
《至尊少年王》 

作者：飞舞激扬


内容简介：    

　　少年富则国富！少年智则国智！少年强则国强！少年称王则国称王！

　　中国西南有大山，绵绵荡荡十万座！大山钟灵毓秀，四季苍翠。在哪怕有一块石头都要封为奇石，大做旅游文章的今天，这里却依然是人迹罕至，未受打扰，当真是难得的很。

　　在这十万大山的某一座里，却世世代代的居住着一个不大的村落，全村百余户人家，数百村民。过着与世隔绝的恬淡生活。日出而做，月出则息，自给自足，…


第一卷


第一章 深山少年

　　华夏国西南有大山，绵绵荡荡十万座！大山钟灵毓秀，四季苍翠。在哪怕有一块石头都要封为奇石，大做旅游文章的今天，这里却依然是人迹罕至，未受打扰，当真是难得的很。

　　在这十万大山的某一座里，却世世代代的居住着一个不大的村落，全村百余户人家，数百村民。过着与世隔绝的恬淡生活。日出而作，月出则息，自给自足，很少与外界交往。唯有一条绵延坎坷的小路直通山外，每过月余，则由村长指派二十几个年轻力壮的小伙子，挑着村民自己烧的木炭，拿出去卖了，然后买回些村民生活所必须的物件。

　　山中不知岁月，这种恬淡，与世无争的生活一直持续了数百年，哦，不，也许已经数千年了。直到这一年，陆子明长到了十五岁。

　　陆子明是这个小山村唯一的外姓人，本来是两个，他和他的爷爷。可是三年前，医术高超，出神入化的爷爷救活了无数的人之后却没能救活自己，盍然病逝，于是，全村就只剩下了陆子明这一个外姓人。

　　自从陆子明三岁懂事起，他就开始接触华夏国博大精深的文化。三岁习诵三字经，四岁读诗经论语，诸子百家，五岁习围棋之道，六岁泼墨作画，七岁弹筝抚琴，吹箫奏笛。至于爷爷的医术更是陆子明每日不可或缺的必修项目。问诊把脉，对证处方，选药煎药，针灸拔罐，依靠着聪颖的天资，陆子明十岁就弄了个通透。

　　总之从三岁开始，陆子明就不知道什么叫空闲，每天比起村子里的大人们还要忙上三分。十岁的时候，爷爷将陆子明叫到身前，郑重的将一本用黄绸包裹的经书递给了陆子明，书页上，龙飞凤舞的写着《孟兰金经》四个大字，让陆子明足足的看了半晌。

　　从那天开始，陆子明每天又多了一项功课——练功！孟兰金经名曰为经，其实却并不是经书，而是九幅人体画像，九幅被红色的箭头画的乱七八糟的人体画像。不过看到爷爷那严肃恭敬的模样，陆子明是万万不敢将心中的轻视表现出来的。

　　在爷爷的指点下，陆子明开始了对第一幅画像的修炼，第一幅画像最简单，箭头最少，不过却也是最难的。爷爷告诉他，那些个箭头代表着所谓的真气，箭头勾画的路线显示着真气运行的路线，只有将真气按照着箭头所示流畅的运转，才算是大功告成。

　　为了能体会到爷爷所说的真气，每天天不亮陆子明就要爬到村子周围的一座高山上，对着太阳升起的方向，拼命的吞吐吸纳，细细的体会着爷爷所描述的那种真气在体内流动的感觉。足足过了月余，陆子明才勉强在自己的体内感受到那么一点儿细若游丝的热气儿，急忙按照着人体画像上所示运转开来，这第一遍陆子明足足用了一个上午才算是运行完毕。不过折腾了一个上午，并没有让他感到疲惫劳累，相反倒是让他感到身轻如燕，浑身舒畅，精神抖擞！竟然是爱上了这种修炼的感觉，再也没用爷爷催促过。

　　一年之后，陆子明十一岁，第一幅画像功成身退，被爷爷一把火烧了个干净。陆子明身体里的真气已经有小拇指那么粗，只要陆子明动动念头，这股小拇指粗细的真气就会自动的按着第一幅人体画像的箭头所表示的路线流畅的运转。练成了第一幅画像，陆子明的身体变的结实了，力气也大了许多，健步如飞，挥斧如羽，让村里的一些青壮力都自愧弗如。

　　所谓万事开头难，有了第一幅画像的积累，第二幅画像被爷爷烧掉，陆子明也只不过是用了半年的工夫。在这半年里，陆子明的外观表现倒不是很明显，变化大的是他的心智，本来就已经算的上是天资聪颖的陆子明，经过如此一来，更是好像石佛开窍，以往的许多想不明白的问题忽然间豁然开朗，好像本来就应该是那个样子似的，一切都显得那么的自然而然。

　　在这半年的时间里，爷爷做的最多的事情有两件，一件是缕着胡子冲陆子明点头称赞，另一件就是不停的咳嗽。

　　陆子明十二岁的生日那天，第三幅画像他没能练成，却迎来了爷爷的辞世。爷爷走的很平静，除了时不时的会大声的咳嗽几声外，一直都在静静的看着陆子明。清亮的眼睛里不时的透射出一种异样的华光，欣慰中有着期待，期待中夹杂着不舍。

　　转眼三年时间过去了，陆子明长到了十五岁，说他饱读诗书，绝对不是恭维。琴棋书画更是样样叫绝。孟兰金经的第三幅画像，早在两年前，陆子明就亲自拿到爷爷的坟上烧毁了。第四幅画像经过两年的刻苦修炼，陆子明直觉的感觉到功成之日已经不远了。

　　随着对孟兰金经的修炼逐步加深，陆子明越发的认识到它的珍贵。陆子明不知道自己现在还算不算是一个正常的人，如果人们可以接受一个正常人随随便便的抬抬手就能劈倒一棵参天巨木，跺跺脚就能跳起来十几米，脚尖轻轻点点地，就能飞出去百八十米的话，那么陆子明就是一个正常人。

　　受华夏国几千年文明的影响，低调中庸的思想深深的影响着陆子明，以至于到目前为止，连陆子明的小伙伴儿们都不知道陆子明有这些匪夷所思的本领，更不用说村里的其他村民了。他依然重复着爷爷在的日子里，那种充实饱满的生活状态，除了时不时的给偶尔染疡的村民看看病，大部分的时间都在研究着医术，画稿，棋谱，琴谱，要不然就冲着朝阳落日吸纳一番。偶尔兴起的时候，也会拿起鱼竿儿去钓上几条草鱼，回来细细的烹饪一番，美美的吃上一顿。


第二章 九幽蛇毒

　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”一条绿泠泠的小河，碧波荡漾，蜿蜒而下。河畔，一位修长少年，长发垂腰，左手执书卷，右手持钓竿，朗朗的读书声，清脆悦耳，与周围静谧的大自然完美融合在一起，再和着潺潺的流水声，充满了诗情画意。忽见少年右手手腕轻轻的一抖，一条尺长的草鱼就被从河里提了出来，稳稳的落在少年身后不远处的鱼篓里，随后少年手腕又是一抖，鱼线在空中画出一道优美的弧线带着鱼钩重新落进了河里。而完成这一切的时间里，少年的眼睛竟然从未离开过左手的书卷。

　　“子明哥，子明哥。”就在少年沉浸在书的海洋里时，一声急促的童音从他的身后响起，少年眉头一皱，缓缓的转过身来。面如冠玉，眉若剑锋，目似朗星，好一个翩翩美少年。俊朗不凡的脸上始终带着充满亲和力的笑意，让人情不自禁的就要想跟他亲近。虽然刚刚十五岁，可是修长的身材已经让少年多了一分挺拔。一身白色的麻布长衫，随风飘飘，自有一分潇洒与恣意。

　　静静的站在那里，竟然让人有一种难以分辨哪里是天，哪里是地，哪里又是他的感觉。在这样的环境里，少年就好像这山这水这风，同为天地间最为和谐的一个音符。

　　“子明哥，我就知道你在这里。”一个胖胖的小男孩儿，气喘吁吁的跑了过来，没说几句就弯腰大口大口的喘息起来。陆子明微微一笑，也不急着说话，只等小胖子的呼吸匀称些了，才问道：“小胖，出什么事了吗？”

　　“子明哥，你快去看看吧，村长他受伤了，好像很严重的样子，爷爷让我来叫你回去！”小胖子脆声说道。

　　“受伤了？”陆子明一听完，人已经飘出了好几十米。小胖子使劲的揉了揉眼睛，晃了晃脑袋，也搞不明白，陆子明怎么一下子就不见了。

　　村长的家里，此时被闻讯赶来的村民里三层外三层的围了个水泄不通，每个人的脸上都挂着深深的不安和焦急，看的出来，村长在村民心目中的地位十分的重要。

　　“大家让一让，子明来了！让子明进去！”人群外响起一连串呼吼，村民们急忙向两边让了让，让出一条可供一人通过的通道。陆子明心急如焚，只一闪身的工夫就到了通道的尽头。

　　“子明，你来了，快看看，村长这是怎么了？”屋子里一位老者看到子明出现急忙指着躺在床上的村长说道。

　　“子明，你可一定要救救我爸爸啊，呜呜。”村长的女儿龙倩，泪眼婆娑的抓着陆子明的胳膊哀求道。

　　“倩姐，你先不要着急，让我先看看村长的病再说！”安抚了一下龙倩，陆子明急忙俯身向村长看去，还没等他低下头，一股腥臭难闻的刺鼻气息就让陆子明心神剧震，猛然一把将村长的裤管撕开，周围众人立即被眼前的一幕骇的惊叫出来。

　　只见村长的一条腿已经变的一团漆黑，并且不断散发着腥臭难闻的味道，熏的人昏昏欲睡，直欲作呕。在膝盖下方三寸处，两个小小的齿孔还在不断往外渗透着黑色的血滴。陆子明的眉头皱的越发紧了。

　　“子明，这。这是怎么会事儿？”龙倩直被父亲的腿吓的花容失色，几欲瘫软到地上。

　　“九幽蛇毒？难道这种蛇至今还存活在这个世界上吗？”陆子明喃喃低语道。看到陆子明的神色越发的凝重，龙倩心里更加的焦急了，颤声说道：“子明，你一定有办法救我爸爸的对不对？”

　　陆子明回头看了龙倩一眼，微微一笑说道：“当然可以！你先帮我把村长扶起来！”龙倩听了心中大定，她也不知道为什么，只要是陆子明说的话，她总会无条件，下意识的相信，没有一点儿怀疑。在老者的帮助下，村长被扶了起来，陆子明的两指间不知道什么时候多了一支闪烁着寒光的银针。看准村长的百汇血沉稳的扎了下去，仔细的捻动了一番，看到村长的脸色变的有些涨红，猛然拔出了银针，村长就好像是触电了一般，腰杆一挺，吐出一口浓黑恶臭的黑血，陆子明的脸色一喜，叫了一声“有戏！”

　　叫完，陆子明右手的食指和中指间不断的冒出一根又一根的钢针，眼花缭乱的钉入村长胸口诸多大穴，当真是手指翻飞，运针如电，这要是被外界的那些自命名医的人看了还不羞愧欲死才怪！

　　足足过了半个小时，村长的身上多了上百根银针，陆子明的额头多了一层细密的汗珠。轻轻的擦了一把，示意龙倩和老者让村长躺下。

　　“子明，怎么样了？没事儿了吧？”龙倩紧张万分的盯着陆子明俊朗的面容问道。

　　陆子明摇了摇头说道：“我只是用银针控制住村长体内的毒素，不让它们扩散，攻击心脉，暂时能保证七天无恙！”

　　“什。什么？只有七天，那七天后呢？”龙倩有些失魂落魄的问道。陆子明道：“七天内如果不能找到解药，村长就会因为剧毒攻心而死！”

　　陆子明的话再次让龙倩浑身颤抖起来，“解药。解药是什么？子明，告诉我，解药是什么，我去找！”

　　陆子明点点头说道：“村长变成这样应该是被九幽蛇所伤。”

　　“九幽蛇？那是什么蛇，我以前怎么都没听说过？”老者皱起了眉头，不解的看着陆子明问道。

　　“不止您没见过，我也只是在书上看过而已。九幽蛇产自异域，神出鬼没，平时很难会遇到，更不用说被它咬伤了。真不知道村长是在哪里遇到这家伙的。”陆子明轻皱着眉头纳闷儿的说道。


第三章 九曲仙草

　　“那要什么解药才能解这种毒呢？又要到哪里去找？”龙倩情急的问道。

　　“医书上记载，普天之下，能解九幽蛇毒的唯有九曲仙草！只是这九曲仙草和九幽蛇一样，也只存在于传说之中，很少有人见过它！”陆子明有几分沉重的说道。

　　“啊？那怎么办？我阿爸只剩下七天的时间了，如果这七天找不到九曲仙草，我。我该怎么办？呜呜。”龙倩受不了这个打击，放声痛苦起来。淳朴的农家少女，那落魄伤神，孤立无助的样子往往更容易打动男人的心。陆子明只觉得心中热血一冲，朗声说道：“我去找！虽然难找，但是也不一定就找不到，无论找到还是没找到，七天之后我都会准时回来！”

　　“可。可是你又能到哪里去找呢？”龙倩感激的抹了一把眼泪，问道。

　　“去那里！”陆子明猛然回首冲着窗外的远处的一座隐没在浓雾中的高山，傲然一指道：“龙隐峰！”陆子明的话一出口，不但是龙倩华容失色，就连老者也忍不住脸色惨白，噌噌的退后了几步，惊骇的看着陆子明颤声说道：“子明，你是说你要到龙隐峰去？不行，我绝对不能让你去冒这个险！”顿了顿，老者努力不让自己那么激动，说道：“子明啊，你难道不知道，那里有多么的危险吗？自古以来，我们族中有数千名最为勇敢的年轻人，都梦想着征服龙隐峰，可是最后却没有一个人能够活着回来，你不能去啊！”

　　“是啊，子明，你。你还是不要去了，说不定其他的地方也会有你所说的九曲仙草啊！”龙倩经过激烈的矛盾挣扎，理智告诉她她应该制止陆子明去冒险。

　　陆子明微微摇了摇头说道：“医术上说，九曲仙草以天地灵气为食，多生长在名山大川之巅，最接近青天的地方！看看我们周围的山峰，也只有龙隐峰最高了，那里生长着九曲仙草的可能性最大，而且，村长的时间已经不多了，容不得我们再到别的地方寻找了，只有冒险登上龙隐峰，七天的时间或许还够用。”

　　“这。”龙倩有些不知道该怎么办了？她不希望阿爸就这样死去，可是她同样不能因为要救阿爸，就自私的让陆子明去冒这么大的风险。想来想去，龙倩的神色一肃，郑重的说道：“还是让我去吧！我去龙隐峰寻找九曲仙草！”

　　陆子明苦笑了一声说道：“你去？你认识九曲仙草什么样子吗？你知道它生长在什么地方吗？如果连我去，成功的可能性都不大，那何况是你一个女孩子！你这不是在救你阿爸，你这是在去送死！”

　　“呜呜。那怎么办？我又不能因为要救我阿爸，就让你去冒险！这样自私的事情我做不出来！”龙倩矛盾的失声痛哭起来。

　　“危险肯定会有的，可是谁说我一定就不能成功？放心吧，我有很大的把握可以带回九曲仙草，你们就等我的好消息吧！”说完，起身离开了村长家，回到了自己的住所。

　　想了想，陆子明并没有带很多的东西，只带了一条绳子，一个小铁锅，一把柴刀，还有的就是他从来都舍不得离身的，爷爷最后的遗物——紫竹笛子。等陆子明收拾妥当，走出屋子的时候，陆子明赫然发现，在他家的周围已经围满了村民，知道陆子明为了救村长的性命，要勇闯龙隐峰，这些村民都自发的前来送行，眼睛里都写满了感激和关切。

　　“子明，虽然你是一个外姓人，可是我们从来都没把你当做外人！这壶酒，你拿上！深山里夜晚很凉，喝点儿去去寒。”老者将一壶酒递到了陆子明的手里。陆子明微微一笑，接了过来，打开壶盖儿，仰头灌了几口，笑道：“好酒！龙爷爷，我最爱喝您的酿的酒了！”看着豪情天纵，意气风发的陆子明，老者重重的点了点头。

　　“子明，为了救我阿爸，你就要踏上最危险的旅程，这让我既感动又内疚。这是我的一点儿心意，请你收下！我等着你回来！”说着，龙倩递上来一块亚麻织成的手帕，手帕的底部端端正正的袖着龙倩二字，中央则秀着一朵怒放着的牡丹，那种华贵的让人震撼的美，透过视觉深深的震撼着每个人的心灵。

　　陆子明小心翼翼的将那一方手帕放在胸口，贴身收藏好，露出一个笑颜，注视着面娇如花的龙倩道：“你放心吧，小小的龙隐峰留不住我！”

　　“子明哥，你要早点儿回来哦，我还想吃你做的鱼呢？”小胖费力的挤到了陆子明的身边，拉着他的衣角，纯真的说道。丝毫也不知道他的子明哥，这次的离开要面对的是什么样的危险。

　　陆子明捏了捏小胖的鼻子，笑道：“都这么胖了还想着吃，小心你将来娶不到媳妇儿！”小胖傻傻的笑了起来，一本正经的说道：“我才不担心呢！找不着媳妇儿，就让倩倩姐姐给我当媳妇儿！”说完还冲着龙倩一阵傻兮兮的笑，却看到龙倩正冲着他一边瞪着秀美的大眼睛，一边张牙舞爪的，吓的小胖急忙躲到了陆子明的背后。

　　陆子明一阵朗笑道：“小胖，这么早就开始怕媳妇了？要是有一天你真的娶了倩倩姐，那你要怎么办啊？”

　　“子明，不要胡说！”龙倩被羞的满脸绯红，忍不住开口说道，引得众人一阵哄堂大笑。

　　笑声冲淡了离别的悲情，陆子明双手抱拳环视了一周，洒脱的说道：“各位乡亲，七天后见！”说完一声嚎笑，将酒壶挂在腰间，手持柴刀，分开众人，直冲着远处的龙隐峰大踏步的行进。

　　“子明，早点儿回来，我等着你！”龙倩忽然向前追了几步，对着陆子明的身影大声的呼喊道。陆子明潇洒的高高的举起手中的柴刀，晃了晃，连头都没有回！只有清脆悦耳的歌声随风飘了过来。


第四章 探险小队

　　龙隐峰顾名思义，是有龙隐匿于此。一是说此山灵气之充足，竟然能吸引九天外的神龙隐迹于此。二是说此山艰险异常，绝非一般人所能攀登。可是偏偏就有人不信这个邪，此时在龙隐峰里，正有一个小小的探险分队在披荆斩棘前进着。

　　朝阳高中是G市最为有名的一所贵族学校，凡是能在这所学校就读的学生无不非富既贵，家境赫赫不凡。但是和其他的贵族学校不同，朝阳高中，有着比普通学校还要严明的纪律，别的贵族学校里，充斥着纨绔子弟，可是朝阳高中里气氛却是迥然。这些个含着金汤勺出生孩子，不但绝少有那种娇里娇气的少爷小姐脾性，甚至还颇有几分能吃苦耐劳的本事，不得不让人称赞朝阳高中的教育理念十分的过硬。

　　今年在全国统考中，朝阳高中的上线率终于在整个G市名列第一，学校领导层大为振奋，决定对高考成绩特别优秀的学生予以奖励！可是这些孩子各个出身名门，一般的物质奖励根本就不放在他们的眼里，思来想去，学校领导决定组织了这次以考察为名的探险活动。由欧阳冰蓉和刘剑两位年轻老师带队，聚集了本次朝阳高中高考成绩最好的三十名同学，毅然决然的挺进了龙隐峰。

　　“贺凡，都是你不好，明明你就不认识路，还逞强，现在好了，我们和欧阳老师他们走散了，现在怎么办？”在浓密的树林里，四个瘦削的身影在努力的寻找着出路。说话的是一个女生，年纪大概十七八岁，正值青春年华，身材高挑，可能因为年纪尚小，缺少了成熟女人的那样一种韵味儿。因为长时间的在树林灌木间穿行，显得很是狼狈，脸上也是青一块黑一块的，让人看不真切她的花容月貌。

　　被他叫做贺凡的男生，生的倒是高大，怕有一米八以上，年纪和女孩儿相仿，生的虎目浓眉，方唇阔鼻，一副憨厚像！此时听了责备，心里也有些愧疚，只是闭紧了嘴巴，拼命的搜寻着出路，却不答话。

　　“好了，蓝芯，你就不要责怪贺凡了，其实他也是一直在寻找着出路，我们四个里最辛苦的就是他了！”四人中的另外一个女生走到蓝芯的身边，拉着她的手替贺凡说话道。蓝芯白了少女一眼，笑道：“知道你心疼你家贺凡，但是我可是你最好的姐妹，在没过门儿之前，你还得站在我这边才行哦！”蓝芯的话让少女的脸立即羞红了一大片，有些嗔怪的追着蓝芯打了起来，两个小女孩儿浑然已经忘记了自己还置身于险境，当真是少女不知愁滋味。贺凡也停了下来，看着追逐的两人呵呵的傻笑着。

　　“喂，蓝芯，宋丹算我拜托你们，打闹也要挑个时候好不好？难道你们想要把狼招来不成？”跟在最后面的少年生的有些微胖，一看就是缺少锻炼，典型的拖油瓶。仿佛是为了验证他的话似的，树林的深处果然是传来一阵隐约的狼嚎，蓝芯和宋丹被吓了一大跳，急忙老实了许多。蓝芯看了小胖子一眼，脆声说道：“你啊，最可恶！帮不上忙也就罢了，还静拖我们后腿，早知道就不要你和我们一起了！”

　　小胖子委屈的抽动了一下鼻子说道：“你以为我愿意吗，要是我早知道我们竟然会迷路，我齐阳死也不跟你们一道了！现在欧阳老师找不到我们，不知道有多担心呢，哎！”提到欧阳老师，蓝芯和宋丹都有些憧憬的说道：“要是欧阳老师也和我们在一起，她一定能找到路！”

　　贺凡有些不好意思的挠了挠头说道：“都怪我，是我害的你们迷了路！”宋丹冲他笑了笑说道：“这不能全怪你，我们也有责任！现在当务之急，是要先找到方向！”说完转过头看着齐阳说道：“齐阳，我记得你身上不是带了一个指南针吗？”

　　听了宋丹的话，齐阳猛然拍了一下自己的脑袋，说道：“哎呀，我怎么把这个给忘了！是有一个指南针，一直放在我的背包里！”蓝芯气恼的说道：“你的脑袋要是少惦记点儿猪蹄儿，能记更多的东西！”齐阳自知理亏，又知道蓝芯一向牙尖嘴利，自然不敢反驳她，呵呵的干笑了几声，从背包里拿出了一个指南针。

　　可是一拿出指南针，齐阳就傻了，指南针上的指针就好像是疯了似的乱转个不停，竟然一点儿停下来的意思都没有，不由得惊叫了一声“见鬼了！”“怎么会事儿？”贺凡一听，眉头微微的一皱，从齐阳的手里拿过指南针，一看也是不由得一呆，叹息道：“看来这个指南针是坏了，现在可该怎么办？”

　　屋漏偏逢连阴雨，刚有了一点儿希望又这么无情的被破灭了，四个少男少女都不由得沉默了下来，就连一向乐观的蓝芯和宋丹此时也不说话了。在这深山里迷路，后果可是致命的，恐怖的！

　　沉默了半晌，蓝芯摸了一下肚子，哭着脸说道：“怎么办，我现在好饿，感觉一点儿力气也没有了，恐怕是再也走不动了！”她的话立即提醒了其余的三人，于是一阵肚皮交响乐就奏了起来，尤其是小胖子齐阳更是被饿的肚子咕咕直叫。本来还想问齐阳要点吃的东西的宋丹也不问了，齐阳是最挨不住饿的人，如果他的肚子也叫了起来，那只有一个解释，他把所有能吃的东西都已经吃完了。

　　“贺凡，你倒是想个办法啊，再不找点儿吃的，我们非得饿死在这里不行！”齐阳捂着肚子痛苦的对贺凡说道。贺凡的眉头紧皱，想了想说道：“唯一的办法就是我们继续向前走，说不定运气好的话能及时的找到欧阳老师。”“那要是运气不好呢？”齐阳本能的反问道。蓝芯狠狠的瞪了他一眼，冷声说道：“拜托，你不要这么乌鸦嘴好不好。”

　　“嘘！”宋丹忽然将手指放在嘴唇上，轻声嘘着示意三人安静下来，仔细的侧耳倾听了起来。


第五章 山中相遇

　　等到四人都安静下来之后，一阵悠扬的笛声立即清晰的传了过来。四人不由得听的有些痴了，半晌，宋丹才痴痴的说道：“我从来都没有听过这么好听的笛声，这是人能吹出来的吗？”蓝芯拼命的点头，附和着说道：“真的是很好听，要我听一辈子都不会感到厌烦！”齐阳呵呵的笑道：“好听不好听的先不说，只是听了这笛声之后，我发现我的肚子都不那么饿了，嘿嘿。”蓝芯和宋丹不约而同的转过头来，冲着他狠狠的叫了一声“猪！”

　　“大家不要吵了！笛声离我们很近，只要我们找到吹笛子的人，不就知道方向了？知道了方向，我们很快就会找到欧阳老师他们！”贺凡忽然激动的说道。让蓝芯，宋丹，齐阳皆兴奋的跳了起来，四人寻着笛声再次起程了，因为有了希望，肚子也不是那么饿了。也或许是那神奇的笛声真的有这么神奇的功效。

　　已经出来第三天了，可是连九曲仙草的影子，陆子明都没有找到，想着村长的毒势一天比一天的严重，陆子明心烦的吹起了自己的紫竹笛子，陶醉在悠扬婉转的笛声中，陆子明心中的烦恼似乎也化成了笛声，随着笛声飘散在这大自然里。

　　忽然笛声戛然而止，陆子明宛如箭一般的拔地而起，飞纵到了树梢之上，在茂密的树叶中隐藏了下来。他刚刚藏好，贺凡已经第一个冲了出来，身后依次跟出了宋丹，蓝芯，最后才是慢悠悠，喘息不止的齐阳。贺凡疑惑的环视了一周，有些奇怪的说道：“笛声好像就是从这里传出的，怎么会没有人呢？难道是走了？”

　　齐阳一屁股坐在了地上，一边大口喘息着，一边说道：“这。荒郊野外的，前不着村后不着店，除了像我们这样来探险的，哪里还会有别人来？你们说。刚才吹笛子的会不会是。是鬼？”齐阳的话立即引起宋丹和蓝芯的一声惊叫，吓的直往贺凡的身后躲，贺凡毕竟也是少年心性，心里也有些不安，狠狠的瞪着齐阳，怪他多嘴，哪壶不开提哪壶！

　　“贺凡，我们还是赶紧离开这儿吧，万一真的是。真是那种东西的话，等它回来我们就惨了！”蓝芯躲在贺凡的身后，紧紧的抱着宋丹的胳膊，颤声说道。贺凡的神色一苦，道：“说的容易，我们本来就迷路了，刚才又被那笛声所引，现在哪里还知道东南西北，又该往哪里走呢？”

　　“不管，我不要管那么多，我只想赶紧离开这儿，不管往哪里走都行。”蓝芯实在是被齐阳给吓坏了，忍不住带上一丝哭腔。

　　原本躲避在树上的陆子明听到这里也已经明白了，敢情这四人是迷路了，被自己的笛声指引才到了这里，忍不住出声说道：“放心吧，这里鬼没有，人就有一个！”突如其来的声音，又把蓝芯和宋丹狠狠的吓了一跳，两人好像是两只受到了惊吓的小兔子一般，一左一右的抱着贺凡连眼睛都闭上了。齐阳也本能的从地上跳了起来，有几分惊恐的打量着四周，心里隐隐的有些发毛。

　　贺凡强装着镇静，对着周围高声喝问道：“是什么人？出来！”陆子明笑了笑，身形一纵，潇洒写意的从树梢上落了下来，站立在了贺凡的面前，看到陆子明就这么从高几米的树上跳了下来，贺凡的眼睛都快瞪出来了，不停的打量着一身白色麻衣长衫，身材修长挺拔，面容更是俊朗飘逸的陆子明，胆战心惊的问道：“你，你到底是人是鬼？”

　　陆子明呵呵的笑了几声说道：“怎么，现在外面的世界里还有人相信鬼神之说？放心吧，不用害怕，我是人！笛子就是我吹的！”说着将别在腰间的紫竹笛子拿了出来。听到是笛声的主人，蓝芯和宋丹心中都想知道能吹出那般动听笛声的人究竟生的什么模样，怯生生的睁开了眼睛。

　　当两人的目光扫视到陆子明的身上时，两颗芳心都情不自禁的颤抖了一下。陆子明绝不同于两人以前见过的任何一个男生，在陆子明的身上有一种出尘而超脱的奇特气质。尤其是那种不食人间烟火，仿佛要乘风归去的气度更是让两个小女生暗暗心折。

　　打量了一会儿，贺凡确定陆子明是人而不是鬼之后，心情放松了许多，走上前来，对陆子明说道：“你好，我叫贺凡，这些都是我的同学！我们在树林里迷路了，不知道你是不是能帮帮我们？”

　　陆子明问道：“奇怪了，你们怎么会跑到龙隐峰里来，这里很危险的！”“龙隐峰？你是说这座山的名字吗？我们只是来探险的，可是没想到竟然这么危险，呵呵。”贺凡憨厚的笑了起来。

　　“不错，这里就是龙隐峰！千百年来，能从这龙隐峰里活着出去的少之又少，你们这不是探险，这是在送命！”陆子明严肃的说道。“送命？！”四个少年不由得一同惊呼出声来。陆子明点了点头道：“这座山峰终日被迷雾所笼罩，让人难以辨清方向！更加上这里毒物遍地，野兽满山，危险可以说是无处不在，一不小心就会万劫不复！这样吧，不如我给你们指点一条下山的路，你们速速离开吧！”

　　“不行！我们不能就这样走了，我们的老师和同学还在山里，如果这座山峰真的像你说的那样可怕的话，我们怎么能对他们置之不理？”宋丹皱着眉头紧张地说道。

　　“你说你们还有朋友在山里？”陆子明有些惊讶的问道。

　　贺凡点了点头说道：“是的！他们现在差不多应该已经在山顶了，我们说好了，一起登上山顶，到时候会有直升机在那里接我们离开。可是我们不小心走散了，老师他们现在一定特别的着急！”


第六章 山中瘴气

　　陆子明淡然一笑说道：“在山顶？呵呵。我看不见得，他们现在的处境也许不会比你们好多少！几千年来还从来没有人登上过山顶，更不要说你们的朋友了。”

　　“你太夸张了吧，这座山又不是很高，如今连喜马拉雅山，世界最高的山峰，人们都是说上就上去了，这座山也只不过是植被繁盛一点儿，有你说的那么神秘吗？”小胖子齐阳撇了撇嘴说道。

　　“高并不是山唯一能让人感到可怕的地方，哎！我也希望我是多虑了。”陆子明一声长叹，扫视了四人一眼，笑道：“我看你们的样子似乎都饿了吧？我这里有些吃的，你们先垫一垫，一会儿我们就要启程了，在天黑之前我们必须找到一个安全的地方宿营！”一边说着，陆子明一边打开了随身的包裹，包裹里有几大块麋鹿肉干。

　　四人也是饿极了，接过来就毫不客气的大口咀嚼起来。麋鹿肉的口感虽然比较硬，但是味道却是极其的鲜美，四人倒也吃的津津有味，不一会儿的工夫就将陆子明三天的干粮吃了个干净。看着空空如也的包裹，齐阳还有些意犹未尽，眨巴着嘴说道：“这么好吃的肉，我这辈子还是第一次吃，怎么就没了呢？哎！”

　　“好了，死胖子就你吃的多！我们把人家的食物都吃完了，人家怎么办呢？”蓝芯有几分不满的冲着齐阳责怪了几句，随后又有几分愧疚的看向陆子明。

　　陆子明淡然一笑道：“没关系！在这座山里最不缺的就是食物了。好了，我看你们休息的也差不多了，我们上路吧！”

　　“可是。可是我们的指南针坏了，如果走错了方向岂不是更加的危险？”贺凡有些为难的问道。

　　“指南针？在这个树林里生长着一种叫铁木的树！这种树木它本身能散发出一种磁力，数百棵的铁木聚集在一起，在一定范围内地球大磁场就会被干扰甚至改变，指南针自然是不会起作用的！”陆子明说道。

　　贺凡四人听了心中都狠狠的吃了一惊，宋丹更是忧心忡忡的说道：“那怎么办？老师他们也是靠着指南针辨识方向的。”

　　“所以我说，他们不大可能已经登上了山顶，说不定现在也和你们一样迷失了方向。”陆子明皱眉说道。心中也是有些隐忧，迷路还不是最可怕的，龙隐峰多野兽，要是遇到了狼群，狮群什么的就糟糕了。

　　“那。那我们该怎么办？”四个年轻人完全失去了主意，只好将所有的希望都寄托在比他们还要小的陆子明身上。陆子明表现的很沉稳也很从容，这让四人的心情渐渐的放松了许多。“也许我们在路上能遇到他们也说不定。好了，从此刻起大家都听我的指挥，要紧紧的跟上我，如果支持不住了，就出声，千万不要硬撑，明白吗？”

　　陆子明的年纪虽然小，可是在这样的情况下，在他认真的时候，自然有一种让人无法违抗的威严展现出来，四人顺从的点了点头。

　　“龙隐峰常年刮北风，风从北边吹来，树木北边的枝叶首当其冲，比起南边的枝叶要稀疏上几分，只要我们认真观察，不一定非要靠指南针来辨明方向。”一路上，陆子明不停的向四人传输着在山中求生的常识，让四个娇生惯养的城市娃娃大开眼界，对陆子明的佩服也越来越深了。

　　忽然走在前面的陆子明猛的停了下来，紧跟在他后面的蓝芯来不及停住脚步，整个的撞在了陆子明的后背上，从陆子明身上传来的强烈而清晰的男子汉气息，让她忍不住一声娇吟，一张俏脸也跟着红了起来。

　　听到后面的动静，陆子明满是歉意的转过身来，连声对蓝芯说着对不起。蓝芯低着头，在陆子明的道歉声中，心中更是害羞，竟然连头不敢抬起来了，只是呐呐的问道：“为什么要停下来？”

　　陆子明转过头来看着眼前那一片浓厚的宛如液体一般的迷雾，幽幽的说道：“好浓厚的瘴气！”听了陆子明的话，四人齐齐向前方看去，这一看不由得各个是脸上失色，只见在正前方的不远处，放眼望去，眼前的一切都被一层浓厚无比的气团所包裹住，黑压压，翻滚滚，看起来就让人心寒。

　　“都说山中多浓雾！可这雾也未免太浓厚了吧？”齐阳呐呐的说道。

　　陆子明微微一笑说道：“这不是浓雾，而是瘴气！这南方的山林中，树叶繁茂，湿气很重！阳光常年照射不到这里，于是死去的植物，动物的尸体得不到及时的分解，常年累月的腐烂，就会形成这种瘴气。”

　　“啊！我知道，我在书上看过，这种瘴气是有剧毒的，吸入了瘴气的人如果不及时解毒就会毒发而死，对不对啊？”蓝芯有几分激动的说道。

　　陆子明冲她淡然一笑道：“不错！正是如此。看眼前这些瘴气的浓度，看起来尤其的歹毒，恐怕会致人于死！”

　　贺凡极目眺望了一会儿，发现除了身后来的方向之外，其他的方向都被这浓厚的，遮天蔽日的瘴气所笼罩着，如果不想折返回去，就只有穿过这片瘴气才行！不由得有些为难起来，只好将求助的目光放在陆子明的身上说道：“怎么办？如果不穿过去的话，似乎是没有别的路了！可是这瘴气又有剧毒。”

　　听了贺凡的话，其他的三人也踌躇为难起来，一会儿看看眼前的瘴气，一会儿又看看身后，有些不知所措。就在三人没有主意的时候，却惊奇的发现。陆子明正在用心的在地上搜索着什么。

　　“喂，你在找什么呢？说出来我们也一起帮你找啊！”蓝芯忍不住问道。陆子明笑道：“这个世界看起来复杂，其实也简单，只要记住一条准则——一物降一物，就没有什么做不到的！山中瘴气虽然毒，可是要克制它也并不难！恩，有了！”陆子明俯身从地上的一株奇特的像仙人掌又不是仙人掌的植物上，摘下了一个类似果实一样的小球球。


第七章 索命毒瘴

　　“这是什么？以前我都没见过。”贺凡好奇的从陆子明手上接过一个仔细的端详起来，陆子明淡淡一笑说道“这个叫做球果，将它含在嘴里，自然能克制这漫天的毒瘴！”

　　“真的，你不是在骗人吧？要是不像你所说的那样，我们可就惨了！”蓝芯有几分担心的对陆子明说道。陆子明没有说话，摘下一个球果，往嘴里一扔，随后身形一闪，就没入了伸手不见五指的浓雾里。四个少年被这样的一幕吓的一呆，等到四人回过神来的时候，哪里还有陆子明的影子。

　　“喂，你在哪里？不要吓我们，快出来吧！喂。”蓝芯情急的娇声呼喊起来。一阵风吹衣衫的飒飒响声传来，陆子明从浓雾中急射而出，乐呵呵的站在四人的面前。

　　看到陆子明没事儿，四人都同时松了一口气，蓝芯忍不住娇喝道“你疯啦，那可是毒瘴哎，要是你有个三长两短，我。我们怎么办？”看着蓝芯恼怒的样子，陆子明淡淡的笑了笑道“我家世居于此，这点小常识自然是知道的，你们不必为我担心！”说着又摘下几个球果，分别递给四人，郑重的说道“含在嘴里，千万不要掉落，否则必死无疑！”

　　看着陆子明那严肃庄重的样子，四人乖乖的点了点头。陆子明又道“这浓雾之中，四位不辨，八方难分，我在前，贺凡在后。大家相互之间手拉着手，任何情况下都不能松开！”说完率先摊开了手掌。

　　蓝芯急忙第一个拉住了陆子明的手，紧紧的握住，宋丹自然是要拉着贺凡的，于是小胖子齐阳就站在了蓝芯和宋丹的中间，五人排成一条长龙。看着眼前翻滚升腾着的毒瘴浓雾，四个少年的心中都写满了紧张和担忧，双腿有些发软。当看到陆子明脸上的从容和笃定时，四人的心中更是忍不住飞过一丝惭愧。陆子明自然不知道四人此时心中的想法，他也顾不了那么多，心中只有一个念头，那就是将这四人安全的带出龙隐峰。

　　“将球果含在嘴里！”陆子明沉声说了一句，将球果扔进了嘴里。四人也有样学样，可刚将球果放进嘴里，蓝芯和宋丹都同时惊呼了出来，尤其是蓝芯更是眼泪横流，一口将球果吐了出来“这是什么啊？又涩又辣！放进嘴里难受死了！”

　　陆子明俯身将那妹球果捡了起来，用衣袖擦拭干净，严肃的说道“要想过去就一定要含着它，无论它是多么涩多么苦！”看着陆子明那充满湛然的目光，蓝芯带着几份羞愧，重新将球果放进了嘴里，尽管辛辣的味道依折磨着她的神经，可是她最终是忍耐了下来。陆子明赞许的冲她笑了笑，让蓝芯恍然间觉得，嘴里的球果似乎味道也没那么差了。

　　陆子明一马当先的踏进了毒瘴之中，带着深深的忐忑，四个少年跟在陆子明的身后融入了毒瘴之中。在漫天的毒瘴之中，视觉已经毫无意义了，唯有触觉指引着五人蹒跚前行。虽然前后都看不到人，但是紧紧握着自己的大手，却让蓝芯的心中没有了丝毫的忐忑和恐惧。脑海中满是对陆子明深深的好奇。这个少年到底是什么人？只是短短的相处了不到半天，在她的心中已经把陆子明当成了坚实的依靠，即使是四人之中最有主见的贺凡，从他的眼睛里，蓝芯也能清晰的感觉到，他也和自己一样，早就将陆子明当成了领袖，心甘情愿的听他的话。

　　“真是一个奇怪的少年！”蓝芯的心神有些恍惚，在无法辨识的浓雾中，谁也没有看见在蓝芯的脸颊上升腾起一片绯红。“哎呀！”蓝芯脚下被什么东西绊了一下，身体失去了平衡，向前踉踉跄跄的跌倒过去，忍不住一声惊呼，蓝芯刚想要呼救，猛然响起自己的嘴里还含着球果，可是已经来不及了，就在这电光火石的一瞬间，蓝芯嘴里的球果已经从她的嘴里滑落了出来，“球果。”蓝芯想要呼救，可还没等她喊完，只感觉嘴里一甜，好像有什么东西流进了嘴里，紧跟着脑袋就好像是被人猛击了一棍似的，变的昏昏沉沉，四肢更是软绵绵的没有了力道。

　　就在蓝芯感到绝望的时候，忽然前面抓住自己手的大手一紧，将她整个人拉了过去，随后迷迷糊糊中，她感觉到自己的嘴唇被什么东西橇了开来，然后一颗温润的球果滚落进了嘴里，那已经渐渐熟悉了的辛辣的味道猛然又回来了，蓝芯的精神立即一震，气力也恢复了许多。吮吸着嘴里的球果，蓝芯心中忽然一惊，忍不住叫了出来“这是你的球果！给了我，你怎么办？”

　　一连问了好几遍，蓝芯却没有得到陆子明的回答，只是感觉陆子明紧握着的她的手，变的越来越紧，她也从开始的走，变成了小跑，快跑一直到现在的狂奔。跟在后面的贺凡他们还没弄清楚是怎么会事儿，只是感觉前面的速度忽然加快了许多，踉踉跄跄的跟着奔跑了起来。

　　将自己的球果给了蓝芯之后，陆子明急忙屏住了呼吸，用深厚的内力抵挡着不停侵入的毒瘴。可是这些毒瘴实在是奇毒无比，陆子明以为自己可以挡住，可是很快他就明白自己错的是多么的离谱儿，虽然屏住了呼吸，可是毒瘴依然在不停的通过身上的每一个毛孔渗透到他的身体里。很快的，陆子明就感觉到脑袋一阵晕眩，心中大惊，猛然用力咬破舌头，用剧烈的疼痛勉强换回短暂的清醒，他必须在自己倒下之前将这四个人送出这片毒瘴，否则的话，在毒瘴里迷路被困死将是他们唯一的下场。

　　蓝芯的心里变的空前惶恐，因为她发现那只紧握着自己的手已经开始剧烈的抽搐起来，虽然看不到，但是蓝芯可以感受的到，那只手的主人此时正在承受着多么大的苦楚！陆子明的脚步终于变的踉跄起来。

　　想起刚才球果掉落的一瞬间她所承受那种痛苦，想起陆子明因为自己的过失而正在这样的痛苦中苦苦挣扎着，蓝芯的眼中满是晶莹的泪水。


第八章 因祸得福

　　“等一等，前面到底出了什么事？”断后的贺凡终于忍耐不住大声的喝问起来。宋丹也跟着气喘吁吁的问道“是啊，好累！我受不了了，到底发生什么事了，为什么要跑的这么快？”蓝芯都快要哭出来了，她当然知道在这毒瘴里多耽搁一分钟，陆子明的危险就大上一分，“不要问了，再快点，再快点！”

　　蓝芯带着哭腔的声音，一直沉默不言的陆子明，想到这些，一个不详的预感在贺凡心头凝聚起来。

　　陆子明已经快要到极限了，可怕的毒瘴在他的体内就好像是如入无人之境一般的肆意冲撞起来。幸好，陆子明已经练就了孟兰金经的第四幅图像，内力也堪称雄厚，死死的抵挡着毒瘴对心脉等重要脏器的进攻。在他的体内，就好像是一个巨大的战场，孟兰金经的力量和毒瘴的毒气惨烈的纠缠在一起。一阵又一阵的剧痛折磨着陆子明，终于陆子明忍不住，一声怒吼，噗嗤一声闷响，一道血箭从他的嘴里狂射而出。

　　“喂。喂，你怎么了，不要吓我！”听到陆子明的痛吟，蓝芯忍不住大声的悲鸣道。陆子明挣扎着不让自己摔倒，紧咬着牙关，用尽全力继续踉踉跄跄的前行，只不过速度已经放慢了许多。一种悲哀在陆子明的心头慢慢聚集，想起还等着自己拿解药回去救命的村长，想起蓝芯四条鲜活的性命，陆子明心中意志一坚，暗道“不行，我不能在这里倒下！”猛然将全身的功力聚集在一处，放弃对其他脏器的守护，只用一股内力护住心脉，一股内力护住灵台一丝清明。将其余的内力，强行灌入双腿，本来沉重无比的双腿忽然变的轻松了许多，陆子明的速度陡然再次提升了起来。

　　眼看着毒瘴的尽头就在眼前，陆子明越发的振奋，一声震天龙吟，力灌双臂，蓝芯四人只觉得一股巨力从前方传来，紧跟着四人齐齐离地而去，被高高的抛向了空中，向着毒瘴的尽头远远的落去，就在自己的身体飞起来的一瞬间，蓝芯惊骇的发现，陆子明已经松开了紧握着她的手。

　　“出去之后，不要回头，直直的向前，你们很快就会登上山顶，记住啊，千万不要回头！”耳边听着陆子明最后的嘱托，蓝芯的眼睛里蓄满了泪水，大声的哭喊道“你快出来啊！和我们一起走！”陆子明苦笑一声，无力的盘坐下来，在心中说道“我哪还有走的力气。”

　　蓝芯四人眼睛忽然感觉一亮，只见面前不再是翻滚着的毒瘴，而是一派山清水秀。四人知道终于走出了毒瘴，可是四人心中却是无半丝半毫的喜悦，尤其是蓝芯更是宛如丢了魂一般，看着身后的毒瘴，沉默不语，空自垂泪。

　　“蓝芯，刚才在毒瘴里到底发生了什么？为什么他没有跟我们一起出来？”贺凡，宋丹和齐阳三人围绕到蓝芯身边，贺凡疑惑的问道。

　　“他。他都是为了救我，是我不争气，都怪我。”蓝芯一边哭着一边将毒瘴里发生的一切原原本本的说了出来。三人听了，皆是一副呆若木鸡的模样，过了好半晌，贺凡才幽幽的说道“他是为了救我们而牺牲了自己，可惜我们连他的名字还都不知道。”

　　“不行，我们不能把他一个人留在那漫天的毒瘴里，我们一定要救他出来，即使是。是他的尸体也要把他搬出来！”蓝芯激动的站起身来，就要向毒瘴里冲进去。

　　贺凡眼疾手快的将她拉住，呵斥道“你冷静一点儿！毒瘴里伸手不见五指，你又不辩方向，你这一进去就出不来了！”蓝芯哭道“我不管那么多，我只知道他是为了救我们才死的，我们不能就这样一走了之，否则我的良心一辈子都不会安宁的！”

　　“蓝芯，你冷静点儿！”齐阳忽然一声怒喝，蓝芯被他喝的怔了一怔，齐阳带这一丝伤痛说道“你也看到了，他用他自己的性命换回了我们四个的性命，如果我们冲回去，最终被困死在毒瘴里，那他的死不就白死了？蓝芯，你冷静一点儿，他是我们的大恩人，我们回去之后，就派全世界最优秀的科学家来这里，他们一定有办法对付这些毒瘴的！”

　　“对！齐阳说的对，蓝芯，你可一定要冷静下来啊！”宋丹也赶紧上来劝解道。蓝芯无力的瘫倒在地上，注视着翻滚着的毒瘴，泪如雨下“等我！我一定会回来的，你不会等太久的！”

　　四人最后望了毒瘴一眼，一咬牙，转身向着龙隐峰峰顶重新进发了。

　　却说陆子明一人被困在毒瘴里，浑身已经没有一点儿力气，自己的身体就好像是一个大水泵，不停的吸引着周围的毒瘴涌进他的身体，孟兰金经的力量被越来越强大的毒瘴之气逼的越发势微，眼看着就要被完全吞噬。陆子明心中暗叹，知道已经无力回天，可是又不想就这么束手待毙。索性指挥着体内残存的最后一丝内力，按照孟兰金经的第四幅图像运行起来。结果让陆子明震惊的事情发生了，伴随着内力在体内有规律的运行，毒瘴之气竟然也开始随着内力涌动起来。

　　隐隐的陆子明竟然有一种奇妙的感觉，这些毒瘴之气似乎也是一种类似于孟兰金经力量的能量体。福至心灵，陆子明索性指引着这些毒瘴之气去攻破第四副画像他一直不曾攻破的玄关。

　　忽然轰的一声巨响在陆子明的脑海里炸响，那几个顽固的穴道一举被威猛的毒瘴之气所攻破，第四幅画像竟然大功告成，毒瘴之气按照着第四幅画像所表示的轨迹畅通无阻的运行起来，每运行一周，陆子明就惊喜的发现这些毒瘴之气和孟兰金经力量的融合就深上一层，如此三十六周天之后，进入体内的毒瘴之气竟然完美的和孟兰金经的力量融合在一起，两股力量一金一黑融合成暗金之色，就好像一条绵延不绝的长河大川在他的体内流动着。


第九章 欧阳冰蓉

　　大概是体内融合了毒瘴之气，对于周围的毒瘴，陆子明似乎并不感到有多么可怕了，甚至产生了一种亲切的感觉。默默的运行了三十六周天，福至心灵的陆子明脑海中猛然浮现出第五幅画像的精髓所在，心中一动，双手连番打出印诀，顿时体内的暗金内力就好像是被明月引动的大潮疯狂的咆哮起来，与此同时，包裹着陆子明的毒瘴之气，被一种莫名的力量拉扯着疯狂的旋转起来，形成一个骇人的巨大旋涡，在旋涡巨大的撕扯之力下，一道道毒瘴气甩了出来，然后被陆子明的身体所引，不断的通过陆子明的百汇穴涌入体内。

　　越来越多的毒瘴之气流宛如倒挂天河一般的钻入了陆子明的体内。陆子明急忙正襟危坐，五心朝天，默念着第五副图像的念诀，在体内暗金内力的引导下，最新进入体内的毒瘴之气就好像是不断加入的生力军，疯狂的冲击着闭塞的穴道。每冲开一个，就会有一道金光闪烁，随后涌出一股股金色的能量流，金色能量流一出现，陆子明就能清晰的感觉到那些毒瘴之气忽然变的兴奋起来，飞快的将金色能量流包裹起来，没用多久，就会融合成生机勃勃的暗金内力。虽然陆子明还不知道这暗金内力到底是一种什么样的力量，但是凡是暗金内力流到的地方，他都会感受到一阵通体的舒坦。

　　第五幅画像要打破的最后一个穴道是脚底涌泉穴，可是当毒瘴之气冲向涌泉穴的时候，就好像是潮水遇到了坚实的堤坝，无论如何冲击，涌泉穴就是纹丝不动。连续冲了几次，陆子明明白要想冲破这最后的涌泉穴，不是毒瘴之气的力量能办到的，也不强求，收功站了起来。

　　舒展舒展拳脚，立即响起一阵劈里啪啦的脆响，陆子明猛然一声长喝，身体飞速旋转而起，强大的气劲立即以他为中心形成一连串的爆炸，又是一声龙吟，全身充沛如浩瀚烟海的内力直冲向脚底，陆子明的身体陡然又蹿升起几丈，竟然一举冲破了厚厚的毒瘴，漂浮在毒瘴之上的虚空。呼吸着新鲜的空气，那种清爽和舒坦，让陆子明忍不住浑身打了个冷颤，身体一横，脚下踩着翻滚的毒瘴，飘飘然的飞到了毒瘴范围之外。

　　轻轻的落地，没有带起一片烟尘，回首望去，毒瘴依然翻滚如潮，想起在其中自己所经历的一切，让陆子明感叹不已，人事无常，焉知祸福！心中担心蓝芯几人，陆子明身形一闪，化做一道云烟，向着峰顶直飘而去。

　　却说蓝芯四人带着失去陆子明的伤痛，默默的向着峰顶攀登。没有人说话，气氛显得异常的沉闷。齐阳有些受不了，本来登山对他来说就是一种磨难，更不要说是在这样压抑的气氛下，双腿一软，就坐在了地上再也不肯起来，嘴里嚷着：“我走不动了，我不走了！”贺凡三人相互看了一眼，也感觉有些累了，各自靠着树坐了下来。

　　“你们说。他真的死了吗？”四人沉默了半晌，蓝芯忽然幽幽的问道。宋丹有些黯然的说道：“那些毒瘴有多毒我们都清楚，他在毒瘴里呆了那么长时间，多半是。”蓝芯摇了摇头说道：“不！我有一种感觉，他并没有死，他正在追我们！”贺凡有些担忧的看着蓝芯说道：“蓝芯，我们知道你很伤心，可是你千万要振作起来，不要让我们大家担心。”蓝芯撇撇嘴说道：“你们不相信就算了，反正我知道我的感觉一向最准了！”

　　贺凡三人无奈的相互看了一眼，没有再说什么。忽然小胖子竖起耳朵认真的听了一会儿说道：“好像是人声，你们听到了没有？”齐阳的话让其他三人都吃了一惊，急忙认真的听了起来。

　　“没错儿，是人声！哎呀，我听到欧阳老师的声音了，还有刘剑老师，是我们的大部队！”宋丹无比振奋的叫了起来，随后蓝芯和贺凡也跟着振奋了起来，齐阳一指他们右侧的方向，说道：“声音是从那边儿传来的，我们赶紧追过去！”说完也不累了，晃荡着身上的肥肉，钻进了灌木丛。贺凡，宋丹急忙跟了上去。蓝芯回头看了来的路一眼，心中默道：“你可一定要跟来啊！”

　　贺凡四人的失踪，对欧阳冰蓉绝对是一个巨大的打击。从那以后，她的脸上就没有再流露出过笑容，来时的新奇兴奋早已经是荡然无存。虽然刘剑极力的在安慰着她，想要她重新笑出来，可欧阳冰蓉却总是眉黛深锁，让人看了心疼！

　　“放心吧，冰蓉，等到了峰顶，我们马上让救援队进山搜索，一定会找到他们的！”刘剑深情款款的看着欧阳冰蓉说道。欧阳冰蓉有些失魂落魄的看着刘剑，眼泪在眼眶里打着转儿“真的能找到吗？这里到处都存在着危险，还有那么多的野兽，我好怕他们现在已经遇到了危险，或者是。”

　　刘剑呵呵笑道：“看看你，瞎想什么呢！对我们的学生也太没信心了吧，在我的心中他们可是最棒的，一座小小的山峰是困不住他们的！何况贺凡也在，他可是我见过的处事最冷静沉稳的学生，还有聪明伶俐的蓝芯，细心仔细的宋丹，他们一定是会闯过难关的！”

　　欧阳冰蓉泪眼婆娑的说道：“你怎么不说还有调皮捣蛋拖油瓶的齐阳？”刘剑呵呵的笑道：“这就是你不对了，哪有这么说自己的学生的，再说齐阳也不是什么都不好啊，至少他力气大，遇到危险还能拉别人一把！这四个学生简直就是战无不胜的黄金组合，我现在都在想，他们是不是已经在封顶等着我们了！”欧阳冰蓉听了刘剑的话心神稍宽，嗔道：“好了，就你能说会道。我们赶快赶路吧！”

　　就在这时，在他们附近的灌木丛里，传来一阵枝叶倒地的声响，刘剑一下子紧张了起来，一把将欧阳冰蓉拉到身后，对其余的同学说道：“大家小心，可能有野兽出来了！”


第十章 遭遇狼群

　　出来的不是野兽，是他们的同学贺凡。只见贺凡灰头土脸的钻了出来，一见到众人，脸上立即布满了喜悦，忍不住一声高呼“欧阳老师！”欧阳冰蓉定定心神，一看竟然是自己一直挂念着的学生，心中自然百感交集，忍不住从刘剑的身后跳了出来，几步跑到贺凡面前，抓住他的胳膊上下打量了个遍，看到没有受伤，才放下心来，还没等她问几句话，蓝芯，宋丹还有身形笨拙的齐阳全都从灌木丛中钻了出来。

　　蓝芯和宋丹毕竟是女孩子，受了这样的惊吓，猛然间遇到亲人，自然是忍耐不住，一齐扑入了欧阳冰蓉的怀里，大声啼哭起来。几天的担忧瞬间被消融，欧阳冰蓉也是喜极而泣，一大两小竟然是哭做了一团。刘剑摇了摇头，迎上贺凡和齐阳，关切的问道：“你们跑去哪里了，大家都要为你们担心死了！”贺凡抹一把花里胡哨的脸庞，笑道：“一言难尽啊，等我歇歇再好好的向您汇报！”

　　刘剑摸了一下齐阳的脑袋，问道：“走散了这么长的时间，一定饿了吧？”问完转头对同学们问道：“大家谁有干粮，拿一点儿出来！”可是看到的却是众人无奈的眼神。因为缺乏经验，三十几个人竟然连足够的干粮都没准备齐全，而且还中途迷了路，到现在早已经是弹尽粮绝，空着肚子行军了，更不用说拿给贺凡他们了。

　　齐阳呵呵笑道：“老师，不用了，我们一点儿也不饿。”想起陆子明的肉干儿，齐阳还忍不住舔了舔嘴唇。刘剑有些错愕的说道：“怎么会不饿，你们四个人又没带多少干粮，这么长时间的跋涉，体力恐怕早就消耗光了吧？”

　　贺凡道：“老师，我们吃过了，是真的不饿！您觉得要是饿了的话，齐阳这样的耗粮大户会笑的这么开心吗？”刘剑又看了看齐阳，果然齐阳乐的眉毛都翘了起来，一点儿也不像正在忍受着饥饿的模样，心中一动问道：“你们在路上都吃什么了？现在大家的粮食都没了，要想登上峰顶我看一切顺利也要两天的时间，大家总不能饿着肚子登顶吧？”

　　“我们吃的东西是别人给的。”那边儿在欧阳冰蓉的安慰下，蓝芯和宋丹总算是平复了下来，走过来说道。

　　“你是说，你们遇到了人？在这荒郊野外里？”刘剑显得很吃惊，忍不住惊声问道。想起陆子明，蓝芯的心中就是一悲，刚刚收回的泪水又凝聚了起来。欧阳冰蓉见状，说道：“这其中一定有一个特别精彩的故事，我看天色也不早了，大家赶了一天的路相信也累了，不如今天晚上就在这里宿营吧！顺便听听我们蓝芯同学的故事！”

　　长时间的跋涉早就让这些孩子疲惫不堪，此时听到宿营，纷纷一声欢呼，三十几人立即扎营的扎营，埋灶的埋灶，忙碌了起来。

　　营帐扎好了，灶也埋上了，可是却没有可以如灶的食物，众人面面相觑，不知道该如何是好了！好在刘剑家乡是在农村，对野菜还有一定的辨识能力，带着大家挖了些野菜，了以裹腹。这些少年无一不是出自豪门，每天里锦衣玉食，这山间野菜岂是他们所能下咽之物，有一大半儿的宁愿选择挨饿。最后还是欧阳冰蓉和刘剑连哄带喝的，才逼着他们吃了些须，但是各个吃的时候也都是愁眉苦脸，就跟吃毒药似的！

　　用过让他们终生难忘的一餐，众人围着篝火坐在一起，听着蓝芯将他们路上的故事。听到惊险处，呼喝声不断。尤其是当蓝芯用了世界上最华美的语言形容陆子明的风采时，所有的人就连欧阳冰蓉，刘剑在内，都不由得的对陆子明充满着憧憬，迫切的想要见他一面。当蓝芯用最悲伤的语言，细细的描述着在那漫天的毒瘴中，陆子明用牺牲自己来换取四人的安全时，不要说女生，即使是一部分男生也跟着潸然泪下。

　　欧阳冰蓉一边听着蓝芯的讲述，一边看着远处，仿佛那里正有一个她不曾见过的少年，在冲着他摆手微笑，一时之间，欧阳冰蓉的脸上滚下了大滴的泪水。

　　“虽然，我从来都没有见过这个少年，但是我想他应该在你们的心中永生！希望你们在以后的人生中好好的生活，因为你们不仅是在替自己活，还是在替那个少年活！”刘剑深沉的话语让蓝芯四人跟着点头不已。

　　“嗷呜！”就在欧阳冰蓉发呆的时候，忽然一声深沉的狼鸣传来，紧跟着在他们的四面八方都响起了同样的狼鸣。刘剑的脸色一变，有些惊骇的说道：“好像是狼群，我们被包围了！”他的话还没说完，四面八方纷纷传来，野兽在灌木丛中奔跑的声音。

　　一些胆小的女生早就已经吓的花容失色，尖叫连连。一些胆大的男生则是一副跃跃欲试的模样，似乎是想要和狼群大战三百回合。看的刘剑是摇头不已，暗道这些孩子还真是不知天高地厚。当然在这个时候他断然不会去说一些泄气的话，如果连战斗的信心都失去了，他们就只有死路一条了！

　　“男生在外面形成一个圈子，把女生挡在圈子里。”刘剑一阵呼喊，一个大大的圈子就形成了，将欧阳冰蓉在内的一些女生圈了起来，男生在站在外围每人手里每人手里拿着一根木棍，小心戒备着。

　　和狼搏斗，而且还是狼群，刘剑知道硬拼无疑是在找死，即使是换了强壮的大人也根本没有胜算，更不用说这些孩子了。目光四处游巡间，猛然看到了火堆，心中一喜，喝道：“大家靠到篝火那里去，狼怕火！”刘剑的话立即引起一阵骚动，众人围着圈子缓缓的向篝火靠近了些。看到这样的情形，刘剑一声叹息，现在能做的也就只有这么多了，剩下的就要看他们的造化如何了。


第十一章 陷入绝境

　　“嗷呜嗷呜。”一声悠长悠长的狼嚎响起，一道劲风从一侧的灌木丛中激射而出，一头浑身雪白的，壮若牛犊的巨狼闪电般的蹿了出来，凶狠的狼眼中满是血腥和冷酷，那钢匕一样的尖锐牙齿，在月光的映射下，发射出一种森然的冷光。一股嗜血的气息立即在空中弥漫。胆小的学生中，立即响起了一片哭声。“飕飕”的声音不绝于耳，一头又一头凶狠的恶狼从灌木丛中蹿了出来，将众人给团团的包围了起来。放眼望去，足足有二三十头，即使是刘剑也终于色变，更不要说那些手持木棍的男生们，此时很多已经是浑身发软了。

　　雪白的巨狼似乎是群狼之首，所有的狼都在看着它，好像是在等它吹响进攻的号角。也许是那一堆燃烧的正旺的篝火让它有所忌惮，狼王骄躁不安的来回溜达着，却迟迟的没有下令进攻。一双狼眼冷电四射，不时的瞅向篝火。刘剑看到狼王的神态，心中明白自己料想的不错，狼都是怕火的。可是篝火总有燃尽的一刻，等到篝火熄灭了，他又该怎么办？刘剑迅速转着念头，可是却迟迟的想不到办法。

　　人群和狼群就这样在深夜的山峰里相互对峙着。狼王看到篝火燃烧的正旺，要熄灭还要有一会儿，似乎也不着急，竟然就趴了下来，其余的狼也有样学样的，半眯缝着眼睛趴了下来，似乎是在养精蓄锐。万物之灵的人，此时却是处于了绝对的下风，刘剑试着要离开篝火，去搜集更多的树枝，可是他刚踏出几步，狼王的眼睛就猛然睁开了，一道冷光闪过，冰冷的气息立即就将刘剑给重新逼了回去。

　　篝火不能永远的燃烧下去，而狼群的耐性似乎却出奇的好，两个小时后，篝火的火焰已经减弱了一半儿，而且长时间的紧张，让这些孩子的体力大幅度的透支，不少的女生已经连站都站不稳了，站在外面的男生，直面着狼群，所受到的压力更是巨大，消耗的体力也更多，不少的男生都好像风摆杨柳似的，摇摇欲坠起来。

　　狼群经过一阵的养精蓄锐，此时却都是精神奕奕，一只只的从地上站了起来，摇晃着脑袋，舒展着筋骨，似乎是在为进攻做着热身。“嗷呜。”一声尖利的狼嚎响起，雪白的狼王终于也缓缓的站了起来。

　　刘剑的心一下子提了起来，叫道“狼群要进攻了，大家振奋起精神，如果有机会的话就跑，能跑出去一个是一个！”听到刘剑这么说，欧阳冰蓉忽然振作了起来，娇声说道“同学们，虽然我们是女生，但是在这个时候也不能贪生怕死，大家都振作起来，和男生一起，共同迎击狼群！”刘剑听了心中一急，喝道“冰蓉，你不要胡说！我们先拖住狼群，你带着女生往峰顶跑，也许，也许狼群吃了我们，就不会再去追你们了，你们也就安全了。”

　　“不！我没有胡说！我是他们的老师，无论遇到什么情况，我都不会逃跑，否则的话我将再也没有脸面站在讲台上！”

　　“老师，不好了，狼群开始动了！”贺凡一声惊呼，把刘剑吓了一跳，顾不上再和欧阳冰蓉争辩，回头看去，果然在狼王的带领下，狼群开始缓缓的向他们逼近。刘剑将手中的木棒往篝火堆里一捅，手中的木棍立即成了一根简易的火把，将火把对着狼王一晃，狼王被火苗所逼，轻轻的后退了一步，冲着刘剑一阵低声的嘶吼，身上雪白的狼毛也一根根的竖了起来，好吓人！

　　其他的男生也急忙有样学样，纷纷将自己手中的木棍点燃，狼群似乎是受到了些须震慑，停在了原地。狼王似乎被激怒了，雪白的身形闪电般的跃起，直扑刘剑而去，在一片惊呼声中，刘剑奋力的挥舞起手中的火把，想要将狼王吓退，在空中的狼王轻轻的摆动了一下硕大的狼头，避过火把，尖锐的爪子狠狠的在刘剑的左臂上抓开了三道十几厘米长的血口，刘剑一声痛呼，愤恨的用火把狠狠的向狼王砸去，狼王的身体空前的灵活，轻轻的一扭，就避开了刘剑的攻击，轻盈的跃了回去。绿油油的眼睛在黑夜里发射出让人胆寒的绿光。

　　刘剑的左手，血如雨下，欧阳冰蓉吓坏里，急忙扶住他的身体，急切的问道“怎么样，伤的重吗，你可不能有事啊！我和学生们可都全靠你了。”看着欧阳冰蓉此时急的眼中泛着泪花，刘剑的心中一甜，强打精神说道“没事儿，只是受了点儿皮外伤，不碍的！”

　　“还说没事儿，你看流了这么多的血。”欧阳冰蓉一边使劲儿的按压着刘剑的伤口，一边嗔怪的说道。刘剑听着欧阳冰蓉的关怀，心中有甜蜜，更多的却是苦涩。看着天空中的那轮满月，想到今天就要葬身狼腹，刘剑的心中充斥着不甘。

　　空气中的血腥味儿变的越来越浓厚，受这种血腥味道的刺激，狼群又兴奋了起来。狼王抬起爪子舔舔上面带着的刘剑的鲜血，从它的眼神里，刘剑竟然看到了让人心寒的冷笑。

　　“嗷呜！！！”狼王对着天空中的满月一声悠长的嚎叫，刘剑立即意识到，狼王终于吹响了攻击号。狼群中所有的狼都跟着狼王嚎叫了起来，群狼的呼吼在黑夜的山林里引起了不小的骚动，几乎所有的野兽都选择了退避三舍，哪怕是平时不可一世的猛虎，此时也悄悄的掉转了脑袋，向着相反的方向隐去。

　　刘剑悲苦的看了一眼欧阳冰蓉说道“今天我们恐怕是走不了了，都怪我，当初要是不提议带你和他们来这儿就好了！”欧阳冰蓉的神色同样凄苦，但是没有一丝的后悔，说道：“不！这不是你的错，是我自愿跟你来的，只是可惜了这些孩子，他们还这么小，人生才刚刚开始，就……”


第十二章 折服狼群

　　“贺凡！！”就在欧阳冰蓉和刘剑进行着沮丧绝望的对话时，宋丹一声惊叫，两人急忙看了过去，让他们的心都要停止跳动的一幕出现了，只见一头凶狠的巨狼，高高的跃起，匕首一样的尖利牙齿，狠狠的向着贺凡喉咙的位置刺去。这样的遭遇岂是这些孩子所能承受的，贺凡早已经是呆掉了，连躲避的意识都没有。

　　就在众人绝望惊呼的时候，一道白影倏忽闪过，众人只觉得眼睛一花，那头小牛一般的恶狼就一声惨呼，飞了出去。摔在地上打了个滚儿，又艰难的站了起来。不过尾巴夹了起来，狼眼里也不复以前的凶狠而多了一种畏惧。

　　“是他！真的是他！”等到看清楚那个白色的身影，蓝芯忍不住一声惊呼，其中夹杂着难以言尽的喜悦，大大的眼睛里立即泛起了泪花儿。这时候，贺凡也清醒了过来，看到面带微笑站在自己面前的陆子明，贺凡心里一下子放松了，冲着他笑道：“你终于来了，太好了！”陆子明轻轻的点了点头，转身一个人独自面对着群狼。

　　那修长傲岸的身影在一袭月白长衫的掩映下，货真价实一个飘飘然于天地之间的侠客！虽然是黑夜，看不真切他的面貌，但是光是那样一份气度就已经让欧阳冰蓉等人暗暗心折了。刘剑悄悄的对蓝芯问道“那个人是？”蓝芯眼中泪水已经泛滥开来，哽咽欣喜的说道“他就是用生命救我们的人！”听了蓝芯的话，欧阳冰蓉不由得又多看了陆子明一眼，哪知道是越看越有味道，越看心中也越宁静。

　　巨大的雪色狼王，也注意到了突然出现的陆子明，出于野兽的警惕，它知道陆子明绝对不象眼前的这些人那么好打发！小心翼翼的迈着步子走到陆子明的面前。一双狼眼死死的盯着陆子明，希望能从中看出一丝他所希望看到的畏惧。可是却不曾想，陆子明的眼睛就好像是有魔力似的，直面对着他的雪狼王惊骇的发现它就好像是被什么东西罩住了似的，无论它怎么挣扎却始终不能逃脱。

　　这种被束缚的感觉越来越强烈，雪狼王终于忍耐不住，仰天发出一声悠长的狼嚎“嗷呜嗷呜。”雪狼王的叫声，立即引得它身后的群狼也跟着叫了起来，漫天的狼嚎形成一种莫大的压力，向着众人压了过去，不少胆小的学生依然抵抗不住，要么面色苍白，要么直接瘫坐在了地上。

　　“救我们！”蓝芯忽然本能的叫了一声，陆子明回头看了一眼，蓝芯正在缓慢的向地上倒去。手腕一抖，紫竹笛子画出一个漂亮的轨迹落入陆子明的手里。眼睛一眯，陆子明缓缓的将紫竹笛子放到了嘴边，一声婉转清亮的笛声陡然响起，就好像是穿透层层乌云的一缕阳光，严冬腊月的一丝温暖，漫山冰雪中的一株红莲，让人听了心中猛然一震，不由自主的静下心来静静的听，细细的品。

　　奇妙婉转的笛声悠悠扬扬，似乎缥缈蒙胧不可追寻，又似乎真真切切触手可及。那种奇特的音符好像具有无比强大的洞穿力，可以穿透人最坚固的心防，直达灵魂的深处，抚去蒙蔽心灵的俗世风尘，撕下所有欺世盗名的伪装，把最纯净的灵魂曝晒在最灿烂的阳光下。心灵上的悸动在笛声的指引下，不断的攀登着高峰，一次又一次的到达高潮。欧阳冰蓉，蓝芯等人已经不知道流下了多少的泪水，儿时最美妙，最忧伤，最难忘，最失落的回忆都在这一瞬间涌上了心头，在音符的调配下形成一道最美味的珍馐，那就是人生！

　　群狼似乎也被笛声所感染，忽然低呜悲鸣，忽而引颈长嚎，其情可叹，其形可悯！谁说野兽没有感情，谁说群狼没有喜怒哀乐，在陆子明的笛声中，群狼展现出了它们最真，最充满灵性的一面。雪狼王慢慢的趴在了地上，眼中的凶光早已消失，只剩下了些须异样的温柔。群狼乖巧的匍匐在雪狼王的四周，就好像是众星拱月似的，围绕着它，注视着它，眼中同样充斥着复杂的情感。

　　笛声歇住，许久许久之后，无论是人还是狼都依然沉浸在其中，不能自拔。陆子明一声叹息，才将众人和群狼惊醒。陆子明直面着雪狼王轻声说道“这大山是你们的家，你们才是这里的主人。我们皆都是过客，主客之间还是亲和一点儿的好！你们走吧，回到你们来的地方去吧！”

　　陆子明话音落地，雪狼王竟然灵性的向他做了一个揖，随后一声狼嚎，化做一道白色的闪电瞬间隐没在群山之中，狼群也紧追而去，看都没再看众人一眼。陆子明大大的松了一口气，心中庆幸，好在这些狼全都具有了灵性，要不然免不了双手沾满血腥。

　　狼群离开了，危险也消失了，受了几个小时的惊吓，这些娇弱的学生早就难以承受，一片扑通声响去，都失去了站立的力气。

　　蓝芯冲着陆子明艰难的摇了摇头，陆子明一闪身走了过来，两人同时关切的问道“你怎么样？”这莫名的默契让两人又不由得同时相互笑了起来。陆子明问道“你没事儿吧？”蓝芯的心中一暖，脸色微红“没事儿，只是刚才吓坏了，现在全身上下没有一点儿力气，站不起来了！你呢，你没事了吧？”想起在毒瘴里遭遇到的一切，蓝芯此时还是心有余悸，关切的将陆子明上下打量了个遍！陆子明笑着摇了摇头说道“没事儿。”

　　蓝芯这才长吁了一口气，指着身边的欧阳冰蓉说道“来，我给你介绍一下，这是我们老师，幸亏你的指点，我们才能在半路上遇到他们。”欧阳冰蓉这才真真切切的看清楚了陆子明的面貌。


第十三章 少女情怀

　　心中不由得一赞：“好俊的少年！”在周围的夜幕里，陆子明的眼睛里却是宛如星辰一般的明亮，晃的人眼睛都有些发花，不敢与其对视。目光平静好像浩瀚无波的海洋，仔细品位却能品出一丝让人心醉的笑意。陆子明轻轻的冲着欧阳冰蓉点点头说道：“你好！”欧阳冰蓉回过神来，感激的说道：“你救了我的学生，又救了我，我都不知道该怎么感谢你了！”陆子明恬淡的说道：“举手之劳，不用这么客气。”

　　说完将目光看向刘剑，刘剑的伤口依然在汩汩的往外冒血，再这么流下去，这条胳膊非得残废不可。陆子明皱了皱眉头说道：“他好像受伤了。”陆子明的话猛的提醒了欧阳冰蓉，回头看到刘剑因失血过多而变的苍白的脸色和无神的眼睛，急的直想哭“这，这可怎么办？他需要医生，可上哪里去找医生呢！”

　　陆子明淡淡一笑，拉过刘剑的胳膊，略一使劲儿，两个刘剑的衣袖撕了下来，只见光洁的胳膊上三条血淋林的大口子，几乎将胳膊洞穿。欧阳冰蓉一看，被骇的差点儿昏了个过去。陆子明眉头一皱，缓缓的取出一根银针，在刘剑的穴位上扎了下去，就好像是关上了水龙头，血立即就被止住了。然后从随身携带的小包裹里，拿出一些他自己配制的金疮药在伤口上均匀的涂抹好，最后从身上的长衫上撕下了一块布条，帮刘剑仔细的将伤口包裹了起来，说道：“好了，没事儿了，很快就会复原的。”

　　刘剑的脸上很快就恢复了血色，精神也好了许多。欧阳冰蓉喜极而泣，连声对陆子明说着谢谢。陆子明坦然接受了欧阳冰蓉的道谢，说道：“马上就要天亮了，大家一整夜没休息，还是抓紧时间睡会儿吧。狼群经过的地方再也没有其他的野兽敢进入，所以大家可以放心的睡！”

　　听到陆子明这么说，蓝芯有些紧张，本能的抓住陆子明的衣袖说道：“你，你要离开我们吗？”陆子明摇了摇头说道：“不，我说过要把你们送到峰顶就一定会做到，不会中途离开的！”听了陆子明的保证，蓝芯总算是松了一口气，放开了手。

　　陆子明静静的走到人群外一个安静的地方靠着树坐了下来，手里把玩着紫竹笛。过了一会儿，蓝芯带着一条毯子走了过来，说道：“晚上冷，你盖上这个吧？”陆子明感激的冲她笑了笑说道：“不用了，我早就已经习惯了这山间的生活，不会冷的，还是留着你自己盖吧！”

　　看着陆子明执意不肯，蓝芯索性紧贴着，在他的身边坐了下来，将毛毯同时盖在两人的身上。陆子明第一次和一个女孩子如此的亲近，一时之间有些不适应，显得很是窘迫尴尬。看到他的表情，蓝芯不由得咯咯的笑了出来，索性两只手抱着他的胳膊，脖子一歪，枕在了他的肩膀上。也许是被吓坏了，她真的累了，竟然就此沉沉的睡去。只苦了陆子明，一动也不敢动的，只盼着天快快的亮起来。

　　耳边听着蓝芯忽粗忽细的呼吸声，鼻子里嗅着从蓝芯身上不时传来的阵阵幽香，陆子明的心有些凌乱了。转头看着近在咫尺的俊俏脸庞，长长的睫毛因为呼吸而不时的抖动着，鼻孔一张一弛，丰满的嘴唇微微张开，好像是等着让人吻上去一般，充满着异样的诱惑。几缕纷乱的发丝在夜风的吹拂下，不时的跃动着，这样美丽的一幕不由得让陆子明看的痴了，同时也深深的记在了他的心里。

　　“呼！”清早的阳光照射在蓝芯的脸上，蓝芯被惊动了，一声深呼吸，缓缓的睁开了眼睛。下意识的向身边看去，却哪里还有陆子明的身影，只剩下那条毛毯严严实实的裹在她的身上。蓝芯的心里忽然一阵莫名的悲伤，泪水开始在眼眶里打转儿，那种被抛弃的感觉让她的心疼的几乎要窒息了。

　　不顾一切的，蓝芯大声的呼喊起来“喂，你在哪里，快回来啊！你不能说话不算数！”蓝芯本想喊陆子明的名字，才发现，她竟然不知道。一时之间不由得呆在了那里。蓝芯的大呼将所有人都从睡梦中唤醒，看着蓝芯仿佛是要疯了似的模样，宋丹和欧阳冰蓉大吃了一惊，急忙安抚住她，宋丹急急的问道：“蓝芯，发生什么事了？”蓝芯被宋丹问的，不由得脸上一悲，轻声的哽咽了起来“他说他不会走的，可是他，他还是走了，呜呜。”

　　“他走了？”听到蓝芯的话，宋丹和欧阳冰蓉心中都有些惘然若失的感觉，就好像是忽然失去了依靠似的，心里空落落的，有一种想哭的感觉。

　　“不行，我要去找他，他不能就这样悄无声息的走掉！”蓝芯忽然挣扎着从地上站了起来，大声的说道。宋丹无奈的说道：“蓝芯，你要冷静一点儿，这么大的山林，你到哪里去找，更何况到处都是野兽，也许你还没找到他，你就已经先喂了野兽了！”听了宋丹的话，想起昨天晚上那可怕的狼群，蓝芯有些颓废的又坐了下来，呆呆的说道：“难道，难道，就这么让他消失吗？”说着说着，泪水又滚落了下来。

　　“你们起的这么早啊，我以为你们还要睡上一会儿呢！”就在众人伤心落泪的时候，陆子明忽然从一边的灌木丛中钻了出来，身上的长衫已经脱了下来，变成了手里提着的一个大袋子，里面鼓鼓囊囊的装满了东西。

　　听到陆子明的声音，蓝芯就好像是兔子一般的从地上蹦了起来，三步两步的就蹿到了陆子明的面前，大大的眼睛里写满了委屈，哽咽着问道：“你去哪里了？为什么都不跟我说一声，害的。害的人家还以为你走了！”

　　陆子明冲着她淡淡一笑道：“听说昨天你们一直都靠野菜充饥，那样的话可上不了山顶，所以我去摘了一些野果，大家先垫垫肚皮，等中午的时候再好好的吃一顿！”说着摊开了手里提着的长衫，立即滚落出无数色泽鲜艳，琳琅满目，让人看了垂涎欲滴的时令野果。


第十四章 山中朱果

　　“哇，有水果吃哎！”宋丹一声怪叫，伸手就向那地上的野果抢去！昨晚一顿野菜大餐，吃的众人是痛苦异常，猛然见到这样让人垂涎的水果，自然是兴奋加三级，一双双手紧跟在宋丹之后向地上的水果抢了过去。蓝芯见状大急，急忙蹲下身子将地上的水果护住，嚷嚷道：“有没有礼貌啊，这个是。”说到这里，蓝芯才恍然记起认识这么长时间竟然还不知道陆子明的姓名，不由得僵在了那里。

　　还好陆子明聪慧的很，淡淡一笑，不等蓝芯问起就说道：“我叫陆子明。”蓝芯在心里细细的念叨着这个名字，越念叨越是觉得好听。原来喜欢上一个人，哪怕只是念叨着他的名字都会觉得幸福。脸上掠过一丝红晕，蓝芯流露出一个香甜的笑容，看到宋丹在他失神的时候竟然妄图“盗窃”她的水果，急忙清醒过来，高声说道：“这些是陆子明摘的，在吃之前，大家最起码应该跟人家说一声谢谢吧，拜托有点素质好不好？”人群中立即响起了一片纷乱的怪叫和道谢声。

　　陆子明随意的向众人点了点头，算是接受了他们的谢意，将蓝芯拉起来柔声说道：“不要再闹了，你的同学们肯定都饿坏了！”远处的欧阳冰蓉一直在注视着陆子明的举止，越看越觉得陆子明是那样的平和，没有一点儿烟火气，缥缈出尘。就好像是一阵轻柔的风，吹在人的身上暖暖的，柔柔的，平和中透着一丝亲切自然，好像一切都不在意，又好像一切都在他心中。这样矛盾而奇妙的感觉让欧阳冰蓉总会不自觉的失神。

　　“你傻啊。你不知道我的这些同学，各个跟狼似的，他们会把什么都抢光的，如果我不这么做，我们什么都吃不着了。”蓝芯小声的凑到陆子明的耳边，轻声的说道。陆子明听了不由得哑然失笑，从怀里摸索出一枚火红色，大概有橘子那么大的野果。当陆子明拿出这枚果子时，蓝芯立即被它的红所吸引住了，那是怎么样的红，宛如火烧云，绚丽的色彩似乎能将人的整颗心填满。轻轻的一嗅，一股清香立即袅袅的钻进了她的鼻孔里，让她瞬间食欲大开，口腔里唾液的分泌似乎也多了起来。

　　“这，这是什么果子，我以前从来都没见过！它的颜色好美，味道好香，是为我特意留的吗？”蓝芯十分激动的说道。陆子明轻轻的点了点头，说道：“这种果子在史书上记载叫做朱果，是以它的颜色命名。我也没想到在如今它还依然顽强的生长着，看来你的运气不错哦！”

　　“哇！好漂亮的果子，陆子明你厚此薄彼，不公平哦！”宋丹夸张的喊了起来，一半是因为朱果确实吸引人，另一半是她存心想要戏弄戏弄两人。陆子明倒是浑然没在意，脸上平静如常，眼中一如既往的带着平和的笑意。蓝芯就不行了，一张脸立即红透了半边天，狠狠的白了宋丹一眼，嗔怒道：“你说什么呢，死丫头！这是子明送给我的礼物，可不是给我吃的。”宋丹咯咯笑道：“怪了，他怎么偏偏送你礼物，却不送给我们！还有，才刚刚知晓人家的名字，就叫的这么亲热了，啧啧。”蓝芯被宋丹取笑的涨红了脸颊，娇吟一声就追打了上去。

　　众人吃着鲜甜可口的水果，脸上都写满了满足和愉悦。昨天的野菜大餐终于在他们的记忆中被抹淡了几分。贺凡细心的为宋丹整理了整理被蓝芯弄皱的衣服，看着手里的果子说道：“奇怪了，这些水果我一路上怎么都没看见过，味道竟然是如此的鲜美。子明，你是从哪里弄到的？”陆子明没有细说，只是淡淡的说道：“这峰中养育着数不尽的生灵，些许野果还是有的！”陆子明答的平淡，众人也听的随意，没有放在心上。

　　几个水果自然不能填饱众人的肚子，尤其是食量本就极大的齐阳更是不满的抱怨道：“子明，你说你就不能多摘点儿野果吗，现在吃了个半分饱，比饿着的时候更加难受！”陆子明的眉头皱了皱，带着些许的歉意说道：“对不起，只是这野果，哎，大家先忍一忍，等到了中午，我给大家弄些野味儿来。”

　　陆子明的善良和坦荡让齐阳有些不安。本就随口一说，但是却没想到陆子明竟然当了真，还主动向他道歉。吃着人家的还抱怨人家不让自己吃饱，那些抱怨过的同学的脸上都有些发烧。蓝芯看在眼里，更是不满，看着齐阳喝道：“你只负责张嘴还这么多话，有本事你自己去弄去！可恶！”

　　齐阳本就心里愧疚着呢，再听到蓝芯这么说，脸上有些挂不住了，不由得强辩了几句“我，我就是随口说说，又没有当真！再说，多摘些水果也只是举手之劳罢了。”说着对陆子明说道：“子明，告诉我，水果你是在哪里采的，我去多采些来！”陆子明张了张嘴，平静的说道：“算了，那里的水果已经被我摘光了，你去也是没用，大家还是抓紧时间赶路吧！”已经是出来第五天了，陆子明心里记挂着村长的毒，不由得有些焦急。

　　看到陆子明似乎神色不悦，蓝芯还以为他是因为刚才的事觉得受了委屈，心里也不是滋味儿。轻轻的安慰道：“子明，不要跟他一般见识，他就是个吃货！”陆子明轻轻一笑说道：“蓝芯，你怎么可以这么说自己的同学？我没事儿！”

　　在陆子明的带领下，这支学生大军重新上了路。走了大约一个多小时，众人来到了一片陡峭的山地。两边都是光滑如镜的悬崖峭壁，只有中间一条陡峭蜿蜒的堪堪能容下一人的小路向峰顶伸展去。小路的尽头没入云端里，给人的感觉好像这路直通天上一般！


第十五章 众人感动

　　陆子明观察了一下地势，眉头拧在了一起，如果是他一个人，这条小路丝毫也不在话下，可是看看身后这群少年学生，个个无精打采，一脸的疲惫，要想一口气通过这条小路似乎是不太可能。想了想，陆子明找到了刘剑和欧阳冰蓉。经过陆子明的银针止血和疗伤圣药，刘剑的伤势已经没什么大碍了。经过这件事，刘剑实已将陆子明当做了队中领袖，不自觉的就对陆子明产生了依赖，习惯了听他吩咐。

　　陆子明道：“现在大家几天都没好好的吃饭了，体力透支严重！要想一口气通过这条通天路，似乎是不大可能！所以我想，不如大家先停下来，我去猎一些野味儿，给大家补充一下体力，随后一鼓作气通过这里！”刘剑想也不想的就点头同意了，只是有些为难的看了看自己受伤的胳膊说道：“你看我，受了伤，什么也帮不上你！不如我叫几个男生陪你一起去打猎吧？”陆子明善意的摇了摇头笑道：“不用了！这里的地势实在陡峭危险，你约束住大家，以免会有危险！”

　　看着陆子明转身要走，欧阳冰蓉忍不住叮嘱了一声“一切小心！”陆子明冲她轻轻的点了点头，露出一个宛如春风一般的笑容，陆子明的笑容里，欧阳冰蓉忍不住幻想“我要是有这样的一个弟弟该多幸福！”

　　“子明，你要去打猎？我也要跟你一起去！”蓝芯蹦蹦跳跳的跑到陆子明的身旁，虽然她比陆子明足足要大上两三岁，但是和陆子明在一起的时候她总会不自觉从姐姐变成妹妹，只要在陆子明的身边，她似乎一切都不用去操心，那种安全感每每让她为之痴迷。陆子明轻柔却不失坚定的说道：“不行！那很危险，你还是和大家乖乖的呆在一起。”陆子明的表情虽然平静，但是语气却自有一种不可抗拒的威严，蓝芯的嘴一嘟，但还是乖乖的选择听他的话，乖乖的留了下来。

　　陆子明只闪了几闪，就消失在了众人的视线里。在焦躁沉闷的等待中，一些调皮的男生开始有些待不住，四处逡巡起来。忽然有人一声惊呼，指着他们不远处的一处陡峭的崖壁上喊道：“那些野果是我们刚刚吃过的吗？”

　　众人乍一听，想起刚才吃的美味鲜果，心中不由得一喜，可是当他们顺着惊呼之人的手看过去时，却不由自主的纷纷倒吸了一口冷气。只见那几株挂着鲜红果实的植物，竟然斜生在崖缝之中，四处皆都是光滑的崖壁，只是偶尔有几块石头突起。

　　看着这一幕，蓝芯呆住了，她不敢相信，陆子明采摘来的野果竟然来自那么危险的地方。在她的眼前不由得浮现出一副画面，在凌厉的山风中，衣着单薄的陆子明将自己个整个身体用尽全力紧紧的贴在崖壁之上，双手抓着突起的石块，抠着凹陷下去的崖壁裂缝，艰难的一寸一寸的向上移动着，越想蓝芯的心里越是害怕，她万万没想到陆子明竟然是冒着生命危险为他们摘来果腹的野果，而她们关注的只是野果的诱人和味道的鲜美，丝毫也没想过，被他们轻巧吞下的野果每一颗都是陆子明用性命换回来的。她不敢想像，如果当时陆子明的脚滑了一下，手没抓稳，或者山风再大一点儿，不知不觉的，蓝芯的泪水已经将她的衣衫前襟打湿。

　　贺凡狠狠的用拳头砸在身边的一棵树上，自责的说道：“我当初怎么就没再仔细问问，就这样轻巧带过了，我早就应该知道山果生长的地方绝不简单，要不然为什么我们一路上都没见过。而且它们竟然长在这悬崖峭壁上，他到底是怎么摘下来的啊？”小胖子齐阳一屁股坐倒在地上，用手揪着自己的头发，忍不住哽咽道：“我真不是个东西，我竟然还嫌他不多摘一点儿，不让我们吃饱，我，我他妈到底还算不算个人！？”众人之中和他有着相同想法的人不在少数，此时和齐阳一样，心中被深深的愧疚和自责所占据着。同时，陆子明的形象也忽然变的空前高大起来。

　　作为老师，欧阳冰蓉应该要比她的学生成熟一些，可是此时她的心也乱了。想起当齐阳埋怨他的时候，陆子明脸上的从容，平静和大度，欧阳冰蓉猛然发现，这个少年的胸怀就好像这座大山一样雄伟宽广，可以容纳一切。而他的善良更像这山中的草木一样，让人心动，让人向往，永远展现给人们她们最美最绿的一面，去温暖着别人，关怀着别人！

　　人群中终于有感情比较丰富的女生抑制不住心中的感动，哇的一声哭了起来。这哭声好像有感染力似的，越来越多的同学跟着觉得鼻头泛酸，随后就流下来眼泪，蓝芯更是不用说，此时早已经是哭了个稀里哗啦了。

　　就在众人哭成一团的时候，陆子明拖着两头山羊回来了。因为追逐猎物，陆子明的长衫被山中的荆棘划的有些褴褛，飘逸的秀发也显得有些凌乱。看到众人抱团大哭，陆子明有些紧张的问道：“出什么事儿了？”虽然只有短短的几个字，但是就是这几个字中却包含着说不尽的关怀，道不尽的情谊。

　　蓝芯终于再也无法克制心中那宛如潮涌一般的情感，咛嘤一声，带着泪水扑进了陆子明的怀抱，陆子明有些茫然的抱住怀中佳人，看着刘剑问道：“出什么事儿了？是遇到野兽了，还是有人发生了危险！”陆子明的眸子里写满了焦急。这让刘剑这样一个大男人看在眼里，也忍不住眼睛有些湿润起来，嘴唇动了半天，才说出一句“你，你回来了？路上没遇到什么危险吧？”


第十六章 美味烤羊

　　陆子明摇了摇头说道“我没什么，倒是你们究竟为了什么哭成一片，莫不是要急死我不成？”他怀中的蓝芯泪眼婆娑的抬起头来，问道“你……你那水果是从哪里摘来的到底？”陆子明笑道“哦，我明白了，你们还想吃那野果对吗？不过……”陆子明的脸上有些作难，“不过这野果其实长的很是稀少，并不好找，如果你们实在是想吃的话，一会儿我再给你们去摘！”

　　蓝芯闻言更是痛哭起来，指着远处崖壁上的那一株野果树说道“那野果长在那么危险的地方，你为什么要冒那么大危险去摘，要是……要是你有三长两短，我们该怎么办？”陆子明这才明白他们为什么哭成这样，心中不由得哑然失笑，也为这些大山外面的人的真诚所感动。急忙安慰道“不妨事的，我生活在这山里，每天走高蹿底的，早就习惯了。并没有你们想像中的那么危险！来，大家都收起眼泪，保存好体力，一会还有更大的险阻等着我们呢。”

　　陆子明说的是实话，凭他的身手，在崖壁上摘几个野果就如同是探囊取物，根本就不费力气，但是听在众人的耳朵里，却都以为他这么说，就是为了让他们的心里好受些，回头看看那崖壁半中腰的野果，鬼才相信摘它们不危险。心中对陆子明的善良更是越发敬重，不少人也为他的这种品德所感染，性格在悄无声息中发生着变化，也许连他们自己也没想到，只是这么短暂的相处竟然会影响他们的人生。

　　“好了，大家都不要哭了，把感动藏在心里就好。让我们一起看看子明给我们带回了什么好东西！”刘剑拍拍手对众人说道。众人这才收拾了一下情绪，注意起陆子明带回来的两只山羊。山羊被陆子明以重手法震死，外表却看不出一点儿伤痕。这其中有许多人是生平第一次见到羊这种动物，比看到大熊猫还希奇，毕竟动物园里会豢养大熊猫却不会养羊。一个个只是啧啧称赞，却不敢动手杀羊剥皮，就连刘剑也是不敢。当真是做到了只远观而不亵玩的境界。

　　蓝芯还赖在陆子明的怀里不肯松手，陆子明无奈的说道“你这是干什么啊？我没摔死反倒被你给勒死了，那我该多冤枉啊！”蓝芯这才满是羞赧放开了陆子明，抹了一把眼泪，嗔怒道“哪有那么容易就被我勒死了，我又不是怪物！”陆子明摇了摇头，看到众人只是围着山羊耳朵尸体热烈的讨论着，却不动手，这让陆子明很是不解，走过来说道“这山羊要收拾剥皮才能吃，你们怎么不动手啊？”

　　包括刘剑在内，众人皆都是一脸的迷茫和尴尬。陆子明转瞬会意，无奈的笑了笑说道“还是我来吧！”说着一手提起一只向着远处走去。蓝芯急忙跟了过来，陆子明呵呵笑道“我要杀羊，很血腥的，你要是看了，晚上要睡不着了。”听了陆子明说的恐怖，蓝芯急忙跑的远了。

　　陆子明只有十五岁，在众人中年纪最小，然而却在扮演着家长，大哥哥的角色，一个人在远处不停歇的忙碌着，这让欧阳冰蓉和刘剑都有些心中不安，有心想要帮忙，可是想到那开膛破肚的场面，心中又没有那个勇气，就在内心矛盾间，陆子明已经将山羊收拾干净走了回来。架起两堆篝火，简单的瘩了一个支架就烤了起来。

　　欧阳冰蓉轻声对他说道“真是对不起，我们只能眼睁睁的看着，却什么都帮不上。”陆子明看了一眼不但不帮忙，还赖在他身边捣乱的蓝芯笑道“你们能老老实实的坐着已经是帮了我很大的忙了！”欧阳冰蓉看着陆子明那张写满无奈的英俊脸庞，不由得噗嗤一声笑了出来。

　　不消片刻，两只山羊就已经开始挥发出浓郁的香味儿，被香味儿吸引，一直捣乱着的蓝芯也乖了下来，一双娇媚的大眼睛一眨也不眨的盯着那滋滋冒油的烤山羊，不停的吞口水。

　　陆子明从长衫里拿出一把绿色的草本植物，用柴刀均匀的切成末儿，随后撒在山羊身上，那本就浓郁的香味儿立即又加强了几分，蓝芯努力的吞了口口水问道“那是什么草，怎么这么好闻？”不止是蓝芯，众人心中也都有这个疑问。

　　陆子明一边翻转着山羊，一边淡淡的回答道“这叫香草，是大自然的恩赐，世界上最好的香料，用来烹饪食物自然会散发出一种浓郁的香气，怎么样，你已经闻到了吧？”

　　蓝芯使劲的抽了抽鼻子说道“恩，闻到了，好香！子明，你知道的可真多！”陆子明笑了笑没有再说话。

　　又过了大概半小时，山羊终于烤好了，众人皆是一声欢呼，就连欧阳冰蓉这样级数的大美女都忍不住跟着一声尖叫，迫不及待的伸手去撕，如果不是陆子明奋力拦住，恐怕不少人要被烫的满手起泡。

　　能看却不能吃，这对众人来说却是最大的折磨，蓝芯的眼睛里都快急的掉出泪来了。陆子明四周环顾了一眼，说了一句“等我一会儿！”随后又消失在灌木丛中，大约十分钟后，陆子明捧着一大把的芭蕉叶奔了回来。将羊肉一块块切好，放在芭蕉叶子上，这才没那么烫了，而且还去处了山羊肉的油腻，带着一种沁人心脾的草香。众人无不是胃口大开，和着周围的美景，吃的是大呼过瘾。让这些整天锦衣玉食的少爷小姐们，真正的领略到了真正的美食，恐怕这一餐他们一辈子都不会忘记。

　　“好好吃哦！”蓝芯将自己的一份吃完之后，竟然还有些意犹未尽，频频的看向陆子明手里的那块儿，陆子明微微一笑，递了过去，道“吃吧！”


第十七章 麻烦不断

　　蓝芯身手就要去接，可是伸到半途中忽然停了下来，艰难的抿了下嘴唇，摇头说道：“还是不要了，我吃了你的这份儿，你该没有了！而且你早上都没吃。”陆子明问道：“那枚朱果呢，你为什么不吃？”蓝芯看了他一眼，有些羞赧的说道：“那是你送给我的，我舍不得吃！”陆子明一阵错愕，将蓝芯的手拉过来，将那块山羊肉放在她的手上，说道：“你吃吧，我不饿！”说完也不管蓝芯愿意不愿意，低下头自顾自的检查着手里的绳子是否结实。

　　微风轻轻的吹过陆子明额前的刘海，那双平静如镜而又总不缺乏温暖和笑意的眼睛时隐时现，专注的神情，除尘的神韵让蓝芯越看心中越是凌乱。手里捧着那一块本属于陆子明的烤羊肉，回想起在毒瘴中，他将维系自己性命的球果没有丝毫犹豫的就给了他，而在做这一切崇高的事情时，陆子明却总是那么的恬淡，好像这些是理所应当，自然而然。蓝芯不敢去想像，眼前的这个少年的灵魂该是多么的纯净无暇！

　　轻轻的咬了一口温热的羊肉，蓝芯品尝到的不仅只是肉的鲜美，她品尝出的更多的是陆子明的心，味道很美很甘甜，让她有一种想哭的感觉。咽下羊肉，蓝芯忽然问道：“子明，你几岁，我十八岁了！”陆子明一怔，随后说道：“我十五岁，比你小三岁！”

　　“你比我小三岁，可是却一直都是你在照顾我，真是让我感到惭愧。”蓝芯的脸有些微微发烫。陆子明淡然一笑道：“这没什么，山中的孩子早当家。每个人的生活环境不同，成长的速度也不同。”蓝芯点了点头又问道：“那你一定吃了不少苦吧？”陆子明笑了笑道：“吃苦说不上，我已经习惯了！”

　　站起身来，看到大家都吃饱了，陆子明说道：“大家都吃饱了吧？吃饱了就要上路了，这次我们要一鼓作气的通过这条入云路，那样的话，我们明天就能到达峰顶了。”吃饱了饭，用完的力气也都回来了，少年们的精神头儿又回来了，于是就把危险抛到了脑后，一个个跃跃欲试的恨不得来个百米冲刺。

　　陆子明对刘剑和贺凡说道：“刘老师，贺凡，你们两个在后面，多照顾着女生，我在前面带路！”现在对于陆子明的意见，贺凡和刘剑早已经是言听计从。大军稍做整顿就正式踏上了这条入云小路。

　　陆子明也是第一次经过这里，倍加小心，谁也不知道他前面的一步等待着他的是什么。刚踏上这条小路，不少的女同学已经吓的尖叫不断，男同学也是两股战战，要不是陆子明在前一直为大家鼓劲儿，这些人多半是宁愿在这山中饿死也不愿意走这条路的。

　　看到自己的同学如此的不争气，让陆子明不时的要在危险的山路上来回折腾，蓝芯是又心疼又恼，高声喝道：“你们都叫什么？你们知道吗，子明他才十五岁，比我们这的大多数人都要小三岁，却反而要他来照顾我们，难道你们都不觉得惭愧吗？”蓝芯的话立即让尖叫的同学闭上了嘴，队伍一下子安静了许多。

　　陆子明靠近蓝芯，轻声说道：“这样是不是太过分了？”蓝芯满是爱怜的为陆子明擦去额头的汗水说道：“我说的本来就没错儿，看把你给累的。”

　　“齐阳，小心！”“哎呀！疼！”就在这时，一声惊叫伴随着一声惨叫响起，陆子明想也不想的就向后飞掠了回去。细细一看，原来是齐阳一步没落稳崴了脚，幸亏刘剑和贺凡在他身旁，将他给拦住，要不然非得滚落山崖不可。

　　“怎么了？”陆子明问道。齐阳眉头紧皱，因为剧痛脸色一片惨白，咬牙说道：“脚，脚崴到了，好疼。”陆子明急忙将齐阳在地上放平，脱下鞋袜一看，脚踝处肿的老高，看来崴的不轻，难怪会疼成这个样子。蓝芯也走了过来，眉头一皱道：“真是的，偏偏在这个时候崴了脚，真是没用。”“好了，蓝芯不要说了！他现在已经很疼了。”陆子明忍不住说了蓝芯几句，蓝芯觉得自己受了委屈，嘟起了嘴。

　　欧阳冰蓉轻轻的将她揽住说道：“齐阳对陆子明来说只是一个陌生人，看到齐阳受伤，他尚且能如此关切，而齐阳是我们的同学，这个时候你怎么能说出那样的话呢？”蓝芯自知理亏说道：“我。我也是一时着急罢了。”欧阳冰蓉摇摇头说道：“其实不要说你，我一开始心中也是和你有着一样的想法，跟子明的善良比起来，我们差的实在是太多了。在我的眼中，子明就好像是一方纯洁无瑕的白碧，让人心折。”

　　蓝芯也幽幽的说道：“可不是，跟个傻子似的，只会替别人着想，有时候和他比比我都觉得自己是只大灰狼了，咯咯。”

　　陆子明拿出一根银针，摸准穴位一针扎了下去，红肿立即减轻了许多，齐阳也觉得没那么疼了，只是要走路还是不大可能。“我们得找个人背着他，这条山路实在是太过狭窄，要抬是不可能了。”陆子明拧着眉头说道。

　　“背着他？不会吧，你看他的体重没有一百八也得有一百七，在这样的路上怎么可能？”贺凡忍不住一声惊呼。刘剑一咬牙说道：“我来吧！”陆子明摇了摇头说道：“不行，你的胳膊上有伤。”齐阳此时要多惭愧有多惭愧，不但不能帮上大家的忙还静给大家添乱，索性说道：“你们不要管我了，就把我扔在这儿，等你们到了峰顶，在派人来救我。”

　　陆子明不等他说完，就否定道：“那怎么可以！一到了晚上这里就会有成群的野兽出没，一个人不被他们分食了才怪！还是我来背你吧。”


第十八章 少年雄心

　　“你？”听到陆子明的话，蓝芯第一个心疼的不干，跳出来说道：“有没有搞错啊，你看看，他都可以把你装进肚子里了，你怎么可能背的动他呢？”刘剑和欧阳冰蓉也是连声反对。陆子明平静的笑了笑说道：“你们不要看我的个子小，在山里长大，我的力气可是大的很呢！再者，刘剑老师有伤在身，其他的同学又都没走过山路，即使能空着手从这条山路上通过已经是十分的不容易，又怎么能背人而行？相反，像这样的山路我一天不走上十次也要趟上八次，对我来说实在是太容易了！”

　　说完陆子明看到蓝芯还是不愿意，急忙又说道：“好了，时间不早了，再等下去，恐怕天就要黑了！来，齐阳，到我的背上来！”说着陆子明就在齐阳的身前蹲了下来。齐阳强忍着泪水，他比谁都清楚自己的体重，看着眼前瘦削的身体，齐阳再也抑制不住心中的感动和惭愧，眼泪哗啦啦的流个不停。其他的同学也有些不忍的背过了身去。在刘剑的搀扶下，齐阳趴到了陆子明还不是很宽阔的背上。

　　陆子明略一用力，就站了起来，试着垫了两下，笑道：“一点儿也不重，对我来说实在是太小意思了！”陆子明说的是实话，但是在大家看来，这却成了陆子明不让齐阳心里有负担的安慰话。不由得又为陆子明的善良和替别人着想而感动。

　　陆子明看着刘剑和贺凡说道：“现在只有麻烦你们两个到前面去引路了，记住走出的每一步都要看准了再走，千万不要心急！”刘剑重重的点了点头，一言不发的带着贺凡赶到了前头。看到蓝芯还留在身边，陆子明问道：“咦，你还留在这里干什么？”蓝芯撅着嘴说道：“你说干什么啊？你一个人背着他我怎么能放心的下，我还是和一起走才安心！”陆子明点了点头说道：“那好吧！当心脚下！”

　　大队又开始缓缓前行，在这山巅云端，本来真是人大抒胸怀，对天长啸的好机会，可是这一行人却只是默默的赶着路，谁也没有发出一丝声响，心中都承载着一分莫大的感动。陆子明虽然生性恬淡但也不是能耐的住寂寞的人，尤其是在这样的时刻，越是沉闷越容易出事和感到疲劳。清了清嗓子，一声婉转的龙吟顿时响彻云霄“哎唉，妹妹生来长的俏哎，哥哥看了心欢喜。”清脆悦耳的民歌让所有的人听了心中都是一震。

　　蓝芯惊讶的转头看向陆子明，只见陆子明也在笑吟吟的看着她，随后想起歌词的内容，蓝芯不由得脸红了一下。身上背着齐阳，脚下迈着轻松的步伐，在这如云的山涧小路上，唱着悠扬动听的民歌，那种不世出的除尘脱俗，以及飘飘若画中人的气质让蓝芯不由得看的痴了。

　　听惯了周杰伦，陶折，陆子明的民歌更有一番特别的韵味，尤其是在这青山之上，听来更是多了一份别致和轻松。

　　“为什么他的脸上总是带着那样的笑容，好迷人。”蓝芯痴痴的看着陆子明的脸，有节奏的开合着的嘴唇，时而睁开时而微闭不时大放着光的眼睛，嘴角上方那一点酒涡，这一切都充满着一种和谐淡然的美，就好像那歌能唱到人的心里一样，这样的面容也能深深的印在人的心上。

　　忽然蓝芯的心莫名的痛了起来，因为她忽然想到，等到达峰顶之时就是他们分别之时。蓝芯疼着心告诉她她已经不能离开陆子明了，和眼前的这个少年分离将是很痛苦的。想到要分别，蓝芯一下子感到有些手足无措，陆子明再好听的歌声也难以再让她高兴起来了。

　　在陆子明仿佛具有某种魔力的歌声中，众人的脚步似乎轻松了许多，一路上所遇到的艰难险阻也都被渐渐的抛到了脑后，彻底的放开自己的胸怀，感受着大自然的美和造物主的神奇。仿佛是真的来春游的一般。

　　在陆子明的背上，齐阳觉得很稳，即使连一点儿颠簸都感觉不到。他不能想像自己接近一百八十斤的体重竟然背负在这个肩膀还没有完全展开的少年之上。一路上的点点滴滴开始涌上他的心头。顿时恍然，一路上都是陆子明在照顾着他们，如果没有了陆子明也许他们现在已经在毒瘴里被毒死了，或者就是已经葬身狼腹。再想起自己的任性，齐阳虽然极力想忍住，眼泪还是流了下来，滴落到陆子明的脸上，陆子明一惊，关切的问道：“是脚还疼吗？再忍一忍，等过了这条路，应该会找到草药帮你压制住疼痛！”

　　陆子明的关怀终于彻底击垮了齐阳最后的一道心防，放声痛哭起来“不是的，我。我是觉得感动。你比我们都要小，结果你还要背着我走，从小到大，我从来没有见到像你这么好的人，我。”陆子明听了平淡的笑了笑说道：“这没什么，在我们这里的每一个人遇到，都会做和我同样的事。”

　　齐阳的哭声惊醒了蓝芯，蓝芯幽幽的说道：“像你这样善良的人，也不知道这个世界上还有多少，真舍不得和你分开。”陆子明道：“我相信这个世界上还是好人多，没有人愿意生下来就做坏人！你舍不得和我分开，这有何难？大男儿志在四方，我不可能一辈子都在这大山里，肯定会出去长长见识，到时候我去看你们便是！”此时的陆子明一改淡然从容的常态，开始爆发出另外的一面，充斥着一种真男人的豪气，如果仔细去看，就会发现有一团火在陆子明的身上心里熊熊燃烧着，让蓝芯和齐阳齐齐的一震，都下意识的觉得，等到陆子明走出大山的那一天，就是全世界开始颤抖的时刻！


第十九章 绝世轻功

　　陆子明的神情让两人同时想到了这座山峰的名字——龙隐峰。龙隐峰，有龙隐于此山峰，为的是养精蓄锐待风云，待他日风云乍起，隐龙就会乘风吞云，一声长啸震九州！越想越是兴奋，越想越是充满期待，蓝芯说道：“那你记住了，等你走出这里的时候就到北京来，我们都会在北京一边上学一边等你来，不过，你可不能让我等的太久了哦！”陆子明朗朗一笑，意气风发的说道：“北京是我们的首都，是一定要去的！”

　　“哎呀，终于到头儿了！大家快一点儿跟上！”就在此时，前面的贺凡忽然一声振奋的高呼，陆子明抬头向前看去，果然隐隐的看到小路的尽头，是一块不是很宽敞的平台。陆子明笑道：“走，我们赶紧过去！”说完一手扶稳背上的齐阳，让他抓牢自己，一手自然而然的握住了蓝芯的手，大踏步的向前走去。

　　可是还没等三人踏上平台，前方又是一阵惊呼，紧跟着惊呼连成了片，似乎是遇到了什么不可思议的事情！陆子明心中一抖，又加快了脚步，等上了平台才知道众人为何事儿惊呼。只见这处平台就好像是被人削去了一截儿，煞是平坦，稀稀疏梳的长着几棵大树，而他们所真正要登的峰顶却是在正对面，中间隔着一条足足有近百米宽而深不见底的山涧。这里三面都是悬崖峭壁，唯一的一条通道就是他们上来时所走的那条曲折坎坷至极的小路。

　　陆子明的眉头皱了皱，毫无疑问他们走错了路，想到是自己带着众人走到这里来的，心中有些愧疚。刘剑扫了一眼平台说道：“要让直升飞机降落在这里，我看是不大可能了，被山风轻轻一吹，飞机就会掉落悬崖，这可怎么办才好呢？”大家不由得又将目光投向了陆子明，热切的希望他能拿出个办法来。陆子明眉头一簇，抬起头来看了一下天色，天色已经有些暗了，说道：“等到明天，明天我送大家过去。”

　　蓝芯疑惑的问道：“你送我们过去？怎么过去，飞过去吗？”陆子明摇摇头说道：“明天自有分晓！不过今天晚上我要好好的休息，养精蓄锐一番。”在这高高的山顶上露宿生篝火无疑是不大现实，肆虐的山风横冲直撞，一不小心就会被乱流给卷到崖下，在陆子明的带领下，众人才找到了一处避风的地方安顿下来。陆子明猎了几只野味，烤熟了分给大家聊以充饥之后，众人就早早的休息了，而陆子明却在不停歇的运行着体内呈暗金色的内力，舒缓身上肌肉的疲劳，蓝芯依然紧紧的靠着他，不只是因为她喜欢这样，更因为，运功的时候，陆子明的身边很暖和。

　　第二天，天气晴朗，当蓝芯醒过来的时候，陆子明已经站在平台边上，正在将一根绳子牢牢的绑在一棵树干之上，扯了几下发现还算结实，轻轻的点了点头。随后将绳子的另一头儿绑缚在自己的腰上，俯身捡起了几块小石头捏在手里，站到了平台的边缘。蓝芯大惊，刚要叫住他，却蓦然看到陆子明猛的张开了双臂，宛如飞鸟一般的直冲而起，身体在空中就好像是没了重量似的，不但不下坠，还斜斜的向着对面飞去。

　　这突如其来的一幕，让蓝芯的心都停止跳动了，就好像是中邪了一般，张大了嘴巴和眼睛只是傻傻的看着。一双妙目死死的追逐着那在空中飞腾着的身影。“啊！”蓝芯忽然一声惊呼，仿佛心都要跳了出来，只见空中的陆子明在越过三十几米的时候终于力竭，身体向下落去。就在这时，陆子明右手一抖，一颗石子儿出现在半空中，陆子明一声怒喝，用一口残存的真气，控制住身体稳稳的踩在石子儿上，借这一点力道，身体再次腾飞起来，直向对岸飞去。如此连番三次，陆子明才终于站在了对岸的土地上。

　　而经过这一连番折腾，蓝芯早已经是脱力似的呆坐在地上，再也站不起来了，不知不觉间，浑身上就好像是刚从水里捞出来似的，湿了个透。“他到底。到底是什么人？难道他那就是传说中的轻功吗？还帅！”

　　就在蓝芯在这里赞叹个不停时，陆子明已经将系在身上的绳子解下，找了一棵树，在两岸之间拉一座绳桥。绳子只有拇指般粗细，在山风中就好像是荡秋千一样摇晃着。不过这样的一座绳桥对陆子明这样级数的高手来说已经足够了。长身而起，身化流星向着对岸飞去，途中双脚不停的在绳子上轻点，与刚才的惊险刺激比起来，此时在蓝芯的眼里却是一种无比的优雅，逍遥更兼飘逸。

　　脚刚踏上平台，蓝芯就冲了过来，一把抱住陆子明的腰激动异常的说道：“刚才，刚才我不是在做梦吧？”陆子明笑着抚摸了几下蓝芯的秀发说道：“不是！你想不想体验一把？”蓝芯惊疑的问道：“我可以吗？”

　　陆子明哈哈一笑，一把将蓝芯贴身揽在怀里，笑道：“睁大眼睛不要怕！”他刚一说完，蓝芯就惊骇的发现自己的双脚已经离来了地面，忍不住一声尖叫，更加用力的抱住了陆子明，耳边是呼呼的风声，但是在风声中，她却能清晰的听到陆子明的呼吸声，这让她的心顿时感受到一种安稳，安全的感觉。

　　向脚下望去，蓝芯本能的闭上了眼睛，脚下是深不见底的深渊，唯一能看到的就是袅袅的云烟，那感觉就好像是坐在飞机上看着从飞机舷窗前掠过的云彩，只不过在飞机上是不可能感受到山风的凛冽的。

　　“啊！好美，我飞起来了！”在陆子明的怀抱里，蓝芯尽情的舒展着双臂，任凭山风从自己的脸上刮过，忘形的用尽自己全身的力量呼喊起来！


第二十章 山涧摆渡

　　等到双脚踏实在地面上，蓝芯却还觉得自己的心依然在空中自由自在的飘着，回不过神来。而她的叫声却将其他的人唤醒，冲到平台上，赫然看到陆子明和蓝芯已经站在对岸了，心中无不倍感惊讶，欧阳冰蓉冲着蓝芯高声喊道：“蓝芯，你是怎么过去的？”蓝芯娇声笑着答道：“老师，是子明带我飞过来的！”听了蓝芯的回答，欧阳冰蓉愣了愣神儿，还以为是蓝芯在和自己开玩笑，可就在这时，对岸的陆子明忽然双臂一展，身化云鹰，脚踩着那根绳索，在众人目瞪口呆的注视下，如履平地般的飞了过来。

　　众人陷入了极度的安静，不少的人还沉浸在刚才那一幕中不能清醒过来。欧阳冰蓉使劲儿的按住自己的胸口，不让心脏跳出来，痴痴的注视着陆子明，宛如是见到了下凡的仙人。半晌过后，人群轰然一声炸开了，女生则为刚才陆子明表现出来的帅气而陶醉欢呼，男的则纷纷拉住陆子明询问着刚才那是不是传说中的轻功，当然归根到底，他们想要表达的意思是他们能不能学。

　　试想一下，当你和你的女朋友去参加演唱会的时候，面前是水泄不通的人山人海，你的女朋友好想和偶像来个近距离接触，可是却苦于无法穿过人群。就在你的女朋友绝望灰心，暗自叹息垂泪的时候，你轻展右臂，将她揽入怀中，右脚轻踏地面，拔地而起。宛如直上云霄的苍鹰，袅袅娜娜的掠过人群上空，冉冉的将她送到偶像的面前，试问，哪个女生能不疯狂？你的什么要求还不是有求必应？

　　“子明，真是没想到，原来你竟然还是一个传说中的绝世高手！你刚才的动作实在是太帅了，你可得好好的教教我！”齐阳拉着陆子明的手，殷切的说道。贺凡一把将他推开，毫不客气的说道：“你也不看看你的体型。难道你没念过书？书上写的清楚，练功是需要天分的。要是你这样的人都能飞起来，那岂不是母猪都能上树？所以我劝你还是老老实实的做个爬行动物，天空不属于你！”

　　齐阳瞪了他一眼，回敬道：“对，天空属于你，我就看着你怎么从天上掉下来，吧唧摔个稀八烂！”陆子明不得不打断两人的斗嘴说道：“我还是先送你们过去吧，蓝芯一个人在对岸不安全！”

　　“也就是说，你要带我们一起飞过去？”刘剑有些担忧的问道。陆子明的体型那么瘦小，怎么看也不能让人相信，他可以抱着比他还高大的人飞过这宽足有百米的深涧。“我相信他，我第一个来好了！”欧阳冰蓉忽然走过来认真的说道。“冰蓉，你。”刘剑想要阻拦，欧阳冰蓉说道：“总有人先开始对吗？一路上我这个做老师的不但没能帮到大家什么，还要大家帮忙，现在要是再不表现一下的话，那你们以后还不笑死我啊！”

　　说完转头看向陆子明笑道：“子明，我这一百斤可就交给你了哦。”陆子明点了点头，二话不说，揽腰就将欧阳冰蓉抱了起来。在众人的一阵惊呼声中，陆子明纵身向对岸跃去。耳边是呼呼刮过的山风，欧阳冰蓉紧紧的闭上眼睛，连向下看一眼的勇气都没有，因为紧张，一张俏丽的面容显得有些苍白。身体也在不停的颤抖。陆子明紧了紧胳膊，让欧阳冰蓉离自己的胸膛更近一些。当欧阳冰蓉的脸不小心贴到陆子明的胸膛上时，她忽然惊讶的发现，一切的恐惧竟然就在这一瞬间烟消云散。

　　“好安全的胸膛！”欧阳冰蓉心中忍不住一阵感叹，不由得紧了紧抱住陆子明脖子的双臂，让自己能贴的陆子明更近一点儿。起起伏伏间，两人很快的就到了对岸，放下欧阳冰蓉，不等她说声谢谢，陆子明又向另一边飞了回去。

　　看着脸色泛红的欧阳冰蓉，蓝芯咯咯的笑道：“老师，刚才的感觉怎么样，是不是特别爽，想要再来一次？”欧阳冰蓉微微一愣，最后还是点了点头。那种刺激感与安全感纠缠在一起的奇妙感觉，让她的心跳到现在还没有平复下来。

　　第二个过来的是贺凡，随后是宋丹。陆子明就好像是不知疲倦似的，在这山涧两侧不停的来回穿梭着。蓝芯终于觉得有些不对了，忍不住喃喃的问道：“他这样会不会累啊？”欧阳冰蓉摇了摇头，她虽然没说，但是心中却明白，陆子明多半是累的，因为他的动作已经不复刚开始那么优雅从容，身轻如燕了。

　　最后只剩下了刘剑和齐阳了。刘剑说道：“要不先送齐阳过去吧？”齐阳赶紧摇摇头，很有自知之明的说道：“不，还是老师先过去吧，我的体型太大，耗费的力气要多！”陆子明也点头说道：“齐阳说的对，刘老师还是您先过去吧？”刘剑当下也没再多做推辞，一番腾云驾雾之后到了对岸。

　　看着返回来的陆子明，齐阳憨憨的笑道：“对不起，又要你受累了！”陆子明淡淡笑道：“说哪里话！我们走吧！”说着让齐阳趴在了他的背上。背上立即就好像是背了座山似的，沉甸甸的。陆子明深呼吸了一口气，猛的一踩地面，纵身跃起。以往他只要在绳子上借三次力就可以到达对面，可是这次他还没飞出十米就已经感觉到力竭，不得不重重的向绳索上落去，绳索受到重压，狠狠的陷了下去，一声细小的崩裂声传来，虽然很细小，但是还是被陆子明收入耳中，心中狂震，明白绳子一定是出现问题了。


第二十一章 坠入深渊

　　陆子明不知道绳子还能坚持这样的几次，不敢再轻易的落向绳子，可是背上的齐阳就好像是一座山一般的沉重，不由得他不落向绳子，又向前飞出了二十米，陆子明再次力竭落向绳子，随着绳子受力下沉，陆子明又听到一声崩裂的轻响，不敢在绳子上逗留太长时间，猛吸一口真气，身体再次斜斜的向前飞去。还有七十米的距离，脚下就是万丈深渊，陆子明的心紧张到了极点，额头上隐隐的渗透出汗水。

　　又一个二十米之后，陆子明第三次被迫落向了绳子，脚尖尽量轻点绳子，控制住自己下坠的力道，但是崩裂的声响还是再次响起，而且这次的声音尤其的大，大到连齐阳和对岸的人都听到了。所有的人都意识到了危险，脸色齐齐的大变。蓝芯双手十指紧紧的纠缠在一起，一双妙目死死的盯着正奋力飘来的陆子明，好像下一秒中他就会消失一般。欧阳冰蓉等许多女生更是捂住了嘴巴，心提到了嗓子眼儿，屏住了呼吸，恨不得施展出吸星大法将陆子明给吸过来一般。

　　趴在陆子明背上的齐阳此时已经完全的呆住了，脑海中只剩下了一个念头，那就是这次要是能活着回去的话，一定努力减肥！又掠过二十米，陆子明再次力竭，看着他身影向着绳索落去，所有人的心都提了起来，呼吸更是被止住了，心中不停的祈祷着，目光都聚焦在陆子明的脚上，好像用目光可以将他的脚托起来似的。脚终于和绳子接触了，绳子先是一弹，然后开始快速的下沉，下沉。终于当陆子明借到了足够的力量准备飞起的时候，“啪”的一声脆响传来，脚下的绳子终于寿终正寝，断成了两截儿，众人同时倒吸了一口凉气，蓝芯更是一声惊呼“子明！”眼泪唰唰的流了下来。

　　距离对岸还要三十米的距离，陆子明知道以自己的力量是绝对不可能背负着齐阳越过去的，心中依然悄悄的下了一个决心。在飞行了二十米，距离对岸只有十米的时候，陆子明的气力已经用完了，“不行！再近点，再近点儿。”陆子明强提起一口真气，奋力又向前滑动了五米。岸边的蓝芯众人不停的高声呼喊着“加油！子明，你能行的，你能行！”

　　可是陆子明真的做不到，这最后的五米成了难以逾越的沟，陆子明的身体开始向下沉。一声怒吼，陆子明将早已经是呆掉了的齐阳从背上扯了下来，用尽全身的力气，猛然的将他向着对岸远远的抛去，代价就是他下坠的速度越发的快了。

　　齐阳宛如腾云驾雾般的飞过了最后的五米，被刘剑和贺凡合力接住，而陆子明却在他们的注视下，坠入了万丈深渊。看着陆子明的身影在浓浓的云雾之间越来越淡，越来越小，蓝芯整个人都呆住了，就好像是被剥夺了灵魂，就好比是被人偷走了心，除了掉眼泪，蓝芯什么也不会了。不止是他，所有的人都沉默了，呆呆的看着那除了层层的云雾之外，什么都看不到了的深涧，好半天没有人说一句话。眼泪成为了他们此时唯一能宣泄情感的工具。

　　从相遇开始的一幕幕，就好像是过电影似的在蓝芯的眼前一一闪过“怎么，现在外面的世界里还有人相信鬼神之说？放心吧，不用害怕，我是人！笛子就是我吹的！我叫陆子明。大男儿志在四方，我不可能一辈子都在这大山里，肯定会出去长长见识，到时候我去看你们便是！”到此时蓝芯才意识到，在不知不觉中，陆子明所说的话早已经是印在了她的心里。

　　“子明，你说过，你要去找我，看我的，你不能说话不算数。虽然我们已经到了峰顶，但是你也不能就这样走掉啊，我不要你走，我要你回来。”跪在崖边，蓝芯不停的喃喃低语着。

　　“都怪我！我要是没有这么重就好了，都怪我！”齐阳忍受不了良心上的自责，放声痛哭起来，浓郁的悲伤在每个人的心头渲染。欧阳冰蓉迟迟的不能将目光从陆子明掉下的地方收回来，梨花带雨，凄容满面的说道“他还那么年轻，生活才刚刚开始。他是那么的优秀，精彩的人生还没有去享受，他就走了，难道真的是天妒英才吗。”

　　刘剑安抚着齐阳，说道：“不要这样！子明是为了救我们所有的人死的，不是你一个人的责任，你不要这样将一切都揽在自己的身上，我想这一定不是他想看到的。”

　　“不！你们不要胡说，他只是掉下去了，还会再上来的，他没有死也不会死！永远都不会死！”蓝芯激动的对着众人吼道，“你们忘了吗，他那么的厉害，在毒瘴里都能逃出来，他是不会就这么轻易的死去的，对不对？”蓝芯抓住宋丹的胳膊，满是恳求的眼神紧紧的盯着她。宋丹受不了蓝芯这样的眼神，也同样无法接受陆子明就这样离开了他们的事实，重重的点了点头说道“对，你说的对！他是不会这么容易的就死掉的，他一定还会回来的。”

　　听了宋丹的话，蓝芯哇的一声哭了起来，让一个少女来承担这样的一份情感上的煎熬和折磨是有些残酷和沉重。欧阳冰蓉心疼的将蓝芯抱在怀中，低声哭泣着说道：“恩，你说的对，让我们一起等下去，他一定还会回来的！”

　　三十二个人，三十二颗心，此时都陷入了沉默，都说等待是煎熬的，像这样生与死的等待更是常人无法忍受的。蓝芯死死的盯着深涧里的云雾，好像她的目光已经穿透了它们，直到达了涧底一般，可是陆子明的身影却依然是无影无踪。时光一点点的遛走，沉闷静默在众人中延续。没有人觉得肚子饿，甚至连峰顶的寒风也没让他们觉得寒冷。在他们脑海中浮现回荡的全都是那张英俊，潇洒，始终带着淡淡笑意的面容，只要一想起他，就会让他们感到一阵渗透到骨子里的温暖。


第二十二章 再获提升

　　陆子明就是这样从容温和，但是总是在不知不觉中给人留下永远都回味不尽的温暖。哪怕只是和他相处再短的时间，都会情不自禁的将他珍藏在心里，等到年纪老迈，夕阳晚照的时候，他们就会自然而然的宛如流水一般的浮现上心头，和着夕阳的余晖给你最温暖的灵魂悸动。时间一点点的过去，深深的山涧里除了呼啸的山风，再也没有别的声音，蓝芯多么希望陆子明那还略显瘦削的身影能够突破那重重云雾的阻隔，重新出现在她的眼前，不用说话，只要再给她一个灿烂的笑容，她发现即使让她现在所拥有的一切，甚至是包括生命在内，她都不会有丝毫的犹豫。

　　可是现实却是残酷的，愿望再怎么美好它也只是飘浮的云烟。随着时间一点点儿的流逝，每个人的心都在不断的下沉，下沉再下沉。

　　而在他们的目光无法穿透的云雾下面，却在发生着另一番的景象。飞速坠落的陆子明，耳边是呼呼的风声，因为速度下降过快，他已经出于失重的状态，脑袋一阵阵的晕眩。就在他要绝望的时候，体内蛰伏的孟兰金经之力和毒瘴之力相互融合起来的暗金能量（以后就称呼这种力量为暗金龙气。），却忽然陷入了空前的躁动状态，沿着第五幅图像所标示的行功路线，比以往快十倍以上的速度疯狂运转着。

　　暗金龙气在体内的爆走给陆子明所带来的痛苦要比下坠中的失重更加的痛苦。陆子明一声冷哼，强忍着切肤般的痛楚，努力的想要控制住暗金龙气的运行，可是事与愿违，他越是想要控制，龙气的运行越是狂躁，顺着经脉宛如狂潮一般的冲击着脚底未通的涌泉穴。就好像是一头被困在笼子里的猛虎，疯狂的冲撞着铁笼。真气强冲穴道，那种痛苦就好像是在你心脏上钻一个孔，已经不能用痛来形容了。

　　陆子明紧咬着钢牙，因为剧烈的疼痛浑身已经完全失去了活动能力，一张英俊的脸庞也痛苦的扭曲起来。抵挡不住如此这般的痛楚，陆子明索性放开了所有的意志，紧紧的护住灵台的一丝清明，舍弃了自己的肉体，任凭刀削斧凿，我自岿然不动。舍却肉身即放弃痛苦，不知不觉中，陆子明的思想契合了武学的天道，脚底涌泉穴这道闸门终于再也抵挡不住宛如潮水一般的暗金龙气，猛然被冲破，一种豁然开朗的觉悟在陆子明的心头萦绕，那种境界遁升的畅快让他久久沉醉其中。

　　虽然他的身体还在飞速的下坠，虽然他还处于生与死的边缘，可是在这一刻陆子明的心里，这一切都已经不重要了，在这个世界上有比生与死更重要的东西。陆子明豁然睁开了眼睛，两道锐光就好像是两只利箭一般的穿透了云雾，涧底历历在望，粉身碎骨就在眼前。不过陆子明心中却是越发的空明，脸上没有丝毫的惊容，体内浩浩不息的暗金龙气任凭他的驱使，陆子明只是转了个念头，两股暗金龙气就分别涌向了脚底，将他托了起来。飞速下坠的身形顿时就被止住了。

　　微微一笑，陆子明身形横飘，轻点在崖壁之上，整个人就宛如要遇云化龙一般，直冲着天际飞掠而上。比下坠的速度丝毫也不遑多让，转眼间就升腾了数十丈，就在陆子明再次飞掠到崖壁借力的时候，忽然敏锐的眼睛在崖壁上捕捉到一道翠绿的亮光，尽管只是一闪而逝，却还是没能逃过他的眼睛。

　　深呼吸一口气，陆子明宛如一阵风一般的向着那绿光传来的地方飘去。在那里，光滑的崖壁上忽然出现了一个巨大的黑洞，落在洞口。立即从山洞了吹来习习的凉风，同时也送来了一阵阵奇异的药香。乍一闻这药香，陆子明的心神就是一震，那种脑清目明的感觉让他惊喜不已。急忙寻着药香钻了进去。

　　山洞处于崖壁之上，异常的干燥，看起来似乎很深，以陆子明现在的目力竟然看不到尽头，至少有一公里深。提起全身的功力小心戒备着，陆子明昂然探了进去。随着不断的深入，陆子明明显的觉得空气细润了许多，再走几百米，脚下依然有了积水，而那种凉意也越发的刺骨，若是换做常人此时恐怕已经难以承受了。再走几百米，山洞猛然变的宽敞起来，足足有一个足球场那么大，仔细一看，他依然是走到了山洞的尽头，那股奇异的药香也越发的浓郁。

　　一阵滴滴答答的声响传来，陆子明凝目看去，赫然发现在他的身前分明是一个足有一个篮球场那么大的水潭，只是这水潭里的水却不是和平常水一个颜色，竟然是乳白色。如果不是那滴答声，陆子明几乎没能看出来。

　　“这，这是？”陆子明的眼睛猛然瞪大，脸上写满了惊喜和不可思议。“天地至宝，万年石乳！？”当陆子明试着尝了一口之后，他立即惊呼出来。要知道这万年石乳浸透了天地间最精粹的灵气，每一百年才能酿就一滴，功能强身健体，祛除百病，甚至是益寿延年都可以。这万年石乳一直都只存在于传说史籍之上，陆子明从来没有渴望能在现实中见到，他万万没想到，今天不但见到了，而且竟然还有如此之多，难怪这个山洞里凉意逼人？

　　不过没过多久，一个更大的惊喜再次砸了过来，在万年石乳潭的正中央漂浮着一根木桩，在木桩之上一棵九叶的小草正在不停的放射出碧绿的光芒，和他无意中看到的绿光一模一样，而且此时它正不停的散发着那种让人闻之倍感振奋的药香。


第二十三章 挥泪作别

　　“是九曲仙草！”陆子明一声惊呼，拔地而起，脚踩石乳水面，身手将九曲仙草连同那根木桩一起捞了起来。回到岸边，陆子明急忙的审视起来，果然是九曲仙草，和医术上的记载丝毫不差，叶生九片，片片如碧绿翡翠。嗅之清香宜人，清心静性，是药中绝品。只是让陆子明不明白的是，这九曲仙草应该生活在山峰的最高处才对，为什么竟然会出现在这个山洞里。陆子明向那块九曲仙草寄生的木桩看去，这一看之下，非同小可，凭借他现在的修为对天地灵气超强的感应能力，陆子明当下就从这木桩上感受到一种充沛异常的灵气。

　　“这是什么木头？”陆子明仔细的翻看着，这才发现，木桩虽然只有短短的一节，重量却是异常的沉重，如果不是这深潭承载着的是万年石乳，这木桩多半是要沉下去的。再看纹理，异常的细密，虽然这截木桩粗不过大腿，但是看其年轮密密麻麻层层叠叠，放眼望去足有数万之多。一个念头浮上心头，“难道这竟然是凤凰栖息过的神木梧桐？”生起这个念头，陆子明运起全身功力，奋力抓去，他这一抓足有千钧之力，即使是号称最坚硬的钻石也要被他给抓碎了，但是却愣是没从这木桩上抓下哪怕是一点儿的木屑。

　　“哈哈，果然是神木！难怪，这九曲仙草会从峰顶移居到这里，光这神木所蕴涵着的灵气已经足够它孕育万载了。这真可谓是造化无穷啊！”陆子明笑着感叹了几句。将九曲仙草和梧桐神木一起用包裹包起来，包裹里有一个玉瓶，本来是盛一些疗伤药物的，陆子明想也不想的将里面的药物全部倒了出来，随后装满了一瓶万年石乳，用万年石乳和九曲仙草一起炼制就可以炼制出夺天地之造化，医骨生肉的至尊灵药——九曲回天丸！陆子明怎么能错过这个好机会呢？

　　收拾完停当，不知不觉的陆子明已经在这个山洞里呆了不短一段时间了，想起外面的人或许还在为自己担心，陆子明转身向洞外走去。

　　而在此时，接蓝芯他们的直升飞机也已经到了。随着螺旋桨的轰鸣，所有的人都彻底的绝望了，即使是蓝芯也再也没有了丝毫的信心。欧阳冰蓉悲泣的抱住蓝芯，哭声说道“蓝芯，我们走吧，大家都登机了，只剩你一个人了，我们走吧。”蓝芯抱住欧阳冰蓉的腰，流着泪说道“老师，求求你，再让我等一会儿，也许。也许他现在正在往上爬，也许他还没有死，老师我求你了，再等一会儿吧！”

　　欧阳冰蓉的心情和蓝芯一样的悲痛，摇头说道“蓝芯，大家的心情和你一样！这一路上，大家都已经把子明当成了最好最好的朋友，对于他的死，所有的人都很难过！可是人死不能复生，我们唯一能做的就是好好的活下去，不要让他的生命白白浪费。”蓝芯痛苦的摇头说道“不，我不要听你这么说！他为我们做了这么多，我们却只能一次次的这样安慰自己，我觉得我们好无能，好渺小！”

　　飞行员又在催促了，峰顶的乱流实在太复杂了，多耽搁一分钟就会多一分危险。欧阳冰蓉一咬牙，拽起蓝芯就向飞机上走去。蓝芯拼命的挣扎着，她不想就这么离开，她哭喊，她恳求，可是欧阳冰蓉紧咬着牙关，就是不肯松手。最后硬是将悲伤欲绝的蓝芯丢上了飞机，飞机马上就起飞了，蓝芯还想往下跳，结果被宋丹和欧阳冰蓉死死的按住了。

　　飞机越来越高，蓝芯也平复了下来，哀婉的说道“老师，让飞机在山涧上盘旋一回儿吧，我想跟他说声再见！”这不仅是蓝芯的心声，也是所有人的心声，在欧阳冰蓉，在全班同学的恳求下，三架来接他们的直升机在山涧的上方盘旋着。

　　对着深不见底的山涧，蓝芯难以抑制住心中的悲痛，将双手拢在嘴边，大声的呼喊着“子明，你一个人要照顾好自己啊。”蓝芯清脆的声音在山涧间回荡，久久不绝。欧阳冰蓉也学着她的样子，对着山涧大声的喊道“子明，我们永远记住你的！”蓝芯和欧阳冰蓉的举动开了个头儿，所有的同学都对着山涧大声的呼喊着子明的名字，不断跌荡的回声寄托着这些年轻人的相思和祝愿永远的停留在了龙隐峰底。

　　一声清越的龙吟响起，一个箭一般的白色身影穿过层层的云雾，直冲了上来，当陆子明踏到崖顶上时，看到的只是三架已经飞远了的直升飞机。看着他们，陆子明的脸色平静，心中却是布满了不舍。在一路上，他也爱上了这些从城市里来的年轻人，他们开朗，他们活泼同时也很真诚，尤其是那个靓丽的身影，也许一辈子也无法再从他的心中抹去了，轻轻的抬起头，遥对着远逝的直升飞机，陆子明轻轻蠕动着嘴唇，说了一句“珍重！我的朋友们！”

　　飞机上，蓝芯忽然打了一个激灵，振奋的说道“我听到他的箫声了，就好像龙吟一样，你们也一定听见了是不是？”众人纷纷有些遗憾的摇了摇头，欧阳冰蓉心疼的将蓝芯抱在怀里说道“蓝芯，我知道你和子明的感情很深，可是他已经。你可以把他藏在心里，可千万不要让他耽误了你的一生啊！”

　　蓝芯从欧阳冰蓉的怀里挣脱出来，兴奋的说道“老师，不是的！我是真的听到了，你们就相信我吧，子明他还没有死！”欧阳冰蓉的表情越发的担心了，刚要开口再劝解蓝芯几句，蓝芯手一挥说道“您不用说了！您现在不相信没关系，总有一天您会相信我说的话的！”透过舷窗看着他们曾经站立过的峰顶，蓝芯在心中说道“子明，我在北京等着你，你可一定要来啊！”


第二十四章 良苦用心

　　在九曲仙草的神奇疗效下，村长所中的九幽蛇毒也很快的康复了。看着阿爸恢复了健康，龙倩比任何时候都感到高兴，看着陆子明激动的都不知道该说些什么了。一张俊俏的脸上除了浓的化不开的感激之外就是深深的情意。不过陆子明不知道是因为还小的缘故还是他的心中已经有了蓝芯，并没能领会到龙倩的意思，依然是一脸的平静。在村长康复休养的这几天里，陆子明则用九曲仙草和万年石乳炼制成功了九颗九曲回天丸。

　　当两种仙药结成丹丸的那一瞬间，几乎全村都笼罩在一种浓郁异常的药香之中，嗅之无不是精神一震，久久不能回神。九道白色的光芒直冲斗牛，宛如异宝出土，气势好不惊人。九颗仙丹意味着九条生命，陆子明对其是重之又重，无比小心的保管停当。

　　走出炼药房，已经是过去了整整七天的时间。七天里陆子明不吃不喝，体内暗金龙气自然可以弥补他体能的损耗，根本就感觉不到饿。但是龙倩却是百加焦急，想要进去为陆子明送饭，却屡屡被阿爸阻止，虽然不知道为什么，但是看阿爸的神色异常的严肃和认真，仿佛她进去就会危及到陆子明的性命似的，也只能是强忍着心中的焦急在门外苦苦的等待。

　　看到陆子明终于功成出来，她表现的比任何一个人都高兴，急忙跑去张罗着为陆子明做饭。陆子明看着龙倩异常亢奋的行为，有些呀然的问村长道：“龙倩阿姐这是怎么了？”村长微微一笑，摆摆手说道：“没啥，你不用管她！跟我来我有事情要跟你说，也到时候了！”

　　陆子明一惊，感觉村长似乎要跟自己说什么隐秘了，于是跟着他来到了潺潺的河边。看着悠长悠长的河水，村长似乎在缅怀什么，脸上一会儿喜一会儿忧的飘忽不定。在大山里的生活让陆子明的耐性远超乎常人的好，村长不开口他也不问，只是陪着村长站在那里发呆。又过了一会儿，村长终于开口了“子明，知道为什么我竟然会中这九幽蛇毒吗？”陆子明心中很好奇，但是他不喜欢发问，如果不是村长提起，陆子明就好奇的发了疯他也是不会问的。

　　陆子明摇了摇头，村长继续说道：“那是因为我手上就有一条九幽蛇，是我故意让它咬伤我的！”“恩？”陆子明惊奇的恩了一声。村长笑道：“不要惊讶，这都是你爷爷的安排，那条九幽蛇也是你爷爷偶然间抓到的！你今年已经十五岁了，这也是你爷爷在你出山前给你出的最后一道难题。”

　　“为了考验我的医术？”陆子明问道。村长摇头道：“不止这么简单！九幽蛇毒毒性虽然强但是却不复杂，解起来并不难，真正难的是九曲仙草稀有异常。而你在龙隐峰所经历的一切才是你爷爷给你出的真正的难题。那其中的艰难险阻一定让你吃了不少苦头吧？”陆子明苦笑了一声，心中说道：“哪只是苦头，他差点儿死了两次，好在每次都因祸得福，修为境界连续提升，骤升到第六副画像，第六重境界！”

　　“不过万幸的是，你都闯过来了，而且还成功的带回了九曲仙草！最后一个测试你出色的完成了，所以现在也到了你走出大山，到外界开创一片事业的时候了！”村长倍感欣慰的看着陆子明说道。陆子明点了点，疑惑的问道：“如果我没有拿回九曲仙草你怎么办？”村长呵呵笑道：“你爷爷早就有安排，把解药和九幽蛇一起交给了我，所以即便你没拿回九曲仙草，我也不会死的！”

　　陆子明点了点头，看着西方的天空说道：“爷爷竟然如此的用心良苦。”村长从口袋里摸出一块精美绝伦的凤凰白玉佩，白色的玉凤雕刻的活灵活现，看着看着好像凤凰要飞起来了似的，冥冥之中似乎还能听到一阵阵清脆的凤鸣声。

　　陆子明接过这块玉佩刚要张嘴询问，村长却摆手说道：“不要问我！我也不知道这块玉佩的来历，只不过这是你爷爷临终前的时候交给我的，只说这块玉佩关系到你的身世，其他的就没跟我说了，我也不清楚！”陆子明眉头一皱轻轻的把玩着凤佩，喃喃的说道：“跟我的身世有关，难道这个凤佩能帮我找到我的亲生父母？”想到这里，陆子明的眼睛一亮，明显的有些兴奋。哪个孩子不想知道自己的父母是谁，不想在父母的身边享受深沉的父爱，温暖的母爱？陆子明将一切都埋在心里并不意味着他就可以摆脱这些，相反，随着这些情感在心中积压的时间越来越久，它反而会变的越发强烈。

　　“您刚才一直在说我十五岁了怎么怎么样，是不是意思是说，我爷爷临终前安排我十五岁的时候出山历练？”陆子明紧紧的握住凤佩，有几分激动和期待的问道。村长爱怜的抚摸了一把陆子明的长发说道：“不错！虽然十五岁在别人来说还只是个孩子，但是你不一样，你是隐龙，隐龙终须俗世游，方能乘风吞云，成就一番千古霸业！这也是你爷爷临终前最大的愿望。本来他想要亲眼看着你十五岁的时候走出这里，可是他还是没有坚持到这一天。”

　　陆子明被村长的语调说的眼眶一酸，想起爷爷对自己的疼爱，忍不住流下了心酸的眼泪。村长细心的替他擦干净，说道：“不要哭！记住，从这里走出去之后，你就不再是一个孩子，而是一个男人！男人是不兴掉眼泪的，虽然你爷爷走的早，但是你还有我们，我们也是你的叔叔，爷爷，无论什么时候我们都会支持你！孩子，承担着你爷爷的梦想，在外面的广阔天地任意的翱翔吧！”


第二十五章 离别山村

　　“听说你要走了对吗？”夜凉如水，即将要离开这个生活了十五年的村子，陆子明的心中满是浓浓的不舍。龙倩红肿着眼睛来到了陆子明的家，幽幽的说道。陆子明淡淡的一笑道“是啊，明天就要走了，心里真的好舍不得。”“那，那就不要走啊！”龙倩忍不住说道。陆子明只是冲着她笑了笑，龙倩就知道自己的话是多么的幼稚。陆子明是要干大事的人，就像爸爸说的是一条暂时隐迹在这里的龙，总有一天是要入云的。这个小小的地方怎能羁绊住他的雄心壮志？

　　“对不起，我。”龙倩嗫嚅道。陆子明呵呵的笑道“为什么要说对不起？其实我也想留下来，但是我要先完成爷爷的愿望，然后找到我的父母。也许，等到这一切都完成了的时候，我就会回来！”“那。那我等着你！”龙倩的俏脸有些羞红。陆子明有些纳闷儿的问道“等我？等我做什么？你是要我帮你买什么吗？”陆子明不是迟钝，实在是他现在还小，还不能理解男女之间的情感，是真的感到迷茫。

　　龙倩气恼的跺了跺脚嗔怒道“你坏死了，我不理你了！”说完急急的转身跑了出去，留下陆子明一个人在哪里发呆，不知道自己到底是哪里坏了。想不通，一声长叹，遥望着天上的那一轮明月，静静的品位着他在这里度过的最后一个夜晚。

　　第二天早上，陆子明起的很早，其实啊昨晚根本就没睡。简单的收拾一下行李，将九曲回天丸贴身收藏好，看了几眼那一小截儿梧桐神木，最后犹豫了几下，还是决定不带了，随后收拾了几件衣裳简单的打了个小包裹就走出了家门。和送陆子明去龙隐峰采药时的场景差不多，这次全村里的老少还是群体出动，为他送行。

　　这家两个鸡蛋，那家两张饼，不大一会儿工夫，陆子明的手里就又多了一个包裹。村长塞给陆子明一把花花绿绿的钞票，看起一大把，其实都是些分分毛毛，少的可怜。只是陆子明对钱没有什么概念，钱多钱少，浑然不在乎，胡乱的往口袋里塞了进去。扫视了一周，没有发现龙倩的身影，陆子明眉头一皱张嘴想问，想了想又咽了回去，对村长说道“村长，我要走了，您多多保重，有时间我会回来看您和大家的！”

　　村长摆摆手说道：“快走吧！我这个村长也没有在外面闯荡过，也不能给你提什么建议，只是到了外面，不要再像在家里那样轻易的就相信别人了！所谓害人之心不可有，防人之心不可无嘛！不过你从小就聪明，我还是比较放心的。好了好了，走吧走吧。”村长指了指通向村外的那条坎坷小路，有些不舍的说道。

　　陆子明对着村民鞠了一个躬说道“感谢大家这么多年来对子明的照顾。子明这次要走了，也不知道什么时候能再回到这里。但是我向大家保证，无论我走到哪里，我都会记着，这里是我的家，这里有我的亲人！”陆子明的真诚打动了大家，不少的老人，小孩儿都不停的抹泪，小胖子更是已经哭的稀里哗啦，要不是他妈妈将他死死的拽住，他多半是要扑向陆子明，不让他走的。

　　一步三回头，陆子明踏上了出村的小路。直到视线里已经没有了村民的影子，陆子明的心情才稍微的平复了一些。就在他心中幻想着山外的光景时，忽然一阵悦耳圆润的歌声传来“阿弟出门姐担忧，莫被外界的风光迷住了心窍，忘记了家中阿姐在等待。”陆子明寻声望去，果然在前面的一个翠绿的山头上，龙倩倚靠着一棵碧绿的相思树，注视着陆子明幽幽的唱道。一句句歌词也许是因为出自真情实意，其中所蕴涵的情感让陆子明感动不已。

　　停下脚步，陆子明从腰间拔出紫竹笛，注视着龙倩婉转的吹了起来。悠扬欢快的笛声，叙说着自己对外面世界的渴望，随后笛声忽然深沉了下来，充斥着深深的依恋和不舍，既有对这方土地的不舍，也有对这里的人儿的不舍！旋即低声陡然又变的坚毅，发誓无论走到哪里阿姐永远都是阿弟的好阿姐，他都不会忘记。

　　龙倩听懂了陆子明笛声的含义，收住眼泪，冲着陆子明挥手，高声喊道；“子明，路上小心，我等着你回来！”陆子明则最后深深的看了龙倩一眼，那深邃的目光虽然两人相隔的不近，但是龙倩还是清晰的感受到了那束目光中所包含的一切，只觉得这一切都已经足够了。

　　与龙倩相别之后，陆子明的心里暂时放下了这个村子的一切，脑袋里全都被即将要去的北京所填满。浑然没想过他该怎么去北京，就好像只要走出了山村，自然而然的就到了北京一样。还有到北京该做些什么？爷爷说要闯出一片事业，可是这事业该如何的闯，陆子明毕竟还只是一个十五岁的少年，不可能像大人那样深谋远虑，他现在唯一急切想做的，就是赶紧走出这里，看一眼，那些被村民们赞叹不已的都市到底是一派什么样的景象。

　　他却不知道，他的人生从此刻已经悄然的发生了转变，就好像列车变轨一般的驶向了另外的轨迹。等在他前面是他做梦都想不到，宛如夏花一般灿烂精彩的崭新人生。这其中有悲伤，有喜悦。更加充斥着危险，但是浪漫和感动也是同样的不可或缺。


第二卷


第二十六章 龙家恶少

　　龙家是华夏国最为显赫的世家之一。麾下无数集团涉及到生活的方方面面，在许多行业中都掌握有最大的话语权。说是万人敬仰，执华夏国经济之龙头也未尝不可。家主龙傲华已过而立之年，凭借着多年在商场上的纵横，已然在整个华夏国积累下来庞大的人脉，是华夏国高层中真正的实权派。

　　龙傲华还有一个父亲叫龙千秋，只不过龙千秋一向都是神龙见首不见尾，纵情于山水之间，啸傲于名山大川，很少回家。看起来好像是一代风尘游侠，其实却是有苦自知。很少有人知道龙千秋四处漂泊其实是在找一个人，一个抢走他孙子的人。

　　龙家位于最为繁华的地段。很难想像在闹市里竟然会隐藏着这样一个大家族，牢牢的契合着大隐隐于市的古训。一条静谧的街道尽头，一座宏伟的清代四合院，九进九出异常的宏伟。鲜红大门足能同时容下两辆卡车并排行驶，门口两个铁塔似的大汉，左右分立。宛如两尊门神，虎目怒容，好不威风。

　　府内忽然响起一声尖锐的怒喝声“混蛋！笨手笨脚的烫死本少爷了，你是不是想死啊！”龙子风一边疯狂揉搓着被烫红的地方，一边怒视着丫鬟大声的呵斥着。丫鬟年约十八左右，粉面桃腮，娇俏可人！此时却是眼中含泪，一脸的委屈，嗫嚅道：“刚才明明是少爷你。”龙子风闻声抬起头来，如果是蓝芯在的话一定会忍不住当场叫出声来，这龙子风竟然和陆子明长的分毫不差，只是龙子风是一头短发，脸色略微有些不健康的苍白，眼中少了陆子明的平和而多了几分厉气。

　　“啪！”的一声脆响，丫鬟的整个脸颊立即红肿了起来，龙子风怒声说道：“臭丫头，反了你，还敢跟本少爷顶嘴了，信不信我把你送给大街上的乞丐，让你跟着他们一起做小乞丐？”丫鬟的脸色先是一阵苍白，随后牙齿紧咬着嘴唇脆声说道：“我宁愿去做乞丐，也不要再伺候你了，你就把我送给他们吧！”

　　龙子风一听，心中倍感恼怒，这丫鬟宁愿做乞丐也不愿意伺候自己，这岂不是说他连乞丐都不如！龙子风的目光一厉，嘿嘿的笑道：“你这么不想伺候本少爷？那好，本少爷今天就非让你好好的伺候伺候我！”说着从他的双眸里放射出一丝淫亵的光芒。看到这道目光，丫鬟立即显得慌张了起来，连连后退了好几步，退到墙边儿惊恐的说道：“少爷，你要干什么？”

　　龙子风一阵狞笑说道：“你说干什么？少爷我在外面阅尽群芳还从来没有试过一个丫鬟。嘿嘿。今天我可要你跟我好好的乐呵乐呵！”说完后身向丫鬟扑了过去。丫鬟的身手还算敏捷，头一低从龙子风的胳膊下钻了过去，却也同时被龙子风逼离了大门，退回了房中。丫鬟眼睛带着一丝恐惧说道：“少爷，您，您不要乱来！否则我。”龙子风冷笑几声道：“我堂堂的龙家少爷，宠幸你那是你的福分，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　丫鬟面色同样一肃说道：“小翠在龙家虽然是个奴婢，但是同样也是守身如玉，少爷若是想要轻薄我，我就死在这里！”龙子风看着小翠的模样，似乎不是在说假的，眉头一皱，想起父亲的严厉，要是在府中逼死了人，多半一顿揍是跑不掉的。牙齿一咬说道：“好吧，本少爷就放过你这次！不过你要是下次再笨手笨脚的，可不要怪我不客气！滚！”龙子风一声怒吼，小翠带着满腔的委屈和悲愤，转身快步离开了房间。

　　看着小翠的背影，龙子风轻吐了一口，心中暗道：“臭丫头，守身如玉？总有一天少爷我要把你给吃了！”在房间里呆了一会儿，感到有些无聊，想起外面的花花世界，龙子风起身向府外走去。还没走到门口，一个声音响起“少爷，您要去哪里？”龙子风的眉头一皱，有些郁闷的转过头来，看着身后的一个中年男子说道：“德叔，我已经在家里被关了三天了，浑身都快长毛了，你就让我出去走一走吧？”

　　德叔摇了摇头说道：“少爷，你这次在外面是闯了大祸的，家主将你关在家里是为了保护你！”龙子风哈的一声说道：“笑话！在华夏国还有谁敢和我们龙家过不去，不是找死嘛！”德叔皱了皱眉头，心里叹息了一声说道：“少爷，您不知道，您前几天得罪的那个女孩儿是凤天翔的宝贝千金！您也知道凤家，势力绝对不在我们龙家之下，你也不想因为自己而让龙凤两家展开一场大战，搞的最后两败俱伤吧？”

　　龙子风呐呐的说道：“我又不知道那个小妞儿竟然是凤天翔的女儿，再说我也没干什么，只不过是摸了一把而已，至于这么不依不饶的嘛！德叔，你就让我出去吧，都三天了，或许我爸爸已经把这事儿摆平了，要不然，您就带上十几个手下跟着我保护我！还怕那凤天翔能吃了我不成？”

　　龙子风的顽劣让龙德心中倍感悲哀，龙家几代英雄，到了龙子风这一代终于出了龙子风这样的败家子，难道龙家真的要就此没落了吗？定了定神，龙德神色肃然了起来说道：“少爷，奉家主之命，您不能出去！”德叔的话让龙子风心中一怒，高声喝道：“龙德，我告诉你，这龙家早晚有一天是我的，我爸爸他不可能护着你一辈子！等到我掌权的时候，我第一个要杀的人就是你，你等着吧！”


第二十七章 大义灭亲

　　“放肆！”就在这时，一声虎吼响起，龙子风本能的打了个哆嗦，讪笑着转过头来。只见龙傲华魁梧的身体傲然而立，身上一股威严气势立即弥漫开来，似乎要将龙子风给硬生生的吞没一般。一张国字脸刀削斧凿，霸气十足，此时面孔一板，再衬托着双目电射的冷光，更是平添了几分不容侵犯的气概。身旁倚着一位身材高挑，发髻高盘，高贵中透着温柔，妩媚中透着端庄的中年美妇。朱秋珊，龙傲华的妻子，同时也是大明集团总裁朱启运的宝贝女儿。想当年，龙朱两家的联姻在全世界都产生了深远的影响，几乎就此改变了华夏国的势力格局！由此可见龙朱两家的势力有多大！而此时朱秋珊的一双大大的眼睛里，充满了温柔的责备，有几分心痛看着龙子风。

　　龙子风对着两人笑道：“爸，妈，你们回来啦！”龙傲华哼的一声上前走了一步，冷声说道：“你德叔跟随我打天下的时候，这个世界上还没有你呢！你有什么资格这么说他？”龙子风淡淡的说道：“那又怎么样？还不是我们龙家的下人。”“混帐！就连你爷爷都没有把他当成下人，你一个小杂碎有什么资格这样说？”龙傲华还没等他说完就是一声震天狂吼，恨不得一掌将龙子风毙于掌下。

　　看到父亲是真的生气了，龙子风急忙躲到了朱秋珊的背后，抱着她说道：“妈，你快看啊，爸爸要杀人了！”龙傲华怒哼道：“孽畜，你给我出来！”朱秋珊反手抓住龙子风说道：“子风啊子风，你什么时候才能懂事，让爸爸妈妈少操点儿心？你德叔跟着你爸爸出生入死，立下了无数的汗马功劳！可以说龙家一半的产业都是你德叔的功劳，你这样对他，不止是你爸爸想要打你，就连我也忍不住要揍你！”说着抬起手在龙子风的身上拍了几下，不过做母亲的哪里舍得用力，不比拍灰用的力气大些。

　　“秋珊，你又护着他！看他现在都被宠成什么样儿了！？”龙傲华有些不满的说道。朱秋珊语调悲戚的说道：“子明他从小就被人抢走，现在我们只剩下了这一个宝贝儿子，难道不宠着点儿还要让他遭罪吗？”提起失去的那个孩子，龙傲华喟然一声长叹，不再追究了，看着龙子风沉声问道：“你这个臭小子，跟我说，你到底把凤家的大小姐怎么样了？”

　　龙子风嗫嚅道：“也，也没什么，只是。只是摸了她几下，其他的也没什么了！”“哼！没什么？没什么的话，那凤家的大小姐会疯？”“疯？不是吧，一定是搞错了，有那么严重吗？”龙子风忍不住惊诧的问道。秋珊摇摇头，皱着眉头对他说道：“子风啊子风，你可是真的闯了大祸了，快点儿跟妈妈说你到底有没有把凤家大小姐那个了？你必须跟我们说实话，否则就连我们也帮不了你了！”

　　龙子风也意识到了事情的严重，被迫无奈的说道：“我，我真的很喜欢她，我以为只要和她那个了，她就会。”“畜生！也就是说，你真的把她给迷奸了对吗？”龙傲华再也忍不住，怒视着龙子风愤怒的吼道。听了龙子风的话，朱秋珊也是唰的一下面色苍白，眼睛里开始蓄积起泪水。

　　龙子风说道：“这也没什么啊？大不了我娶她做老婆好了！以我们龙家的势力也配的上他凤家了！”“你是什么东西！也敢说自己配的上人家凤大小姐？我龙家几代英雄，却没想到出了你这么个败坏门风的东西！也罢也罢，与其让你被凤家的人凌迟处死，不如我一掌毙了你！”说着提起了右掌，一步步的走向龙子风。

　　“傲华！不要啊。我们已经失去了子明，不能再失去子风了！他毕竟只是一个孩子，只要我们和凤家的人好好说，他们也许会饶他一条性命也说不定啊！傲华，他可是你的亲骨肉，你怎么就下的去手啊！”朱秋珊见状大惊，急忙扑上来劝阻着龙傲华说道。龙傲华脸色也是一样的痛苦，悲声说道：“秋珊，你怎么还不明白，凤家大小姐一直都是凤家掌上明珠，凤天翔今天的态度你也看到了，他们是不可能放过儿子的，你难道想要他受尽凤家的折磨才死去吗？”听了龙傲华的话，朱秋珊全身的力气就好像是被抽干了似的，软倒在地上，泪水就好像是断了线的珠子不停的滴落了下来，悲泣道：“子风啊子风，你为什么要这么糊涂啊，这不是要你妈妈的命吗？呜呜。”

　　龙子风已经被这一幕给骇傻了，看着杀气腾腾的龙傲华，龙子风立即意识到这次父亲不再是吓唬他，而是真的要杀他了。恐惧立即在他的心头蔓延开来，颤声说道：“爸，爸，您不要冲动啊，我是您的儿子，弟弟已经被抢走了，你们只剩下我一个儿子了，我死了，就没有人来继承龙家的血脉了！爸爸，您，您就饶了我这一次吧。大不了，我去跟凤家的人道歉，给他们磕头。”

　　龙傲华又是一声爆喝“孽障，闭嘴！我龙家没有贪生怕死的人，更不可以去给别人下跪。把你留在这个世界上，我看除了给我们龙家丢人，也就是祸害人间了，今天不如就让我来替天行道！”说着龙傲华的手掌猛然提起，宛如利刃一般的向龙子风劈去。

　　“傲华，住手！”就在这时，一声虎吼猛然想起，一条淡弱云烟的身影疾速掠了过来，将龙傲华的掌风挡住，救了龙子风一命！

　　“父亲！”看到眼前的这个威严老者，龙傲华忍不住一声悲呼，一双虎目中，立即流下了英雄泪！要亲手杀死自己的骨肉，那种痛苦绝对不是一般人能够忍受的了的。


第二十八章 凤家怒火

　　龙千秋的出现让龙子风感受到一线生机，立即哭喊着扑了过去，道：“爷爷，幸亏你来的及时，要是再晚一步的话，我就要被我爸爸亲手杀了，您可一定要救救我啊！爷爷！”龙千秋沉沉的叹息了一声，有些恨铁不成钢的说道：“风儿啊风儿，你怎么能做下这样的丑事？我龙家几代英豪，没想到今天却在你的手中功亏一篑，你让我怎么有脸面去见地下的列祖列宗啊！”龙千秋语气悲怆，苦在脸上，痛在心里，让人闻了心中酸涩。

　　“爸爸！”朱秋珊痛呼了一声说道：“爸爸，无论如何，子风都是我们龙家唯一的血脉了！他即使是犯下了天大的错，我们也不能就这么眼睁睁的看着他去死。好吧，如果凤家的人一定要如此不依不饶的话，那就让我去为子风顶命好了！”子风虽然为人顽劣，但是对朱秋珊却是极为的孝顺，此时一听母亲要为自己去死，急忙跪到朱秋珊身前说道：“妈，孩儿犯下的过错绝对不能连累您，让孩儿自己去承担吧！”

　　龙子风的话让龙千秋和龙傲华心中都是感到一阵欣慰，毕竟百敬孝为先，龙子风再怎么混也还是孝顺的，并不是不可救药！朱秋珊心中更是心痛，抱住龙子风，母子俩哭成了一团。龙千秋叹息一声说道：“傲华啊，秋珊说的对，无论如何子风都是我们龙家唯一的骨肉了，不能就这么看着他走上绝路！”龙傲华悲叹一声说道：“父亲，你以为我就能狠的下心去下这个毒手吗？我和你们一样爱他，可是凤家那边儿此时去不是义愤填膺，一定要子风偿命，我……我也是没办法了啊！”

　　龙千秋想了想说道：“凤天翔我去跟他说，凭我的面子，他凤天翔应该不会这么不讲情面。如果实在不行的话，也只好……哎，到时候再说吧！”说完对龙千秋一声怒喝道：“混帐东西，还不跟我一起去凤家走一遭？”一听说去凤家，龙子风心中害怕，颤声说道：“不……我不去。我会被杀死的，我不去……”

　　龙千秋怒喝道：“混帐！男子汉大丈夫就要敢作敢当，怎能这样逃避责任？再说，我和你一起去，爷爷自然会保证你的性命，不过一顿皮肉之苦是免不了了！”龙千秋流露出超过以往的严厉，龙子风在龙千秋狂潮一般的气势下根本就没有反对的勇气，脸色一苦，耷拉着脑袋不再说话了。

　　凤家，和龙家一样，是几大世家之一，权势滔天，丝毫也不逊色于龙家多少。现任家主凤天翔，和龙千秋是同时代的人物，只不过他不像龙千秋那样过早的将手中的权力传给了子嗣，而是一直主持大权到如今。他一生中和龙千秋一样也只有一个孤子——凤明凡，凤明凡先后生了两位千金，大小姐凤斯琪，今年十九岁，生的花容月貌。只不过很不幸被糟蹋了。二小姐凤斯咏今年十八岁，刚参加完高考，成绩优异，被大学录取。

　　以往的凤家因为两位黄鹂一般的千金而时时回荡着欢快的笑声，可是自从凤斯琪疯了之后，笑声仿佛瞬间就和这个家庭绝缘了，而是被一种深深的仇恨和悲痛所代替。凤天翔面色冷肃，端坐在房间正中太师椅之上，双目不时的喷射出丝丝冷光。下首孤子凤明凡也是钢牙紧咬，双拳紧捏，英俊的脸庞上青筋更是根根爆出。而他的身旁，凤明凡的妻子，凤斯琪的母亲柳沁儿早已经是昏死了几次，此时面容憔悴，眼含热泪，呆如木鸡！

　　“爷爷，爸爸，难道你们就准备这样站着，不为姐姐报仇了吗？姐姐她好可怜，要是不杀了那个淫贼，姐姐还有什么脸面见人！？”凤斯咏正值豆蔻年华，俊俏的面容继承了母亲所有的美丽，再加上青春的活力，高挑的身材，充满着异样的魅力。此时凤斯咏却是杏目怒瞪，粉面含煞，脆声高呼道。

　　“是啊，父亲！今天龙家要是不把龙子风那个孽障交出来，我凤明凡就和他龙家来个鱼死网破，同归于尽！”凤明凡看着凤天翔悲愤异常的说道。凤天翔右掌猛然在身边茶几上拍去，只见那张红木制成的茶几顷刻间化为了飞灰！冷声喝道：“龙子风这个孽障，竟然如此欺辱我的孙女，我岂能饶他，龙家将他交出来还自罢了，否则的话我凤天翔就算是粉身碎骨，也要将那龙家上下屠个干净。”

　　“老爷，龙家龙千秋携龙子风求见！”就在此时，管家忽然急匆匆的走了进来，大声的禀报道。凤天翔眼睛一眯说道：“好啊，终于来了！叫他们进来！”

　　龙子风畏畏缩缩的躲在龙千秋的后面，走了进来。以往龙千秋到访，迎接他的总是美酒和笑脸，但是此时迎接他的却是一双双满含仇恨，喷射着火焰的眼睛。龙千秋无奈的叹息一声，走到对凤天翔抱拳说道：“老友别来无恙。”凤天翔冷哼一声说道：“龙千秋，亏你还把我当成老友，看你龙家子孙做出的丑事，今天你要是不给我一个交代，我凤天翔便和你同归于尽！”

　　龙千秋脸上布满了苦笑说道：“凤兄，哎，什么也不说了！孽孙就在这里，但凭您处置！”凤天翔一声厉吼说道：“好！我这就要了他的命，替我苦命的孙女报酬！”说完身形一闪，右掌迅猛异常的向龙子风当头劈去。龙子风身形连闪。瞬间劈出了三掌将凤天翔蓄满内力的一掌给卸掉，救了龙子风一命！凤天翔恼怒的看着龙千秋说道：“姓龙的，你不是要任我处置吗，为什么又从中阻拦？莫不是欺我武功不如你？”


第二十九章 天山二老

　　“父亲，如此看来，姓龙的分明是在嬉耍我们凤家！不如你我连手将他们留在这里！”凤明凡忍不住怒声一吼，站到了凤天翔的身侧，虎视眈眈的看着龙千秋爷孙两人。龙千秋苦笑了一声说道：“凤兄，贤侄，你们实在是误会我了！但是我有话要说，等我说完要说的话，要杀要刮自然是悉听尊便。”凤天翔深吸一口气，压住心中怒火，冷声说道：“龙千秋，这个畜生的性命我们是要定了，任凭你说破了大天，也休想让我们改变主意！”

　　龙千秋道了声是说道：“凤兄，我这孙子对您孙女做出这等恶劣之事，不要说你，就是我听了，也恨不得当场将他毙于掌下！可是转念一想，杀死了这畜生固然是解了大家的心头之恨，可是可怜的斯琪又该怎么办？她这一生难道就这么毁了吗？”提起凤斯琪这是凤家全家人心中的痛楚，凤天翔的脸色立即黯了下去。龙千秋继续说道：“你我龙凤两家，一直都有故交，感情很深，既然发生了这样的事，不能不说这或许是两个孩子之间的一段孽缘，干脆就让子风和你家斯琪成婚，这样，一来可以保全凤家的名声，二来也不至于让斯琪的一生就此被毁啊！您说呢？”

　　凤天翔一声怒哼道：“什么！糟蹋了我的孙女，还想和我们凤家攀亲，龙千秋啊龙千秋，你这分明是想要生米煮成熟饭，简直是在做梦！”龙子风看到凤天翔竟然指着鼻子骂自己的爷爷，心中一怒，忍不住出声说道：“岂有此理！那个疯婆子我还不想要呢！”龙子风话一出口，龙千秋立即感觉到不好，双手一挥，龙子风立即口吐鲜血的倒飞出去，而他刚被龙千秋一掌打飞，只听一声脆响，龙子风刚才站立的地方，大理石地面已经变成了碎喳喳！

　　龙千秋假装没看见一掌击空的凤明凡，爆喝道：“畜生！这都是你造的孽，竟然还敢口出狂言，当真是不怕死吗？”龙千秋的把戏，怎么能瞒的过凤天翔的一双眼睛，冷冷一哼说道：“龙千秋，你玩手段都玩到我面前来了！好，今天我把话给你撂在这儿，既然龙子风已经进了我凤家，就不要想再活着走出去了。”

　　到此为止，龙千秋已经彻底的死心了，心中一沉，说道：“既然如此，恶有恶报！我就把孙子交给你们处置了。只是……只是我龙家命运不济，十五年前已经失去了一个孩子，这个孩子是我龙家唯一的血脉了，我龙家上下一直视他如宝，一会儿动手的时候，还请……还请你们给他一个痛快！”龙千秋说到情动处眼睛中隐隐的带上了一丝泪花。再听他口中所说的话更是让人倍感一种苦楚，凤天翔坚硬如铁石的心都被他给说的动了一动。更不用说凤明凡了，只差开口为龙子风说情了。

　　听到龙千秋竟然不再管自己了，心中一急张口对龙千秋哭喊道：“爷爷，你说过要保护我的，不要凤家人杀我的，现在您怎么……”龙子风的话让凤天翔一家心中一震，龙千秋却是绝望的闭上了眼睛。凤天翔怒哼一声道：“好你个龙千秋，刚才一不留神差点儿就被你给骗了！我还真的有些下不去手了，原来这都在你的算计之中，真是欺人太甚，孽障，受死吧！”说完凤天翔再也没有任何顾忌，身化苍鹰，高高跃起，对准龙子风的天灵盖狠狠的击了下去。

　　凤明凡一眨不眨的盯着龙千秋，只等他有任何动作，就拼死阻拦，哪知道龙千秋却是双目紧闭，一动不动，似乎根本就没有出手救人的打算。

　　而就在此时，凤天翔的手掌距离龙子风的天灵盖已经不足三十公分。龙子风每天都沉浸在酒色之中，对龙家的家传武学知道的不比陌生人多多少，面对凤天翔含天地之威的一击，根本就没有还手的可能。眼看着就要死在凤天翔的铁掌之下，忽然两道犀利的掌风从两侧袭向凤天翔。那锐利的破空声，让凤天翔心中一震，直觉得来了天级的高手，如果不躲，他很可能被这两道掌风给拦腰扫断，再也顾不上龙子风，身体在空中奋力一扭，从两道掌风中间脱身而出，身体斜斜的飘了回去。

　　凝目望去，现场已经多了两个黑衣人，浑身上下都被黑衣笼罩着，只露出了一双锐光四射的眼睛。静静的站立在那里，给人的感觉却好像是两座巍峨的高山一般，难以撼动。看着两人的打扮，凤天翔心中一动，惊声问道：“你们是？”

　　两个黑衣人说道：“我们要带走这个孩子！”为什么说是两个黑衣人说道，那是因为两人说话的声音飘忽不定，一会在那个黑衣人的头上萦绕，一会儿又跑到另一个黑衣人的周围，让人搞不清楚到底谁才是真正开口说话的人！这也越发让凤天翔肯定了两人的身份。

　　“两位莫非是天山二老？”凤天翔忍不住问道。两人嘿嘿一笑道：“什么二老不二老的，总之我们来只有一个目的，那就是带这个小子离开！”凤天翔冷哼一声道：“办不到，这孽障与我凤家有血海之仇，不能交给你们！”此时龙千秋也睁开了眼睛，只是看起来却很是平静，丝毫也不因为见到了大名鼎鼎的天山二老而感到惊讶。平静的说道：“不知道两位要带我的孙儿走，意欲何为？”

　　天山二老说道：“不干什么！只不过是山上少个砍柴烧火的使唤下人，看到这个小子还算是机灵，就决定带走他了，就这么简单！”“砍柴做饭？我不会啊？”龙子风苦着脸说道。天山二老冷哼一声道：“放心！我们会有一千种方法让你学会这些的！哼！”


第三十章 死里逃生

　　龙千秋为难的说道：“只是，我家孙儿与凤兄一家还有些未了之事，恐怕是不能让两位将他带走了！”“哼哼哈哈。”天山二老忽然同时仰天长笑起来，劲气四散开去，平地里刮起一阵狂风。龙子风竟然连脚跟都站不稳，踉踉跄跄的却偏偏又摔不倒。凤天翔和凤明凡各自运起全身的功力于天山二老苦苦相抗衡。“哪里来的两个怪人，竟然想带走我们凤家的仇人，也要看看我凤二小姐愿不愿意！”

　　凤斯咏被爷爷和爸爸挡在身后，自然不知道天山二老笑的厉害，只觉得两人如此放肆大笑，是在侮辱凤家，忍不住娇声呵斥道。天山二来身手极高，偏又脾气古怪，喜怒无常。凤斯咏的话一出口，凤天翔立感不妙，下意识的身体横飘而出，护在凤斯咏身侧。同时一声怒吼“斯咏不得胡言乱语，得罪了前辈！”凤斯咏还从来没有看到凤天翔如此对她大声喝骂，一时委屈眼中竟然蓄起了泪珠。

　　天山二来笑声忽的歇住，两双眼睛在凤斯咏的身上扫来扫去，嘿嘿笑道：“这个女娃看起来更为机灵可人，不如干脆带她回去算了！”凤天翔一听大惊，大孙女才遭劫难，这二孙女又要被他们带走，那不是等于要凤天翔一家的命吗？凤天翔急急说道：“不行！斯咏是我们凤家的命根子，任何人都休想带她走！”天山二老嘿嘿一笑道：“凤老头儿，你是不知道我们天山二老的厉害吧？”

　　“天山二老，功盖宇内，自然不是我等可以匹敌的！但是事关家族荣誉和血脉，我凤天翔就算是死无葬身之地也要搏上一搏！”凤天翔沉声说道，俨然已经存了同归于尽之心。天山二老相互看了一眼，彼此都觉得无趣，冷冷说道：“也罢！在那天山之巅，多一个女娃娃也是有诸多不变！不过，无论如何这个小子我们是要带走的！三年后自然会送他回来，嘿嘿。当然是如果他能活过这三年的话，那时候，你们要报仇尽管找他便是！”

　　“可是。”凤天翔还要说话，天山二老的神色倏然转冷，两双眼睛里寒光爆射，直逼向凤天翔，凤天翔心神一窒，只得将剩下的话全都咽回了肚子里。转而说道：“也罢！就让这畜生再活三年好了！”“爸爸！”“爷爷！”柳沁儿和凤斯咏同时喊了起来，凤天翔猛一摆手说道：“不必多说，我已经决定了！三年后，定当让这小贼受尽万般凌辱而死！”

　　凤天翔同意了，但是龙子风还不同意呢！想想要跟这两个脾气古怪的老头子一起生活三年，而且依稀听的还要去那什么天山之巅，龙子风更不干了！向龙千秋央求道：“爷爷，救救我！我不要跟这两个糟老头子走啊，我要回家，爷爷。”

　　龙千秋神色凄苦却没有出手的意思，让孙儿受苦总比让他没命的好！天山二老，一阵怪啸，对龙千秋说道：“龙千秋，我们这可就要走了！”龙千秋上前一步说道：“恭送两位前辈！”“哈哈。”天山二老同时一声长笑，各自伸出一掌虚空一抓，龙子风一声惊呼，整个人就被两股看不见的吸力给拉到了天山二老的身边，二老就好像两只扶摇直上的苍鹰，一人扯着龙子风的一只胳膊，在龙子风哭爹喊娘的痛苦声中直向着西方直飞而去。

　　“岂有此理！这天山二老怎么会出现在这里？”等到天山二老离开之后，凤天翔怒视着龙千秋大声喝问道。龙千秋脸色一苦说道：“天山二老一直都是神出鬼没，又有谁能摸准他们的行踪？不过，他们两位不是说过了吗，三年后就会把子风送回来，到时候我自将他送来任凭你处置便是！”“哼！谁知道这是不是你和他们撺掇好的一个阴谋？三年后？鬼知道三年后是个什么样子？！”凤天翔不屑的吼道。

　　龙千秋的脸色一变，沉声说道：“凤天翔！是我孙儿不对在先，我这个做长辈的自然应该替他承担责任！所以，你骂我我可以忍受，但是你绝对不能侮辱我的人格。老夫纵横江湖这么多年来，也不见得怕过谁？”龙千秋一声冷哼，汹汹的气势铺天盖地的铺展开来，以他为中心的方圆十米内滴水成冰，冷气森然！

　　“怎么？你还想杀了我们全家不成！？”凤天翔也是浑身一抖，不甘示弱的释放出气机迎上龙千秋。龙千秋和凤天翔对峙了片刻，终于还是喟然一声长谈说道：“罢了，罢了！终归是我龙家对不起你凤家！斯琪的病，在这三年里我会遍寻天下名医，不惜一切代价希望能把她治好，也算是替那不孝的孙子赎回一点罪过。凤兄，明凡贤侄，我先告辞了！”说完颓然一声长叹转身离开了凤家。

　　凤斯咏依然不满的嘟着小嘴说道：“岂有此理，竟然就让那小贼这么跑了，真是太便宜他了！”凤天翔说道：“放心吧！那小贼落入了天山二老手中，依两人的性格，管保他这三年过的生不如死，也算是他的报应！等到三年之后，我们再手刃他好了！”听到凤天翔都如此说了，其余人也只能接受了，一时凤家又陷入了无边的沉默之中。

　　龙家。龙傲华和朱秋珊一直在盼望着龙子风和龙千秋携手归来。可是当两人看到龙千秋一个人有些落寞的走进来时，朱秋珊只觉得一阵天旋地转，要不是龙傲华在一边将她扶住，此时恐怕已经摔倒在地了。将朱秋珊小心的扶到沙发上坐下，龙傲华急忙看向龙千秋，龙千秋无奈的摇了摇头，刚要将实情道出，忽听门外一声粗狂至极的吼声，一个巍巍老者携着一位华贵老妇昂首走了进来。


第三十一章 朱家夫妇

　　老者身材魁梧高大，和龙千秋年纪不相上下，两鬓斑白，虎背熊腰，不但没有丝毫的老态，反而腰杆挺的笔直，一派英姿勃发！就好像是一个和岁月战斗不止的狂人，岁月竟然绝少在他的脸上留下任何的痕迹。老妇人年纪也有七十有余，但是保养的依然很好，皮肤虽然不能说滑嫩，但是比起那些普通老妪满是褶子的皮肤来说要好上十倍。只是一头青丝依然泛起了白花，昭示着她始终没能摆脱岁月的束缚。

　　朱启运和乐君卓夫妇。龙千秋的亲家，龙傲华的岳父岳母，朱秋珊的亲生父母同时也是全球五百强企业，中国前十的大明集团董事长。

　　“是谁要杀我的乖外孙啊！？”朱启运人还没进屋，大嗓门已经响了起来，打雷似的，震的人耳朵嗡嗡直响。龙千秋和龙傲华相视苦笑一番，迎了上去。“爸，妈你们来啦！”龙傲华走到两老的面前笑着说道。“那能不来吗，再不来我的宝贝乖外孙就要被人个杀了！说，我的乖外孙呢？”朱启运直盯盯的看着龙傲华怒喝道。

　　“亲家，好久不见，一向可好啊！”龙千秋看龙傲华很是尴尬，急忙走过来和朱启运打招呼说道。朱启运看到龙千秋，毕竟是亲家也不能怠慢了，说道：“原来亲家你也回来了！刚好，就更没有人敢动我的乖外孙了！傲华，你把风儿叫出来，让他跟着我！我倒要看看凤家有几个胆子敢打我风儿的主意！”朱启运一直对龙子风宠爱有佳，而且为人又极其的护短。怕朱启运因为爱护外孙而彻底和凤家弄翻，龙傲华特意没有告诉他事情的经过，但是哪里知道还是被他给得到了风声。

　　“是啊！傲华，风儿不但是你的儿子也是我家秋珊的骨肉，你快点儿将他带出来，由我们两家联手，还怕他凤家找麻烦不成？”乐君卓这几年和朱启运生活在一起，越来越多的被朱启运的性格所感染，脾气也有些暴躁。

　　“妈！风儿他。他被带去凤家了，呜呜。”朱秋珊一声悲鸣扑入乐君卓的怀中哭着说道。“什么？亲家，这是怎么会事儿？难道，难道风儿他已经被凤家给？”朱启运大急，怒目看向龙千秋大声问道。龙千秋摇了摇头，这么多年过去了，这位好亲家的脾气却是越发变本加厉了，淡淡的说道：“是我带风儿去凤家的！这是他咎由自取，竟然做下这等苟且之事，丢尽了我龙家的颜面！”

　　“什么苟且之事？不就是睡了凤家的丫头吗？难道依我龙家和我朱家的家室还配不上他凤家的闺女吗！再者，这面子是大，还是性命是大？要知道，风儿可是你唯一的孙子啦！你怎么能这么狠心？”朱启运的一番话和龙子风的口吻异常的像，敢情龙子风变成今天这样都是他好外公的功劳，让龙千秋万分的无奈。

　　“岂有此理！凤家杀我外孙，我岂能容他！”说完转身就往外走，分明是要去找凤天翔拼命。龙千秋大急，一个闪身挡住朱启运苦笑道：“亲家，你即使要去找凤家的麻烦也得先听我说完啊！”朱启运瞪了他一眼说道：“你连自己的孙子都舍得，还有什么好说的？”龙千秋说道：“风儿并没有死！”龙千秋的一句话让众人心神一震，朱秋珊泪眼婆娑的抓住龙千秋的手问道：“爸爸，你说风儿他没有死，他去哪里了？您倒是快说啊！”

　　龙千秋淡淡的说道：“他，他是被天山二老带走了！”“什么？天山二老？落在了他们的手里，那风儿岂不是生不如死？”朱启运惊声问道。龙傲华和朱秋珊，乐君卓也都是脸色一变，瞠目结舌的看向龙千秋，心中都是在纳闷儿，这天山二老一直都隐居在天山之上，轻易不会下山，今天怎得如此之巧，不但适时的出现而且还要将龙子风带走。

　　龙千秋看了众人一眼缓缓的说道：“三年前，我出游经过天山，恰巧碰到天山二老练功走火入魔，是我出手帮他们度过难关。两人感激我，于是答应为我办一件事！后来听到傲华跟我说了子风的事情之后，我立即想到以凤天翔的顽固，子风这次定是凶多吉少，于是我就要求天山二老帮我救下风儿，带回天山。风儿这几年越发的嚣张，跋扈，若再不管教，长此下去，势必再酿大祸。如果这个世界上还有人能教导好风儿的话，那也就只有天山二老。他这一去，苦头是肯定要吃的，但是我也希望他能借这次机会，脱胎换骨，重新做人！另外，三年的时间毕竟不短，只要我们能在这三年时间里想办法治愈凤斯琪的疯病，或许三年的时间能让凤家减轻一点儿对子风的恨，到时候说不定这一切还会有转机！”

　　听了龙千秋的讲述，众人都本能的松了一口气，朱启运沉声说道：“没想到你这个老东西心机还是如此的深沉，你说的这一些我竟然都没有想到，差点儿还错怪了你！”龙千秋苦笑的摇了摇头说道：“这都没什么！最重要的是现在我们龙朱两家要做的就是尽全部的力量遍访名医，将他们全都请到北京来，不惜一切代价的治愈凤斯琪，那孩子也委实是可怜！”

　　“恩！对！中国这么大，能人异士一定不少，只要我们肯出钱，一定就能找到！”说完也不理龙千秋的表情，对乐君卓说道：“老婆子，我们赶紧回家！这就行动起来。”看着风风火火的离开龙家的朱启运和乐君卓，龙千秋对龙傲华和朱秋珊说道：“你们也开始准备吧！我决定去一趟南方，碰碰运气！听说医圣叶一针就隐居在南方，要是把他请来，斯琪的病应该把握很大！”


第三十二章 金笔点春

　　转眼间，陆子明已经离开深山七天了。来到外面他才知道，外面的世界比起深山里的世界要多么的复杂。无论做什么都需要钱，只转眼的工夫，村长塞给他的钱就被花光了，而这其中，陆子明依稀记得自己好像只是用它们吃了几个烧饼。好在陆子明外表清秀洒脱，很容易引起别人的好感，时不时会有人主动的给他一些吃的，否则他真的不知道能支持多长时间。至于住的问题倒是好解决，只要到了晚上，陆子明就会纵跃上高楼大厦的楼顶，一边修炼一边打发时间，倒也安逸。

　　另外还有一件事情让他感到棘手，那就是他一直想去的北京，和他所在的位置，天南地北，相差不知凡几。根本就不是他想像的那样容易，一时之间让他犯了愁，越发明白村长塞给他的那些花花绿绿的东西用处是何等的重大。这天，陆子明流浪在街头，忽然在他前方不远处的地方空前的热闹，人们围聚在一起，不时的轰然发出一声好。陆子明毕竟是少年心性，凡事喜欢凑个热闹，瞬间就把钱的问题抛到了脑后，仗着灵活的身体，挤进了人群。

　　放眼望去，只见一个头发花白，胡子飘逸，带着一副金边眼镜儿的老者，正在一张巨大的白纸上，蘸着怒墨奋笔疾书。每写完一个字就会在人群中带出一声好。

　　陆子明对书法丝毫也不陌生，少年时，在这方面他可是深受爷爷的熏陶，并且集古代众大家之所长，可以说是自成一体。如今看那老者运笔如飞，精神抖擞，很有几分功力。再看他写的几个字，陆子明先是眼睛一亮，随后就又暗淡了下去。老者的字乍一看上去，龙飞凤舞，异常的漂亮惹眼，但是经不起仔细的推究，换句话缺乏内蕴，不耐细看。于是在周围如潮一般的喝彩声中，陆子明的一声轻叹却尤其的刺耳。

　　奋笔疾书的老者名叫丹月悔，是G市有名的书法大家，从小对颜体颇有研究，经过一番苦练，很有几分造诣，近年来更是得到由画圣之称的书画大家杜妙生的亲自指点，造诣更深，名气也越发的大了。今天闲来无事，到这书市上逛上一逛，经不起大家的央求，兴致一起，当场就铺纸磨墨，挥毫起来。前三个字写的顺畅无比，在众人的吹捧声中更是酣畅淋漓，可偏偏在写最后一个字的时候，陆子明那发自内心的一声轻叹，却将他硬生生的从意境中拉了出来，此时还想进入刚才的意境是不可能了，不由得有些恼怒的向陆子明看来。

　　丹月悔这一眼望去，所望之处站着的竟然是一个少不更事的少年，虽说生的飘逸不凡很有几分灵性，但在丹月悔的眼里也只不过就是一个孩子，因此对他刚才的那声“胡乱”叹息越发的不满，忍不住一声轻哼，冲陆子明喝道：“这是谁家的小孩儿，怎么到出乱跑？”陆子明见丹月悔有些恼的看着自己，知道自己刚才的那一声叹息已经打扰到了他，心中生出一丝愧疚，满是歉意的说道：“对不起，这位老先生。刚才小子只有感而发，还请多多原谅。”

　　“有感而发？哼，也就是说你觉得我这副字是真的让你看过不去眼对吗？”丹月悔更加的有些不满，冷声说道。陆子明久居深山，生性率直，哪里懂得这些外界的人际交往，还以为丹月悔真的是在向他请教，很是认真的说道：“这副字空有其形，却无神髓，就好像是龙无双睛，睁眼如盲。凤无双翅，落地随鸡。”陆子明的几句话在人群中引起一阵嗤笑，纷纷指责陆子明年少轻狂，胡言乱语，但是丹月悔却是心中一震。因为陆子明所说的几句话正是杜妙生对他说过的。

　　丹月悔的表情立即变的凝重起来，再也不因为陆子明是一个弱冠少年而对他有任何的歧视了。本来嘛，术业有专攻，闻道有先后。艺术最讲究的就是天赋悟性，按照年纪来评断艺术上的修为，简直是胡闹。“这位小哥，听你说的一番话很有道理，现在四个字已经写成了三个，还差一个，不如由您来补上可以吗？”

　　陆子明是一个豪爽不扭捏的人，看着丹月悔写了半天，他的手也早就痒痒了，哈哈一笑道：“这有何不可！”说着伸手接过了丹月悔手上的毛笔，蘸足了墨汁，凝目向纸上看去，纸上已经有了三个字“金笔点”，陆子明略一皱眉，身形一展，执笔的右手就在纸上如飞般舞动了起来。陆子明运笔的那一瞬间，丹月悔的眼睛猛的一睁，那看起来随意的一挥，在丹月悔的眼中却有着起山拔岳的雄伟之力。

　　人群中少数几个真正懂得书法的人，此时也是各自忍不住发出一声惊呼，一双眼睛不知不觉的就被陆子明的动作所吸引，想移开都是不可能了！在陆子明运笔的那一刻。丹月悔明显的觉得陆子明已经进入了一个无上的至高境界。而这个境界是他也许一辈子都难以企及的。就好像是一副精美绝伦的山水画，画里的风景万般好，而他只不过是画外看客，他可以欣赏这副画的美丽，但是他永远也不可能走进画里。

　　龙飞凤舞间，好像只是一瞬间，又好像是一个漫长的世纪，一个硕大的，宛如腾空巨龙的“春”字跃然纸上。那钩钩划划之间，仿佛有一股看不见的力量，在拉扯着人们的视线，好像要把他们全都拉进去一般。丹月悔死死的看着这个字，就好像是看到了人生中他最宝贵的东西一般，瞬间陷入了陆子明所营造出来的那种境界。

　　一副原本只能算是上乘的书作，此时陡然上升为一幅极品，即使是那些原本不懂画的人在看了这幅之后也会本能的被它所吸引。


第三十三章 落脚丹家

　　尤其是最后那个“春”字，就好像是龙的眼睛，凤凰的翅膀，瞬间修补了这幅字所有的缺陷和不足，为他增添了十足的灵性。“我出十万！这幅画我买了！”忽然人群中一个声音高昂的喊了出来。众人先是一愣，紧跟着人群就炸开了。“十万了不起啊，我出二十万，这幅字画我要定了！”“二十五万”“三十万”。价格节节走升，让陆子明都有些傻眼了，他还有些无法想像，只是一幅字就能卖这么多钱。

　　人群的嘈杂声惊醒了丹月悔，丹月悔有些汗颜，要不是自己那三个字，也许这幅“金笔点春”远不止卖这么个价钱。这些人肯出这么高的价钱，多半还是冲着那个“春”字。向着众人抱抱拳，丹月悔说道：“诸位，这幅字画老夫要珍惜收藏，是不会出卖的，请各位不要再加价了，各自散了吧！”

　　丹月悔是G市的书画名人，更是杜妙生的嫡传弟子，要想在书画界混下去，谁也不敢不给他面子，此时听到丹月悔如是说，虽然心中有着万分不舍，但是也只能摇头作罢。不过，却都暗暗的将陆子明记在了心中，思付着怎么能拉拢住陆子明这位少年书画家！

　　等到众人都走光了，丹月悔小心翼翼的将这副字画卷了起来，有几分恭敬的对陆子明说道：“老夫丹月悔，不知道小友如何称呼啊？”陆子明很不习惯丹月悔的这副恭敬，笑道：“丹爷爷不必如此，我叫陆子明，您叫我小明就可以了。”丹月悔有些受宠若惊的说道：“不敢不敢，我还是叫您陆兄吧！”陆子明哑然失笑说道：“丹爷爷，我才十五岁而已，是一个刚出山的小毛孩儿，这怎么能行呢？”

　　丹月悔一听陆子明刚出山，越发的认定他是某个隐居的世家，派出来历练的少主，更是不敢怠慢，旨意要平辈论交。陆子明转念一想，能有个忘年交也不错，也没再反对，就改口成丹月悔为丹大哥了。

　　“陆老弟，你是初次来到我们G市吧？看你的穿着打扮似乎还没有找到落脚之处吧？”丹月悔的话让陆子明有些羞涩，这出来七天，他还没有正经的洗过一次澡，衣服还是出来时穿的那件破旧长衫，混迹在人群中时时引来人们怪异的目光，只是陆子明生性随和，加上修为精深，对别人的目光竟是浑然不在意，直到丹月悔提出来，陆子明才稍微觉得有些不妥，苦笑几声说道：“那是因为我没有钱。”

　　丹月悔哈哈的笑道：“这好办！如果陆老弟不嫌弃的话，不妨到我家暂住几日，我也好向您好好的请教请教。”陆子明也不做推辞，爽快的说道：“如此，我就打扰丹大哥了。”丹月悔本也是豪爽之人，听到陆子明丝毫也不扭捏，更是喜欢，俨然真的将陆子明当成了兄弟。

　　丹月悔家住在一个幽静的高级住宅区，这里环境优美，氛围宁静，有利于创作，尤其适宜艺术家之类的人居住。因此这一个小小的住宅区，俨然已经成了整个G市的艺术圣地，随便遇到一个人都是在G市甚至是全国大名鼎鼎的艺术家。来到一栋不奢侈但是却精美的三层小别墅前，丹月悔笑道：“诺，这就是我的家了！以后这也是你的家，千万不要客气！呵呵……”陆子明点了点头，四处打量了一番，心中与自己和爷爷住的那个竹舍做了个比较，直觉得这别墅虽美，但是少了高山流水的衬托，显得有些美中不足。

　　还没等丹月悔打开门，门就自己开了，原来是别墅的女主人听到两人的谈话声，主动开了门。“整天到处跑，你以为你还是当初的那个小伙子吗？”丹月悔的老伴儿仲梅出现在两人的面前。陆子明从小和爷爷一起长大，对母爱的缺失，让他一看到仲梅本能的心中泛起一股暖潮和孺慕之情，尤其仲梅还是那种高贵温柔，骨子里都带着慈祥的，散发着母性光辉的老人。陆子明更是在不知不觉中将其当成了奶奶。

　　看到眉清目秀的陆子明，仲梅心中也是一喜，立即放弃对丹月悔的埋怨，看着陆子明问道：“这个孩子是……”丹月悔笑道：“什么孩子？这可是我的好兄弟陆子明。陆老弟，这是我老婆，你嫂子，打个招呼吧。”“奶奶好！”陆子明鞠了一躬，亲切的喊道。仲梅一听那是心花怒放，忍不住就将陆子明抱在怀里，好好的疼爱了一番。丹月悔却不干了，说道：“错啦错啦！陆老弟，应该叫嫂子。你是我老弟，你要是叫她奶奶的话，她岂不是也一下子成了我的奶奶，不行，不行！”

　　仲梅喜欢死了陆子明这个从天上掉下来的孙子，一把将丹月悔推到一边儿说道：“什么乱七八糟的，你知羞不知啊！看你胡子都一大把了，还跟着人家兄弟长兄弟短的，简直就是为老不尊！子明，不要听他的，就叫奶奶，奶奶爱听！来来，快进来，奶奶给你拿吃的！呵呵。”说着拉着陆子明就往别墅里走。看到丹月悔还有些不愿意，陆子明走过他身边时，轻声说道：“丹大哥，我们单算！”丹月悔一听这才高兴了起来，哼着小曲儿的跟了上来。

　　看到陆子明的身上脏兮兮的，仲梅有些心疼，说道：“子明，先洗个澡吧，我给你找件衣服换上，穿着长衫好像是唱戏似的，别人会笑话的！”陆子明乖巧的说道：“好啊！谢谢奶奶。”陆子明一口一个奶奶，直把仲梅叫的心都甜透了，呵呵的笑个不停，可是又有些为难，说道：“可是现在上哪儿给你找衣服呢？家里又没有男孩子，看你的身板，穿你爷爷的又显得太大……”丹月悔随口说道：“我看他的小身板儿，和我们的孙女差不到哪儿起，你就把孙女的衣服先拿给他顶顶呗。”


第三十四章 我是男孩！

　　“呀！这倒是个不错的主意！子明，你先去洗澡，我去凤琳的房间看看，她有一套运动服，我想你大概能穿！”说完仲梅也不管陆子明的脸色有多难看，笑着就进了丹凤琳的房间。陆子明有些不满的对丹月悔说道：“丹大哥，你这个主意也太馊了吧，竟然让我穿女孩儿的衣服？”丹月悔呵呵笑道：“好了！这都什么年代了？现在盛行男人穿女人的衣服，女人穿男人的衣服，这叫潮流！赶紧去洗澡吧！”说着就将陆子明推进了卫生间。

　　洗去铅华，流露出本尊，陆子明的形象瞬间发生了极大的转变。尤其是那一头长及腰间的乌黑长发，完全祛除了污垢，立即变的越发的飘逸和乌黑靓丽。完美无暇的肌肤，因为修炼了孟兰金经的缘故，依稀可以看到似乎有宝光在其中流转不息，给人一种荧荧生辉的感觉。剑眉朗目，眼若星辰，嘴唇微薄，色为赤红衬托着周围的稍显白皙的肌肤，充斥着一种惊心动魄的美。

　　当陆子明精赤着上身从卫生间走出来的那一瞬间，就连丹月悔这样历经沧桑的老人也不由得愣住了。啧啧有声的上下细细打量了一番，心中连连称赞着“好一个俗世美少年！”“天啊！这是子明吗？”仲梅好不容易从丹凤琳的房间找到那套粉红色的运动服，走出房间，一眼看到陆子明忍不住掩嘴一声惊呼，将丹月悔，陆子明两人吓了一跳。陆子明有些羞的看着仲梅说道：“奶奶，衣服呢？”

　　仲梅这才哦哦连声的将手里的运动服递了过去。陆子明三两下将运动服穿上，潇洒的将头发一甩，头发自然的分成几缕掩过腮边，垂在胸前，其余的则乖乖的飘散在背后。猛一看上去这分明就是一个英姿勃发的美少女，让仲梅，丹月悔两人连连称奇。

　　“哈！我活了这么多年，还从来没有见到过如此俊俏的少年。要不是知道子明是男儿身，我多半要把他当成一个女孩子了！”仲梅围着陆子明足足转了三圈儿，才欣喜的说道。丹月悔想的却不是这些，他想的是陆子明年纪轻轻，气度已是如此不凡，更加坚定了他心中陆子明必然是出自隐士名门的想法，对他也越发的看重。

　　“爷爷，奶奶，我回来啦！”门外隔着老远就传来一声清脆宛如黄鹂的呼喊。丹月悔和仲梅的脸上不自觉的都流露出一丝笑容。丹月悔嘿嘿笑道：“子明啊，是我那上高二的孙女，今天十七岁了。一会儿你先不要说自己是男骇儿，看她会不会认错！”仲梅白了他一眼说道：“就你鬼主意多，我们凤琳小小年纪古灵精怪我看全都是受到你的熏陶！”不过显然仲梅心中也满是好奇，只是呵斥却不反对。

　　门被人粗鲁的从外面打开，一个正值豆蔻年华的少女带着一阵香风冲了进来。虽然只有十七岁，但是丹凤琳的发育已经不逊色于一个大姑娘了，虽然是女孩，却和此时的陆子明的身高不相上下。身材饱满，凹凸有致。只是一张沉鱼落雁的面容还稍存一丝稚气，不过这一丝稚气让人觉得她越发的可爱，情不自禁的就想将她拉进怀里怜惜一番。一双媚眼电光流转，满是精明和狡黠。

　　丹月悔咳嗽一声，说道：“小孩子莽莽撞撞的，没看到家里有客人吗？”丹凤琳这才将目光投向了陆子明，看到陆子明穿着自己的粉红色运动服，又特别的乖巧甜美，心中不由得一喜，惊奇的说道：“哇，哪里来的小妹妹，好可爱哦！来，到姐姐这里来，让姐姐抱抱！”丹凤琳是独生女，虽然享受尽了家人的宠爱，但是还是渴望能有个弟弟或者妹妹，此时见到陆子明自然是万分欣喜。

　　看到陆子明似乎有些“扭捏”，（其实陆子明是爆汗，竟然被当做女孩子，怎能不让他感到尴尬？）丹凤琳还以为他不好意思呢，一个闪身，就冲了过来，一把将陆子明给抱在了怀里，还不时用自己的脸颊在陆子明的脸颊上厮摸，这种亲密的接触立即就让陆子明变的面红耳赤，急忙拿眼向丹月悔和仲梅看去，却悲哀的发现此时两人就好像是看戏一样，嘴角不停的抽动着，分明是在努力忍着笑意，哪里有帮忙的意思。

　　心中鄙视了两人一番，呐呐的对丹凤琳说道：“姐姐……其实，我是男孩子，你能不能先放开我啊？”陆子明细若蚊蝇一般的话，却让丹凤琳一下子怔住了，好半天才清醒过来，尖叫一声，一把将陆子明从自己的怀里给使劲儿的推了出去，还不忘加上一句“臭流氓，不要脸！”陆子明挣扎着没有摔倒，回头看向丹凤琳，只见她双手抱胸，正恶狠狠的看着自己，那眼神就好像是见到了色狼一般。丹月悔和仲梅终于再也忍不住放声长笑起来，还不时的抹一把眼睛，敢情两人眼泪都笑出来了。

　　陆子明一阵感叹，真遇人不淑啊！委屈的看着丹凤琳说道：“那个……那个好像也不能怪我吧？”“不怪你？难道怪我吗？”丹凤琳大声的吼道。陆子明咽了一口口水说道：“是你不问清楚就跑过来的……”“你……你还说！你明明是个男的，却穿女孩子的衣服，全都是你的错，你个小色狼，变态男！”丹凤琳毫不吝啬的为陆子明一连封了一大串头衔，让陆子明哭笑不得。心中一想，好男不跟女斗，索性不理她了，转身对仲梅说道：“奶奶，这位就是您说的姐姐吗？”

　　仲梅忍住笑，说道：“恩，她就是我的孙女丹凤琳，今年已经上高二了！”说完又转头对丹凤琳说道：“琳儿，刚才不管子明的事，明明是你不弄清楚就扑上来的，这件事情就这么算了！他是你弟弟陆子明，你要好好的照顾他哦！”


第三十五章 想要上学

　　发生了刚才那事之后，丹凤琳是怎么看陆子明怎么觉得他不顺眼，虽说陆子明比起她们学校的那些所谓帅哥要强百倍，但是就是让她看着不爽，冷冷的说道：“弟弟？哼，我可不希罕认一个色狼当弟弟！”陆子明脾气虽然好，但是一而再，再而三的被人侮为色狼，心中也是不满，不由得也冷哼了一声。丹凤琳的冷哼其实更接近娇哼，不怎么让人觉得冷，倒是让人觉得有些妩媚。但是陆子明就不同了，随着一声冷哼，全身的气势不由自主的就泄露出来，不要说丹凤琳震动很大，心中不自觉的有种怕怕的感觉，丹月悔也是受到了一些影响，心中没来由的一紧，有些诧异的向陆子明看去。

　　陆子明傲然而立，神情孤傲。眼中光芒连闪，脸上布满了一种自然的威严，让人不由自主的就为他的气势所摄。陆子明淡淡的说道：“就算刚才是我不对，我向你道歉！”丹凤琳有些不甘心，自己竟然会怕这个比自己小的男生，想想在学校里她可是公认的大姐大，哪里有这么丢脸的时候，嘴巴一撅嗔道：“谁希罕你的道歉啊？还有，你这是道歉的态度吗？”丹凤琳的不依不饶，让陆子明心中一怒，眼中不自觉的射出一丝冷光，直扫向丹凤琳，丹凤琳被这道冷电一样的光芒一逼，不由自主的骇退了几步。

　　看到再闹下去两个小儿女就要翻脸了，丹月悔急忙出来打圆场说道：“好了好了，你们两个为了这么点儿小事就翻脸也太不值得了吧？来来，大家握手言和。凤琳，你是姐姐，怎么能这样对弟弟呢？子明，你是男人，对女人大度一点是应该的！”在丹月悔和仲梅的圆场下，陆子明和丹凤琳才勉强和好了。

　　晚饭的时候，丹月悔忍不住将心中的疑问问了出来“子明，你家里还有什么人啊？”提起这个陆子明的神色一黯，有些悲伤的说道：“我是一个孤儿。”“孤儿？”仲梅心中一阵怜惜，就连一直对他不满的丹凤琳，都忍不住看了他一眼，眼中闪过一丝同情。丹月悔倒没想到，陆子明的身世竟然是这样，想起他那一手妙至毫巅的绝技书法更是好奇了，又问道：“那你的书法是跟谁学的呢？”

　　陆子明说道：“跟我爷爷！只是在我十二岁的那年，爷爷也去世了……”丹月悔点了点头说道：“你爷爷一定是个了不起的人，只可惜我无缘得见，哎！”仲梅道：“子明，你的身世这么可怜，这个世上又没有什么亲人了，如果你不嫌弃的话，就把这里当成你的家吧！我会把你当成亲孙子看待的。”陆子明的心中一暖，忍不住叫了一声“奶奶……”破天荒的丹凤琳这次没有站出来搅局，显然已经默认了将奶奶的爱分给子明一半，毕竟她还有爸爸妈妈。

　　仲梅欣喜的应了一声说道：“子明，那你上过学吗？”陆子明一愣说道：“上过几年私塾。”“私塾？咯咯……你知道什么叫学校吗？”丹凤琳好像听到了笑话似的，忍不住咯咯的问道。陆子明眉头一皱说道：“虽然我上的是私塾，但是学校我还是知道的，那是你们城里的孩子念书的地方，请不要把我当傻瓜！”陆子明人小，但是自尊却不小，一听就知道丹凤琳是在讥笑他，因此有些不悦。

　　丹月悔也看的出来陆子明的自尊心要比普通的小孩儿来的强烈，忍不住呵斥了丹凤琳一句说道：“吃饭，不要胡说八道！你把你的两只手两只脚绑在一起写出来的字也比不上子明的万一！你要是再这样小瞧他的话，别人就该小瞧你了！”丹凤琳听到丹月悔竟然如此贬低自己最以为傲的书法，有些不愿意了。要知道她常年受到丹月悔的熏陶，又更加上画圣妙笔生花杜妙生的指点，年纪虽轻，但是已经能写出一手好字，就连学校里教他们书法的老师也都要甘拜下风。

　　冷冷笑道：“爷爷，您胡子都一大把了，还这么喜欢吹牛，真是不知羞！”丹月悔就知道自己的这个宝贝孙女不会心服，起身从书房里拿出那副“金笔点春”往丹凤琳的面前一摆说道：“看看吧，还不服气呢！”丹凤琳将信将疑的展开那幅字，立即就被深深的吸引了，尤其是最后那个“春”字所渲染出来那种缥缈悠远的意境，更是让她直接窒息了。那个春字在她的注视下，慢慢的竟然动了起来，就好像是一条乘风破云的巨龙，将她的心也一并带到了高高的苍穹之中，磅礴睥睨一切的王者气势，仿佛群山都要在这个字的面前俯首。越看越是觉得意境深远，越看丹凤琳越是感到发自内心的佩服。

　　足足过了半晌才幽幽的说道：“这个‘春’字真的是他写的？”丹月悔小心翼翼的将这幅字卷起来说道：“可不是嘛！现在你服气了吧？”别人是口福心不服，我们的这位大小姐偏偏是心服口不服，冷声说道：“有什么了不起的，也就一般吧！”丹月悔摇了摇头，他了解自己的孙女，要让凤琳嘴上服软，比登天容易不了多少。不过虽然如此，丹凤琳看陆子明的眼神依然是已经悄无声息的发生了一丝转变。

　　“子明，你想去上学吗？”丹月悔忽然问了一句，陆子明心中一动，有些讶然，有些惊喜的说道：“我……我可以吗？”丹月悔哈哈一笑道：“有什么不可以的！我看你的文学底子一定很深厚，欠缺的可能也就是理化和英语。依你的聪明，从高一开始应该不难赶上！你要是想上的话，交给我，我来安排！”陆子明心中一喜，上学的诱惑暂时冲淡了他去北京找蓝芯的想法。一听陆子明竟然要上学，丹凤琳立即殷勤的说道：“不如就让他到我们学校来吧，我也可以在学校里照顾他一些！”丹月悔惊疑的看了一眼丹凤琳，从丹凤琳的眼角看到了一丝狡黠，心中暗叹“这丫头，又开始打鬼主意了！”


第三十六章 落款龙隐

　　暑假还有几天才结束，丹月悔一边忙着为陆子明联系学校，一边抓紧一切可能的时间向陆子明讨教着书法上的问题，一时之间，让陆子明对丹月悔很是有一种怕怕的感觉。不过随着时间的推移，丹凤琳也真正的开始了解到陆子明在书法上的非人造诣。从他口里说出来的某些关于书法上的见解每每都会让她有一种茅塞顿开的感悟。在浮躁的现代社会里，一个少女对书法能有这样一份执着的痴迷，当真也让陆子明对她的看法改观不小。

　　看着陆子明龙飞凤舞，挥洒自如的模样，丹凤琳看的眼睛都直了。陆子明此时好像完全沉浸在书法的世界中去了，周围的一切仿佛都不再存在，灵魂被从身体的牢笼里彻底的释放出来，一种湛然振奋的神采在陆子明的脸上弥漫开来，一双眸子中精光似电，谁也不知道他此时看到的是什么，但是无论是丹凤琳和丹月悔都敢肯定，陆子明现在所看到绝对不是面前的纸笔。长长的黑发随着陆子明身形的跃动，而恣意的挥洒着，一缕缕，一丝丝，搅动着阳光，舞动着空气，那种缥缈灵动的感觉让丹凤琳的心田不停歇的经受着一次又一次的强烈冲击。

　　不消片刻，四个浓墨重彩的大字跃然纸上。“龙飞九州！”丹月悔忍不住轻声的吟了出来，内心立即被这四个字所体现出来的狂放气势所震撼。不只是字义所体现出来的大气让他震撼，更是组成这四个字的每一笔，每一划所凝聚着的东西。每一个字其中都好像隐藏着一个不甘寂寞的灵魂，一条在呐喊着的狂龙！丹凤琳的书法造诣不如丹月悔，她还体会不到丹月悔体会的那么深，当她看到这四个字的时候，她感受的更多的是自己的血好像是汽油一样，瞬间就被这四个大字给点燃了。熊熊燃烧的烈火似乎是要将她给焚化一般，忍不住面红耳赤，恨不得找一个地方大声的吼叫一番。

　　“好字！好字！像这样能给每一个字赋予灵魂的，普天之下大概也只有我的师傅能办道吧！”丹月悔不由得的声称赞说道。“不是吧，爷爷，你竟然拿他和杜爷爷相提并论，这也太夸张了吧？”虽然丹凤琳承认这四个字写不是一般的好，但是要和在她心中地位接近神一般的存在的杜妙生比，就让她有些接受不了了。

　　丹月悔呵呵笑道：“是不是能相提并论，用不了多久你就会知道！实话告诉你，你杜爷爷这几天就会来我们家，到时候你自己问他吧！”“杜爷爷要来，这是真的吗？”丹凤琳有些激动的问道。丹月悔呵呵笑道：“这个我还能骗你吗？”说完看着陆子明说道：“子明，你还没有为这幅字落款呢！”

　　“落款？”陆子明一怔，拿着毛笔踌躇了起来。半晌过后，陆子明右手一挥，在字的右下角，多了两个小了两号的古篆——龙隐。丹月悔看了一眼，忍不住拍手叫好道：“好啊！龙隐于世，不求名利！自有一分志气却又脱世离俗，好！子明，这副字可就归我喽，我要将它挂在店里，当作震店之宝！”陆子明淡然一笑，没有说话。

　　“对了，凤琳，明天就要开学了，我已经帮陆子明报了高一的班级。趁着还有时间，你陪子明去买一身衣服，顺便将头发理理，这么长到学校里会惊世骇俗的！”丹月悔说道。丹凤琳有些不愿意，倾慕的看着陆子明的长发说道：“我不要！你看他现在的头发多酷，就给圣斗士紫龙一样，干吗一定要剪短呢？”丹月悔摇了摇头说道：“有没有搞错，头发是子明的，我是在询问子明的意见，关你什么事啊？”

　　丹凤琳瞪大眼睛看向陆子明，那种表情很明朗“你要是剪了就是得罪了我，你自己看着办吧！”陆子明苦笑一声说道：“还是不要剪了，留了这么多年已经习惯了！”丹月悔无奈的看了一眼得意洋洋的丹凤琳说道：“也罢！既然是龙自然要有龙的威严。”

　　这么多天，丹凤琳还是第一次带陆子明上街。她看起来似乎比陆子明还要兴奋。陆子明现在还穿着丹凤琳的那件粉红色运动服，和她走在一起整个就是一对小姐妹。而且一个丰满漂亮，一个乖巧可爱，走在大街上，不知道吸引了多少人的眼球。走进一家品牌店，导购小姐看到两人问都没问直接就将他们带进了女装区，不停的为他们介绍着各种各样的新款女装，还不时的拿起一件在陆子明的身上比划着，称赞着。

　　陆子明脸上一阵阵发烫，丹凤琳只是在一边吃吃的笑，丝毫也不打算给陆子明澄清一下误会，陆子明几次想要开口，但是又怕看到导购小姐在知道真相后惊讶的表情和怪异的眼神。回头看了丹凤琳几眼，丹凤琳却总是有意无意的躲避着他的目光。陆子明知道丹凤琳是在看他笑话，轻哼一声，径直绕过导购小姐，进到男装区，随便拿起一件黑色的夹克衫和一条比较宽松的休闲裤在导购小姐讶然的眼神中旁若无人的进了试衣间。

　　几分钟后，试衣间的门被打开，陆子明双手插在休闲裤的口袋里，步履轻松的从里面走了出来。上身黑色夹克衫，下身黑色休闲裤，将陆子明那堪称完美的身材淋漓尽致的表现了出来。脚上蹬着一双黑耐克，陆子明整个就是一个传承自黑夜的黑色精灵。尤其是那一头黑发，空调的冷风轻轻吹动其中几缕，飘洒在空中，更是让他整个人散发出一种异样的迷人气势。导购小姐忍不住一声惊呼，眼中的震撼显露无疑。丹凤琳则有些很不是滋味儿，暗道：“若是将这个‘妖孽’放到学校里，学校里的那些花痴还不疯掉吗？”


第三十七章 笛铮合奏

　　在向丹凤琳她们走去的时候，顺路经过一排卖墨镜的货柜，陆子明心神一动，伸手抓起一副，戴了起来。“哇！”这一下子，陆子明可惹大祸了。这次惊叫的已经不仅仅是导购小姐了，几乎店里所有人的目光都在一瞬间被集中在这里，惊呼声此起彼伏，络绎不绝。更有激动的则开始快步的向这里跑来，想要看清楚到底是哪位明星这里乱放电。

　　墨镜遮住了陆子明那纯净如秋水的双眼，黑黑的镜片将他的大半个面孔掩住，衬托着陆子明的一身黑衣，一种冷酷的气质陡然提升到了极至。丹凤琳再也不能无动于衷了，直接和大多数的人一样陷入了石化之中。陆子明这时也注意到了周围的异样，心中哆嗦了一下，走到丹凤琳的身边，轻声的问道：“怎么了？”丹凤琳一愣，随后一把拉住陆子明的手，用尽自己的全力向店外跑去，陆子明被她拉着，一直跑了好长一段时间才停了下来。

　　“怎么了，怎么了？你个笨蛋！谁让你戴这副墨镜的？”丹凤琳呼哧呼哧的喘息了半天，忍不住大声的对陆子明嚷道。陆子明有些疑惑的说道：“难道这个不能戴吗？”说着伸手要将墨镜摘下来，丹凤琳本能的阻止了他，只觉得这样的陆子明实在是太好看，好看的她都有些舍不得让他摘下来了。

　　“怎么了？”陆子明更加困惑了，这戴又不能戴，摘又不能摘，他有些急了。丹凤琳嗫嚅了半天说道：“算了算了，既然都戴上了，那就一直戴着吧！不过，你可给我记好了，等到了学校之后，你死也不准戴上这副墨镜！”“为什么？”陆子明纳闷儿的问道。丹凤琳心中一恼，大声吼道：“你哪儿来的那么多为什么！我说不能戴就是不能戴！”看着陆子明愣神的样子，丹凤琳心中想道：“难道告诉你戴上墨镜实在是太帅，帅到别人受不了吗？”

　　来之前，陆子明一身女装，回头率百分之百，结果回去的时候，换了一身男装，回头率猛的升高到百分之二百。看到那些女孩子看陆子明的花痴模样，丹凤琳的心里竟然满是不爽，有一种将陆子明锁在家里，一辈子也不放他出来的冲动。面对这么多人的目光，陆子明纵然是再从容也有些受不了，不由得加快了脚步。最后两人几乎是一路小跑的奔回家中的。

　　明天就要上学了，陆子明有些兴奋睡不着。站在房间的阳台上，欣赏着外面的点点灯光，应和着天上的闪烁星辰，陆子明直觉得整个人都要飞起来了一般。蓦然一道婉转的筝鸣陡然响起，就好像是突破云层的蛟龙，让人心神一震。陆子明眼睛一眯，望向筝鸣传来的地方，那是另外的一栋别墅，此时灯火通明，远远的看去，人影幢幢，似乎聚集着不少人。而就在此时，陆子明的房门被人粗鲁的敲响。

　　陆子明无奈的回身去开门，敢这样虐待他房门的人普天下也只有丹凤琳了。打开门，站在外面的果然是丹凤琳。只见丹凤琳的神色似乎有些惶急。陆子明眉头一皱问道：“出什么事儿了吗？”丹凤琳一边指着屋外，一边急促的说道：“快，快！叶阿姨又在弹古筝了，她可是一个月才谈一次哦，好多的人都慕名来听，爷爷和奶奶都已经去了，我是来叫你的！快点儿，叶阿姨弹的可好听了！”

　　陆子明淡淡一笑道：“在家里也可以听到，为什么一定要走到她的面前呢？而且你不觉得家里的气氛更幽静，而那里却略显嘈杂吗？”丹凤琳被陆子明的话说的一愣，她从来没想过为什么要听叶阿姨弹筝就一定要到叶阿姨的家里去，此时听陆子明一席话竟然有些无所适从了。此时外面的筝鸣越发清晰高涨起来，陆子明微微一笑道：“不如我们一起到阳台上去听吧？”说着让开了一条通道，好让丹凤琳进来。

　　丹凤琳有些木讷的跟着陆子明进了房间，走到了阳台。阵阵晚风将悠扬婉转的筝鸣清晰的送了过来。筝音很美，丹凤琳一边沐浴着轻柔的晚风，一边轻轻的闭上眼睛，任凭筝鸣带着她的心遨游在夜幕下。陆子明细细的品位着这一缕缕如有实质的筝鸣，为弹筝人的技巧所感动。筝鸣一点点的在陆子明的心中流淌，陆子明有些情动，伸手虚空一抓，紫竹笛就从房间里自己飞了出来，落入了陆子明的手里，幸亏丹凤琳此时为筝音所吸引，并没有注意到这骇人的一幕，否则多半会被吓出病来。

　　和着筝鸣的节奏，陆子明缓缓的将紫竹笛放在了唇边，静静的等待着。当筝鸣再爬上一个高潮，但是似乎却是力有不继时，陆子明的气息一动，一声清脆悦耳的笛声陡然响起，裹挟着筝鸣猛的冲上了高潮。这一声笛音响起，陆子明明显的感受到那筝鸣似乎停顿了一下，陆子明微微一笑，笛音趋于婉转，就好像是凤在天空中盘旋，等待着凰展开翅膀和它一起高飞。筝鸣明白了笛音的意思，停顿了一小会儿之后，筝鸣陡然又变的婉转悠扬起来，和笛音相合，一起欢快的翱翔在天际。

　　在悠扬动听的筝鸣中，陡然又多了一道笛音，所有的听众都不由得心神一震。闭着眼睛的丹凤琳忽然觉得那笛音似乎距离自己相当的近，微微的睁开了眼睛，惊讶的发现那笛音的主人竟然是身边的陆子明。看着陆子明闭着眼睛忘情的吹奏着紫竹笛，耳边回荡着古筝，笛子相互应和的美妙天籁，丹凤琳再一次被深深的震动了。陆子明就好像是一个还没有被挖掘的宝藏，总是会不停的给她惊喜让她惊讶！


第三十八章 女人凶猛

　　叶阿姨其实不姓叶，只因为她的丈夫姓叶，一直被人称为叶太太！长此以往她本人的姓名知道的人却甚少了。叶阿姨本姓月，名茹。她的出身恐怕除了她的丈夫外再也无人知晓了。古筝一直都是她多年来最为钟爱的乐器，已有数十年！三年前她偶然得到了上古名曲《凤求凰》，于是就搬到了这里，潜心修炼。而这凤求凰也委实是精妙异常，弹奏一次要积累一月的精神力，因此如此美妙动听的乐声，丹凤琳等人也只能一月才得以聆听一回。

　　凤求凰，凤求凰，从这名字里也可以看出，这凤要与凰合奏才能和谐一致，达到完美的境界。换句话说，月茹所弹奏的筝声只是凤，而凰却渺渺不可寻。虽然这铮声在别人听来，如痴如醉，美仑美焕，但是在月茹听来，却好像是残缺的宝物，染瑕的白碧，心中有着说不出的遗憾。

　　而今天随着这神秘笛声的出现，就好像是凤历经千辛万苦终于找到了凰一般，月茹的心头连连颤抖，一双晶莹的眸子因为激动竟然隐隐的闪烁起泪光。那笛声的出现将以前铮声的残缺瞬间完美无瑕的修补了起来，浑然天成，终于展现出了《凤求凰》的全貌。在笛声的引导下，月茹的手指不停的在古筝上滑动着，一片片的指影带起悦耳的天籁，直冲天际化做绚丽的凤，在广阔的天际中寻找着凰的影子。

　　蓦然一声清脆的凰鸣，大地为之一颤，在东方的天空，华光万道，一只只在传说中出现的神鸟，尖啸着展开了最美丽的羽翼。向着凤姗姗的飞来。月茹的脑海中不停的重复这样一副画面，其中所孕育着的感动让她几乎不能自持。乐由心生，在这包含着月茹浓浓情感的筝鸣的感染下，所有的听众似乎也看到了月茹所看到的画面。震撼就好像是扔进了湖面的石子，荡漾起一波波的涟漪向着远处不停的荡去。

　　“好美！”丹凤琳忍不住一声低呼，一双娇媚的眼睛中落下一滴晶莹剔透的泪水。没有人知道她所说的美是指音乐，抑或是指那凤与凰的共舞，或者是两者都有！陆子明欣喜的放下紫竹笛，说道：“没想到这个世界上还有如此美妙的筝鸣！一曲凤求凰，堪称绝曲了！”无论是筝鸣和笛声都已经停止了许久了，但是却迟迟的没有人能从刚才的意境中清醒过来，直到凤与凰一起消失在天际，众人才缓缓的清醒过来。

　　月茹，这个中年贵妇的脸上已经布满了泪水，众人都以为她是被自己所弹奏的筝鸣所感动，殊不知她真正感动的是等待了许久，终于迎来了久盼的凰。“叶夫人，我这辈子还从来没有听过如此完美的古筝。还有那笛音也是绝顶动听，和着筝鸣似乎是相得益彰，更加的完整！叶夫人，只是不知道那演奏笛音的人是谁啊？为什么不给我们引见引见？”仲梅感动的对月茹说道。

　　月茹的神色有些遗憾说道：“今夜只闻笛音却不见他的身影，我想一定是他不想出现在人前吧？”随后看着众听众说道：“今天我有些不舒服，就不招呼大家了，大家各自回家吧。”听到月茹如此说，虽然大家都意犹未尽，但是还是识趣的站起身来。临走之前，丹月悔忽然回头对她说道：“叶校长，我孙子明天去你们学校上课的事情您可不要忘了啊！”月茹点点头说道：“放心吧，你丹月悔的孙子我哪里敢怠慢，我已经把他安排到高一最好的班级里去了！”丹月悔感激的说道：“如此就多谢您了！”

　　陆子明皱眉看着身边落泪不止的丹凤琳说道：“我吹的没这么难听吧，竟然把你搞成这副样子？”丹凤琳抬头瞪了他一眼说道：“我这是感动的好不好！”陆子明呵呵的笑了笑，没再和她纠缠下去，说道：“你能答应我一个要求吗？”丹凤琳闻言一愣，抬起头来，看到陆子明表现的十分的严肃认真，让她也不由得认真起来，道：“你说。”

　　陆子明转过头来，看着她的眼睛说道：“不要把我吹笛子的事情说出去好吗？让它成为一个秘密！”丹凤琳有些诧异的问道：“为什么你吹的那么好，难道你不想让所有的人都知道吗？”陆子明摇摇头说道：“不要问为什么，只管答应我好吗？”陆子明的眼睛炯炯有神，让丹凤琳根本就说不出个不字，挣扎了半天，还是乖乖的点了点头。陆子明满意的流露出一个灿烂的笑容，让丹凤琳有些恍惚，只觉得为了这个笑容，她无论做什么都值得……

　　第二天，是开学报道的日子，想到就要上学了，陆子明兴奋的一晚没睡！但是他的修为毕竟深厚，一夜没睡，神采却依然飞扬，根本就没有一点疲惫的意思。倒是丹凤琳却是顶着两个黑黑的熊猫眼走出房间的。昨天夜里，她翻过来覆过去，脑子里全都是陆子明的影子，折腾的她一夜没有睡着。

　　“凤琳，你昨天没睡好吗，你的眼睛怎么成了这个样子？”仲梅一边为丹凤琳牛奶一边问道。丹凤琳一听，急忙掏出随身携带的化妆盒，打开一看，立时一声惊呼“天啊！这让我怎么去上学啊，还不让那些混蛋给笑死啊！”看着丹凤琳惶急的模样，陆子明疑惑的问道：“你昨晚为什么不睡觉！”自己不睡觉本来就是因为陆子明，而此时陆子明竟然还敢这么问，丹凤琳立即羞怒的说道：“都是因为你这个混蛋！好，本来还想和你和平相处，现在你竟然这样对我，那就不要怪我对你不客气了！陆子明，你等着瞧吧！”

　　看着咆哮不已的丹凤琳，陆子明一头的雾水，有些委屈的嘀咕道：“我招谁惹谁了？女人真是一种可怕的动物！”


第三十九章 美女之争

　　走在上学的路上，要不是因为必须要由丹凤琳带路，陆子明早就远远的躲着这个人形炸药包了。别的炸药你得点着了才能炸，这“炸药”倒好，不点就炸，而且你还不知道她什么时候会炸，简直是想炸就炸，一炸就把你炸的体无完肤。陆子明一生中第一次去学校，第一次去学校就给他留下了不可磨灭的印象。

　　“你能不能快点儿走？要是被你害的刚开学就迟到，我会杀了你的！”伴随着丹凤琳的咆哮，陆子明急忙加快了些速度。“这么快急着投胎吗？那么多车，要是你被车撞死了，我怎么和爷爷奶奶交代？”陆子明脑袋一阵眩晕，急忙放缓了步伐，不快不慢和丹凤琳保持平行。“别老在我眼前晃悠，还嫌我不够烦你吗？”陆子明快要崩溃了，快也不行，慢也不行，不快不慢还不行，他几乎都不知道该怎么走路了，傻头傻脑的愣在了那里。

　　看着陆子明那憋屈的模样，丹凤琳总算是出了一口恶气，心中一松，差点儿笑出声儿来。在煎熬中，陆子明总算是看到了学校的影子，不由得全身一松，心中决定，以后即使是死也不再跟丹凤琳一起上学了。

　　今天是报道的日子，探头探脑，东张西望的那是新生。趾高气扬，面带不屑的那是老生。同样的气质也表现在陆子明和丹凤琳身上。陆子明比新生还要新，人家再新也不过是从一个学校来到另一个学校，而他可是货真价实的新入学的新生。自然对一切都感到好奇不已。尤其是同时和这么多的同龄人在一起，可是他从没有过的遭遇，忍不住就东张西望的看了起来。丹凤琳一脸不屑的看着陆子明，就差趴到他的耳边喊他土豹子了！

　　“吆，这不是我们的火辣凤凰丹凤琳嘛！一个暑假不见，你可张胖了哦，就连皮肤也黑了，看看，色斑也出来了……恩，胸部也小了许多，臀部更是瘪了不少……”一个尖锐的嗓音在两人的身前响起。丹凤琳的脸上立即变了颜色，抬头看向那个声音的主人，一个算得上漂亮的美眉。冷声说道：“吴琼玉，好狗不挡路，你没听说过吗？赶紧让开！”那美眉的脸色立即冷了下来，刚想要骂几句，猛然看到了一边正东张西望着的陆子明，眼睛不由得一亮，心中更是忍不住怦然心动，哪里还顾的上丹凤琳，直勾勾的看着陆子明，娇声说道：“学弟，你是新来的吧？”

　　陆子明为人柔和，很少冷面示人，如今吴琼玉又是满面含笑，人也长的漂亮，陆子明自然更没有借口对人家冷脸相迎了，急忙露出一个灿烂的笑容说道：“是的！还请学姐多多关照！”陆子明的一声学姐直叫的吴琼玉心花怒放，笑道：“OK，没问题！学姐我叫吴琼玉，你呢？”吴琼玉一口一个学姐分明就是想把两人的关系做实。丹凤琳哪里会看不出她玩的小把戏！再加上看到陆子明对吴琼玉这么热情，心中早已经是不满，娇喝道：“陆子明，你不用去报到了吗？”说着上来拉住陆子明的胳膊就向前走去。

　　陆子明向着吴琼玉一阵苦笑，在吴琼玉的眼里，丹凤琳立即就变成了一个可恶的老巫婆，而陆子明则幻化成了一个急需她相救的王子。三步并做两步冲到丹凤琳的面前，挡住她的去路说道：“学弟报到的事情就不用你操心了，我自然会带他去！请你立即放开他！”说完还大义凛然的对陆子明说道：“学弟，你不要怕，有我在她不敢欺负你！”陆子明巴不得早点儿脱离丹凤琳的魔爪，忙不迭的点起头来。这越发让吴琼玉感到鼓舞了，直恨不得立即将丹凤琳按倒在地，随后携王子一起同归爱巢。

　　丹凤琳冷笑着对吴琼玉说道：“一个女孩子家，连人家的名字都不知道，就张口一个学弟闭口一个学弟，真是不害臊！”吴琼玉毕竟是女孩子，矜持也是有的，听了脸上不由得有些烫。陆子明怎么忍心看着自己的“救世主”遭受到这样的待遇，急忙说道：“学姐好，我叫陆子明！”陆子明的话彻彻底底的点燃了丹凤琳的怒火，一声娇喝道：“陆子明，你想死啊！”

　　这回轮到吴琼玉笑了，冲着陆子明眨眨眼睛俏皮的说道：“原来学弟叫陆子明啊，名字真好听！”说完对丹凤琳说道：“现在你该放人了吧？”丹凤琳怒哼一声说道：“他只是你学弟，可他却是我弟弟，住在我家里！我爷爷让我看着他，他就必须得听我的话，跟我走！”说完对陆子明怒声说道：“陆子明，快点儿跟你的好学姐说再见！”

　　陆子明眉头一皱说道：“可是你说过，你死也不认我这个弟弟的！而且……我还不情愿做你的弟弟呢，你这么凶！”陆子明的话让丹凤琳觉得自己丢了脸，心中一恨，说道：“好好好！你不是要跟你学姐走吗，那好，你们俩给我小心点儿，在这个学校里，我会让你们吃尽苦头的！”说完将陆子明一推，大踏步的走开了。

　　吴琼玉将陆子明扶住，关切的问道：“你没事儿吧？”陆子明摇摇头感激的说道：“谢谢你！”吴琼玉笑着拍了他一下说道：“我是你学姐，还说这些做什么！不过，丹凤琳在学校的势力不小，我们可得小心点儿，不要着了她的道！”陆子明的眉头皱了一下，心中有些不解，学校不是读书的地方吗，怎么还会有什么势力？看到陆子明皱眉，吴琼玉还以为他是在担心，爽朗的笑道：“放心吧，学姐我也不是好欺负的，有我保护你，保管你不会有事情的！”陆子明冲着她灿然一笑道：“谢谢学姐！”这一笑却把吴琼玉的一颗芳心笑的乱七八糟。


第四十章 学校两党

　　“好了，我还是先带你去报到吧。你是哪个班的？”吴琼玉笑眯眯的对陆子明问道。陆子明眉头一皱，呐呐的说道：“我也不知道！我要先去见校长，见过他才能知道。”吴琼玉眉头一皱说道：“那你有通知书吗？”陆子明耸耸肩膀说道：“没有！”吴琼玉道：“这样啊！那好，我带你去见校长！”说完自然而然的拉起陆子明的手，就好像陆子明真的是她的弟弟一般。陆子明本来感到有些不妥，但是看到吴琼玉脸色自然，没有异样的感觉，就随她去了。

　　站在楼上的丹凤琳，一直都在注视着两人，如今看到两人手拉着手，有说有笑的模样，心里甭提有多气，恶狠狠的咬牙说道：“陆子明，你这个王八蛋，看我不整死你！死色狼……”“大姐大，是谁让你这么生气，告诉我，我替你摆平他！”说话的人叫刘天，是一个富家子弟。长的颇为英俊，为人又多金，在学校里很是吃的开，手下聚集着一帮公子哥儿。对丹凤琳不是一般的痴迷，没事儿的时候就喜欢对她大献殷勤，浑然不管丹凤琳喜不喜欢。如此长久下来，丹凤琳也习惯了，两人之间倒是形成了既不是恋人，也不是朋友的奇特关系。

　　丹凤琳看了他一眼说道：“你还顾的上我？看看吧，你的死敌来了！”丹凤琳纤纤玉指往楼下一指，撇嘴说道。刘天抬眼看去，正从学校大门口走进来一帮人。为首的是一个身材修长匀称，面容冷峻，长发飞飘的少年。刘天的眼神冷了些。谢豪，本市市长的公子，有名的太子哥儿，手下聚集着一群高官政要的子弟，号称太子党，专门和刘天的公子党作对。同时也是吴琼玉的忠实追求者，痴迷吴琼玉的程度丝毫也不亚于刘天对丹凤琳的痴迷。

　　“呸！”刘天有些厌恶的吐了一口口水，冷声说道：“真是煞风景！”丹凤琳有些疑惑的笑道：“已经两年了，自从进了这个校门儿，你们就开始掐，到底是为了什么？”刘天含笑看着她不答反问道：“那你呢！你和吴琼玉好像也没什么仇怨，为什么也掐到现在？”丹凤琳白了他一眼说道：“那还不是因为你们男生无聊，闲的没事儿干，搞什么美女排行榜，不停的争论我们俩谁长的漂亮，久而久之，我们俩本来没什么的，关系也恶化了！”

　　刘天摇摇头说道：“有人说英雄之间，惺惺相惜！这种情况出现的时候一般都是两个英雄天南地北，互相不搭界，不影响！可是如果把他们放在一起，那就应了另一句话——一山不容二虎！”丹凤琳忍不住嗤笑道：“那你的意思是说你是英雄喽？”刘天嘿嘿一笑道：“我不是英雄，但是你却是美女啊！呵呵……”丹凤琳瞪他一眼说道：“哎，我给你说个事儿，有一个人帮我教训一下！但是你们千万不要玩真的，只是吓唬吓唬就行了，不要让他受伤。”

　　听了丹凤琳的话，刘天心中有些不悦，闷声说道：“你这么关心他，为什么还要我们整他，是为了要引起他的注意吗？”丹凤琳一看就知道刘天这家伙吃醋了，无奈的说道：“不是啦！他是我的弟弟，只是这家伙不听我的话，我要教训教训他！要是让他受了伤，他跟我奶奶爷爷一告状，我就惨了！”听到丹凤琳这么说，刘天的心放了下来，笑道：“原来是小舅子，那好办！他是谁，抱上名来，保准他以后乖乖的听你的话！”丹凤琳啐了他一口，不过这样的玩笑两年来两人已经习惯了，丹凤琳并没有太较真儿，说道：“他叫陆子明，是高一的新生。记住，千万不要弄伤他！”刘天呵呵笑道：“我办事你放心！”

　　就在丹凤琳和刘天密谋着的时候，吴琼玉带着陆子明找到了叶校长，也就是月茹。在学校里的月茹和弹琴时的他发生了截然不同的转变，变的温柔，和蔼，像严师更像是慈母。第一眼看到陆子明，月茹就有一种怦然心动的感觉，总觉得似乎和他很熟悉，但是又明明从来没见过！当然她做梦都想不到，那和她在凤求凰中达到共鸣的神秘人竟然就是眼前的这位弱冠少年。本能的熟悉感，让月茹对陆子明产生了强烈的好感。慈祥的笑道：“你是？”

　　陆子明笑道：“校长，您好！我是陆子明，是丹爷爷为我安排的。”月茹恍然大悟的笑道：“呵呵……真是没想到，丹月悔还有你这样一个乖巧懂事的孙子！行，我都知道了。你被分配的班级是高一十八班，你要是不知道教室的话，我亲自送你过去。”陆子明急忙笑道：“不用了，有一位学姐在外面等我，让她带我去好了！”

　　“学姐？”月茹一愣，打量了陆子明几眼，越看越觉得这个少年魅力惊人，心中不由苦笑了一声，暗道：“也是！这次不知道有多少女孩子被他掳走芳心。”点了点头说道：“也好！子明，我听你爷爷说了，你的文学功底很深厚，但是理化和英语方面就有欠缺了，你需要有重点的补习一下这方面的知识！除了要多向老师发问之外，你的学长学姐你也可以多多的向他们请教！哦，对了，你姐姐丹凤琳就是我们学校的一个尖子，尤其是在英语方面，她更是可以做你的老师，这么好的资源千万不要浪费了哦。”

　　陆子明心中一阵恶寒，丹凤琳那副恨不得将他吞下嚼碎的模样，去向他请教？陆子明还不想死！口头上谢了月茹的提醒，转身走出了校长办公室。走到门外，吴琼玉正在等着他，见到他出来，急忙问道：“怎么样？”陆子明说道：“我被分到了高一十八班。”“高一十八班？不会吧？高一总共就十八个班，你分在最后一个班，那不是和一群垃圾在一起！”“垃圾？”陆子明不明白吴琼玉为什么用这样的词汇形容他所在的班级，眉头皱了皱。

　　吴琼玉说道：“你不要生气。我们学校是以入学成绩排班的。成绩好的都在一班二班，成绩差的或者是走后门的全都排在后面，十八班，我都不敢想像里面到底是一群什么样的人！”


第四十一章 少年少女

　　听了吴琼玉的话，陆子明也有些哑然，这样说来，他所在的十八班似乎也只能用垃圾来形容了。看着陆子明那怔然的模样，宽慰道：“你也不要太过沮丧，金子到了哪里都能发光。我相信你，以你的能力一定能出头的！”陆子明爽朗的笑了起来道：“你以为我是沮丧吗？我是好奇，我未来的这帮同学都会是一副什么样子，呵呵……”吴琼玉有些惊异的说道：“难道你对学校把你放到最差的班级里一点意见也没有吗？”

　　陆子明淡然的说道：“这是应该的！你不知道，我根本就没学过英语，理化之类的东西，要是真的考试的话，我的成绩估计还比不上他们。”吴琼玉惊声说道：“什么！？你没学过英语，这怎么可能？你的初中是在哪里上的？”陆子明摇摇头，有些尴尬的说道：“我没上过初中……”吴琼玉听到陆子明如此回答，吃惊的同时也开始对他的身份和来历产生了好奇。不过并没有直接问出来，而是笑道：“如果你以后在英语上有什么困难，只管来找我，我给你补习！”吴琼玉在陆子明的心中可比丹凤琳安全多了，急忙笑道：“那就这么说定了，以后我免不了要去麻烦你！”

　　吴琼玉拍了他一巴掌说道：“瞧你说的，我是你学姐嘛！对了，我先带你去你的班级吧。”说完又拉起了陆子明的手向高一十八班走去。

　　“琼玉，他是谁？”就在这时，一个有几分嘶哑的声音响起。吴琼玉心中一惊，寻声望去，正是谢豪和他的几个死党挡在了他们的面前，谢豪神色有些不善的看向陆子明，当看到两人的手竟然拉在一起，谢豪的脸色更难看了，指着陆子明喝道：“小子，把你的爪子松开！”陆子明有几分疑惑的看向吴琼玉，吴琼玉知道谢豪的脾气，不想他因此而迁怒于陆子明，给陆子明带来麻烦，主动放开了陆子明的手，对谢豪娇声说道：“你叫什么，这么大声？他是我的学弟，我帮他报个到不行吗？”

　　谢豪有几分惧怕的看了一眼咆哮不已的吴琼玉，呐呐的说道：“那……那你们也不用手拉手吧。这个小子分明是在占你的便宜……”吴琼玉无奈的瞪了他一眼，对陆子明说道：“子明，你顺着走廊一直走到尽头就是高一十八班，你自己一个人去吧，中午吃饭的时候我再找你！”“琼玉，你中午和他一起吃饭，那我怎么办？”一听吴琼玉竟然要和陆子明一起吃午饭，越发的对陆子明不满了。吴琼玉白了他一眼说道：“你有这么多的死党，吃饭还愁没人陪吗？好了，不要在这里丢人现眼了，上课去了！”说完就一个人就向楼上走去。

　　谢豪看了一眼吴琼玉，见她没在看自己，悄悄的对陆子明怒声说道：“小子，刚来就招惹了我谢豪，你的高中生活就这样被你给毁了，你等着瞧吧！”“说什么呢？能让我也听听吗？”吴琼玉转身对他一声娇喝，谢豪立即讪笑着说道：“没……没有！走，去上课，上课嘿嘿……”陆子明看着谢豪和吴琼玉远去的背影，心中不由得一阵轻笑，学校果然比私塾有意思多了。

　　笑了几声，陆子明转身向十八班走去。走过别的班级都是静悄悄的，可是当他快要靠近十八班的时候，一阵嘈杂的喧嚣就透过窗户飞了出来。陆子明不由得一阵苦笑，高一十八班果然是与众不同。刚一走到门前，一道黑糊糊的影子伴随着一阵劲风就袭了过来，陆子明一惊，头本能的一撇，一个板凳贴着他的耳朵飞了出去，强烈的劲风将他的一头长发都给吹的乱了。

　　“哇！好酷哦，我不是在做梦吧！”教室里响起了一阵尖锐异常的欢呼声。陆子明抬头看去，只见几乎每一位女生都是双手捧胸，眼冒红星。不过这都不是他关注的焦点，他关注的是那个将凳子摔向他的家伙。让他惊讶的是凶手竟然是一个女生，而且还是一个漂亮的女生。只是穿着有些让人不敢恭维。上身白衬衫，在肚脐的地方打了个结，将诱人遐思的肚脐和平滑雪白而又紧绷富有弹性的小腹露了出来。衬衫里是一件黑色的裹胸，胸部发育的很好，很饱满，几乎要将裹胸撑裂似的。下身一条深色的紧身牛仔裤，勾勒出完美的下身曲线，双腿修长浑圆，臀部丰满挺翘，让人看了就会“性致”高昂。

　　少女看着陆子明冷冷的笑了笑说道：“还以为你是一个绣花枕头，没想到还有几分本事！好，你是第二个通过我测试的男生，进来吧！”陆子明眉头皱了皱，在教室了环视了一周，果然看不多的几个男生几乎各个带伤，有的脑袋更是被层层的纱布包裹着，显然是经受过重创的可怜人！回头看了一眼依然在外面静静躺着的凳子，头上不由的生出一中麻麻，凉凉的感觉。听少女说他是第二个通过测验的男生，也就是说还有一位幸运者，陆子明本能的搜索了一番，果然看到一个酷酷的身影正趴在最后一排的课桌上睡觉。好像是感觉到陆子明的目光在看他，那人猛然抬起头来，流露出一张略微有些苍白，但是却很英俊冷傲的面孔。一头不长的碎发更为他增添了几分气势。一双眼睛精光四射，一眨也不眨的盯着陆子明。

　　陆子明冲他友好的笑了笑，但是这一笑却在叶秋的心里引起了极大的震撼。长久以来，还从来没有人能直面他凌厉的目光，不但不受影响，还能笑出来，叶秋的心中一动，脸上露出一丝玩味的笑容。

　　陆子明冲那少女笑道：“既然我通过了考验，那我应该可以回到座位上去了吧？”少女嫣然一笑，说道：“那是自然，通过我的考验，那你现在就是一名合格的十八班战士，请坐吧！”少女指了指身边的空位说道。陆子明心头狂汗“战士？原来是暴力女！”当然不敢在她身边坐下来，理也不理少女的手势，旁若无人的径直走到了叶秋的身边轻声说道：“我可以在这里坐下吗？”


第四十二章 欧阳美华

　　叶秋抬头看了一眼，神色冷峻，看起来似乎是想要发飚的少女，丝毫也不理会他如刀的眼神，潇洒的一笑，说道：“请吧！”龙灵看着两人旁若无人，一点也没把自己放在眼里似的，大声的说笑着，一颗芳心都要快被气炸了，直恨不得将两人按在地上爆踩一通，方才解恨。一声娇喝冲着两人说道：“你们两个，叫什么名字，报上名来。”陆子明抬头看了她一眼呐呐的说道：“一定要告诉你吗？”叶秋更绝，直接嗤笑一声，看都没看龙灵一眼。

　　龙灵一声娇喝，怒视着两人呵斥道：“好，好！你们狠！我龙灵现在宣布，你们两个现在就是高一十八班的不受欢迎人士，以后有你们的苦头吃！”说完，气呼呼的转身坐了下去。叶秋看着陆子明笑道：“好像我们把她得罪了，你不怕吗？”陆子明反问道：“你怕吗？”叶秋哈哈一笑道：“要是连女人都怕那还算是男人吗？”

　　“哇，好漂亮的美女！快看啊！”班级里忽然出现了一阵骚动，陆子明和叶秋抬头望去，只见讲台上已经多了一位空灵的美女。大概二十五六的年纪，成熟的风韵绽露无疑，根本就不是龙灵这样的青涩美女所能媲美的。就连叶秋和陆子明这两个似乎对美女有免疫功能的家伙都忍不住眼睛一亮。

　　“大家好，我叫欧阳美华，以后就是大家的班主任了！”上天给了欧阳美华完美的脸庞的同时又恩赐给了她百灵一般的嗓音，让人都有些不解，为什么上帝对她如此宠幸。龙灵下意识的回头看去，看到陆子明和叶秋两人和班上的其他男同学一样一眨也不眨的看着欧阳美华，心中很是不舒服，暗骂一声色狼，冲着他们狠狠的冷哼了一声！

　　“好，接下来，我们先互相认识一下，哪位同学自告奋勇的先站起来把自己介绍给大家？”欧阳美华的话音还未落地，一群男生就开始蠢蠢欲动，龙灵冷哼了一声，冷峻的目光回头一扫，那些宛如患了狂躁症的男生，立即乖乖的安静了下来，再也不敢聒噪。龙灵得意的笑了笑，暗道：“我就是要给你个下马威，班主任又怎么样？哼！”

　　“大家好！我叫陆子明，请多多关照！”就在龙灵自鸣得意的时候，陆子明那朗朗的声音清亮的响了起来。欧阳美华寻着声音看向陆子明，心中一惊，万万没想到在十八班这样的垃圾班级中竟然还隐藏着这样的俊秀人物，不由得多看了两眼。龙灵现在已经不是愤怒那么简单了，陆子明就好像和她干上了似的，一点情面也不留给她，这几乎让她无法忍受。“叶秋！”而就在这时，叶秋的声音接踵而起，就像是打在龙灵身上的第二技耳光一般响亮。

　　“陆子明，叶秋！你们两个混蛋，我要不整的你们哭爹喊娘，我就不是龙灵！”龙灵有些抓狂的在心里不停的诅咒着两人。叶秋也同样给欧阳美华留下了深刻的印象。两人起了头儿，无形之中向大家宣示了，高一十八班并不是龙灵一个人的天下，于是对她的恐惧之心顿时消散，一个又一个的同学站起来，妙语连珠的做着自我介绍。教室里不时的响起一阵阵笑声，这些陌生的少年正随着笑声，一点点的拉近着心灵上的距离。

　　等大家都自我介绍完了，欧阳美华说道：“高一十八班是整个高一级部最差的一个班级。在没进入这里之前，我也是这么认为的，可是当我看到大家的时候，我忽然发现这实在是太荒谬了，你们每一个人都那么有个性，有思想，更有才华。不知道你们怎么样，反正此刻我是对我们高一十八班充满着信心的！”

　　“虚伪！明明心里就不是这么想的！”龙灵看似自己嘟囔，但是声音却无比的清晰，让全班的同学心神都是一震，欧阳美华抬头向龙灵看去，龙灵满不在乎的和她对视着，充分体现着一个叛逆少女的秉性。欧阳美华微微一笑说道：“龙灵！全国青少年组女子散打亚军，我说的没错吧？”

　　陆子明和叶秋相视苦笑，难怪龙灵如此的火爆，敢情是散打高手！叶秋小声的说道：“这次我们惹到了她，恐怕要吃苦头喽。”陆子明眼光炯炯的扫视了他一眼，笑道：“你会怕她一个散打高手吗？呵呵……”看着陆子明饱含深意的笑容，叶秋愣了愣，下意识的问道：“你看出来了？”陆子明皱眉道：“看出来什么？”叶秋急忙掩饰似的摇头说道：“没……没什么！”陆子明冲他笑了笑，转向欧阳美华和龙灵之间的美女对决。这一次对决很关键，欧阳美华如果能震住龙灵的话，那在她以后的教学中，无疑将拥有了一大助力。如果她不能震住龙灵，那她以后的日子将步履维艰！

　　“你……你怎么知道我的事？”龙灵似乎有些惊讶欧阳美华竟然知道她的散打亚军称号！这可是她特意隐藏起来的，为的就是不让别人拿自己当怪物看。欧阳美华笑笑说道：“关心了解我的学生，是一个班主任所做的工作中最基础的工作，没什么了不起！”龙灵不屑的说道：“恐怕你也就机缘巧合的知道我的事情，对其他同学的了解未必足够多吧？”

　　欧阳美华笑道：“你这是在考老师啊？好啊，你随便说一个同学看我能不能说出个所以然来。”龙灵马上指了指自己身前的一位同学道：“就说说她吧？”

　　“哦，代慧同学可不简单哦。她是我们市民族舞比赛连续三届的冠军哦，以后如果有哪位同学想要学习跳舞，可以去找她，绝对不会让你们失望！”欧阳美华说道。龙灵不甘心，又指了几位同学，欧阳美华全都一丝不错的说出了他们自己或许都没太在意的背景资料，这让龙灵很是吃了一惊，不甘心就这么被欧阳美华打败的她，将目光转向了叶秋。脆声说道：“那他呢！”


第四十三章 当选班长

　　看着叶秋，欧阳美华的眉头一皱说道：“我不知道！”欧阳美华的话让全班同学都吃了一惊，即使是龙灵都有些惊讶。欧阳美华苦笑了一声说道：“我只知道这位同学叫叶秋，可是他的过去我却什么都不了解，而且也查不到，所以我对叶秋同学很是好奇呢！”欧阳美华丝毫也不感到难堪，足见其性格之率直。陆子明疑惑的向叶秋看去，叶秋冲他笑了笑，就把头别了过去。龙灵转而又指着陆子明说道：“那他呢？”

　　欧阳美华的眉头又皱了起来，苦笑道：“我们班上就有两位同学让我什么也查不到，就是叶秋和陆子明两位同学。他们的过去就好像是白纸一样，什么都没有！我想，如果两位同学要是有兴趣的话，可以和我们大家讲讲你们的过去！”“这两个家伙竟然这么神秘？连我的底细她都能查到，可是这两个家伙她却什么都查不到，真是有意思！”龙灵的嘴角儿露出一丝玩味的笑容。

　　叶秋有些错愕的转头看向陆子明，他以为自己已经够神秘了，可是竟然还有人和他一样神秘。面对着叶秋询问的目光，陆子明也给了他一个意味深长的笑容。

　　“好了！开学的第一节课，按照惯例，我们要选出班长，有哪位同学愿意毛遂自荐？”欧阳美华的话刚说完，龙灵蹭的一下就站了起来，大声的说道：“我选陆子明当班长！”陆子明心中一惊，他可不想当这个班长，这摆明了龙灵是在害自己。陆子明刚要开口反对，龙灵却不给他机会了，脆声说道：“这是我们全班同学的共同意愿，大家说对不对！”龙灵有几分狠辣的目光在教室里扫视了一周，哪里还有人敢反对。纷纷大声的附和起来，还不停的说着陆子明这里好，那里好，活像他们跟陆子明是从小一起光着屁股长大的似的。

　　叶秋嘿嘿的看着陆子明说道：“看起来你这个班长是跑不掉了。”果然，欧阳美华也不知道是别有目的还装糊涂，丝毫也不理会陆子明的目光，说道：“好！既然大家的意见一致，那么我宣布从现在起陆子明同学就是我们高一十八班的班长。希望陆子明同学能在这个职位上多为大家做出一份贡献！”

　　木已成舟，龙灵得意的看了陆子明一眼，暗道：“小子！跟我斗？看你怎么死！”欧阳美华随后又点了几位同学担任其他几项职务，龙灵成为了副班长。高一十八班的第一次班会就结束了。“哦，我还差点儿忘了。今天全校学生要除草，我们高一十八班也有一块任务区就在我们教室的后面，陆子明你组织一下。”说完转身走出了教室。

　　龙灵看着陆子明阴险的笑了笑，小脑袋里早就盘算好了小算盘，就一心等着让陆子明出丑了！陆子明硬着头皮走上了讲台，说道：“各位同学，既然大家都选我当班长，我一定会尽我最大的努力做好。现在请大家跟我一起去除草！”“那可不行！班上的同学要跟我一起去取新书。”龙灵立即反对道。

　　陆子明眉头一皱说道：“难道就不能先锄完草再去搬书吗？”龙灵说道：“那当然不行了，锄完草之后谁还有力气搬书啊？”陆子明知道龙灵这根本就是在刁难自己，脸色倏然沉了下来说道：“我是班长，我说先去除草就得先去除草！如果你不去的话，我也不强求！”龙灵冷声说道：“吆，刚当上班长就端起架子来啦？你是班长没错儿，但是不要忘了，你这个班长是我们大家一起选出来的，连国家还讲民主呢，你一个小小的班长有什么了不起？”

　　“那你说应该怎么办？”陆子明有些无奈的说道。龙灵眼睛一转说道：“既然要讲民主，那先去搬书还是先去除草要由大家一起来决定。”说完，龙灵看着众人说道：“愿意跟我去搬书的同学站到我的身边来，愿意跟班长去除草的就站到他那边儿去！”这次龙灵并没有威逼也没有利诱，全班的同学都自发的站到了她的身边去了。毕竟比起除草来，搬书要轻松的多，干净的多。

　　也只有叶秋晃荡着站到了陆子明的身旁，看着自己的目的达到了，龙灵得意洋洋的看着两人说道：“结果已经很明显了。那么亲爱的班长大人，我们就去搬书了，希望在我们回来的时候，你们已经将草除完了。可千万不要同学们失望哦。”陆子明冷眼看着龙灵，淡淡的说道：“好吧！”说完和叶秋一起转身离开了。看着陆子明就这样走了，龙灵忽然有些怅然若失，刚才的兴奋转瞬就消失的无影无踪了。撇了撇嘴，龙灵叹息道：“就这么走了，真是没劲！”

　　看着眼前这么大一片长着旺盛杂草的卫生区，陆子明有些不好意思的看着叶秋说道：“对不起，让你跟着我一起受罪了！”叶秋笑笑道：“没事儿。老是坐在教室里也怪没劲的！出来活动活动筋骨，说完装作不经意的样子，右掌一挥，一道劲风闪过，一片原本还茂盛的杂草立即被连根斩断。”陆子明眼睛一亮，炯炯有神的双眼看向叶秋。赞叹道：“好强劲的内力！”叶秋看了他一眼说道：“我果然没看错，你也是一个有来历的人！”

　　陆子明淡然一笑，心中暗金龙力一转，一股暗金色的劲气立即将他的右掌包裹了起来，在金色的阳光下，陆子明的右掌似乎是会发光似的，所到之处，杂草就好像是受到了强大的吸引力，一棵棵被连根从地上拔起。当暗金龙力出现的时候，那股强大气息让叶秋的心头猛震，如此浑厚精纯的内力是他平生仅见。更让他惊讶的事情还在后面，凡是暗金龙力的经过的地方，所有的杂草瞬间生机尽绝，以肉眼可见的速度枯萎下去。叶秋的神色一怔，冷声说道：“你是魔教的人！？”


第四十四章 俗世道魔

　　陆子明没有反应过来，下意识的问道：“魔教？什么魔教？”叶秋冷哼一声道：“你就不要再伪装了，如果你不是魔教的人，那你怎么会如此邪门儿的功法？”说完指向那些已经枯死了的野草。陆子明这才发现这样的异状，心中也是有些惊疑。孟兰金经是绝对的正派内功，讲究养天地之浩然正气，断然不会带上这样可怕的毒性。陆子明眉头一皱，俯身捡起一株野草细细的观察起来，旋即明白，这些野草都是被毒瘴的毒性给毒死了。在毒瘴中，陆子明吸收了毒瘴，借此得以突破，但是却也因此而让原本满是正气的孟兰金经，染上了剧毒，变的亦正亦邪。这幸亏是用在了野草之上，要是因为不知情而错杀了人，陆子明说不定会痛苦一生。

　　额头惊出一片冷汗，陆子明说道：“这应该是被我的内功给毒死的。我也不知道该怎么跟你解释，但是我向你保证，我绝对不是什么魔界的人！”看着显得很紧张的陆子明，叶秋却笑了出来说道：“我看你也不像魔教的人。先不说魔教的人不会有你这样的一双清澈的眸子，即便有，魔教的人也不会傻的如此轻易的就泄露自己的身份。不过，你的功法当真是奇怪的很。感觉起来浑厚纯正，但是偏偏就又带在着如此强烈的毒性，真是让人百思不得其解。”

　　陆子明笑了笑说道：“你相信我就好了！那你能不能给我讲一讲有关魔教的事情？”叶秋看着陆子明笑道：“你这个人真是处处都透着奇怪！年纪轻轻就有一身高深莫测的修为，明明是武林中人，却偏偏又不知道魔教的事情！你听着，自古有正就有邪，道魔相伴而生。武林更是如此，延续到现在，几大名门正派自然是得以延续，而魔教也并没有消亡。同样的，道魔之间的仇恨也随着武林的延续而继续着。今天所谓的魔教，其实名为盗天教。教主裂无痕，据说修为惊天动地，是不世出的高手，手下四魔帅，八魔将各个也都是一等一的高手。只是这些人行踪诡秘，很少有人能摸到他们的踪迹罢了。”

　　陆子明无谓的点了点头说道：“盗天教，听起来好像蛮有几分气势的嘛！你刚才说道魔相伴而生，那道派呢，高手也不少吧？”叶秋自豪的说道：“那是自然。当今四大道派高手，京城龙家的老爷子龙千秋当排第一。随后是凤家的老爷子凤天翔，画圣杜妙生，还有一位是医圣叶一针。这四个人修为都是惊人，非常人所能想像！”

　　陆子明好笑的看着叶秋说道：“刚才听你提到叶一针的时候，明显的神色有些不一样，他不会是你的什么人吧？”叶秋骄傲的说道：“那正是我的爷爷，要不然你以为我会这么厉害？”陆子明淡淡一笑，在普通人眼里，叶秋的确是当的上厉害二字，可是在陆子明的面前，可就弱的可怜喽。“不止如此，还有许多不出世的隐居高手，像隐居天山的乾坤二老，朱家老爷子朱启运，另外还有坐莲仙子季无霜，这些都是可怕的高手！如果不是他们的存在，一直在压着魔教，你以为这个世界会这么平静？”

　　陆子明笑了笑说道：“是啊！又有几个人能看到这清平世界下面所隐藏着暗流涌动呢？”两人一边聊着一边清除着杂草。倒也不感觉到累，只是这块卫生区对他们两个人来说实在是有点儿大，更加上似乎这里的风水好，野草又生长的格外茂盛，所以很长一段时间过去了，两人也只清理出了一点儿地方。

　　“凤琳，你看，那个家伙是不是你的好弟弟？”站在楼上无聊的和凤琳聊着天儿的刘天，透过窗户向外看去，刚好看到陆子明和叶秋两人在清理杂草，不由得眼睛一亮，招呼道。丹凤琳心中一动，急忙跑了过来，看到果然是陆子明，嘴角儿露出一抹坏笑，说道：“刘天，我想吃香蕉了。”刘天一听，那还能不知道是什么意思？立即大声的吩咐小弟说道：“还傻愣着干什么，去多买一些香蕉，不光是香蕉，只要是带皮带核的水果都要买！”说完，一挥手，几个手下就跑了出去。

　　没过一会儿，就一人捧着一大袋子的水果跑了回来。凤琳笑着从刘天的手上接过一根香蕉，三下两下将瓤吃完，随后瞄了瞄陆子明的脑袋就扔了下去。

　　陆子明正聊的开心，猛然察觉到有什么东西向着自己的脑袋落了下来，本能的移了一下脑袋，香蕉皮立即从的耳旁飞过。看到是香蕉皮，陆子明和叶秋的眉头都是一皱，陆子明有些不满的抬头向上看去，刚好看到丹凤琳的脑袋探出窗外，冲着她得意洋洋的笑。陆子明心中一怒，忍不住喝道：“丹凤琳，你也太没有公德心了吧！这里是我们的卫生区，你怎么可以将垃圾扔在这里？”

　　丹凤琳得意的咯咯直笑说道：“哎呀，这是你们的卫生区啊。那你可真的是不走运了，我这个人就喜欢随手扔个垃圾什么的，以后可免不了麻烦你们了。”说完就将嘴里的葡萄皮吐了出来。香蕉皮还好，大不了捡起来就行了，可是这葡萄皮，看着就让人一阵倒胃口，更不说去捡了。“丹凤琳！你不要太过分！”陆子明愤怒的吼道。丹凤琳看着他生气的样子，脑海里回想着他和吴琼玉在一起手拉手，有说有笑的模样，心中顿觉畅快了许多。

　　回头对刘天说道：“你们还在等什么？我一个人又吃不完！”刘天心头一阵恶寒，这女人要是阴险起来也真够要人命的。不过，既然陆子明是丹凤琳的弟弟，那就是将来的小舅子，可不能得罪，急忙劝说道：“凤琳，够了吧？他毕竟是你的弟弟。你看，那么大的卫生区只有他们两个人在打扫，他们其实已经挺惨的了！”


第四十五章 校园冲突

　　经过刘天的提醒，丹凤琳才发现这个情况，诺大的一片卫生区长满了杂草，却真的只有两个人在清理，心中不由得一怒，暗道：“他们的班主任是怎么搞的，会不会安排啊！真是岂有此理，这不是明摆着欺负人的嘛！”不过心里虽然有些心疼，但是嘴上却丝毫也不肯服软说道：“那是他们活该！”说归说，但是却不提扔果皮添乱的事儿了。

　　在丹凤琳他们教室的楼上，正是欧阳美华的办公室，此时她也正站在窗户边儿，看着卫生区里那显得有些孤零零的叶秋和陆子明的身影。其实从龙灵执意要让陆子明当班长那一刻起，她就知道龙灵没安什么好心，但是因为处于对陆子明身份的好奇，她选择了将计就计，心底期望龙灵能逼出这两个神秘学生的身份。“那两个学生是你们班上的吧，怎么就安排他们两个来打扫那么大一片卫生区，这会让孩子觉得委屈的！”一位欧阳美华的同事替两人抱不平的说道。欧阳美华的嘴角儿掠过一丝苦笑，暗道：“我也不想啊……”

　　带领着全班同学去领书的龙灵，走的时候是洋洋得意，可是回来的时候，回头看看，一个个同学手里或提或捧着少的可怜的几本书，有的同学竟然还是空着手，摇摇晃晃的在路上磨蹭着，一看就是为了逃避除草在磨洋工。想起也许现在陆子明和叶秋正在大汗淋漓的和野草做着搏斗，龙灵心中的得意消失了，代之以深深的愧疚。不由怒喝一声道：“都给我快点儿，把书送回去去除草！”龙灵发起飙来，众人的速度立即快了不少。

　　而在高一十八班的卫生区里，一个小小的冲突正在酝酿着。谢豪趁着吴琼玉没注意，偷偷的带了几个兄弟想要去找陆子明警告他离吴琼玉远一点儿，恰好在高一十八班的卫生区里看到了他，嘿嘿一笑，手一挥，一行人就围了上去。

　　叶秋冷笑一声说道：“好像有人要来找麻烦了！只是不知道是找你还是找我！”陆子明抬头看去，看到谢豪，苦笑一声说道：“是找我的！”说着站起身来，静静的等着谢豪他们走过来。楼上的刘天忽然一阵轻笑说道：“凤琳，我看不用我们亲自出手了，你弟弟他已经有麻烦了！”丹凤琳有些担忧的看着下面疑惑的问道：“谢豪那个家伙找他干吗？”刘天呵呵笑道：“还能干吗？看到你弟弟和吴琼玉那么亲密，自然是吃醋了呗。”

　　丹凤琳眉头一皱，暗骂道：“都怪吴琼玉那个害人精。他们不会真的打起来吧？”刘天摇了摇头说道：“难说！谢豪这个人一向心狠手辣，脾气又暴，一旦打起来，很难说他不会伤到你弟弟！”“那……那怎么办？你倒是想想办法，帮帮他啊！他一个人，又是小孩子，怎么会是谢豪他们的对手，肯定会吃亏的！”

　　刘天疑惑的说道：“你不是一直都惦记着给你弟弟一点儿颜色看看吗，现在有别人代劳了，你不应该感到高兴吗？”“高兴你个头！我弟弟我欺负可以，别人就不行！你马上带你的兄弟下去帮帮他啊！”丹凤琳急切的说道。刘天无奈的摇了摇头，整理了一下衣衫，带领着一干兄弟蹭蹭的下楼而去。

　　而此时谢豪已经和陆子明短兵相接了。谢豪冷冷的看着陆子明说道：“我好像说不要让我在校园里见到你吧？”陆子明嘴角一撇说道：“好像是你有意来找我的，我要是不让你遇见，你岂不是会很失望？”谢豪笑笑道：“有意思！那你知道我为什么要来找你吗？”陆子明淡淡的说道：“反正是不会想请我吃饭什么的。”

　　谢豪怒声说道：“你说对了，我不请你吃饭，却要请你吃拳头！”说完，飞起一拳就象陆子明轰去。“住手！”就在这时，一声娇斥响起，谢豪疑惑的抬头望去，发现竟然是一个不曾见过的小美女，心中断定，应该是刚入学的新生。冷冷笑道：“小丫头，这里没你的事儿，你最好不要多管闲事儿！”

　　龙灵好像没听见似的走到他的面前说道：“不管我的事儿？他们两个都是我们班上的学生，是我的同学！你说管不管我的事儿？”陆子明和叶秋相互望了一眼，都有些惊讶龙灵竟然会为两人出头。

　　谢豪的眉头皱了皱道：“不要以为你是女孩子我就不敢动你，你要是不识相的话，我照样揍你！”龙灵冷冷一笑道：“打架吗？来啊，我最喜欢了！”说完就摆出了散打的起手势。难怪是国家散打比赛连续两届的亚军，光从气势上就可以看出不简单！

　　谢豪凝目打量了她一番，道：“差点儿就看走眼了，敢情还是一个练家子！好，来，我就陪你过几招！”陆子明笑了笑，轻声对叶秋说道：“这个家伙要吃亏了！他不是龙灵的对手。”叶秋耸耸肩膀，说道：“一个女孩子太强就不温柔了。我不喜欢！”陆子明淡淡一笑道：“大男子主义……”

　　“吼！”就在这时，谢豪已经和龙灵对上了。谢豪三天两头儿的打架，虽然没有系统的学过武功，但是身手却相当的灵活。右拳直捣向龙灵的腹部，龙灵眉头一皱，脚下的步伐空前灵活的转动起来，谢豪的灵活在她的面前就显得不值一提了，反而有几分笨拙。“难道这就是你的势力吗？真是太可笑了！”龙灵的神色一变，轻巧的躲闪过谢豪气势汹汹的一击，脚下一滑，滑到了谢豪的身侧，还没等谢豪反应过来，右肘已经狠砸向谢豪的后背。


第四十六章 少年高手

　　就好像是有一柄重锤捶在背上，谢豪直觉得似乎自己个整个脊梁都要跨塌下来，浑身一阵剧痛，脚步几个踉跄挣扎着没有倒下去。龙灵杏目睁圆，有些得意的看着谢豪，她这个散打亚军可不是白给的！

　　“哼哼哈哈……谢豪，你可真是有出息！竟然连一个丫头都打不过，我看你还是麻溜点儿，回去洗洗睡吧！”刘天一边嘲笑着谢豪，一边带着手下走了过来。谢豪抬头怒视了刘天一眼，随后恶狠狠的看向龙灵，吼道：“死丫头，难道你以为就没人能治的了你了吗？李明！给我干掉他！”一个身材修长，一脸平静的少年从谢豪的背后走了出来。刘天的神色一震，这个李明他实在是太熟悉了，谢豪手下的第一干将，实力很强，曾经让自己吃不过不少亏！要是自己这边儿有史天能压制他，他都不敢在谢豪的面前出现了。想到这里，刘天不由得将目光投向身旁的那个年纪和自己差不多，但是身高却愣是比自己高出了一个头的魁梧少年。只见他此时正一眨也不眨的紧紧盯着斗场，似乎在等着看好戏。

　　李明一出场，叶秋的眼中就连闪过几道精光，只第一眼，他就看出，李明的下盘极稳，走路有力带风，头不摇，肩不晃，内家修为也不会差到哪里去。叶秋有些惊讶，这个小小的学校里，哪里来的这么多少年高手？陆子明倒并没有他想的那么多，因为这个李明在叶秋的眼中或许还有几分看头，但是在他的眼里，实在是太弱了。

　　“哼！又来一个送死的！”龙灵不屑的撇了撇嘴，陆子明好想提醒她，现在的这个是个高手，让她当心点儿，但是转念又觉得或许让她吃点苦头，对她会更好，于是将到了嘴边儿的话又给咽了回去。李明走到龙灵身前十米的地方站定，明亮的眼睛直直的看着龙灵，两道目光犹如实质一般的射向龙灵，让龙灵的身体猛然间感受到极端的不舒服。原本柔软放松处于最佳战斗状态的身体忽然变的僵硬，就好像是正在被石化，很是难受。

　　龙灵从来都没接触过内功，当然不知道这意味着李明已经对她展开攻击了，心中只是想着，再这样下去，她很可能会不战自败，骄傲的龙灵浑身一抖，果决的向着李明飞去一个高踢，直踢向李明的面门。李明并没有动，在龙灵的腿距离他的脸庞只有十公分的时候，李明闪电般的竖起了右肘，用胳膊挡住了龙灵气势汹汹的一腿。当龙灵的腿和李明相撞的时候，胳膊拧不过大腿的常识给彻底击破了。

　　龙灵就好像是踢到了钢管上，只觉得小腿一阵剧烈的疼痛过后，便麻木了，完全失去了知觉。这样的情形是龙灵从没有经历过的，她感觉的出来，李明的胳膊甚至动都没有动一下，就完全抵挡住了自己全力的一腿。一声痛呼，龙灵的身体一矮，倒在了地上，小腿上火辣辣的痛让眼泪在她的眼睛里不停的打着转儿。

　　“真是不要脸！对付一个女孩子竟然用上了内力！”叶秋忽然冷哼了一声，站了出来，眼睛逼视着李明，满是不屑的说道。李明抬眼看向叶秋，心神不由得一震，以他的功力竟然丝毫也看不透叶秋的深浅，眼神一眯，神色显得凝重了许多。“不服吗？不服就来打败我！”李明战意盎然的大声吼道。

　　“叶秋，他很邪门儿，你要小心点儿！”龙灵用一只腿挣扎着站了起来，一时没有找准平衡，身体一阵摇晃，就在将倒的时候，一只有力的手扶住了她的胳膊，龙灵回头一看，入目的是陆子明那清澈的宛如蓝天的眸子，芳心不由得一乱。陆子明微微笑道：“放心吧，叶秋不会有事的！”说完又重新将目光投向了战局。

　　叶秋冷冷一笑，双腿随便的跨立开，两手低垂，静静的等待着李明的攻击。李明被叶秋的气势一逼，饱含着内劲的一拳，气势汹汹的轰向了叶秋。“好强的拳！”龙灵的身体有些颤抖，她分明能够清晰的看到李明这一拳所带起的气流，和一道将他的拳头包裹起来的淡淡青光。“这……这是什么？”龙灵忍不住惊声问道。陆子明微微一笑道：“那就是内功！”

　　“轰！”一声闷响猛然从场中炸起，李明的拳已经和叶秋的掌撞在了一起。李明的拳头紧紧的贴在叶秋的掌心，拼命的催动着自己的内劲，想要击退叶秋。可是此时的叶秋就好像是一座巍峨的高山一般，愣是动也不动。叶秋冷笑一声说道：“你还得再练练！”说罢，惊涛骇浪一般的内劲顺着他的手掌狂涌而出，叶秋的手掌顿时变的一片火红，烫的要命。李明的感觉就好像是把拳头放在了一张烙铁上似的，整个拳锋全都在火辣辣的发痛。李明忍不住高声的惨呼起来，痛苦让他的脸庞都开始凝聚起来。拼命的想要拉回自己的拳头，可是拳头就好像是粘在了叶秋手上似的，根本就拉不回来。

　　“小心！”陆子明一声惊呼，一直在坐壁上观的史天猛然出手了，一双铁拳宛如双龙入海一般的轰向叶秋的后背。叶秋一时没有注意，此时想要收功放开李明，然后再封堵史天已经是来不及了，心中一狠，叶秋将体内的功力聚集在后背之上，准备硬扛这两拳。就在这时，陆子明忽然一声狂呼“回去！”说罢，身形连闪，诡异的出现在叶秋的身旁。滔天的气势霸道无比的袭向史天，在这样排山倒海的气势下，史天就好像是撞到了一堵钢铸的墙上似的，被硬生生的反弹了回去，狠狠的摔倒在了地上。与此同时，叶秋也一声怒喝，手掌向前猛然一推，李明立即惨叫着倒飞了出去，和史天落了个同样的下场！


第四十七章 新的特性

　　这一切发生的实在是太快了，快到即使是居高临下的丹凤琳也没有看清楚。只觉得眼前一花，陆子明就出现在叶秋的身旁，随后史天就被撞飞了出去。史天挣扎着从地上站起来，可还没等他站稳，眼前猛然一花，叶秋的身影如同鬼魅一般的出现在他的面前，史天一声惊呼，刚想要躲，可是已经晚了，叶秋的拳头已经狠狠的击中他的腹部。腹部骤然传来的剧痛，让史天闷哼一声，身体就又软软的倒了下去。叶秋怒容说道：“我这个人最恨别人偷袭，尤其是偷袭我！”

　　史天躺在地上看着叶秋苦笑道：“对不起，我这人就是这样，看到武功好的高手就忍不住想要去挑战他……”叶秋看了他一眼，发现他并没有撒谎，脸上满是真诚和无奈，叶秋也是武林中人，自然清楚武林中不乏这样的疯子，恼怒的说道：“这次就算了，如果再有下次，我绝不饶你！”史天急急点了点头，随后站起来，快步冲向陆子明，指着他大声的说道：“我要和你打一架！”

　　吴琼玉一个人坐在教室里，脑袋里满是陆子明的影子，她忽然发现自己似乎已经离不开这个帅气的小学弟了。“琼玉，你还不知道呢吧，谢豪又再为你打架呢，你不准备去看看？”吴琼玉有些郁闷的说道：“这个混蛋，全校的男生都快被他打一遍儿了，现在我就像是一个瘟神，所有的男生都会不由自主的躲着我！这次又是谁啊？”那同学咯咯的笑道：“这还不是怪你魅力太大，让我们学校的男生无法抵挡吗？这次好像是新生，听说是高一十八班的……”

　　“高一十八班？”吴琼玉猛的从椅子上站了起来，心中呐呐的说道：“不……不会吧！”说罢，丝毫也不理会同学的呼唤，急急的冲了出去。来到跟前，果然看到谢豪一大帮子人将陆子明围在了中间，心中一急，老远的就怒声说道：“谢豪，快点儿住手！”众人惊诧的向快速跑来的吴琼玉看去，吴琼玉急促的喘息了一阵，下意识的拉住陆子明的手，仔细的检查了一遍，看到陆子明并没有什么伤才松了一口气，可是这个潜意识的动作却无疑是让谢豪更加的怒火中烧，怒声说道：“琼玉，你和这个小子到底是什么关系？”

　　吴琼玉怒视着他说道：“谢豪，你为什么一定要这样做，即使是你喜欢我，你也不能连呼吸的空气都不给我吧？我需要有自己的朋友，难道这你也要管吗？”谢豪被吴琼玉的话说的一愣，呐呐的说道：“我……我是太喜欢你了，我也不知道自己为什么会这样！”吴琼玉叹息了一声说道：“谢豪，喜欢一个人不是这样子的，如果你以后再这样，我们恐怕连朋友都没的做了！”“啊！？不要，不要，我改还不行吗？”谢豪一听大急，立即央求说道。

　　吴琼玉扫视了四周一眼，说道：“那你还不赶紧让你的人都让开？”谢豪苦笑一声说道：“我的人早就让开了！”扫了史天等人一眼说道：“他们可不归我管！”吴琼玉有些疑惑的抬头看去，这才发现现场除了谢豪还有刘天。心中已经了然，敢情丹凤琳还真的要报复陆子明了。不由得怒容抬头看向楼上的丹凤琳说道：“有你这样当姐姐的吗，真的派人来对付自己的弟弟。你不觉得这很过分吗？”

　　吴琼玉的话可是委屈了丹凤琳，她本身可是要刘天去帮陆子明的。最受不得委屈的丹凤琳，银牙一咬说道：“怎么，心疼了？不过这也用不着你管，你还是乖乖的站到一边儿去吧，今天这小子的苦头是吃定了！史天，你还等什么，替我教训他啊！”丹凤琳不顾一切的冲史天吼道，让她与陆子明之间的误会越发的深了。

　　史天一声虎吼叫道：“小子，你还不准备吗，我可要来了！”陆子明淡然一笑，对吴琼玉说道：“你先到一边儿去看着，我不会有事儿的！”在陆子明的柔声细语中，吴琼玉心中的担忧如逝去的春梦，瞬间就消失的无影无踪了。听话乖巧的走到了一边。

　　“你能行吗……哎呀！”龙灵有些担心陆子明，一时忘记了自己的腿伤，上前走了一步立即感受到一阵针扎的剧痛，忍不住呻吟了出来。陆子明回头一看，看到龙灵痛苦的表情，眉头一皱，走到她的面前，蹲下身子，还没等龙灵反应过来，他的手已经抚上了她红肿的小腿。龙灵惊呼道：“你要做什么！？”陆子明轻声说道：“不要说话！”在龙灵的小腿上抚摸了一阵，发现并没有伤到骨头，心里松了一口气。刚想将暗金龙力化做一股细流流入她的体内，忽然想到暗金龙力是带着强烈的毒性的，万一一个控制不好，没能治愈龙灵的伤，反而有可能将她给毒死！

　　想到这一层，陆子明有些犯了难，心中念道，“要是这融合成暗金龙力的毒瘴之气和孟兰金经的力量能够分开就好了！”他的念头还没转完，忽然让他惊喜的情形出现了，体内暗金色的内力竟然真的按照他所期望的缓缓分成了一黑一金两股力量。不过当陆子明停止转动这个念头之后，两股力量立即又合二为一了！

　　“难道暗金龙力可以凭借意念去控制？”这个突然的发现让陆子明显得很是振奋，急不可待的尝试起来，果然真如他所判断的，在意念的控制下，暗金龙力要分就分，要合就合，就好像是两条缠绕在一起的巨龙，端的是灵活无比。在心念的引动下，金色的孟兰金经之力，顺着陆子明的手掌快速的涌入了龙灵受伤的小腿。


第四十八章 首次出手

　　龙灵还以为陆子明是在趁自己受伤之际占自己便宜，刚要破口大骂，忽然身体一震，一股温暖至极，就好像寒日里的阳光一般的气息透过她的皮肤进入到她的身体里。那小腿上的淤血就好像是烈日下的雪花瞬间消失的无影无踪。龙灵没有接触过内功，并不知道这股力量是多么的强大，她只觉得这力量好温暖，直能暖到人的心里去！就好像饿了有人送来一个馒头，摔倒了有人伸出一只手掌，龙灵只想痛痛快快的大哭一场。小腿上的疼痛一点点儿的减弱，消退，龙灵心中却有一种奇异的情感在一点点儿的复苏，喷涌。

　　陆子明的手离开了龙灵的小腿，一种怅然若失的感觉让龙灵有些失神，一时愣在了那里。陆子明走向史天，轻声说道：“我不想跟你打。”史天哈哈的笑道：“你是怕了吗？放心，我会手下留情，不会让你受伤的！哈哈……”叶秋出声说道：“陆子明，这种人我知道，天生就有犯贱的毛病，你要是不揍他一顿，估计他晚上连睡觉都不会踏实！”听了叶秋的话，史天不但不恼，反而笑的更开心了，嗓音如打雷似的说道：“你说的没错儿，看来你蛮了解我的！等着，我和他打完了就和你打，你也是一个高手！”叶秋冷笑几声说道：“等你打完了之后，还能站起来再来找我吧！哼！”

　　陆子明看着史天说道：“他说的对！我不和你打不是怕自己受伤，而是怕伤了你。你太弱了，我怕控制不好自己的力道。”陆子明说的是大实话，但是是那种特能伤人的大实话。“胡扯！”史天脸色一冷，身化怒龙，双拳叠合在一起，形成巨龙的牙齿直冲向陆子明。犀利的气势将地上大杂草吹断，随后又把它们抛到了空中。看到如此惊人的攻击，龙灵早已经是瞪大了眼睛，张大了嘴，傻在了当地。

　　吴琼玉直觉得自己的一颗心都要跳出来的，她好想大声叫陆子明小心，但是却无论如何也发不出任何声音，急的一双大大的眼睛里布满了泪水。丹凤琳的心也揪了起来，双手十指宛如麻花一般的绞在一起，吐露着她心中的紧张和不安。“这个该死的史天，只是让你教训教训他，你却用全力！要是万一伤了子明，看我怎么收拾你！”楼上看着的欧阳美华此时也有些担心了，她只是想看看陆子明的本事，但是却绝对不希望看到陆子明受伤，但是事情到了现在这一步，一切都已经晚了，她除了为陆子明祈祷，再也无能为力了。

　　“啊！！”几声惊呼会聚在一起，史天的拳终于和陆子明的手接触在了一起。一切都寂静了下来，漫天飞舞的断草慢慢的自己落了下来，刚才那骇人的气势就好像是潮水一般，迅速的退去，没有留下任何的痕迹。众人驰目看去，心神无不大受震动，只见陆子明侧对史天而立，右掌牢牢的握着史天叠合在一起的双拳，就好像是一头巨龙冲着他迎面撞去，却被他单手顶住了龙头，捏住了龙嘴一般。

　　史天已经傻了，刚才那一拳的力道凝聚了他几乎全部的内劲，即使是家族里的长老接他这样一拳也要抖上三抖，可是陆子明只是随意的一掌就彻底的封闭了他所有的内劲，虽然陆子明只是伸出了一只手，但是在史天的眼里，那只手却好像一条鸿沟一般，永远都不可能逾越。史天并没有就此放弃，他依然在调集着浑身的力量冲击着，可是总是如泥流入海，更像是蚍蜉撼树，史天忽然悲哀的发现，自己哪怕是穷毕生之力也不可能逾越那只修长，匀称的手掌。

　　史天的拳被封住，那是在叶秋的意料之中，可是陆子明如此轻巧的做到，似乎没有费吹灰之力，这就超出了他所预料的范围。陆子明到底有多强？这个问题猛然在他的脑海里蹦了出来，并且被不断的放大，再放大。龙灵也看的呆了，因为她见识过了史天这一拳的强，所以对陆子明封的如此之轻松就越发的感到震撼。她此时才明白，这个外表看起来酷酷的男生并不是她所想像的那样只是虚有其表，更加的明白了，陆子明能躲过她的那一板凳，绝对不是偶然，幸运……

　　吴琼玉难以掩盖心头的激动，一双顾盼生情的双眸，只盼就这样痴痴的看着他，一直到永远永远，丹凤琳的心头已经不能用震撼来形容了，陆子明的表现出来的一切让她几乎要发狂。先是一手妙之毫颠，据说可以和画圣杜妙生相提并论的书法，后来又是那曲几乎要征服她的笛音，现在又表现出如此高强的武功，这一刻丹凤琳对天才的认识总算是深刻了。谢豪和刘天心情也是波涛汹涌，史天的强是他们有目共睹的，可是今天如此轻巧的败在陆子明的手上，这就像是有人突然告诉他们其实他们是女孩子一样难以接受！站在楼上的欧阳美华，嘴角儿流露出一丝神秘的笑容，暗道：“果然我没有看错，这两个孩子都不简单！呵呵……谁说高一十八班是最差的，就看这藏龙卧虎的架势就知道以后的日子会多么的精彩。”

　　“这……这怎么可能！？啊！”史天不愿意接受这么残酷的事实，厉喝一声，身体爆起。忽然不顾双拳还握在陆子明的手里，双腿宛如天马行空一般的向陆子明踢出，犀利的劲气，喷涌而出，不愧是少年中有数的高手，果然不简单。陆子明见状，神定气闲，右掌轻轻一抖，一道金色的光芒一闪而逝，史天只感觉到忽然不知道从哪里冒出来一股霸道强劲的力道，直接将他整个人给顶了回去，狠狠的摔在地上，一连翻了好几个跟头才把那股力道卸掉，有些狼狈的从地上站了起来。


第四十九章 山也有棱

　　拍打拍打身上的泥土，史天并没有因为被击败了就感到灰心丧气，而是笑呵呵的走到陆子明身前，大声的说道：“果然厉害！今天我史天败的心服口服，但是你不要以为我会就此认输，以后我会不停的挑战你，直到打败你为止！”陆子明淡淡的一笑道：“可不可以不要那么麻烦，这样很累人的。”史天哈哈笑道：“你不用担心，我对我们之间的差距很清楚，等我觉得自己有挑战你的势力了才会来的，我可不会傻的给你当肉包揍！”史天说他对两人之间的差距很清楚，那只是他的一厢情愿，如果让他知道陆子明对他所使用的只不过是他两股力量其中的一种，而更为霸道，毒辣的毒瘴之力还没用出的话，也许他就不会这么说了！

　　陆子明点点头说道：“好吧！我随时恭候。”史天笑了笑又对叶秋说道：“我还没挑战你呢……”叶秋摆摆手说道：“你是一个不错的对手，我欢迎你的挑战，但是不是现在。等你全盛的时候再来找我吧！”史天也不矫情，点了点头，又回到了刘天的身旁。这让陆子明很是奇怪，凭什么像史天这样的高手却要跟在刘天的身旁，供他驱谴呢？

　　谢豪那边儿的人已经将李明扶起来，李明只是受了一点儿内伤，并无大碍。看到陆子明举手投足间就将史天这样的高手打败，谢豪自然也有自知之明，知道继续下去，只能是自讨苦吃，看了吴琼玉一眼，无奈的带着手下离开了。刘天看到谢豪走了，于是走到丹凤琳的身旁说道：“我们也走吧，你这个弟弟厉害着呢，说不准以后还得靠他来保护我们呢！”丹凤琳看着吴琼玉和陆子明缠在一起的样子，心中不满，哼的一声转过身子就离开了。

　　诺大的卫生区就剩下了吴琼玉，龙灵和叶秋，陆子明四人。陆子明看了一眼一片狼藉的卫生区，无奈的说道：“哎，看起来是有的忙了。”吴琼玉皱眉说道：“这么大的卫生区怎么只有你们两个收拾，你们的班长也太浑了吧？”陆子明苦笑一声说道：“你是说我吗，我就是那个苦命的班长！”“啊！？那你……那你是高风亮节，吃苦耐劳喽，呵呵……”吴琼玉边说着边在陆子明的身旁蹲了下来，向着杂草发起了攻击。

　　陆子明道：“吃苦耐劳到是真的，可惜却是被逼无奈啊！”听了陆子明的话，龙灵的脸红了一下说道：“好了好了，是我不对，我这就去把其他的同学叫来。”说完一溜烟的跑回去喊人了。看着她的背影，吴琼玉忽然说道：“看出来了没有，那个丫头似乎对你有意思哦？”陆子明听了一震，随后笑道：“你不要胡说了，她恨不得掐死我，怎么可能！叶秋你说对吧，全班估计也就你我两个人是她最恨的吧？”

　　叶秋一边将一根野草，连根拔起，一边若有所思的说道：“这感情的事儿是最难说明白的，连人自己都无法控制，所以不好说的！”陆子明摇了摇头，对吴琼玉说道：“学姐，我也看出来了，那个谢豪似乎也很喜欢你哦。”吴琼玉脸上一红轻声说道：“谁希罕他喜欢我了？不喜欢才好呢，整天像只苍蝇似的围着人嗡嗡转，烦都烦死了！”陆子明笑笑道：“学姐，奉劝您一句，我们一定要懂得珍惜眼前，一旦错过的话，到时候后悔都来不及！”吴琼玉看了陆子明一眼，眼中的神色越发的复杂了。

　　龙灵很快的就叫来了全班的同学，陆子明明白其实让龙灵来做这个班长会更合适。在高一十八班所有同学的共同努力下，诺大的一片卫生区很快就清理出来了。完成了任务，也差不多到了放学的时间，陆子明在来的路上已经很用心的在记路线了，但是要他一个人回去，他还真的是没底儿。告别了叶秋和吴琼玉之后，陆子明还是硬着头皮找到了丹凤琳。其他大部分的同学都走了，教室里丹凤琳依然坐在那里，等的就是陆子明。凤琳不走，刘天自然也不会走。看到陆子明走了进来，丹凤琳的嘴角儿流露出一抹笑容。

　　陆子明有些尴尬的走到丹凤琳面前，呐呐的说道：“我……我们一起回家吧？”丹凤琳做出一副冷面孔说道：“你自己不会回家啊？跟一个跟屁虫似的跟在人家的屁股后面，知羞不知啊？”陆子明本来就有些羞于开口，听到丹凤琳这样说，更是尴尬了，直觉得脸上一阵火烧似的，皱了皱眉头，想到没有丹凤琳引路，他八成是回不了家了。只要硬着头皮说道：“那……那你能不能把回家的路跟我说说，我自己回去好了！”

　　“哈！陆子明，亏你还是个男子汉呢，你竟然连回家的路都要问别人，太丢脸了吧！不如，你去问吴琼玉吧，说不定她知道！”想起陆子明对吴琼玉做出的笑脸，丹凤琳心中就是一阵怒火。看到陆子明因为尴尬，那有几分可怜的样子，就连刘天都看不下去了，轻声的劝说道：“凤琳，你就告诉他吧，他毕竟是你弟弟。”

　　丹凤琳转头怒视着他说道：“你给我闭嘴！”刘天急忙闭上了嘴巴，随后对陆子明投去了一个抱歉的眼神。陆子明以为丹凤琳是因为刚见面时的误会还在生他的气，当时想到自己确实也有责任，毕竟占了人家的便宜，所以明知道丹凤琳是在处处和他作对，他总是能忍则忍。但是并不意味着他就可以任凭丹凤琳嘲弄。大山的胸怀可以包容一切，但是大山同样也有直刺苍穹的锐峰，山也有棱！陆子明不再希望丹凤琳带自己回家，抬起头来，面沉如水的说道：“那我一个人先走了，你早点儿回家，不要让爷爷和奶奶担心！”说完倔强的转头向外走去。

　　陆子明的表现让丹凤琳有些瞠目结舌，直到陆子明的背影消失了，才缓过神来，不满的说道：“他怎么可以这样，说他几句都不行吗？”刘天摇了摇头说道：“凤琳，你不该这样去伤害你弟弟的自尊心，真的，不应该！”


第五十章 毒气缠身

　　丹凤琳有些错愕的看着刘天，说道：“你……你也觉得我做的过分了？”刘天摇摇头说道：“虽然我不明白你和他到底是什么关系，但是我看的出来，他是一个很有自尊，很敏感的男生，你这样去伤害他，实在是有一点儿……”本来刘天想说是过分的，但是又怕得罪丹凤琳，只能用一声长长的叹息代替。叹息完，说道：“那么，你现在是要回家还是干什么？”丹凤琳看了他一眼说道：“自然是回家，如果他真的走丢了，那该怎么办？”说着抓起书包急匆匆的向外跑去，刘天神色复杂的摇了摇头，随后快步跟了上去。

　　在山中，陆子明认路那是一流，可是在这钢筋混凝土构筑的“森林”里，他却是有些晕头转向了。只一会儿的工夫就彻底的迷失在人群车流中了。看看四周，全都是陌生的建筑，陌生的脸庞，即使沉稳如陆子明也有些慌张了起来。硬着头皮，陆子明沿着一条马路走着，希望能看到自己所熟悉的建筑，但是越走他的心里就越是没底儿。

　　就在陆子明心里沮丧失望的时候，忽然伴随着一声惊呼“子明！”一辆豪华轿车停在了他的身旁。一个满是惊喜的俏脸从车窗里伸了出来。看到那张脸，所有的陌生感觉瞬间消散了，陆子明心中一喜，叫道：“学姐！”吴琼玉咯咯笑着打开车门走了下来，看着他说道：“我还以为自己眼花了呢，没想到真的是你！对了，你怎么走到这儿来了？”陆子明尴尬的笑了笑，说道：“我……我迷路了！”

　　“迷路？”吴琼玉一阵错愕，但是并没有嘲笑陆子明，而是善解人意的说道：“这也难怪，你毕竟刚来我们学校。可是，丹凤琳为什么不送你回家？”陆子明的脸色垮了下来，眉头锁的更紧了，苦笑道：“她比较忙吧，呵呵……”看着陆子明那苦涩的神情，吴琼玉的心里隐隐的有些作痛，有些恨恨的说道：“这个丹凤琳实在是太过分了。万一你要是在这么大的城市里走丢了，那可怎么办？不用担心，子明，不如你先和我们一起，等治好了我爸爸的病，我送你回家！”

　　“琼玉，是你的同学吗？”就在这时，车子门被徐徐的打开，一个梳着高高的发髻，和吴琼玉有几分想像的华贵中年美妇从车子里走了下来，看着陆子明笑问道。从她的笑容里，陆子明却看到了一种深深的疲惫。吴琼玉急忙上去挽着她的胳膊说道：“妈妈，这位就是我刚才跟你在车里讲的那个特有意思的学弟陆子明。”吴妈妈的眼睛一亮，咯咯的笑道：“恩，果然是人中之龙，一表人才！怎么，刚才我听你们的谈话，子明好像是迷路了？”陆子明惭愧的低下头说道：“让阿姨见笑了。”

　　吴妈妈呵呵笑道：“这有什么？现在的城市越来越繁华，一天一个样儿，要不是有司机跟着我也是不敢出门儿。阿玉，让子明上车，等给你爸爸看完了病，我们送他回家！”吴琼玉甜甜的笑了笑，对陆子明说道：“子明，上车啊！”陆子明感激的冲着吴妈妈笑了笑，随后钻进了车子。只见在加长房车后排的长沙发上，斜坐着一个中年男子。如果不是一副病容，倒也依稀能看出少年时必然也是风流潇洒的主儿。

　　那中年男人便是吴琼玉的爸爸——吴思亮，五年前得了一场怪病，一直到今天也没能治好。吴思亮冲着陆子明友好的笑了笑，虚弱的说道：“我们刚才还在听阿玉讲你，没想到马上就能见到你，真是有意思！”陆子明回了一个笑容，仔细的打量起吴思亮的病情，这一打量心中不由得怦然一阵心动。因为从吴思亮的脸上来看，他竟然是中了毒瘴之毒。不过，他所中的毒瘴比起困住陆子明的毒瘴毒性要差很多，吴思亮依靠着内家真劲，倒也勉强能够镇压住。但是随着时间的推移，吴思亮的内劲不停的消耗，慢慢的毒性重新开始发作，如果不及时驱除这些毒气，恐怕会有生命危险。

　　陆子明有些疑惑，看吴思亮的气派应该也是豪门子弟，怎么会中了毒瘴？看到陆子明在看自己，吴思亮苦笑一声说道：“是不是现在我的脸色很难看？”陆子明急忙摇头道：“不会的，如果不细看还真看不出叔叔您得病了。”“呵呵……”听了陆子明的话，吴思亮不由得笑了起来，对吴琼玉说道：“你这个学弟果然有意思的很。”陆子明尴尬的搔了搔脑袋，对吴琼玉说道：“我……我是不是说错什么了？”

　　吴琼玉用一种几近乎宠爱的目光看了陆子明一眼，说道：“没有，没有！我爸爸已经很长时间没笑了，多亏有你！”陆子明这才放心的点了点头说道：“你们这是要去医院吗？”吴琼玉有些愁苦的说道：“不是！爸爸说他得的这种病去医院是治不好的，我们要去一位神医的家里，据说只有他能治好爸爸的伤。”

　　“哦？有这样的神医，我倒也想见识见识！”吴思亮的病情虽然复杂，但是要驱除这些毒瘴并不难，最简单的就是金针过穴，在极短的时间内连刺他周身一百零八处要穴，将毒瘴之气从打开的穴道中渗透出来。还有一种方法太过惊世骇俗，普天之下恐怕也只有陆子明能用，那就是用他的暗金龙力中的毒瘴之力以毒攻毒，硬生生的将吴思亮体内的毒气给融合。这两种方法对陆子明固然是简单，但是对现在的那些拿手术刀，给病人开西药的医生就难了。所以听说还有人能治吴思亮的病，自然是忍不住想要见识一番。


第五十一章 医圣规矩

　　“这神医医术的确是高超，但是他的脾气却是甚怪，只是不知道他肯不肯给你爸爸治！”吴妈妈忽然满怀担忧的开口说道。吴思亮的眉头一皱说道“算了，生死由命！我们总不能强迫他给我治病吧？”陆子明疑惑的问道“怎么会这样？都说医者父母心，难道能眼睁睁的看着病人死去而不施以援手？如果是这样的话，那么这个医生即使能医活死人也不能算是一个合格的医生。”

　　“哎！这高人自然都有一点儿自己的脾气，要不然怎么能叫高人呢？呵呵……”吴思亮一阵苦笑，让陆子明对他不由得有些感佩，在生死存亡之刻，还能保持这份难得的豁达，当真是豪杰人物。“爸爸，你不用担心！他要是不医你，我就求他，知道他答应医你为止！”吴琼玉信誓旦旦的说道。吴思亮怜爱的抚摸了一下她的头发说道“不要，你是爸爸的女儿，爸爸不想你因为我而委屈自己。如果他要是执意不肯救爸爸，那以后你就要担负起照顾妈妈的责任，吴家的未来同时也都肩负在你身上了！”

　　“爸，您不要说！您一定不会有事儿的。”看着吴琼玉和吴思亮相拥在一起，陆子明不由得想起了自己的父母。拿出贴身藏着的那块凤佩，陆子明好像知道自己的父母，亲人，他们到底是生还是死，他们是不是也想自己挂念他们一样，正挂念着自己。转头看向窗外，陆子明心中一动，眼前的景物越来越熟悉，终于他看到了丹月悔家所住的小区。陆子明刚要开口让司机停车，却发现，吴琼玉他们似乎也是奔这个这个小区来的，不由惊奇的问道“你们找的医生住在这里？”

　　吴妈妈叹息一声说道“是啊，他姓叶，叫叶一针！号称医圣，手下治愈过无数将死之人，一手金针过穴的医术惊天动地，罕有人能比。只是他常年在外行走，不经常回来！我们也是得到消息，说他因为孙子开学，特意将一直带在身边的孙子给送回来，现在正在家中，于是我们立即就找了来。只是不知道他愿不愿意救我们家思亮。”

　　“好多人啊！”就在这时，吴琼玉一阵惊呼，陆子明抬头望去，果然原本还算幽静的小区，此时是人山人海。不知道这些人是从哪里得到的消息，全都找上了门儿来，看到处都躺的是担架，看起来也都是一些病人家属。吴思亮苦笑一声说道“看来关注着叶老爷子的人似乎不止我们一家。”吴妈妈坚定的说道：“今天无论如何我都要叶老爷子给你医治，否则我就撞死在他家门前。”

　　“恐怕没那么容易！你看那边儿。”吴思亮一阵苦笑，向着叶家的方向努了努嘴，只见叶家的别墅大门紧闭，任凭众病人和家属在门外呼天抢地，别墅里就是没有一点儿的动静。陆子明不由得冷哼一声道“叶一针，真是好强的定力！”

　　“你们都不要再吵了，我爷爷说了不治就是不治，你们即使把我家哭倒也是没用！”就在这时，别墅的门忽然从里面打开，一个人影从里面蹦了出来，对着众人大声吼道。“叶秋？”看着那个人影，陆子明的神色一动。对吴琼玉说道“我们先扶你爸爸下来吧？”吴琼玉有些愁苦的说道“这么多人，叶家连门儿都不让进，我们下来有用吗？”陆子明笑道“不试试怎么知道！那个又蹦又跳的家伙是我的同学，也许他能通融一下也说不定。”

　　“子明，你说的是真的？那孩子是你的同学？”吴妈妈听了陆子明的话，刚才的沮丧一下子消失了，有些激动的问道。陆子明点了点头说道“我们先过去再说！”说着也不用吴妈妈说，主动的将吴思亮给背了起来。吴思亮急忙说道“不，不，我能走！”陆子明不由分说道“您的病切忌走动，还是我来背您的好！”“你也懂医术？”陆子明的话让吴思亮一惊，忍不住问道。陆子明呵呵笑道：“小时候无聊看了一点儿医书！”在吴妈妈和吴琼玉的护持下，四人来到了汹涌人群前。陆子明高声吼道“叶秋，过来！”

　　叶秋正在努力维持着秩序，猛然听到陆子明的呼唤，不由吃了一惊，抬眼找了一圈儿，看见了陆子明，急忙闪身穿过人群冲了过来。“子明，你怎么会在这里？”叶秋惊奇的问道。陆子明淡淡的说道“我叔叔病了，我想请你爷爷给看一看！”叶秋的脸上闪过了一丝为难，说道“你不知道，我爷爷看病有个规矩。”

　　陆子明冷冷一笑道“救死扶伤还有什么规矩？也罢，你说说看。”叶秋皱着眉头说道“我爷爷一年只救十个病人。今年的数额早就满了，所以……”陆子明嗤笑道“你爷爷比佛祖还牛。佛祖救人还没听说过有这样的规矩呢！”

　　吴妈妈好不容易看到了曙光，生怕陆子明的话把人给得罪了，急忙对叶秋说道“这位同学，你能不能让我们进去，见你爷爷一面，亲自求求他！当然，如果他真的不愿意破了规矩，我们自然也不会强求。还请同学你看在子明的面子上通融通融。”叶秋扫了一眼陆子明，看到陆子明的眉头紧皱，隐含不屑，不想因为这点儿小事就得罪了陆子明，说道“那好吧！子明，就看在你的面子上，我带你们进去！但是你们不要抱太大的希望，我爷爷的脾气怪的很，一旦他要是做了决定，你们即使把他杀了，也休想让他改变主意。”

　　陆子明不耐烦的点了点头说道“好了，我们知道了，带我们进去吧。”叶秋无奈的叹息了一声，只好帮陆子明排开人群，带着他们走进了别墅，随后又将大门给紧紧的关了起来。


第五十二章 医圣苦衷

　　“秋儿，我不是说过了吗，一个人都不准放进来！”一把苍老威严的声音响起，让陆子明不由自主的皱了皱眉头。还没看见人，只是从这声音里，陆子明就听出这老者的修为很不简单，至少是他入世以来所遇到第一人。叶秋苦笑的看了陆子明一眼，说道“爷爷，是我的一个很要好的同学，您能不能……”那声音又起“胡扯！你刚第一天上学哪来的要好的同学。甭管是谁都跟我轰出去！”

　　“晚辈陆子明求见医圣前辈！”就在叶秋左右为难之时，陆子明口中好像炸雷一般的说道。蕴藏在这一句话里的功力如山崩海啸一般的在房间里弥漫开来。叶秋被这声音一连震退了好几步才站稳了脚跟。而吴思亮一家三口幸亏是坐在沙发上的，要不然非被这陆子明这一嗓子给震趴下不可！空气中就好像有声波在荡漾，在空气的传送下一层层的向外扩散，源源不断，久响不息。

　　“好深的内力！”叶一针响起一声惊呼，一道清风吹过，众人只觉得眼睛一花，一个瘦高，面容清阙的老者出现在眼前。叶一针的目光炯炯有神，宛如两道深渊中的钻石，在陆子明的身上不停的扫视着，陆子明昂首挺胸，一脸的傲然，站在那里，任凭叶一针目光的洗礼。叶一针为陆子明的神采所折，不由得连连点头称好！嘴上却冷冷的说道“刚才的那一声呼啸就是你发出来的？”陆子明嘴角儿轻轻抽动，露出一个冷淡的笑容，说道“不错！正是晚辈！”

　　“哼！好大的胆子！胆敢在我叶一针的面前呼喝！我来问你，你为何呼喝？”陆子明的眼睛一瞪，晶亮的眼神就如道道闪电，丝毫也没有惧意，朗朗说道“呼可笑之事，喝可鄙之人！”“哈哈……好！好！老夫纵横江湖几十载，平日里所见之人，无不对老夫低头哈腰，垂眉顺耳！唯独你竟敢当面说老夫可笑可鄙。我倒要问问了，你是不怕死呢还是牙根儿就没将老夫放在眼里？”

　　“人人只有一条性命，我当然怕死！”陆子明的话语字字犀利，尖锐。吴思亮和吴琼玉听的连连点头，心中直呼爽快，而吴妈妈却担心陆子明开罪了叶一针，彻底的断了叶一针为吴思亮治病的希望，心中分外的焦急。“哼哼……听你这意思，你是根本就不把老夫放在眼里喽？”叶一针面容一冷，身上的骨骼一阵劈里啪啦爆响，阴恻恻的说道。陆子明怡然不惧，面对叶一针强大的气势丝毫也不为其所动，如沐春风一般，面色从容平静。直看的叶秋是崇拜不已。从小到大他都一直跟着爷爷，可没少吃过叶一针的苦头儿，但同时也对叶一针一身出神入化的本事深有了解，甚至是畏惧。即使是借给他一个胆子，他也不敢像陆子明这样与叶一针针尖对麦芒的顶！

　　“眼里容不得沙子！你是沙子，我自然不会放在眼里！”陆子明的话让吴妈妈心中一惊，忍不住喝道“子明，少说几句吧。”陆子明转头看向吴妈妈，只见她一脸的忧愁，甚至有几分哀求的看着自己，陆子明的心头一软，叹息了一声对叶一针说道“医者父母心，在生命的面前你的规矩一文不值。难道你真的能够眼睁睁的看着一个生命在你的面前陨落？”

　　叶一针哈哈的笑了起来“真是后生可畏，后生可畏啊！小子，你叫陆子明是不是？恩，年纪轻轻就有这样的修为，果然是不简单！如果换做是平时，就冲你这么让我顺眼，我即使是拼了老命也要救你的朋友！可是……可是现在真的不行了……”叶一针的话刚一说完，他的气色猛然大变，刚才还红润的脸庞，瞬间变的无比的憔悴苍白，人也猛的老了许多。看到这样的转变，众人无不惊呼，就连陆子明也是一阵惊咦。

　　叶一针体内的真气依然无比的充盈，流转畅通，没有丝毫的阻碍，只是陆子明偏偏就觉得他此时很虚弱，完全不像刚才那样的霸道。陆子明疑惑的看着他问道“您这是……”在叶秋的搀扶下，叶一针艰难的坐在沙发上，缓缓的说道“真的是老了！以后恐怕连一年十个人都救不了了。”

　　听了叶一针的话，叶秋知道叶一针已经不再准备隐瞒下去了，为了让叶一针省几分力气，叶秋说道“我爷爷之所以定下一年救十人的规矩实在是迫不得已的！爷爷用针如神，但是他每出一针，不但要耗费大量的内力还要耗费巨大的精神力。内力好修，精神力却是来之不易。一旦消耗完，要想重新恢复，需要的时间极其漫长。我爷爷积攒一年的精神力也只够他用出一百多针罢了！算下来，大概也只能救上十个人左右。”

　　“原来是这样！？”陆子明的心中一震，可是转念一想，不对啊，为什么自己出针的时候，虽然要耗费些内力，但是精神力什么的却根本就不需要呢？难道，这也是孟兰金经的特性，可以替代精神力？想来想去也只有这个原因靠谱儿，陆子明的心中暗道“难怪爷爷说孟兰金经是世界上最奇特的内家武学，一旦练成，不敢说是纵横天下，但是也绝对跻身顶尖高手的行列！”

　　“何况，我看这位先生的病似乎是中了毒瘴所引起的！要想医治好，需要在一瞬间对周身的一百零八个重穴同时用针，不要说我的精神力已经用完，即使是我在全盛的时候也绝对难以完成！哎！”叶一针扫了吴思亮一眼，带着深深的无奈说道。听了叶一针的话，吴妈妈和吴思亮以及吴琼玉无不是神情一悲，脸上写满了沮丧和苦楚。


第五十三章 惊世医术

　　知道了事情的来龙去脉，陆子明知道是自己太过自以为是了，不由得满含歉意的看着叶一针说道“老前辈，刚才小子不知道其中曲直，口出狂言，多有得罪，还请老前辈您原宥！”叶一针摆摆手笑道“不。少侠年纪虽轻，却天生拥有一副侠骨心肠，刚才一番言论，更是让人心神振奋！幸亏老朽是有苦衷的，否则必定会因为少侠的一番言论而羞愧欲绝。啊，哈哈……真是后生可畏啊！”

　　“叶老先生，难道我家思亮真的没希望了吗？”吴妈妈悲呼一声，走到叶一针的面前，痛声问道。“老爷爷，请您救救我爸爸吧，您一定有办法的对不对？”吴琼玉的一双明亮的眸子里，写满了乞求和希冀，看的叶一针都有些心酸。深深的一声叹息过后，叶一针说道“除非……除非他能再坚持一年，一年后，也许我的精神力能有所长进，替他驱除毒气！只是这毒气已经在他的体内盘踞了多年，声势日盛，不要说一年，我看就是半年他也难以支持。”

　　吴思亮苦笑一声说道“生死有命，如果老天真的要来收我的这条贱命，让他拿去便是！”叶一针赞叹的说道“难道先生你能有这样的胸襟，当真是让老夫佩服。”“不行！你要是走了，我和琼玉该怎么办？你不能这么自私，就这样把我们娘俩儿撇下。我要你活着，好好的活着……”“爸爸……”吴琼玉一声痛呼扑进了吴思亮的怀里，看的众人鼻头泛酸。

　　“吴叔叔也不是没救，阿姨，学姐你们不用担心，我有办法！”陆子明的声音淡定而又沉稳，就好像是魔咒一般顿时让所有人都定格在当场。过了好半天，吴妈妈才艰难的转头看向陆子明，激动的说道“子明，你说什么？你说你有办法救我家思亮的命？”吴琼玉也是既惊又喜的看着陆子明说道“子明，你是说真的吗？”陆子明呵呵一笑，走到叶一针的面前，恭声说道“小子要在老前辈面前班门弄斧了，还请老前辈不要取笑！”

　　叶一针怔了一怔，随后哈哈的笑道“哈哈……我早就看出你修为惊人！但是没想到你还有一手精湛的医术。今天，我可要好好的开一开眼界了。”叶秋却有些担心的走过来说道“子明，这救人的事，事关重大，你可一定要想清楚，不要乱逞能啊！”陆子明拍了拍他的肩膀给了他一个放心的笑容，随后走到吴思亮的面前，说道“一会儿我要给你用针，你将全身放松，尤其是全身的肌肉，千万不要用力，抵制我的金针，否则会很危险的！”吴思亮一咬牙点点头说道“我懂得，你只管来就好了！”陆子明笑了笑，对吴妈妈和吴琼玉说道“你们站的远一点儿，一会儿毒气排出来的时候，不要不小心中了毒。”

　　吴妈妈使劲儿的点了点头，握着陆子明的手激动的说道“我就将思亮交给你了，你可一定要治好他啊！”吴琼玉没有说话，只是用一双水灵灵的大眼睛使劲的看着陆子明，却比吴妈妈的几句话分量更重。想到一会儿可能溢出来的毒气厉害，叶一针挣扎着站了起来，挡在了吴琼玉和吴妈妈的身前，凝神观察着陆子明。

　　陆子明没有贸然出手，而是先将暗金龙力在体内运一个周天，让全身处于最佳状态，为了避免暗金龙力毒性的一面殃及到吴思亮，陆子明将孟兰金经的力道独自剥离了出来，用来运针。一切准备工作就绪之后，陆子明冲着叶一针点了点头，猛然一声顿喝，整个身体爆发出一种神圣的金光，道道金光将陆子明的整个人都包裹了起来，就好像是一尊金刚一般，出奇的肃穆威严，让人的呼吸都要跟着禀了起来。

　　如此的威势看的叶一针是目瞪口呆，早就意识到陆子明修为惊人，但是他却没想到会惊人到如此的地步。“哈！”陆子明又是一声吼，双手立即如飞一般的挥舞起来，只见一道道细若牛毛的金线宛如流星一般的向着吴思亮周身要穴撞去。那瑰丽无比的场景直看的叶秋等人目瞪口呆，就好像是置身于神话天地当中一般。

　　“金针过穴！”叶一针不由得一阵狂呼，因为激动，满头的白发和胡须竟然无风自鼓，肆意飞动。两行清泪顺着脸上的褶皱不停的奔涌下来。当第一百零八道金线刺中吴思亮最后一个大穴天枢穴时，吴思亮的整个身体忽然开始剧烈的抖动起来，原本苍白的脸庞忽然变的一片血红，额头上根根青筋爆出，大滴大滴的汗珠宛如断了线的珠子一般不停的向下滴落。“子明，差不多了，可以拔针了！”叶一针忍不住一声断。陆子明双掌猛然虚捏成爪，对着吴思亮的身体倏然一收，一股强猛的力道同时牵扯在吴思亮身上的一百零八根金针之上。

　　陆子明全身的金光陡然暴涨，犹如夺目的阳光一般，让人几乎不敢逼视。一百零八道金线就好像是灵蛇一般的跳出吴思亮的身体，飞向陆子明的左手掌，一眨眼的工夫就隐没在其中不见。

　　“毒气要出来！大家小心，闭住呼吸，千万不要将毒气吸入口中！”叶一针知道这毒气毒性的厉害，急忙出言提醒道。叶秋，吴妈妈和吴琼玉不敢怠慢急忙闭住了呼吸并且下意识的后退了好几步。“子明，小心！”临退，吴琼玉还不忘了提醒陆子明一句，只是陆子明此时已将全部的精神都放在了吴思亮的身上，浑然没有听见。“啊！！”吴思亮此时忽然一声痛叫，全身就好像被打开了一百零八道闸门，安装了一百零八个强力水泵，他体内的毒气同时喷涌而出。就好像是火山喷发一般，一百零八道黑的像是墨汁一般的气息从他周身的要穴中迸发了出来。远远望去，很是有些壮观！


第五十四章 明星雨菲

　　在吴思亮痛呼之时，陆子明依然是全身戒备，看到喷涌而出的毒气，再也不耽搁，体内的毒瘴之气立即疯狂的运转起来，受到这熟悉的气息吸引，从吴思亮身体里喷涌而出的黑气，慢慢的汇聚成一条黑色的巨龙，围绕着陆子明的身体上下盘旋着，那场景显得好不诡异。“收！”陆子明猛然一声断喝，身体腾空而起，头上脚下，双掌猛的向那黑色龙头按去。只听一声清越的龙吟响起，那条黑色的巨龙顺着张强的手掌一直没入到他的体内，就好像是龙游入了大海，转眼就消失的无影无踪。

　　“那毒气竟然被你炼化吸收了！？”叶一针瞪大了眼睛，盯着陆子明惊骇莫名的说道。陆子明呼出一口浊气，只觉得就好像是饿了很久，忽然吃一顿饱饭似的，浑身上下都是那么的精神，轻松。轻轻点了点头，随后对吴妈妈和吴琼玉说道“吴叔叔已经没事儿了，回家调养几日就可以痊愈了。”

　　“真的吗？思亮他真的没事儿了？”吴妈妈有些不敢相信的问道。吴思亮已经被这怪病折磨了五年，同时受折磨的还有吴妈妈，因此猛然听到陆子明说吴思亮的病已经好了，还有些难以接受。吴思亮自己挣扎着从地上站了起来，舒展舒展拳脚，笑道“他妈，子明说的没错儿，我已经全好了！”说完，满是感激的看着陆子明说道“你救了我的命！”陆子明摇摇头说道“救人一命胜造七级浮屠，您不必放在心上。”

　　“子明，谢谢你！”吴琼玉走到陆子明的身边，忽然在陆子明的脸颊上印了一口，陆子明的脸蛋儿腾的红了起来，尴尬的几乎有些无地自容！看着他那可爱又可笑的模样，众人无不开怀畅笑，暗道“好一个单纯的俊少年！”

　　“医术惊天动地，修为高深莫测！真没想到这个世界上还有这等奇少年，老夫真是大开了眼界了！”叶一针看着陆子明频频点头赞许道。“不错！刚才看子明为我疗伤的修为，当今世上不要说年轻一代的高手，即使是那些隐居不出的老前辈，恐怕也难以望其项背。真不知道你的这一身修为是怎么练出来的！”陆子明笑了笑，并没有回答，他们怎么知道他的这一身修为全都是在生死危难中逼出来的。想到这里，陆子明不由得想起了蓝芯，分别已经几个月了，她现在过的还好，还记得自己吗？陆子明的脸上掠过一丝惆怅，一丝思念，那不经意间流露出来的脉脉柔情，直看的吴琼玉心头狂跳，心生迷醉，而叶一针却是眼睛一眯，暗道“又是一个情种，不知道又要伤多少少女的心了？”

　　“前辈，外面还有许多病人，不如你我联手将他们治愈吧？”陆子明听到外面传来的阵阵恳求之声，心中一软，说道。叶一针轻捻着胡须说道“正如你所说，医者父母心。也罢我来诊断，你来运针，咱爷俩今天就合作一把！哈哈……”说完看向叶秋说道“秋儿，开门迎接病人！”叶秋笑着点点头，急匆匆的奔去开门去了。

　　凡是送到这里的病人，那全都是各大医院无法诊治的重病人，各种各样的病都有，五花八门。在治疗中，陆子明开始展现出超级丰富的医理知识，在一些病人的病情诊断上，甚至连叶一针都要甘拜下风，为之茅塞顿开。在叶秋，吴家三口的帮忙下，一名又一名的病人带着笑容离开了。转眼间，就只剩下了最后一位。

　　“咦？这不是歌星秦雨菲吗？”当叶秋去张罗最后一名病人来诊治的时候，忽然惊声叫了起来。听到是秦雨菲，吴琼玉也不由自主的站起身，走了过去。秦雨菲是时下最为出名的歌星之一，人长的漂亮，柔美，就好像是天使一般，总是带着暖人心的笑容。舞台上的她，时而温柔可人，时而热情活泼。尤其是一双大大的眼睛就好像有着说不完的话，每每将人带到属于她的世界中去。那里美丽，安宁，挂满了彩虹桥，让人进去了就不愿意再醒过来。可是几天前，秦雨菲的经纪人，就是眼前的这个中年妇人，忽然宣布秦雨菲退出歌坛，这立即就引起了轩然大波。歌坛无法接受失去秦雨菲，歌迷们无法接受听不到秦雨菲歌声的日子，所有的人都在寻找着秦雨菲的踪影，甚至有很多的人为之倾家荡产。可是秦雨菲就好像是飞回了天堂的天使，再也没有人找到过她的痕迹。

　　此时的秦雨菲静静的躺在一张柔软的担架上，面色苍白，却依然柔美，温婉。眼睑轻合，但是却丝毫也遮不住那眼中的柔情。叶秋和吴琼玉细细的打量了好一番，最终认定这正是那消失了的秦雨菲。

　　“雨菲她病了？”叶秋痴痴的问了一句，这完全都是废话，不病能来到这里吗？秦雨菲的经纪人何丽华有些悲痛的点点头，呆呆的看着秦雨菲，呐呐的说道“是的，她病了！而且病的很重，很重！”“我说为什么她会忽然离开她所热爱的歌坛。她曾经说过她喜欢唱歌，她想要在舞台上唱一辈子，不到死的那一刻她是不会离开的！原来她是病了……”吴琼玉呆呆看着秦雨菲，重复着当时让她感动的话语。

　　何丽华抬头看向叶一针，大声的说道“先生，求求您一定要救救雨菲啊！她的人生才刚刚开始，她不能就这样凋谢啊！”吴琼玉和叶秋也热切的看向叶一针，眼中的意味不言自明！叶一针不是追星族，在今天之前他甚至不知道秦雨菲是男的还是女的，但是看到这样一个如花的少女无助的躺在这里，他的心也会感到痛，重重的点了点头说道“我知道了！”


第五十五章 起死回生

　　可是当叶一针为秦雨菲把过脉之后，脸色倏然变了，好半天才呐呐的说道：“她……她已经死了！”叶一针的话不亚于青天霹雳，所有的人都愣在了当场。“不会的，不会的！您一定是把错了，麻烦你再看看，雨菲她不会就这么死的！”何丽华好像疯了似的，大声的恳求着叶一针。叶一针又把手放在了雨菲的脉门上，可是依然是静悄悄的，丝毫也触摸不到生命的律动。叹息了一声，叶一针看向陆子明说道：“你来试试？”

　　陆子明眉头一皱，伸指搭在了雨菲的脉门上，半晌过后，陆子明摇了摇头说道：“脉搏已经停止跳动了，看起来是刚停不久，真是可惜……”听到陆子明也这么说，何丽华，叶秋，吴琼玉都陷入了绝望，客厅里的气氛一下子凝固了。“不……不，叶老先生，您是医圣，没有您治不好的病人，您一定有办法的对不对？我求求你，让雨菲醒过来啊，她还年轻，她还有很多事情没有做完，您就当是积德，帮帮这个可怜的孩子吧！”何丽华扑通一声在叶一针的面前跪了下来，苦苦哀求着。

　　叶一针面显苦楚，呐呐的说道：“我……我只是个医术还算过的去的医生，不是神！我能救病情再严重些的病人，可是我救不了一个死人啊！除非有仙丹妙药，否则，你就把我哭死我也是没办法啊！”“爷爷……真的就没有办法了吗？如果让人们知道雨菲的死，不知道有多少人会伤心。”叶秋一边不舍的看着静静的躺在那里的雨菲，一边对叶一针说道。吴琼玉更是已经梨花带雨，凄容一片了。

　　“仙丹妙药？”陆子明忽然一声低呼，如果不是叶一针无意提醒，他几乎忘记了自己曾经炼制了九颗功能起死回生的九曲回天丸，一直都贴身收藏在身上。听到陆子明一声怪呼，叶一针心神猛震，转头看着他问道：“子明，难道你……”陆子明顾不得跟他解释，急忙俯身向秦雨菲的胸口上按去。

　　“子明，你不会吧……”看到陆子明向着秦雨菲高耸丰满的乳峰按去，叶秋忍不住不满的叫道。“秋儿不要说话！”叶一针一声低喝喝住了叶秋，随后一眨也不眨的看着陆子明。人从停止呼吸，到彻底绝了生气，这其中还要持续一段时间。就好像是惯性，物体在运动状态猛然停止，需要一个缓冲。人体的器官也是这样，心脏停止供应血液之后，人体的大部分器官依然会有一段时间处于工作状态，只是工作的频率和强度不断的减弱，直至彻底的停止。器官彻底停止运作之后，人就死的透了，此时除非是大罗金仙降世，否则任你医术再高明也是无可奈何！

　　陆子明的一双肉掌紧紧的贴在秦雨菲的胸脯上，一种温软如玉的感觉透过手掌不停的刺激着陆子明，让他的心头不由自主的一阵摇曳，使劲儿的摇了摇头，将这一丝杂念屏除脑海。全身心的去感受掌下的这一具完美的身体。

　　心脏还在跳动，不，应该说是还在颤抖，身体的各大重要脏器依然还保持着活性。陆子明大喜，喊了一声“她还有救！叶老前辈，麻烦您给我取一碗好酒过来！”众人听了陆子明的话，无不倍感振奋，叶一针更是激动不已的吼道：“秋儿，快，快去把我没喝完的竹叶青拿来！”叶秋“哎”了一声，飞也似的奔了出去。

　　陆子明缓缓的从身上摸出一颗通体雪白的九曲回天丸。一股浓郁的药香，立即在整个别墅里弥漫开来，让人闻了不由得心神一震，一阵清爽。“这……这是……”叶一针当了一辈子医生，和药打了一辈子交道，只是通过九曲回天丸的外表和它所散发出来的那种清心爽神的药香，他就知道，这绝对是人间难得一见的神药，眼睛立即爆射出无限的光华，因为激动，雪白的胡须竟然无风自飘。

　　“酒来了！”叶秋一个飞纵跃了过来，将酒递给陆子明。陆子明轻轻的撬开秦雨菲的嘴，将九曲回天丸塞了进去，随后，为她灌了一大口酒，将九曲回天丸冲进她的肚子里，然后再借助酒能加速血液流动的特性，将药性以最快的速度在她的身体里散开，免得时间耽搁的久了，让某些器官坚持不住死亡了，那麻烦可就大了。“这样，雨菲就没事儿了吗？”何丽华焦急的看着陆子明问道。

　　陆子明呵呵一笑道：“哪里有那么快？还要等上一会儿！”叶一针呵呵笑道：“以我多年行医的经验，这丫头此次可以说是死里逃生了。真没想到，子明你竟然真的有这种能起死回生的仙丹！”陆子明笑了笑说道：“这是我费尽了九牛二虎之力才炼出来的，这位姑娘运气真的是不错！呵呵……”

　　“那药叫什么名字？是如何炼制出来的？”叶一针此时很有几分不耻下问的劲头。陆子明也没打算隐瞒，说道：“这药名曰九曲回天丸，乃是用万年极品九曲仙草，配合着万年石钟乳，以神木梧桐为燃料，炼制三天三夜而成的。”听了陆子明的话，叶一针足足呆楞了半晌，陆子明所说的这三样东西，全都是只存在于典籍之中的，叶一针活了这么大一把年纪甚至都没见过这些东西，而陆子明却能将它们找齐，并且炼制出仙丹，这都让他有些嫉妒了。

　　“咛嘤……”就在这时静静躺着的秦雨菲忽然呻吟了一声，这一声呻吟就好像是天籁一般，让何丽华，吴琼玉，叶秋等人忍不住同时一声满是兴奋的惊呼，陆子明摸向秦雨菲的脉门，淡淡的说道：“她算是活过来了。”


第五十六章 身怀绝脉

　　“太好了，真是苍天有眼，老天垂怜啊！”何丽华一听，激动的跪了下来，双手放在胸前，虔诚的祷告着。其余的人也是一脸的喜色，全都是庆幸不已。“你们不要高兴的太早，她的命是保住了，但是她的病根儿依然存在，即使能活也活不了多长时间！”就在大家高兴的时候，陆子明的一番话就好像是一瓢凉水，狠狠的浇灭了大家的兴奋，直接把气氛打入了一片死寂。

　　叶一针错愕了半天，才仿佛是忽然想起了什么，一把抓起秦雨菲的手腕，闭目把起脉来。而他的脸色也一点点的沉了下去，刚才的欣喜早就消失的无影无踪。何丽华等人的心立即又提了起来，过了好半晌，叶一针才苦笑一声道：“难道真的是天嫉红颜吗？真是可惜啊可惜！”叶一针一连两个可惜直接让何丽华急的哭了出来，颤声问道：“叶老先生，雨菲她……”叶一针捻着胡须，有几分无奈的说道：“她的经脉之纤细让老夫都感到吃惊。这命是天生的绝脉之兆。她能撑到现在已经是很了不起了！”

　　“经脉？那是什么？”何丽华一头雾水的问道。陆子明回答道：“普通人只知道体内有血脉，却不知道体内同样存在着经脉。血脉中流淌着人体不可获缺的血液，而经脉中流淌着的则是一种神秘的力量。这种力量千百年来，被人冠之以内力，真气，潜力等等名讳，其实它就是一种生命力。这股力量越强大，人的生命就越顽强。相反，这股力量越弱小，人的生命就越是脆弱。而经脉的宽畅坚韧，一定程度上决定了这种力量的强弱。所谓绝脉就是指经脉狭窄纤细，不能够容许充足的生命力运动流转，这样的人通常都很短命！叶爷爷说的没错儿，秦雨菲能活到今天的确是一个奇迹！”

　　“怎……怎么会这样？那哪间医院能治这样的病？难道现代如此发达的医学条件竟然还治愈不了吗？”何丽华激动不已的连声询问道。叶一针苦笑道：“没用的，现在医院里的医生估计连什么是经脉都不知道？”叶一针的话浇灭了何丽华的最后一点儿希望，何丽华无力的坐在秦雨菲的身旁，看着那张如花的容颜，吧嗒吧嗒的掉着眼泪。

　　“子明，我看你的修为很高，应该可以……”叶一针沉默了半晌忽然说道。可还没等他说完，陆子明就一口否定道：“不行！我的内力不适合她，何况用内力贯通她的经脉固然可行，但是风险却是极大，成功的可能性不足一半儿！”叶一针知道陆子明说的在理儿，也没有继续说下去。他哪里又会知道，陆子明体内的力量，正的至正，邪的至邪。如今正邪两股力量相若，才能保持住眼前这微妙的平衡。而要想贯通秦雨菲的经脉，必须要耗费陆子明大量的孟兰金经之力，一旦这个平衡被打破，那会发生什么，就连陆子明心里也没底儿。但是一定是很可怕的事情！

　　秦雨菲的呼吸正在一点点儿的变的急促起来，陆子明知道这次她又从鬼门关，阎王爷的手里逃脱了，可是下次呢，她还会这么幸运吗？“别人帮忙不行，那她自己来也不行吗？”陆子明忽然神情一震，激动的说道。“自己？你的意思是说让她自己修炼内功，用自己的力量来扩充经脉？”叶一针的眼睛也跟着一亮，不过很快的就黯淡了下去说道：“可她是天生绝脉，哪里有适合她的内家心法？还有这些内家心法，全都是各门各派的不传之密，即使是找到合适的，人家也未必肯传给她啊！”

　　“你们说的那个内家心法能救雨菲吗？你们说哪里有，我去买，花多少钱就行，只要能救雨菲！”何丽华又看到了希望，抓着叶一针的胳膊急切的问道。叶一针摇头道：“这东西是买不来的，即使你拿出一座金山，人家都未必肯卖！”

　　“哦……我……我在哪里？”秦雨菲艰难的睁开眼睛，虚弱的问道。“雨菲，你醒啦！真是吓死阿姨了！”何丽华一把抱住秦雨菲，兴奋的说道。秦雨菲苦笑一声道：“阿姨，我可是病人，你……你要这样把我憋死吗？”何丽华一听，立即放开了雨菲，让她好好的躺着，呵呵的笑道：“你看看都是阿姨不好，我忘了你还病着呢！”

　　秦雨菲用目光扫视了周围众人一眼，发现大家都在关切的看着她，而她却一张脸孔都不认识，转头看向何丽华，问道：“阿姨，你还没跟我说，我在哪里，这些人又是谁呢？”陆子明不等何丽华回答，来到秦雨菲的面前看着她的眼睛说道：“你愿意做我的徒弟吗？”秦雨菲被陆子明的话问的一愣，想起以前她也曾无数次的受到过歌迷这样的恶意接近，忍不住起了一些厌烦，暗道：“看起来长的还不错，怎么心里也是这样的龌龊！”嘴上毫不客气的说道：“我为什么要做你的徒弟？你没事儿吧！”

　　“哎，小丫头，不要胡说！这是你的福分！”听到陆子明要收秦雨菲为徒弟，叶一针的心神一震，都有些羡慕秦雨菲的好运气了，可是听到秦雨菲不但不赶紧答应，还这样顶撞陆子明，急忙出言喝止道。陆子明挥挥手阻止叶一针继续说下去，看着秦雨菲一个字一个字的说道：“做我的徒弟才可以救你的命！”

　　“救我的命！？我好的很！用不着你来救命！”说完不耐烦的看向何丽华说道：“阿姨，这个人好讨厌！你带我走啊，我不想再呆在这里了！”秦雨菲不知道状况，何丽华却清楚的很，尤其是陆子明所施展出来的医术更是她见所未见，闻所未闻的，知道陆子明要收秦雨菲为徒，一定是为了救她，急忙劝说道：“雨菲，你就答应他吧！”


第五十七章 娇蛮公主

　　秦雨菲没想到何丽华也会这么说，不由惊疑的瞪大了眼睛，满是不解的看向何丽华。何丽华苦笑一声道：“雨菲，你不知道刚才你已经死过一次了，是这位小兄弟把你给救了回来，他要收你为徒，不是心怀不轨，而是想要救你！”秦雨菲吃惊的睁大了眼睛问道：“阿姨，您说我刚刚死过一次？这怎么可能，您不要开玩笑了！”“如果你不答应我的话，你顶多还能再活三年！三年之后，即使是大罗金仙来了，也休想再让你起死回生！”陆子明异常严肃的看着她说道。

　　“你骗人！一定是你故意骗我阿姨的，真看不出来，你年纪轻轻，长的也算是人模人样的，却如此的卑鄙阴险！”秦雨菲一脸嫌恶的向着陆子明嚷嚷道，让陆子明有些哭笑不得。好在他一直都生活在大山里，胸怀也像那大山一样的宽广，要是换了一般少年，面对秦雨菲的屡次讥讽，早就失去耐性，撒手不管了。

　　“好吧，大不了我不做你的师傅了，但是我教你的一切你必须用心去练，这样行吗？”陆子明的话刚说完，秦雨菲立即对何丽华说道：“您听到了吧，他让我当他的徒弟果然是故意的，这不是也可以不当吗？我就知道他是个骗子！”陆子明忍无可忍的拂袖而起，一张俊脸布满了凝霜。叶一针有些替陆子明生气的说道：“你这女娃娃，好不讲道理！子明要教给你的东西必须要遵循师徒传承，他不强求你做他的徒弟已经是极大的让步了！如果不是只有这样才能救你的命，相信你即使跪死在他的面前，他也不会教你一分一毫！”

　　秦雨菲娇蛮的说道：“不教算了，我还不想学呢！”秦雨菲的话让叶一针气的胡子都翘起来了，摇摇头走到一边不再言语了。深呼吸了一口气，陆子明压下心中的怒火，平淡的对秦雨菲说道：“无论你怎么样想我都行，但是我不希望你拿自己的生命开玩笑。”陆子明的大度让叶一针吃了一惊，心中赞叹不已，为他年纪轻轻却能有这样的容人之量而暗自佩服。

　　这次陆子明的嗓音里，不自觉的带上了几分威严，再加上眉头微皱，一脸的肃穆，即使娇蛮的雨菲，在此时的陆子明面前，心里也不由自主的打起鼓来。“雨菲，不许再任性了，还不赶紧答应下来？”秦雨菲依然有些不情愿的嘟囔着嘴，刚想要抱怨几句，看到陆子明的严肃，本能的点了点头。

　　“那好，你盘膝坐好！”陆子明沉声说道。“喂。是你求我学的，你干吗这么严肃？说话哼哧哼哧的吓死人！……”秦雨菲不满陆子明的态度，忍不住嚷了起来。陆子明一声冷喝“凝神屏气，不想死就照我说的做！”陆子明的怒火终于爆发了出来。就像是叶一针所说的，如果不是只能如此方能救秦雨菲，他早就离开了。陆子明的一声怒喝，不但让秦雨菲，在场的众人无不心头哆嗦了一下。谁也没想到，一向温和，谦逊的少年一旦爆发竟然会有此等的威势。叶一针活了这么大一把年纪，自然是识人无数，看到此时的陆子明忍不住眼睛一亮，心神猛跳，心中狂呼“果真是人中之龙，生具天威！”

　　秦雨菲比陆子明大了将近五岁，是名副其实的姐姐，可是在这个威严的弟弟面前，她的心中竟然涌起一种深深的畏惧，不自觉的按照陆子明所说的凝神屏气，盘膝端正的坐了起来。陆子明默运体内的真气凝聚于右掌之上，缓缓的贴在秦雨菲的后背之上。秦雨菲这辈子还从来没被男生碰触过身子，尤其是在她成名之后，更是不曾有过与异性接触的经历，当陆子明的手掌抵住她后背时，秦雨菲就好像是过电似的，跳了起来。

　　指着陆子明怒吼道：“流氓！无耻，下流！”陆子明凝聚了强大的孟兰金经之力，准备激发出秦雨菲的体内的先天真气，顺便将第一副画像的行功路线留给她，以便于日后她自己练习。可就在陆子明行将吐功的时候，秦雨菲猛然跳了起来，失去了宣泄的通道，陆子明凝聚起来的孟兰金经之力立即疯狂的向回蹿动。这就好比是自己打自己，两股力量在陆子明的体内对冲起来，那种剧烈的疼痛让陆子明的脸色唰的变的苍白起来。

　　叶一针行医多年，一看就知道发生了什么，狂呼一声“不好！子明，快把逆流的功力逼出来！”叶一针的一声怒吼，加上陆子明的痛苦神情，早就把秦雨菲给吓傻了，呆呆的站在原地，就好像是被石化似的，大大的眼睛里噙着大滴大滴的泪水。

　　叶一针说的话陆子明更清楚，不等叶一针的话音落地，陆子明忽然一声龙吟，身体拔地而起，在空中剧烈旋转起来，凌厉无比的气势就好像是龙卷风一般瞬间席卷了房间里的一切。“大家后退！”叶一针知道陆子明的修为很深，但是没想到竟然这么深，那肆虐的旋风竟然拥有着如此强劲的威力，身形连闪，将众人推到了客厅的外面。

　　陆子明已经管不了那么多了，如果不及时将逆行的内力逼出体内，那就好像是在炸药库里扔了一颗手雷，瞬间将陆子明撕成碎片。“啊！！”客厅内的陆子明爆发出阵阵龙吟，一道道耀眼的金光从他的双手间不时的闪过，每有一道金光闪过，客厅里就好像是被人扔进了一颗手雷，金光照过之处，一切物体都变成了碎片，随后被旋风狂扫而起，在空中随着陆子明一起旋转。

　　“好强！”看着眼前的陆子明，叶秋的心里闪过一丝崇拜，呆呆的望着陆子明，久久的合不上嘴巴。“是很强！恐怕不在那些隐居的怪物之下！”叶一针频频点头道。


第五十八章 不欢而散

　　半晌过后，陆子明终于平静了下来，缓缓的从空中飘落到地面之上，呼哧呼哧的喘息着。叶一针急忙走了过来，看着陆子明显得有些苍白的脸色说道：“怎么样？没事儿了吧？”陆子明抹了一把额头的冷汗说道：“还好，没什么大碍！”说罢，软软的坐在了地上，不是他不想坐在沙发上，只因为客厅里的一切已经在刚才被他的爆发全部化为了碎屑，想坐也没的坐了。看到客厅平静下来，众人才鱼贯而入。秦雨菲最后一个走了进来，耷拉着头，一副做错了事等待惩罚的模样。

　　何丽华的脸上写满了歉意，虽然他不知道发生了什么，但是却知道陆子明之所以变成现在这样，一定是秦雨菲造成的，有些尴尬的说道：“子明，你千万不要记恨雨菲，长这么大还没有男人碰过她的身子呢，她也不是故意要这样的……”陆子明摆摆手说道：“算了，是我自己犯贱，活该倒霉！”陆子明满含怨愤的话一出口，站在远处不敢靠过来的雨菲身子一抖，紧接着眼圈一阵发红，一副要下雨的架势。

　　陆子明一看，心中更是恼怒，自己还没觉得委屈，她先哭上了，站起身来，对叶一针说道：“前辈，时候不早了，我怕丹爷爷和奶奶会担心我，我先走了。”“子明，你不能就这样走啊，我知道一切都是雨菲不好，但是你……你不要和小孩子一般见识啊……”何丽华说着自己都有些脸红，陆子明只有十五岁，明明是小弟弟，却要人家迁就比他大了好几岁的雨菲，的确有些难为情。

　　“我明明比他大，他才是小孩子……”雨菲不满的嘀咕道。何丽华忍无可忍，一声娇喝“雨菲，你给我住嘴！你也太不懂事了，刚才子明为了给你疗伤，你却差点儿害死他，难道你就不应该觉得内疚吗？”一开始雨菲是感到内疚的，但是听到一向比疼亲生女儿还要疼爱自己的何丽华因为陆子明而责骂自己，心中的惭愧内疚顿时烟消云散，娇声说道：“他活该，他倒霉！”“雨菲，你……”何丽华直气的浑身都有些发抖。叶秋和吴琼玉也都不满的皱起了眉头，而吴思亮和吴妈妈则是有些担心的看向子明。

　　陆子明长长的叹息了一声对叶一针说道：“前辈，再见！”叶一针拉了拉陆子明的手，问道：“你……你真的不管啦？”陆子明苦笑一声，轻声说道：“医者父母心，虽然病人不配合，但是我们也不能放弃他。只是，你看看我，现在哪里还有力气给她治病，等过段日子再说吧！”陆子明的话让叶一针心里一阵感动，重重的点了点头，说道：“我送送你吧？”陆子明呵呵笑道：“不用了，您老也忙活了一晚上了，还是早点儿休息吧。”说完又跟吴思亮和吴妈妈打了个招呼，在叶秋和吴琼玉的陪伴下，一起向外走去。

　　看到陆子明真的要走，何丽华急了，下意识的向叶一针看去，希望叶一针能替她对陆子明求求情，哪知道叶一针此时正在为陆子明打抱不平呢，对何丽华的目光直接忽略，冷声说道：“秋儿，替我送客！”“叶老……”看着叶一针显得有些决绝的背影，何丽华的心中一阵凄苦。雨菲倒是满不在乎，过来挽着何丽华的手说道：“何姨，我们走，有什么了不起的！”何丽华的眉头一皱，无奈的叹息道：“雨菲啊雨菲，你什么时候才能成为一个真正的大人啊！”说完，一声长叹离开了叶家。

　　秦雨菲和何丽华走后，吴思亮和吴妈妈自然也不好再讨饶了，也就此告辞了。走到门外，看到吴琼玉和陆子明站在一起好像在说什么悄悄话，男才女貌，站在一起颇有一种珠联璧合的和谐。吴妈妈轻轻的用胳膊肘碰了碰吴思亮说道：“你看看，般配不般配？”吴思亮呵呵一笑道：“是挺般配的，要是真能走到一起，那可是我们吴家的福分。”吴妈妈轻笑道：“谁说不是呢！就是不知道咱们琼玉有没有这个福气。”

　　“行了，你爸妈出来了，我先走了，你们也早点儿回去吧。”陆子明心中记挂着丹月悔和仲梅，生怕他们会因为自己回去晚了而担心。陆子明的记挂并不是多余的。已经是深夜了，丹家别墅还是灯火通明，丹月悔迈着方步在客厅里走来走去，显得很是有些焦躁不安。仲梅的脸色也不好看，那深深的担忧之色显露无疑，丹凤琳的眼圈红彤彤的，小嘴儿撅的比天还高，不过仔细看的话，在她的眼中时不时的会流露出一丝担心。

　　“凤琳，你也真是太不像话了！你即使再不喜欢陆子明，也不能这样对他！他是一个刚从深山走出来的孩子，可以说就是一张白纸，要是遇上了坏人，你这可是毁了他的一生啊！”仲梅一向都极度宠爱丹凤琳，每当丹月悔批评教训丹凤琳的时候，仲梅总会第一时间充当她的保护神，但是这次仲梅并没有这样做，而是难得的和丹月悔站到了同一阵线上。

　　丹凤琳显得有些委屈，说道：“我怎么知道他这么笨，我早上明明都给他指过路了，他却还会走丢，真是笨蛋！”丹月悔一听更是火冒三丈，怒声道：“你这是什么话！？就算他是天才，这都市如此繁华，到处都是高楼大厦，他能只一遍就记住路线吗？我还对你千叮咛，万嘱咐，说过子明他第一次接触大城市，你要好好的照顾他，你可倒好，一个人把他扔到大街上，自己跑回来了，幸亏你不是子明的亲姐姐，要是他亲姐姐的话，那可真是他的不幸！”

　　“我……我又不是故意的，谁……谁让他老是和我作对的，呜呜……”丹凤琳终于有些抑制不住，放声痛哭了起来。


第五十九章 少年傲骨

　　“好了好了，事情已经出了，责怪凤琳也是无济于事，还是赶紧想想办法把子明找回来，要不然我们报警吧？”仲梅毕竟还是心疼孙女，有些不忍的说道。丹月悔一声长叹道：“你以为我没想过吗？可是报警要等到24个小时之后，现在即使报了人家也不受理！要不然我们分头出去找找？”仲梅站起身来说道：“为今之计也只好如此了。凤琳，你和我一路，月悔，你自己一路，不管找到没找到，天亮之前我们都回家集合！”

　　就在三人准备分头行动时，陆子明姗然而归。看到陆子明，丹月悔几步冲过来，拉着陆子明的手上下打量个遍，看到他确实安然无恙，才有些愧疚的说道：“对不起，子明，都是凤琳不好，不该把你一个人丢在外头。”陆子明看了丹凤琳一眼，冲着丹月悔笑道：“不，应该道歉的人是我才对。是我让你们为我担心了。”“好了，回来就好了！子明，时候也不早了，你赶紧洗洗睡吧，我们已经说过凤琳了，以后上学放学你们俩一起，她不会再扔下你一个人了。”

　　看到丹凤琳的眼角红肿，显然是已经哭过了，于是笑道：“不是的！凤琳姐她临时有事儿，脱不开身，我又心太急，所以就自己走了，不怪她！”凤琳吃惊的抬起头来，看着陆子明的目光有些愧疚，有些羞涩。丹月悔瞪了丹凤琳一眼道：“是这样吗，为什么不早说？”丹凤琳嗫嚅道：“你们上来就骂人，我哪里有说的机会啊，再说我也的确是有错……”丹月悔怔了怔，丹凤琳像这样主动，心甘情愿的承认错误，还是破天荒头一次。

　　“对不起……”丹凤琳和陆子明的房间都在楼上，丹凤琳跟在陆子明的身后，低声说道。陆子明咬了咬牙，说道：“我这样做只是不想丹爷爷和奶奶为此而生气，并不是刻意的要讨好你！从明天起，我会自己上学，回家，不会麻烦你的！如果你不愿意跟我一起的话，我可以先走！”陆子明的话让丹凤琳不由得脑袋发蒙，心里有些隐隐作痛。张了张嘴，却没能说出什么，只能默默将一杯苦涩的酒咽下肚子。

　　第二天，陆子明果然早早的就起了床。看到仲梅在忙活着早餐，立即乖巧的上前去帮忙。仲梅疼爱的说道：“怎么起的这么早，再睡一会儿呗。”陆子明摇摇头说道：“不用，习惯了，睡也睡不着。”仲梅欣慰的点了点头说道：“恩，年轻人就应该养成早睡早起的好习惯，这一点你比我家凤琳强多了！她长这么大，还从来没帮我准备过早餐呢，呵呵……”陆子明笑了笑，没有说话。

　　有了陆子明的帮忙，早餐很快就准备好了，而丹凤琳还没有起床。匆匆的扒拉了几口饭，陆子明说道：“爷爷，奶奶我去上学了！”丹月悔眉头一皱说道：“你不跟凤琳一起走吗，你一个人认识路？”陆子明呵呵笑着从口袋里摸出一张地图说道：“不怕，有它，我丢不了！”丹月悔和仲梅相互看了一眼，只好起身将陆子明送了出去。

　　又过了十几分钟，丹凤琳才慢悠悠的走下楼来，看了看餐桌旁只有丹月悔和仲梅在吃饭，心中一抖，急忙问道：“陆子明呢？”丹月悔脸一沉说道：“我还要问你呢！昨天到底发生了什么，你是不是说了些什么，伤害了子明的自尊心？”丹凤琳吃了一惊，呐呐的说道：“没……没有……”“没有！？没有的话，为什么子明宁愿拿着一张地图去上学也不愿意跟你一起走？”丹月悔愠怒的说道。

　　“他……他真的这样做了吗？”丹凤琳有些落寞的说道。仲梅深深的叹息了一声，缓缓的说道：“凤琳，子明他只有十五岁。对一个孩子，尤其是对一个男孩子来说，这个年纪是一生中最敏感，也最容易受到伤害的时期。子明他已经够可怜的了，本身就是一个孤儿，从来没有享受过父爱和母爱，为什么你就不能拿出你的一点点同情来给他，我记得以前的你不是这样的啊！”

　　丹月悔接口道：“伤一个人的心容易，可是要想愈合一个人心中的伤口那就难了！子明是一个有傲骨的少年，虽然我不知道你们两个在学校到底发生了什么，但是子明他是真的生你气了，你好自为之吧！”仲梅和丹月悔的话就好像是一颗颗炸雷似的在丹凤琳的心头炸响，直炸的她脑袋一阵阵的发蒙。这不是她要的结果，更不是他希望的那种和陆子明之间的关系，“不行，我要去找他！”丹凤琳扔下一句，飞也似的跑了出去。

　　坐上出租车，丹凤琳透过车窗细细的梳理着车外的人群，寻觅着陆子明的身影。忽然她的眼睛一亮，在她前方的不远处，一个有些瘦小的身影孤独的站在路边，低头察看着地图。他的背影是那么孤单，同时又显得那么倔强。专注的神情，即使是狂风吹乱了他的发梢也丝毫不能将他惊醒。半晌过后，少年抬起头来，两眼中满是迷茫的扫视着周围没什么两样的高楼大厦，眉头微皱，嘴唇紧抿，看在丹凤琳的眼里让她忍不住一阵又一阵的心疼。

　　走下出租车，丹凤琳悄悄的跟了上去。她不敢就这样走过去，更不敢面对那张曾经被自己伤害过的面孔。“错了，笨蛋！”丹凤琳忍不住小声的嘀咕了一句，想要提醒却又有些胆怯。好在陆子明在这个时候选择了问人。看着他满脸笑容的询问着从他身边经过的一位美女，而美女更是一副受宠若惊，恨不得将陆子明一路护送到学校里的模样，丹凤琳的心中充满了醋意，忍不住怒声嘀咕道：“如果你也这样对我，我能那样对你吗？活该！”


第六十章 相互学习

　　不知道是因为陆子明长的帅气讨人喜欢，还是这个世界真的是好人多。一路上，总会有好心的女孩儿对陆子明“照顾有加”。殷勤的回答他提出的任何问题，直气的跟在后面的丹凤琳火冒三丈，却又无可奈何。陆子明轻吐了一口气，将地图收起放回了口袋里，看着眼前学校的大门，陆子明心中一阵宽慰，路线已经印在了他的心中，以后再也不用为迷路的事情而烦恼了。

　　“陆子明！”一声娇呼传来，陆子明回头望去，却见喊住他的不是别人正是龙灵。对于这个有几分痞气的女孩儿，陆子明谈不上讨厌，当然也没有什么好感，见到她跟自己打招呼，只是微微的笑了笑，便转身向教室走去。龙灵有些不满陆子明的态度，以往那些个男生，哪个不是只要她勾勾手指头，就大把大把的来讨好他？快走几步，拦住陆子明有几分嗔怒的说道：“我叫你你没听见吗？”

　　陆子明轻皱眉头道：“我不是跟你打招呼了吗？”龙灵怒声道：“那也叫打招呼？你是不是在耍我？”陆子明苦笑了几声道：“那你说，怎么样才叫打招呼？”“打招呼最起码要称呼一下对方的名字吧，你只是笑一笑算是怎么会事儿？”龙灵一掐小蛮腰，蛮横的说道。陆子明有些心烦，他不明白为什么城市里的女孩儿都这么麻烦，想起龙倩，想起蓝芯，她们同样的美丽聪明，但是却从来不会对他要求这么多，和她们在一起，陆子明觉得舒心，轻松！可是龙灵，丹凤琳却总是让他感觉到累。

　　“龙灵，早上好！”陆子明不冷不淡的说了一句，转过身去。龙灵刚要为自己所取得的胜利而欢欣鼓舞，可是细细一品，像她这样一个有些大条的女孩儿也品尝出了陆子明的不耐烦，心中竟然有些心痛的感觉，刚才的欣喜立即消失的无影无踪。“这个家伙真是讨厌！”本来蛮好的心情被陆子明搞的一团糟，龙灵气恼的跺了跺脚，心里又恨上了陆子明。

　　“咦？怎么不进去？”看到丹凤琳一个人站在那里发呆，刘天走下车，来到她的身边轻声问道。丹凤琳回过神来，有些无奈的说道：“没什么，我们进去吧。”刘天应了一声，说道：“我看你的脸色似乎不大好，是不是昨天晚上没休息好？对了，陆子明他没有出什么事吧？”丹凤琳有些愧疚的说道：“那家伙直到半夜才回到家，八成是迷路了。早知道，我就该听你的了！刘天，你说有时候我是不是太任性了？”

　　刘天愣了一愣，呵呵笑道：“是有一点儿，不过也正因为你的这一点才让你显得更加的可爱！”丹凤琳冲他笑了笑，说道：“你总是捡我爱听的说。”

　　今天是陆子明在城市学校里的第一堂课，可是偏偏这第一堂课就是英语。陆子明哗啦哗啦的将手里的英文课本翻了一遍儿，越翻脑门上的汗水就越多。这些相互纠缠着挤在一起的英文字母，比孟兰金经的图解都要让他觉得晦涩难懂。转头看向叶秋，只见他正摇头晃脑的读着什么，仔细一听，叽里咕噜的像是在念咒语。舔了舔嘴唇，陆子明对叶秋说道：“这些……这些东西你都认识？”

　　叶秋小声道：“我自小跟着我爷爷到处瞎跑，这英语接触的很少，差的不像话！这些我只认识一半儿。”陆子明只觉得脑袋嗡嗡作响，叶秋好歹还认识一半儿，他却一个都不认识，以后的日子该怎么过？陆子明只觉得眼前一黑，差点儿没昏厥过去。

　　看到陆子明的脸色出奇的难看，叶秋心中一动，凑过来问道：“你……你认识多少？”陆子明假咳了几声，呐呐的说道：“我还是第一次见到英文这东西。”“啊？哈哈哈……子明啊子明，我终于发现你不如我的地方了，哈哈……”叶秋先是一震错愕，随后就好像是忽然得了失心疯似的仰天长笑起来，丝毫也不理会别人投过来的怪异的目光。陆子明忍着要抓狂的冲动，有些可怜巴巴的对叶秋说道：“你……你教教我呗。”

　　叶秋收住笑声，眼中闪过一丝狡黠说道：“没问题啊！那这样，我教你英语，你教我武功，我们相互学习，你看怎么样？”陆子明有些恼怒的说道：“你这是在敲诈我！”叶秋撇撇嘴说道：“我可没有，这全都是自愿的！不过，我可要提醒你，这是我们的第一节英语课，老师为了了解我们的水平，一般会先做个小测试，比如，让我们朗读一段儿课文什么的，到时候你可不要丢人哦！”

　　陆子明额头上的汗水吧嗒吧嗒的掉了下来，一咬牙说道：“好！就这么说定了，我们开始吧！”陆子明的神色一喜，急忙翻出一大本儿英汉词典出来。看着叶秋趴在桌子上狂翻字典，陆子明有些疑惑的问道：“你这是做什么？”叶秋瞪了他一眼说道：“我不跟你说过了吗，这些我也只认得一半儿，剩下的自然要翻字典喽！……恩，好了，现在我们可以开始了！我念一个你念一个，按照我的发音念。”说着一本正经的念了起来。为了不在课堂上丢脸，陆子明集中起了他全部的精神，耳朵更是百分之百的被利用了起来，一刻也不敢走神儿。

　　“这就是英语吗？怎么这么饶舌，外国人每天都这么说话不累吗？”只一会儿的工夫，陆子明的舌头就有些发酸，不听使唤了。叶秋的额头隐隐见了汗水，他的英语水平不但不高，简直就是很低，许多的英语单词即使是翻了词典他也不知道该怎么读，为了能从陆子明那里学到上乘武学，遇到实在不知道该怎么读的，一律用“恩啊哦”代替。两人你一句我一句的读着充满着叶秋“创造性智慧”的英语单词，直把两人旁边的同学给乐了个够呛，有一个笑的已经开始口吐白沫了！


第六十一章 劣师叶秋

　　陆子明有些疑惑的看了一眼两人周围笑的东倒西歪的同学，呐呐的说道：“叶秋，他们……他们是怎么了？”叶秋使劲皱着眉头，强忍着尴尬，回头看了几眼，呐呐的说道：“不知道，也许是吃坏肚子了吧！不要管他们，我们继续！”说完又“一本正经”的读了起来。陆子明虽然从未接触过英语，但是他的记忆力毕竟过人，很快就发现了不对劲儿的地方，指着一个单词对叶秋说道：“我记得这个单词上次你不是这么读的？”

　　叶秋大窘，呐呐的问道：“你真的记得啊！？”陆子明点点头说道：“那是当然了，这到底是怎么会事儿，同一个单词为什么前后有两个不同的读音啊？”叶秋心里嘀咕道：“何止两个，你要是不提醒我的话，下次遇到我还得为它想一个新的读音！”但是打死他他也不敢说出这些单词的读音完全是他胡诌的。脑子一转，相当严肃的说道：“恩，你能注意这个问题很好。是这样的，就像我们的汉语一样，同一个汉字在表达不同意思的时候，往往也会改变读音。”陆子明一听，觉得很是有道理，相当认真的点了点头，感叹道：“没想到英语竟然也这么复杂，看来要想学好也不是一件容易的事儿啊！”

　　看着陆子明那认真聆听的模样，叶秋的心中不由自主的升腾起一股负罪感，有些尴尬的挠了挠头，权当没听见。龙灵百无聊赖的向叶秋他们这边瞄了一眼，发现他们周围的同学一个个表情怪异，一副想笑又不敢笑的模样。龙灵儿心中一动，轻轻的绕到了两人的身后，听到叶秋不知道什么是惭愧的大声教着陆子明他的“叶秋国”英语，再也忍不住张口娇笑了起来，看那架势要是在她的面前有张床，她非得趴在上面打几个滚儿不可！

　　叶秋生怕龙灵坏了他的好事，怒喝一声道：“拜托，没看见我们在这里学习吗，请你不要打扰我们好不好？”龙灵强忍着笑，煞有介事的问道：“可这是英语课，你们为什么在学习鸟语呢？”叶秋的额头暴出几根青筋，怒吼道：“鸟语？你称我这纯正的伦敦式发音叫鸟语！？岂有此理，我问问你，你什么时候听过我这么好听的鸟语？”“刚才不就听到喽！叶秋，你自己英语烂，就不要瞎充英语老师，你这样会害了别人的！”龙灵义正词严的喝道。

　　叶秋被她说的一窘，有些不讲理的说道：“你的英语好你来教啊！”叶秋的话立即戳中了龙灵的痛处。她的英语也很烂，其烂的程度甚至和叶秋不相上下。沉迷在散打场上的她碰起过英语课本的次数少的可怜。看着支支吾吾，说不上话来的龙灵，叶秋一振，对陆子明说道：“别听她瞎说，他英语烂的一年纪小朋友都能当她老师了，来，我们继续！”

　　“叶秋，你混蛋！”龙灵掐腰冲着叶秋一声娇喝，叶秋摆摆手说道：“没事儿的话你一边儿凉快去，不要耽误学习文化知识，了解英美文化！”龙灵气呼呼的跺了跺脚，对陆子明说道：“陆子明，不要怪我没警告过你，你要是继续跟他学下去，即使你学个一二十年，也别指望英国人能听懂你的英语！”说完，小蛮腰一扭，带起一阵香风，转身回到了自己的座位。

　　陆子明有些担心的看着叶秋问道：“叶秋，你小子的英语到底怎么样啊？”叶秋脸色一阵难看，咳嗽了几声，拍着胸脯说道：“放心吧！有我在，用不了多久你就可以到美国之声电台去做播音员了！”说完，叶秋的脸不由得红了红，急忙将头转到一边儿，不敢让陆子明看到。

　　高一十八班的英语老师就是班主任欧阳美华。欧阳美华迈着轻松的步子走进了教室，看着下面一个个举着英语课本念着的学生，欧阳美华的心里一阵宽慰。至少现在看来高一十八班的学生还乐意拿起书本儿，这就是一个良好的开始。果然不出叶秋所料，欧阳美华从朗读课文开始了解众人的英语水平。

　　叶秋的神色一苦，心里不停的祈祷，但愿陆子明不要被欧阳美华抽到。“不对啊！”陆子明忽然轻声冲着叶秋说道。叶秋疑惑的看着他问道：“什么不对？”陆子明一边倾听着别人读课文，一边对叶秋说道：“为什么他们读的跟我们读的好像不大一样？他们是在读英语吗？”叶秋苦恼的摸了摸额头，心中哭叹，这陆子明的听力也太好了！却不说是他教的太烂了，让英国人听起来，保准要把他归为最不受英国人欢迎的一类人。

　　破罐子破摔，叶秋说道：“不用管他们！只要按照我教你的读，保管你过关！”叶秋的话刚说完，欧阳美华就叫到了陆子明，陆子明的心里固然是一阵慌张，叶秋的心里更是一阵六神无主，不停的嘀咕道：“奶奶的，怎么就这么倒霉！？”

　　陆子明忐忑不安的抱着书本站了起来，龙灵不怀好意的向他送来了“好好表演，等着看你好戏！”的表情。清了清嗓子，陆子明用空前嘹亮清脆的嗓音，“字正腔圆”的念出了“叶式英语”，当陆子明的嘴里吐出第一个英语单词时，整个教室先是愣了愣，随后一阵轰天长笑差点儿没把教室的屋顶给掀翻了。叶秋的脸红了红，尴尬的转向一边儿，不敢看陆子明那满含询问的眼神。

　　欧阳美华也没能忍住，一阵错愕之后，丝毫不顾教师威严的娇笑起来。陆子明知道一定是出什么问题了，但是还没想到问题是出在他的发音上，有些疑惑的看着欧阳美华。欧阳美华努力止住笑，问道：“陆子明同学，你确定你说的是英语吗？”陆子明的脸一红，想点头又不敢，一时愣在了那里，甭提有多么尴尬。


第六十二章 龙王莅临

　　“老师，陆子明人家学的是伦敦郊区的英语，是方言。我们自然是听不懂的！咯咯……”龙灵一边夸张的笑着一边娇声说道，让稍稍渐歇笑声再次暴涨起来。陆子明站在座位上，周围都是嘲笑他的同学，那种感觉让陆子明几乎就要崩溃了！自从爷爷死后再也没有哭过的陆子明第一次有了想哭的感觉，那种眼睛干涩，鼻头酸酸的感觉让陆子明的心里一颤，心中不停的为自己打气“陆子明，你不能哭！眼泪不属于男人！陆子明，不要哭！……”

　　坐在陆子明身旁的叶秋感受到了来自陆子明那里的强烈情感波动，心中一震，知道如果在这样下去的话，很可能会给陆子明造成难以磨灭的心灵伤害。一声冷哼，浑身的气机释放开来，教室里的温度顿时下降了八度，叶秋那冷的不能再冷的声音徐徐响起“谁是敢再笑，我就打掉他的牙齿！”叶秋的嗓音在教室的上空飘飘荡荡的许久许久才散去。满教室由哄堂大笑霎时变的鸦雀无声。不要说是学生们，就连欧阳美华听了叶秋的警告也是心头寒意直冒，有些畏惧。

　　叶秋郑重的站了起来，对陆子明说道：“子明，对不起，是我害了你！我的英语跟你一样烂，却还想逞强做你的老师，害的你在这些人的面前丢脸，遭受他们的嗤笑，对不起！”说完叶秋郑重的对陆子明鞠了一躬。陆子明一怔，看着叶秋呐呐的说道：“叶秋，你……”叶秋冲他笑了笑道：“英语不好没什么丢脸的，只要我们认真学，一定会学好！到时候，让这些蠢货知道知道，今天他们嘲笑所嘲笑的人，明天他们拍马都追不上！”

　　“有骨气！”叶秋的话让陆子明对他刮目相看，刚才的窘迫一扫而空，笑着说道：“你说的有道理，没理由别人能学好，我们却学不好！”看着斗志昂扬的少年，欧阳美华忽然心中很不是滋味儿，有些惭愧，她刚才竟然不顾教师威严的嘲笑了一位学生，这简直就是完全背离教师道德的行为，欧阳美华呐呐的对两人说道：“很好！你们能有这样的决心，老师很替你们高兴，如果有需要的话，我愿意随时解答你们的一切疑问。”

　　“哼！不用了！”叶秋和陆子明同时冷哼道，惊人的默契让两个少年不由得相互看了一眼，随后同时仰天长笑起来，那同样豪放的笑声，同样恩怨分明的性格让这两个少年的心紧紧的贴在了一起，在以后的南征北战中，两人始终是不离不弃，续写着一个又一个的不朽传奇。只不过两人的话却让此时的欧阳美华陷入了极大的不安中，她还没上完第一节课，就不再被班上最特殊的两位学生所信任，可是她又能怪谁呢？

　　“叶秋，陆子明同学，我想我需要向你们……”欧阳美华想要道歉，可是叶秋显然不准备给她这个机会，冷冷的说道：“老师，您可以开始上课了吧？请不要浪费我们的学费！”叶秋彻底的撕下了伪装，开始展现出他锋芒毕露的峥嵘一面。欧阳美华无奈的看向陆子明，陆子明却连看都没看她一眼。

　　“放学后，你们两个到办公室里来一下，我有话要跟你们说！”欧阳美华只能无奈的说了一句，端起了课本，开始了她的第一堂课。

　　龙灵做梦也没想到叶秋和陆子明竟然会如此在意他们的笑声。看到两人即使是对老师欧阳美华都这么不客气，想到自己，龙灵忍不住打了个哆嗦。无论在赛场上还是在生活中，龙灵对自己的事情总是尽在掌握，什么都在方寸之间。可是自从对上陆子明之后，一切就都变了。有时候就连龙灵自己都有些琢磨不透自己，为自己的所作所为而惊讶不已。这样的感觉奇妙是奇妙，但是却总是会把她搞的焦头烂额。后悔几乎已经成了她的家常便饭。

　　叶家别墅前，叶一针悠闲的一边喝着茶，一边逗弄着笼子里的金丝雀，神态好不轻松自在。猛然间一阵飒飒的破空声响起，叶一针连头都没回，淡淡的笑道：“老龙王，你怎么有时间跑到我家里来串门儿啊？”龙千秋哈哈的笑了起来说道：“好你个叶郎中，外面不知道有多少人被病痛折磨着，你这个医圣倒是在家里逗起鸟儿来！哈哈……”叶一针转过头来看着龙千秋，说道：“拜托，我和阎王爷是迟早要碰头的，总是这么抢他的饭碗，等我到了阴间，那还有我的好日子过吗？不过，老龙王，我看你面色灰暗，虚火上升，倒是需要好好的治一治啊！”

　　“嗨！叶郎中，真是被你说对了！这一段时间，我真的是被折磨的心力交瘁，什么虚火上升啊，我简直都快要被火烧死喽！”龙千秋一脸的苦涩说道。叶一针将鸟笼放下，皱眉说道：“你们龙凤两家的事情我多多少少也听说过了，这次真的是你们龙家不对，你那个孙子当真是胆大妄为，是要好好受一番惩戒才是！”龙千秋苦笑道：“他现在过的一定好不了，天山二老的手段我想你也知道的吧？”

　　叶一针呵呵笑道：“老龙王，你的手段能瞒的过凤天翔，却瞒不过我叶一针！不要忘了，你和天山二老之间的这段交情我却是知道的！在天山二老的手里，你的好孙子苦头是不会少吃，但是性命却绝对无忧！总强过被被凤天翔一掌毙了的好。”“啊？哈哈……我倒忘了，在你面前我是没有秘密的。其实我这也是无奈之举啊，希望时间能消磨掉凤家的仇恨，不管怎么样，子风也是我们龙家唯一的血脉了！”叶一针笑了笑道：“你不需要跟我说这些，你的一番苦心我都明白！说说吧，你这次登门造访又有什么企图啊？”


第六十三章 魔教隐忧

　　龙千秋苦笑一声说道：“难道我一定要有事相求的时候才能来，平日里就不能来拜访拜访你？”叶一针瞪了他一眼说道：“你少跟我来这一套！如果在平时或许还有万分之一的可能你是真心来看我。可是现在你老龙王头发都快愁的掉光了，还有闲心来看我？”龙千秋呐呐的说道：“呵呵……要不然说这全天下如果还有一个人了解我龙千秋的话，那绝对是叶郎中你呢？”叶一针冷哼一声道：“不知道这是我的荣幸呢，还是我的悲哀！”

　　龙千秋笑了笑说道：“这次来我的确是有事相求。自从我那不孝孙对凤家大小姐做出那种事情之后，凤家大小姐就受了刺激，患上了疯病。凤家之所以一定要将子风置于死地，多半也和凤家丫头的疯病有关。所以我想叶兄你能不能施以援手，治愈凤家丫头的疯病，或许凤家对我龙家的怨恨也能减轻一点儿。一来也算是将功补过，二来也能为子风多争取一点儿生的机会。”

　　“哈哈……老龙王，你打的好算盘！让我出力你来拿人情，你可真是越老越成精啊！”叶一针指着龙千秋无奈的笑道。龙千秋神色一苦说道：“这人情我宁愿不要！哎！”叶一针摆摆手说道：“既然事情已经出了，再怎么抱怨也是无用。即使你不来找我，我也是要去凤家走一趟的。你和凤老头都是我的挚友，我可不想你们两个之间闹出什么矛盾。”龙千秋哈哈的笑了起来说道：“难怪人家都说你是活菩萨，果然是有一副菩萨心肠！”叶一针摇摇头说道：“你先不要高兴。凤家丫头的疯病不是由身体上的原因造成的，而是因为精神上受了刺激。这身体有病我有办法，可是心有病，我可就无可奈何喽。”龙千秋苦笑道：“不管怎么样，你就尽人事吧，成不成的总要试试嘛！”

　　叶一针点了点头道：“我是一定会尽力的，就看那丫头的造化怎么样了。”“那好，咱们这就走吧？”龙千秋急不可耐的催促道。叶一针笑问道：“干吗这么着急？”龙千秋说道：“不急能行吗？我那孙子现在是在天山二老的手里。虽然性命无忧，可是我怕和那两个老怪物呆的时间久了，搞不好会变的和他们两个一样古怪。即便不会这样，谁知道子风能不能受的了他们两人的折磨，要是和凤家大小姐一样，疯了！那我还不得哭死啊？”

　　叶一针无奈的摇头道：“你家子风变成今天这个样子，你做爷爷的可以说是难逃其咎。”顿了顿叶一针说道：“不过我现在还真不能走，杜妙生杜老头儿这一两天就会到，他要是找不着我，会杀人的！”“什么！？杜老头也要来？那真是太好了，他和凤天翔的交情最好，他要是给我说几句话，那子风的小命就更安全了。”叶一针笑笑道：“那是自然！”龙千秋的心情大慰，往一边的藤椅上一坐，大声的说道：“喂，我都来半天了，也没见你给我奉茶，这可不像是待客之道哦！”叶一针瞪了他一眼，递给他一杯茶，怒声说道：“刚才你那副失魂落魄，心力交瘁的模样，我就是给你倒了茶，难道你就真的能喝的下去？”

　　龙千秋点头叹息道：“你说的不错，我喝茶的心情就没有，喝毒药的心倒有！”叶一针在他的对面坐下来，宽慰道：“事情总会过去的，哎，对了，你知道吗，我在这里无意间遇到了一个极了不得少年。那一身医术比我分毫不差，甚至犹有过之。一身武学修为，精湛高深，绝对不在你之下！如果不是亲眼得见，即使是要了我的老命我也不敢相信。”龙千秋斜着眼睛看了他一眼，不信的说道：“你未免也太夸张了！不要说一个少年，即使是望遍武林所有隐士高人，有几个能既拥有我这样的一身修为，同时还能拥有像你一样的医术？”

　　叶一针笑了笑道：“我就知道你不会相信！可是，我问你，我叶一针这一生什么时候说过一句妄言？”龙千秋的眉头皱了起来，叶一针能在武林里享有现在这样的声望，靠的就是两件东西，一是活死人，肉白骨的医术，二就是从来不说假话。他说你有救，就算是你已经断了气，同样能够活过来。可是他要是说你死定了，你就是像蚂蚱一活蹦乱跳，到时候也必然会一命呜呼。

　　“真的有这么神奇的少年？”龙千秋将信将疑的问道。叶一针呵呵笑道：“是啊！他叫陆子明，今年不过十五岁，以他现在的修为，未来的前途可以说是不可限量！”叶一针说罢，看向龙千秋，发现他的神色有些异样，疑惑的问道：“怎么了你？”龙千秋摇摇头说道：“没什么，你说他叫陆子明？我一时之间有些感慨，我们龙家丢的那个孙子也叫子明。如果他还在人世的话，现在也应该十五岁了吧？”

　　叶一针一声长叹说道：“忘掉吧！有时候忘却比任何良药对心灵上的创伤都来得有效。”龙千秋呵呵苦笑道：“哪有那么容易啊！不过有机会，我一定要好好的见识见识你所说的那个少年，看看他到底有多厉害！”叶一针哈哈的笑道：“放心吧，绝对不会让你失望的。”叶一针抿了口茶，忽然话锋一转问道：“你总是在江湖上飘，最近有魔教的消息吗？”

　　龙千秋摇了摇头说道：“没有！裂无痕和他的魔帅，魔将就好像是人间蒸发了似的，再也打听不到他们的任何消息！越是这样，我就越是担心。谁又知道这表面的平静下是不是已经波涛汹涌，暗流涌动了呢？一旦爆发，这美好的河山恐怕就要再次破碎了！”叶一针赞同的说道：“是啊！没有任何消息才是最可怕的消息。熄灭的火山不爆发则已，一旦爆发，那就是一场无法承受的大灾难啊！”


第六十四章 两女相争

　　放学铃声刚响，丹凤琳就迫不及待的冲出了教室来到高一十八班的门口，今天她必须跟陆子明一起回家，否则她今晚又要失眠了。刘天追了上来问道：“要我送你们回家吗？”丹凤琳摇了摇头说道：“不用了，你自己回去吧。”刘天的眉头皱了皱，忽然呐呐的问道：“凤琳，陆子明他……他真的是你弟弟吗？为什么每次看到你们在一起，我的心都慌慌的，尤其是看到你因为他而魂不守舍的，我总觉得你会……”丹凤琳怔了一怔，幽幽的说道：“刘天，你……”刘天忽然摆摆手，强笑道：“那个，我……我随便说说的，好了，我先走了，你们路上注意安全！”说完急急忙忙的转身逃也似的离开了。

　　高一十八班的老师还没下课。在大多数高中老师的耳朵里，只能听懂上课铃的意思，却永远都领会不透下课铃的内涵。透过窗户看进去，陆子明正在认真的记着笔记，那副专注的神态让丹凤琳是越看越爱看，一时不由看的痴了。

　　“你怎么在这里？”吴琼玉的声音忽然响了起来。丹凤琳的秀眉一簇，分外不满的看着吴琼玉说道：“这句话应该由我来问吧？”吴琼玉面不改色淡淡的说道：“我是来接子明的！”“恩？陆子明用的着你来接吗？我才是他的姐姐！”丹凤琳羞怒不已的说道。吴琼玉嘴巴一撇，道：“可是我记得，某个无良的姐姐喜欢把弟弟一个人扔在大街上，有这样的姐姐真是子明的悲哀！”

　　“吴琼玉，你说什么！？”丹凤琳被戳中了痛处，冲着吴琼玉嚷道。吴琼玉没有继续和丹凤琳纠缠下去，而是严肃的说道：“今天是我爸爸为了答谢陆子明的救命之恩，请他去家里吃饭的！等到吃完饭，我们会把他送回去的！你可以走了。”丹凤琳想也不想的说道：“我不准他去！应该走的人是你！”

　　吴琼玉冷笑一声道：“虽然你是他的姐姐，但是也没有理由这样干预陆子明的私事吧？”“少罗嗦，我是他的姐姐，我说不让他去他就不能去！”两人的在争执很快升级为争吵，吵声传进了高一十八班的课堂上。叶秋瞟了外面一眼，呵呵笑道：“看看，有女人为你争风吃醋呢，真是羡慕！”陆子明头疼的说了一句“真是丢死人了！”

　　外面吴琼玉和丹凤琳吵成了一团，教室里的同学趁机聒噪，老师脸皮再厚也呆不下去了，只好不情愿的嘟囔了两声宣布了下课。陆子明看着在一边收拾书包的叶秋说道：“叶秋，今天上的两节英语课，虽然内容我都记下来，但是什么意思我却不知道，你能给我讲讲吗？”叶秋急忙讨饶道：“我？你饶了我吧！我还正愁没人请教呢，不过我听说你姐姐是英语高才生，不如我们去请教请教她吧？”陆子明默默的收拾好书包，淡淡的说道：“我宁愿被老师嘲笑也不会去请教她！”

　　说着老师，叶秋啧了一声道：“好像欧阳美华让我们放学后去找她的，去吗？”陆子明想也不想的摇摇头说道：“不去！”说完背起书包走出了教室。没有理会吴琼玉，陆子明对吴琼玉笑着说道：“拜托学姐，以后不要在这里吵，让我很没面子哎！”吴琼玉瞥了丹凤琳一眼说道：“还不都是她要跟我吵！”

　　“喂，我怎么那么喜欢你，非要跟你吵？”丹凤琳不满的回了一句，眼看着两人又要吵起来，陆子明急忙拦住吴琼玉说道：“学姐，你不是要我到你家吃饭吗？我们快走吧，刚好我还有很多英语问题要请教你，今天在课堂上被老师和同学嘲笑，我都快要疯了！”从头到尾，陆子明只对吴琼玉说话，却看都懒得看丹凤琳一眼，这让吴琼玉芳心大慰，但是却要将丹凤琳的肺给气炸了。

　　心中的委屈化为愤怒，丹凤琳冲着陆子明猛然喝道：“陆子明，我不准你去！跟我回家！”陆子明愣了一愣，说道：“我想去哪里就去哪里，似乎用不着你来批准吧？”陆子明的话就好像是打了丹凤琳一耳光，而且还是在她的夙敌吴琼玉面前，丹凤琳怎么受的了？一声娇喝，丹凤琳指着陆子明，怒声喝道：“好啊，你跟着她去吧！但你从今以后再也不要住在我家，不要利用我爷爷奶奶的同情在我家骗吃骗喝！”丹凤琳几乎失去了理智，再加上她本就直爽，此时更是口无遮拦，想到什么就说什么，完全没有意识到她的话对陆子明的打击有多大。

　　“你说什么？”陆子明几乎是咬牙吐出这几字来。丹凤琳嗔怒不已的吼道：“我说你是骗子，无耻的骗子！……”陆子明心中一痛，转过头来对吴琼玉满含歉意的说道：“对不起，学姐，我不能跟你回家了，以后如果有……有机会的话，我会去拜访吴伯伯，吴伯母的。”吴琼玉道：“为什么？就因为她所说的那些话？没关系，我们家有的是地方，你可以住在我们家啊！”陆子明苦笑了一声，摇了摇头，默默的转身向着校门走去。

　　“子明……”看着陆子明的背影，叶秋隐隐的觉得有什么地方不妥，可是又说不出来哪里不妥，一时呆楞在了那里。看到陆子明“妥协”了，丹凤琳心中倍加得意，示威也似的看向吴琼玉。吴琼玉呆呆的看着陆子明那满含着忧伤的背影，愤怒的对她吼道：“看你做的好事儿！你会为你所说的一切感到后悔的！”丹凤琳不屑的笑道：“那又怎么样？总之你休想靠近陆子明！”说完一蹦一跳的向着陆子明追了上去。可当丹凤琳追到陆子明身旁时，猛然一惊，她吃惊的发现此时的陆子明就好像是一个冰窖似的，不断散发出丝丝冰凉刺骨的寒意！


第六十五章 怒离丹家

　　这丝丝的凉意就好像一道冰罩将丹凤琳和陆子明死死的隔开，让丹凤琳丝毫不能靠近陆子明。丹凤琳开始意识到问题的严重性，想起丹月悔曾经对她的叮嘱，要她不要伤害到陆子明的自尊心，她这才意识到刚才自己说那样的一番话是何等的愚蠢和过分。“陆子明，我就知道你不会……”欧阳美华挡在两人的身前，想叫住陆子明，跟他道歉，可还没等她的话说完，就被陆子明的异状所震慑，惊恐不迭的一连向后退了好几步。呐呐的说道：“子明，你……”

　　陆子明就好像没看见她似的，自顾自的向前走去，眼中一片空洞。欧阳美华拉住丹凤琳，疑惑的问道：“他怎么了？”丹凤琳现在早已经慌了神儿，哪还有心思回答欧阳美华的话，挣脱开欧阳美华的胳膊，快步向陆子明追去。

　　不知不觉中，原本晴朗的天空就好像陆子明此时的心情一样，瞬间布满了阴霾！一朵朵厚重的乌云沉沉的压了下来，直压的丹凤琳心头沉甸甸的。陆子明一言不发的登上了回家的公车，找个靠窗的座位坐了下来，冷冽的眼神注视着窗外被狂风卷起的枯叶和预感到暴风雨的来临而匆忙往家里赶的行人。陆子明的身旁有一个空位，但是丹凤琳却不敢去坐！不光是她，即使是其他的陌生人也会不自觉的对这个少年存了一份敬畏之心！拥挤的公车上，陆子明这位冷俊少年的周围竟然形成了一个真空地带。

　　当天空闪过第一道闪电的时候，陆子明和丹凤琳到家了。丹月悔和仲梅都不在家，这让丹凤琳越发的感到不安。“子明？子明弟弟？”丹凤琳试探着唤了一声，却没有换来陆子明的半点儿反应。陆子明径直的向着他自己的房间走去。片刻过后，陆子明提着一个简单的包裹走了下来。看到陆子明手里的包裹，丹凤琳吃了一惊，也不知道哪里来的勇气，下意识的拦在了陆子明的身前，大声问道：“你要去哪里？”

　　陆子明淡淡的说道：“我不会再赖在你家了！以前对你造成的困扰，请你多原谅。”听到陆子明竟然要离开丹家，丹凤琳显得有些惊慌失措，一个劲儿的说道：“不！你不能走，我不让你走！”陆子明没有说话，只是伸手将丹凤琳扒拉到一边儿，倔强的举步向外走去。丹凤琳高声喊道：“你……你要是就这么走了，爷爷，奶奶会骂死我的！”丹凤琳的话似乎取得了效果，陆子明停了下来。不过还没等丹凤琳高兴多久，陆子明拿起笔已经在一纸上挥洒了起来，一会儿工夫就写了一张便笺，递给了丹凤琳说道：“你把这个交给爷爷和奶奶，他们就不会骂你了！”

　　丹凤琳皱眉向便笺上看去，只见几行龙飞凤舞的大字赫然写着“爷爷，奶奶在上，子明寄居贵府，衣食讨扰，麻烦两老多多。心生愧意，却无以报答。今离府别居，实因心之难安。然两老之收留大恩，教诲款款，子明必将铭记于心，永不或忘！今日一别，他日定当再会，望祈安康，子明拜上！”看着这几行字，丹凤琳呐呐的说不出话来。陆子明淡淡的说道：“是我自己要走的，与你无关。”说完，带着简单的行囊，手里握着紫竹笛，翩然而逝。等丹凤琳醒过神来，哪里还有陆子明的踪影？好像浑身的力气都被抽干了似的，丹凤琳无力的瘫软在了沙发上。

　　“咔嚓！”一声闪电的巨响将发呆中的丹凤琳从呆楞中惊醒，不知何时外面已经是电闪雷鸣，骤雨倾盆。“笨蛋！这么大的雨你要去哪里啊？”丹凤琳心慌的双手纠缠在一起，急的在屋里团团乱转。最后终于再也克制不住心中对陆子明的担忧，拿起雨具，一跺脚向门外冲去。还没等她冲到雨里，身体猛然被一股力量给弹回了别墅里。丹月悔随后走了进来，怒声道：“疯丫头，没看见外面那么大的雨吗。还出去做什么？”

　　“爷爷，子明他……”听到是丹月悔，丹凤琳心中大喜，刚说了几句，猛然发现丹月悔的身后还站三位老者。左首的一位是杜妙生，正是她朝思暮想十分疼爱他的杜爷爷。心中一喜，高呼一声“杜爷爷！”随后就钻进了杜妙生的怀里。杜妙生和叶一针年纪相仿，脸色红晕，长须飘飘，一派的仙风道骨。年轻的时候定是一个潇洒风流的少年郎，也不知道祸害了多少良家少女。

　　杜妙生喜爱的拉着丹凤琳的手，边看边赞许道：“恩，几年不见，长高了也长漂亮了，就快成一个大姑娘喽！”“什么就快啊，我已经是大姑娘了好不好？”丹凤琳小嘴儿一撇，嗔声说道。杜妙生一愣，随即哈哈的笑道：“大姑娘？那么我们的大姑娘凤琳，你有男朋友了吗？”丹凤琳不屑的说道：“我才不希罕男朋友呢，整天跟在你的后面，就好像是尾巴似的，甩也甩不掉，烦都烦死了！”

　　“呵呵……丹兄，我看你的孙女和我家秋儿差不了多少，干脆定个娃娃亲吧！”叶一针也和杜妙生一样，对冰雪聪明，精灵古怪的丹凤琳是越看越觉得欢喜！丹月悔爽笑道：“行啊！我巴不得把这个调皮丫头早点儿嫁出去省心呢！”说完轻轻的刮了一下嘟着嘴表示不满的丹凤琳的小鼻子一下，说道：“来，凤琳，我给你介绍两位了不起的老前辈，刚才说话的爷爷是叶一针叶爷爷。告诉你，叶爷爷的医术可不得了，你以后要是有个什么病啊，就不用愁了！”

　　“那叶爷爷能让我们长生不老吗？”丹凤琳笑嘻嘻的对叶一针说道。叶一针一阵错愕，摇摇头道：“我可没有那个本事。”“哼，连这点儿本事都没有，还指望我给你的孙子当媳妇儿？”丹凤琳的小嘴一张，掷地有声的说道。


第六十六章 龙飞九州

　　叶一针呆楞了半晌才反应过来，敢情丹凤琳是对他有意见了，忍不住哈哈的笑道：“丹兄，比起你家凤琳的这张小嘴儿，我的医术可就不值一提喽，哈哈……”丹月悔有些不满的瞪了丹凤琳一眼喝道：“你这是对待长辈的态度吗？还不跟叶爷爷道歉？”丹月悔有些不情愿，叶一针爽笑一声道：“哎，这有什么好道歉的，女儿家能有这样的真性情，不但不应当责怪，还要褒奖才是！”丹月悔笑道：“也就是叶兄您大度，不跟小孩子一般见识。”说完，又指着龙千秋说道：“凤琳，这位是龙爷爷。是一位了不起的武术名家，你不是一直都想做巾帼英雄，一代女侠吗，那你可得好好巴结巴结他了。”

　　“武术名家？那龙爷爷有陆子明厉害吗？”丹凤琳看着龙千秋，眼睛一眨也不眨的问道。“陆子明？我已经是第二次听到这个名字了。丹兄，能不让让我见见这位世佳少年啊！”龙千秋一副很有兴趣的模样。“可以啊，这有什么难的！对了，凤琳，子明呢，怎么没看到他的踪影？”丹凤琳脸色一暗，嗫嚅的说道：“他……他走了。”“走了？”丹月悔的眉头一皱，疑惑的说道：“这么大的雨，他走去哪里了？”

　　丹凤琳知道纸是终究包不住火的，说道：“他已经离开我们家了，还给你留了张纸条！”说着将陆子明所留的字条交给了丹月悔，丹月悔心里一震，一把夺过纸条，几眼扫完，转头看着丹凤琳沉声说道：“你跟我说实话，子明一直在我们家呆的好好的，为什么会突然要离开，你到底对他做了什么！？”

　　“我……我没有。”在丹凤琳的印象中，一向和蔼可亲的丹月悔还从来没有发这么大的脾气，一时有些心虚，下意识的说道。“哎，你呀！”丹月悔怒视了丹凤琳一眼，转身就要向雨里冲，被叶一针一把拦住，劝道：“丹兄，冷静些！这么大的雨连眼睛都睁不开，你去哪里找啊！”“就因为雨太大，我才更要快些把他找回来，这要是淋出个病来，我怎么向他的家人交代啊！”丹月悔显得有些激动。叶一针道：“放心好了，以子明的功力，这么点儿雨是不可能淋倒他的。倒是你，已经这么大一吧年纪了，这一出去，我看你以后的日子就要在床上度过了。”

　　丹月悔一声长叹，抱头坐在沙发上，喃喃的说道：“这可怎么办？这么大的雨，这孩子在这里有无依无靠，万一要是有个三长两短，我一辈子都休想得到安宁。”叶一针安慰道：“没关系的，他明天总是要上学的吧，等到明天去学校再劝他也不迟！”丹月悔又是一声长叹道：“也只能如此了！”冷静下来的丹月悔意识到自己似乎怠慢了另外两位客人，急忙尴尬的说道：“对不起，老师，龙兄，刚才我是太激动了，你们快请坐！”

　　龙千秋有些遗憾的说道：“那少年不在了吗？真是太可惜了，本来我还想见见这位倍受叶兄夸赞的少年呢！”丹月悔有些不好意思的说道：“没关系，总是会有机会的。”“咦？”就在此时，杜妙生一声惊咦，身体下意识的站了起来。丹月悔愣了一愣，问道：“老师，怎么了？”杜妙生没有说话，而是离座径直的向着一副挂在墙壁正中央的字画走去。那正是当初陆子明亲手写下的那副“龙飞九州”。

　　杜妙生的反应引起了龙千秋和叶一针的好奇。追寻着他的目光看到了那副字画，两人虽然不象杜妙生一样，一生都穷尽在书法的魔力当中，但是所谓一通百通，两人对书法也都有着不浅的造诣。目光一接触到那副书法，两人立即就好像是掉进了一个巨大的旋涡之中似的，浑身都感受到一种莫名强大的压力，不由自主的凝聚起全身的修为对抗着这突如其来的压力。可是当两人运起修为时，那压力就好像是遇强则强似的，骤然无数倍的加强。在两人的眼里，那四个字已经不是字了，而是四条盘旋怒吼着的巨龙，威势盖天的向他们凶猛的压了过来，两人忍不住同时后退了一步，脸色变的出奇的难看。

　　杜妙生觉察到两人的异样，急忙闪身将字画取下，才消除了那种莫名的压力，让叶一针和龙千秋得以喘息的机会。龙千秋的胸脯剧烈的起伏着，呐呐的说道：“刚才真是太可怕了，我们竟然连蕴藏在书法里的气势都抵挡不住！”叶一针也好不到哪里去，喃喃的说道：“刚才就好像是做梦似的，蒙蒙胧胧中好像有四条庞大的真龙向我压来，根本就不容我反抗，如果不是杜兄见机的早，我今天铁定要受重伤！”

　　“是啊！杜兄，你手里的那副书法，处处都透着邪气，到底是什么来路啊？”龙千秋满是不解的看向杜妙生。杜妙生如获至宝似的抚摸着手里的卷轴，闻言转向丹月悔说道：“这个问题看来应该留给丹兄来给我们解答才是！丹兄，这副书法墨迹犹新，应该是新完成不久的新作，你能告诉我作者是谁吗？”

　　丹月悔笑道：“看老师的神色，似乎这副作品很有独到之处是吗？”杜妙生哈哈笑道：“何止有独到之处，简直是惊世骇俗！我杜妙生纵横书画界这么多年，罕有敌手，今天竟然在你这里遇到了对手，真是人生快事啊，哈哈……”“不错！这书法中所包含的‘意’如此之强，以我两人的雄厚修为也要甘拜下风，莫不是某位前辈高人的大作？”龙千秋有些疑惑的问道。杜妙生看着丹月悔说道：“你就不要卖关子了，大家都等着呢！”丹月悔哈哈笑道：“什么前辈高人，这四个字皆是出自陆子明之手！”


第六十七章 龙魔惊变

　　“你们口中的那个少年！？”龙千秋有些乍舌的问道。丹月悔笑了笑说道：“我就知道你会感到吃惊的。我又何尝不是？”杜妙生先是错愕的看了丹月悔一眼，随后又将目光锁定在那副书法之上，啧啧有声的感叹道：“真是不得了，年纪轻轻就有这样的胸襟和气魄，真是书画界里的一朵奇葩！”叶一针更是吃惊的喃喃说道：“精湛超人的医术，高深莫测的武功，现在又是出神入化，意境深远的书法，到底是谁调教出的这样一个惊世骇俗的少年郎？”

　　丹月悔慢慢的摇了摇头说道：“不知道，但是一定是一位了不起的前辈吧……”“哎！要是我的孙子能有这少年的一半好儿，我何苦会像今天这样的焦头烂额？”龙千秋慨然一声长叹，脸上写满了深深的惆怅……

　　磅礴大雨中，陆子明的脑中一片空白，任凭冰凉的雨水冲刷着自己的身体。然而在他的胸中却有一团熊熊的火焰在猛烈燃烧着。同学，老师尖锐的嘲笑声，丹凤琳刻薄的话语，这一切就好像是咒语一般的在他的耳边回荡。在深山里的岁月，他的周围萦绕着的都是可亲和蔼的村民，他们都把陆子明当成了自己的孩子去关心他，爱护他。被这深深的浓浓的爱意包裹，陆子明处处都能感受到人间的温情。可是来到都市之后，一切都变了，虽然有爱着他的丹月悔和仲梅，可是他接触到更多的却是丹凤琳所给他的羞辱，讥讽。

　　怒火在他的胸中不停的燃烧，越来越旺，即使是磅礴的大雨也不能浇熄这怒火。猛然间，陆子明的心中一动，体内的暗金龙力不停指挥的倏然分成两股。金黄神圣如同佛光的孟兰金经之力，漆黑如墨散发着丝丝邪恶气息的毒瘴之力，两股力量不再像以前那样如胶似漆的缠绕在一起，而是针尖对麦芒似的相互对立着。陆子明体内的熊熊烈火似乎更为毒瘴之力所接纳，于是在怒火的刺激下，毒瘴之力以比往常快N倍的速度增长着，逐渐在与孟兰金经的对立中占据了优势。

　　越来越势弱的孟兰金经之力，终于抵挡不住毒瘴之力的压制，乖乖的潜伏起来。顿时陆子明被毒瘴之力完全控制，一股股黑气在陆子明的体内蔓延，顺着经脉直冲向陆子明的大脑。与次同时一股噬杀血腥的气息开始蔓延，陆子明的双眸不见了原先纤尘不染的纯净，而是变成了一片赤红，血一样的红让陆子明的双眼放射出红宝石一样璀璨的光芒。毒瘴之力在陆子明的怒火支配下，不断的膨胀，膨胀，似乎永无尽头。疯狂增长的力量让陆子明的身体就好像是要被撑开了似的，剧痛一波接着一波冲向陆子明的心头。

　　“吼！！！”一声不似人声的怒吼猛然从陆子明的口中拔地而起，强大的音波四散开来，周围建筑物的玻璃就好像是被炮轰了似的，玻璃碎屑铺天盖地的四射而去，幸亏磅礴大雨下的街道上没有行人，否则不知道有多少人要受这无妄之灾。在铺天盖地的玻璃碎屑中，在连绵不绝的倾盆大雨中，陆子明的身体冲天而起，宛如利箭一般的消失在雨幕之中。

　　陆子明的脑海中依然是一片空白，他不知道自己要去哪里，只是一个劲儿的催动着全身的功力，就好像是发泄似的，不顾一切。他的速度越来越快，一开始还能看到一条淡若云烟的影子，而后来，除了能撕破皮肤的劲风再也看不到别的了。仿佛只是眨眼的功夫，陆子明就离开了喧嚣的都市来到荒僻的郊外。一声痛苦的嘶吼，陆子明的双掌闪电般的连连拍出，一股股满是邪恶气息的黑气随着他的双掌透体而出，组成一个个黑洞一般的旋涡在荒野中肆虐着，人腰粗的树木不是被拦腰折断就是被连根拔起，更不用说青草了，连同着泥土被狠狠的抛向了天空。

　　“喵……”忽然，一声脆弱可怜的猫鸣从一旁的灌木丛中响起，陆子明的目光一厉，右手虚捏成爪，对着那处灌木丛五指一收，一只被淋湿的野猫被一股看不见的吸力牵扯，不受控制的向着陆子明的手心撞来。陆子明一把扭住野猫的脖子，刚要用力将其脖子拧断，猛然间看到野猫那亮晶晶的满是无辜和柔弱的眼睛，陆子明的心猛的抖了抖，一丝善念油然而生。借助着这一丝闪念，陆子明体内的孟兰金经之力开始反弹，陆子明的身上忽然闪现出一道金光，在这漆黑的雨夜里就好像是一技闪电骤然亮起。

　　浓烈的杀意好不容易控制住了陆子明的身体，自然不甘心眼睁睁的被这丝善念破坏，疯狂的向着闪念反扑过来，一心想要将其压制住。在强大的毒瘴之力支持下，杀意的攻势越发猛烈，善念被盖了下去，就好像是风中的残烛随时都有熄灭的危险。

　　“喵喵……”陆子明捏在手里的野猫又叫了几声，这叫声就好像有某种魔力似的，陆子明的心头滔天杀意忽然出现了一丝漏洞，善念立即从这一丝漏洞中溢出并且迅速的壮大起来，向着杀意反扑回去。“杀！”“善！”……这两个念头在陆子明的心里交替出现，而陆子明也在龙魔之间不停的转换着。

　　“我要善！”陆子明痛苦的抱头嚎叫道，在他做出选择的同时，善念的力量以几何速度爆增，萦绕在陆子明周身的魔气，缓缓的被陆子明体内所透射出来的金光所覆盖。随着金光的不断强盛，陆子明体内肆虐的毒瘴之力开始重新被孟兰金经之力所压制，回复到原先的运行轨道上。与此同时，陆子明眼中的血红也在一点点变淡，重新回归纯净。怒意如潮水一般的在心中退却，而平和的心态则欢快的收复着失地。


第六十八章 龙来酒楼

　　良久良久之后，陆子明终于恢复到了平静。浑身就好像是脱力一般，没有了丝毫力气，软软的倒在了地上，大口大口的喘息起来。刚才的那一幕实在是太可怕了，陆子明现在想来都有些心有余悸，呆呆的站立在当场，迟迟回不过神来。感受着此时在体内静静流淌着的毒瘴之力，那股嗜血好杀的狂躁之气再也感觉不到了，但是陆子明知道它们并没有消失，而是深深的隐藏了起来，等着下一个爆发的机会。陆子明的身上开始冒出冷汗，他现在就好像是在独木桥上行走，不知道什么时候一个不小心就会跌落进无底的深渊。

　　不知不觉中，雨已经渐渐的小了。陆子明运功将身上湿嗒嗒的衣服烘干，抬头向四周看了一眼，陌生的郊外，陆子明苦笑了几声，抬腿向都市的方向走去！

　　重新来到钢筋混凝土的森林，陆子明心中的感受却和从深山刚走出来时截然不同，多了一些惆怅，少了一些洒脱。折腾了大半天，陆子明的肚子不争气的咕咕叫了起来，抬头四望，在他的前方不远刚好有一家小饭馆，招牌上龙飞凤舞的写着四个大字——龙来酒楼。“龙来酒楼？”陆子明轻声念叨了几遍招牌的名字，终于忍受不住饥饿，昂首走了进去。

　　“老板娘，还做不做生意了？再不拿吃的来，我们可要动手砸店了！”陆子明刚走进门，就听到一桌客人一边用筷子敲打着茶杯，一边连连的张口呵斥道。一位体态端庄的中年女士，脸上写满了惶恐，眼神中更满是惊惧，对那桌闹的最厉害的客人，连声说道：“对不起，对不起。我们家的炉灶坏了，我丈夫又不在家，没办法招待诸位了，你们还是到别的地方去吃吧？”“到别的地方去吃？说的轻巧！大爷们走了这半天了，这肚子饿的都快当鼓敲了。外面又下着雨，好不容易找到一个吃饭的地方，你却跟我们来这一套？怎么，担心我们付不起钱吗？”那汉子说完，猛的从腰间拔出一把锃亮的砍刀，猛的往桌子上一放。

　　砍刀反射出道道寒光，那老板娘何曾见过这样的架势，早已经是骇的两腿发软，嘴唇哆嗦。这时候，亮刀汉子身旁的一个显得有些瘦削的男人站了起来，按住大汉的肩膀，笑眯眯的说道：“大飞，干吗对人家这么凶呢？人家一个妇道人家开个店也不容易，我们就得饶人处且饶人吧。”说完看向老板娘说道：“老板娘，不要怪我的这些兄弟粗鲁，他们是真的饿了，这人饿了，脾气自然不会好。这样，我们不用你准备的多丰盛，哪怕是一碗叉烧饭，我们也能将就！叉烧饭简单吧？用个煤炉也能烧好，这不算是为难你了吧？”

　　老板娘如蒙大赦似的，感激的不停点头说道：“是，不算，我这就去！不过煤炉比较慢，你们可能要等的久些……”还没等他说完，那亮刀大汉又不满的吼了起来说道：“给你十分钟时间，十分钟内，叉烧饭不端到我面前，我就砸了这个鸟店！”“十分钟？”老板娘的神色一苦，呐呐的说道：“十分种恐怕连米饭也弄不好……”“那我不管，你自己看着办！”大汉粗声粗气的说道。老板娘将目光投向那个瘦削男人，男人耸了耸肩膀说道：“老板娘还是尽量想想办法吧，总不能老是让我们让步吧？”

　　“不如这样，这一顿就算是我请几位大哥……”老板娘说着从口袋里摸出几张大钞，说道：“请几位大哥拿着这些钱到隔壁去吃吧……”还没等她说完，那亮刀大汉一把将老板娘手里的钞票扇飞了出去，怒声说道：“他妈的，你这是什么意思，敢情在你的眼里我们都是敲竹杠的小混混是不是？兄弟们，不吃了，给我动手砸店！”

　　“不要，不要！几位大哥请息怒！”一听对方要砸店，老板娘顿时急了，拼尽全力拦住几人，哀求也似的看向那瘦削男人，希望他能为自己说句话。哪知道瘦削男人也是一样的铁青着脸，说道：“老板娘，我是看你不容易才为你说几句话，可是万万没想到你竟然这样对待我们，这是对我们的不尊重你知道吗？现在要么在十分种内弄好叉烧饭，让我们高高兴兴的吃了，要么你就不要怪我的兄弟们动粗了。”

　　就在老板娘进退两难，不知道该怎么办的时候，陆子明缓缓的走了过来，淡淡的说道：“不就是几碗叉烧饭吗，十分种的时间绰绰有余了！”陆子明的话让众人齐齐一愣，瘦削男人一伙转头看来，见是一个弱冠少年，心中轻视，不屑的冷哼了一声。老板娘却有些不忍的说道：“小伙子，这里没你的事儿，你还是先走吧……”陆子明冲老板娘笑了笑，掳起衣袖，说道：“老板娘，厨房在哪里，十分种的时间已经过去一分钟了。”

　　看看陆子明似乎是信心十足的表情，老板娘一咬牙，死马当成活马医，说道：“跟我来吧！”说完径直将陆子明带到了厨房里。此时的厨房是一片狼藉，炉灶被人砸的不成样子，只有两个孤零零的烧水用的煤炉被随意的扔在一边儿。

　　看到眼前的场景，陆子明纳闷儿的问道：“这是怎么会事儿？”老板娘苦笑了一声说道：“还能是怎么会事儿，还不是那帮天杀的造的孽？他们是这一代有名的小混混，号称七匹狼，七个游手好闲而又心狠手辣的家伙凑在一起，以向这里的店家索要保护费为生。我丈夫前年出门，却不知道遇到了什么变故，至今未归。这帮坏蛋见我一个人，时不时的上门来勒索，今天我实在是交不出保护费，他们就砸了我的炉灶，还要我做饭给他们吃……”“岂有此理，这分明是他们在戏耍你嘛！”陆子明有些愤愤不平的低吼道。


第六十九章 绝世叉烧

　　老板娘苦笑一声说道：“这有什么办法？我孤零零的一个人，又是一个女人，只能是忍气吞声，息事宁人了。”陆子明哼了一声说道：“岂有此理！阿姨，您不要着急，他们不是想吃叉烧饭吗，我们就给他们做。他们要是再敢惹事的话，我绝不会放过他们！”老板娘叹息了一声说道：“可是现在炉灶都被他们给砸了，那什么烧给他们吃？何况还要在十分钟内完成，这不是难为人吗？小兄弟，你和他们无怨无仇，他们应该不会为难你，后门就在那里，你还是先走吧？”

　　陆子明摇了摇头说道：“我走了您怎么办？”老板娘苦声说道：“他们爱怎么办就怎么办，顶多这个店我不开了，反正每天也没什么人光顾，净是赔钱！”陆子明笑了笑说道：“不要担心，您去帮我淘米，我来做叉烧！”老板娘看出陆子明是一个倔强的人，只好点了点头说道：“好吧。”趁着老板娘却淘米这当儿，陆子明从冰箱里拿出一块新鲜的牛肉，放在板上，心中暗道：“这帮垃圾，成天的就知道欺负人，今天也该给他们点儿教训尝尝了！”说完默运体内毒瘴之力，陆子明的右掌立即被一股黑气所包围。

　　“喝！”陆子明一声断喝，右掌狠狠的拍打在牛肉之上，牛肉内的经络被打断的同时，这股黑气也顺着陆子明的掌力没入了牛肉之中。反复拍了几下，陆子明干净利索的将牛肉切成均匀的小块儿，叉在铁叉之上，同时将两个煤炉点燃。与此同时，老板娘米也淘洗干净了，端了过来说道：“小伙子，时间已经过了五分钟了，剩下的五分钟时间内又要蒸熟米饭，又要烤好叉烧，这根本就不可能吧，我看……还是算了吧？”

　　陆子明微微一笑，从老板娘的手中接过蒸锅，放在煤炉之上，左手运起孟兰金经之力，猛的往两个门路上一推，原本荧荧的炉火，忽然变的异常的旺盛，灼人的温度四散开来，老板娘忍不住一声惊呼连连的后退了几步，才觉得好了一些。陆子明的左掌不时的在两个煤炉之间游走着，用自己的内家真劲催动着火焰，让火焰的温度达到了极至，同时右手飞速的反动着叉烧，不消片刻，让人垂涎三尺的肉香就弥漫开来，老板娘本能的使劲抽动了几下鼻子，忍不住咽了口唾沫。

　　陆子明一边催动着火力，一边对老板娘笑道：“这个是我特意为那七匹狼准备的叉烧，狼可以吃，人却不能吃。”老板娘有些赧然的说道：“我这辈子做过也吃过不少的叉烧，可是像这样香的还是头一次遇见。看不出来，小兄弟你还是一位造诣颇深的厨师啊！”陆子明憨厚的笑了笑说道：“什么厨师？我独立的早，一直都是自己给自己做吃的，时间久了，这饭还是能作熟的！”说着陆子明猛的收回左掌，那熊熊的火焰立即弱了下去，这时候，老板娘才闻到一股沁人心脾的米饭香气传来。

　　“好了，大功告成！”陆子明收回烧的滋滋冒油的叉烧，笑吟吟的说道。与此同时，外面传来一声怒吼“喂，好了没有，只剩下三十秒了，三十秒之后还不出来，我们可要开始砸店喽？”陆子明哼了一声，说道：“七匹狼？一会儿我让你们变成七条丧家犬！”说完，盛了七碗米饭，将叉烧均匀的铺在了米饭上。

　　白白的，香喷喷的米饭，米粒各个饱满而圆润，互相独立不粘连。烧烤的恰到好处的叉烧往外不停的渗着油珠儿，油珠很快就将一粒粒米饭浸润，染成了金黄色，最大限度的激起人潜意识里的食欲。将七碗叉烧饭放在托盘上，陆子明冲着老板娘笑了笑，转身走出了厨房。七匹狼已经等的有些不耐烦了，刚准备动粗，就看到陆子明端着托盘飘飘然的从厨房里走了出来，边走边笑道：“刚刚好十分钟，诸位请品尝吧。”

　　七人目瞪口呆的看着陆子明将叉烧饭一碗碗的放在他们的面前，那冒着热气儿的米饭和刚刚出炉的叉烧无不在向他们宣示着，这些都是刚刚出炉的。“老大，好像很香的样子……”七匹狼中的老幺有些垂涎的对领头儿的大汉说道。那大汉冷哼了一声说道：“既然很香，那还不快吃？”看着老大那想要发飙却又抓不到把柄的恼怒模样，陆子明的脸上露出一个灿烂的笑容。这笑容落在老大的眼中，让他感到分外不满。却又找不到发泄的理由，只好恨恨的拿起筷子，夹起一块叉烧塞进了嘴里。

　　叉烧一入嘴，还没等老大用牙齿去咬，那叉烧就已经化开了，如一股带着浓香的清泉流进了心里似的，更好像是打了一针强心针，老大的眼睛倏然瞪大，脸上写满了不可思议和沉醉。“这……这叉烧是……”就在老大惊疑不定的时候，其余的六匹狼同时喊起好来，因为激动而将桌子拍的咚咚做响。“妈的，这么好吃的叉烧，老子生平还是第一次吃到，柔若无骨，入口即化，再配上这可口的米饭，简直就是绝配！”老幺一边大口的吞咽着，一边含混不清的赞叹着。

　　七碗叉烧饭还没等几分钟，就被七人连吞带咽的吃了下去。吃完之后，纷纷仰靠在椅背上，嘴里回味着那源源不断的芳香，就好像是一颗心驰骋在美丽无边的大草原上似的，充满着绿意和振奋。“好吃吗？”陆子明笑吟吟的看着七人问道。“好吃，真是他妈的太好吃了！”老大拍打着圆滚滚的肚子说道。“既然你们都感到满意，那我想应该结帐了吧？”陆子明话锋一转，幽幽的问道。


第七十章 怒惩恶狼

　　看到七匹狼对这叉烧饭感到满意，老板娘的心里刚感到一阵轻松，猛听到陆子明竟然胆大妄为的问他们要钱，一颗心立即就又提了起来，急忙走过来打圆场说道：“钱就算了，这顿饭就当是我请大家吃了，不用客气。”边说还边拉陆子明的衣角儿。陆子明却好像是丝毫未觉似的，用嘹亮的声音说道：“这是先前说好的，如果他们对我们的饭菜满意就要付钱，我好像没有说错吧？”老板娘颤声说道：“什么钱不钱的，不就是几碗饭嘛！”

　　“走开！”七匹狼中的一人，猛的一把将老板娘扒拉开，看着陆子明说道：“小子，你要钱是吗？”陆子明冷冷的看着他说道：“吃饭给钱，难道不是天经地义的吗？”“老三，你没听见人家说嘛，吃饭给钱，天经地义，少罗嗦，赶紧掏钱吧？哈哈……”老大笑声连连的说道。老三点了点头，一边摸着口袋一边说道：“好，给钱，我给钱！”可是掏摸了半天也没见他掏出一分钱来，老三做出一副很为难的模样说道：“真是不巧，我这人出门从来就没有带钱的习惯。不如这样，我用你的命来抵这饭钱如何？”

　　陆子明冷笑一声道：“我的命是我的，凭什么要给你来抵饭钱？”“你的命是你的？我怎么一直觉得你的命是我的才对啊？”老三脸上掠过一丝阴笑，缓缓的从腰间拔出了一把闪烁着寒光的砍刀，冷声说道。看到老三亮出了刀子，老板娘心神大惧，急忙上来说好话道：“孩子小，不懂事儿，你们不要跟他一般见识！这钱我们真的不要了。”“阿姨，您赚钱也不容易，即使是要请客做好事儿，也用不着请这些垃圾。”陆子明的每一句话都让老板娘感到心惊肉跳，惊惧交加，直恨不得将陆子明的嘴封起来才好。

　　还没等老板娘叫完苦，陆子明又对那七匹狼中的老三说道：“如果你要是没钱付账的话，没关系，你可以用你的命来抵！虽然你的命肮脏而不值钱，但是我们就当吃个亏，勉强接受了！”老三眨巴眨巴眼睛，像陆子明这样不怕死的他闯荡了这么多年，还是第一次遇到，嘿嘿一笑说道：“我看还是用你的命来抵吧！”说完，手上的刀猛然挥起直斩向陆子明的胸口。老板娘见状整颗心都凉了，悲鸣一声，身体软倒在了地上。

　　面对老三的刀势，陆子明不闪不避，定定的站立在原地，貌似吓呆了，其实体内的毒瘴之力已经悄无声息的运转起来。眼看着闪亮的寒芒即将落在陆子明的身上，老三体内的毒瘴之力猛然被陆子明的气机激活，一阵钻心的剧痛猛然在老三的身体了炸开，老三惨呼一声，心脏遭受巨创，张口喷出一口漆黑如墨的血箭，原本红润明亮的脸颊顿时被一股黑气所包裹住，即使是傻子也看的出来他中剧毒了。

　　陆子明早知道自己的毒瘴之力，毒性剧烈，可是也没想到竟然会如此剧烈，只不过是一丁点儿就让老三伤成了这个样子。看到这突发的状况，另外的六匹狼齐齐的一愣，老大惊呼一声“老三！”一把将软倒在地的老三扶了起来。看着老三那比非洲人还要黑的脸色，老大怒视着陆子明吼道：“小子，你到底耍了什么花招，他怎么会变成这个样子？”陆子明冷笑了几声说道：“他不愿意用钱来付账，那我只好让他用命来付了！”

　　“狗杂种，你找死！”老四一声怒喝，和老五一起从左右两边同时向陆子明砍了过去。陆子明哼了一声道：“你们想和他一样？”老四，老五同时迟疑了一秒钟，最后还是砍了下去。“既然这样，那就不要怪我了！”陆子明轻喝了一声，同样的情景出现了，老四和老五步了老三的后尘，和老三一样，莫名其妙的惨叫了一声，随后脸色漆黑的躺在了地上，人事不醒。

　　三人的诡异遭遇立即震慑住了剩余的老大，老二和老六老幺。四人紧张万分的注视着陆子明，可是没有一个人敢冒贸然的攻上来。陆子明邪笑了一声说道：“你们也没有钱付账吗？”老大哆嗦了一下，急忙从口袋里摸出了七碗叉烧饭的钱，乖乖的递给了陆子明。陆子明冷漠的将其中三碗的钱还给了老大说道：“他们三个已经用命付过帐了，这钱我就不收了！”陆子明冷漠的让人颤栗的话，让剩余的四人心里直冒凉气儿。

　　老大呐呐的看着地下躺着的三兄弟，急声说道：“不，不！我们都用钱付帐，请您高抬贵手，放过他们的性命，求求您了！”陆子明冷哼了一声说道：“这是他们自己的选择，怪不了别人！好了，我们已经打烊了，你们可以走了！”“还我三哥的命来！”就在此时，老幺一声怒吼，手里的利刃，直刺向没有做任何防备的陆子明。陆子明的眉头一皱，冷冷的说道：“看来，我要把钱退给你了。”说完，手一抖，那份属于老幺的钱飞飞扬扬的撒了出去。

　　“老幺，回来！”老大见状大吃一惊，急声高喊道。然而在漫天飞舞的钞票中，老幺的身形就好像是被雷电击中了似的，猛的顿了顿，随后和先前的三兄弟一样，口吐黑血的倒在了地上。翩翩降落的钞票，一分不少的盖在了他的身上。只是不知道这老幺还有没有机会花它们了。

　　只是转眼的工夫，七匹狼中的四人就诡异的倒在了地上，无声无息而又惨烈至极，老大不能接受这样的结果，身体一连晃了几晃，一脸的苍白。这匪夷所思的一幕同样震撼了老板娘，老板娘呆呆的看着陆子明，回想起在厨房里，陆子明的所作所为，老板娘猛然醒悟过来，敢情站在她面前的这个少年是身怀绝技的奇人，难怪他如此胆大包天，面对凶神恶煞般的七匹狼却没有丝毫的惧色。


第七十一章 本性不坏

　　此时的陆子明在老大，老二和老六的眼中已经不再是一个孱弱的少年，而是一个活生生的煞星。恐惧的涟漪在三人的心中一点点儿的扩散开来，很快就湮没了他们的理智。看着瑟瑟发抖的老六，双腿如筛糠一般颤抖不止的老二，脸色苍白，眼中蓄满惧色的老大，陆子明轻轻的叹息了一声，这一声叹息仿佛在三人的心口炸响，三人不由自主的同时后退了几步，心惊胆战的注视着陆子明。陆子明幽幽的说道：“难道你们在等着我把你们的那份儿饭钱也退给你们吗？”

　　“不！不要！我这就走，这就走！”老六听言大惊，连滚带爬的向门的方向挪去。“老六！”看到仓皇而逃的老六，老大回过神来，大声的喝道。老六软软的扶住门把手，看着老大，满是恐惧的喊道：“大哥，我们快走吧，再不走，我们就走不了……”老大怒视了他一眼，喝道：“那老三，老四，老五和老幺怎么办？难道我们要把兄弟扔在这里不管吗？”老六急声说道：“大哥，他们已经死了！难道为了死人要把我们这些活着的兄弟的命也搭上吗？”

　　听了老六的话，老大就好像是被点燃了炸药包似的猛然炸响，目眦欲裂，浑身颤抖的指着他，声音气的有些哆嗦的喝道：“你……你这是说的哪门子屁话？难道你忘了，老三为你挡了多少刀？难道你忘了，是谁在死人堆里把你给背了回来，是老四！难道你忘了，当初你被人打的像狗一样的到处乱爬，是老五不顾一切的救了你！就算你把这些都忘了，那我问你，你还记不记得你这身西服是谁出钱给你买的，还有你手腕上的金表，那都是老幺的钱。他们把你当成最好的兄弟，可是你呢！？”

　　老六已经完全被恐惧击溃了，在老大的连声斥责中，无比痛苦，泪流满面的抱头，靠墙蹲了下来，呜咽的说道：“我知道，我知道！可是我……我不想死，不想死啊！二哥，你劝劝大哥，大不了以后我们每年都为他们上香，给他们磕头，难道一定要陪他们共赴黄泉才算是兄弟吗？”老二转头看了老大一眼，吞了口口水，将到了嘴边儿的话重新咽了回去，索性闭上了眼睛，一副束手待毙的模样。

　　看到这一幕，老板娘有些心软了，走过来，对陆子明小声问道：“他们……他们真的死了吗？”陆子明冲她笑了笑，没有说话。看着软成一滩烂泥的老六，老大恨恨的呸了一口，说了一句“没出息！”随后决断的看向陆子明说道：“今天是我们有眼不识泰山，踢到了铁板上，我们认栽！既然你已经杀了我四个兄弟，那你就再受累，连同我们三个一起杀了，等到了黄泉路上，我们七兄弟，哦，不对，是六兄弟，做伴儿一起走！”

　　陆子明还真没料到臭名昭著的七匹狼竟然还这么带种，一时有些哭笑不得。淡淡的说道：“你看，我像是传说中的杀人恶魔吗？”老大愣了愣，随后认真的打量了陆子明一番，瓮声瓮气的说道：“不像！”陆子明的脸一板说道：“既然不像的话，那你要死就带着你的兄弟找个地方自己了断好了！”“可是你已经杀了我们四个兄弟，难道还在乎多我们这么两个？”老大呐呐的看着陆子明说道。

　　陆子明听他话说的搞笑，忍不住放声笑了起来，哈哈的说道：“你可真会睁着眼睛说瞎话，我什么时候杀过你的兄弟？”老大指着地上的四人说道：“他们明明就死在你的手上，你何必要狡辩？”陆子明双手抱胸笑道：“真是可笑！谁说人躺在地上就是死了？说不定，他们只是太累，睡着了呢？”

　　“睡着了？”老大有些惊疑不定的看着陆子明问道。陆子明耸了耸肩膀说道：“反正我没杀他们！”

　　老大一听，心里狂振，急忙扑向了老幺，翻过身来一看，老幺的脸色不知道什么时候已经恢复了正常，此时呼吸匀称，隐隐的还发出丝丝鼾声，果真只是睡着了而已。老大惊喜交加，一时没有控制住，竟然大声的呜咽了起来。老大的这一声悲鸣，更让陆子明确定这所谓的七匹狼或许本性并不坏，只是误入歧途罢了。从一开始，陆子明就没想过要杀人。众人吃了陆子明用特殊功法料理的叉烧，体内中了他的毒瘴之毒，陆子明催动功力，引诱他们体内的毒瘴发作，使的他们口吐黑血，脸色漆黑，但是通过这样的方式，也同时将他们体内的毒瘴之毒性清除，但是毒瘴之力毕竟霸道异常，所以他们才会有短暂的昏迷，给人一种假死的感觉。

　　就在老大喜极而泣的时候，老幺忽然咳嗽了一声，清醒了过来，看到自己躺在老大的怀里，有些虚弱的问道：“大哥，我……我这是在哪儿啊？”老大急忙笑道：“没事儿了，老幺，你没事儿了就好！”在这时，老三老四老五也同时清醒了过来，一个个摇晃着脑袋，从地上蹒跚的站了起来，纷纷有些迷茫的看向陆子明。

　　陆子明的脸上掠过一层肃然，振声说道：“这次我不杀你们，并不代表以后也不会！如果你们要是再落在我的手里，我们就旧账新账一起算！”老大急忙点头不已的说道：“是，是！多谢小哥手下留情！”说完，搀扶着老幺，向着其余几人狂使眼色，向着门的方向匆匆的走了过去，巴不得赶紧离开这里。陆子明猛然喝道：“慢着！”老大的心里一哆嗦，有些忐忑的转过头看着陆子明，讪讪的问道：“您还有什么吩咐？”陆子明一双肉掌猛然以迅雷不及掩耳之势挥出，三道掌力准确无误的击中在老大，老二老六的身上，三人心神同时一震，各自张口喷出一口黑色的血箭。陆子明冷声说道：“以后多行善，少为恶！与人方便就是与己方便，走吧！”


第七十二章 恐怖食客

　　受到此番教训，这七匹本性还不算太坏的狼，总算是温顺了下来。相互搀扶着走出了龙来酒楼。陆子明不敢奢望他们从此以后就会循规蹈矩，本分做人，但是经受过这次教训，七人总应该收敛一点儿，不至于再像以前那么嚣张。人之初，性本善。任何一个坏人都不是天生的。冰冻三尺非一日之寒，一个坏蛋的成长也是经过许多小事的积累而成的，同样的，你也不能指望在一朝一夕间他们就会变好，虽然幡然悔悟的例子也有，但是更多的只是存在于虚构的书里罢了。

　　看到七匹狼被陆子明收拾的服服帖帖，老板娘对陆子明是刮目相看，笑眯眯的对他说道：“小伙子，了不起啊！”陆子明憨憨的一笑，和刚才在七匹狼面前展现出来的威严模样，截然不同，少了一分距离感，多了一分亲近。说道：“阿姨，没有给您添麻烦就好！”老板娘呵呵笑道：“添麻烦？怎么会呢，你可是给我解决了一个天大的麻烦！相信这七匹狼经过今天的教训后会收敛点儿，不会在到处欺负人了！”

　　陆子明点了点头，捂着有些干瘪的肚子说道：“阿姨，刚才光顾着给他们忙活了，现在我的肚子也饿了……”老板娘愣了一愣，随后温柔的笑了几声说道：“好，好，刚好我也想尝尝你做的叉烧饭，走，后面大米，牛肉还多的是，我们再去做！”陆子明“恩”了一声，两人一同回到了后厨。这次是做给自己吃，陆子明显得特别的用心，每一步都力求完美，不一会儿的工夫，一股股浓郁的，让人闻了就要留口水的香味就从厨房里，飘过前堂，随后在风儿的裹挟下，飘到了大街上。哪怕是应着风，尚且弥漫了整条街。

　　这骤然而来的香味儿，让行人们无不顿足，四处观望，最终纷纷将目光锁定在了龙来酒楼上，那香味就好像是牵在了牛鼻子上的缰绳，牵引着行人，宛如溪流一般的汇聚在了龙来酒楼。当陆子明和老板娘各自端着一碗滋滋冒油，香味儿飘飘的牛肉叉烧饭来到餐厅的时候，两人不由被眼前的场景给吓了一大跳。刚才还空空荡荡的大厅，此时忽然人满为患，一个个仿佛是灵魂出窍般的，呆呆的注视着两人。不，确切的说是两人手里的叉烧饭。

　　“来一碗叉烧饭！”猛然，人群中响起一声呼吼，就好像是点燃了炸药包，瞬间将人群点燃。“我也要一碗！”“我饭量大，要两碗！”“我要五碗，打包！”……一瞬间，此起彼伏的叫喊声响彻了整个酒楼，经久不歇。无数双手拼命的向前伸着，纷纷抓向陆子明和老板娘手中的饭碗，活像一个个刚刚投胎的饿死鬼一般。

　　老板娘被眼前的局势快要吓傻了，一面拼命护住手里的叉烧饭，一面大声的喊道：“各位，各位顾客朋友，我们今天不做生意。这叉烧饭是我们自己做来吃的！对不起了，各位，请大家回去吧……”然而任凭老板娘使劲儿的扯着嗓子喊了半天，愣是没有人理她。顾客们的情绪越来越高涨，在人群中甚至有人喊起了价，叉烧饭的价格就好像是过山车似的连连走高，很快就到了一个令人乍舌的数字。

　　老板娘心中暗道：“乖乖，这些人都疯了吗？给一碗叉烧饭出的价钱，竟然超过了我一天生意的总和！？”她怎么知道，她手里的这碗不起眼的叉烧饭，其散发的浓郁香味儿，已经深深的刺激出了这些人心底的欲望。而一旦一个人的欲望燃烧起来的时候，那钱就变成了用来满足这种欲望的简单工具，没有人再会像以前那样在乎它们了。

　　看到这样的情形，陆子明苦笑了一声，对老板娘说道：“阿姨，看来，我们只能再坚持一会儿了，还是先想办法填饱他们的肚子再说吧！不是有那么一句话吗，顾客是上帝，上帝是得罪不起的！”说完，将手里的叉烧饭交给了老板娘，苦笑连连的第三次走回了后厨。老板娘满是愧疚的小声说道：“真是对不起，又要让你受累了！”陆子明摆了摆手说道：“别说这些了，我们还是抓紧时间吧，否则上帝就要变成魔鬼喽。”

　　陆子明这一通忙活，可就忙活了大半夜。人们就好像是吃不饱似的，吃完一碗想两碗，吃完两碗想三碗，更有不少仗义的哥们儿，不肯独享，还呼朋唤友的叫来了一大家子人共享。更有些连吃带拿，无论陆子明多么的拼命就是赶不上这些食客惊人的消耗。一上手就再也没停下过。老板娘也同样不轻松，她还是第一次发现收钱竟然也会如此的痛苦。尤其还要一边应付跟催命似的不停催促着的客人，老板娘差点儿没疯掉。

　　好在老板娘还算果断，看到这样下去，他们非被累死不可，立即宣布，限人限量，一人一碗，谢绝打包。同时规定了营业期限，同时向大家保证，明天继续供应，这才哄的那些没有吃上的人，依依不舍的离开了酒楼。酒楼的沙发上，老板娘和陆子明一人坐一头儿，累的喘息不止。老板娘掏了掏还嗡嗡作响的耳朵，满是愧疚的对陆子明说道：“今天真是太不好意思了，我都不知道该怎么感谢你了！”

　　陆子明活动着酸涨不已的手腕，好在他内力充盈，才没有被累吐血，说道：“您千万别这么说。助人为快乐之本嘛！哦，对了，我还没有自我介绍呢，我叫陆子明，您可以叫我子明或者是小明都可以！”老板娘呵呵的笑了笑说道：“那好，我就叫你子明吗？阿姨姓水，名月柔。以后你就叫我水阿姨好了！”陆子明神秘兮兮的笑了笑说道：“水阿姨，您等着！”说完起身钻进厨房，没一会儿的工夫就端出了两碗热气腾腾的叉烧饭，笑道：“这是我特意为我们俩留的，给！”


第七十三章 落脚龙来

　　水月柔笑了笑说道：“这忙活了大半天，我还真的是有些饿了。”说完也不客气，接过碗筷就大口的吃了起来，吃了一口，水月柔忍不住惊呼道：“好吃！太好吃了，难怪那些顾客那么疯狂！”说完，又接连往嘴里扒了几口，闭上眼睛，细细的品位着，越品越香，那香美的味道缠绕在一起，变成一丝丝，一股股，在她的口腔里，萦绕成一团，久久不肯散去。让人吃了一口，满嘴都会留满余香。陆子明微微一笑，对水月柔觉得好吃，一点儿也不感到奇怪。

　　从小，陆子明就让自己沉浸在书的海洋里，对古书更是有相当的涉猎。古人虽然没有现代这样的生活水准，但是他们对食物却是出奇的讲究，对食材的运用更是到了出神入化的地步。能将一碗简单的叉烧饭烹饪成妙到极至的绝世珍品，对他来说并不难。“水阿姨，你答应了那些顾客，明天还有这样的叉烧饭卖，你怎么来兑现自己的承诺啊？”水月柔有些犯愁的说道：“当时我也是被逼的没办法，只好随口这样敷衍他们。我哪有什么办法，除非你能留下来？不过，一看你就不是普通人，恐怕未必会……”

　　“好啊，如果阿姨不嫌弃的话，我就留下来好了。”陆子明还没等她说完，就插嘴说道。“什……什么？”水月柔还以为自己出现了幻听，有些不敢相信的看着陆子明问道。陆子明笑了笑说道：“我是说，我想要留下来，还请阿姨能收留我，”这次水月柔是听的真切了，兴奋之色一点点的爬上了她的眉梢，最后演变成喜笑颜开，一把拉住陆子明的手说道：“太好了，子明，你能留下来真的是太好了。只是……只是你不用上学吗？”

　　“上学？”陆子明愣了愣，脑海中闪过龙灵的讥讽，欧阳美华刺耳的嘲笑声，还有丹凤琳对他的轻视，陆子明苦笑了一声说道：“也许学校那种地方根本就不适合我，不上也罢！”水月柔何等的细心，看到陆子明的神情就知道他肯定是受了委屈。于是温柔的拍着陆子明的手说道：“如果你受到了委屈，想在阿姨这里排遣排遣，阿姨欢迎。但是如果因为受到了点儿委屈，就把整个人生都放弃了，阿姨是不会答应的！”

　　看着水月柔眼中那浓浓的关心，陆子明的心里暖洋洋的，对这个刚刚才认识了不过几个小时的温柔阿姨，心里充满了好感。重重的点了点头，说道：“阿姨，我想去北京！”“去北京？为什么要去那里？”水月柔有些疑惑的问道。陆子明的眼前缓缓的浮现出蓝芯的身影，满是神往的说道：“因为那里有我的……我的牵挂。”“咯咯……好了，阿姨明白你的意思了！不过，北京可是国际化的大都市，如果没有足够的金钱是站不住脚的，从现在起，我们要一起努力，多多赚钱才行哦。”陆子明捏紧了拳头，信心十足的说道：“阿姨放心，我别的没有，就是有力气。一定会挣到足够的钱的！”

　　水月柔笑道：“那好，等将来，我们把店开到北京去，让首都的市民也来尝尝我们独步天下的叉烧饭，你说好不好？”陆子明笑道：“我听阿姨的，只要我能见到蓝芯，一切就都足够了。”“蓝芯？好美的名字！我想她一定是个不错的女孩儿。阿姨希望你们能够幸福。”顿了顿，水月柔笑道：“走，我带你去看看你的房间。”说完拉着陆子明，蹬蹬蹬的上了二楼。来到了陆子明进入大都市以来的第二个家。

　　陆子明冒着电闪雷鸣，倾盆大雨离开了家，丹凤琳，丹月悔和仲梅整整担心了一夜，第二天，三人一起来到了学校。然而直到上课铃响起，也没能见到陆子明的身影。丹月悔和仲梅的心立即提了起来。丹月悔一边转着圈子，一边无比担忧的说道：“子明那孩子，自尊心极强，我想他是不会再来学校了。这茫茫人海中，我们该到哪里去找他呢？他那么单纯，丝毫也没有接触过都市人的钩心斗角，万一被有心人利用，那我们的罪过就大了！”

　　丹凤琳同样的着急，脑袋里不停的显现出一幕幕惨剧，一会儿是陆子明被人骗的一无所有，变成了沿街乞讨的乞丐，一会儿是陆子明在过马路的时候，被飞驰而过的大卡车撞倒……不一会儿的工夫，丹凤琳的身上就被冷汗所浸透。“不行，我不能再站在这儿浪费时间了，我要出去找找看！”丹月悔恨恨的跺了跺脚，急声说道。“我也要去！”丹凤琳急忙跟了上来。丹月悔一把把她推进了校门，怒声说道：“这个时候了，你还添什么乱？乖乖的上你的课，现在估计子明他最不想见的人就是你了！”

　　丹凤琳有些委屈，眼圈里噙着泪水说道：“我又不是故意的，我只是和他开个小玩笑，谁知道他那么敏感，那么喜欢把人家的话当真，人家是女孩子，他干吗非要和我这样斤斤计较……”仲梅无奈的抱了抱丹凤琳微微有些颤抖的肩膀说道：“你爷爷也不是真的在责怪你，只是他说的对，现在你是不大适合和子明见面。你安心在这里等我们的消息，等我们找到了子明，你再跟他解释清楚，一切都会过去的，听话。”

　　在丹月悔的呵斥，仲梅的劝解下，丹凤琳终于答应乖乖的留在学校里，丹月悔和仲梅兵分两路，各自打了一辆的士，向着相反的方向寻找了起来。话说，吴琼玉花了一大早上的工夫，亲自为陆子明准备了一份丰盛精致的早餐，想要给陆子明一个惊喜，可是直到上课铃响过了之后，她也没看到陆子明的身影，只见到丹凤琳一个人站在校门的地方发呆，吴琼玉的心中立即升腾起一股不祥的预感。急步向丹凤琳走了过来，张口问道：“子明呢，他今天为什么没有来？”


第七十四章 狂怒叶秋

　　丹凤琳有些失魂落魄的说道：“他……他也许再也不会来了。”听到丹凤琳的言语，吴琼玉心中一惊，紧紧的抓住了丹凤琳的胳膊急声问道：“你……你这是什么意思？什么叫他永远都不会来了，你倒是说啊？”丹凤琳喃喃的说道：“不会来了，就是他再也不会出现在我们的面前了，他离开了，悄无声息的离开了……”丹凤琳的话让吴琼玉手里的便当一下子掉在了地上，里面的食物立即滚满了一地。

　　“我昨天就该想到他会这样，可我……我竟然没放在心上。都是我的错，都是我不好……”吴琼玉缓缓的靠在了墙上，才没有倒在地上。“不，这都是我的错才对。”丹凤琳在此时终于开始正视自己的错误，并且第一次承认自己有错。“你当然有错！你就好像是一个高傲的公主，总喜欢把自己放在高高的云端，让所有人都仰视你，崇拜你！你恨不得让全世界的人都围着你转，你是一个地地道道的自私鬼！”吴琼玉一改往日的谦让温柔，厉声连连的冲丹凤琳吼道。

　　“喂，你这是在教训谁呢？”刘天一直在担心丹凤琳，悄悄的在一旁注视着她。看到吴琼玉这样斥责他心目中的女神，刘天自然听不下去，走过来，冷冷的对吴琼玉说道。“我家琼玉想教训谁就教训谁，怎么，不行吗？”终日追逐着吴琼玉的谢豪也走了过来，和刘天顶牛似的针锋相对。刘天眼神冷酷的看着谢豪，喝道：“不行！当然不行！这个世界似乎并不姓谢。”“是不姓谢，但也绝不姓刘！”谢豪是寸步不让，冷声反驳道。

　　“怎么，身上痒痒了，想要我帮你挠挠？”刘天率先变了脸色，捏紧了拳头。谢豪回头看了一眼李明，李明面无表情的向前迈了一步，挡在了谢豪的身前。谢豪冷笑道：“是又怎么样？难不成我会怕你？”“既然不怕，那就来吧！”史天应了一声，跃出人群，和李明相互对峙着，这两位少年高手，平时身处两营，但是却一直没有交手的机会，早就想一较高下，今天难得有机会，两人都显得有些兴奋。

　　“都什么时候了，还打架？！”丹凤琳看不过去，冲着刘天娇声喝道。刘天摸了摸鼻子苦笑一声说道：“不是我想打架，是这帮家伙欠揍！”丹凤琳说到“好了，少说两句吧，你们两个大男人，动不动就会用拳头解决问题，不觉得太肤浅了吗？刘天，马上带着你的兄弟，去给我把陆子明找出来！”“找他？”刘天有些不大情愿，尤其是看到丹凤琳为了陆子明而失魂落魄，更加意识到陆子明将是他的头号情敌，巴不得他就此消失呢！“快去！否则你以后休想我会跟你说一句话！”丹凤琳忍不住又是一声娇喝。

　　刘天还真怕丹凤琳从此以后不再理他，只好一挥手，带着他的兄弟们，匆匆的跑出了校园。吴琼玉转头看向谢豪道：“你也去找。”谢豪苦着一张脸说道：“琼玉，一个臭小子，走了就走了，你何必要找他呢？”吴琼玉没有出声，只是瞪了谢豪一眼。但是这一眼就让谢豪心里一阵忐忑，不敢再罗嗦，带着手下和走向了和刘天相反的方向。

　　高一十八班，今天的气氛有些异常。看到陆子明到现在还没出现，叶秋的一张脸立即冷了下来，丝丝的往外冒着冷气，让坐在他身旁的同学无不下意识的缩了缩脖子，紧了紧衣服。高一十八班的同学这才发现，原来在他们班上，最为恐怖的并不是龙灵，而是叶秋。恐怕现在即使有人说坐在他们中间的叶秋不是人，而是一只吃人不吐骨头的猛兽，相信他们也会毫不怀疑的相信。

　　“那个……那个叶秋，陆子明同学怎么到现在还没来？你们……你们是好朋友，你应该知道原因的吧？”龙灵走过来，有些不好意思的对叶秋问道。叶秋缓缓的抬起头了头，满是冰霜的眼睛在龙灵的身上扫了一圈儿，让龙灵一连打了好几个冷颤。叶秋看着她，慢慢的从座位上站了起来，一个字一个字的说道：“如果子明今天不出现，我绝对不会放过你！”说完，叶秋猛的转过身，指着全班的同学高声喝道：“还有你们！所有嘲笑过子明的人，也是一样！我不你们打的满地找牙，我就不是叶秋！”

　　叶秋的话加上他的威严神态，直把众人吓的浑身酥软，几乎都要趴在了桌子上。龙灵直面对着叶秋，受到的压力自然也是最大！如果不是她从小就开始在擂台上征战，积累下一股不服输的韧劲儿，她现在估计已经瘫倒在地上了。

　　“叶秋同学，你要打的谁满地找牙啊？”欧阳美华适时，刚好走到门外，听到叶秋狂狮一般的怒吼，心中一惊，半认真半开玩笑似的对叶秋说道。叶秋因为昨天欧阳美华的一个疏忽，对她可以说是厌恶至极，虽然她是老师，但是叶秋一点儿面子也没打算给她，右掌猛的劈在书桌之上，只听咔嚓一声脆响，坚硬结实的书桌竟然裂为了两截儿。叶秋冷哼了一声，指着欧阳美华喝道：“你也要算一个！”

　　欧阳美华忍不住愣了一愣，不明白叶秋为什么发这么大的火儿。当她转头向陆子明的座位看过去的时候，却没有见到陆子明的身影。心里不由得一震，下意识的有些担忧，生怕陆子明是因为昨天的事情而对学习产生了厌恶，如果就此耽误了陆子明的一生，她欧阳美华可担待不起。欧阳美华一急，丝毫也不害怕叶秋的暴怒，问道：“叶秋，陆子明同学去哪儿了？”叶秋哼了一声，没有理会她的问题，自顾自的坐了下来，将头扭到了一边，看也不再看她一眼。


第七十五章 苦寻无果

　　欧阳美华苦笑了一声，有些无奈，现在的学生实在是太有个性了。“叶秋同学，我知道你对老师有诸多不满，老师也承认昨天是做错了，可你总要给老师一个向陆子明同学道歉的机会啊！你说对吗？”欧阳美华显得很诚恳，让叶秋不好意思再继续冷着一张脸，淡淡的说道：“我也不知道他去哪儿了，自从昨天晚上分手，我就再也没见过他。”欧阳美华的眉头紧紧的皱了起来，很是担心的说道：“子明会去哪儿呢？同学们，我们大家一起去把陆子明同学找回来好不好？”

　　叶秋听了心中一喜，他早就在教室里呆不下去了，听到欧阳美华这样说，心中对她的芥蒂立即消了一大半儿！全班同学被分成了三组，分别有龙灵，叶秋和欧阳美华率领，兵分三路，约定了见面的时间后，在全城内展开了搜索。至此，加上仲梅，丹月悔，刘天和谢豪已经有六路人马在共同搜索着陆子明的下落。这个刚来没几天的深山少年，以他所独有的人格魅力正在越来越深的感染着他周围的人。

　　在这样一个上百万人口的城市里，要想找到一个人，比大海捞针轻松不了多少。一天的时间很快就过去了，夕阳西下，谢豪首先带着手下无精打采的返回了学校。看到谢豪两手空空，一无所获，吴琼玉的脸色很是不好看，满脸都写着“你是废物！”直让谢豪尴尬不已。刘天也好不到哪儿去，搜索了大半个城市，也是音信全无，一行人耷拉着脑袋走了回来。自然也没能得到丹凤琳的好脸色。

　　随后是龙灵那一组，同样的没有找到。随后是欧阳美华，看她焦急的在先回来的人里来回搜索，就知道她也是毫无所获。最后的希望就落在了叶秋和丹月悔，仲梅他们的身上。然而结果同样让他们失望，因为找不到陆子明，叶秋有些暴跳如雷，看谁都不顺眼。见识过叶秋的厉害，刘天和谢豪立即躲他躲的远远的，表现的很是乖巧，生怕一不小心，惹毛了叶秋，引来他的一顿揍，那就太不值得了。

　　丹月悔和仲梅的空手而归，彻底断绝了众人心中的最后一丝希望。一整天都粒米未进的吴琼玉和丹凤琳此时终于坚持不住了，分别瘫坐在了地上。丹月悔的眉头紧紧的锁在了一起，目光中难以掩饰内心深处的担忧。欧阳美华说道：“子明他会不会是被坏人绑架了？”丹月悔摇了摇头说道：“能绑的了他的人，这个世界上大概不超过五个。可是这些人会干绑架这种无聊的事情？我最担心的是，那孩子受到刺激，一怒对都市失望透顶，又回到他深山的家里去了！”“深山？您说子明他来自深山？可他不是您的孙子吗？”欧阳美华显得很是惊奇，忍不住大声的问道。

　　丹月悔摇了摇头说道：“他只不过是寄居在我家中罢了。要不是因为凤琳太过不懂事，一而再，再而三的侮辱刺激他，他也不会愤然离开！”丹月悔忍不住又责怪起丹凤琳来，丹凤琳没有反驳，只是呆坐在地上，黯然垂泪。“原来子明同学的身世还这么出奇。老先生，您知道子明他来自哪座深山吗，不如我们大家一起去看看，如果他真的回家了的话，我想我们应该可以劝他回心转意也说不定哦。”

　　丹月悔苦笑连连的说道：“我要是知道就好了！我想子明所居住的深山，一定是一个和外界隔绝的独特洞天，岂是一般人能找到的？现在看来，我们只有被动的等他自己想明白，重新回到我们身边了。”“可……可是如果他永远都想不通，那该怎么办？”丹凤琳无比担忧的问道。丹月悔狠狠的白了她一眼说道：“还能怎么办？就让我们从此忘记这个了不起的少年，将这遗憾深藏在心中一辈子吧！”丹月悔说完，恨恨的跺了跺脚，转身愤然离去。

　　“奶奶，我……”看到丹月悔那气恼的样子，丹凤琳又是伤心，又是难过的看向仲梅。仲梅毕竟心疼孙女，将她揽进怀里，轻身安慰道：“凤琳，这对你来说可是一个巨大的教训。人们往往会因为一些不经意的话语或者行为，而失去自己最好，最珍贵的东西。当这些东西一旦失去，你想重新拥有它们，那会很难很难。不过奶奶相信，我们和子明的缘分不会只有这么浅，总有一天，他会重新回到我们身边。只是，奶奶希望，等到那个时候，你这个坏脾气可得好好的改一改。”

　　丹凤琳带着些羞愧的点了点头。欧阳美华看到时间也已经不早了，知道今天是不可能有结果了，高声说道：“大家也累了一整天了，都回家休息吧。让我们一起希望，等到明天我们来到学校，会惊喜的发现子明同学就坐在他的课桌上。”希望就是希望，它和现实永远存在着距离。有的时候这距离很近，近到一步就可以迈过去，可是有的时候，这距离就好像是一道不可逾越的鸿沟，即使是穷其一生也迈不过去。

　　众人慢慢的散去，叶秋有些不甘心的握了握拳头，独自一人转身离去。欧阳美华看着叶秋的背影，心中有些哭笑不得。看到龙灵，吴琼玉还不肯离去，欧阳美华轻声说道：“不要担心，今天找不到，我们明天继续找。如果最终还是找不到的话，在我们的心中，子明永远都会占据着一个角落。即使他人不和我们在一起了，但是他的身影却永远驻扎在我们的心中！”欧阳美华的话并没有让龙灵和吴琼玉好受些，两人各自长长叹息了一声，转身带着些落寞离开了学校。


第七十六章 内外兼顾

　　就在丹月悔等人苦苦寻觅陆子明而一无所获的时候，在北京凤家，却迎来了凤天翔的三个老友。准确的说是两个老友和一个前老友。叶一针，杜妙生和龙千秋。这三人都是如今江湖上赫赫有名的前辈高人。凤明凡见到三人也要乖乖的称一声前辈。虽然凤家人对龙千秋是充满了不满，但是看在他请来了医圣叶一针的份儿上，对他的脸色也不像过去那么难看了。但是热情的招呼肯定是算不上的。不过龙千秋也知足的很，只要在上茶的时候，还有他的一杯茶喝也就满足了。

　　叶一针在江湖上神龙见首不见尾，能找到他还真是一件不容易的事情，因此当凤天翔看到叶一针到来的时候，脸上的激动溢于言表，丝毫也没加以掩饰。“叶兄，你我已经十几年没见了，真没想到有生之年还能再见你一面！”叶一针呵呵的笑道：“是啊，叶某也是对凤兄的风采怀念的紧那！呵呵……”“凤兄，难道你的眼中只有叶老鬼，已经没有我杜某人了吗？”杜妙生做出一副不满的模样说道。

　　凤兄急忙抱拳寒暄道：“杜兄这样说，可真的是冤枉凤某喽。杜兄大驾光临，我凤家上下蓬荜生辉，求之不得啊，哈哈……”杜妙生笑了笑说道：“这次从龙兄的嘴里听说凤府上刚刚遭遇了不幸，杜某特来看看有没有能帮的上忙的地方。”凤天翔狠狠的瞪了龙千秋一眼说道：“亏他还有脸跟你说起。如果不是他家的小畜生，我凤家上下哪会有什么祸事？”龙千秋苦笑连连的说道：“凤兄，事情已经发生了，再这样互相指责也是枉然。现在叶医圣在此，你还不赶紧把凤大小姐请出来，说不定还有救不是？”

　　凤天翔一听，也顾不上和龙千秋斗嘴了，让下人将三人引到正厅用茶，自己则匆匆的赶到后院，亲自把凤斯琪搀了出来，随后跟着凤明凡夫妇。凤明凡一开始听到凤天翔说大名鼎鼎的叶一针到了凤家，他还有些不相信，这跟出来一看，果然见到叶一针活生生的端坐在上座用茶，心里立时一喜，急忙来到叶一针的面前拜倒，大声说道：“叶老前辈，小女能否痊愈可就全在您的金针之上了，还请您救救小女！”叶一针郑重的点了点头，说道：“贤侄请起，但凡有一丝希望，老夫一定竭尽所能。”

　　叶一针说完，来到了凤斯琪的身前，凤斯琪如今正值青春时期，生的花容月貌，美丽无边。只是此时一双眸子里神采尽失，显得昏昏谔谔，懵懵懂懂，让人不免扼腕。叶一针轻轻的抓过凤斯琪洁白如玉的手腕，三指按在脉门之上，闭上眼睛细细的诊断了一会儿，缓缓的说道：“看脉象，她是因为受到了巨大的惊吓而导致心律失衡，筋脉堵塞，神智失常。像这样的病，往往需要内外兼顾，内重于外。”

　　凤明凡的眉头皱了起来，呐呐的说道：“前辈能不能说的明白一点儿？”叶一针道：“说起来简单，但是做起来就难了。先说这外，光用药物调养是没用的，必须由一位绝顶的内家高手，用最纯正的阳刚之力打通她体内淤塞的各处经脉和关节，然后再辅助以药物，或许能让她重新恢复神智。”“内家高手？叶兄，你看我的内力是否足够？”凤天翔问道。叶一针看着凤天翔说道：“凤兄的凤舞九天，冠绝武林，当然是名副其实的内家高手！但是要想打通小姐的经脉，你却做不到。不但你做不到，我们在座的任何一个人都做不到。”

　　“恩？这究竟是为什么？”凤天翔有些不明白了。叶一针拈着胡须说道：“你忽略了我所说的第二句话，这为内家高手必须拥有最为纯正的阳刚之力。因为小姐目前属阴之体，同性相斥，只能用阳刚之力来贯通。换句话说，我们所需要的这位内家高手还必须是没有经过人道的处男之身。”“怎么会这样？放眼整个江湖，凡是算的上内家高手的多是上了岁数的人，而到了这个年纪，还有谁会保持处子身？这简直就不可能吗？”凤天翔有些绝望的说道。

　　“还不止如此，这只是两个先决条件，施法者还必须要具备第三个条件，那就是他得有极为丰富的医理知识，一旦他的内力在小姐的体内走错一处，小姐轻则终身残废，重则当场毙命，无药可救！”叶一针好像觉得凤天翔绝望的还不够，又语出惊人的说道。凤天翔和凤明凡夫妇呆楞了半晌，都缓不过神儿来。凤天翔满是悲苦的低喃道：“难道……难道我的斯琪真的要一辈子都变成这样了吗？”说完，凤天翔蓦然转头怒视向龙千秋，狂呼一声“龙千秋，老夫跟你拼了！”说完挥掌就欲向龙千秋劈去。

　　叶一针眼疾手快，一把捞住凤天翔的双掌，连声说道：“凤兄先不要着急。这样的人虽然难找，但是并不意味着不存在。”听了叶一针的话，凤天翔心神一振，饶过龙千秋，惊喜交加的看着叶一针说道：“莫非叶兄知道哪里有这样的高人？”叶一针沉吟了片刻，呐呐的说道：“我想他应该符合这三个条件！”“谁！？叶兄，你倒是快说啊，我马上就派人把他给请过来。无论付出什么样的代价！”凤天翔神色激动的连声催促道。

　　叶一针缓缓的说道：“我说的这个人是一个少年。内力极高，精通医理，不在我之下！我看他年纪尚轻，应该还是处子之身。”叶一针的话让龙千秋的眼睛猛然一亮，大声说道：“叶兄，莫非你说的就是那个神秘的少年？”叶一针点了点头说道：“正是那个我欲引见给你们，却阴差阳错的没有得以相见的少年。”


第七十七章 蓝芯斯咏

　　“当今世上，真的有叶兄所说的如此奇少年？若真是有的话，那真是我家斯琪的福气。不知道这少年此时身在何处，我这就派人去请！”凤天翔大喜之下，有些失态的握住叶一针的手，大力的摇晃道。叶一针淡淡一笑，说道：“这少年就在杜兄的徒弟家中居住，不妨让杜兄手书一封，凤兄派人拿信去请，想必请他来并不难！”凤天翔急忙看向杜妙生说道：“如此，就有劳杜兄了！”杜妙生摆摆手说道：“凤兄这是说哪里话？我们相交数十年，情同手足。斯琪是你的孙女也就是我的孙女，自家的孙女岂有不救之理？不要说只是手书一封，哪怕是要了老夫的性命，老夫也在所不惜。”

　　看着喜笑颜开的凤天翔，叶一针又泼出了一瓢冷水，缓缓的说道：“这只是最治表。而小姐最让人头痛的症结还在她的心上。如果不能在心理上化解斯琪的伤害，即使是治愈了她的外伤，这一辈子她也不会再露出笑脸。与其这样终日生活在痛苦中，还不如让她就此懵懂一生来的好。”叶一针的话让凤天翔脸上的笑容立即消失不见了，焦急的问道：“叶兄，您有什么良方吗？”

　　“我能医伤但是却不能医心，这个我就无能为力了！不过话说回来了，心病还需心药医，说不定斯琪福缘深厚，他日能遇到一位另她敞开心扉的奇男子，这心病也就不药而愈了！”叶一针轻拈着胡须，看着双目呆滞的看向前方的凤斯琪，缓缓的说道。“是啊，是啊！我看斯琪天庭饱满，一看就是大富大贵之相。他日必定会有贵人相救，凤兄不必忧虑！”龙千秋讨好也似的对凤天翔说道。然而凤天翔却不领情，冲他恨恨的瞪了一眼，让龙千秋好不尴尬。

　　“爷爷，爸爸，妈妈，我回来了！”就在此时，一声清脆的呼唤响起，众人回头看去，正是凤家的二小姐，如花似玉的凤斯咏。在她的身旁还有一个，美丽丝毫不亚于她的女孩儿，如果陆子明看了必定会喜的跳起来，那正是他朝思暮想的蓝芯。一段时日不见，蓝芯的眉宇间增添了一丝淡淡的思念和惆怅。只有和她一起经历过龙隐峰生死劫的宋丹，贺凡和齐阳等人才知道她这一丝思念是为谁而起。

　　凤天翔看到凤斯咏，脸上立即流露出深深的慈祥，自从凤斯琪遭此厄运之后，凤天翔越发的疼爱凤斯咏了，生怕她再出个什么意外。“是斯咏回来啦？来来，快给几位爷爷见礼！”凤天翔笑吟吟的向凤斯咏招手说道。凤斯咏左手牵着蓝芯，两人一蹦一跳的来到了凤天翔的面前，对着杜妙生，叶一针说道：“两位爷爷好，斯咏有礼了！”当轮到龙千秋的时候，凤斯咏的脸色立即变了变，冲着他哼了哼，有些娇蛮的嘟了嘟嘴，让龙千秋苦笑不已。

　　凤家两个大小姐的美貌，在江湖上那是出了名的。如今亲眼看到，叶一针和杜妙生都是眼睛一亮，啧啧的赞叹不已。“爷爷，爸，妈，我给你们介绍一下我刚认识的朋友。”说完，凤斯咏就将蓝芯推到了众人的面前，说道：“这是蓝芯，是我今天在学校里刚认识的好朋友。她可是我们班公认的第一美女，还是班长哦！咯咯……”凤斯咏的话让蓝芯显得很是有些不好意思，脸蛋有些晕红的说道：“哪有，你才是公认的第一美女呢！”说完，对着众人鞠了一躬，落落大方的说道：“各位爷爷，叔叔，阿姨好，我叫蓝芯。”

　　对于美的事务人们很难不对其产生好感，尤其是像蓝芯这样美丽又大方的女孩儿，更是一出现就搏的了众人的一片好感。杜妙生哈哈的笑道：“难怪人人都说，这物以群分，人以类聚，果然不差！哈哈……”

　　“好了斯咏，带着蓝芯和你姐姐一起到后堂去吧，我们还有正事要谈。”凤天翔笑眯眯的轻捋着胡须笑道。“恩！”凤斯咏脆生生的答应了一声，随后和蓝芯一起搀扶着凤斯琪像后堂走去。

　　在去后堂的路上，蓝芯有些好奇的问道：“斯咏，这是你姐姐吗？她怎么了……”一提起这个，凤斯咏的眼泪立即就好像是断了线的珠子似的滑落了下来。有些恨恨的说道：“这还不都要怪那个大坏蛋，如果有一天让我见到他，我非把他给活刮了不可！”蓝芯好奇的问道：“哪个混蛋？他到底对你姐姐做了什么？”

　　凤斯咏并没有对蓝芯隐瞒，一路上，将凤斯琪的悲惨遭遇娓娓的告诉了蓝芯，听的蓝芯也是跟着唏嘘不已。对龙子风也是分外的着恼，和凤斯咏一起直骂龙子风是天下最大的坏蛋。两个俏丽女生就这样一路骂着来到了后堂。将凤斯琪安顿好，蓝芯和凤斯咏就聊了起来。

　　“蓝芯，听说你来自G市。小时候上地理课的时候，老师就跟我们说过，那里多奇山妙水，是整个国家最美丽的地方。一直都想去看看，可是却一直都没有机会，等将来你带我去好不好？”凤斯咏一脸向往的对蓝芯说道。谁不为自己的家乡感到骄傲？听到凤斯咏盛赞她的故乡，蓝芯相当的高兴。说道：“那当然没问题了！我告诉你啊，参加完高考的那个暑假，我们班的同学还一起去一个叫龙隐峰的山峰，探过一次险。”

　　“是真的吗？那一定很刺激！快快，说给我听听，我都有些迫不及待了！”凤斯咏大是感兴趣，忍不住连连的催促道。蓝芯笑眯眯的说道：“真的很刺激，我差点儿还把命丢在那里呢！”“哇哦，还有生命危险？天那，这才是真正的探险。不行，蓝芯，你一定要给我好好的讲讲，我想其中一定发生了许多故事！”


第七十八章 秋风玉露

　　“故事吗……”蓝芯好像又回到了那个时候，脸上带着一种甜蜜，缓缓的将他们在龙隐峰所经历的一切娓娓道来。尤其是将陆子明的横空出世，带他们脱离困境的经过描述的让凤斯咏直觉得身临其境，唏嘘不已。一颗心更是忽上忽下的狂跳不止。当蓝芯讲到在毒瘴中，自己的球果不小心掉落，陆子明毅然决然的将球果给了她，并且用力将他们甩出了毒瘴，而他自己却留在了毒瘴之中时，凤斯咏虽然没见过陆子明，但是依然为他的这种舍生取义感佩不已，甚至有些黯然落泪。

　　当听到蓝芯他们在雪狼群的包围中，陷入绝境，陆子明如天神降世般的凌空而至，降服雪狼王，再次为众人解了围时，凤斯咏的眼前立即幻化出一个英俊潇洒的少年，傲立于龇牙咧嘴的群狼之中，面色从容平静，嘴角蕴着淡淡的微笑，在他的身后是一群亟待他保护的人们，凤斯咏心都要停住了。当蓝芯讲到陆子明冒着生命危险，从陡峭无比的断崖上为他们摘来新鲜可口的水果，而自己却舍不得吃的时候，凤斯咏为陆子明的善良无私感叹，而当蓝芯讲到在最后，陆子明用自己的生命换来了齐阳的安全，自己却因此坠落万丈悬崖时，凤斯咏再也抑制不住自己的眼泪，哇的一声哭了起来。

　　不要说第一次听到这个故事的凤斯咏，就连蓝芯也不由得为自己的讲述而落泪。每当她想起这段往事的时候，她的眼前总会浮现出陆子明挺拔修长的身影，以及他永远如春风般和煦的面孔。每当这个时候，她心中的思念就会如同发酵了一般，剧烈的膨胀起来。她好像马上就见到陆子明，哭着投入他的怀抱，可是她却不知道，此时陆子明是否已经从那万丈悬崖下爬了上来。

　　“蓝芯，陆子明他掉下了万丈悬崖，不会就此……”凤斯咏哭的花枝乱颤，娇躯摇曳，一边擦着眼泪，一边喃喃的说道。蓝芯使劲儿的摇了摇头说道：“不会的！他一定不会死！我坚信在不久的将来，他一定会来找我的……”善良的凤斯咏使劲儿的点了点头说道：“恩，像他这样的好人是永远都不会死的。蓝芯，我真羡慕你，如果人生中能有这样一次奇妙震撼，铭记终生的经历，可以说是死而无憾了。”

　　蓝芯笑了笑说道：“等子明来找我的时候，我把他介绍给你。”凤斯咏带着眼泪笑道：“怎么，你不怕我把他给抢跑了？这么好的男人，可是打着灯笼都找不着！”蓝芯的脸色一变，倒是真的有些担心。凤斯咏忍不住噗嗤一声笑了起来道：“你对我也太没有信心了吧，我怎么会抢自己最好的朋友的男朋友呢！咯咯……”蓝芯被凤斯咏笑的有些羞赧，说道：“我才不怕呢，你要抢还未必能抢的到呢！”

　　前堂，凤天翔说什么也要叶一针和杜妙生留下来住上几天。至于龙千秋，因为他将叶一针千里迢迢的请了来，加上两人毕竟也有多年的交情，虽然凤天翔对龙千秋的脸色不善，但是也没赶他走，于是龙千秋也留了下来。当天，凤天翔就打发凤明凡携带重礼前往丹月悔家请陆子明，于是晚宴由凤天翔亲自主持。餐桌子上坐的是凤天翔，叶一针，杜妙生，龙千秋以及凤明凡的妻子，凤斯咏和蓝芯。蓝芯本来是要回宿舍的，结果被凤斯咏给强留了下来。自从凤斯琪遭灾变成了现在这样儿，凤斯咏一下子孤单了许多，这让原本开朗好动的她愁苦不已，现在好不容易有了新朋友自然不会放过。

　　虽然同桌三代人，代沟是不可避免的。可是叶一针，杜妙生，龙千秋这些都是常年在江湖上飘的人，走遍了三山五岳，见闻阅历异常的丰富。在他们的口中总有说不完的新奇事儿，每每让蓝芯和凤斯咏听的入迷，向往不已，桌上的气氛倒也显得愉悦融洽。“你们两个小姑娘，似乎很喜欢听故事啊？”叶一针笑眯眯的看了凤斯咏和蓝芯一眼说道。凤斯咏咯咯笑道：“是啊，是啊，你们说的事情好稀奇，都是我们没见过也没经历过的，好好玩儿。”

　　“好玩？哈哈……斯咏，你还是孩子，怎知道当时的艰辛。我们所说的这每一桩每一件，可都是要冒着生命危险的。”听到凤斯咏用好玩儿来形容他们的经历，凤天翔呵呵的笑道。“生命危险？不会吧，爷爷，你就会吓唬人！”凤斯咏白了凤天翔一眼不服的说道。叶一针神色一动，从怀中掏出一个小玉瓶，小心翼翼的倒出来一白一黄两颗丹药。白的如玉如雪，黄的就好像是一个流油的蛋黄儿。药一拿出来，浓郁的药香就弥漫在了整个餐厅中，闻之沁人心脾，让人精神不由得一爽。

　　“今天初次见面，也没什么好送给你们两个小娃儿的，我这里有两颗丹药，吃下去之后，保管你们皮肤滑嫩，神采飞扬，比现在还要美上一倍！”叶一针将药丸伸到两人面前笑道。天下的女生哪有不爱美的？尤其像蓝芯和斯咏，现在更是情窦初开的季节，美丽比什么都重要。凤斯咏立即兴奋的伸手要去接，却被凤天翔喝止道：“斯咏，不要不知轻重。你知道这是什么丹药吗？白的叫玉露，黄的叫秋风，合起来号称秋风玉露丸，它们有多珍贵你知道吗？恐怕叶兄也只有这一对儿吧？”

　　光听名头，这丹药就有够吓人的了，凤斯咏吐了吐舌头把手缩了回去。叶一针呵呵的笑道：“这秋风玉露丸，在被服下之前不能分开。然而又不能被一个人所服用，只有将它同时送给两个人，然后两人同时服下才行。斯咏和蓝芯刚好同时出现在我的面前，说起来也是跟这秋风玉露丸有缘。我随缘送给她们也是理所应当。”


第七十九章 突闻佳音

　　蓝芯有些不好意思的说道：“叶爷爷，这个礼物实在是太珍贵了，还是请您收回去吧。”“哈哈哈……只是一颗小小的丹药能有多珍贵，大不了我找齐了材料再重新炼制就是。来，你们两个就当这是一粒糖豆一骨碌吞下！”叶一针笑着硬是将秋风玉露分别塞进了两女的手里。斯咏有些不好意思的看向凤天翔，凤天翔笑道：“既然是叶前辈的一番美意，你们就收下吧，不过不要忘了谢谢叶爷爷哦！”斯咏和蓝芯急忙起身，向叶一针郑重的施了一礼，同时清脆的说道：“多谢叶爷爷赐药。”

　　叶一针开心的笑道：“好好好，快快服下，免得失去了最佳药效！”蓝芯和斯咏相互看了一眼，同时将药丸塞进了嘴里。药丸入口即化，一道清凉的甘泉顺着两人的喉咙之流进肺腑深处。一股热气立即升腾起来，让两女的脸上不由得酝酿出一丝红晕。叶一针看向杜妙生笑道：“你这个老前辈难道要让人家白白的称呼你为爷爷？”杜妙生苦笑一声说道：“好一个叶老头，原来在这儿等着我呢！”说完，看着两女笑道：“也好！我就将两套修炼内息的法门儿，依照你们各自服用药丸的药性打入你们的体内，你们可要记住了！这两套心法都是从绘画中领悟出来的，你们要潜心记好。蓝芯，你服用的是玉露，玉露药性柔和，绵延不绝，这一套心法叫做柔凤，专攻以柔克刚！”说完，杜妙生的身体冉冉飘起，如风摆杨柳似的随风轻荡，双掌似缓实急的拍打在蓝芯的周身各大要穴之上，一道道热气顺着穴道，透过杜妙生的手掌进入到了蓝芯的体内，随后引动他体内玉露的药力沿着固定的路线游走。

　　蓝芯紧闭双眼，牢牢的记住体内药力所游走过的路线，直觉得神情气爽，暗道这内功的修行果然是玄妙无比。直到蓝芯彻底的掌握了“柔凤”的运转路线，杜妙生撤回双掌，对斯咏说道：“斯咏，你服用的秋风，秋风药力略刚，刚柔并济，我就把这套‘秋风扫落叶’的心法传授给你，你记住了！”杜妙生的身形一变，刚才的柔媚立即消失不见，代之以一股狂放和萧瑟。斯咏的娇躯轻轻一抖，杜妙生的内力就侵入了她的体内。半晌过后，凤斯咏轻轻的睁开了眼睛，只觉得眼前的世界似乎比以前清晰了许多，好多她不曾注意的东西也无限放大在她的眼前，让她忍不住惊喜连连。

　　看到蓝芯和斯咏脸上都写满了惊奇和喜悦，凤天翔苦笑了一声说道：“你们两个小丫头，还不知道刚才得到了多么大的机缘。经过秋风玉露的滋养，再加上杜兄不惜内力的带动你们体内的药力，传你们心法。你们将来在武学的道路上可以说是一泻千里，不可限量！还不好好的谢谢两位前辈？”蓝芯和斯咏不是傻子，知道刚才所经历的一切将对她们的人生产生多么大的影响，急忙无比恭敬的对叶，杜两人叩谢了一番。喜的两人恨不得把全身的修为都传给这两个打心眼儿里讨人喜欢的美丽女孩儿。

　　转眼间，杜妙生，叶一针和龙千秋就在凤家度过了三天。这三天里，杜妙生和叶一针不停的为龙千秋说着好话，加上龙千秋和凤天翔的交情本就不是一般的深，凤斯琪出事之后，龙千秋跑前跑后的，表现出了一片诚意，凤天翔对龙千秋大态度渐渐的有了转变，已经不像以前那样直恨不得将龙千秋一掌劈死了。这让龙千秋的心里松了一口气。

　　第三天的傍晚，凤明凡终于回来了。然而他却是一个人回来的。叶一针不解的问道：“怎么就你一个人呢？”“是啊，爸爸，你不是说要带回一个少年给姐姐治病的吗？”斯咏有些焦急的问道。蓝芯轻轻的抱住她的肩膀，轻声的安慰道：“斯咏，不要着急，一切都会好起来的。”凤明凡苦声说道：“我到了丹家，丹家主人丹月悔告诉我说，就在三天前，陆子明他失踪了，知道现在还是杳无音信。莫非这是苍天再故意开我凤家的玩笑，给了我们一丝希望，却又将希望毫不留情的掐灭！”

　　凤明凡的话让蓝芯不由得浑身一阵剧烈的颤抖，她终于又听到了那个她朝思暮想的名字，一时一颗芳心剧烈的跳动起来，几乎都要跳出了她的嗓子眼儿似的。怔怔的盯着凤明凡，蓝芯急声问道：“叔叔，你刚才说那个少年叫什么名字？”凤明凡随口说道：“陆子明。怎么，有问题吗？”“真的是叫陆子明吗？”蓝芯激动的有些热泪盈眶。龙千秋证明说道：“不错，那少年的确是叫陆子明，不会错的！可是他失踪了是什么意思？”

　　“不……不会吧？”凤斯咏满是惊讶的看向蓝芯，呐呐的说道：“难道……难道就是你在龙隐峰里遇到过的那个陆子明？他真的没死？”蓝芯还不敢确定，急声问道：“叶爷爷，那个少年长的是什么模样？”叶一针轻拈着胡须，赞叹的说道：“那少年长大英俊潇洒，当真是人中之龙。老夫行走天下这么多年，识人无数。英才俊杰见的也是不少，可是能和他相媲美的，我还真是没见过。”

　　“他……他多大年纪，有多高？是不是一头乌黑的长发？”蓝芯激动的声音都有些颤抖了。叶一针吃惊的看着蓝芯说道：“不错！正是如此，莫非你曾经见过他？我听丹月悔说起过，他好像是来自深山，涉世未深，你一个生活在大都市里的少女，怎么会和他相识，这未免也太有些离谱了吧？”至此，蓝芯已经完全确定了陆子明的身份，激动的泪水肆意流洒，忍不住低声呜咽道；“他果然没死，他来找我了，来找我了……”


第八十章 叉烧诱人

　　“蓝芯，你不要激动，先把你的那个故事跟我爷爷说一说。”凤斯咏抱住因为激动而肩膀不停抖动着的蓝芯，轻声说道。蓝芯点了点头，将发生在龙隐峰的那一段往事，又原原本本的讲了一遍。听完之后，凤天翔呆了半天，才由衷的说道：“真是一个舍身取义的奇少年，如是能得见一面，真是老天对我不薄啊！”龙千秋则是不停的叹息道：“哎！如果我那不孝孙能有那少年一半儿的心性，即使是死我也认了！”叶一针轻拈着胡须说道：“以我对那少年的了解，宅心仁厚，这样的事情他的确是做的出来的！”说完看着蓝芯问道：“蓝芯，依你所说，那子明这次出山，就是为了要找你？”

　　蓝芯重重的点了点头说道：“我曾经跟他说起过，我在北京的清华大学上学，让他出山之后一定要来找我。我想……他应该是要来找我的！”叶一针笑了笑说道：“这就好办了！子明很可能不是失踪了，而是正在向北京赶来。老凤凰，我看，你也无须着急，只要不时的派人在这京城里寻找，总有一天会找到。何况，子明就是冲着蓝芯来的，他一定会主动去找蓝芯。蓝芯一旦子明去找你，你第一时间把他带到这里来好吗？”凤天翔闻言也觉得有理，于是暂时放下了一颗提着的心，殷切的看着蓝芯说道：“蓝芯姑娘，老夫在这里就全拜托你了！”

　　蓝芯急忙还了一礼说道：“爷爷这是说哪里话，只要子明找到了我，我一定将他带到这里，治好斯琪的病！”当夜，蓝芯不可避免的迎来一个不眠之夜，从这天开始，蓝芯的日子变的好像很长，又好像很短……

　　丹月悔，仲梅，丹凤琳，吴琼玉，叶秋，龙灵，欧阳美华一连找了三天也没找到陆子明的行踪，一时都有些泄气和沮丧。这天，屋外再次下起了大雨，想到在三天前，也是这样一个大雨倾盆的日子，子明怀揣着一颗被伤害的心离开了这里，丹凤琳的心里就痛的有些难受。呆在陆子明住过的房间里，依稀间，那晚，陆子明悠扬顿挫，宛若天籁的箫音还在凤琳的耳边回荡。丹凤琳好像能再听到这让她如痴如醉的箫音，可是这却成了一个奢望。

　　“陆子明，你到底在哪里？快回来吧，我再也不伤你的心了！”丹凤琳对着夜幕一声声的呼唤着，然而除了磅礴的雨声，再也没有任何回应了。“这人，总是在失去的时候才懂得珍惜，凤琳，我想现在你该明白这个道理了吧？”仲梅悄悄的走到了她的身后，轻声说道。丹凤琳脸上撒满了泪水，反身抱住了仲梅的脖子，放声哭道：“奶奶，我错了，真的知错了！让子明回来吧，我愿意向他道歉，请求他的原谅……”仲梅疼惜的拍打着凤琳的后背，柔声说道：“振作点儿孩子，只要你和他还有缘分，总有一天，你们会在一个不经意的回头间重逢的！”

　　丹凤琳抬起泪眼婆娑的脸庞，怔怔的看着仲梅，认真的问道：“真的会吗？”仲梅慈祥的笑了笑说道：“奶奶什么时候骗过你？所以啊，从现在开始，你每时每刻都要让自己保持一种完美的姿态。因为你不知道什么时候能再见到子明，只有这样，你才能在与子明重逢的时候让他欣赏到最完美的你。”丹凤琳使劲儿的点了点头说道：“恩，奶奶，我明白了！”说完，丹凤琳擦了一把眼泪，跑到洗漱间洗漱起来。看着丹凤琳忙忙碌碌的身影，仲梅心中却是苦涩的很，如果陆子明就此消失不见，丹凤琳又能坚持多久？

　　“爸！找到了吗？”吴琼玉看着风尘仆仆回到家里的吴思亮，急切的问道。吴思亮脸色一黯，幽幽的说道：“阿玉，对不起，爸爸已经派出了手下所有的人手去寻找，可是……可是始终是没有他的任何消息，我想子明他一定是离开这座城市了！”说完，吴思亮从手里的袋子里拿出一个还温着的饭盒，递给吴琼玉说道：“阿玉，这几天我知道你胃口不好，都没好好的吃饭，我特意的给你买来了你最喜欢吃的叉烧饭。我告诉你，这叉烧饭的味道棒极了，吃过的人都说好，我是排了很长时间的队才买到的，你尝尝？”

　　吴琼玉将饭盒推开，悲声说道：“爸！都什么时候了，我哪里还有心思吃什么叉烧饭！一想到，子明他一个人孤零零的流浪在城市的某个角落，我这心里就……爸爸，子明可是我们家的救命恩人，别人可以放弃，我们不可以放弃啊！”吴思亮苦笑一声说道：“这个爸爸还用的着你提醒吗？我的命是子明救回来的，这一点我是永远都不会忘记的。你放心，我会一直派人找下去，直到找到子明为止！”

　　吴琼玉听到吴思亮这样说，才总算是放了些心，转头看向窗外的雨。忽然，一股浓郁的香味缓缓的飘进了她的鼻子里，吴琼玉下意识的使劲儿嗅了几口，肚子立即不争气的咕咕叫了起来。吴琼玉讶然的回过头来，只见吴思亮打开了饭盒，正拼命的将饭香用手向她这边儿闪了过来。吴琼玉下意识的向那叉烧饭看去，白白的米饭，一粒粒的米饭就好像是用玉做成的一般，晶莹剔透。那烧烤的恰到好处的叉烧肉，黄澄澄，油汪汪的，任是再不饿的人看了也得吞口水。

　　吴思亮满意的看着吴琼玉说道：“阿玉，你确定不吃吗？我和你妈妈每人只吃一碗，可还没吃饱呢！这么好吃的叉烧饭，就是再来两碗我也能吃的下去！”说完，吴思亮夸张的端起叉烧饭，放在自己的鼻前，深深的呼吸了一口，随后脸上布满了满足之情。吴琼玉想吃，打心眼儿里想吃，可是刚才她已经说过了不吃，她有些抹不开面子了。


第八十一章 变幻莫测

　　天下最了解自己女儿的当然还是母亲，吴太太见状笑了笑，有些嗔怒的对吴思亮说道：“哪有你这样做父亲的，竟然给孩子抢食儿吃，真是没出息！”说完一把将饭盒从吴思亮的手里抢了过来，递到吴琼玉的手里，柔声说道：“诺，看吃吧！这几天你都没好好吃饭，一定是饿了吧？”吴琼玉急忙一边急急的接过饭盒，一边娇蛮的说道：“那，妈，不是我自己想吃的，我是看在你的面子上才吃的哦。”吴太太有些无奈的笑着摸了摸吴琼玉的脑袋说道：“对，是妈妈求着你吃的，行了吧？谢谢你这么给妈妈面子！”吴琼玉咯咯的笑着说道：“不用客气！您是我最最敬爱的妈妈嘛，咯咯……”

　　吴琼玉小心翼翼的捧过饭盒，先将鼻子凑在饭盒上深深的吸了一口，闭上眼睛，直到充斥在鼻腔里的香气，全都化做电波传递到大脑之后，才向嘴里扒拉了第一口叉烧饭。一口吃下去，吴琼玉直觉得似乎自己的舌头忽然活了过来，一波波愉悦的刺激不停的从舌头上发出，随后迅疾的传递到她的大脑中枢，她的心里，一种深深的愉悦立即将她层层包裹了起来，快感就好像是浪潮一样，一浪接着一浪，一浪高过一浪，绵延不绝，仿佛直要美到人的心里头，香到人的灵魂里一般。

　　吴琼玉从来没有像今天这么快的吃完一碗饭，伸缩着丁香将嘴角儿两边的饭粒给舔进嘴里，吴琼玉闭上眼睛细细的品位着这最后的愉悦，直到良久良久之后，她才幽幽的醒转过来。看着吴思亮夫妇激动不已的说道：“爸爸，妈妈，这饭实在是太好吃了，我从来就没吃过这么好的饭！”看到几天来，吴琼玉的脸上终于绽放出了笑容，吴思亮夫妇悬在心头的重石总算是落了地。吴思亮呵呵笑道：“只要我的宝贝女儿喜欢吃，我天天去给你买！”

　　“爸爸，这叉烧饭是从哪里买的？我想介绍我的同学也去试试。这么好的东西，不和朋友一起分享实在是太可惜了！”吴琼玉说道。吴思亮道：“这简单！等明天，我带你一起去！等你知道了地方，以后你就可以自己带着同学去了。”吴琼玉欢呼雀跃的道：“耶，真是太棒了！”吴思亮笑了笑，小心翼翼的说道：“那……那你现在还在为子明的离开而感到不高兴吗？”吴思亮的话一出口，吴太太就忍不住打了他一巴掌，果然，吴琼玉的神采又迅速的暗淡了下去，喃喃的说道：“要是子明也能吃到这么好吃的叉烧饭，那就好了！”看到吴琼玉又回到了先前的消极情绪，吴太太恨恨的瞪了吴思亮一眼，让吴思亮苦笑不得。

　　龙来酒楼的生意从来就没有这么红火过，每天一大早天还没亮，店门外就聚满了客人。一整天的时间，陆子明连上趟厕所的时间都是硬挤出来的。水月柔看到陆子明如此辛苦，不止一次的催他休息，可是陆子明却是不愿意。倒不是因为他勤快，而是因为他发现，在做叉烧饭的过程中，因为不断的催发内力，他修为以让人乍舌的速度突飞猛进着。同时也让他在对内力的操控上取得了堪称恐怖的突破。

　　这主要体现在他对孟兰金经的力量和毒瘴的力量的运用上。因为用内力来煮饭对内力的消耗实在太大，单单依靠孟兰金经的力量根本就不足以应付。在一次孟兰金经之力眼看着就要耗尽，一锅上等的米饭就要如此浪费的时候，陆子明试探性的在孟兰金经之力中注入了一丝毒瘴之力。毒瘴之力的加入，让陆子明快要枯竭的内力陡然变的充沛起来，米饭被顺利的煮熟。一开始，陆子明还担心因为加入了毒瘴之力，这锅米饭会变成一锅黑饭，毒饭。然而当他打开锅盖的时候，却发现，米饭一如既往的洁白无暇，香喷喷的根本就没有丝毫的毒性。

　　这让陆子明陷入了疑惑当中，当初他正是用以毒瘴之力催生火焰煮熟的米饭，毒倒了那七匹狼。陆子明不死心的纯以毒瘴之力煮熟了一锅米饭，结果这锅米饭剧毒无比，就连蚂蚁也被统统毒死。随后陆子明又做了多次试验，最终搞清楚了这其中的原因。原来毒瘴之力和孟兰金经之力是相互克制的。如果毒瘴之力占上风，那么毒瘴之力就会压制住孟兰金经之力，从而让陆子明的内力变的剧毒无比。反过来在孟兰金经之力占据了优势之后，它有能克制住毒瘴之力的毒性，从而让陆子明的内力变的纯正浩然。

　　这个无意中的发现，解决了让陆子明一直头疼的问题，那就是如果用上毒瘴之力，一不小心就会将对手置于死地，从而为自己增添许多不必要的杀戮！可是如果不用毒瘴之力，只用孟兰金经之力，无疑是将他的修为打了个对折，遇到强敌自然是要吃亏的。现在好了，陆子明可以随意的操控自己的内力，在有毒和无毒之间随意转换，变幻莫测，想一想都让人感到头皮发麻！

　　同时如此反复的运用毒瘴之力和孟兰金经之力，使的这两股力量同时增长，这才让陆子明的修为以一日千里的速度递增着。有如此好的练功效果，陆子明自然不肯轻易的休息了。水月柔还以为，陆子明是急着想要攒够钱好去北京，看到他如此努力，也没说什么，只是默默的支持着他。

　　“这里就是那能做出绝世叉烧的酒楼吗？”这天，吴琼玉在吴思亮夫妇的带领下，来到了龙来酒楼，看着装修的简单，甚至可以说是简朴的龙来酒楼，有些疑惑的问道。吴思亮微微一笑说道：“女儿，爸爸告诉你，这个世界上真正好吃的东西往往都是出自那些貌不惊人的小店。如果你只是从一家酒店的外在来评断一个酒店，那你这辈子会和许多的美食擦肩而过。”


第八十二章 酒楼会面

　　“哎呀，吴先生您又来了吗？欢迎欢迎！”水月柔笑吟吟的迎了上来，显然吴思亮是这里的常客。吴思亮呵呵的笑道：“没办法啊，我算是被你们的叉烧饭给迷住了，一天不吃，浑身就不舒服！老板娘，你跟我说实话，你们是不是在叉烧饭里放了什么大麻之类的东西？”水月柔娇声笑道：“吴先生，这种玩笑可是开不得的，是要出大事的。”吴思亮笑了笑，指着身旁的吴琼玉说道：“老板娘，来，我给你介绍一下，这是我的女儿，叫吴琼玉。……阿玉，问水阿姨好。”吴琼玉急忙乖巧的冲着水月柔，甜甜的叫了一声，道：“水阿姨好！”

　　水月柔直喜的连连点头，一把将吴琼玉洁白如玉的小说攥在手里，笑着说道：“好好好，这一声阿姨叫的我心里就好像是开了花儿似的舒服。你等着，我这就子明给你去做一碗大号儿的，今天阿姨请客，保管让你吃的忘不了！……”水月柔喋喋不休的说个不停，却忽然发现吴琼玉就好像是中了石化术一般，呆呆的看着她，浑身僵硬，一动也不动！“阿玉，你怎么了？”吴夫人也意识到吴琼玉的表现不对，纳闷儿的问道。

　　吴琼玉眼睛直勾勾的看着水月柔，一字一顿的问道：“水阿姨，你刚才说……说谁？”水月柔茫然的摇摇头说道：“什么谁？我没说谁啊？”吴琼玉急切的说道：“不，你说……子明？”听了吴琼玉的话，吴思亮夫妇的眼睛也是一亮，两人刚才竟然忽略了，此时醒悟过来，也是激动不已的看向水月柔。水月柔恍然道：“哦，对，对！就是子明啊，你们……你们认识他？”“是陆子明！？”这一问是吴思亮夫妇和吴琼玉同时发出的。水月柔笑道：“看来你们是真的认识他，这小子，我还以为他在这里没有亲人呢！”听了水月柔的回答，吴琼玉的芳心震颤不已，一把握住水月柔的手，激动不已的说道：“阿姨，快，你快告诉我他在哪里？”水月柔看着吴琼玉那急切的模样，心里想到了些什么，不由得在嘴角儿挂起了一丝略显古怪的笑容，指了指她身后的厨房，努努嘴说道：“诺，他就在里面。”

　　吴琼玉不等水月若说完，就急不可耐的转身冲进了水月柔所说的厨房。强自压抑着心中的激动，紧张，吴琼玉缓缓的推开了厨房的门，随着门一点点的打开，陆子明的身影也逐渐的显露，清晰起来。“果然是他！”吴琼玉心里一颤，一颗提着的心总算是放了下来，多日来的思念却同时化做眼中的泪水，奔涌而下。吴琼玉死死的用手捂住嘴，才没让自己发出哭声。

　　此时的陆子明正在全神贯注的料理着一串叉烧，听到开门的声响，还以为是水月柔进来，头也不回的说道：“水姨，这份已经好了，您端走吧。”陆子明娴熟无比的霍霍几刀将手中的叉烧切成了均匀的薄片，匀称美观的铺在热气腾腾的米饭上。做好之后，却不见水月柔来取，这才有些迷茫的抬起头来，可是当他看到的不是水月柔却是吴琼玉的时候，陆子明狠狠的吃了一惊，随后带着依旧和煦如春风的笑容，说道：“你……你怎么找到这儿来了？”

　　吴琼玉有些埋怨的撇撇嘴说道：“如果我不找来，你是不是准备在这里躲一辈子？”“躲？怎么会？我又没有做错什么事，为什么要躲？何况逃避那也不是我的性格！”陆子明苦笑道。“可是你知不知道，这么多天来，我们找你找的有多么辛苦？”吴琼玉走上前来，紧紧的拉住陆子明的手，怎么也不肯松开，生怕一松开，他再次从自己的眼前消失一般。陆子明喃喃的说道：“找我？你们为什么会找我？”

　　“为什么？因为……”吴琼玉的脸一红，说道：“因为你是个笨蛋！”吴琼玉本来是娇嗔之语，没想到还真的被陆子明给听到了心里去，脸上一黯，呐呐的说道：“是啊！在山里的时候，我以为自己很聪明，可是走出深山，我才发现，我什么都不懂！你们说的那么流利的语言，我却一窍不通。想一想，可不正是笨蛋吗？”

　　听着陆子明充满着惆怅，伤感的话语，吴琼玉心里一急，急忙说道：“我……我不是这个意思，我不是说你笨……”看到吴琼玉急的舌头直打转儿，小脸通红的模样，陆子明呵呵的笑道：“我又没有怪你，你干吗这么紧张啊。我想念书大概不适合我，我在这里帮忙挺好的，等到我攒够了足够的钱，我就去北京，见见更大的世面。”想到用不了多久，就可以去北京和他朝思暮想的蓝芯见面，陆子明的脸上不由得一振。

　　“你……你真的不想再回到学校里去了？可是像我们这么大的孩子不应该好好的呆在学校里吗？”吴琼玉听到陆子明竟然不打算再回去上学了，心中不由得一惊，极力的想要说服陆子明。陆子明摆摆手说道：“这个……还是以后再说吧！对了，你今天不会也是慕名而来，专门要吃我的叉烧饭的吧？”

　　吴琼玉咯咯一笑道：“那是当然了！你做的叉烧饭都快成了本市的一绝了，如果不是因为它们，我还不知道什么时候才能找到你呢，这大概就是天意吧。”陆子明的眉头皱了皱，缓缓的说道：“学姐，在学校里，你对我一直都很好，我心里对你一直都存着一份感激。我离开学校唯一舍不得的也就是你。今天能再见到你，我真的很开心。可是……我不希望你告诉其他人我在这里，既然选择了离开，我就想离开的彻底些，干净些。”看着陆子明略显悲愁的表情，吴琼玉点了点头，说道：“我答应你！不过，你也得答应我，如果你以后要离开这里，一定要跟我说一声，不能再像这次，无声无息的就消失了，害的人家担心！”陆子明呵呵笑道：“好，公平，我答应你！”


第八十三章 雨菲又病

　　看着吴琼玉和陆子明有说有笑的从厨房里走了出来，吴思亮哈哈笑道：“哎呀，真是的！我天天来这里，竟然就没想过要到厨房看看，否则，何须白白受这么多天的苦？”陆子明有些谦然的说道：“对不起，吴叔叔，让您为我担心力量，都是子明不好！”吴思亮呵呵笑道：“我和你阿姨倒不是太担心，担心的人是阿玉！你可不知道你失踪的这几天，我们家阿玉就好像是热锅上的蚂蚁，上蹿下跳的，直把我们一家子都折磨的不得安宁！”吴琼玉听了一阵娇羞，满含嗔怒的说道：“谁上蹿下跳了，我才没有！”看着吴琼玉那娇羞可人的模样，众人都笑了起来，吴琼玉一窘，下意识的躲到了陆子明的身后。

　　这个动作虽然不经意，但是正因为不经意才更证明那是发自内心，吴思亮夫妇相互看了一眼，彼此的眼神中都透着些须异样。从这天开始，吴琼玉几乎每天都往酒楼了跑，不知情的人还以为水月柔专门请了一个服务员。这样一来，水月柔凭空了多了个帮手，她的工作倒是轻松了许多，可陆子明就惨了，一边要做着叉烧饭，一边还要应付着吴琼玉的“捣蛋”，真是有些苦不堪言。好在吴琼玉时不时表现出来的温情，关切让陆子明受伤的心灵稍微得到些须安慰。

　　有了陆子明陪伴的幸福时光，吴琼玉在学校里的日子就变的难熬多了，只恨不得一天只有十二个小时才好。谢豪看出了吴琼玉的不对劲儿，一个劲儿的追着她问，让吴琼玉更加痛恨起在校园里的生活，一改往日乖乖女的形象，还时不时的逃起课来。结果被吴思亮夫妇和陆子明轮番狠训了一通，陆子明更是警告她，如果再是这样，他上就离开这里，并且规定，只有周末的时候吴琼玉才可以来这里找他，总算是遏制住了吴琼玉的“堕落”势头。

　　这天，吴琼玉正无精打采的趴在教室外面走廊的栏杆上向下扫视着过往的人群，猛然看到了一个熟悉的身影。心里一惊，急忙追了下去。在高一十八班，虽然是下课时间，可是教室里依然静的可怕。自从陆子明被气走之后，叶秋狂性大发，明令在教室内任何人不准笑。一开始几个同学还不在意，结果被叶秋狠狠的收拾了一顿，以后教室里就再也没听到笑声了。无论是下课还是上课，总是一片死一般的沉寂。原先唯一一个敢和叶秋叫板的龙灵，也被暴怒的叶秋给毫不留情面的“摧残”了一通，这个女子散打的亚军如何会是叶秋的对手，龙灵再也不敢在叶秋的面前说半个不字。

　　高一十八班的气氛沉闷的吓人，即使是兴致再高的老师站到这里的讲台上，立即就会被这气氛困的喘不过气儿来，再充分的准备最后也只能是草草收场。现在对那些个任课老师来讲，到高一十八班上课，简直就是下地狱一般可怕。欧阳美华也意识到了情况不妙，也曾经想过不少的办法来打破这种局面，可是叶秋的一张阎王脸往那儿一摆，任凭是什么法子也统统失效。意识到症结所在的欧阳美华，千方百计的想要做好叶秋的工作，可是叶秋理都不理她，可以说是一点儿面子也不给，直让欧阳美华倍感沮丧。

　　“叶……秋……”一个同学心惊胆战的对叶秋说道。叶秋猛然转过头来，凌厉似电的目光唰的射了过去，那可怜的同学心中一惊，差点儿没一屁股坐在地上，吞了口唾沫说了一声“门外有人找！”就飞也似的逃开了！叶秋皱了皱眉头，缓缓的站起身来，整个教室里立即变的鸦雀无声，连呼吸都不敢太急促。叶秋冷冷的环视了一周，随后缓缓的走出了教室，发现找他的人竟然是何丽华。

　　何丽华此时是愁容满面，一脸的惶急，叶秋马上就意识到是秦雨菲出事儿了，张口就问道：“是不是雨菲小姐出事儿了？”何丽华有些欲哭无泪的说道：“是啊！雨菲她……她又晕倒了，还是和上次一样，我去你们家找医圣，可是他却不在，我只好来找你，希望你能帮帮雨菲，她……她现在真的很危险。”

　　叶秋皱眉说道：“真是的！上次，子明说过她那只是治标不治本，早晚还是要出事儿的，可是她就是不听！”何丽华急忙说道：“现在说这些已经没意义了，叶秋，你爷爷他现在在哪儿？”叶秋皱眉说道：“我爷爷他前几天和他的几位老朋友一起去了北京，需要些时日才能回来呢！”“北京……北京？那你知道他在北京什么地方吗？”叶秋摇摇头说道：“这个我就不知道了……”何丽华一听都快要哭出来了，这么多年，她一直都把秦雨菲当成女儿看，现在秦雨菲要是有个三长两短，何丽华都不知道自己该怎么活下去。猛然间，何丽华的眼睛一亮，问道：“对了，子明同学呢？上次就是他治好雨菲的，这次也一定行！他在哪儿？”

　　何丽华的话让叶秋的脸色一黯，呐呐的说道：“子明他……他已经离开这里了。”叶秋的话让何丽华一阵呆滞，呐呐的说道：“离开？离开是什么意思？他去哪儿了？”叶秋沉重的摇了摇头说道：“没有人知道他现在在哪儿？”“怎么会这样？难道这是天意吗？是老天要夺走我的雨菲吗？”何丽华的眼睛中充满了绝望和伤痛，看的人心酸。

　　“何阿姨？真的是您，我还以为我看错了呢！”吴琼玉笑着走过来说道。何丽华现在哪儿还有心思和吴琼玉寒暄，只是一个劲儿，自顾自的黯然落泪。看到何丽华伤心成这个样子，吴琼玉下意识的问道：“是不是秦雨菲又出问题了？”


第八十四章 女子难养

　　叶秋替何丽华回答道：“正是！秦雨菲好像又病了，可是现在既找不到我爷爷，又联系不到子明，我看……真的是凶多吉少了！”“我知道子明在……”吴琼玉听了心里一急，下意识的说道。刚说了一半儿，猛然想起陆子明的嘱咐，下意识的将后半句憋了回去。不过虽说她只说了半句，但是也足以让叶秋和何丽华振奋了，两人猛的转头看向她，叶秋急声问道：“你知道陆子明在哪里对不对？”吴琼玉张了张嘴，随后低头小声说道：“我……我不知道。”吴琼玉这还是生平第一次撒谎，一张俊俏的脸庞布满了不安和心虚。

　　这如何能逃的过在复杂的娱乐圈里摸爬滚打多年的何丽华，何丽华无比激动的抓住了吴琼玉的胳膊，急切恳求的说道：“阿玉，现在秦雨菲命在旦夕，陆子明是她唯一的希望。你也不希望眼睁睁的看着她就此死去吧？我求求你，告诉我子明同学的下落，算是阿姨求你了好吗？”何丽华因为太过激动，声音很是大声，立即惊动了龙灵，不由得从教室里跑了出来。而从这里经过的丹凤琳更是被这一声急切的询问所震住，下意识的向这边靠了过来。

　　看到人越来越多，吴琼玉的眉头是越皱越紧。叶秋急声问道：“吴琼玉，你倒是说话啊！子明他到底在哪里？我们大家都很想念他！你就快点儿告诉我们吧！”吴琼玉一急，娇声喊道：“可是……可是他说过不让我把他的消息告诉任何人，我已经答应过了他，我不能食言！”听到吴琼玉竟然真的知道陆子明的下落，丹凤琳芳心剧震，再也顾不了许多，猛的冲进了人群，抓着吴琼玉的肩膀，连声问道：“他在哪里，他在哪里！？……”

　　吴琼玉痛苦的用手捂住耳朵，娇声喝道：“我不知道，我不知道，不要问我……”看到吴琼玉几乎要崩溃，何丽华急忙将她从人群里拉了出来，带着一丝悲伤的语调，缓缓的说道：“好孩子，你听阿姨说。雨菲她能走到今天真的很不容易。你们平日里看她在舞台上肆意挥洒，风光无限，可是在暗地里，雨菲不知道掉了多少眼泪，吃了多少苦！阿姨知道你是一个善良的女孩儿，你不希望看着一个和你差不多大的美丽生命就此陨落，可是你又不能违背你对子明做下的承诺，你很矛盾，很痛苦！这些阿姨都知道。可是阿玉，你要知道，子明也是一个善良的少年，他如果知道了你为了遵守与他之间的承诺，而眼睁睁的看着雨菲死去，他一定会把所有的错都算在自己的头上，他会认为是自己杀了雨菲，这样子明他会痛苦一辈子的。”

　　听了何丽华的话，吴琼玉慢慢的抬起头，喃喃的说道：“会是这样吗？”何丽华肯定的点了点头。吴琼玉依旧有些犹豫，不过何丽华没有再说什么，只是定定的注视着她，眼中满是鼓励和肯定。吴琼玉终于点了点头说道：“好吧，我只带你去！”何丽华心里一松，激动的差点儿哭了起来，连连的说道：“你真是个好姑娘，阿姨代表雨菲谢谢你了！”

　　“不行！我也要去！”丹凤琳忽然站了出来，大声的喊道。“对，我也要去！”叶秋也站了出来。吴琼玉有些为难的看向他俩，说道：“对不起，子明说了他不想再和过去有任何的瓜葛……”丹凤琳的神情一黯，有些悲伤的说道：“果然……他果然还在记恨我……”叶秋道：“子明不见丹凤琳是应该的，可是我呢，我们可是最好的朋友，他不会连我都不见的！”吴琼玉摇摇头说道：“如果你们是真正的朋友，他自会来找你，你又何必急在一时。如果你们执意一定要去的话，那我只要拒绝带何阿姨去找子明了。子明说过，如果我透露了他的行踪，他马上就会离开这座城市，我真的……真的不想再次失去他！”

　　吴琼玉的话一出口，在不远处悄悄注视着这一切的谢豪猛的一愣，眉头紧紧的皱了起来。从吴琼玉的眉宇之间，谢豪看到了她对陆子明的依恋，甚至还有对他的爱慕。这一切都是谢豪千方百计想要得到，但是却始终得不到的东西，那一刻，谢豪的心里被无边的怒火和嫉妒所吞没，一双眼睛里不断的迸发出丝丝的冷光。

　　听到吴琼玉这样说，丹凤琳和叶秋也只能作罢，眼睁睁的看着何丽华带着吴琼玉乘车扬长而去。在龙来酒楼，陆子明正不停的忙活着，吴琼玉有些忐忑的走进了厨房。陆子明一回头看到了她，有些不满的说道：“今天可不是周末，你现在应该坐在课堂上上课才对？我不是已经和你说过了吗，不是周末的时候不要来这里。你不应该总是让吴叔叔和阿姨为你担心，这样不好！”

　　吴琼玉嘟着嘴点了点头，轻声说道：“我知道了啦。”陆子明无奈的冲她摇了摇头，吴琼玉年纪比陆子明要大，可是有时候做起事来就好像是小孩子似的，反倒要让陆子明哄她。说道：“算了算了，今天既然来了，你就留在这儿吧，不过下不为例！”吴琼玉咯咯的笑了起爱，一副打了胜仗的模样。笑了一会儿，吴琼玉收起了笑容，轻轻的说道：“子明，今天……今天不是我一个人来的，我……”

　　陆子明一听，脸色一变，停下了手里的活儿，盯着吴琼玉的脸严肃的说道：“我记得我跟你说的很清楚，不准带其他人来这里，你这是要逼我走吗？”吴琼玉听了，眼泪都快下来了，急忙摇头说道：“不是的，不是的……”“那是为什么？”陆子明的眉头一皱，明亮的眸子里炯炯有神，让人不敢与之对视。“那是因为……因为……”在这样的目光下，吴琼玉直觉得一颗心砰砰直跳，连说话都说不利索了。


第八十五章 感动

　　“因为雨菲需要你救她的命！”猛然，何丽华从外面闯了进来，注视着陆子明的眼睛坚定的说道。吴琼玉接着说道：“我不想眼睁睁的看着雨菲就这样失去宝贵的生命，所以我……子明，你……你不会怪我的对吗？”吴琼玉有些紧张的看和陆子明，大大的眼睛中，眼泪不停的打着转儿。陆子明眉头一展，轻笑着说道：“在这个世界上，没有任何东西比人的生命更珍贵，你为了救秦雨菲的生命而食言，我当然不会怪你！好了，不要哭了，我们去看看雨菲，我想现在她应该会同意做我的徒弟了吧？”

　　来到外面，秦雨菲极度虚弱的坐在椅子上，可怜巴巴的看向陆子明。陆子明看着他，眼睛闪闪发亮的问道：“秦雨菲，你现在感觉怎么样？”陆子明的眼神中隐隐的包含着些许关切，这让秦雨菲的心中越发的愧疚。想起那天，陆子明好心为她疗伤，而她却不知好歹的不但不加以配合，反而害的陆子明差点儿走火入魔，想到这些，秦雨菲不由得有些不敢面对陆子明似的低下了头。

　　“怎么？很难受吗？”陆子明看到秦雨菲的模样，还以为她病加重了，心中一紧，更加关切的询问道，同时抓起了秦雨菲光洁如玉的手腕，细细的摸起脉来。“对……对不起。”秦雨菲忽然羞答答的低声说了一句，虽然声音很小，但是还是让陆子明听了个真切。陆子明先是一愣，随后欣慰的笑了笑。看到秦雨菲的转变，他是由衷的感到高兴。

　　因为陆子明的九曲回天丸的关系，秦雨菲的病情并没有第一次来的那么严重。陆子明的眉头轻轻一皱，握住秦雨菲手腕的手，猛然释放出一道细若游丝的孟兰金经之力，说道：“集中精神，记住这一丝力量在你体内游走的路线，以后每天都用意念控制着这丝力量顺着这条路线游走一次，用不了多久你的病就会彻底的痊愈。”秦雨菲已经被这可怕的病给折磨的怕了，一听说可以痊愈，立即兴奋无比的点了点头，闭上眼睛，集中起全部的精神，将那一丝孟兰金经之力所行走的路线给牢牢的记在了心里。

　　为了让秦雨菲记的更清楚，陆子明反复控制着孟兰金经之力，一连游走了几遍，直到秦雨菲点头表示记住了才结束，将那丝孟兰金经之力就此留在了秦雨菲的体内，以便激发她体内的先天真气。

　　陆子明撤手之后，秦雨菲自己又运行了一遍，至此这套神奇的功法就印刻在了秦雨菲的脑海中。经过这样一番之后，秦雨菲的精神大好，脸上的病态愁容，一扫而空。整个人看上去神采奕奕，光彩照人，又恢复了那个在舞台上星光四射的精灵形象。看着这神奇的变化，何丽华甚至有些要喜极而泣的感觉。拉着陆子明的手，不知道要说些什么才好！陆子明理解她此时的感受，淡淡的一笑，说道：“只要雨菲按照我教她的练下去，她很快就会痊愈的，您也就可以放心了！”

　　何丽华万分感激的说道：“子明，你一连救了雨菲两次，我……我都不知道该怎么感谢你了！这样，你需要什么，跟阿姨说，阿姨一定尽全力也要为你弄到！”陆子明无声的笑了笑，说道：“真的吗？我要求什么都可以？”何丽华认真的点点头说道：“什么都可以！”陆子明说道：“那好，您等着！”说完就跑回了厨房！正当大家都疑惑陆子明会有什么要求的时候，陆子明端着一碗热气腾腾的叉烧饭走了出来，递到何丽华的面前，笑道：“我知道，因为担心雨菲，您恐怕已经有三天没怎么吃东西了，再这样下去，你的身体会垮掉的。那，现在我的要求就是，你把这碗饭吃下去。”

　　陆子明的话让何丽华愣住了，眼泪不知不觉的就扑簌扑簌的掉落了下来。眼睛被泪水一点点的模糊，然而陆子明的那一张如春风般和煦的笑脸，那一碗饱含着关切的叉烧饭，却是越来越清楚，就好像是一张胶卷，永远的定格在了她的心中。感动如潮水一般的在何丽华的心头涌动，让她几乎有些不知所措！多年来，娱乐圈里的挣扎，她体会到的多是人间的世态炎凉。她曾一度对这个世界失去信心，可是今天一切都不一样了，而这只因为陆子明的一张笑脸，一碗叉烧饭。

　　陆子明就是这样的一个少年，也许在他的心中从来都不曾有过自己的位置。他的心里装着的永远是别人。善良已经不足以用来形容他，大仁或许勉强可以用在他的身上。水月柔，吴思亮夫妇，还有吴琼玉，秦雨菲都不由得将目光投向了陆子明，在他们的目光中饱含着敬佩和深深的感动。

　　何丽华双手有些颤抖的从陆子明的手上接过那碗叉烧饭。陆子明看的一点儿也没错，到现在为止，何丽华已经整整三天没有吃过一粒米饭了，如果不是她是雨菲唯一的依靠，也许她已经支持不下去了。当陆子明宣布雨菲已经安然无恙，何丽华的一颗悬着的心放下的时候，三天的饥饿，劳累立即席卷了她的全身，尽管她掩饰的很好，可是最终还是没能逃过陆子明细致入微的眼睛。

　　“我吃……我吃！”何丽华强忍着泪水大口大口的往嘴里扒着香喷喷的米饭，那满嘴的香气，比起她此时心里正感受着的温暖，显得那样的微不足道。在许多年后，每每回想起这一碗叉烧饭，何丽华的眼中都会情不自禁的流下热泪，唏嘘不已。


第八十六章 大火无情

　　“师傅……”就在所有人都为陆子明的善良而感动时，秦雨菲忽然走到陆子明的面前轻声喊了一声。陆子明听了一怔，随后讪讪的笑道：“那个……那个其实你不必拜我为师！上次是我太矫情了，我已经想通了，前人创造了这一套套精妙绝伦的功法，绝对不会希望眼睁睁的看着它们灭绝。何况，我将功法教给你，是为了救你的性命，佛家说救人一命胜造七级浮屠。这也是在为我自己积累功德！所以即使你不愿意拜我为师，也不必勉强自己。”“不！我……我是自愿的！你接连救了我两命，我认你为师傅也是应该的！”说完秦雨菲郑重无比的向陆子明行了一个弟子礼。

　　何丽华还从来没有见过这个样子的秦雨菲，足足呆楞了半天，才对陆子明说道：“子明，既然雨菲说是自愿的，你就不要再拒绝了，就收下她吧！”陆子明想了想，随后呵呵一笑道：“也罢，既然雨菲小姐这样有诚意，那我也就不再说什么了。”说完单手扶起秦雨菲说道：“雨菲，我的武功严格说起来都得自我的爷爷。爷爷死的早，我也不知道我们家到底属于何门何派。我们也不必拘泥于此，日后我们虽然实为师徒，但是在称呼上你大可以直呼我的名字，我也称呼你为雨菲好了！”

　　雨菲笑道：“这最好不过了！如果我在大街上叫你师傅，也的确是怪异。你虽然是我师傅，但是你比我年纪还要小，那我们打平，你叫我雨菲，我叫你子明好了！”陆子明恬淡的点点头说道：“如此甚好。”雨菲甜甜的笑了几声，说道：“子明，你还从来都没看过我的演唱会吧？”陆子明茫然的摇摇头说道：“演唱会？什么演唱会？”陆子明从深山中来，对演唱会自然是不甚了了，满是疑惑的看向雨菲。

　　吴琼玉嬉笑一声说道：“子明，你真是土包子，连演唱会都不知道。这是雨菲对你发出的邀请，别人是想都不敢想的，你的运气还真不是一般的好！”陆子明淡淡的笑道：“是吗？呵呵……”吴琼玉白了他一眼，有些无奈。秦雨菲说道：“琼玉，你也算是我的救命恩人了，有时间的话，你可以带子明一起去啊，我给你们留最好的位子！”吴琼玉听了大喜，咯咯笑道：“雨菲，这可是你说的哦，我们一定会去的！”秦雨菲点点头说道：“恩，一言为定！”

　　秦雨菲不但死里逃生，反而因祸得福，心情自然好的没话说，吴琼玉和心目中的偶像攀上了关系也是无比喜悦，何丽华，水月柔的心情也都异常明媚。这人心情一好，饭量就会增加，陆子明足足在厨房里忙活了半天，才总算是喂饱了这些人的胃。在秦雨菲吴琼玉恋恋不舍的目光中，陆子明送别了她们。

　　陆子明毕竟是少年心性，治愈了秦雨菲，他的心里也是倍感兴奋，整整一夜都是展转翻覆，无法入眠。就在他将睡未睡，蒙蒙胧胧的时候，猛然间，一股烧焦的味道隐隐传来。陆子明的眉头一皱，身形飘然的从床上落到了地上。打开门，一阵呛鼻的浓烟立即弥漫开来。陆子明心中一惊，暗道一声“不好！”随后快步的冲下楼来。当他来到楼梯口的时候，立即被眼前的一幕所震惊了。只见他所熟悉的餐厅已经不见了，到处都是一片火海。狰狞的火焰如怪兽一般，呼啸的向他喷吐着火舌。

　　“失火了！？”陆子明的脑海中闪过这一丝念头，正当他准备返身去救水月柔的时候，猛然听到一阵窃窃私语从酒楼外传来，只听“兄弟们，谢豪公子吩咐的事情已经办完了，大家快撤！一会儿条子来了，就走不了了！”随后传来的是一阵急匆匆的脚步声。“谢豪？”这个名字在陆子明的脑海中一闪而过，立即想起了一张熟悉的面孔。陆子命怒哼一声，没有理会那些个纵火的小贼，而是径直冲回到了楼上。

　　当陆子明敲响水月柔的房门时，水月柔还在熟睡中。因此对陆子明在这个时候叫醒她很是有些不满。“子明，你有什么事吗？这三更半夜的……”还没等水月柔说完，陆子明一拉她的手腕，急声说道：“水阿姨，着火了，快走！”陆子明这一声怒吼之后，水月柔才清醒过来，猛然警觉在她的前后左右全都被浓烟所包围！水月柔立即惊慌了起来，颤声说道：“这……这是怎么会事儿，为什么会着火？这到底……是怎么搞的啊！”陆子明使劲的握着水月柔的手，大声的说道：“水阿姨，您冷静些，先出去再说！”

　　在陆子明连拉带拽下，水月柔踉踉跄跄的向楼下跑去。可是刚下了几阶台阶，一道凶猛的火焰立即拦阻住了他们的去路。下楼的路已经被封死，水月柔里慌了神儿，声音中带着一丝哭腔说道：“子明，没路了，怎么办？怎么办啊！我们……我们是不是死定了？”陆子明的眉头紧紧的皱在一起，一双眼睛炯炯有神的注视着前方，观察着火势，年轻英俊的脸庞上透着坚定和睿智。

　　前方的路已经被大火所吞噬，陆子明立即拉着水月柔跑回了楼上。打开二楼的窗户，陆子明道：“水阿姨，我们要想活，就必须从这里跳下去！”水月柔探头向窗外看了一眼，立即摇头说道：“不行，不行，实在是太高了，我……我办不到！”“阿姨！这都什么时候了，你必须要坚强！不跳的话，只有死路一条！难道您想被活活的烧死不成？”陆子明急切的吼道。然而水月柔的头却摇的更急了，嘴里不停的嘶喊着“不行，不行，我怕，怕……”


第八十七章 神功救火

　　陆子明急切的向楼下看去，只见一道道火红色的火焰疯狂的向他们喷吐着火舌，眼看着就要将他们包围。陆子明猛的一咬牙，一掌劈出，窗户立即被他的掌风硬生生的震碎，低声说道：“阿姨，对不起了！”说完也不顾水月柔的剧烈挣扎，猛的抱住了她的腰肢，双脚猛的在地上一跺，两人如同箭一般的从窗户中射了出去。水月柔双脚悬空，不由得恐惧的大声惊呼了起来，双手更是不受控制的胡乱舞动。陆子明一边控制着身形，一边还要提防着水月柔的“乱拳”，还不吃力。

　　好在随着两人的下落，水月柔逐渐的安静下来，看到两人漂浮在空中，如同跳伞一般盘旋着向下平稳落去，水月柔吃惊的向陆子明看去。这样的情景她以前只有在电视上看过，从没曾想过，现实中也会存在，更没有想过她自己竟然就会碰上，一时有些如在梦中的感觉，直到两人落了地，水月柔还是没清醒过来。

　　“阿姨，阿姨，您没事儿吧？”陆子明有些紧张的推了推水月柔，水月柔这才幽幽的清醒过来，目瞪口呆的看着陆子明问道：“子明……刚才……到底是怎么会事儿？”陆子明笑了笑说道：“现在先不要管这些了，还是先救火吧！”水月柔在陆子明的提醒下，将目光投向了熊熊燃烧的酒楼，脸色倏然变的苍白起来，就好像是发狂了似的大声嘶吼道：“救火啊，快来人救火啊！”眼看着水月柔不顾一切的向火场冲去，陆子明大惊，使劲儿的抱住水月柔，也不知道水月柔从哪里来的力量，陆子明足足使用了六成功力才没有让她挣脱。

　　“子明，求求你了，快救火啊！这是我丈夫……唯一留给我的东西，我……我不能就这样让它被烧光了……子明，求求你了，快救火啊……”水月柔接连挣扎了几下，见挣脱不开陆子明的怀抱，大声的向陆子明恳求起来。陆子明点了点头说道：“阿姨，您站在这里不要动，我来救火！否则我是会分心的！”水月柔急忙应承道：“恩，我不动，我不动，你去救火吧！”陆子明深呼吸了一口气，猛然宛如一套苍龙一般拔地而起，高高的跃在着火的酒楼上方，身体瞬间被一股金光所包裹，宛如莅临凡尘的佛祖。

　　一阵阵如怒龙在咆哮的低沉嘶吼，一阵阵的传来，水月柔呆呆的看着这一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。“吼！！”陡然听的陆子明一声怒吼传来，漫天的金光带起道道强劲的风，卓然扑向了火堆。熊熊的大火一阵摇曳，立即被吹熄了一半儿。四周赶来准备救火的街坊，纷纷被这阵飓风给卷了出去，再想要靠近却是千难万难。纷纷指着这金光和劲风议论不休。

　　经过这么长时间的不断磨练，陆子明的内力壮大了数倍，此时如滔滔江河一般，绵延不绝。耀眼夺目的金光，犀利让人难以接近的劲风，一道接着一道，一阵接着一阵的卷向喷吐的火焰。一开始还只是龙吟一般的低吼，随着陆子明的功力不断加强，慢慢的变成了远处的雷声，随后雷声一点点的接近，最后终于变成在近在眼前的怒雷。放炮一般的滚滚震响，混合着金光和飓风，直宛如末日降临似的，让微观的群众无不是心惊胆战。

　　在狂风下，火势迅速的得到控制，几处大的明火，先后熄灭。陆子明看到差不多了，害怕引起有心人的注意，趁着浓烟，闪电般的回到了水月柔的身前。将剩下的几出不太大的火势交给了街坊们！雷声消失，金光遁去，狂风停止，一切都恢复了正常。好像一切都没有发生过似的，可是水月柔从身边陆子明脸上的大滴汗珠，以及他如牛一般的喘息声中明白，刚才发生的一切并不是幻象。陆子明在她的眼中越发变的神秘莫测了！

　　大火虽然在陆子明的绝世神功下得到了及时的控制，但是毕竟是大火无情，等火完全熄灭后，原本好端端的龙来酒楼已经变成了一片废墟。水月柔失魂落魄的看着眼前的凄惨场景，眼中不由得滴下滚烫的泪水。那种伤心，甚至是绝望都清白无误的镌刻在了她的脸上。陆子明踩在还冒着青烟，散发着余温的废墟上，锐利的目光一下子就扫到了那因为失去了支撑而倒塌的酒楼防盗门上，一把笨拙巨大的铜锁和一条足有小拇指粗的锁链，立即跃入了他的眼帘，陆子明的心中不由得一阵冷哼，心中暗道：“混蛋，原来你们不仅要烧酒楼，好想要我们的命！哼哼……等着瞧吧！谢豪！”

　　陆子明不动声色的回到了水月柔的身边，轻柔的拉起水月柔的手，低声说道：“阿姨，您不要过于伤心，酒楼没了，我们可以重建！”水月柔缓缓的摇了摇头，语气沉重的说道：“这间酒楼是我和我丈夫从无到有，眼看着它建立起来的。在这个酒楼里到处都有他的影子，他的笑声。我生活在这里，就好像他从来也不曾离开过我一样。可是现在……一切都没了，我再也听不到他的笑声了……我连他留下来的唯一一点儿东西也没有留住，等我到了地下，我怎么有脸见他？”说到伤心处，水月柔又忍不住呜咽了起来。

　　陆子明心中不由得升腾起丝丝愧疚。谢豪和水月柔无怨无仇，这场大火多半是冲着他来的，至于水月柔，完全是受他的牵连。想到这里，陆子明越发的感到不安。水月柔从悲伤中清醒过来，看到陆子明在一旁，神色忧郁凝重，水月柔还以为是自己的情绪感染到了他，急忙抹了一把眼泪，故作坚强的说道：“没关系！反正这人都死了，酒楼就更无所谓了！能早点儿从他的影子里摆脱出来，也是一件好事儿！这说不定就是上天给我的启示，让我重新开始也说不定！”


第八十八章 惊天戏法

　　“水姨，对不起……都是我不好！我……”陆子明满是愧疚的说道。水月柔转哭为笑说道：“怎么会，刚才如果不是你救我，我恐怕已经葬身这火海了，认真说起来，我应该谢你才对！”水月柔的温柔，更是让陆子明心中不安，嘴上嗫嚅着，陆子明不知道该如何把这一切说出来，只是在心里暗暗做了决定，定要让谢豪为此付出最惨重的代价！“阿姨，现在酒楼没了，我们该去哪里？”陆子明皱眉问道。

　　水月柔想了想，面色有些悲伤的说道：“在这里我还有一处房子，自从你未见过面的叔叔失踪以后，我就再也没有回去过。我以为我这辈子再也不会回去那伤心地了，现在看来，也只能是先回那里了……”来到水月柔所说的房子，陆子明才发现这里竟然还是一栋极为精致的别墅，掩映在绿树红花之中，显得异常的雅致精美。如此妙的居所，看来水月柔夫妇以前的生活一定相当不错。

　　水月柔神色有些凄苦的看着眼前的一草一木，一砖一瓦，似乎是苏醒了尘封的记忆，脸上充满了浓浓的感伤。“这一晃动都过去十年了，他到底在哪里？是生还是死……”水月柔好像梦呓似的，轻声的念叨着。陆子明有些难过的说道：“水姨，又想起叔叔了？”水月柔摇了摇头说道：“不，没有……我们进去吧。”水月柔有些颤抖的打开已经很久没有打开的大门，一进门，一股刺鼻的灰尘立即向他们迎面扑来。陆子明的眉头一皱，一股掌风随着微抬的手掌猛然扫出，将漫天的灰尘推开来去，空气这才好了些。

　　十年没有打扫过，整个别墅都布满了灰尘，看着一件件被白布盖住的家具，每一件家具都是那么的熟悉，从记忆的最深处翻滚着涌动上来，将水月柔的一颗芳心一下子塞的满满的。长叹一声，平息了心底里的不平静，水月柔说道：“子明，我们动手打扫吧？看来以后的一段时间里我们就只能住在这儿了！”说完，水月柔一伸手，将面前一件家具上的白布猛的拉了下来，一个红木精雕而成的梳妆台，出现在陆子明的眼前，虽然有白布盖着，但是梳妆台上还是免不了落下了厚厚的一层灰尘。

　　对这张梳妆台，水月柔的感情似乎很深，怔怔的看着它，一时呆住了。陆子明静静的看着水月柔，只见她的眼中蓄满了泪水，嘴角儿却是隐隐含着一股笑意，似乎是陷入了过往的甜蜜记忆当中。也许在这个梳妆台前，她的丈夫曾经为她梳理过头发，也许在这个梳妆台前，她的丈夫曾经为她带上了最美的珍珠项链……看看水月柔，陆子明又看看满屋子满满当当的家具，如果水月柔对着每一件都要看上半天，那估计没有十天半个月，他们是休想将这里打扫干净了！陆子明心中一动，冲着水月柔笑道：“水姨，我给您变个戏法好不好？”

　　水月柔回过神儿来一愣，呐呐的说道：“变戏法？”陆子明点点头说道：“是啊！我看水姨你这么不开心，所以就想给你变个戏法，说不定你看了我的这个戏法之后，心情会好一些也说不定啊！”水月柔听了有些哭笑不得，心中暗道：“还真是个孩子……”心里虽然如是想，但是水月柔却不想扫了陆子明的兴致，嘴上说道：“好啊，让阿姨看看这到底是什么了不起的戏法！”陆子明神秘兮兮的说道：“不过，我还有一个要求，水姨你要替我保密，不要把你看到的一切告诉给任何人！”

　　陆子明的郑重和神秘不由得让水月柔暂时将不痛快的事情放到了一边儿，眼睛一眨不眨的看向陆子明，缓缓的点了点头。陆子明说道：“那好，水姨，你睁大眼睛看清楚了！”说完让水月柔站的远了些，随后双腿轻分，双臂悬垂，轻轻的闭上了眼睛。就在水月柔揣测不透的陆子明在搞什么鬼的时候，猛然水月柔的心头一凉，一股有几分怪异的清风从她的脸颊扫过，带起她的几缕发丝。就在水月柔下意识的向四周的门窗看去的时候，猛然的她的心头又是一沉，那种感觉就好像是处身于乌云密布的天空底下一般，让她整个人都感受到一种深深的压抑，总感觉好像有什么不可思议的事情要发生了一般。

　　就在她惊疑不定的时候，猛然一声低沉的龙吟从陆子明的口中响起，水月柔吃惊的抬头望去，只见刚才还一动不动的陆子明，此时忽然双臂猛然向前一推，一股锐利的呼啸顿时响彻了起来，随后而起的就是漫天的金光。金光又带起强风，那原本遮盖在家具上的白布，立即被这劲风给卷到了天上，在金光的渲染下，变成了金色，宛如一片片飞散在空中的金色地毯，随风摇曳轻摆，夺人心神。

　　就在水月柔忍不住掩嘴惊呼的时候，劲风又起，漫天的灰尘立即好像受到了什么牵引似的，纷纷飘起，在空中汇聚成一条条乌黑的巨龙，围绕着那片片“金箔”，翻滚不止，煞是好看！随着灰尘越聚越多，“乌龙”也变的越发的粗长，眼看着整个房间都要盛不下的时候，陆子明猛然又是一声低吼“散！”随后，那条粗长巨大的乌龙立即一分为二，二分为四，四又化八，把条形态各异的“小乌龙”如同活物一般，在水月柔的面前或是嬉耍，或是作揖，或是饶着水月柔打转儿，一个个憨态可掬，灵动诱人，水月柔几乎不敢相信自己的眼睛，呆呆的注视着它们，每每在这些个小乌龙从她身边经过的时候，还会忍不住伸出手去想要触摸它们。


第八十九章 付之一炬

　　看到水月柔竟然想要用手去触摸它们，陆子明的心头大惊，急忙一声高喝“不要碰它们！”水月柔被陆子明喝的一呆，这时候那围绕在她周围的小乌龙猛然加速，远离了水月柔之后，一条条的消失在了垃圾桶里。陆子明一闪身来到水月柔的身旁，急切的问道：“水姨，您没事儿吧？”水月柔从惊骇中缓缓的回过神儿来，呐呐的说道：“没……没事儿？”陆子明松了一口气，有些责怪的说道：“水姨，你知道刚才有多危险吗，就差那么一点点儿，你的这条胳膊就废掉了！”水月柔有些不好意思的说道：“我看她们实在是太可爱了，情不自禁的就想要摸一摸，我也没想过后果会这么严重。”

　　陆子明听了不由得一阵苦笑，摇了摇头。转身一指周围说道：“水姨，您看看现在满意了吧？”水月柔定神看了过去，心头不由得一阵狂惊。只见刚才还灰尘满天飞的房间此时却是变的纤尘不染，光亮整洁。陆子明的神功何等的厉害，那强大的吸附能量比功率最大的吸尘器还要强上三分。经过他的这番扫荡，什么灰尘也难以再留下。“这……这真是太神奇了！子明，难道你是神仙吗？”陆子明苦笑一声说道：“只要您不把我当成是妖怪就行了！呵呵……”两人将东西家具规整了规整，总算是把别墅鼓捣的像是一个家的模样了。

　　经营了十几年的酒店被人付之一炬，水月柔即使是在豁达，心中也难免有些难以释怀，心情郁郁不乐。陆子明生怕水月柔会一时想不开，做出点儿傻事儿，因此一连几天都是寸步不离的陪在她的身边，想法设法的为她派遣郁结。这一来倒将吴琼玉忘到了一边。

　　又是一个周末到来，刚一下课，吴琼玉就给吴思亮夫妇打了个电话，随后就向着龙来酒楼兴冲冲的跑去。然而当她站在已经成为一片灰烬的龙来酒楼前时，吴琼玉几乎不敢相信自己的眼睛，脸色唰的变的一片苍白。询问了周围的邻居，当吴琼玉确定这的确确就是龙来酒楼时，吴琼玉终于再也支持不住，嘤咛一声软倒在了地上。“琼玉！”丹凤琳见到吴琼玉晕倒，急忙从角落里跳了出来，将吴琼玉小心翼翼的扶了起来。

　　自从知道吴琼玉能找到陆子明之后，丹凤琳的心里就没在平复过，对陆子明的思念如疯长的野草在她的心中蔓延。这一天，丹凤琳再也难以抑制心中的冲动，偷偷跟踪吴琼玉来到这处被大火焚毁的建筑前。就在丹凤琳有些迷茫不解的时候，吴琼玉忽然倒在了地上，这才不顾一切的跳了出来。

　　吴琼玉缓缓的睁开眼睛，看到是丹凤琳，泪水哗哗的就流了下来。嘴里喃喃的说道：“子明……子明他……”一听事关子明，丹凤琳的神经也立即紧张了起来，急声说道：“琼玉，子明到底怎么了，他怎么了！？”吴琼玉泪眼婆娑的指了指面前的废墟，丹凤琳的瞳孔倏然一缩，惊声说道：“你的意思是说……子明他原先就住在这里？”吴琼玉有气无力的点了点头。丹凤琳也跟着慌张了起来，如疯了一般的在废墟里扒拉了起来，嘴里不停的喊着“子明你出来……你出来啊子明……”

　　很快的吴思亮夫妇还有何丽华以及丹月悔和仲梅都一一得到了消息，纷纷的聚集在了这废墟前。当得知这处被烧的残破不堪的废墟就是陆子明住过的地方时，丹月悔和仲梅难掩心中的担忧，眉头紧紧的皱了起来。吴思亮目瞪口呆的看着眼前的一切，呐呐的说道：“怎么会这样？前几天还好好的……”秦雨菲一脸担忧的呐呐问道：“师傅他……他不会有事儿吧？”何丽华按住她的肩膀说道：“不会的！像子明那么善良的孩子一定会得到上天的庇佑的。他是一定不会有事的，一定……”何丽华表面上是在安慰秦雨菲，但是听起来更多的似乎是在说服安慰她自己。

　　“可是……可是如果子明真的没事儿的话，他为什么不给我打个电话？他一定是出什么事儿了，一定是的！”吴琼玉一阵心慌意乱，眼泪哗哗的又流了下来。吴妈妈急忙将吴琼玉抱在怀里，想要安慰她几句，可是又不知道该从何说起。就在吴琼玉和丹凤琳要崩溃的时候，吴思亮从隔壁邻居那里得到了答案，水月柔和陆子明安然无恙，并没有葬身在大火之中，只是不知道现在去了哪里。

　　这个消息传来，总算是让大家松了一口气，可是紧接着另外几个问题又浮上了他们的心头，为什么会失火？这是人为的还是意外？当然，最让他们关心的还是陆子明现在究竟在哪里？一连串的问题在众人的心头不停的萦绕不散。吴思亮一声冷哼说道：“这火着的好生奇怪，一定是有什么人嫉妒他们的生意如此红火，才放了这一把火。如果被我查出来，我吴思亮绝对不会放过他的！”

　　吴琼玉止住哭泣，说道：“爸，现在就先别管这些了，我们还是先找到子明再说吧。也不知道他是不是受伤了，我真的好替他担心！”吴思亮点了点头说道：“不错！我们大家就分头来找吧！谁找到了就用电话相互联系。”吴思亮草草的安排了一下，众人分鸟兽散，再次在诺大的城市里寻找起子明的身影。然而这一切陆子明却是毫不知情。

　　几天后，在陆子明的安抚下，水月柔的心情总算是平复了下来，不像一开始那么伤心，逐渐开始接受现实。陆子明的心也安定了下来，开始思索着报仇儿的事。一想起因为自己的关系，让水月柔一生的心血付之一炬，陆子明的心就没有办法平静，直想着如何将谢豪痛惩一番。


第九十章 怒惩谢豪（一）

　　丹凤琳，吴琼玉等人第二次将整个城市翻了个遍，奈何陆子明就好像是人间蒸发了似的，就是找不到踪影，吴琼玉整天都显得异常沉闷。这天，谢豪又变着法儿的想要讨吴琼玉的欢喜，结果却又是碰了一鼻子灰，不由得有些恼怒的说道：“阿玉，你该不会是喜欢上那个叫陆子明的小子了吧？”吴琼玉的脸先是一红，后又是一板，娇声说道：“谢豪，我的事儿什么时候用的着你来多嘴了，没事儿的话就离我远点儿！”谢豪不死心，又道：“阿玉，那个小子有什么好的？除了长的油头粉面之外，无权无势，怎么看怎么是一个绣花枕头。你干吗一定要喜欢他？不要忘了，我爸爸是市长，只要我们走在一起，你爸爸的事业一定会再上一个新台阶，陆子明能给你什么？你跟他在一起，除了能拖累你爸爸的事业之外，一无是处！”

　　谢豪的话，吴琼玉越听越觉得不是味儿，以前谢豪虽然也是仗势欺人，但是却没有如此现实。吴琼玉横眉瞪了他一眼说道：“我的事情用不着你来过问！我爱和谁在一起就和谁在一起，不要以为你爸爸是市长，你就有多高贵，我吴琼玉不是那种看对方势力找男朋友的人！你要是再在我的面前说这样的话，休怪我以后都不理你！”谢豪的眉头一皱，冷冷的说道：“随便吧，反正那个陆子明是再也不会出现了！”

　　吴琼玉的眼睛一眯，怒声说道：“你这是什么意思？”谢豪耸耸肩膀，淡淡的说道：“我听说那小子住的地方被人一把火给烧成了灰烬，我猜他多半也被烧死了吧，嘿嘿……”谢豪的话一出口，吴琼玉的脸色大变，宛如罩上了一层冰霜，唰的转过头来，冷冷的盯着谢豪的眼睛，一字一顿的说道：“你怎么知道子明住的地方着火了，那把火是不是你放的！？”吴琼玉越想越是觉得有这个可能，看向谢豪的眼神也越发的冰冷。

　　如此的眼神落在谢豪的眼里，让谢豪很是觉得不舒服，更觉得恼火，想起自己对吴琼玉几年的真情实意，却比不上陆子明在吴琼玉面前晃荡几天，谢豪心中越发觉得这把火早就该放了。面对吴琼玉的质问的眼神，谢豪冷笑几声说道：“是又怎么样，不是又怎么样？”吴琼玉一反平时柔弱淑女的神态，一把揪住谢豪的衣襟，怒声喝道：“你少跟我打马虎眼，说，到底是不是你！？”

　　就在吴琼玉宛如疯了似的追问着谢豪的时候，上课铃声突兀的响了起来。谢豪将吴琼玉的手挣开，淡淡的笑道：“阿玉，不要着急，现在上课了，等下课的时候，我再告诉你！呵呵……”谢豪一边笑着一边回到了自己的座位上，直气的吴琼玉是两眼喷火，奈何老师的脚步声已经从走廊上响起，吴琼玉也只得压下心中愤怒与好奇，乖乖的坐了下来。

　　上课铃一响，整个校园立即安静了下来。然而这安静并没有持续多久，就被一声严厉的呼喝所打断“站住，给我回来！”正在一楼教室里，百无聊赖的听着欧阳美华讲课的叶秋，被这声音惊动，下意识的向窗外看去，这一看，却不由得浑身一阵僵直，眼睛更是好像被什么东西给吸住了似的，再也挪动不开分毫，呆呆的注视着如剑一般站立在空旷校园中的那个身影，嘴里呐呐的仿中邪似的嘀咕着“子明……”

　　与此同时，欧阳美华，龙灵也纷纷将目光投了过来，当看到傲然而立的陆子明时，纷纷的在脸上露出惊喜的笑容，然而这笑容并没能在她们的脸上停留多久就瞬间消失的无影无踪，因为就在这时，五六个学校保安已经从后面追了上来，将陆子明团团的围在了中间，一个个手持着警棍，一脸的冷酷。陆子明那一米七的个头儿，在这些个健壮高大的保安面前明显的显得瘦弱矮小了许多，让人不由自主的就为他捏了一把冷汗。

　　“岂有此理！人多欺负人少，我去帮忙！”龙灵见到这样的情形，按耐不住心中的怒火，一摔手里的笔，噌的一下站了起来。“站住！”叶秋一声冷喝喝止了龙灵，出于对叶秋的畏惧，龙灵虽然心中一百个不愿意，但也只得乖乖的坐了下来。“叶秋同学，子明是你最好的朋友，你怎么能眼睁睁的看着他被这么多人欺负？”欧阳美华看不过去，有些不满的对叶秋说道。叶秋鼻子里冷哼了一声，目光始终放在陆子明的身上，一副不屑回答欧阳美华话的模样，心里却是嗤笑道：“还不定谁欺负谁呢！”

　　“你是谁？为什么要闯进校园里来？”一名保安用警棍指着陆子明，怒声问道。陆子明的灵魂好像不在这儿似的，一双眼睛死死的盯着楼上谢豪所在班级的教室，声音飘忽的回答道：“我来找一个人！”“找人？现在是上课时间，等到下课的时候再来找吧！现在给我出去！”保安怒声呵斥道。陆子明缓缓的摇摇头，幽幽的说道：“不行，我等不到下课！”

　　“我看你这家伙八成是来捣乱的吧？”一名脾气暴躁的保安，怒不可遏的冲着陆子明一声嚷嚷，挥了挥手里的警棍说道：“你在不滚的话，我们可就不客气了！”“哼！”陆子明一声冷哼，从楼上收回目光，转头扫向周围的五个保安。那凌厉的眼神在这些个保安的身上扫过，就好像是一把利刃在他们的心头割过似的，五个保安不由自主的心里一震，缩了缩脑袋。“今天我一定要见到他，谁要是敢阻止我，我就当做他是他一伙儿的，下手绝不留情！”想到大好的龙来酒楼就这样被付之一炬，想到水月柔这几天来流下的泪水，陆子明就好像是一根被点燃的雷管，随时都会石破天惊的炸开。


第九十一章 怒惩谢豪（二）

　　赫赫的威势从陆子明的身上宛如狂风般的席卷开来，虽然只是一个弱冠少年，看上去一派儒雅斯文，然而在这些个保安心中却完全不是那么一会事儿。尤其是当一股股的杀气随风袭来的时候，那种要将全身的血液一并冻僵的感觉更是让他们心惊不已，不知不觉的手中的警棍捏的越发的紧，手心里更是潮了一大片。这样的感觉不但保安们感受到了，甚至就连坐在教室里的叶秋和龙灵，欧阳美华都感受的清清楚楚。有些个胆小的同学甚至不敢看向此时的陆子明，只觉得看上一眼，一颗心脏就好像是要炸开似的难受。

　　“好强的气势！”叶秋的眼中惊现出无上的光彩，紧紧的盯着陆子明，眼睛一眨不眨，生怕一不小心就错过了最精彩的镜头。在楼上，伴太子读书的史天和李明，心头同时感到一阵巨大的不安，不自觉的扭动了一下身体，面色凝重，若有所思的向窗外的天空扫了几眼。结果却同时引来老师的呵责。谢豪皱着眉头，满目疑惑的看向李明。李明摇了摇头，缓缓的闭上了眼睛，被迫运起心法，咬牙抵挡着来自陆子明气机的冲撞。史天也好不到哪儿去，不一会儿的工夫额头上就凝满了汗珠，心中惊骇，就是他的师尊也从没让他如此狼狈过。

　　“你……你走不走！”保安们一个个只觉得身体越来越重，双腿似乎都难以承受身体的重量，而微微的有了些弯曲。像这样诡异的情形是他们以前所从未经历过的，只觉得要是再不动手的话，他们连出手的机会都没有了。陆子明面无表情幽幽的说道：“我说过我是来找人的，找到了人，做完了我要做的事我自然会走！”那保安咬牙道：“既然如此，那就不要怪我们不客气了！兄弟们，上！”说完五个保安同时挥舞起警棍，或者胸口，或者腰杆，或者双腿的向着陆子明狠狠的砸去。

　　“开始了！”叶秋的心里猛然迸发出一阵激动，忍不住大声的吼了起来。仿佛是在应和着他似的，陆子明的身体猛的从地上拔了起来，宛如一飞冲天的游龙，恣意的舒展着身体。无比威猛的力道伴随着他的动作，肆意挥洒出来，一时间狂风大做，飞沙走石，五个保安就好像是被一股巨大的力道牵扯着似的，双脚缓缓的离开了地面，被高高的抛到了空中。陆子明的身形则是忽然一沉，落回到了地面上，双手成爪空举向天空，双臂如风火轮似的反向挥舞着。五个魁梧保安的身体在陆子明的双手挥动间，不停的旋转着，旋转着，速度越来越快，越来越快，很快连五人的模样都看不清楚了。

　　“哈！”陆子明猛然一声怒吼，双手掌心朝下，缓缓下压，五个保安各自一声惊呼，同时跌落在地上。一个个面色苍白，狂吐不止，警棍早已经不知道甩到了什么地方，匍匐在冰冷的地上，无论如何就是爬不起来。叶秋呆呆的注视着这一幕，那力量，震人心魄的招式，让他的心波涛汹涌，一刻都难以平静。叶秋出身自武学世家，尚且惊骇若此，龙灵，欧阳美华以及一干同学只不过是凡人，见到这样一幕，更是目瞪口呆，惊骇欲绝，直把陆子明当成了天人一般，连惊呼，尖叫都忘记了，只是傻傻的看着陆子明，一脸的呆滞。

　　一个男人在什么时候最有魅力，那当然是在这个男人将男性的英雄气概淋漓尽致的展现出来的时候。此时的陆子明，独自矗立于天地之间，在他的周围横七竖八的躺着一干保安，就好像是将天下人踩在脚底下的君王，那种睥睨一切的豪迈和威严立即将所有人的心都征服了，男的看了心潮澎湃，暗生敬畏；女的看了芳心迷醉，心生爱慕，即便是欧阳美华这样的成熟女人，也是难以遏制此时心中的情动。

　　“子明！”叶秋再也难以掩饰心中的激动，纵身跃了过来。陆子明此时还沉浸在对谢豪的愤怒中，没有分辨出叶秋的声音，只觉得一个不弱的对手向着自己“攻”了过来，直接一掌就拍了过去。叶秋做梦也想不到陆子明会攻击自己，根本就没加以防备，再者，以陆子明的功力，他即使是想防也未必防的住，尤其是陆子明的这一掌更是来势汹汹，势不可挡，叶秋当即就傻了眼，连基本的躲避都忘了。

　　好在陆子明在手掌击中叶秋的那一瞬间看清楚了叶秋的脸，陆子明猛然回过神儿来，仓促间将掌力一引，卸到了不远处的一棵绿化树上，“砰”的一声将那棵碗口粗的绿化树给硬生生的轰成了碎木屑。叶秋除了惊出一声冷汗之外，倒是没有受伤，堪堪的躲过了这一劫。单看那树的下场，这一掌要是真的击中在叶秋的身上，叶秋想要继续念高中，那可能就是一年后的事儿了。

　　叶秋落在地上，双腿一软，差点儿坐倒在地上，好像是刚刚跑完了马拉松似的，气喘吁吁的，脸色一片苍白，呐呐的说道：“子明，你……刚才差点儿杀了我！”陆子明冲叶秋露出一个满含歉意的笑容，说道：“对不起，刚才我走神儿了，没吓倒你吧？”叶秋苦笑一声说道：“什么没吓到！我他娘的都快尿裤子了！”顿了顿，叶秋急忙问道：“子明，你今天为什么发这么大的火儿，是谁惹到你了？”

　　陆子明一咬牙，冷冷的说道：“谢豪！”“谢豪？就是那个成天粘在吴琼玉身后，宛如跟屁虫的市长公子谢豪？”叶秋皱了皱眉头，问道。陆子明冷哼了一声，说道：“除了他还会有谁？”说完举步就向着楼梯口的方向走去。


第九十二章 怒惩谢豪（三）

　　叶秋犹豫了一下最后还是跟了上去，说道：“我跟你一起去，我也早就看不惯那小子的作为了，早就想要教训教训他了！”陆子明看了他一眼，摇摇头说道：“不，你不要去了。我知道谢豪的爸爸是本市的市长，我在这里了无牵挂，你却还有爷爷，奶奶，父母，不能因为你的冲动而连累到他们的生活。再说了，一个小小的谢豪，我一个人都还不够收拾的呢，你去干什么？”看着陆子明真诚的目光，叶秋叹息了一声说道：“好！不过，你悠着点儿，千万不要把他给弄死了！”陆子明笑了笑，转身独自一个人上了楼。

　　龙灵和欧阳美华结伴跑了过来，看到陆子明一个人向楼上走去，欧阳美华好奇的问道：“子明同学要做什么？”叶秋的嘴角儿一撇，冷冷的说道：“让某人倒霉！”“你是说陆子明要去找人打架？你……你怎么不拦住他啊！”欧阳美华听了一惊，埋怨了几句，就要往楼上冲，却被叶秋一把给拉了回来，怒声说道：“你最好乖乖的在这里等着，不要上去添乱，否则情形会怎么样，我也说不准！”虽然叶秋还不知道谢豪到底是怎么激怒了陆子明，但是以陆子明如此温顺和善的性格，那谢豪定是做了什么不可饶恕的事情才会让陆子明想到报复。

　　丹凤琳此时虽然看起来在认真听老师讲课，其实在她的心里全都被陆子明装满了。当她百无聊赖，不经意的一回头时，她猛然在窗外的走廊上看到了陆子明那熟悉的身影。这一惊非同小，丹凤琳顿时掩嘴轻呼起来，把讲台上正滔滔不绝的老师都吓了一跳。“是他，不是做梦，真的是他……”陆子明的身影如此清晰，没有消失，丹凤琳再也忍不住，一声娇呼“子明！”随后就抢了出来。

　　然而陆子明对她的呼声似乎是没听见似的，只是自顾自的向前走着，整个人不停的冒着冷气儿，丹凤琳想要冲过去，却被这冰冷的气息给硬生生的顶了回来，不由得有些错愕的愣在了那里。终于来到了谢豪和吴琼玉所在的班级，陆子明想也没想的就走了进去。正在低头抄录着笔记的吴琼玉猛然感到心头一震，随后下意识的抬起头来，当她看到站在门口处的陆子明时，整颗心都不由得都提了起来，嘴巴猛然张开，想要大声的叫出来，可是无论她如何用力就是发不出一丝一毫的声音。

　　“你这个同学是哪个班的？没看到我们正在上课吗？”老师看到陆子明莫名其妙就冲了进来，心里不由得有些恼火，忍不住冲他吼道。陆子明看都没看他一眼，倏然伸手一推，那个老师立即被他推出了教室。那老师大概还从来没有遇到过这样的学生，只觉得自己的教师威严受到了挑衅，一声怒喝，就想上前教训陆子明，陆子明猛的回过头去，那冰冷的眼神就好像是冰冻枪，立即让那位老师当场冻住，动弹不得。“滚！”陆子明一声低吼，那声音就好像是来自九幽地狱的深处，让那老师的灵魂都跟着颤抖起来，再也不敢罗嗦，下意识的远远跑开了。

　　今天的陆子明完全变了一个人，以往的亲和，温柔全都消失不见了。代之以冷酷，冷的让人恐惧，酷的又让人着迷。吴琼玉呆呆的看着此时的陆子明，芳心就好像是被浇了一瓢滚油，片刻都难以平静。此时在陆子明的眼里，一切都已经不存在了，只有蜷缩在位子上的谢豪。那愤恨的目光如同嗜血的野兽，紧紧的注视着谢豪，恨不得将他活活撕碎。在这样的目光下，谢豪直吓的魂飞魄散，也许是因为做贼心虚，脸色一片苍白，将头埋在书海里，企图躲避陆子明骇人的目光。

　　“谢豪！”陆子明一声冷喝，谢豪的浑身都颤抖起来，哆哆嗦嗦的抬起头来，刚好迎上陆子明那充斥着厌恶和愤恨的目光，谢豪几乎都能听到自己的心跳声了。看到陆子明是来找谢豪的，吴琼玉多少有些奇怪，不解的向两人看去。“为什么！？”陆子明冷冷的问道。谢豪强撑着道：“什么……什么为什么？我……我不知道你在说什么！”陆子明说道：“你大概没有想到，我竟然没被烧死吧？看到一个你以为已经烧死的人忽然出现在你的面前，你的感觉是怎么样的，说来听听！”

　　李明从陆子明的身上感受到越来越强烈的危险，想起他的任务就是保护谢豪的安全，猛的站起身来，喝道：“你想干什么？”谢豪看到李明就好像是见到了救星似的，急忙向他靠了靠，好离他近些。陆子明缓缓的将目光投向了李明，幽幽的说道：“我还差点儿忘了，谢豪还有你这么个保镖，那么，那天的火就是你放的吧？”放火的事情李明还真不知情，他只负责保护谢豪的安全，至于谢豪在外面干了些什么，不归他管。李明皱了皱眉头说道：“什么火不火的，我不知道！”

　　陆子明一声怒喝：“不知道就给我滚开！这是我和谢豪的事儿，与你无关！”李明说道：“本来是与我无关，但是你想要动谢豪，那就与我有关了！”陆子明冷哼一声说道：“这么说来，我要想动谢豪，就先得摆平你喽？”李明脖子一挺，道：“不错，想要……啊！！”李明的话还没说完，陆子明的身影就如鬼魅般的来到了他的跟前，陆子明的速度之快根本就容不得李明防备，只觉得胸口一阵剧痛，李明一声惨叫，张口喷出一大口鲜血，随后人就躺在了地上，人事不醒了！看到自己的依仗李明，连手都没还就被一招摆平在地，谢豪吓的几乎当场昏死了过去。


第九十三章 怒惩谢豪（四）

　　陆子明的狠辣和绝情让吴琼玉的心中隐隐的产生了些恐惧，呆呆的看着陆子明，喃喃的说道：“子明，你……”陆子明回头看了她一眼，看到她满脸满眼的恐惧，知道是自己吓了他，神色不由得柔和了一些，轻声说道：“琼玉，这里没你的事情，你先离开吧。”吴琼玉倔强的摇了摇头说道：“不，我要留在这里，我要知道发生了什么事。”“发生了什么事？”陆子明的目光倏然又冷了下来，转头看向谢豪，咬牙说道：“那就要问问他了！”说完一把将谢豪给硬生生的提了起来，大声的喝问道：“为什么……为什么要放火！？我和你到底有什么深仇大恨，值得你如此对付我？”

　　面对陆子明怒龙一般的眼神，谢豪几乎要被吓昏过去了，喃喃的说道：“不……不是我放的，不是我……”陆明怒不可遏，一咬牙，右手成爪，猛的将谢豪的左胳膊给硬生生的拧断。谢豪，太子爷一个，平时被人宠着，惯着的，何曾受过这样的苦楚？忍无可忍，当即大声的惨叫起来。陆子明又抓住了谢豪的右胳膊，怒声说道：“我再问一遍，为什么要放火？”谢豪的额头凝满了大滴大滴的冷汗，剧烈的疼痛超越了谢豪所能承受的极限，他的身体开始剧烈的踌躇，嘴里开始流出白沫，人已经处于昏迷的边缘。

　　陆子明怒哼一声说道：“装死！？”说完手猛的一用劲，谢豪右胳膊的骨头立即碎裂开来。新的疼痛就好像是起搏器似的，让谢豪的身体猛的一挺，神志又清醒了过来。陆子明医术高超，对人的身体最为了解，谢豪在他的手里注定要受尽万般苦楚。“子明，够了！”谢豪无论如何也对吴琼玉好过，平日可以说是对她呵护备至，再者，以吴琼玉的善良，即便是陌生人遭遇到这样非人的折磨，她也不会袖手旁观，此时终于忍不住，本能的叫了出来。

　　陆子明转头看向她，眼中充满了询问。吴琼玉幽幽的说道：“子明，你不要这样。你这样我感到很害怕。先不说，这件事情你可能是误会了，就算真的是谢豪放的火，自然有警察机关来惩罚他，你这样对他，也是犯法的！我求求你，你放了他好不好？”“误会？你知道吗，我倒没什么，可这个误会却差点儿要了水姨的命！在我无家可归的时候，是水姨收留了我，她却因为我而差点儿送命，你让我以后如何面对她。再说，是不是误会，我清楚，他也清楚！”说完一把捏住谢豪的脖子，怒声喝道：“你来说说，这到底是不是误会？”

　　谢豪现在哪儿还有力气说话，只剩下翻白眼儿了。陆子明又怒声喝道：“你以为你爸爸是市长，你就多么了不起，你就可以草菅人命了吗？告诉你，只要有我陆子明在，你就休想！”说完猛的将谢豪给丢了出去，谢豪飞起的身体带倒了大片的桌椅，一直撞到墙上才停了下来，这一次的后果，比断了的胳膊还要严重，浑身上下的淤伤还没什么，重要的是他的内伤。现在的谢豪已经是出气儿多，进气儿少了。

　　然而陆子明丝毫也没有罢休的迹象，大踏步的向谢豪又逼了过去，虚弱至极的谢豪，费力的睁着眼睛，瞳孔中盛满了恐惧，张大嘴巴想要叫出来，陆子明冷哼一声道：“你要是敢叫，我就把你的舌头给拔出来！”在谢豪的眼里，此时的陆子明就是一个杀神，一个什么都能做出来的魔头，急忙闭上了嘴巴，将求救的目光投向了吴琼玉。当吴琼玉准备再次劝阻陆子明的时候，本已受伤的李明竟然又站了起来，死死的瞪着陆子明，艰难的咬牙说道：“你很厉害，我……完全都不是你的对手！可是，保护谢豪……是我的职责，你想杀他，那……就先杀了我吧！”

　　陆子明缓缓的回过头来，看着李明，冷冷的说道：“你为什么要保护一个渣子？像这样的人根本就不配活在世上，你为什么却执意的要保护他，甚至不惜牺牲自己宝贵的生命，为什么！？”李明的眼中射过一丝迷茫，然而这迷茫只在他的眼睛中停留了极为短暂的一段时间，随后就又被深深的坚定所取代。李明咬牙说道：“这是师尊的命令，我只能无条件的执行。比起师尊来，性命算什么，我才不在乎呢！”

　　陆子明的脸上聚集起丝丝的杀气，冷冷的说道：“不爱惜自己生命的人，同样不配活在这个世上。你去死吧！”话音刚落，陆子明的身影顿杳。李明的眼睛骤然张大，也不管陆子明现在身在何方，只是一个劲儿的催吐着身体里的内力，在自己的身前布下一个守护力场，想要抵挡住陆子明的攻击。然而他的内力和陆子明比起来，就好比是萤火虫和日月，他的力场又如何能抵挡住陆子明的攻击。只觉得身后传来一股浑厚如山岳的能量波动，随后他的力场就好像是玻璃制品似的，转瞬就被破碎，随后那股浑厚的劲道，畅通无阻的轰在了他的后背之上，如潮流怒卷的力量顷刻间狂泄入他的体内，一道道经脉瞬间被撕裂，李明双眼一黑，喷出一口血箭，扑通一声重重跌倒在地上，再也没了声息。陆子明冷冷的，不带丝毫怜悯的看着他，幽幽的说道：“助纣为虐，死不足惜！”

　　说完，陆子明又踏着有力的步伐，走回到了谢豪的面前。一种冰冷的绝望在谢豪的心头涌起，他从来没有如此的后悔过，如果他知道自己的一念之差会给自己带来如此的恶果的话，相信他决然不会如此做了。可是这个世界上没有后悔药卖，做错了事情就要付出代价，只是这代价也实在是太沉重了。


第九十四章 愤而绝交

　　“不！”吴琼玉一声惊呼冲到了谢豪面前，张开双臂挡住了陆子明的去路，陆子明的眉头微微一皱，轻声说道：“琼玉，你让开。他做错了事，自然要受到惩罚！”吴琼玉急声说道：“子明，你收手吧！无论他做错了什么，这样的惩罚已经足够了，我不想你变成杀人恶魔，你明白吗？”陆子明摇摇头说道：“如果谢豪伤害的是我，我也许根本就不会和他一般计较，可是他伤害的是水姨，是我最敬重的水姨。你没有看到水姨那伤心的样子，如果你看到了，你一定不会再阻止我！让开，我要让他为自己所做的一切付出代价！”

　　“不！我不能让开。你现在已经被仇恨蒙蔽了理智，当你清醒过来的时候，你一定会为自己杀了人而痛苦不堪，我不能眼睁睁的看着你痛苦，所以……我绝不让开！”吴琼玉一改往昔的温柔，此时变的异常坚定，紧紧的注视着陆子明充满着愤怒的眼睛，一步不让的说道。陆子明的眉头越皱越紧，同时眼神也变的越发的凌厉，声音转冷，道：“你到底让还是不让？我再问最后一遍！”陆子明的冷酷让吴琼玉的心头一惊，一咬贝齿，大声说道：“不让，不让，就是不让！”

　　“让开！”陆子明猛然爆发出一阵龙吟，浑身的气息尽数释放开来，吴琼玉直觉得自己好像是一下子被人扔进了深不可测的海底，周围的空气宛如海水一般的挤压着她身体里每一根骨头，每一处神经，那种巨大的痛苦几乎让吴琼玉站都站不稳了。“子明……快点清醒过来，清醒过来啊！”吴琼玉紧咬着牙关，用尽全部的力量喊道。

　　“子明，你疯啦，她是吴琼玉，你的朋友～！”叶秋本就不怎么放心，听到陆子明的一声怒吼之后，再也不犹豫，唰的一下跳了上来，看到如此的架势，心中一惊，急忙释放出内力想要打断陆子明的气息。可是他的修为比陆子明相差太远，不但没能打断陆子明的气息，反而被陆子明的气息反震，喉咙一甜，张嘴喷出一口血箭。叶秋发出的惨哼惊醒了陆子明，陆子明倏然收回内力，看了一眼面色苍白的瘫软在地上的吴琼玉，又看了一眼嘴角儿还在流血的叶秋，陆子明心中一阵悲伤，呐呐的说道：“为什么……为什么你们要保护这样一个混蛋？他该死，他本该受到惩罚的……好吧，这次我放过他，不过……你们再也不是我的朋友了！”说完，陆子明宛如一只冲天而起的雄鹰，带着决绝，带着失望飞离了这里。

　　“子明，子明……”吴琼玉急忙从地上爬了起来，大声的冲着陆子明的背影哭喊着，可是却没有换来子明的哪怕一个回眸。叶秋呆呆的看着陆子明的背影，感受着他的心伤，猛的一咬牙，大踏步的来到谢豪面前，一把将他提了起来，连声怒吼道：“杂种，你到底做了什么？说！”谢豪已经彻底的吓蒙了，终于崩溃，哭着说道：“我错了，我不该让人放火，我知错了……”吴琼玉木木的走了过来，看着他，一字一顿的问道：“那火真的是你放的？”

　　谢豪双眼无神的说道：“是我放的，是我放的……”吴琼玉的心中不由得一痛，抬手一巴掌狠狠的抽在了他的脸上，呸了一口说道：“败类，垃圾，我真应该让子明杀了你！”

　　“子明走了？……”丹凤琳呆呆的注视着陆子明消失的地方，心中涌起无限的惆怅。这一次，陆子明看都没看她一眼，就好像不曾认识过她一样。丹凤琳的心很痛，可是她却怪不了任何人，这一切都是她的任性造成的，是她咎由自取。

　　谢豪受伤住院的消息立即传到了谢正的耳朵里。谢正中年得子，对谢豪自然是无与伦比的宠爱，他也知道谢豪有些纨绔子弟的痞气，平日里也爱仗势欺人，谢正也想要管，可是每当看到谢豪，他的心就会不由自主的软了下来，总会以孩子还小，长大了自然会转变的种种理由来搪塞说服自己。对被谢豪欺负的人家，他总会以这样或者那样的方式尽力去补偿，也算是替儿子赎罪了。

　　以前都是谢豪把别人打的受伤住院，谢豪自己住院这还是第一次。谢正立即放下手头上的政务，急不可待的赶到了医院，来到病房一看，谢正几乎不敢相信，眼前这个宛如木乃伊似的被包扎起来的人就是他的儿子。直到得到医生的确认之后，谢正才终于相信。心疼，怒火立即在他的心头纠缠着燃烧起来，宛如咆哮的怒狮，谢正几近歇斯底里的吼道：“这是谁干的，这到底是谁干的！？”

　　医生等到谢正平复下来，才说道：“市长，现在还不是追究凶手的时候，令公子的伤势很严重啊！双臂粉碎性骨折，身体内部还有极重的内伤，更棘手的是他似乎受到了什么精神打击，神智有些失常。您要做好心理准备，即使是康复后，令公子也会留下不少的后遗症。至少双手是彻底的废了！”听了医生的话，谢正空前恼怒的转头看向他说道：“放屁！你竟然要我做这样的心理准备，你他娘的是什么狗屁医生？我告诉你，我儿子原先什么样儿，你就要还我一个什么样的儿子！否则，我和你没完！”

　　医生苦声说道：“市长，您这不是强人所难吗？伤害令公子的人下手极重，分明就是冲着杀人来的。我们能将令公子的性命保住就已经很不错了，至于其他的，我们实在是无能为力。毕竟我们只是医生，不是神仙！”谢正心里烦闷至极，宛如赶苍蝇似的挥手说道：“出去，出去！所有人都给我滚出去！”


第九十五章 幽冥鬼叟

　　市长秘书急忙将所有的医生和闲杂人等请了出去，随后离开了病房，顺手将房门带上，将空间留给了谢正。谢正站在静静的病房里，看着面前已经不似人形的谢豪，他几乎听不到谢豪的呼吸声，心里异常的苦涩。轻轻的抚摸着谢豪被白纱包裹起来的脸庞，谢正咬牙说道：“阿豪，你放心吧，爸爸不会让你白白的吃这个大亏！就算是爸爸这个市长不做了，也要替你讨还这个公道！”说完正了正领带，大踏步的转身离开了病房。在病房外，警察局长早已经是满头大汗的等在了那里，市长的公子被人打的没了人形儿，他这个警察局长不紧张才怪。

　　谢正冷冷的看着他说道：“王局长，是谁干的你查清楚了吗？”王发擦了一把额头上的冷汗，呐呐的说道：“查……查清楚了，令公子是被一个叫陆子明的人给打成这样儿的。”谢正冷哼一声说道：“很好，马上把人给我抓起来，我要亲自审问他！”王发咽了口唾沫，心惊胆战的说道：“那个……那个凶手打完人之后，就消失了，目前……目前还没抓捕归案！”谢正一听，一张脸立即气的扭曲起来，怒哼一声说道：“既然没抓到人，那你还站在这里干什么？还不给我去找？给你两天的时间，两天后你要是抓不到人，你这个警察局长就当到头儿了！”“是！我这就去，这就去！”王局长慌不迭的跑步离去。

　　“废物！早晚撤了你！”看着王发的背影，谢正咬牙说道。说完，一挥手对秘书说道：“送我回家！”谢正的家是一栋独立的庄园别墅，环境清幽，绿树掩映的就像是一个小公园。然而外表的清幽只是掩人耳目，别墅内却是机关重重，密室处处，一不小心就将深陷其中，魂飞魄散。

　　谢正一路顺畅无比的来到一间密室，密室中傲然站立着一位头发花白的老者，在他的身前，横躺着的一个人影，正是李明。谢正快步走了进来，语气中满含着怒意，大声的说道：“你答应过我，要保护阿豪的安全的，可你看看，现在的阿豪正躺在医院里，医生说他即使是治好了也将成为残废，终身残废！你怎么向我解释？”老者眉目威严，眼睛明亮如灯，嘴角微微上翘，充斥着一种莫名的威严，冷不丁的看向谢正，谢正就好像是被电到了似的，心神一抖，下意识的向后倒退了一步。

　　老者冷冷的扫了他一眼，又转头看向李明，幽幽的说道：“你来看看他！”谢正皱着眉头走了过来，看了一眼躺在地上的李明，不由得一惊，呐呐的问道：“他……他死了？”老者摇了摇头说道：“没有，还有一息尚存，不知道是他命硬，还是下手人没有赶尽杀绝。只是他一身的功力全都废了，和你的儿子一样也成了一个废人，只不过他更惨，一辈子都只能躺在床上了！”“这……”谢正怔了一怔，没想到会是这样的一个结果。李明是老者唯一的徒弟，平日里倍受老者的宠爱，如今为了保护谢豪而成了这副模样，谢正也实在是不好意思继续指责老者了，只得将满腔的怒火全都发泄到陆子明的身上，怒吼道：“千万不要让我抓住那个叫陆子明混蛋，否则我一定将他碎尸万段！”

　　老者冷冷的看了他一眼，嗤笑道：“行了，收起你的狂妄吧。人家不将你碎尸万段你就偷笑吧！”谢正皱紧眉头，看向老者，问道：“你这是什么意思？”老者淡淡的道：“我的意思是为你好！这个叫陆子明人绝对是一个顶尖的高手，内力雄厚的吓人，小明的经脉竟然硬生生的摧毁，单凭这份功力就不是你们这些人能对付的了的！”听了老者的话，谢正眉头皱的更紧，满是不解的问道：“怎么会？照你所说的，这个陆子明应该是武林中人才对，你们不是有规矩，不能用古武术去伤害普通人吗？”

　　老者冷笑一声说道：“规矩？规矩就是用来破的！那只能用来去束缚那些所谓的正道人士，对于我们简直就是狗屁！”谢正点点头，说道：“那我们该怎么办？难道就这样眼睁睁的让他逍遥下去，让你徒弟和我儿子的仇石沉水底不成？”老者的面容一怒，语气森冷的说道：“没有人伤了我幽冥鬼叟的徒弟还能活着！本来我潜伏在这里，为的就是等教主复出，重新再闯一番事业。蛰伏了这么久，我也该活动活动我这把老骨头了……”

　　听到老者的话，谢正心神大悦，惊喜交加的说道：“这么说，老爷子您要亲自去对付那个陆子明了？”幽冥鬼叟冷冷的说道：“要不然全凭你手下那帮废物，什么时候才能替小明报了仇？”谢正有些尴尬的笑了笑，嘴里不停的说道：“是，是！只要您老人家一出马，那什么陆子明还不得乖乖的受死？嘿嘿……阿豪的仇也就可以得报了！前辈，您就等我的好消息，只要我的手下人一找到陆子明的综计，我马上就来向您报告！”

　　幽冥鬼叟摇摇头说道：“算了吧？你们普通人要想追踪到我们武林中人的行迹，那比登天还难！你只告诉我，小明和阿豪是在哪里受的伤就行了，我自然有办法把他给找出来！”谢正急忙将学校的地址告诉了老者，并为老者准备了一席火红的唐装，将他身上的长袍给换了下来。换上了唐装之后的老者，慈眉善目的很是和蔼，相信任何人看了也不会想到，他竟然是过去盗天教教主裂无痕手下，赫赫有名的八魔将之一陶摧心！一身修为炉火纯青，深不可测，尤其是一套七十二式的幽冥鬼爪更是裂石开碑，鬼哭神惊，不知道有多少正道上的名宿栽在他的一双鬼爪之上。十几年前和盗天教主一起没了踪迹，竟然是躲在了这里，待机而动。


第九十六章 真的爱上了

　　自从陆子明来学校里闹过，并且宣称和自己断交之后，吴琼玉就好像是丢了魂儿似的，成天瞢懵懂懂的，迷迷糊糊，直让吴思亮夫妇倍感担忧。又是一个周末放学，吴琼玉下意识的向龙来酒楼的方向走去，走到一半儿的时候，她才回神意识到，那里已经没有了龙来酒楼，没有了陆子明。就在吴琼玉呆呆的站在路边儿一脸凄然的时候，陶摧心从她的背后走了过来。经过打听，陶摧心终于打听到陆子明和吴琼玉的关系最为密切，于是就盯上了她，一心希望她能带自己找到陆子明。

　　今天，吴琼玉终于踏上了和回家相反的方向，陶摧心心中一振，还以为今天就能见到陆子明了，却没想到走到半道儿，吴琼玉却忽然莫名其妙的停了下来。陶摧心只好走了出来，满是慈祥的问道：“小姑娘，你怎么了？”吴琼玉闻言一惊，回头看去，却是一个慈眉善目，一脸和气的老者，心中自然而然的放下了戒备，又想到这几天心里所承受的委屈，竟然在陶摧心的面前哭了起来。看到吴琼玉哭的伤心，陶摧心的心中竟然莫名的升腾起一种心疼的感觉，好像眼前的吴琼玉不是别人，倒是他的孙女一般。

　　陶摧心往年横行江湖数十载，所依仗的就是自己的心狠手辣，出手无情，只要是他盯上的目标，他还从来没有心软过。陶摧心的眉头一皱，心中暗道：“难道真的是人老多情？……”陶摧心俯身将路边的一块石头拍去粉尘，笑道：“来，姑娘，有什么话坐下来说，光是哭鼻子可解决不了问题。”在陶摧心的劝导下，吴琼玉总算是止住了哭声，大大的眼睛看着陶摧心幽幽的说道：“老爷爷，我的一个最好的朋友他……他和我绝交了……”

　　陶摧心微微一笑，说道：“说清楚点儿，是朋友，还是男朋友啊？”吴琼玉的脸一下子红了起来，娇嗔道：“老爷爷，你……”陶摧心开怀的一阵长笑，说道：“好，好，我不乱说了。那你告诉我，他为什么要和你绝交，是你做了什么错事吗？”吴琼玉的眉头轻轻的簇了起来，幽幽的说道：“错事儿？我不让他杀人这也算是错事吗？”陶摧心接着问道：“那他为什么要杀人？”“他说是为了报仇。可是仇恨难道一定要用生命鲜血才能化解吗，这样一来，这个世界也未免太残忍了……”

　　吴琼玉的话让陶摧心的心中一颤，他的前半生是为了自己的仇恨而活，而他的后半生却活在别人的仇恨里，这样纠缠着仇恨的一生有多痛苦，没有人比陶摧心更清楚了。“老爷爷，你在想什么？”看到陶摧心一个人脸色转换不定的发着呆，吴琼玉幽幽的问道。陶摧心哦了一声，说道：“没什么！你知道你的这位朋友现在在哪里吗？”吴琼玉摇了摇头，说道：“本来沿着这条路一直走下去就能找到他住的地方，可是那里已经被一场大火化为了灰烬，我现在也找不着他了。”

　　陶摧心的眉头一皱，耳边忽然响起一个声音“吴琼玉，过来我有事要跟你说！”陶摧心抬头寻声看了过去，刚好对上一双满是警惕的眸子，陶摧心的心神一振，这双眸子的主人虽然年纪很轻，但是一身修为依然不低，比起他的弟子李明要强上许多，立即在叶秋的身上上下打量了起来。吴琼玉低呼一声道：“叶秋，你怎么在这儿？”叶秋不知道该怎么对吴琼玉说，他看的出来，陶摧心是一个身手奇高的家伙，一身修为简直可以用深不可测来形容，跟随爷爷行医这么多年，让叶秋更是对血腥味儿异常的敏感，从陶摧心的身上他隐隐的闻到了一种让人心悸的血腥味儿，这种血腥味儿，往往只有在那些杀人如麻，好杀成性的魔头身上才能闻的到。因此当叶秋看到吴琼玉竟然和这样一个人呆在一起的时候，心中忍不住一惊。急忙想要将吴琼玉从陶摧心的身旁叫开。

　　“老爷爷，这位是我的同学！”单纯的吴琼玉丝毫也没有意识到她此时是在与狼共舞，还真的把陶摧心当成了好人看待。陶摧心冲着叶秋微微一笑，就好像冲人眦了龇牙的猛虎，叶秋的心头一阵狂跳，全身的功力立即提了起来。陶摧心友善的看着叶秋说道：“来，小伙子，过来坐会儿。”叶秋咽了口唾沫，说道：“不了，我找吴琼玉有点儿事情。”吴琼玉的眉头一皱，满是疑惑的问道：“你找我有什么事？”

　　叶秋眉头一皱，心中有些着急，忍不住说道：“说有事就有事，赶紧跟我走！”说完上来拉起吴琼玉就走。吴琼玉一愣，挣扎了几下说道：“我还没跟老爷爷道别呢……”边说着边转过头去，却赫然发现陶摧心已经没了踪迹。吴琼玉不由得一愣，刚想要问问叶秋，看到陶摧心去哪儿了没有，猛然吃惊的发现，不知道什么时候陶摧心已经挡在了她和叶秋的前面。叶秋的脸上一片凝重，刚才陶摧心的移动速度之快，大大的出乎了他的意料，直可以用鬼魅来形容，来无影，去无踪！如此之强的高手，在叶秋的心里也只有叶一针和陆子明勘与之匹敌吧。

　　陶摧心冷笑连连的看着叶秋，幽幽的说道：“小子，身手不错嘛！你也认识陆子明吧？”这次就连吴琼玉都听出陶摧心语气不善了，呐呐的看着陶摧心，眼中透着惊诧。“你……你是来找子明的？”叶秋瞪着陶摧心说道。陶摧心哼哼一笑，冷冷的说道：“陆子明打伤了我的徒弟，我岂能轻饶了他！”叶秋闻言一惊，怔然道：“这么说来，李明他是你的徒弟？”


第九十七章 绑架

　　“一点儿也不错！说，陆子明他在哪里？”陶摧心的神情大变，原先的和蔼，慈祥瞬间消失不见，代之以一片阴狠狰狞，看的吴琼玉心头直冒凉气儿，躲在叶秋的身后有些不敢看他。叶秋的眉头一皱，顿声说道：“我们也不知道他现在在哪里！你还是自己去找吧。”陶摧心嘿嘿一笑说道：“那多麻烦，我喜欢让他来找我！”说完，身形一阵飘忽，直向着叶秋，吴琼玉抓去。叶秋一声怒喝，右掌轻送，将吴琼玉远远的送了出去，同时身形一挺，迎着陶摧心挥掌劈了过去。

　　“好小子，看不出来还有几分门道。不过，你还差的远呢！”陶摧心一声厉吼，幽冥鬼爪倾泻而出，漫天都被爪影所弥漫。强烈的劲气透过陶摧心的尖尖十指，在叶秋的周身纵横交错，仿若是猫戏鼠一般，陶摧心虽然占尽先机，但是却没有就此痛下杀手。叶秋拼尽全力咬牙抗衡，神经高度绷紧，只觉得全身的内力如流水般的消失不见，额头上已经隐隐见了汗水。陶摧心嘿嘿一笑说道：“小娃儿，乖乖的告诉我陆子明的下落，我就饶你不死，若是顽抗到底，我的幽冥鬼爪顷刻间就能让你四分五裂，好好思量思量吧！”

　　叶秋呸的一声说道：“陆子明是我的挚交好友，别说我不知道他的下落，纵然是我知晓，我也绝对不会告诉于你！你就死了这条心吧！”“哈哈哈……够硬气！既然如此，那我就送你去地下陪我那苦命的徒儿吧！”说完陶摧心的攻势大变，隐伏在叶秋周围的无数道劲力立即发起威来，向着叶秋席卷而去。人处危境之下，叶秋心中涌起了强烈的求生本能，一声怒嚎中，叶家祖传的功夫流转开来，一道道荧荧的光彩从叶秋的身体内喷涌而出，形成一道道淡蓝色的匹练，在他的胸前宛如游龙般快速的旋转起来。

　　这功法一出，宛如凭空燃放起了鞭炮，在叶秋周围的空气中猛然响起一声声清脆悦耳的爆响，陶摧心的幽冥鬼爪竟然隐隐的被游龙给封挡在外。看到这样的情景，陶摧心的眼睛一眯缝，撤力跃到一侧，冷冷的看着叶秋，幽幽的问道：“小娃儿，你姓什么！？”叶秋强行提起内家真气，此时胸口有些发闷，咬牙说道：“你家小爷姓叶，你要怎么样？”陶摧心眉头一皱，自言自语似的说道：“果然是叶家的人……”

　　叶秋看到陶摧心忽然停止了攻击，站在那儿独自发愣，叶秋心知机不可失，运起全力，如电一般的拉住了吴琼玉的手腕，一声轻喝“走！”拉起她就是一路狂奔。然而还没等他们跑出几步，只见一道火红的幻影自他们的头顶凌空赶至，叶秋的脸上掠过一阵苦涩，站在了当场。叶秋怒视着陶摧心喝道：“你到底想要怎么样？”

　　陶摧心幽幽的说道：“你是叶家的人，我不为难你！你走吧！”叶秋听的一愣，心中暗道，莫非这个老头儿和自己家有些渊源？要不然为什么一听到自己是叶家的人就提出要放了自己？“那她呢？你既然连我都放了，应该不会难为她一个女生吧？”叶秋看了一眼吴琼玉问道。陶摧心瞥了吴琼玉一眼，笑道：“当然，我陶摧心好歹也是一方名宿，岂会跟她过不去？不过，她不能走，她必须要留下！”

　　“这不可能！既然我在这里，我就绝对不会丢下她不管！”叶秋一咬牙坚定的说道，叶秋的话让吴琼玉心中一阵感激，俏目在叶秋的脸上流转了几番。陶摧心的脸上升腾起一股怒意，冷冷的说道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒！我今天答应放了你，那是因为你祖上积德，你可不要逼我！”吴琼玉推了叶秋一把说道：“叶秋，你不用管我了，你先走。”叶秋皱眉说道：“这怎么行？我怎么能把你交给他？”

　　陶摧心沉声说道：“放心吧，叶家小子，我是不会难为她的。你要是想救她的话，就早点儿把陆子明找来！”说完一挥手，发出一道汹涌无比的劲气直向叶秋推去，叶秋下意识的顺着劲气的来势向后爆退，叶秋这头儿一退，陶摧心立即揉声而上，一把抱起吴琼玉，如一头怪鸟一般的踏空而去，临走还不忘传音给叶秋道：“找到陆子明，让他去郊外三里坡的三里亭找我，我在那里等着他！”

　　叶秋避开陶摧心发出的劲气，回过神来的时候陶摧心的人影已杳。叶秋恨恨的跺了跺脚，徒然一声长叹。思索之下，陆子明人影缥缈，神龙见首不见尾，要想找到他不是一般的难。想到吴琼玉失踪，最担心的莫过于她的父母，身形一长，向着吴琼玉家的方向飘摇而去。

　　时间已经不早，天色渐渐黑了下来，而吴琼玉却始终是不见身影，想起最近一段时间，吴琼玉身心恍惚的样子，吴思亮夫妇开始担心了起来，派出人手四处寻找，得到的答案却总是让他们失望。就在吴思亮已经忍耐到了极限，准备亲自出去寻找的时候，叶秋在佣人的引领下走了进来。见礼之后，吴思亮开门见山的问道：“叶秋，你是不是知道琼玉的消息，她现在在哪儿？”

　　叶秋沉吟了一下，皱眉说道：“吴伯父，吴琼玉她……她被人掳走了！”叶秋的话一出口，吴思亮夫妇神色大变，吴思亮一声怒吼，一改往日的儒雅之风，一股霸气透体而出，吴思亮仿佛是变了一个人似的，气势涌动，弥漫四周，让叶秋都有些不敢与之对视，心中暗禀，他竟然没有看出来，眼前的所谓吴伯父也是一位难得一见的高手。“思亮，女儿被掳走了，我们该怎么办，她会不会有生命危险？你快想想办法救救女儿啊！”吴夫人已经彻底乱了方寸，满是急切的央求着吴思亮说道。


第九十八章 醋溜女人心

　　女儿被掳走，吴思亮更加着急，但是还得安慰吴夫人说道：“不要着急，竟然胆敢掳走我吴思亮的女儿，无论他是什么人，我都要让他付出最惨重的代价！”说完转头看向叶秋，肃容说道：“你知道是谁掳走了阿玉吗？”叶秋凝眉答道：“是一个老头儿，他自称是陶摧心！”“陶摧心！？”吴思亮不由惊呼了一声，脸色蓦然大变，有把抓住了叶秋的双肩急声说道：“你是说陶摧心！？幽冥鬼爪陶摧心！？”

　　看到吴思亮神色显得有些苍白，叶秋隐隐的意识到这个陶摧心身份不简单，点了点头，喃喃的说道：“他的那一双爪子是挺厉害的……”吴思亮有些不敢相信的说道：“怎么会是他？这个混蛋，为什么总是和我们吴家过不去！？”“思亮，莫非你认识这个陶摧心？”吴夫人忐忑不安的问道。吴思亮重重的点了点头说道：“前些年我被毒瘴缠身，一病不起，你一直追问我是怎么染上一身毒瘴的，我都没有告诉你。其实当初我之所以染上毒瘴，全都是因为他，是被他所害！我以为此生再也不会见到他了，可是万万没有想到，如今他又再次现身，而且还掳走了我的女儿，真是可恶！”吴琼玉一掌拍在桌子上，大好的一张红木桌子竟应丈而裂。叶秋在一旁看的一阵心惊，心中暗赞，好惊人的掌力！

　　“那他……他不是很厉害？”吴夫人想到吴思亮就是伤在他的手上，心里越发的不安起来，喃喃的问道。吴思亮点了点头，满面凝重的说道：“他是昔日盗天教主裂无痕座下八魔将之一，自然是厉害。这个人一向心狠手辣，我只怕阿玉落在他的手上是凶多吉少了。”说完吴思亮转头看向叶秋问道：“他掳走阿玉的时候就没留下什么话来吗？”叶秋急忙说道：“有！他说让陆子明去郊外三里坡的三里亭，他和吴琼玉在那里等着！”

　　听了叶秋的话，吴思亮轩眉沉吟道：“子明？这么说，陶摧心掳走阿玉是因为子明的关心，换句话说，他现在并不知道阿玉是我的女儿！”叶秋点了点头说道：“应该是这样。”吴思亮又说道：“那就奇怪了，陶摧心隐迹多年，此时忽然现身，竟然是为了子明？这有些讲不通吧？”叶秋有几分苦涩的说道：“这也没什么讲不通的，子明在惩治谢豪的时候打伤了李明，那李明就是陶摧心的徒弟！”

　　吴思亮讶然问道：“陶摧心收徒弟了？这不符合他的性格啊。难道说……”吴思亮浑身打了一个激灵，脸色现出一片惊骇，看的叶秋和吴夫人又是跟着一阵心惊肉跳。叶秋急忙问道：“吴叔叔，您想到了什么？”吴思亮慨然一声长叹说道：“没有，但愿我是多虑了……”叶秋哦了一声说道：“吴叔叔，现在不是说这些的时候，子明他一时半会儿是找不着了，看来只有靠我们去救吴琼玉了。”

　　吴思亮点了点头说道：“陶摧心武功极高，去的人多了是徒增伤亡。你们谁都不要去，我一个人去就行了！”吴夫人听了心立即揪了起来，很是感到矛盾。吴思亮不去，就没有人能救吴琼玉了，可是吴思亮一去，他也要陷入极大的危险当中，一想到，吴思亮这一去，很可能再也回不来了，吴夫人的心头儿掠过一丝惊恐，劝也不是，不劝也不是的嘴唇开合却发不出一丝一毫的声音。

　　知妻莫过夫，吴思亮柔声说道：“不要担心，子明不但帮我祛除了身上的瘴毒，还大大的提高了我的修为，这次对上陶摧心即便是打他不过，我也可以全身而退！你在这里乖乖的等我带着阿玉一起回来！”吴夫人依然难以尽去心中的担忧，幽幽的点头说道：“你和阿玉都要安然回来，我在家里等你们！”吴思亮点了点头，长身向外走去，走了几步，发现叶秋跟了上来，回头对他说道：“叶秋，你就不要去了！陶摧心绝对是一个危险人物！”叶秋坚定的摇了摇头说道：“吴琼玉是在我的手上被掳走的，我怎么能不去？何况我武功虽然敌不过陶摧心，但是我可以趁你缠住陶摧心的时候，去救吴琼玉啊！”吴思亮思量了一番，觉得叶秋说的有理，点头道：“好！不过切记要小心！”说完，两人腾身而去。

　　陶摧心掳走了吴琼玉，一路飞奔的来到了三里亭。将吴琼玉放下之后，就在厅内石凳上坐了下来。不知什么时候，陶摧心已经在亭子中央的石桌上备下了美味，几壶好酒。陶摧心伸手拿过一个酒壶拧开壶塞，仰头喝了几口，一指满桌子的食物对吴琼玉笑道：“小姑娘，来吃点儿吧，也不知道那陆子明什么时候能来，说不定我们要在这里耗上几天，你要是不把肚子填饱，到时候挨饿受苦，我可管不了！”

　　吴琼玉白了他一眼说道：“你是坏人，你的东西我才不吃呢！”陶摧心呵呵的笑了起来，说道：“坏人？我哪里坏了？我只不过是想替我徒弟报仇，这就说明我坏吗？”“你……”吴琼玉被陶摧心的话说的一滞，不知道该怎么反驳了。陶摧心见状微微一笑说道：“好了，不要斗气了，快来吃吧！”如果是被旁人见了，一定会惊讶的叫出声儿来。陶摧心何曾对人如此和颜悦色过？

　　“谁……谁知道你是不是在菜里下了毒？”吴琼玉一边有几分无理取闹的说道，一边走到了石桌旁坐了下来，拿起筷子就往嘴里塞起了食物。看到这样的情形，陶摧心忍不住哑然失笑，急忙拿起酒壶大口的喝了起来。


第九十九章 仇恨比天大

　　吴琼玉吃了几口，幽幽的说道：“你一定要找子明报仇吗？”陶摧心抬头看了她一眼，抹了抹嘴说道：“你说呢？他杀了我唯一的徒弟。”吴琼玉皱了皱眉头，呐呐的说道：“其实……其实子明他也不是故意的，当时他是气坏了……再说，冤家宜解不宜结，这冤怨相报何时了？”陶摧心摆摆手说道：“这大人的事儿你不懂。我们不要再谈了。小姑娘，你我也算有缘，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　吴琼玉摇摇头说道：“你不放弃仇恨，我是不会告诉你我的名字的！”陶摧心猛的哼了一声，手掌在石桌上重重一拍，满面怒容的说道：“小姑娘，你这是在威胁老夫！老夫生平最恨的就是被别人威胁，你难道就不怕死吗？”吴琼玉被吓的差点儿呛着，急忙咳嗽了几声，将食物吐了出来，有些胆怯但是却更有几分坚定的看着他说道：“我说的有什么不对？而且我都是为了你好，难道你喜欢别人一见到你就好像是见到了鬼似的，跑的一干二净？难道你就不会觉得寂寞，孤独？”

　　吴琼玉的话让陶摧心的眉头一点点的皱了起来，脸上的厉色也如潮水般的退去了，掩上淡淡的愁绪。忽然，陶摧心嘴角儿一抽，幽幽的说道：“你说的有道理，我的确时不时的会觉得孤单，寂寞。正因为如此我才更要找陆子明报仇。你想啊，我这么孤单，寂寞，好不容易找到了一个徒弟和我做伴儿，却被陆子明所杀，我心中更加的恨他了！”吴琼玉本想化解陶摧心心中的仇恨，可是没想到却变成了这样的结果，整个人不由得愣住了。

　　看到吴琼玉的憨态，陶摧心忍不住哈哈的笑了起来，说道：“不过，你说的也对，冤怨相报何时了？我也不想这样无休止的纠缠下去。不如这样，我可以放下仇恨，但是你必须要答应我一个条件！”吴琼玉心中一振，急忙问道：“什么条件？”陶摧心笑吟吟的看着她说道：“你得答应做我的徒弟！”吴琼玉听了一惊，本能的摇头说道：“不，不，我才不要呢！一个女孩子舞枪弄棒的多难看啊，这不行！”

　　陶摧心眉头一皱，忍不住呵斥道：“好一个不知天高地厚的丫头，你可知道有多少人跪在老夫的面前，老夫对他们都不屑一顾，如今我主动收你，你却不答应，莫非是瞧不起老夫不成？”吴琼玉急忙说道：“不是的，我不是这个意思！我的意思是说，我天分很低，不适合练武，即便是强拜在您的门下，也只不过是给你丢脸罢了！”陶摧心呵呵笑道：“哦，你原来是担心这个，没关系，老夫的眼光一向独到。我看你是一个年娃娃，但是一身骨骼不弱于那些俊才少年，只要勤加修炼，必有一番成就！”

　　吴琼玉的头摇的跟拨浪鼓似的，急声说道：“您……您一定是看走眼了，我……”“够了！”陶摧心猛然一声怒喝，道：“你一而再，再而三的推托于我，莫非是想让我杀了那陆子明！？如今只有两条路摆在你的面前，第一做我的徒弟，第二看着我杀死陆子明。我看你好像对他挺关心的，该不会是喜欢上他臭小子了吧？”听陶摧心说的决绝，吴琼玉心头一惊，有些不知道该怎么办了？

　　就在吴琼玉彷徨不知所措的时候，陶摧心的眼神一厉，向着吴琼玉的身后看去。吴琼玉不知道发生了什么事儿，下意识的转过了头，这一看不由得大喜，急忙挥手叫了起来“爸爸，我在这里！”听到吴琼玉嘴里喊着爸爸，陶摧心神色一震，看向吴琼玉说道：“那走过来的人是你爸爸？”吴琼玉撇嘴说道：“我爸爸很厉害的，你还是快点儿走吧，免得到时候你想走都走不了了！”

　　“哈哈哈……这个世界真是太小了，没想到你是还故人之女。哈哈哈……”听到陶摧心笑的畅快，吴琼玉秀眉簇起，不解的问道：“你认识我爸爸？”就在这时，吴思亮加快身形，如流星赶月的来到了两人的面前站定。吴琼玉本能的想要去到吴思亮的身边，却被陶摧心一把抓住，硬是给拉了回来。

　　“陶摧心，快放开我的女儿！”吴思亮见状一声怒吼道。陶摧心运指如飞，在吴琼玉的身上连点了数指，吴琼玉立即就好像是中了定身术似的，浑身动弹不得。定住吴琼玉，陶摧心这才笑眯眯的看向吴思亮，幽幽的说道：“吴思亮，没想到我们又见面了！你的师尊，师兄们没跟你一起来吗？”吴思亮冷哼一声说道：“对付你一个人，何须师尊他们出马？我一个人足够了！”陶摧心扑哧一声笑说道：“吴思亮啊吴思亮，你的口气还是那么大，难道你忘记了，前些年你是怎么败在我的手上的？”

　　吴思亮一声冷哼道：“今时非同往日，已经容不得你猖狂了！”“哎！……”陶摧心蓦然一声长叹，幽幽的说道：“武当一门真是一代不如一代喽。真才实学没有多少，吹牛皮的功夫倒是越来越炉火纯青了。吴思亮，在我眼里，这些个武当俗家弟子中，你还算是个人物，真是没想到，几年不见，你也沾染上了这一身老杂毛脾性，真是让人扼腕啊！”吴思亮冷哼一声说道：“是不是在吹牛皮，试过就知道了！把我的女儿放开，我们真刀真枪的比划比划！”

　　陶摧心一声冷哼，身形如箭一般的激射至吴思亮的面前十步处，如巍巍高山一般的站定，目光冷烈如严寒中的风雪，冷冷的说道：“我隐迹多年，也想试试你的武当紫霞功究竟到了何种境地！”


第一百章 试问正邪

　　陶摧心的咄咄逼人顿时激发出了吴思亮的强烈斗志，如同干柴一般瞬间燃起了熊熊的烈焰，如果仔细看过去，仿若有一道紫色的霞衣隐隐的将吴思亮笼罩了起来。陶摧心的老眼一眯缝，双眼之中绽放出缕缕寒光，夺人心魄，“嘿嘿……果然精进了不少，看爪！”陶摧心的双手幻化出道道黑芒，十指尖尖，乌黑发亮，好比毒蛇吞吐的蛇信，直舔向吴思亮。吴思亮眉头微簇，眼睛炯炯发亮，双掌开合带风，紫色的霞光随双掌遍撒而出，乍一看上去，吴思亮整个人身披紫霞，宛如自天而下的仙君，异常抢眼！

　　“砰砰”的声响不时的响起，两条人影如同风中枯叶摇曳不定，直看的吴琼玉心旷神怡的同时又提心吊胆，异常紧张。就在吴琼玉被吴思亮和陶摧心的激战所吸引的时候，叶秋悄无声息的出现在她的面前，吴琼玉见状被吓了一跳，张开嘴巴下意识的叫了一声。吴琼玉叫声出口，叶秋立知要糟，再也顾不上掩饰，猛的将吴琼玉拦腰扛在肩膀上，风驰电掣的向远处飞遁，然而还没等他扛着吴琼玉跑出多远，叶秋猛然觉得一股仿佛毒蛇一般的杀气如煎一般的射了过来，同时一声怒吼也如炸雷般的响起“混帐小子，把人给我放下！”

　　“陶摧心，你的对手是我！看掌！”吴思亮也跟着一声怒吼，漫天的紫气，顺着他的双掌宛如怒潮一般的向着陶摧心的身后袭去！“嘿嘿……你还差的远呢！”陶摧心磔磔一阵怪笑，双臂展开，宛如风筝一般，双脚腾空虚踏，借着吴思亮的紫霞劲气，飘然而去，速度又快，双手成爪，笔直的抓向叶秋的后心。吴思亮看到这样一幕，心中大急，拼尽全力向前飞掠，想要阻止陶摧心。然而两者相距实在太远，吴思亮就便是脚下生风也追不上了，心中不由得一沉，暗暗祈祷叶秋够机灵，能避开这一劫。

　　身后是呼呼的宛如利刃似的风声，冰凉刺骨的杀气透入骨髓，现在的叶秋纵算是有十个胆子也不敢回头看上一眼，只是咬紧牙关，扛着吴琼玉一路疾奔，只恨爹妈没给自己多生两条腿。然而叶秋年纪轻微，一身修为怎能比的上陶摧心，陶摧心的速度越发的快，身体逐渐的化成了一条淡不可见的云烟，而一双利爪却是越发的乌黑明亮，邪气四溢。“纳命来！”陶摧心一声怒吼，幽冥鬼爪眼看就要印在叶秋的后心上，叶秋一阵心悲，只觉得后背上根根汗毛都竖了起来。

　　然而就在陶摧心利爪即将刺入叶秋的后心时，陶摧心猛然想起叶秋的身份，利爪硬生生的一收，化爪为掌，一掌印在叶秋的后背之上，叶秋吃痛，一声惨呼，张口喷出一口鲜血，身体一连几个踉跄向前栽去。肩膀上一轻，吴琼玉被陶摧心遥遥一吸，飞回了他的手里。陶摧心扼住吴琼玉的细嫩的咽喉，冷哼一声道：“小畜生，如果不是我手下留情，你此时已经变成尸体了！”

　　吴思亮疾闪而至，一把扶住摇摇欲坠的叶秋，关切的问道：“你没事儿吧？”叶秋呕出一口鲜血，惨笑一声说道：“这个老不死的，跑的还真是快！对不起，吴叔，琼玉又落到他的手上了。”吴思亮摇摇头说道：“先不要说这些了，你为了琼玉受伤我已经很过意不去了，现在你专心疗伤，琼玉我一定会救出来的！”说完站起身来，目光冷然的走向陶摧心。“放开我，你个坏蛋，放开我！”吴琼玉看到要求为救自己而受伤，心中很是过意不去，迁怒于陶摧心，冲着他叫嚷道。陶摧心微微一笑，说道：“小姑娘，没想到你竟然是吴思亮的女儿，看来我们还真是有缘，你这个徒弟我陶摧心是收定了，哈哈……”

　　“陶摧心，你好歹是武林中成名已久的人物，如此为难一个纤弱的小女孩儿，不怕被天下人耻笑吗？”吴思亮怒声说道。陶摧心不屑的笑道：“吴思亮，你难道还不了解老夫？老夫从来都不会为那些虚名所累！只要老夫想做的事情，管他会不会有人耻笑，老夫都会去做！”对上陶摧心这样的邪道中人，吴思亮的那套君子之道，显然起不到任何作用。“吴思亮，本来我是想要用你女儿引出伤我徒弟的陆子明，没想到正主儿没到，却引来了你这个老朋友。呵呵……刚刚好，吴思亮，我准备收你女儿为徒弟，将我毕生的绝学都传授给他，你觉得怎么样？”

　　吴思亮想也没想就断然拒绝道：“你休想！我不会让我女儿学你那些歪门邪道的功夫，更不会让我女儿日后变成女魔头！”“哼！我最看不管的就是你们这些名门正派的自以为是。难道只有你们名门正派的武功才是武林正道吗？武功是死的，何来正邪之分？只要能用来打败敌人，就是上乘武功！我的幽冥鬼爪比起你们武当的紫霞神功又有哪里不如了？再说，想当年，我盗天教主裂无痕，修得一身的至刚至阳神功——赤龙诀，纵横宇内，死在他手上的人千千万万，我和他老人家比起来那是小巫见大巫，难道因为这样赤龙诀也成了旁门邪道不成？”吴思亮冷声说道：“邪就是邪，正就是正！任凭你说的天花乱坠，也难掩你手上的血腥！”

　　“老夫从来都不会遮掩这一双手上的血腥！想要遮掩也遮掩不住，但是老夫生平所杀的每个人都是光明正大所杀。弱肉强食，亘古常理，他们武功不如我，死在我手上也是活该！”陶摧心的论调让吴思亮哭笑不得，怒喝一声说道：“这就是我们名门正派和尔等旁门左道的区别所在，你永远都不会明白何为正义！”


第一百零一章 强逼收徒

　　“哼哼……不明白又有什么关系，只要老夫的目的能达成，一切无足道哉！看爪！”陶摧心放开吴琼玉的咽喉，一声怒喝，人如箭一般的向着吴思亮狂冲而去，沿途留下漫天的爪影，看的吴思亮迥然心惊，陶摧心的九幽阴爪竟然已经练到了如此境界，比起刚才和吴思亮纠缠在一起时所施展出来的功力，简直不可同日而语。爪影在陶摧心的身体周围弥漫，萦绕，乍一看上去，好像陶摧心浑身都长满了利爪，煞是有几分可怖。吴思亮来不及细想，浑身的功力提到了极至，紫色的霞光道道迸射，两者的劲气在空旷的空间里相互碰撞，发出一阵阵的爆炸声，地上被两人的掌力爪劲炸开了一个个或大或小的坑。

　　叶秋有心想要趁着两人激战的时候，再系冒险搭救吴思亮，却听的陶摧心一声锐吼道：“丫头被我的九阴魔劲封住了七经八脉，普天之下只有老夫和裂教主的赤龙诀能解！如果你将她从老夫的手上夺走，不出二十四个小时她就会因为血脉不畅，气脉堵塞，蹊跷流血而死！”叶秋听了陶摧心的话，不知是真是假，急忙将目光看向吴思亮。吴思亮的功力要逊陶摧心一筹，陶摧心能分心讲话，他却是不能。但是也知道陶摧心所说的并非虚言，奋力的点了点头。

　　“嘿嘿……吴思亮，你的紫霞神功本可以更进一层，只可惜当年你穷追老夫不舍，却不小心中了毒瘴，导致几年来毒气缠身，功力难有寸进，难道你会如此恨老夫！哈哈哈……”陶摧心一边提高功力给吴思亮施压，一边出言讥讽道。这一招攻身又攻心，委实歹毒。吴思亮身中毒瘴，宛如废人一般。在那段黑暗的日子里，吴思亮可以说无时无刻不在记恨着陶摧心，此时想起来还有些恼怒，身体里升腾起一股怒气，怒气一生，真气立乱，吴思亮身上的紫光立即暗淡下去了几分。

　　如此千载难逢的机会正是陶摧心苦苦等待的，只听他的口中发出一声巨吼，爪影瞬间凌厉密集了数倍，如疾风骇浪似的向着吴思亮一波接着一波的席卷而去，大有将其一举湮没的架势。吴思亮的心中一动怒，立即就意识到不好，有心调整，可是依然来不及了。胜负往往就决定于喘息之间，陶摧心的双爪，如同鬼魅般的穿过了吴思亮流露出来的破绽，一连几爪都爪在了吴思亮的胸口之上。吴思亮身上一阵剧烈疼痛，仿佛是被十根带刺钢鞭抽中了似的，身上立即出现了十几条爪痕，伤口虽然不深，但是却鲜血淋林的异常可怖。更要命的，蕴藏在陶摧心指尖上的劲道，顺着吴思亮身上的伤口，涌入他的体内，大肆破坏着吴思亮的经脉，比起外表所受的伤，吴思亮的内伤要更为严重。

　　吴思亮一连倒掠了十几步，才从陶摧心的爪影下脱出身来，此时已经是上衣褴褛，狼狈异常了。“爸爸！”看到吴思亮受伤，吴琼玉忍不住心中急切，放声娇呼了起来。吴思亮一面暗自调息，清除着涌入体内的乱流，一边出声安慰道：“女儿，放心，都是小伤，你爸爸还受的住！”陶摧心嘿嘿的笑道；“我还没有下重手，你受的当然是小伤！可知道，如果刚才我再加上那么几分力道，你的心都被我掏出来的。哼哼哈哈……”

　　陶摧心的话直把吴琼玉吓了个魂飞魄散，急声喝道：“臭老头儿，你杀了我爸爸，我绝不放过你！”陶摧心嘿嘿一笑说道：“不放过我？你凭什么不放过我？就连你武功盖世的爸爸都是死在我的手上，你一个手无缚鸡之力的丫头又能耐我何？少在这里自欺欺人了！”“我！……”吴琼玉张嘴想要反驳，可是脱口说出了个我字之后就再也无话可说了。陶摧心说的没错儿，她现在还是人家手上的人质，连性命都捏在人家的手里，她有什么资格放这样的狠话？吴琼玉的心中感到一阵无力感，一阵莫名的痛苦，直恨自己没用。

　　看到吴琼玉沉默不语了，陶摧心微微笑道：“现在你明白了，练武对一个人的重要性了吧？在这个弱肉强食的世界里，什么都没用！最有用的就是一身高强的武功。否则的话就会像你现在这样，不但保护不了你的爸爸，还会害了他！”说完身形一闪，鬼魅般的掠到了吴思亮的身前，吴思亮还没反应过来，陶摧心的一掌已经击在了他的胸口之上，吴思亮伤上加伤，没能忍住，张口喷出一口鲜血，如断线的风筝飞了出去。

　　“爸！”吴琼玉又是一声惊呼，大大的眼睛中噙满了眼泪。陶摧心冷冷的说道：“现在你肯当我的徒弟了吧？”吴思亮挣扎着从地上站了起来，抹了一把嘴角儿的血渍，对吴琼玉叫道：“阿玉，爸爸没事儿，你不要替爸爸担心！这个糟老头儿想杀我还没那么容易！”陶摧心的眼中顿显杀机，阴森森的说道：“是吗？你还能受我几掌？”说完，五指徐徐的弯曲如钩，一股邪气从他的身上迸发而出。吴琼玉的心一下子提了起来，一股不祥的预感如同潮水一般的瞬间将她的心掩埋。吴琼玉浑身颤抖的呢喃道：“不……不要，等一等！”

　　陶摧心缓缓的抬头向她看去，嘴角儿蕴着一丝异样的微笑，幽幽的说道：“怎么样，小姑娘，你想通了吗？只要你答应做我的徒弟，你的爸爸就不用死，我甚至还可以答应你不再去找陆子明的麻烦，就当什么事儿也没发生过。”吴琼玉的心已经投降了，看到吴思亮惨白的脸色，陶摧心的冷酷，吴琼玉一点儿都不怀疑，陶摧心接下来的一击，就是冲着吴思亮的性命去的。“我……”吴琼玉张了张嘴，呆呆的向吴思亮看去。吴思亮的心中充满了怜惜和无奈，其中还夹杂着丝丝的绝望。


第一百零二章 子明赶到

　　“不……阿玉，你不要答应他，爸爸没事的，你不能答应他……”吴思亮用尽自己全部的力量悠悠的说道。陶摧心的眼睛一厉，冷冷的看向他，说道：“你女儿已经不小了，可以自己给自己做主了，你要是再敢乱替她做主，我马上就杀了你！”“陶摧心，你！……”吴思亮被陶摧心的话气的一阵咆哮，忍不住张口又喷出了一口鲜血。看到吴思亮的伤势不轻，吴琼玉满是委屈的点了点头，低声说道：“我……答应你！”“哈哈哈……哈哈哈……”听了吴琼玉的答复，陶摧心状若疯狂的对天长笑了起来，而吴琼玉却近乎于绝望的闭上了眼睛。他清楚的知道这意味着什么，意味着他善良纯洁的阿玉将不复存在，用不了多久，一个将在江湖上掀起腥风血雨的女魔头将横空出世。

　　吴思亮浑身一软，痛苦不已的歪倒在了地上，脸上写满了沮丧和失望。“爸爸……”看着神情呆滞宛如石雕也似的父亲，吴琼玉心疼极了，呆呆的看着他，嘴里呢喃着。“哈哈……好徒弟，师傅一定好好的教导你，把全身的功夫都传给你，让你打遍天下，再也没有人敢欺负你，哈哈……”陶摧心兴奋不已的看着吴琼玉，大声的说道，叫道。“人家明明不愿意拜你为师，你却要强求，难道没有听说过强扭的瓜不甜嘛？”叶秋有些看不过去了，忍不住开口呵斥起陶摧心来。

　　陶摧心转头冷冷的看了他一眼说道：“小子，我不杀你，已经是你祖上积德了，你还在这里多言多语，莫不是纯心求死？”叶秋缩了缩脖子，瞪了他几眼，不做声了。陶摧心笑眯眯的对吴琼玉说道：“宝贝徒弟，你别动，师傅这就把你身上的禁制解开，时间长了，你的身体会受伤伤害的！”别看陶摧心对别人是凶神恶煞一般的，可是对吴琼玉却是温柔体贴的很，一副恨不得将她捧在手心里的模样。

　　“等一等！”陶摧心正准备动手的时候，陆子明的声音悠悠的响起。这声音如同青天霹雳般的在吴琼玉，吴思亮和叶秋的心头炸起一片波澜。三人目瞪口呆的寻声望去，果然见到陆子明一个人悠悠然的向这里走了过来。惊喜，迷茫，激动，兴奋，所有的情感一股脑儿的涌上心头，让三人几乎忘记了惊呼。看到了陆子明就仿佛是看到了希望，叶秋，吴琼玉如此，吴思亮的心头也萦绕起了新的希望，怔怔的看着他，眼中的神采无以复加。

　　陶摧心有些疑惑的看向陆子明，这一看就好像是有一万只鼓在他的心中敲响，陶摧心的心头所起的波澜比叶秋三人还要巨大。放眼望去，向他徐徐走来的似乎不是一个美少年，而是整个天与地一般。没错儿，在陶摧心的眼中，陆子明似乎已经和整个天地融为一体了，那种旷世的气概让他震颤不假，但是这还不是最让陶摧心震撼的，最让他震撼的是从陆子明的身上隐隐散发出来的一种气息。这种气息陶摧心很熟悉，很熟悉。熟悉到他一感受到这股气息，就会不由自主的产生一种敬畏，因为这种气息，只有盗天教主裂无痕的身上才会拥有，换句话说这是只有修炼过赤龙诀的人才会具备的，独一无二的气息。

　　说起陆子明之所以会出现在这里，那也是无巧不成书。龙来酒楼被焚，就好像是一个郁结，缠绕在水月柔的心中总是得不到疏解。虽然不像前几天那样以泪洗面了，但是水月柔依旧是每天长吁短叹的满面愁容。陆子明生怕水月柔别憋出个什么病来，就以带水月柔到此山的一座寺庙烧香祈求平安的由头，带着她散心来了。陆子明隐隐的听到三里坡这里有高手呼喝之声，心中好奇，于是就将水月柔安抚在寺庙中烧香拜佛，聆听梵音宁神，自己则运起身形到了这里，看到吴思亮和叶秋都受了伤，陶摧心似乎是要对吴琼玉不利，立即就叫了一声，走了出来。

　　也许是陆子明身上所携带的那股赤龙诀的傲气的关系，陶摧心对陆子明要客气多了，看着他幽幽的问道：“你是什么人？”“子明救我！”一看到陆子明，吴琼玉立即大声的叫了起来。这一叫倒是给了陶摧心答案，陶摧心的面容一冷，看着陆子明喝道：“你就是陆子明？”陆子明的眼睛一眯，有些迷茫的看着陶摧心，不解的问道：“怎么，你认识我？”陶摧心嘿嘿一笑，咬牙说道：“我问你，李明到底是怎么得罪了你，你要废了他全身的武功？”

　　陆子明恍然的说道：“莫非你是李明的师傅？”陶摧心怒声说道：“不错！李明正是我的徒弟，我这几天一直都在到处找你，难得你竟然自己送上门儿来！今天你要是不给我一个交代，李明的下场就是你的前车之鉴！”陆子明淡淡的说道：“李明非要替谢豪挡横儿，自己凑到我的掌下我有什么办法？”“废话！李明的任务就是保护谢豪的安全！”陶摧心大怒喝道。陆子明耸耸肩膀，轻声说道：“所以他受伤了！我交代的够清楚了吧？”

　　陶摧心愣了一下，随后怒极反笑似的放声长笑了起来，说道：“好好好！你真有种，连老夫都敢戏耍，本来我收了新的徒弟，就不准备再跟你为难了，但是现在看来不杀你，我这一辈子都会觉得窝囊！为了不让别人说我是以大欺小，以老欺少，我就先让你三招！”陆子明自幼跟着爷爷，在深山中习武，对这些个江湖规矩，知之甚少，爷爷也从来没有告诉过他，当别人说先让你三招的时候，你该虚晃三招，以示不占便宜。当陶摧心说要让他三招，陆子明只以为是陶摧心自恃功力高深，没将他放在眼里。


第一百零三章 琼玉危险

　　“你……真的要让我三招？”陆子明有些疑惑的看着陶摧心问道。陶摧心冷哼一声说道：“老夫说让就是让，你哪来那么多话？”陆子明微微一笑说道：“好，那我就不客气了！”说完，提起体内孟兰之力，一道金黄色的光芒将他的手掌隐隐的笼罩起来，就好像是穿了一副金色的手套一般。陶摧心见状越发的感到心惊，这和当年盗天教主发功的情形一模一样，同样的气息，同样的功法，陶摧心的眼睛微微的眯了起来。“我来了！”陆子明一声断喝，身形合一，泛着金光的手掌带着夺目的光芒向着陶摧心轰了过去。

　　随着陆子明身形不断的逼近，那股强大的气息越发的震人心魄，陶摧心的眉头渐渐皱起，看准陆子明的来势，闪电般的移动起身形。然而无论他怎么躲闪，陆子明的一双肉掌似乎都瞄准着他的胸口而来，不仅如此，随着陆子明的逼近，陶摧心就好像是忽然跳进了水里，他周围的空气都被液化，身体的腾闪挪移多要比平时耗费两到三倍的力气。虽然陶摧心不愿意承认，但是他心里却是清楚的很，陆子明所散发出来的气势已经完全压制住了他，这才让他的动作和灵活性比以往大为降低，就好像是身上背上了一块巨石一般。

　　陶摧心心里越发的惊疑眼前这个少年的身份，小小的年纪就有如此一身惊世骇俗的修为，更兼且修炼的似乎又是和盗天教主同出一宗的绝学，不得不让陶摧心将陆子明的身份和盗天教主联系起来。不要说是让人家三招，眼前这一招都让不过去。陶摧心的身形又闪了几下，却始终没能躲开陆子明的掌风，反而陆子明金光灿然的肉掌又向他逼近了不少，眼看着就要印在他的胸口了，陶摧心一声怒吼，将三招之约抛在了脑后，双爪带起道道黑芒迎上了陆子明的肉掌，陆子明还以为陶摧心真的会受他三招，没想到竟然会反击，一时也没有太加提防，两掌两爪立即纠缠在了一起。

　　只听轰轰两声巨响响起，陆子明的心头微颤，如风中柳絮般的飘了回去，而陶摧心却是吃了暗亏，被陆子明的掌力所震，受了点儿内伤。“哼哼……好一个三招之约，陶摧心，你不觉得羞耻吗？”吴思亮大声的耻笑道。陶摧心的脸上掠过一丝赧然，怒声驳斥道：“那难道要老夫坐以待毙不成？”“嘿嘿……能让就让，不能让就不要乱承诺，免得像现在一样丢人！子明，不用留情，这个恶魔杀人如麻，杀了他也是为民除害！”吴思亮愤然说道。

　　陶摧心出尔反尔，言行不一，也让陆子明有些反感，冷冷的说道：“就算三招已过，现在你我来见真章吧！”陆子明挺立如山，巍然不动，一派宗师大家的风范。“等一等！”陶摧心叫了一声，问道：“能否先告诉我，你这一身武功到底叫个什么名堂？”陆子明不假思索的说道：“告诉你又何妨？我所修炼的内功法门叫做《孟兰金经》～！”“《孟兰金经》？”陶摧心的眼中掠过一丝迷茫，摇摇头，说道：“没听说过！”

　　陆子明微微一笑说道：“你没听说过有什么关系？今天我让你见识见识！”陆子明单掌一伸，金色光芒再起，比起刚才更加强盛，空气被陆子明的掌劲所带动，周围顿时刮起了一阵不小的风，将满地的枯叶卷起，让现场显得一片肃杀。陶摧心不敢怠慢，紧跟着凝神屏气，提起了全身的功力，一道道黑色的光芒从他的十指指尖隐隐透出，双爪一挥，十道黑色的长芒一闪而过，吹到他身前的风似乎都被抓裂了开来，有一股分成了十几股，随后慢慢消散平静。陆子明见状一阵，自从走出大山到现在他还没有见过如此级数的高手，心中隐隐的掠起一股兴奋，再次抢攻而出。

　　两人都以快打快，将各自身形施展到了极至，一开始吴琼玉还能分辨出两人的身影，慢慢的两人的身影似乎消失了，天地间只有一黑一金两道光芒不时的相互碰撞激起阵阵火花，同时传出砰砰的声响。随着两人的速度不断加快，这砰砰的声响也越发的密集，就好像是大年夜四处响起的鞭炮声一般，轰隆隆的不绝于耳。伴随着两人之间打斗的不断升级，周围的气氛也越发的紧张，空气好像是凝固了似的，吴琼玉只急啊的满头都凝出了晶莹的汗珠。

　　忽然，吴琼玉发出一声惊呼，沉醉在陆子明和陶摧心两人大战中不能自拔的吴思亮立即被惊醒了过来，急忙转头看去，这一看吴思亮不由得大吃了一惊，只见一道锐气贴着吴琼玉的腮间削过，带下一缕青丝，只差一点点就削到了吴琼玉的喉咙。吴思亮心中一阵着急，陆子明和陶摧心已经到了关键时刻，谁也不会分心去注意周围的情形，谁也不知道什么时候，两人之间的碰撞，飞溅起一股股力道十足的内力乱流误伤到吴琼玉。吴思亮奋力的想要靠近吴琼玉，奈何此时的吴琼玉正处于“风暴”的核心，吴思亮如今重伤在身，没有了紫霞神功的庇佑，根本就没办法穿过陆子明和陶摧心两大高手合力布下的力场，只能眼睁睁的看着吴琼玉处于极度的危险之中。

　　真是怕什么来什么，就在吴思亮急的六神无主的时候，陆子明的掌力猛吐，一掌将陶摧心的利爪震偏，陶摧心受力停不住，一双利爪冲着吴琼玉就抓了过去。吴琼玉吓的差点儿昏厥了过去，陶摧心也不由得惊呼了一声，下意识的想要收回利爪，但是奈何陆子明的掌力过于雄浑，根本就不是陶摧心想消化就能消化的了的，真正的是有心而无力。


第一百零四章 身份之谜

　　眼看着吴琼玉就要在自己的利爪下香消玉殒，陶摧心的心中也猛生出丝丝的不忍，不由得闭上了眼睛。而就在此时，陆子明猛然发出一声怒吼，双脚再地面上连踩数脚，身形提到极致，如一道疾风般的扫至陶摧心的身后，猛的抓住了他衣服后襟，力贯双臂，猛然向后一拉，陶摧心的利爪几乎是贴着吴琼玉的鼻尖掠了过去，吴琼玉只觉得脸上一阵凉风扫过，随后整个人就失去了意识，晕倒在地。陶摧心猛然感到后心上多了一只手，心神本能的一惊。后心是人的要害，一旦击中，轻则毕生功力尽毁，重则一命呜呼！陶摧心想也没想，利爪猛的就向后一扫。

　　陆子明将全部的注意力都放在救吴琼玉脱险上了，没有预料到陶摧心会来这么一手儿，眼看着抽身后退是不大可能了，急忙含胸缩腹，硬是躲开了陶摧心这一爪。身体是躲开了，然而陆子明的一身衣服却是没能躲开，只听一声哧啦的裂帛声响起，陆子明的胸前衣服立即化做了布条儿。一方温润洁白的凤佩悄无声息的滑落在了地上。陆子明着恼于陶摧心的偷袭，心中愤怒，回过神儿来一掌就向陶摧心劈了过去。

　　陶摧心的心神完全被那一方凤佩所吸引，丝毫也没防备来自陆子明的进攻，掌到人飞，带着一声惨叫和漫天的鲜血，远远的跌了出去。陆子明的这一掌含愤出手，力量十足，陶摧心挣扎了半天竟然没有站起来，半坐在地上呆呆的看着陆子明呼哧呼哧的喘息不已。陆子明一掌将陶摧心打飞，他自己也呆住了，有些疑惑陶摧心为什么不躲？骋目向陶摧心看去，只见他正盯着一个地方发呆，陆子明下意识的循着他的目光看去，立刻看到了那块凤佩。这是爷爷临终前留给他的唯一一件物事，声称此凤佩和他的身份来历有关，陆子明对凤佩一直都很看重，随身佩带，心里希望能通过它找到自己的亲人。

　　见到凤配掉在地上，陆子明立即小心翼翼的将它捡了起来，贴身收藏好，也不顾伤重的陶摧心，几步走到吴琼玉面前，将她扶起来，摸了摸脉，发现她只是因为惊吓过度晕了过去，一颗心立即放了下来。“她……她没事儿吧？”吴思亮跌跌撞撞的来到吴琼玉的面前，紧张不已的问陆子明道。陆子明微微一笑说道：“没事儿，只是晕过去了，一会儿就会醒的！”吴思亮这才彻底的放下了心，想起刚才所经历的那惊险一幕，心中还有些隐隐的后怕，万一要是陆子明的动作慢了一点儿或者是反应迟钝了一点儿，吴琼玉这一张如花似玉的脸庞恐怕就要变成了烂西瓜了……

　　“刚才，你为什么不躲开那一掌？”陆子明将吴琼玉交给吴思亮照顾，来到陶摧心的面前，满脸疑惑的看着他问道。陶摧心苦笑了一声，没有回答他的问题，而是反问道：“那块凤佩，你是从什么地方得到的？”陆子明一听，心中隐隐一振，幽幽的问道：“那是我爷爷留给我的，莫非你知道它的来历？”陶摧心眼中掠过一丝迷茫，问道：“难道你不知道？”陆子明摇了摇头说道：“不知道，爷爷将它交给我的时候，只说这个可以证明的身份，其他的什么也没说！”

　　“爷爷？你爷爷是谁？他叫什么名字？！”陶摧心的眼中猛然绽放出无限的华彩，一把抓住了陆子明的胳膊满是急切的问道。陆子明摇了摇头，说道：“爷爷他从来都没有跟我提起过他的名讳，这个我也不知道。”陶摧心眼中光彩暗淡了下来，眉头皱成了一个大疙瘩。看到陶摧心忽然沉默不语了，陆子明急忙问道：“你是不是知道这块凤佩的来历？你以前是不是见过？快点儿告诉我！”

　　“这块凤佩……”陶摧心刚说了几个字，猛然“啪！”的一声清脆的枪响打破了暂时的宁静，陆子明猛然一惊，一把推开了陶摧心，身体腾的跃起，一颗子弹贴着他的身下飞了过去。陆子明落在地面上，目光冷冷的盯视着他前方不远处的一小处灌木丛，喝道：“什么人？暗地里放黑枪！给我滚出来！”陆子明的怒吼得到的回应是另外的三声枪响，陆子明一面轻巧的躲过子弹，一面挥起满蓄着内力的双掌向那处灌木丛劈了过去，灌木丛被掌风连根拔起，远远的落在了一边儿，露出了隐藏在其背后的人影。

　　看到人影，吴思亮忍不住惊声叫了起来“谢正谢市长？怎么会是您？”陶摧心也是大为吃惊，怒容满面的喝道：“好你个谢正，你真是胆大包天，竟然胆敢跟踪老夫！你是不想活了吧？”谢正一早就潜伏在了这里，一开始看到来救吴琼玉的是吴思亮而不是陆子明，心中很是感到失望，就在他准备起身离开的时候，陆子明却从天而降，让他欣喜若狂，继续潜伏了下来。等了半天，好不容易等到刚才那个射杀陆子明的机会，却没想到依然是被陆子明躲了过去，此时心中还有不小的惊骇。

　　谢正没有理会吴思亮，而是对陶摧心说道：“陶前辈，我担心你一个人拿不住这个混帐小子，所以悄悄的跟了来，您放心，我手里有枪，这个小杂种即使是武功再高，也休想活着离开！”从陆子明的身上偶然间掉出那块凤佩开始，陶摧心已经确定了陆子明的身份，陆子明的这个身份让陶摧心早已经放弃了找他报仇的心。此时见到谢正竟然用枪指着陆子明，心中大怒，怒声呵斥道：“混帐，把你的枪放下！他要是有一点儿损伤，我就杀了你和你的全家，你信是不信？！”


第一百零五章 疯狂谢正

　　陶摧心的话几乎让谢正怀疑自己是不是出现了幻听，呆呆的看着陶摧心，问道：“陶前辈？您……您说什么呢？他可是杀了您徒弟的凶手，您不找他报仇，反而要护着他？”吴思亮，叶秋，陆子明也是一脸的错愕，直怀疑陶摧心是不是受伤过重，迷失了心智，所以才前后判若两人，此时如此维护陆子明。陶摧心怒声说道：“老夫无须向你解释！马上把枪放下，老夫念在你多年照顾我的份儿上，还会放你一马，否则，今天就是你的死期！”一边说着，陶摧心一边颤颤巍巍的站了起来。

　　谢正怎么也没想到事情会变成现在这个样子，心中异常的矛盾。可当谢正想到此时正在医院受着煎熬的谢豪时，所有的矛盾立即就消失了，一咬牙喝道：“陶摧心，我不知道你到底是怎么想的，但是你可以不给你的徒弟报仇，我却不能不为我的儿子报仇！今天他是死定了！”说完对准陆子明的胸膛砰砰就开了两枪。子弹虽快，然而陆子明更快，身形一晃带起一片残影，两颗子弹全都落了空。

　　陆子明躲过子弹，站定身形，冷冷的说道：“哼哼……原来你是谢豪的父亲！所谓上梁不正下梁歪，谢豪不是个好东西，你也好不到哪儿去，今天索性我连你一起收拾了！”说完陆子明飞身就扑了上来。就在陆子明启动的一瞬间，只听周围强盛大做，密密麻麻的子弹冲着陆子明就射了过来。陆子明大吃一惊，身体在空中化做一条游龙，闪烁着道道金光，上下翻腾飞舞，一阵阵狂霸的飓风随着他的身体平地而起，激起一阵阵的飞沙走石，看上去异常的壮观，震人心魄。

　　枪声停，风声住，陆子明闪电般的掠回了身形，轩眉怒目看向谢正。只见谢正的脸上带着一丝狰狞的笑容，一挥手，王发带着数十名武装干警从四处冲了上来。谢正平冷冷的说道：“你以为我会蠢到自己一个人来吗？告诉你，在这周围我早就布下了伏兵，如果不是我站出来吸引你们的注意力，以你们的修为能觉察不到他们的存在？哼哼哈哈……”“陆子明，你没有受伤吧？”陶摧心显得很是紧张的问道。

　　陆子明转头看了他一眼，在陶摧心的脸上他看到的满是真诚，没有一点儿的做作，这让陆子明越发的感到奇怪和不解。何以刚才还想要置他于死地的人，现在却倒成了最关心他的人？吴琼玉被这一阵密集的枪声惊醒过来，一看陆子明被无数黑洞洞的枪口瞄准，一颗芳心几乎跳到了嗓子眼儿。吴思亮看了叶秋一眼，两人同时相互点了点头。吴思亮将不能动的吴琼玉放到了地上，轻声说道：“你就在这里不要动，也不要出声，我已经打过电话了，很快就会有人来救你！”

　　吴琼玉呆呆的看着吴思亮，心中隐隐的升腾起一股不祥的预感，呐呐的问道：“爸爸，你……”吴思亮冲她笑了笑，随后和叶秋一起走到了陆子明的身旁，和他并肩站在了一起。陆子明错愕的回头看着他们说道：“你们这是做什么？这是我和谢正的私人恩怨，与你们无关！”吴思亮摇了摇头没有说话，而是冲着谢正吼道：“谢市长，你我还算有些交情，我不得不劝你一句，你这样做是在犯法明白吗？”

　　谢正阴险的笑道；“犯法？陆子明是警察局通缉的伤害犯，他拒捕被击毙合情合理。至于你们？吴思亮，你我的交情也算不错，看在往日的情分上，我可以放你走！可是你如果执意不肯走的话，那我只能把你当成是陆子明的同伙，一起击毙了！”“混帐！那是不是连我也要一起杀！？”陶摧心咳嗽了一声，愤怒的吼道。

　　谢正看着陶摧心说道：“我真是不明白了，陆子明明明是杀死你徒弟的凶手，你现在却要偏袒他？我看你是老糊涂了吧！”“放肆！你敢这样对老夫说话！？”十几年来谢正都是对陶摧心必恭必敬的，还从来没有这样顶撞过陶摧心，陶摧心一时气恼，竟然大口大口的呕起血来！谢正冷哼一声，幽幽的说道：“陶摧心，这么多年来，你依仗着武功高强，把我当成一条狗一样的使唤，说实话我早就对你不满了。现在看看你，连站都站不稳了，你以为自己还是以前那个让我畏惧的陶摧心吗？哼哼哈哈……实话告诉你，今天就是你的死期！”

　　陶摧心气的满脸涨的通红，瞪向谢正的眼睛更是仿佛充了血似的一片赤红。双爪颤抖不止，恨不得将谢正的脑袋给硬生生的揪下来。谢正得意洋洋的看了陶摧心一眼，这些年积压在他心中的窝囊气总算是发泄了出去。谢正随后又看向陆子明，愤恨的说道：“小杂种，你好大的胆子，连我的儿子都敢动，今天要不把你打成筛子，我就不是谢正！大家准备！”谢正一声令下，一阵咔嚓咔嚓的子弹上膛声立即清晰的响了起来，陆子明的眉头一皱，目光闪烁，显得越发的深沉。

　　“吴思亮，你现在离开还来得及！否则别怪我将你一起干掉！”谢正冲着吴思亮吼了一句。吴思亮冷冷的回应道：“谢正，你已经疯了！你根本就不知道你自己在做什么，你迟早会后悔的！”谢正摇摇头说道：“吴思亮，我已经给过你机会了，是你自己不知道珍惜！到了地下，你可不要怪我这个做朋友心狠手辣！”吴思亮哼了一声没有做声。只是将头颅高高的昂了起来，死死的瞪着谢正，以及他身后的一干武警，就好像是刑场上的共产党员一般，透着一股子的不屈！


第一百零六章 枪声索命

　　“谢正！”陆子明忽然开口说道。谢正的眉头一皱，冷笑连连的说道：“怎么，是要开口求饶？没有那个必要，因为你今天死定了！”陆子明淡淡的说道：“你为了自己的私仇却要搭上这么多无辜人的生命，你真的能过意的去吗？”谢正听的一愣，下意识的问道：“你……什么意思？”陆子明冷声说道：“我的意思是……你就是个人渣！”说完陆子明猛的一跺脚，从他的浑身上下猛然透出数十道奇怪气流。之所以说奇怪，是因为这些气流内黑外金，在一道道黑色的气流外面全都罩着一层金色的光边儿，看上去庄重中透着诡异，诡异中又有些神圣。

　　数十道奇怪的气流在陆子明的身前并成一排，陆子明的双手猛然奋力向前一推，这数十道奇怪的黑流就好像是被点燃了的火箭，瞬间就冲到了谢正等人的身前。谢正本能的意识到不妙，也顾不得下令开枪，一个翻滚，机敏的躲到了一边儿，离的这些气流远远的。在他闪开的一瞬间，包裹在黑气外面的金色光边儿猛然消散无踪，失去了师傅的黑气立即四处弥漫开来，数十个武警连呻吟都没有发出就一个个相继倒在了地上。

　　“这……这是毒瘴？！”吴思亮忍不住惊呼了一声，实在不明白陆子明怎么能够释放出像毒瘴一样的剧毒攻击，无声无息的就将众人毒倒在地。他不明白，陶摧心也不明白。不由得想到，刚才在和陆子明对战的时候，如果陆子明悄无声息的使出这些黑气，他哪里还有打赢的希望，不由得倒抽了一口凉气儿，同时心中也涌起一股欣喜。转眼间自己的依仗就被人清除完毕，谢正心惊胆战，孤零零的站在当地，呆呆的看着那些躺在地上生死不知的武警，就好像是见到了鬼，心里片刻也不能平静。

　　陆子明看着谢正，淡淡的说道：“你以为你胜券在握，殊不知那都是假象！谢正，你现在还能像刚才那么嚣张吗？”谢正的眉头紧紧皱起，眼中透露着强烈的不甘，怒声质问道：“为什么，为什么老天爷要赐给你们这些杂种这么强大的力量，这不公平！？”陆子明冷哼一声道：“公平？当你让数十条枪口一起指着我们的时候，你想过公平与不公平吗？只有当你处于劣势的时候，你才会觉得不公平。像你这种人，根本就不配谈公平与不公平！”陆子明说着向前猛的踏出了一步。

　　谢正警觉的将枪对准了陆子明，怒声说道：“站住，不准你靠近！”陆子明哈哈的笑了起来，幽幽的说道：“你手上的那玩具只能用来吓唬普通人，对我们它一点儿用也没有！”谢正哼了一声说道：“是吗？”说完手指连连扣动扳机，一口气射出了七发子弹。七发子弹几乎同时向着陆子明周身要害射去。陆子明身体一矮，一个铁板桥猛的仰面倒了下去，七发子弹立即落空，就好像是脚后跟上装了弹簧，陆子明的身体还没有倒到在低点，人已经诡异的重新弹了起来。

　　谢正见过有人躲开过子弹，但那都是在电视上，谢正一直以为那都是扯淡，可是却没想到，这样的人现实中也有，而且还被他给碰上了。陆子明冷冷的看着谢正说道：“你的枪里还有几颗子弹？没有了子弹你该怎么办？”陆子明边说着边又向前进了几步。谢正心里咯噔了一下，心里一算计，枪里顶多也就剩下两三颗子弹了。刚才那一阵枪林弹雨，陆子明都好像没事儿人似的，这连三颗子弹顶个屁用？谢正的心提了起来，眼看着陆子明距离他越来越近，谢正的嗓子，嘴唇一阵发干。

　　“你……你不要逼我！”谢正咬牙冲陆子明吼道。陆子明淡淡的说道：“我逼你？笑话！在今天之前我甚至不知道你是谁？是你主动找上我，要将我置于死地的。你现在却倒打一耙，真是好笑！”谢正怒声说道：“如果不是你废了阿豪，我同样也不知道你是谁？！”“谢豪他恶贯满盈，罪该如此，我饶他一条性命已经是天大的仁慈了！”陆子明掷地有声的说道。谢正暴躁的说道：“我不管，我只有这么一个宝贝儿子，你伤了他就是不行！”陆子明摇了摇头缓缓的说道；“我终于明白谢豪为什么会如此骄傲任性了，有你这样一个爹护着，他还有什么事情做不出来？谢豪走到今天，你这个做父亲难辞其咎！”陆子明一声厉吼，又向前进了几步，此时距离谢正已经只有十几米远了。

　　谢正忽然放声长笑了起来，让陆子明的心头一震，不由得停下了脚步。谢正嘿嘿一笑，幽幽的说道：“我虽然杀不了你，但是我却能让你痛苦一辈子！”陆子明一阵心惊，还没有反应过来谢正是什么意思，谢正的枪口忽然调转，离开陆子明指向了别处，陆子明惊骇的跟着谢正转移的枪口看了过去，这一看不由得亡魂大冒，谢正指向的正是吴琼玉。“琼玉！”陆子明心肝欲裂的放声吼了起来，几乎与此同时，谢正的枪响了。

　　陆子明的瞳孔一缩，清晰的看到了子弹飞行的痕迹，笔直的奔向了吴琼玉的胸口。陆子明只觉得全身的血液就好像是被冻住了似的，浑身感受到一阵前所未有的寒冷。伴随着这刺骨的寒冷，一股深深的恐惧也跟着从他的心头升腾而起。陆子明不顾一切的提起全身的力量，贯注于双脚之上，如一条直线一般的向那飞行中的子弹抓去。然而子弹飞行的速度实在是太快，陆子明能躲开子弹，却不见得能追的上子弹，眼看着子弹离他越来越远，距离吴琼玉的胸口却是越来越近，陆子明的呼吸几乎都停止了……


第一百零七章 含笑而亡

　　就在陆子明几近绝望，吴琼玉鲜活的生命即将在他面前逝去的时候，在子弹和吴琼玉之间忽然多了一条身影，陆子明还没来得及看清楚这身影是谁，子弹就带起噗嗤一声轻响的没入了这人影的体内，紧跟着一股艳丽的血花从他的胸口迸射而出。陆子明的耳朵里清晰的传来一声呻吟。“陶摧心！？”陆子明几乎不敢相信自己的眼睛，那替吴琼玉挡下子弹的不是别人，正是一直欲取他性命，后来又态度急转的陶摧心。

　　刚才的这一切发生在电光火石的一瞬间，吴思亮和叶秋根本就来来得及反应，当一切多尘埃落定的时候，陶摧心已经倒在了吴琼玉的身旁。想到如果不是陶摧心替吴琼玉挡下了子弹，此时的吴琼玉已经成了一具尸体，吴思亮骇的几乎连站的力气都没有了，叶秋也是同样的一脸惨白，心中感到阵阵的后怕。吴琼玉则是目光呆滞的看着躺在她身旁，面含微笑的看着她的陶摧心，心里震撼，感动，想哭。她怎么也没有想到，她眼中的坏蛋，大恶人，最后竟然会不惜用生命来救她。

　　就在吴琼玉不知道该怎样来表达自己的心情时，又是两声枪响传来，陶摧心的身体又跟着抖动了两下。“不！！”吴琼玉撕心裂肺似的叫了起来，身体虽然不能动，但是吴琼玉眼中的泪水却是滂沱而下。“老杂种，你想死我就让你死个够！”谢正见到自己的报复计划落空，心中对陶摧心的愤恨升腾到无以复加的地步，疯狂的扣动着扳机，哪怕枪里已经没有了子弹，嘴里宛如野兽似的咆哮着。

　　“混帐！”陆子明被前所未有的激怒了，谢正在他的眼中已经退却了人的外表，化身成了野兽，陆子明双掌挥动如匹练，瞬间在谢正的胸口上印了不下十掌。因为速度太块，掌力还没来得及在谢正体内消散，新的掌力用涌了进来，掌力不断的在谢正体内叠加，等到陆子明停手的时候，谢正的身体里就好像是被引燃了一串鞭炮似的，劈里啪啦的炸响，将谢正的浑身上下炸的血肉模糊。当场毙命。

　　陆子明抢身来到陶摧心的面前，将他扶起，仔细一看，谢正的三枪枪枪都命中了陶摧心的要害。此时还能活着，完全是他强提着一口真气不肯咽气，然而谁也不知道这口真气到底什么时候会散去。陶摧心痴痴的看着吴琼玉，眼中的目光十分的复杂，有爱怜，有遗憾……“陶摧心，你……”吴思亮张了张嘴，却不知道该说些什么。心中对陶摧心的情感有些复杂。陶摧心让他一连在床上躺了几年，吴思亮想起他就会恨的牙根痒痒，可是现在在关键时刻，又是他不惜用自己的生命换回了他宝贝女儿的安全，吴思亮又打心眼儿里感激他。看着已经奄奄一息了的陶摧心，吴思亮一时呆了。

　　“坏老头儿，你……你不会死的，我不让你死！……”吴琼玉眼泪横流，满是悲切的看着他央求道。陶摧心的脸上掠过一丝奇怪的笑容，五味杂陈，其中又以苦涩居多，艰难的说道：“你……你不让我死……是担心没……人为你解开……禁制吗？放心好了……他能帮你解！”陶摧心指了指陆子明。吴琼玉用力的摇着头，幽幽的说道：“不！我不希望你死，我要你活着！”从吴琼玉的目光和话语中，陶摧心体会到了一种暖暖的感情，一直暖到他的心里。

　　“你……你能叫我一声师傅吗？”陶摧心忽然用力挺起了身体，满是恳求急切的看向吴琼玉，任是谁也看的出来，他是在尽全力坚持着。吴琼玉一呆，下意识的向吴思亮看去，吴思亮皱了皱眉头，最终还是点了点头。吴琼玉重新看向陶摧心，坚定的喊了一声“师傅！”听到这一声呼唤，陶摧心仰天喷出一口鲜血，被鲜血染红的嘴角儿露出一道灿烂的笑容。

　　觉察到陶摧心的生机在快速的流失，陆子明一惊，急忙问道：“陶摧心，你还不能死，你还没告诉我凤佩的来历，你不能死！”然而陆子明毕竟敌不过死神，陶摧心缓缓的闭上了眼睛，停止了呼吸。吴琼玉悲伤的哭了起来，陆子明的心中却不由得升腾起一股深深的沮丧。吴思亮将吴琼玉扶了起来，劝说道：“阿玉，不要哭了，你师傅临终前是笑着走了，这比什么都好！”“爸！”吴琼玉一声悲呼，扑在吴思亮的怀里放声痛苦起来。

　　好半天过去了，吴琼玉才渐渐的止住了哭声，陆子明也同沮丧中走了出来。天下没道理只有陶摧心一个人知道凤佩的秘密，陆子明相信，他的身份之谜相信用不了多久就会解开。转头看到吴琼玉还不能动，陆子明说道：“琼玉，我还是帮你把身上的禁制先解开吧。”陆子明的话提醒了吴思亮，吴思亮急忙说道：“是啊，阿玉，人死不能复生，你先不要伤心了。你身上的禁制再不及时解开，会伤害到你的身体的！”吴琼玉乖乖的点了点头。

　　陆子明没有先急着动手，而是拉过吴琼玉的脉门仔细的诊断起来，很快就发现，吴琼玉的几大要穴附近都郁积着一股纯正的内力，应该是陶摧心所留下来的。这些内力纯正浩然，一腔正气，刚烈程度也只是稍逊于陆子明所修炼的孟兰金经。陆子明摇了摇头，有些没想到，像陶摧心这样做了一辈子恶的坏人，修炼的却是如此一腔正气，可见这武功本声并无正邪之分，是正是邪最终还是取决于人自己。

　　探明了吴琼玉体内的情况，陆子明凝聚起孟兰之力于指尖，随后如急风暴雨般，瞬间在吴琼玉身体上点了数指。吴琼玉吃痛，忍不住娇呼了一声。


第一百零八章 突闻噩耗

　　“阿玉，你忍一忍！很快就好了！”看到吴琼玉疼的不行，吴思亮心疼的在一边安慰道。吴琼玉到底是一个坚强的女孩儿，听了吴思亮的话立即咬紧了牙关，直到最后也没再喊出一声。当陆子明点出了最后一指后，吴琼玉嘤咛一声，浑身终于能动了。满是感激的看向陆子明，幽幽的说道：“谢谢！”陆子明轻点了点头。吴琼玉走到陶摧心的面前，俯身看了一会儿，转头对吴思亮说道：“爸爸，我们要好好的安葬师傅。”吴思亮点了点头，叹道：“陶摧心啊陶摧心，我恨了你十几年，没想到最后埋你的人竟然会是我，哈哈……这莫非真是你我之间的缘分？”

　　“谢正他死了？”叶秋看了一眼躺在地上，已经看不出人样儿的谢正问道。陆子明转头看了他一眼，说道：“难道你觉得他不该死？”叶秋皱眉说道：“我不是这个意思，只是谢正毕竟是一市之长，是国家的重要干部，你杀了他，恐怕对你会很麻烦！”吴思亮也满是担忧的说道：“是啊，子明，不论谢正是不是该死，你都无权置他于死地！这是一个讲法制的世界，你很可能免不了一场牢狱之灾！”

　　陆子明冷笑一声说道：“送去去坐牢？哼哼……我倒要看看谁有这个本事！”吴思亮苦笑一声说道：“不是这样子的，子明，你即使再强，难道你还能强过一个国家？你还年轻，遇事可千万不要冲动啊，我看……”吴思亮说着说着，忽然看到陆子明的脸色显得有些苍白，眉头紧紧的皱在了一起，似乎很不舒服，不由关切的问道：“子明，你怎么了？你的脸色好难看！”陆子明深呼吸了一口，幽幽的说道：“没事儿，我只是有些累！我的事情我自己会处理。那些武警所中的毒马上就会自动解除了，趁着他们还没醒过来，你们快走吧！”

　　“我们？子明，你难道不准备跟我们一起走吗？”吴琼玉听了子明的话，有些紧张的问道。陆子明摇摇头说道：“不了，我还要去山上的寺庙里接水姨，就不跟你们一起走了！”“那我们以后到哪儿去找你？我爸爸在市里还是有一定影响力的，只要他出面，事情也不是不能解决！”吴琼玉急声说道。吴思亮也道：“是啊，子明，你跟我们一起走吧，我利用我的影响力，上下疏通疏通，虽然会很麻烦，但是总胜过你一个人孤军奋战不是？”

　　陆子明听的有些不耐，一摆手说道：“不用了！我说过自己会解决就是不希望别人来插手，你们不用说了，我是不会跟你们走的！”说完转身向山上的方向走去。可还没等走几步，陆子明的步履忽然变的蹒跚起来，一个踉跄竟然栽倒在了地上。“子明！”见到这样的情景，吴琼玉，吴思亮，叶秋同时一声惊呼，急忙冲了上来。冲上来一看，只见陆子明静静的趴在地上，仿佛是死过去了一样一动也不动。

　　吴琼玉急的眼圈儿一下子就通红了，急忙和叶秋一起将陆子明翻了过来，这一翻过来，吴琼玉三人顿时被惊呆了，只见陆子明的胸口被鲜血染的一片通红。吴琼玉立即慌了手脚，放声痛哭了起来，一边哭一边喊着陆子明的名字。吴思亮镇静了一下，猛的撕开了陆子明的衣襟，在陆子明的胸膛上看到了一个子弹射出的伤口，正汩汩的向外流着鲜血。吴思亮迥然一阵心惊，喃喃的说道：“这一定是在那一阵乱射中留下，他一直都挺着没跟我们说，这需要多大的毅力和耐力啊。这小子！”

　　“爸爸，子明他不会有事儿吧？”吴琼玉紧紧的抓住吴思亮的胳膊急切的问道。吴思亮的脸上立即布满一种深深的担忧，呐呐的说道：“看这伤口正对着心脏，不知道子弹是不是射中了心脏，如果射中了那就不好说了。”听了吴思亮的话，吴琼玉被惊的六神无主，一个劲儿的嘀咕道：“怎么办，怎么办……”吴思亮急忙说道：“吉人自有天相，子明这孩子天性善良，上天不会让他们这么短命的！我们先把他送进医院！”……

　　医院里，气氛异常的紧张，吴思亮叫来了最好的大夫，为陆子明做着诊断，吴琼玉和吴思亮站在一旁，大气都不敢出。过了不大一会儿，大夫眉头紧皱的看着吴思亮说道：“这个人已经死了……”大夫的话就像是一个青天霹雳将吴思亮和吴琼玉劈的脑袋里一片空白。“不！不！不会的，子明不会就这么死掉的。医生，你胡说，你快点儿救他，救他啊……”吴琼玉状若疯狂的抓着医生的衣襟大声的哭喊道。

　　吴思亮也是不敢置信的说道：“医生，你一定是弄错了！麻烦你再仔细的检查检查。这个孩子身体异常的强壮，不可能这么容易死的！”医生叹息了一声说道：“再强壮的人也只有一个心脏，他的心脏被子弹击中了，怎么还可能活？我劝你们还是节哀顺便吧！”

　　“子明……子明！”就在吴思亮和吴琼玉满心悲伤，不知道该怎么办的时候，一声急促的呼唤从他们的身后响起，两人回头看去，在叶秋的搀扶下，水月柔满脸着急的冲了进来。当她看到陆子明脸色苍白，一动也不动的躺在病床上的时候，水月柔差点儿没当场昏死过去。压抑着心中的悲伤，水月柔急切的问道：“医生，子明他怎么样了，你倒是说啊！”医生有些同情的看着水月柔说道：“对不起，他来的时候就已经死了。”

　　当死这个字落到水月柔的耳朵里时，水月柔只感觉浑身的力气就好像是泄了气的皮球，一下子消失的干干净净，身体一软就倒了下来，幸亏被叶秋眼疾手快的一把抱住了，才没有摔坏。


第一百零九章 死而复生

　　“这……这到底是怎么会事儿？早上还好好的，现在怎么就忽然死了？”水月柔无论如何也不能接受眼前的事实，嘴里喃喃的嘀咕着。“你们抓紧时间跟遗体告别吧。”医生善意的对他们说道。吴思亮扶起伏倒在陆子明的身上哭的死去活来的吴琼玉，努力压抑着心中的悲痛，呐呐的说道：“阿玉，好了！你这样，子明看到了会心痛的。来，坚强些！”就在此时，叶秋一把抢到陆子明的身边，抓起他的手腕眉头紧皱的为他把起脉来，嘴里念叨着“不对啊，子明神功盖世，有神功护体，不应该这么容易死的！”

　　叶秋仔细的把着的陆子明的脉，秉住呼吸，全身的神经都调动了起来，只盼望着能觉察到哪怕是极其微弱的脉搏跳动。可是陆子明的大动脉静悄悄的，一点动向也没有，叶秋的心开始一点点儿的往下沉。十几分钟后，叶秋沮丧的放开了陆子明的手腕，冲着吴琼玉等人悲哀的摇了摇头，破碎了吴琼玉心中最后的希望。

　　“好了！让护士将他推到太平间去吧，不要再打扰死者，让他一路走好吧！”医生再次劝说道。“不行！”水月柔忽然振声喊了起来。医生皱皱眉头说道：“女士，人死不能复生，您又何必……”水月柔深呼吸了一口气说道：“我不能就让他这样走，起码要把他身体里的子弹取出来，我不想他死了之后也会觉得不舒服！”水月柔的话让医生有些犯难，说道：“我从不给死人动手术！这样的工作应该由法医去做！”

　　“少罗嗦，让你去做你就去做！”吴思亮冲着医生极其霸道的一声怒吼道。也难怪他如此霸道，这家医院就是他开的。那医生虽然不大情愿，但是老板都发火儿了，为了饭碗，他只好屈从。招呼上护士，一起将陆子明推进了手术室。手术室外的走廊上，吴琼玉和水月柔紧紧的相拥在一起，本想相互安慰，却变成了相互泪流。叶秋神色凄惨的蹲在手术室的门口儿，剑眉紧紧的锁在了一起，不知道在想些什么。而吴思亮却是在走廊里来回踱着步子，就好像是一位在手术室外，等着新婚妻子临盆的丈夫。

　　时间一分一秒的过去，手术室外的走廊上气氛沉默的可怕。只有吴思亮的脚步声似乎是踩在人的心头上似的，显得格外的响。忽然，手术被人猛的从里面打开，随后一个护士急匆匆的冲了出来，嘴里叫着“病人还没死，他的心脏恢复跳动了……现在急需要血浆！”护士的话就好像是一剂强心针，吴琼玉，水月柔和叶秋噌的一声就站了起来，脸上写满了错愕和狂喜。吴思亮则是大手一挥，急声说道：“那你快去！把所有医院里最好的医生全都给我叫过来，要什么给什么，只有一个要求，按就是一定要把人给我救活！快去吧！”

　　吴琼玉紧紧的握住了水月柔的手，激动的嘴唇都有些哆嗦的说道：“水姨，您听到了吗，子明他没有死！我就知道，他一定不会就这样悄无声息的死去的。我就知道！”水月柔激动的热泪盈眶，说不出话来，只好连连的点头。叶秋则是满脸通红，一双拳头紧紧的捏在一起，浑身颤抖不止。

　　手术室外的沉闷气氛一扫而空。不时的有内科，外科各个科室的最优秀医生在一名名护士的指引下急匆匆的出现，随后消失在手术室里。随着手术室里变的越来越热闹，四人的心也跟着越来越紧张，水月柔哪里还坐的住，早就加入了吴思亮的行列，在走廊上不停的走来走去，打着转儿。

　　就在四人快要忍受不住这煎熬的时候，手术室里猛然传来一阵剧烈的欢呼声，“好小子！终于挺过来了！”听到这欢呼声，吴思亮猛然拍了一下自己的大腿，极为振奋的振臂狂吼了一声。水月柔和吴琼玉身体同时一颤，眼泪又流了下来，只不过这次却是高兴的泪水。叶秋自诩为男子汉，对眼泪最为不屑一顾，此时也不能免俗，悄悄的抹了一把湿润的眼睛……

　　先前将陆子明推进手术室里的那位医生，这次又亲自将陆子明给推了出来，一见到吴思亮，那医生立即兴奋的说道：“吴先生，这真是奇迹，天大的奇迹啊！被子弹打中了心脏竟然还能不死，这是我从医这么多年来，遇到的生命力最强的一个少年！”吴思亮嘿嘿的笑了笑，在心里撇了撇嘴说道：“那是当然！陆子明可不是一般的少年！”……

　　陆子明的意识一会儿清晰，一会儿模糊。清晰的时候，他总觉得周围似乎有无数的人在围绕着他，谈论着什么，可是他们到底在谈论什么，陆子明却总是也听不清楚。模糊的时候，陆子明就感觉自己好像是被关在了个小黑屋子里，周围全是一团团黑漆漆的，什么也看不清。整个人就好像是被吊在了半空中，四周空荡荡的，双手什么也抓不住，摸不到，双脚也总是踩不到地面儿，空落落的难受。可无论是清醒还是模糊的时候，陆子明的眼睛总也是睁不开，他甚至觉得自己的眼睛不见了……

　　就在陆子明为找不着眼睛而彷徨恐惧紧张的时候，一道金色的巨龙猛然出现在他的面前，金黄闪烁，威武庄严，在他的面前，陆子明感受最深的除了自我的渺小还是渺小。巨龙围绕着他上下翻滚，将他盘在正中间，正当陆子明在困惑它想做什么的时候，金色巨龙猛然将他放开，向前腾空飞去，陆子明心里一急，下意识的跟着巨龙的飘去。在巨龙的指引下，陆子明感觉自己好像穿越了一条长长的隧道，在他的前方忽然闪现出一道耀眼的亮光……


第一百一十章 叫声妈妈

　　这道亮光是如此的耀眼夺目，陆子明猛然感觉到浑身一阵刺痛，全身的肌肉就好像是重新激活了一般，猛的坐了起来，眼睛也同时睁了开。明媚的阳光透过洁净的一尘不染的玻璃照进病房，有些刺眼，陆子明呻吟了一声，不由得眯起了眼睛。病房里静悄悄的，一个人也没有，陆子明茫然的看向四周，入目的到处都是一片雪白，雪白的墙，雪白的家具还有雪白的被。陆子明活动了一下身体，除了有些僵硬的感觉，一切如常。陆子明摸了摸胸口，那里裹着一层厚厚的纱布，可是陆子明知道纱布下的伤口已经完全好了。

　　掀开被子跳下床，陆子明活动了一下筋骨，一阵劈里啪啦的声响不绝于耳的响起，无比惬意舒畅的伸了一个懒腰，陆子明直觉得自己从来都没有睡的这么畅快，浑身上下的每一个细胞，每一丝肌肉都充满了力量和活力，精神更是出奇的好。透过窗户，在花园一般的医院里，散落着一个个穿着病服在家人的陪伴下晒着太阳，散着步的病人，虽然说是医院，虽然这里是一个充斥着伤痛的地方，但是在这样一个下午，却处处让人感到安详和惬意。

　　病房的门被轻轻的推开，水月柔端着饭缸走了进来，当目光看到空荡荡的病床时，水月柔的心里不由得咯噔一下提了起来，然而当她的目光触及到站在窗前的那条沐浴在阳光下的修长身影时，水月柔手里的饭缸悄悄的从她的指尖儿滑落在了地上，发出了铛的一声脆响，响动惊醒了陆子明，陆子明蓦然回过头来，看到是水月柔，脸上立即流露出一道灿烂明媚的笑容，轻声说道：“水姨，是您啊。”

　　水月柔几步蹿到了陆子明的面前，一把抓住了他的胳膊，满是惊喜的说道：“子明，你终于醒了，太好了，真是太好了……”说着说着，水月柔的语气隐隐的有些哽咽，眼中闪烁着激动的泪花，陆子明看的心中一暖，笑了笑说道：“水姨，让您担心了！”水月柔的面容有些憔悴，双眼密布着血丝，一看就是一连几天没好好的睡觉。陆子明的心中有些愧疚。水月柔用力的摇了摇头，说道：“我没什么，只要你没事儿就好了！快，子明，你的伤很重，不要到处乱跑，到床上躺着！”

　　陆子明自己的伤自己清楚，笑笑，看了看窗外明媚的天气，说道：“水姨，我想出去走走。”水月柔的眉头轻轻皱了皱，温柔的说道：“你的身体行吗？”陆子明道：“没问题！”“那好吧，不过时间不能太长哦！”陆子明点了点头。

　　走在葱翠的林阴下，水月柔说道：“子明，你这一睡就是七天，现在你终于醒过来了，我的心总算是可以放下了。”陆子明听了心中微微有些吃惊，说道：“我昏迷了有七天？这么长时间？”水月柔咯咯的笑道：“可不是嘛！水姨都快被你给吓死了！子明，我和你未见面的叔叔一直都没有孩子，所以从和你见面的第一天起，我就把你当成了自己的儿子，以后千万不要这样吓唬水姨了，好吗？”陆子明满含歉意的说道：“对不起了，水姨，以后再也不会了！”

　　水月柔笑道：“那就好！不过为你担心的可不是我一个，阿玉那丫头可是一直守了你三天，如果不是我们看她的身体实在是吃不消了，硬逼着她回去休息，她恐怕现在就躺在你身边儿了。”陆子明的眉头一皱，呐呐的说道：“阿玉？她……”水月柔继续说道：“阿玉这个孩子真是不错，虽然是富家女，可是却从来都不耍小姐脾气，吃苦耐劳，看着就让人喜欢。子明，你可不要错过了。”陆子明摇了摇头，吴琼玉是很不错，只可惜他们相见恨晚，有缘无份，陆子明的心已经完全的交给了蓝芯。

　　“水姨，这几天没有人来……来找我麻烦？”陆子明还不知道水月柔已经知道了那天发生在三里坡上的全部事情，吞吞吐吐的试探着问道。哪知道水月柔却是直截了当的说道：“你是在问你杀死了谢正的事吗？这件事情你吴伯伯在全力为你遮掩着，不过听他的语气，好像很不乐观，但是他说过，他一定是会摆平的。”陆子明有些难过的说道：“水姨，你说我是不是一个惹祸精？您对我好，我却连累的您失去了平生最重要的酒楼，还差点儿丢了性命。这次又害的琼玉因为我而遭到绑架，给吴伯伯惹来了这么大麻烦。有时候想想，我都有些后悔，当初不应该离开深山……”

　　水月柔一听，显得有些着急，看着陆子明的眼睛说道：“子明，你可千万不要这么想。如果没有你，你吴伯伯，秦雨菲的病就不会好。如果没有你，我也许不会像现在这么快乐。子明，你以后千万不要再有这样的想法了，算水姨求你行吗？”陆子明怔怔的看着水月柔，呐呐的说道：“水姨，你……”

　　水月柔握着陆子明的手，满是深情的说道：“子明，水姨说过，要把你当成儿子来看。阿姨只希望看到你快乐，不希望你背上这样的包袱，来，向阿姨保证，以后再也不要有类似的想法了。”从水月柔的双眼中透射出一种深深的关切，这种关切的目光沐浴着陆子明，让陆子明只觉得一颗心似乎都要飞起来了一般。这种感觉是如此的特别，陆子明觉得自己好像只是在梦中，才拥有过这种感觉。忽然，妈妈这两个充满了温暖的字眼儿从他的脑海中一闪而过。陆子明下意识的喊了出来“妈妈……”陆子明的一声呼唤，立即化做了一汪甘泉流进了水月柔的心里，水月柔无比激动的看着陆子明说道：“子明，你刚才叫我什么！？”


第一百一十一章 可爱雯雅

　　陆子明也同样激动的重复了一遍“妈妈。水姨，我可以这样叫吗？从小我就没有妈妈，只有爷爷一个人将我抚养长大，看到身边的小朋友，每天围绕着妈妈撒娇，我的心里就好羡慕。多少次做梦我也有了妈妈，可是每当醒来的时候，看到的却只有被泪水打湿了的枕头……”听着陆子明满含着忧伤的讲述，水月柔的心疼极了，直想将陆子明还没有完全长成的身体紧紧的抱在怀里，好好的疼惜一番。柔声说道：“子明，从现在起你就是我水月柔的亲生儿子，我会把我全部的爱都投在你的身上。”

　　陆子明刚要开口再叫一声妈妈，忽然一个瘦小的身影撞到了他的腿上。只听一声“哎呀”，充满稚气的童声也响了起来。陆子明低头向脚下看去。只见一个大约五六岁的年纪，十分可爱，有着一双乌溜溜大眼睛，头上梳着一个朝天椒似的小辫子的女孩儿，正一边揉着额头，一边向着陆子明龇牙咧嘴，不断吁着气。陆子明急忙蹲了下来，关切的问道：“小妹妹，撞痛你了没有？”这一蹲下来，陆子明马上发现了异样，这小女孩儿的脸色十分的蜡黄，一看就是重病缠身，陆子明的心中不由得涌起一丝心疼。

　　小女孩儿看着陆子明机灵的眨巴了几下眼睛，随后小巧的嘴巴一撇，露出一个古怪但是却异常可爱的笑容，竖起一根小小的指头，放在嘴唇上，轻嘘了一声，然后，一下子绕到了陆子明的身后，抓着他的裤管将自己藏了起来。陆子明看的好笑，忍不住问道：“小妹妹，你这是在做什么？”小女孩儿又嘘了一声，轻声嘀咕道：“不要告诉别人我在这里。”小女孩的声音异常的甜美，比那些流行歌曲好听不止千万倍。在这样的宛如天籁的声音中，陆子明心中甭提有多羡慕她的父母和家人了。

　　陆子明和水月柔不由得相视一笑，任凭小女孩儿躲在两人的身后。“雯雅，不要再躲了，妈妈已经看见你喽！”就在这时，一个大约三十岁不到的少妇急匆匆的向这边儿走了过来，边做嘴里还别喊着。陆子明明显的感觉到那双抓住自己裤管的小手用力大了些，忍不住轻笑了起来。听到陆子明的笑声，那少妇急忙向这边走了过来，看到陆子明，不由得怔了一怔，眼中绽放出一丝耀眼的神采。陆子明冲她笑了笑，轻轻的指了指身后，少妇立即会意的走了过来，故意大声的问道：“这位先生，请问您见到一个大约五六岁，长的就像小公主一样可爱的小女孩儿从这里经过吗？”

　　陆子明歪着脖子，做出一副思考状，沉吟的说道：“一个像小公主一样可爱的小女孩儿？那倒没有见过，不过我倒是见到过一个长的又仇又不可爱的小女孩儿从我这经过……哎呀！”陆子明还没说完，腿上就传来一阵剧痛，不由得惊叫了起来。少妇看在眼里，脸上笑的乐开了花儿。装做没看见似的说道：“哦，这样啊。那应该不是我们家雯雅了，我们家雯雅可漂亮了，怎么会是丑八怪呢？”

　　陆子明道：“是啊，我也这么觉得。从这经过的那个小女孩儿不但长的丑，而且还特别喜欢掐人，一点儿都不文雅，哪里配的上像雯雅这么好的名字啊，我看她一定是叫淘气鬼，丑八怪之类的名字。”雯雅毕竟还只是个孩子，哪里受的了两人如此一唱一合的夹攻，嗔怒的喊了一声，就蹦了出来，也不理会少妇，只是两只小手掐着小蛮腰，怒气冲冲的瞪着陆子明，娇声说道：“坏叔叔，谁是丑八怪，谁是淘气鬼了？”

　　小女孩儿满面怒气的模样要多可爱有多可爱，直把陆子明给爱煞了。做出一副沮丧的模样说道：“哎呀，你是怎么搞的，你怎么自己跳出来了？”小雯雅，瞪了瞪眼睛憋屈了半天，才满是嗔怒的说了一句“真是气死我啦！”直把水月柔，陆子明还有少妇斗的哈哈直笑。少妇一把抓将雯雅抓住，将她抱了起来，说道：“好了，雯雅，不是说过只要我抓住你，你就跟我回病房吗？现在跟妈妈走吧？”

　　雯雅大眼睛一转，指着陆子明说道：“这个叔叔实在是太坏了，他说我长的像丑八怪，我一时生气就跳出来了，这次不算，要从新开始！”少妇好像早就知道雯雅会耍赖，满是溺爱的在雯雅的脸上亲了一口，说道：“妈妈可不上你的当了，你总是有用不完的理由，不行，这次年一定要跟妈妈回去，医生正等着呢！还有，爷爷一会儿就要来看你了，你是不是想要受爷爷的批评啊，爷爷可是很凶的！”

　　看的出来，雯雅似乎很怕她爷爷，一听到爷爷两个字，立即就乖了许多。说道：“爷爷要来，你不骗我？”少妇笑了笑说道：“妈妈什么时候骗过你了？那么，你还要继续玩下去吗？”雯雅急忙摆摆手说道：“不玩了，不玩了，爷爷来了会打PP的！我们快回病房，快点儿！”少妇抬头看向陆子明，轻声笑道：“谢谢你。”陆子明摇摇头说道：“没什么，你女儿真的很可爱。”手着冲雯雅摆摆手说道：“美丽的小公主，再见喽。”

　　雯雅嘟囔着说道：“你不是说我是丑八怪吗？”陆子明想了想说道：“恩……你是一个美丽可爱的丑八怪。呵呵……”雯雅被陆子明的话逗笑了，发出了一阵清脆悦耳的笑声，冲着陆子明说道：“看来你不是一个坏叔叔，你的眼光还蛮不错的。告诉我你的病房号码，我有时间去拜访你！”听着雯雅那显得有些老气横秋的口气，陆子明忍不住又笑了起来，说道：“好啊，我住在A2，随时都恭候着您的大驾！”


第一百一十二章 不能麻醉

　　“什么？你住在A2？”雯雅和她的妈妈同时惊讶的叫了起来，倒是把陆子明吓了一跳，陆子明不解的问道：“怎么了？”雯雅有些惊喜的说道：“真是太巧了，我住在A1，就住在你的隔壁！”在陆子明住的这家医院里，A打头的全部都是豪华单人病房，A1和A2刚好是紧挨在一起的两个房间。陆子明也不由得笑了起来说道：“那真是太巧了，以后你可以经常来找我玩儿了！”雯雅兴奋的点了点头，嘴里连连恩了好几声。水月柔抬头看了看天色，说道：“子明，不如我们也回去吧？”

　　陆子明笑了笑说道：“好啊！”陆子明从少妇的手里接过了雯雅，将她扛在了肩膀上。水月柔有些担心的说道：“子明，你的伤……”陆子明笑道：“没事儿，不碍的！”雯雅高坐在陆子明的肩膀上，小嘴儿笑的都快合不拢了，引得跟在他们身后的水月柔和雯雅妈妈也跟着吃吃的笑个不停。A字病房处于医院大楼的最高层，陆子明一走出电梯就不由的愣住了，只见一排全副武装的军人如白杨一般笔直的站在走廊上，病房前。气氛甭提有多么紧张了。陆子明看到这一切不由得愣了一下，还以为这是冲着自己来的。可就在这时，少妇却对雯雅说道：“雯雅，你爷爷来了，快点儿从叔叔的肩膀上下来。叔叔也是病人，别把叔叔给累着！”

　　陆子明听了暗暗有些心惊，只见站在门外的那些警卫。一个个全副武装，只一眼扫过去，陆子明就看的出来这些军人，都有相当不简单的搏击技能。对上武林高手虽然弱了点儿，可是在一般人面前，那绝对是不可战胜的特种兵。雯雅从陆子明的肩膀上，跳了下来，对陆子明摆摆手说道：“我先去见爷爷了，有时间我会找你玩儿的！”说完一溜小跑儿的跑到了陆子明隔壁的A1房间，不一会儿房间里就传来一阵底气十足，豪放至极的笑声。

　　陆子明有些惊讶的向少妇看去，少妇冲他笑了笑，也快步的走回了房间。“看起来这家人来头不小啊！”水月柔心有余悸的对陆子明说道。陆子明摇摇头道：“与我们无关。妈，我这几天都没好好吃饭了，肚子饿死了，晚上我们吃什么？”陆子明的这一声妈叫的自然无比，丝毫也不做作，听在水月柔的耳朵里，要多舒坦有多舒坦，呵呵的笑道：“你是病人，你做主！不过，医生说了，你现在不能吃太油腻的东西，不能吃太甜的，太辣的，太咸的……”

　　陆子明苦笑一声打断水月柔的话说道：“就这还说是我做主那？”水月柔呵呵的笑了几声说道：“作为病人的话医生是一定要听的！”陆子明神秘兮兮的对水月柔说道：“妈，告诉你一个秘密，我的伤全都好了！”水月柔白了他一眼说道：“你少骗我，医生都跟我说了，说你的伤要好至少也得一个月的时间，这才几天？我不信！”陆子明苦笑一声说道：“我就是怕别人知道了拿我当怪物，才没有告诉您。您不信，我给您看！”说完陆子明轻轻的拿下了那块儿纱布。水月柔好奇的伸头一看，整个人立即就被惊呆了，只见陆子明原先受过枪伤的地方，不但已经痊愈，甚至连一点儿疤痕都看不出来，肌肤平滑如新。

　　“这怎么可能！？医生明明说……”水月柔吃惊的说道。陆子明呵呵的笑道：“那是医生把我当成了普通人，你儿子我可不是普通人！”水月柔惊讶的看着陆子明，半天都说不出话来。陆子明还准备显摆显摆自己的本事，猛然听的隔壁A1的房间里，忽然传来一声雯雅凄厉的惨叫。还没等陆子明反应过来。就听到了一声如同雷神发怒一般的吼叫“快！快去叫医生！”陆子明的心一下子提了起来，说了一句“不好，是雯雅！”随后就几个箭步冲了出去。

　　陆子明身形一晃，负责守卫的警卫还没反应过来，陆子明已经冲进了病房。病房里雯雅真痛苦不已的在床上翻滚着，因为疼痛，原本蜡黄的小脸儿此时显得更黄了。一位极其威严的老者，浑身笼罩在一套笔挺的军装下，肩膀上两个金色的花瓣，证明他的身份赫然是一位中将。老将军此时却焦急的如同热锅上的蚂蚁，来回转个不停。而先前的那位少妇，雯雅的妈妈此时更是急的眼中含泪，痛哭不已。

　　老者一个回头猛然看到陆子明，双目一瞪粗着嗓子吼道：“你是什么人？”陆子明的眉头一皱，没有理会他的问题，而是急急的看向少妇问道：“雯雅这是怎么了？”雯雅妈妈看着雯雅在床上疼的直打滚儿，一颗心都要碎了，六神无主之下，只知道掉眼泪，哪里还顾的上回答陆子明的问题。

　　几个身穿白大褂的医生在警卫的带领下，快步的冲了进来，看到雯雅的情况，领头儿的一位医生立即喊道：“大剂量吗啡！”陆子明一听立即喝道：“什么！？这怎么行？她还只是个孩子，打吗啡对她的身体伤害太大了！”医生怒吼一声说道：“那有什么办法？难道你要眼睁睁的看着她疼死吗？身体坏了可以慢慢的调养，命没了就什么都没有了！”“这位先生，您不要管了，让他们做吧，雯雅她实在是太疼了！”少妇流着眼泪对陆子明说道。

　　陆子明怒道：“麻醉的方法千千万，为什么一定要用吗啡，这东西用多了会上瘾的！何况雯雅还这么小，她的身体根本就受不了大剂量的吗啡，即便是止住了痛，对她日后康复也有很大的副作用！”陆子明极力的阻止着医生们为雯雅止疼，病床上雯雅的惨叫声却是越来越强烈。老将军实在是不忍心了，冲着陆子明一声怒吼道：“你是什么人？我的孙女不用你管，你马上给我滚出去！”


第一百一十三章 两难选择

　　陆子明理解老人家此时的心情，虽然被大声的呵斥，但是却并不着恼，而是耐心的劝道：“老先生，我知道您现在心疼孙女，只希望尽快的结束她的痛苦，可是你也不希望雯雅以后的余生都要和吗啡相伴吧？”陆子明诚恳的话语让老者愣了愣，一张老脸上掠过一丝又一丝的为难和矛盾。“快做决定！再耽搁下去，雯雅她会休克的！”医生看到老者犹豫不决，忍不住大声的喝道。老者看了一眼在病床上被疼痛折磨的已经有些上不来气的雯雅，猛的一咬牙，沉声喝道：“周坚！”一个身材魁梧挺拔，满脸刚毅，浑身上下都透显着军人风采的战士，应声闯了进来，啪的敬了一个军礼，振声道：“将军！”

　　老者看了一眼陆子明，冷冷的说道：“请这位先生出去，不要妨碍医生给雯雅看病！”老者的话让陆子明大为失望，一张英俊的面容上显现出不满。周坚一个转身来到陆子明的面前，沉声说道：“请离开这里！”陆子明抬头看了他一眼，一咬牙，幽幽的说道：“有本事你就把我扔出去！”说完转身向雯雅靠了过去。周坚见状，二话不说，一个短距擒拿，直向陆子明的脖子捏去。听到后面传来呼呼风声，陆子明头也不回，食中两指一并，如电般的向后刺去，不偏不倚的正中周坚的掌心。

　　周坚的掌心猛然传来一阵剧痛，力道如开了闸的洪水，转瞬间消失的无影无踪。“咦？”周坚不由得发出一声惊呼，手掌出腿，一技扫荡腿当真如狂风扫落叶，又快又狠。陆子明鼻子发出一声轻哼，力贯双腿，站立如山，周坚的扫荡腿扫到陆子明的腿上，就好比是扫在了将根深深扎在地下的参天巨树一般，不但没能扫动陆子明，反而将他的腿弹了出去。如此之稳的下盘功夫，周坚可以说是闻所未闻。

　　周坚和陆子明电光火石的几下交手，全都落在了老将军的眼里，老将军的看向陆子明的目光不由得闪烁了起来。陆子明看到周坚还不肯罢休，又欲纠缠上来，一声怪叫，右掌如匹练般的向着周坚劈了过去，雄浑霸道的掌风肆虐开来，周坚心头一惊，几乎是本能的想一旁跳了过去，堪堪避开了陆子明的这一掌，心有余悸的向他看去。陆子明冷哼一声，不容质疑的说道：“我有办法为雯雅止痛，你不要再来烦我！”

　　周坚当众被陆子明呵斥，脸上有些挂不住，虽然明知道不是陆子明的对手，但是处于军人的尊严，周坚还是想要冲上去。眼看这次再冲上去，周坚势必会吃亏，雯雅的爷爷急忙伸手将他半路拦住，冲他摇了摇头，随后将目光定在了陆子明身上。陆子明走到雯雅的面前，此时的雯雅已经被疼痛折磨的没了力气，只是不时的抽搐一下，神智已经有些不清了。陆子明看在眼里，疼在心里，再也不耽误时间，运力于指尖，闪电般的在雯雅的身上连点了几下。说来也奇怪，被陆子明点了几指，雯雅原本充满痛苦的小脸儿上立即舒展了开来，脸色也迅速右枯黄色向粉红色转变，不一会儿的功夫，雯雅竟然伸了个懒腰，睡了过去。

　　陆子明摸了一下雯雅的小脸儿，悠悠的说道：“她实在是太累了，现在睡着了，我们还是不要打扰她了！”老将军急忙向正拿着吗啡注射器，一脸目瞪口呆的医生使了个眼色，医生急忙会意，仔细的为小雯雅检查了一番之后，才肯定的说道：“她真的睡着了。”老将军的心这才彻底的平静了下来，走到陆子明的面前，丝毫也不扭捏的说道：“这位小兄弟，我唐华强有眼无珠，不识好人心，刚才唐突了小兄弟，真是倍感惭愧！”陆子明急忙摆手笑道：“老先生实在是言重了。换了是谁处于您的位置，都会那样做的，没关系！”

　　陆子明的大度，谦逊让唐华强对他的好感再次提升，看着陆子明点头不已。陆子明笑了笑说道：“让我先为雯雅诊诊脉，我奇怪，到底是什么病竟然让她痛的这么厉害！”“哦，她得的是……”医生下意识的要告诉陆子明，唐华强冲他摆了摆手，做了一个噤声的收拾。陆子明看到也不以为意，他本身就是医生，还需要另外一名医生来提醒吗？再说，真正优秀的医生，从来都是信自己多过信别人。

　　陆子明微微一笑，将手按在雯雅的脉门上，细细的诊了起来。大约过了几分钟，陆子明的眉头皱了起来，沉声说道：“竟然是双肾结石，阻塞了尿路管。而且两处结石都很大，难怪雯雅会疼成这样儿！”看到陆子明诊脉的模样是煞有介事，已经让唐华强有些怀疑了，现在陆子明又丝毫不差的说破了雯雅的病情，唐华强已经确定了陆子明定然不是一位普通少年，急忙点头说道：“正是双肾结石。小兄弟，你有什么良方医治吗？”

　　陆子明沉吟着说道：“治疗结石疾病无非就是两种办法，一是将结识用药物溶解，或者是震碎，然后随尿液排除，二是用手术的办法将结识整个取除。但是这两种方法在雯雅的身上都有着莫大的局限，难度很大。第一，雯雅的两个肾里的结石都很大，像这样大的解释，已经不是药物能够溶解的了。第二，雯雅的身体如此瘦弱，又是双肾同时手术，风险很大，如果强行手术的话，雯雅能从手术室里被活着推出来的几率大概不超过一半！”

　　陆子明的分析句句都切中要害，就连雯雅的主治医生都不由得听呆了。这两个问题的确正是困扰着医生和雯雅家人的最大难题。不做手术结石排不掉，做了手术，雯雅的生命又会冒很大的危险，权衡来权衡去，唐华强至今还是没能做出决定。


第一百一十四章 新发现

　　听陆子明分析的头头是道，唐华强和雯雅妈妈不由得重新燃烧起希望，唐华强急声问道：“小兄弟，你有没有什么好办法，能救上雯雅一救！看她每天都要忍受这样的痛苦，我这个做爷爷真恨不得能替她受苦！”陆子明的眉头一皱说道：“这天下没有治愈不了的疾病，关键是找到病因和治疗的手段。现在雯雅的病因是找到了，难就难在治疗手段的选择上。老将军，您且容我几天，让我好好的想一想，我想我一定会想出一个两全其美的办法来的！”一听陆子明这样说，唐华强和雯雅妈妈的脸上满是无边的激动和振奋，唐华强急急的说道：“好，好！如果小兄弟能救的了雯雅，我唐华强一定重谢你！”

　　陆子明笑了笑说道：“这办法还没想的出来，您先别激动。再说，我和雯雅一见如故，打心眼里喜欢这个小妹妹，能帮她远离病痛，本身也是我的愿望，您可千万不要说什么谢不谢的！”唐华强满是欣慰的笑了笑，说道：“小兄弟，你看到现在为止，我还不知道你的姓名……”陆子明哦了一声说道：“是小子失礼了，我叫陆子明，如果老先生不嫌弃的话，就叫我子明吧，我的亲人朋友都这么叫。”唐华强豪爽的笑着说道：“好！我就叫你子明！你以后也别一口一个老先生，老将军叫了，你直接叫我唐老头儿好了，我爱听！”

　　陆子明急忙作揖行了一礼，叫了一声“唐爷爷！”陆子明的懂事有礼，让唐华强笑的越发开心了，拉过雯雅妈妈说道：“这是我的媳妇儿，叫李若惜！我儿子现在在国外担任武官，一时半会儿回不来，雯雅病的这一段日子可真是哭了她了。”李若惜急忙说道：“爸，您别这么说，是我没看护好雯雅，这都是我的错！”唐华强说道：“你这是说的什么话？这病来如山倒，谁能挡的住？以后切不可再这样胡思乱想了！”李若惜欣慰的冲着唐华强点了点头。

　　陆子明看了一眼病床上的雯雅睡的正香，放低声音说道：“我们还是到隔壁我的房间去聊吧，不要打扰雯雅睡觉。”唐华强高兴的点了点头，也放低声音说道：“还是子明细心，想的周到。周坚，你带人在这好好的收着，雯雅一醒马上叫我们，明白吗？”周坚一挺身子，点了点头。来到陆子明的病房，唐华强忽然这才意识到陆子明也是穿着一身病人服装，吃惊的问道：“子明，你也生病了？是什么病？我看你医术很高的样子，怎么也跑到医院里来了？”

　　陆子明苦笑一声说道：“这医生能医人不一定能医己，何况我是受伤，只好乖乖的住进医院里来了。不过现在我已经基本上痊愈了，再修养几天就可以出院了。”“哦，是这样，那就好！”听了陆子明的解释，唐华强这才放下了心来。水月柔端来几杯茶水，随后就和李若惜坐到一边儿聊起了女人的话题，而唐华强则和陆子明攀谈了起来。

　　唐华强笑眯眯的看着陆子明说道：“子明，我看你刚才对周坚的那几下子，干净利索，一副大家风范，你是不是练过古武术？”陆子明微微笑道：“练过一点儿，都是爷爷闲来无事，教我用来防身的。”唐华强感叹的点着头说道：“能文能武，又兼有一手上乘医术，子明，像你这样有才华的年轻人，这个世界上真是不多见了！”陆子明急忙说道：“唐爷爷您真是太夸奖了。”唐华强摇了摇头坚定的说道：“不！我唐华强一生中阅人无数，从没有看走眼的时候，我打第一眼就看出你和别的少年不一样，在你的身上有一种特殊的气质，让任何人在任何时候都没有办法忽略你的存在。”

　　陆子明苦笑一声，说道：“唐爷爷这是在批评我锋芒太露？”唐华强一怔，急忙摆手说道：“不不不！你的这种气质和锋芒太露不一样。锋芒毕露的人往往浑身带刺儿，给人一种张扬刺眼，不舒服的感觉。可是你不同，你就像是一大块儿宝石，本身光芒四射，固然能吸引人的目光，但是却绝对不会刺痛人的眼睛。让人不知不觉的就会被你所吸引。”陆子明有些腼腆的说道：“唐爷爷再说下去我就该脸红了……”唐华强看到陆子明的情态不由得放声长笑起来，说道：“哎呀，很久都没有这么开心了，我现在发现和你这样的小伙子一起聊天，真是一种享受啊，哈哈哈……”

　　唐华强笑的开心，陆子明的眉头却紧锁了起来，他忽然想到，也许有一种办法可以解决唐雯雅体内的结石却又不用做手术，一时想的痴了。唐华强回头看到陆子明一个人在那发呆，忍不住问道：“子明，你在想什么？”“哦？”陆子明被惊醒了过来，喃喃的说道：“我在想，该用什么办法，来解决雯雅体内的结石！”

　　听到陆子明提到这个问题，唐华强立即敏感了起来，急声问道：“那……那你想到了没有？”陆子明站起身来，沉声说道：“融不掉，取不出，那只有想办法将结石震碎了！”唐华强的面容一黯，有些沉重的说道：“主治医生也想过要将雯雅体内的结石震碎，这样就不用开刀了，只可惜现在已经过了最佳期。雯雅的结石，大小已经超过了可以用震碎法解决的范围，如果强行震碎，且不说能不能震碎，雯雅很可能因为受不了其中过程的痛苦而休克，一旦雯雅在手术过程中休克，那将是致命的灾难。”

　　陆子明点点头说道：“这些我都知道！不过我说的，不是用仪器来震碎结石，而是……而是用别的办法！”唐华强的眉头一皱，呐呐的问道：“别的办法？别的什么办法？”


第一百一十五章 内功疗法

　　陆子明忽然转头极其认真的看着唐华强，一字一顿的问道：“唐爷爷，您刚才提到古武术，那您一定知道在古武术中有一种极其厉害的武功，叫做内功吧？”唐华强点了点头道：“听说过，是有这样一种功夫，一旦练到一定境界，不但会身轻如燕，力大无穷，而且还会耳聪目明，延年益寿！但是这所谓的内功似乎只存在于传说和武侠小说里，至少我还没见过我身边有谁能练成此等绝艺！”陆子明点点头说道：“真正的内功心法都是无价之宝，不传之秘。被那些隐藏起来的武林人物所珍藏，轻易不会示人，能见到的人自然是少之又少，但是这内功却是真的存在。”

　　“哦？这么说你见过？”唐华强的兴趣大增，忍不住追问道。陆子明微微一笑，陡然挥出一掌，浑厚的掌劲狂涌而出，拜访在他对面桌子上的一个塑料小药瓶儿，就好像是遭到了枪击似的，猛然自动跳了起来，发出啵的一声轻响凌空炸开，里面的药片却没有洒落出来，而是直接化成一团团的药粉，弥漫在空气中，形成一道白色的雾气。看到这样的情景，唐华强，李若惜的眼睛都睁圆了，呆呆的注视着那一小块渐渐边淡了的“雾气”，好半天都说不出话来。足足过了好半晌，唐华强才幽幽的说道：“这……这就是传说中的内功？我的天，好厉害，简直就赶的上手枪了！”

　　陆子明微微一笑说道：“真正练到极至，化境的内功威力何止子弹，即便是比起炮弹也不遑多让。”唐华强呆呆的点了点头说道：“果然厉害！如果不是亲眼所见，我是绝对不会相信的！子明，这么说来，你应该是某个隐世的武林世家的子弟喽？否则你怎么可能有这么强的内功？”陆子明笑了笑说道：“我的内功是我爷爷教我的，至于我爷爷是不是武林世家的子弟我就不知道了。”唐华强点了点头，由衷的说道：“现在看来，你爷爷一定是一个相当了不起的人物，不知道我有没有福分，能见他一面。”陆子明的神色一哭，幽幽的说道：“我爷爷早在几年前就仙逝了……”

　　唐华强显得有些遗憾，沉声说道：“真是太可惜了……子明，你接着刚才的说，你有什么办法能震碎雯雅体内的结石？”陆子明笑道：“就是我说的内功。内功修炼的结果就是在人体内多了一股气，这股气的力量可大可小，可刚可柔，也就是人们所通常说的内力。我的想法，是利用内力进入雯雅的体内，将那结石震碎。”唐华强听了显得有些疑虑，缓缓的说道：“这可行吗？我看你刚才的那一掌，极为霸道！雯雅能承受的了吗？”陆子明道：“我刚才不是说过了吗，这内力可刚可柔，全凭人自己来拿捏，只要我控制的好，不但不会对雯雅产生伤害，对她的身体还大有裨益。”

　　“这都是真的？”唐华强有些激动的说道。陆子明笑道：“我还能骗您不成？”唐华强紧张的手心里都渗出了汗水，吞了口口水，问道：“那你跟我说说，你有几分把握？”陆子明想了想说道：“八分！等我的身体休养好了，我有十分的把握！”“好！既然是这样的话，那就按你说的做！这几天你就好好的修养身体，等到身体修养好了，再为雯雅治病！”唐华强听了再也不怀疑，一拍桌子就定了下来。多日来压在唐雯雅和李若惜心头的重石，总算是卸了去，两人都显得轻松了许多，接下来的话题也跟着轻松了起来……

　　吴琼玉一连几天都是无精打采的，心里老是挂念着陆子明。一想到陆子明还在病床上昏沉沉的睡着，吴琼玉的心里就忍不住一阵悲怆，紧跟着眼圈儿就红了起来。这天，吴琼玉又一个人独自坐在位子上吧嗒吧嗒的掉眼泪，忽然一阵香风从他面前扫过，吴琼玉错愕的抬起头来，看到的却是丹凤琳有些憔悴的面容。吴琼玉擦了一把眼泪，看着她说道：“凤琳，你找我有事儿吗？”

　　丹凤琳在吴琼玉的对面坐了下来，握着她的手，幽幽的说道：“阿玉，我听说这几天你一直都在哭，叶秋也是每天都失魂落魄的，告诉我到底发生了什么事儿？”吴琼玉有些艰难的摇了摇头，说道：“没……没事儿！”丹凤琳的秀眉微微一皱，幽幽的说道：“阿玉，我以为我们都是朋友了，可你为什么还要事事瞒着我？难道你还在记恨着我吗？”吴琼玉急忙摇头说道：“不，没有……真的……真的没发生什么事儿……”

　　“没有？没有你会每天都以泪洗面？告诉我，是不是陆子明他出事儿了？”丹凤琳冷不防的来了个单刀直入，吴琼玉一时显得有些慌张，嘴里呐呐的说道：“没……不……”看到吴琼玉吞吞吐吐的，丹凤琳越发的怀疑了，握住吴琼玉的手握的更加的紧，凝声问道：“阿玉，你不要忘了，无论如何我都是陆子明的姐姐，我有权知道他出了什么事儿？你要是还当我是朋友的话，就告诉我真相！你不知道，我和爷爷，奶奶有多么担心他，尤其是他还打了谢正的儿子，我整晚整晚的都做恶梦，我真的快要坚持不下去了！”

　　吴琼玉看着丹凤琳他痛苦不已的模样，原本就善良的她立即就心软了，满怀着沉重的说道：“子明他……他受伤住院了！”吴琼玉的话证实了丹凤琳心中的不祥预感，丹凤琳的身体一抖，心一下子就提到了嗓子眼儿，声音有些发颤的问道：“子明他……他伤的重吗？”吴琼玉用力的点了点头，呐呐的说道：“重，很重很重！”


第一百一十六章 子明丢了

　　丹凤琳听了心头立即颤了几颤，不知不觉的眼泪就开始在眼眶里打起转儿来，呢喃着问道：“那……那到底有多重？”吴琼玉满面忧伤的说道：“到今天，子明已经昏迷第七天了。医生说……说如果子明还不醒过来的话，那他这一辈子也许……也许就醒不了了！”丹凤琳以为自己所做的心理准备已经够充分的了，可是当吴琼玉说出真相的时候，丹凤琳还是没能承受的住，眼前一黑就迷瞪了过去。吴琼玉和一些同学七手八脚又是揉手，又是掐人中的才将丹凤琳弄醒了过来。

　　丹凤琳一睁开眼睛，立即就放声大哭，那悲伤的样子，当真是让闻者伤心，见者流泪。吴琼玉反过来安慰丹凤琳说道：“凤琳，不要担心，我相信子明，他一定会醒过来的！”凤琳泪眼婆娑的点了点头，道：“琼玉，告诉我子明他在哪家医院？我要去看看他……”

　　丹凤琳在吴琼玉和叶秋的陪同一下，一起来到了陆子明的病房。站在门口，丹凤琳的心七上八下的，倍感忐忑。进去，她不想见到陆子明躺在床上人事不醒的惨状，不进去，她这心里却充满了牵挂。就在丹凤琳犹豫不决的时候，吴琼玉已经先一步推开了病房的门。“咦？”忽然吴琼玉发出一声惊咦？丹凤琳下意识的向病房里看去，这一看心中却是不由得一呆，只见病房里空荡荡的，半个人影儿也没有。

　　吴琼玉和叶秋快步的走进了病房，不大的病房很快就看了个遍，吴琼玉满是迷惑的自言自语道：“不对啊，子明明明就躺在这张病床上的，现在怎么会不见了？”叶秋看着被叠的整整齐齐的床铺，心中也是有些糊涂，喃喃的说道：“琼玉，我们是不是走错房间了？”吴琼玉开始焦急了，颤声说道：“不可能，这个房间我实在是太熟悉了，怎么会走错？”丹凤琳心中有些着急，不由得问道：“琼玉，你说子明他伤的很重，还是昏迷不醒，他又会去哪儿？难道……”丹凤琳的心头掠过一丝极度的不安，一个，受了重伤，昏迷不醒的人不会无端失踪，如果失踪了，那就只有一种解释，病人过世了。

　　这个念头在丹凤琳的脑海中掠过的一瞬间，也在吴琼玉的心中炸响，吴琼玉艰难的摇头说道：“不会的，不会的……医生说子明已经挺过了最危险的关口，他不会就这样走的！”“那……那人去哪儿了？还有水姨呢？难道水姨没在他的身边照顾吗？”丹凤琳急的在房间里不停的转着圈子，越转越是感到心慌，一双眼睛不由得凝聚起丝丝的雾气。看到两个女孩儿急的六神无主，叶秋皱眉道：“嗨，是怎么个情况，问问医生不就完了吗？”说着，叶秋就准备出去早到医生问一问。

　　可还没等他走出房门，吴思亮就步履匆匆的闯了进来，要不是叶秋反应快，两人非撞个满怀不可。吴思亮定了定神，一看是叶秋，说道：“你们来啦，子明今天怎么样，醒了没有？”吴思亮一边问着一边习惯性的向病床上看去。可是当他看到空荡荡的病床，整个人不由得愣住了，呐呐的问道：“子明他……他人哪儿去了？”吴琼玉眉头一皱，道：“爸，难道连您也不知道吗？”吴思亮说道：“我这几天一直都在忙着处理谢正的事儿，很少到医院来，你也是知道的。奇了怪了，这子明会跑哪儿去？”说完，吴思亮急匆匆的找来了陆子明的主治医生，指着空荡荡的病床问道：“人呢？”

　　主治医生也不由得愣住了，子明的伤势虽然重，但是基本上已经稳定住了，只要每天定时打点滴注射就行了，基本不需要他操心。所以他就将精力放到了其他病人身上。今天除了早上习惯性的到病房来了一下，看了看陆子明的情况，这一整天就没有来过了。看到早上还昏迷着的病人，此时却没了踪迹，他不吃惊才怪。看到主治医生吞吞吐吐的就是说不出个所以然，吴思亮的眉头皱了起来，沉声问道：“这到底是怎么会事儿？你给我说清楚！”

　　主治医生有些结巴的说道：“真是奇怪了，今天早上还在，这到了傍晚怎么就没影儿了？”“混帐！你是在问我吗？”吴思亮怒不可遏的吼了起来，把那主治医生吓了一跳。喃喃的说道：“吴先生，您先不要着急。或许是病人突然醒过来，到什么地方转悠去了，说不定一会儿就回来了！”吴思亮沉声说道：“你这是在敷衍我？你不是说他早上还昏迷着呢吗？到了晚上就能到处转悠了？你到底是怎么看护的病人，你还有没有一点儿职业道德？我看你不要在这里干了，回去把工作交接一下滚蛋吧！”

　　“吴先生，我……我真的不是有意的！隔壁来了一位很重要的病人，张医生（雯雅的主治医生）让我一起和他对那小病人进行了会诊，我一时儿就把这里给忘了……”主治医生极力的辩解道。在这个医院里，无论是薪水还是福利都是同行业中顶尖的，他可不想就这样莫名其妙的丢掉这份儿工作。

　　“很重要的病人？怎么，现在在你的眼里，这病人也分三六九等了？把病人分成三六九等的医生，绝对不会是什么好医生！”吴思亮越发的愤怒，大声的呵斥道。主治医生的神色一苦，说道：“本来我也是这么想的，可是……可是这个病人的家属实在是太过霸道。一来，就把医院里几个最好的医生叫到了一起，不，与其说是叫，不如说是抓！是一位老将军，威武严厉的很，那眼睛一瞪，是人不是人都要被吓丢半条命！”提起唐华强的“凶悍”，这一声还显得有些心有余悸。


第一百一十七章 谢家背景

　　“岂有此理，天下还有这样不讲理的将军？”吴思亮听了很是有些不忿的说道。主治医生抹了一把额头的冷汗，附和道：“可不是嘛。您还没来的时候，这里的走廊上到处都站满了警卫，他们都是配枪的，一看就知道来头不小！”吴思亮的眉头一下子皱了起来，满脸紧张的说道：“哦？难道是他们到了？不过……这也太快了吧？”“吴先生，我……”主治医生讪讪的看着吴思亮说道。吴思亮摆了摆手道：“记住，以后再发生类似的事情，绝不轻饶！你马上给我组织人手，在医院里到处去找，看能不能找到子明！”主治医生如蒙大赦似的，急急忙忙的走出了病房。

　　主治医生走后，吴思亮神色凝重的坐了下来，眉头皱成一个铁疙瘩，让叶秋，吴琼玉和丹凤琳看了跟着不安起来。“爸，这到底是怎么会事儿？你刚才说他来了，他是谁啊？”吴琼玉迫不及待的向吴思亮询问道。吴思亮长长的叹息了一声，满腹疑虑的说道：“我怀疑子明他……他被人给抓走了！”“什么！？怎么会这样？谁会来抓走子明？”叶秋三人同时吃了一惊，叶秋急声问道。

　　吴思亮叹了一口气，幽幽的说道：“你们可能不知道，这谢正的背景十分的不简单。一开始，我以为凭借我的人脉和财力，这件事情一定能大事话小，小事化了。可是我万万没有想到，这件事情远远不是我的那点儿力量能够平下去的。这谢正的老丈人竟然是全国八大军区之一的HB军区司令华清。手下有几万精兵，是军队里响当当的实权派人物。谢正能坐上市长的位子，和他的大力提拔有着密不可分的关系。三年前，谢正的妻子也就是华清的女儿，因为一场急病去世，也许是谢正不希望别人觉得他是通过老丈人的关系才飞黄腾达起来，他和华清的来往就疏远了，以至于现在竟然鲜有人知他们之间的关系。两人之间的关系虽然疏远了，但是华清对谢豪却是一如既往的疼爱。陶摧心之所以会落户谢家，保护谢正父子的安全，也多半是因为华清的关系。谢正死后，谢豪立即就找到了华清，添油加醋的诽谤了陆子明一通，引得华清大发雷霆，声称要亲赴本市，将子明正法！刚才医生说来了一位老将军，我担心就是华清本人，子明恐怕已经被他们给强行带走了！”

　　听了吴思亮的话，叶秋，丹凤琳和吴琼玉全都急的有些六神无主了。吴琼玉急忙央求吴思亮说道：“爸爸，您……您可一定要救救子明，要不然他就死定了！求求您了！”吴思亮苦笑了一声说道：“傻孩子，你以为我不想救子明吗？像他这么好的孩子，爸爸就是拼了命也会救他的！可是你爸爸我毕竟只是一个普普通通的商人，跟政府打交道都要小心翼翼，更不用说跟军方抗衡了。这次……恐怕是爸爸我都无能为力了……”

　　“啊！？连爸爸您都没有办法，那子明他这次不是死定了？不！我绝对不允许这样的事情发生，我不允许！”吴琼玉状若疯狂的，带着哭腔儿说道。吴思亮抓住吴琼玉的胳膊，柔声说道：“琼玉，你冷静点儿，如果大喊大叫就能救下子明的话，爸爸跟你一起叫。”吴琼玉慢慢的平静了下来，悲声说道：“那该怎么办？爸爸，我真的好害怕会就此失去子明，好怕好怕！”吴思亮抱着吴琼玉，咬牙说道：“华清的权力再大也大不过法律。现在子明重伤未愈，就是国家审判机关也无权对他进行审判。如果真的是华清派人将他抓走的，这就去找他要人！我就不相信，他华清敢凌驾于法律之上？”

　　“爸，我跟你一起去！”吴琼玉抹了一把眼泪，坚定不已的对吴思亮说道。“我也去！”“还有我！”叶秋和丹凤琳也不甘示弱，纷纷表态说道。吴思亮扭头看了两人一眼，苦笑一声说道：“不要胡闹！你们这些小孩子去有什么用？乖乖的呆在这里，哪儿也不要去！现在事情已经很复杂了，你们就别再来添乱了！”吴琼玉虽然不大情愿，但是也清楚她即便是去了，也不会有什么作用，只好说道：“那好吧！不过，爸爸你一定要将子明带回来！”

　　“把我带到哪儿去啊？”吴思亮正准备应下吴琼玉，陆子明忽然面含微笑的从门外走了进来，笑吟吟的看着四人说道。众人吃惊的回头看去，吴琼玉还以为自己是在做梦，使劲儿的捏了自己一下，直到疼的她龇牙咧嘴，才确定这是真的。不由得喜极而泣，一边喊着，一边冲进了陆子明的怀抱里，将他紧紧的抱住，再也不肯松手。在这么多双眼睛下，陆子明有些不好意思，将吴琼玉推离自己的怀抱，讪讪的说道：“阿玉，你这是怎么了？”

　　吴琼玉顾不上回答子明的问题，而是问道：“你醒了？”陆子明苦笑一声说道：“我要是不醒的话，怎么会站这里？”吴琼玉有些尴尬的摸了摸鼻子，又责怪道：“你怎么搞的，刚醒过来就到处乱跑，要是不小心把伤势加重怎么办？你怎么就这么不让人省心啊？”吴琼玉就好像是一个大人似的，对着陆子明喋喋不休，让陆子明一时有些难以接受。摇了摇头，看向吴思亮悠悠的说道：“吴叔叔，让您替我担心了。”

　　吴思亮见到陆子明平安无事的回来，高兴都还来不及，哪儿还顾的上担心，豪笑着摇头说道：“没关系，没关系，你只要能醒过来，恢复健康，比什么都好！对了，你还觉得有什么地方不舒服吗？”陆子明笑道：“吴叔叔放心，我舒服着呢！呵呵……”


第一百一十八章 兵围医院

　　“子明，你……你好些了吗？”丹凤琳有些不敢面对陆子明似的，低着头满怀紧张的轻声问道。也许是经历过了一场生死，陆子明似乎成熟了许多，比以往更加的稳重和宽容了。看着丹凤琳，陆子明微微一笑，柔声说道：“已经全好了，谢谢姐姐关心！”陆子明的一声姐姐叫的自然流畅，丝毫也不做作。听的丹凤琳芳心大震，急忙惊喜交加的抬头向陆子明看去，只见陆子明俊面含笑，眼神出奇的温柔。在如此温柔的目光注视下，丹凤琳的心里直仿佛是吃了蜜一样的甜。

　　“哦，对了，来，我跟你们介绍一位朋友！”陆子明将唐华强推到了众人面前。吴思亮等人一见到身穿将军服的唐华强，立即就把他当做了华清。可是吴思亮马上就觉得不对，如果对方真的是华清的话，他怎么可能和陆子明成为好朋友？“你就是华清？”就在吴思亮惊疑不定的时候，吴琼玉直截了当的问道。“哎，琼玉，你怎么可以这样没礼貌？还不快向华将军道歉？”吴思亮一听，心中直喊要糟，急忙大声的呵斥起吴琼玉来。

　　吴琼玉十分不满的撇了撇嘴说道：“他是来抓子明的，我为什么要向他道歉？哼！”听了吴琼玉和吴思亮之间的对话，唐华强和陆子明都有些莫名其妙。陆子明满是不解的问道：“吴叔叔，什么华清？谁是华清？你们在说什么呢？”唐华强笑吟吟的接过了话茬儿说道：“呵呵……我明白了，你们把我当成了华清那老头儿是不是？不过，我不是他，我叫唐华强！”吴思亮怔了一怔，喃喃的说道：“您是……军委副主席之一的唐华强中将？”

　　唐华强有些惊奇的说道：“咦？你竟然知道我？我可是不大出现在镜头前的，比起华清那老小子来名气可差的远喽。呵呵……”吴思亮毕竟不是普通人，手下有着诺大的产业，认识的，知道的人自然是很多。几个军委副主席，这些首长，吴思亮当然就更得知道了。吴思亮虽然不明白，陆子明到底是怎么和唐华强成了好朋友，但是一物降一物，要想压住华清的报复，必须得唐华强出面不可，这让吴思亮不由得有些喜出望外，心里直在感叹，陆子明的运气不是一般的好！

　　“嗨呀！唐将军治军有方，威名远播，我怎么会不知道？只是没想到，竟然能有缘分和您见上一面，这真是我的荣幸！”吴思亮握着唐华强的手，激动不已的说道。唐华强摆摆手说道：“你真是太客气了。什么荣幸不荣幸的？我充其量是糟老头子一个罢了！对了，刚才我听你们提到华清，好像对他还很是不满意，我能知道知道，他到底做了什么混帐事情让你们如此恼火吗？”

　　吴琼玉娇声说道：“那个华清要抓走子明，真是可恶！”“恩？要抓走子明，这是怎么会事儿？”唐华强不解的问道，同时将目光投向了陆子明。陆子明也是第一次听说，同样的一头雾水，不解的看向吴思亮问道：“吴叔叔，这是怎么会事儿？我跟那个华清根本不认识，他抓我干什么？”吴思亮长长的叹息了一声，将唐华强让坐下来，说道：“既然唐将军在这个时候出现在这里，那就是上天注定的。唐将军，子明现在真在经历一场劫数！他能不能度过这一劫，就全都靠您帮忙了！”

　　“哦？吴先生，你先不要着急，慢慢的跟我把事情的经过详细的说一遍！”唐华强极为认真的看着吴思亮说道。吴思亮叹息了一声，将谢豪趁夜烧毁龙来酒楼，差点儿将陆子明和水月柔一起烧死，后来陆子明怒而报仇，废了谢豪，谢正心疼谢豪，为谢豪报仇，结果反被陆子明所杀的事情，原原本本，详详细细，从头到尾的说了一遍。最后说道：“唐将军，您既然和华清将军很熟，应该知道，他虽然和谢正的交往不多，但是对谢豪这个外孙子却是极为宠爱，听说他已经放出话来，要让子明偿命了！您看有什么办法没有？能让子明逃过这一劫！”

　　唐华强还没开口，陆子明倒是先开口了，皱眉说道：“冤有头，债有主。如果那个华清真的要为他的外孙报仇的话，尽管来找我好了！我陆子明绝不含糊！”吴思亮啧了一声说道：“子明，虽然你神功盖世，可是华清的手上却是有着几万全副武装的军人。就算你能把这些军人统统打败，华清的背后还有整个国家。你是人，不是神！”唐华强叹息了一声，凝眉说道：“子明，你吴叔叔说的对，这件事情硬来的话你是肯定要吃亏的。何况这件事情其实你也有错，华清即便是大动干戈，也是有理有据，师出有名！”

　　陆子明的眉头皱了起来，呐呐的说道：“什么？我也有错？我不明白，我到底错在了什么地方？是谢豪他放火在先，难道他就不应该受到惩罚吗？”唐华强道：“不错，谢豪是应该受到惩罚。但是只有法律才有权力才惩罚他，你却没有权力！你做了你无权做的事情，那就是错，就是触犯了法律！何况，你最后还打死了身为国家高级公务人员的谢正，这更是错上加错。只要华清牢牢的将这两点抓在手里，他即使是杀了你，你也无话可说！”

　　陆子明从小生活在深山里，哪里知道什么狗屁法律？唐华强对他说的这一些，他打心眼儿里不赞同。在他看来，欠债还钱，杀人偿命，做错了事情就要受到相应的惩罚，这才是天经地义的。“哼！我就不相信，他真的会什么也不问的就把我给杀了！如果是那样的话，我陆子明也不是好惹的！让他尝尝我的厉害！”

　　“子明，这件事情事关重大，你千万莽撞不得。就交给我来处理吧。我和华清虽然并无深交，但是大家毕竟都是军界中人，他无论如何也会给我点儿面子。我尽量周旋看看，只要华清不再追究，其他的事情都好说！”唐华强皱眉对陆子明说道。吴思亮在一旁急忙附和道：“是啊，子明，你就不要再倔了。你现在毕竟还是少不更事，遇事多听听大人长者的意见，对你只有好处没有坏处！”

　　陆子明沉吟了一番，点点头说道：“好吧，唐爷爷，吴叔叔，这次我就听你们的，不过你们一定要答应我，千万不要因为我的事而为难。”唐华强欣慰的笑了笑说道：“呵呵……你就不要管了，从现在起你就把所有的精力放到雯雅的病上，天塌不下来！”“雯雅的病？雯雅是谁？”吴思亮疑惑的问道。提到雯雅，唐华强的脸色暗淡了下去，喃喃的说道：“雯雅是我苦命的孙女，如果不是碰见了子明，也不知道雯雅还要遭受多久的折磨……”

　　吴思亮心里一动，疑惑的问道：“就是住在隔壁的那个小女孩儿？”唐华强有些沉重的点了点了头。吴思亮拍了一下大腿说道：“您怎么不早说啊？我还不知道我们医院里来了一位这么重要的病人，您放心，只要她住进了我的医院，我就担保要把她给治好！”唐华强呵呵的笑道：“这个可不是您能说的算的。我已经让这里最好的医生都看过了，结果都是束手无策。幸好，子明已经找到了治疗的办法，让我在绝望的时候见到了一线生机。”吴思亮这才恍然，为什么唐华强，一个堂堂的将军竟然会和陆子明如此的熟络。

　　房间里，众人聊的正愉快，一个医生面容急促的走了进来，一见到吴思亮立即大声说道：“吴先生，不好了，一大批警察出现在医院的门口，看那架势似乎是要冲进来，现在被保安拦在了门口，但是恐怕拦不了多久，吴先生，您还是去看看吧！”吴思亮的眉头一皱，咬了咬牙说道：“这个王发，平日里就对谢正唯唯诺诺，狂拍马屁，现在谢正都死了，他还是这么卖命！真是岂有此理！”

　　唐华强沉声说道：“让我去会会他！我倒要看看到底是什么人，这么大的胆子，横冲直撞的无法无天。难道他不知道这里是医院，病人们需要修养吗？”吴思亮急忙将唐华强拦阻下来，说道：“唐将军，您不要着急。我先出去应付一下，要是应付不过去了，您再出面也不迟！”唐华强点点头道：“好，一个小小的警察局长没什么了不起的，你不用怕他，凡事有我呢！”吴思亮呵呵的笑了几声，转身急匆匆的走了出去。

　　“让开！我们是来抓罪犯的，谁要是阻拦，就是妨碍公务，小心我把他一起抓起来！”吴思亮还没等来到门口，老远的就听到了王发的大嗓门儿。吴思亮不由得加快了脚步。医院的大门外，好家伙，一字排开的足有二十几辆的警车，上百名警察。吴思亮不由得怀疑，这王发是不是把所有的警察都带来了。他当然不知道，王发之所以如此兴师动众，完全是害怕所致。那日在三里坡上，他还没明白是怎么会事儿，就和那许多的武警一起昏死了过去，等到醒过来的时候，已经是入夜时分，对白天发生的事情，怎么也回忆不起来。这让王发心里多少感到有点儿邪性。

　　“哎呀，这不是王大局长吗？我说王局长，您莫非是不舒服，是想要来看医生？”吴思亮抱拳对王发笑道。王发的眉头一皱，喝道：“你少跟我来这一套，我劝你，识相的话，立即把杀人犯交出来，否则别怪我不客气！”吴思亮冷冷一笑，幽幽的说道：“王局长，您是执法人员，应该比我清楚，只有法律宣判定罪之后，你才可以在别人的头上按上杀人犯的名号。再法院没有宣判之前，他就是杀了一万个人，他也不能称之为杀人犯。您要是再乱喊乱叫的话，当心别人会告您诽谤哦？”

　　“你……”王发被吴思亮的话驳的一阵哑口无言。咬咬牙，怒声说道：“姓吴的，不要以为你有钱，就可以为所欲为，不把谁放在眼里。我告诉你，这件事，你花多少的钱都平不下去。今天我无论如何也要把陆子明带走。如果你需要逮捕证的话，我马上就可以让人去拿来。如果你一定要阻止我的话，那你就是在包庇罪犯，是犯罪！吴老板是个聪明人，我想用不着我提醒你该怎么做吧？”

　　吴思亮淡淡的说道：“我明白！可是我这里是医院，有的只是病人，没有你说的什么杀人犯。为了他们的病情，我有权力和义务阻止你们的这种粗野的行为。再说，那个什么陆子明，我不认识！我也不知道我的医院里有没有这号人！如果，你们确定他就在这里的话，那就拿出证据来，或者，去法院申请搜查证，只要有了搜查证，我这医院你们随便闯，我绝不阻拦！”王发皱了皱眉头，不悦的说道：“吴老板，你是在跟我玩儿花招啊。你明知道，这申请搜查证，而且搜查的又是医院，程序异常的麻烦，等到搜查证办下来，陆子明也许早就离开HB省了，我不会上你的当！”

　　吴思亮的眉头一皱，冷冷的说道：“那就没办法了！我这里是私人地方，如果没有搜查证，就是警察也无权乱闯。如果没有别的事情，诸位请回吧？你们挡住我病人的路了！耽误了他们求医治病，万一闹出了人命，王局长恐怕担当不起吧？”


第一百一十九章 老将威严

　　“哼哼……你是在威胁我？”王发不屑的冲着吴思亮一声冷哼道。就在这时候，周围围观的人群里，忽然响起一声抱怨“怎么会事儿，我的妻子等着生孩子呢，你们这些警察把门挡着干什么？还不让开！我老婆和孩子要是有个三长两短，我跟你们没玩！”有一就有二，这男子的话音刚落，纷杂的抗议声立即在人群中震天般的响了起来。让王发陡然感受到一种莫名的压力。

　　可是想到他也不是没有靠山，腰杆儿猛的一挺，转头对着人群怒声喝道：“这家医院窝藏杀人嫌疑人，现在警察局正在展开调查！为了防止犯罪嫌疑人混在人群里逃跑，这家医院的所有出入口就此封闭。你们要是想看病，就去其他的医院。整个城市又不是只有这一家医院！”“王发！”吴思亮猛然一声怒吼，喝道：“你这样诬蔑我们医院的名声，我们保留诉诸于法律的权力！你等着上法庭当被告吧！”

　　王发不以为意的对吴思亮冷声说道：“吴老板，我劝你还是省省吧！我告诉你，这件案子已经惊动了HB军区里的某位首长。首长给了我便宜行事的权力。不要说是查封你一个小小的医院，我就是一把火把这儿给烧了，也不是什么大不了的事儿！”吴思亮眉头一轩说道：“好啊！我这里总共有一千多名医护工作者，近万名的病人及其家属，你来放这把火啊，让我看看，你有多大的胆子！”“你……你不要太嚣张了！”王发无比气恼的看着吴思亮说道：“那天你也在场，你是亲眼看到谢正市长被陆子明所杀的。我没有把你带回警局，让你配合调查，已经是给足了你的面子，你如果是敬酒不吃吃罚酒的话，别怪我不客气！”

　　吴思亮不屑的说道：“这么说来，王局长是连我都想抓喽？好啊，我就站在这里，你来抓我吧！”吴思亮是什么人？HB省内数一数二的商人，旗下的事业铺天盖地，声势之大，在全国那都有一定的号召力。曾经以HB省商会代表的身份，接受过国家一号首长的接见，可以说是荣耀至极。王发一个小小的警察局长，就算有华清给他撑腰，他也不敢对吴思亮胡作非为。王发直气的七窍都开始冒烟了。看着吴思亮说道：“吴老板，实话跟你说吧，HB军区司令员华清将军正是谢豪的外公。他的亲外孙被陆子明打伤，女婿被陆子明打死，这已经彻底的激怒了他老人家。他老人家不日就要抵达本市，陆子明这次是在劫难逃了，吴老板你是一个生意人，何必因为一个少年而将自己的置于如此尴尬的境地呢？我劝您还是把陆子明交出来，以后华清将军是不会亏待你的。”

　　吴思亮呵呵的笑了起来，缓缓的说道：“我说王局长怎么对抓捕陆子明如此积极呢，敢情是奔着巴结华清司令员去的，怎么，你想把你脑袋上的帽子换个大点儿的？”吴思亮的轻蔑让王发越发的愤怒，怒声喝道：“好你个吴思亮，我跟你说尽了好话，讲清了道理，你却在这里跟我夹枪带棒，明讥暗讽的，你以为我王发真的怕了你不成？不识好歹的东西，来人那，把他给我架开，其余人冲进去抓人！”

　　两个警察一听，立即宛如猛虎一般的向吴思亮扑了上来。吴思亮一身武功，岂是这些小警察所能制服的？也不见得吴思亮做何动作，两个警察刚扑到一半儿，就被一股莫名其妙的力量给远远的弹了出去。吴思亮的眼神冷了下来，如一尊金刚似的站在众警察的面前，看着王发冷冷的说道：“王发，你要对今天发生的事情承担一切后果！”

　　王发被吴思亮一激，猛的拔出了手枪，指向吴思亮，说道：“后果？后果我早就想过了，既然是我下的命令，自然由我来承担！我再问你最后一遍，你到底让是不让！如果不让的话，休怪子弹不长眼！”吴思亮的眉头一皱，脸色变的异常僵硬铁青，咬牙说道：“我就是不让，有种你开枪打死我！”“我操！你以为我不敢吗？”王发一声怒喝，咔嚓一声就将子弹推上了枪膛，同时打开了手枪保险。

　　王发的眼神一片赤红，头发好像都一根根竖起来了似的，看上去，颇有些冲发金刚的架势。吴思亮现在也不确定王发是不是敢开枪了，但是自始至终，吴思亮的心中就没有升腾起哪怕是一丝一毫的退却的念头。他心里唯一的一个念头就是，不能让他们闯进医院，不能让他们带走陆子明，哪怕是今天他要喋血街头！

　　就在王发打定主意，一咬牙，准备扣动板极的时候，只听唐华强一声威严至极的怒吼声从吴思亮的身后响了起来“住手！”王发不由得被这一声怒喝吓的打了个哆嗦，下意识的将举枪的手放了下来，神色诧异的向声音传来的方向看去。只见唐华强在周坚等一队警卫的护拥下，浩浩荡荡的走了过来。王发被唐华强的排场吓了一跳，心里暗自嘀咕，这S市里什么时候来了一位这么了不起的人物？

　　唐华强大踏步的走到吴思亮身旁，一双大眼冷冷的在王发的身上扫了一圈儿，王发被这如刀大眼神儿一刺，不由得打了几个哆嗦。心中隐隐的有些发虚，抬头看看唐华强肩膀上的两朵将花，王发的心里就更是哆嗦了。因为据他所知，就是HB军区的最高司令员也只不过是两朵将花罢了。也就说眼前的这位老将军比起华清来，职位只高不低，那比起他来，那真就是狂狮与蚂蚁的区别了，由不得他不害怕！

　　唐华强先是冷看了王发一眼，随后幽幽的说道：“你拿枪对着这位先生，是想要开枪射杀他吗？”王发被唐华强问的一愣，嗫嚅着回答不上来。唐华强重重的哼了一声说道：“那我倒要问你了，这位先生到底犯了什么罪？又是谁给了你不经过审判就可以随便将人处死的权力？”唐华强步步紧逼，让王发的额头上涔涔的直往下流着冷汗。抹了一把额头，王发颤悠悠的说道：“报告首长，他……他妨碍我们执行公务……”唐华强冷冷的说道：“哦？国家的哪一条法律规定了，妨碍执行公务的可以让你直接处以死刑？”

　　王发张了张嘴巴，呐呐的说道：“这……这……”唐华强哼了哼说道：“好吧。就算你所说的，他妨碍了你执行公务。那我问你，你执行的是什么公务？”王发一个立正，说道：“抓捕犯罪嫌疑人陆子明！”“那逮捕证呢？拿给我看看？”唐华强冷冷的说道。王发一呆，情不自禁的缩了缩脖子，讪讪的说道：“如果……如果您需要的话，我可以马上让人去办！”唐华强的牛眼猛瞪了起来，王发又是情不自禁的打了个哆嗦。“也就是说你们现在并没有逮捕证？没有逮捕证，你就敢随便抓人！？你还是国家的执法人员，连这点儿常识难道都没有吗？你这个警察局长是怎么当的？你还配穿这身衣服吗？”

　　王发在唐华强的连声呵斥下，脑袋有些发蒙，一个劲儿的低头称是，额头上的汗水哗啦啦的往下流个不停。唐华强语气严厉的说道：“许多地方，我们的老百姓宁肯相信黑社会也不愿意相信警察，就是因为警察队伍里有太多像你这样的败类！这次既然被我碰上了，我就绝对不能坐视不理！不把你们这些败类，清除出警察的队伍，我唐华强就算白当了一回国家军委副主席，白穿了这身军装一辈子！”

　　唐华强有意无意的透露了自己的显赫身份，王发就好像是遭到了雷击似的，当场呆住了。军委副主席是什么概念？王发的心中没有这个概念，因为那距离他一个小小的警察局长，实在是太遥远太遥远了。“对不起首长，是我们不对！是我们莽撞了，请您原谅，我们马上就走，马上就走！”王发浑身颤抖，打着摆子的对唐华强说道。唐华强哼了一声，将身子背了过去，王发见状忙不迭的钻进了自己的警车，大声命令着众警察火速撤退了。

　　看着警察们都撤退了，吴思亮感激的看着唐华强说道：“唐将军，今天如果不是您出面，我恐怕就要血溅这医院门前了。”唐华强摆摆手说道：“不要这么说，大家都是为了子明的安全，为了维护这个世界的清明。如果让这样的人屡屡得逞，耀武扬威，那才是我们的悲哀。不过，这次我虽然是震住了他们，但是一旦华清到了，恐怕就没那么容易了！”吴思亮也是疑虑重重的说道：“是啊，现在华清人还未到，只不过是放出了话，王发就敢开枪杀我，这要是华清来了，王发还不一定会怎样无法无天呢！”

　　唐华强和吴思亮边往回走，边说道：“我和华清有过几面之缘。他去北京开会的时候，我们还在一起吃过饭！这个人给我的印象最深刻的，就是硬朗，倔强。当时我还很欣赏他的那种泰山再重不弯腰的气概。只要是他认定的事情，除非将他撤职，否则哪怕是一号首长出面，也休想能说服的了他。不知道说他是刚直不阿呢，还是说他倔强如牛！总是，他可不是一个好相与。如果他铁了心的要为难子明，子明的麻烦可就大了！”

　　听着唐华强的讲述，吴思亮的心一点点儿的沉了下去，唐华强一回头看到了吴思亮满脸的担忧和凝重，笑了笑说道：“你不用过于焦虑，车到山前必有路，我看子明他是一个多福之人，一定能成功度过这一关的。再说，还有我呢！实在不行的话，我们就想办法把子明带出HB省。在HB省里，他华清可以为所欲为，到了别的地方，就不见得能玩儿的转了！”吴思亮点点头说道：“事情最好能得到圆满的解决，如果实在是解决不了的话，那就只有摆脱您老人家将他带到北京去了！这孩子，一直都梦想着能去北京，只可惜却一直都没能成行。您要是能带他走，也算是完成了他的一桩心愿。”

　　唐华强呵呵的笑道：“放心吧！子明这个孩子，有才华而又谦逊有礼，从第一眼见到他我就打心眼儿里喜欢上了这个孩子。不要说是带回北京，就是把他送出国去，我也不会推辞！”吴思亮长长的松了一口气说道：“有你这句话我就放心了！”

　　回到病房里，大家都焦急不安的等待着消息，看到两人进来，水月柔急忙问道：“吴先生，怎么样？警察走了吗？”吴思亮看了一眼唐华强说道：“还好有唐将军出面，总算是把王发那帮子人给吓走了。子明暂时安全了！”陆子明满是歉疚的看着唐华强和吴思亮说道：“唐爷爷，吴叔叔，真是对不起，给你们添麻烦了！”吴思亮摆摆手说道：“子明，你要是再这么跟叔叔客气，叔叔可就要生气了哦。”

　　陆子明无奈的笑了笑，刚要说几句好话，猛然听到隔壁传来雯雅那略带急切的呼唤声“妈妈，妈妈！”李若惜听了一震，说了一声“雯雅醒了！”说完就急匆匆的跑到了隔壁的房间。一会儿的工夫，李若惜将雯雅抱到了陆子明的房间。睡了一觉，雯雅的脸色十分的好，红扑扑的，比陆子明刚见到她时的满脸蜡黄，不知道要好看了多少。同时雯雅也显得更加的有精神，更活泼，眼睛也更亮。


第一百二十章 华清登场

　　可爱的雯雅一出现就博得了丹凤琳，吴琼玉等人的宠爱，左右逢源的讨尽了众人的喜欢，病房里顿时弥漫起了爽朗不断的笑声。然而就在这里笑声四起，充满快乐的时候，一大片乌云缓缓的向本市压来……

　　从两天前开始，陆子明就开始着手为唐雯雅治病。到今天为止已经进入了第三天。这三天里，唐华强和李若惜可以说是度日如年。躺雯雅哪怕是出现一丁点儿的变化两人都会紧张半天。在唐雯雅的病房里，为了避免人多打扰到陆子明，唐华强将所有的人都赶了出去，他自己也是屏住呼吸的站在门外的走廊上，大气儿也不敢喘一口，透过房门上的毛玻璃，紧张的注视着房间里的一举一动。

　　陆子明小心翼翼的控制着金色的内力在文雅的体内穿行着。就好像是用砂纸打磨粗糙的家具一般，将小文雅双肾中的结石一点点的磨碎，经过前两天的辛劳，此时文雅体内的结石比起一开始要小的多了，陆子明相信再经过一次就完全可以将这结石完全清除掉。也许是因为病情正在不断的好转，小雯雅的笑声越来越多，越来越脆亮，每天都有着好的变化，这让唐华强和李若惜吧陆子明敬为了天人。

　　就在陆子明为小雯雅治病的时候，这座城市的街道上忽然出现了一长排军方车队。前面有十几辆警车开道，一路风驰电掣的直向着市政府奔去。市政府门前，市委书记和政，警察局长王发以及一干市政府的领导，工作人员也就严阵以待的等在了那里。“来了！”和政轻喊了一声，所有的人立即神色一振，腰板儿笔直的挺了起来，向那一辆辆快速从远处接近的军车看去。和政显得很紧张，自从他当了市委书记以来，象这样的阵势他还是第一次遇到。相比于和政的紧张，王发却显得有点儿兴奋，大概是因为他觉得自己升官发财的机会来了吧。

　　车队停稳，几十个车门同时打开，一个又一个脚蹬军靴，身穿迷彩服，手持MI6的军人动作利索的从车子里钻了出来，随后站成了两排目光警惕的向四周扫视着。车队中间的一辆被众多军队包围住的黑色红旗轿车的车门此时在缓缓得开，一个满是银发的脑袋从车子里先伸了出来，和政的心不由突突的一阵狂跳。连眼睛都眯了起来。等到华清完全站在和政的面前时，和政只觉得一股莫名的压力宛如怒潮一般的向他涌来，几乎让他有些难以自持，浑身轻微的哆嗦起来。

　　多年的军旅生涯早已经让华清具备了那种刻在骨子里的硬朗和冷峻。尤其是他此时眉头紧锁，脸庞紧绷，更是让人在心中油然而生出一种惊惧。“华司令，欢迎您莅临本市指导，在这里，我代表本市的全体官员向您表示热烈的欢迎。”华清的目光冷冷的扫了和政一眼，淡淡的说道：“我这次来不是为了工作而来，完全是为了我的私事，所以大可不必如此张扬，不如让大家都散了吧。你和王发跟我来就行！”和政一听，不敢多言，急忙将众人解散，然后跟在华清的屁股后面，进了市政府办公大楼。

　　办公大楼里，和政献媚似的对华清说道：“华司令，我看不如到我的办公室去谈吧。那里清静……”华清咬了咬牙说道：“不，去谢正的办公室谈！”和政的眉头微微皱了起来说道：“可是……可是谢市长的办公室已经很长时间没人打扫了，恐怕有些脏……”华清不以为意的说道：“没关系，我就是冲着他的事情来的，不在他的办公室谈又该在哪里谈？带路！”和政转头看了一眼，那一队华清的警卫，吞了口唾沫。只好带着众人变向向着谢正的办公室走去。好在和政没有将这间办公室挪作他用，否则他真不知道该怎么面对华清了。

　　来到谢正的办公室，几天的工夫，办公室的器具上已经落上了一层灰尘。华清神色凝重，眉头紧皱的扫视着办公室里的事物，伸手拿起桌子上的日历，将上面的灰尘吹掉，华清可以更清晰的看到，日历翻到了谢正出事的那天，随后再也没有被翻动过。不管怎么样，谢正都是他的女婿，他女儿的至爱。虽然两人已经少有来往，但是华清心里海是挺喜欢这个女婿的，至少他不会主动依仗自己的势力，很是有些志气。

　　“为什么不打扫这里？”华清的语气中有些不满。和政急忙说道：“本来是要打扫的，可是每当大家一想起谢市长去世的惨状……”和政说着说着，忽然发现华清的脸色极度不善，急忙打住，不敢再说下去了。华清冷哼了一声说道：“都说人走茶凉，果然一点儿也不错！和政，你是一市的书记，是这里的第一把手谢市长的死你是怎么处理的，能说来听听吗？”和政急忙说道：“是这样的，对于谢市长的被杀，整个市政府都极为重视。案发的当天我就签署了政府令，无论如何要在最短的时间内找到凶手，将凶手擒拿归案！”

　　华清冷冷的说道：“哦？是这样？那么凶手呢？现在已经过去将近十天的时间了，你一定是已经将凶手捉拿归案了吧？”和政的脸上掠过一丝尴尬，嗫嚅的说道：“这……这凶手我还没抓到……”和政还没等说玩啊，华清已经分外愤怒的吼了起来“十天的时间，你竟然还没有抓到凶手，我倒要问问你这个市委书记是怎么当的！”冷汗顺着和政的脸颊一滴滴流淌下来，和政胆战心惊的说道：“华司令，您先不要生气，听我慢慢跟您讲！”华清冷哼一声说道：“好，让我听听你的说辞，如果有让我觉得不满的地方，你这个市委书记我看趁早别当了！”

　　和政吞了一口口水，小心翼翼的说的“其实就谢市长被杀这件案子本身一点儿也不复杂，凶手人所共知，就是一个叫陆子明的少年。但是难就难在这个少年似乎颇有些背景，本市第一富商吴思亮对他是庇护又加，上下沟通，左右疏解，给我们的办案带来许多的阻力。这才将事情一连拖了好几天……”“混账亏你们还是国家的高级公务员，竟然被一个商人弄的无计可施，焦头烂额，莫非你们统统都收了他的钱！？”华清的一声怒喝，只把和政和王发两人吓的够呛。

　　和政也顾不上脸上四流的汗水了，急声说道：“华司令，天地良心，我和政要是收了吴思亮的一分钱，甘愿领受司令的一切惩罚！”华清冷冷的扫视了两人一眼，哼了一声说道：“谅你们也不敢！这吴思亮我也听说他的名字，是一个规模不小的集团的老板，在中国的商界是有一点儿影响力。可是他毕竟只不过是一个商人，可是写豪却是我的亲外孙，谢正是我的女婿，就冲这一点，他吴思亮还敢横加阻挠？”

　　和政的脸色掠过一丝赧然，向王发使了个眼色对华清说道：“按理说，您说的没错儿，一个商人胆子再大也不敢和您过不去，可是其中偏又生了诸多枝节，还是让王发王局长跟您说吧。”华清威严至极的眼睛扫向王发，冷冷的说道：“你来说！”王发先是极度谄媚的笑了笑，随后说道：“华司令，书记说的没错儿，当时我接到了您的严令，让我立即拘捕陆子明。有了您的命令，就好比是有了金牌令箭，吴思亮只不过是一个微不足道的商人，总该知趣而退了吧。可是事情却并没向着我所想象的方向发展。忽然又冒出了一位大人物，正是这个大人物的出现让我们抓捕陆子明的行动再次失败！”

　　“大人物？哼哼……在你们这些小人物的眼里，大人物是不是也太多了，告诉我是谁，有多大！”华清十分不屑的鄙视了两人一眼，冷声说道。王发急忙有些尴尬的点头说道：“是，您说的是！不过这个大人物却的是很大，他是军委副主席之一的唐华强将军。”从王发的嘴里说出这个名字，华清委实是吃了一惊，疑惑的说道：“奇怪了，他不好好的呆在北京，跑到这儿来做什么？难道他和那个陆子明也有着某种关系？”

　　王发急忙说道：“这个我们还没有足够的证据，不敢将话讲死，不过他的确曾经阻挠过我们抓捕陆子明。后来我和书记几次借口要拜访他，但几次都被拒绝了。所以虽然唐华强将军已经来到本市很长时间了，我们还一直没能和他说上话。所以对他的意图也有些琢磨不透！”华清的眉头紧紧的皱在了一起，幽幽的说道：“如果这件事情他唐华强真的也参与了进来，而且海和陆子明有什么密切关系的话，那事情还真的有些不好办！”

　　“是啊，唐华强将军来头不小，就连您老人家都要对他忌惮三分，我们就更不敢轻举妄动了，只好无奈的苦等着您的到来。”和政做出一副很委屈的模样对华清说道。华清点了点头说道：“行了，我知道了，刚才是我错怪了你们，这件事情我就不追究了。我问你们，你们虽然没有和唐华强搭上话，但是最起码应打听出他来这里的目的了吧？”王发舒了一口气急忙说道：“这个我倒是打听出来了，听说唐华强将军的小孙女病了，正在吴思亮的医院里就诊。”

　　华清的眉头一凝，高声喊道：“王亮，给我准备一份儿厚礼，我要去探望唐将军的孙女。”一名标准的中国军人立即行了一个军礼，干脆的应了一声是，随后大踏步的走了出去。“华司令，您要是需要礼物的话，尽管交给我们这些人去采买就是了，何须您的手下费心？”华清冷眼看着两人说道：“怎么你们这是要鼓动我腐败犯错误是不是？我告诉你们，我华清自从穿上这身儿军服以来，就没干过一件给这军服抹黑的事儿。你们要是再跟我玩这样的愣个儿愣，我就没有好脸子给你们看了！”

　　和政和王发被华清训斥的大气而不敢出，只是一个劲儿的点头不止。乍一看上去就好像是一条哈趴狗，难怪华清会瞧不上两人儿。

　　吴思亮的医院里，唐华强透过病房的玻璃向房间里看去，陆子明的头上不停的冒着袅袅的烟雾，宝相庄严，隐隐的有金色的光芒在他的体外流转萦绕。这神乎其神的一幕，如果不是唐华强亲眼所见，相信他无论如何也不会相信。短短的三天，陆子明不间断的为他带来一个又一个的惊喜，让唐华强的心灵不停的受到震撼，那种感觉不是用言语能表达清楚！

　　“请站住！”就在此时，周坚猛然发出一声怒吼，让唐华强的眉头不由得皱了起来，现在陆子明正处于运功的关键时刻，受不得半点儿的打扰，这是最起码常识。唐华强颇是不满的疾步向声音传来的方向走去。走过去一看，唐华强愣了一愣，和周坚起争执的是一个和周坚军衔相同的军官，看他的穿着打扮，似乎也是一个警卫。此人正是华清的贴身警卫王亮。

　　“你这个人是怎么回事儿？不是跟你说过了，这里不能乱闯，你怎么还闭着眼睛瞎闯？当心我吧你给抓起来！”周建有些恼火的挡住了王亮高声说道。王亮冷冷一笑说道：“你是少校，我也是少校，你有什么资格来抓我？我是奉我家司令之命，前来探望唐将军的孙女，并且我们司令也来了，就在楼下，你难道要我将我们司令叫上来之后你才肯让我过去不成？”


第一百二十一章 剑拔弩张

　　“那又怎么样？即便是你们司令来了，我说不能过去就是不能过去！”周坚丝毫也不给王亮面子，大声的说道：“你……你真是好大的口气！”周建冷笑着说道：“我的口气一向都这么大，回去告诉你司令，要想见我们将军，就乖乖的等在那里，等到我们将军有时间了，自然会去见他，如果他等的不耐烦的话，就只管回去好了！”“混账！是谁给了你如此大的胆子，让你耀武扬威，目中无物？”唐华强皱了皱眉头，有些恼怒的走了过来，看到是唐华强，周坚的神色一禀，呐呐的说道：“将军，是他非要往里闯，怎么都拦不住……”

　　“住嘴我都听到了，你这狗仗人势的毛病要是再不改改，我就让你滚的离我远远的！”唐华强低声咆哮道。周坚缩了缩脖子，神色尴尬的退到了一边儿。唐华强又狠狠的瞪了他一眼，随后将目光看向王亮说道：“这位同志，我的警卫员不会说话，你别往心里去。听你刚才说华清司令员也来了，你快带我去！”王亮就算是有一肚子的火，此时面对唐华强，他也得乖乖的咽下去，说道：“唐将军，我们华司令听说您的孙女染恙正住院，特意命令我带些礼物前来探望。他老人家现在就在医院会客室里，正等这您呢！”唐华强急忙说道：“既然如此的话，那我们就快些走吧，别让话司令等的太久了！”王亮得意洋洋的冲周坚瞪了几眼，随后领着唐华强向会客室走去。

　　此时的会客室里，吴思亮先一步得到消息，先见到了华清。一看到华清，吴思亮立即满脸堆笑的说道：“华司令，您的大家光临，本应该让本院蓬荜生辉，只是在在下却不知道是该欢迎您还是不该欢迎您。”华清眉头微微一皱问道：“哦？这是为什么？”吴思亮笑道：“您看，您来我们这儿是我们的荣幸，我们应该热烈欢迎才是！可是我这里偏偏又是医院，来到这儿的多半都是一些身体染恙的病人，为了华司令的健康，我又希望华司令能一辈子都不要到我这里来，现在来也不是，不来也不是，我的心里委实是矛盾的很那！”

　　如果不是吴思亮极力包庇陆子明在先，单凭他的这几句话，就足以让华清对他充满好感了。华清淡淡的说道：“难怪吴老板的生意做的这么大，一张玲珑妙嘴，当真是让人赞叹。”吴思亮看到华清的脸色有些不善，无奈的笑道：“华司令过奖了。不知道今天华司令屈尊到鄙院来，是身体不舒服吗？如果是身体不舒服，我马上叫来全院最好的医生来给华司令看病，保准您药到病除。”

　　华清端起茶杯，轻抿了一口茶，淡淡的说道：“这身体上的病有了好医好药，是可以药到病除，可是这心上的病就难办喽。吴老板，我的外孙被人打成残废，女婿更是惨遭杀害，如今我眼见凶手在有心人的庇护下逍遥法外，却是满心的无奈，你说，我这心病该如何治法啊？”吴思亮淡淡的说道：“这好办，冤家宜解不宜结，只要华司令能秉持一份宽容的心态，放下仇恨，我想这心病不用医生也能痊愈！”

　　华清眉毛一皱，冷冷的说道：“吴老板真是有一副豁达的胸襟，只是难免有站着说话不腰疼的嫌疑。如果同样的事情也发生在吴老板的身上，您是不是也能这样想呢？我看恐怕未必吧！”说着，华清将茶杯往桌子上重重一放，冷冷的说道：“吴老板其实我今天的来意你清楚的很，我也就不多啰嗦了，请吴老板将杀人凶手交出来，让他为自己的行为付出代价！还我死去的女婿，残废的外孙一个公道。”

　　吴思亮摇了摇头说道：“华司令，您听我说，陆子明杀了谢正，伤了谢嚎这是不假，但是其中却是有着诸多的隐情，严格说来，这许多事情也不能全怪陆子明，谢正父子也要负一定的责任……”“哈！真是千古奇闻，活着的人逍遥法外，却要死的人来承担责任，这是什么道理？恐怕说道天边，这理也讲不通吧？废话少说，我的警卫队就在医院门口待命，我是因为给你吴老板面子才没有把他们带进来。我希望吴老板也能给我些面子，不要让我太难做了！”

　　看到华清的脸色越发的难堪，吴思亮的心里有一点儿不知道该怎么办了。就在这时，唐华强笑哈哈的从外面走了进来，爽朗豪放的笑声一下子就荡漾满了整个房间。所谓伸手不打笑脸人，听到唐华强笑的响亮，华清也一改脸上的冷峻，笑着站起来，说道：“唐兄，上次在北京多谢您的盛情款待，这次到了我的地头儿，怎么也不知会我一声，也好让我能一尽地主之谊啊！”

　　唐华强一连叹息了几声，满是无奈的说道：“想必华兄已经知道了，我这次来贵宝地完全是为了为我那可怜的孙女治病。哪有心思找老朋友叙旧？哎！”华清满是同情的说道：“我听说了，孙女的病很严重吗？”唐华强沉重的说道：“病的很严重，连续几个最好的大夫都表示束手无策。你说，我就这么一个孙女，当真可以说是我的心头肉，如果她要是有个三长两短的，我活着还有什么意思？”

　　华清越发的感到同情了，联想到谢嚎，他的外孙，颇有些和唐华强同病相怜的感触。叹息道：“是啊，我们这些人本来就是为了儿子，孙子们活着的嘛！对了，现在医学这么发达，就真的没有办法可以医治你孙女的病了吗？”唐华强道：“本来我已经绝望了，可是也许是老天垂帘，我孙女命不该绝，救星已经出现了！”

　　“哦？是这样，那真是太好了！是什么人竟然有如此神奇的医术，让一个连最好的医生都束手无策的病人枯木再逢春的？”华清满是兴奋的问道。说到这里唐华强的面容一黯，虔诚的看着华清说道：“华兄，说到这个，我唐华强好郑重的拜托您一件事！请华兄您无论如何也要帮忙！”华清的眉头一皱说道：“唐兄千万不要客气，只要我能办到的，我一定不推辞！”唐华强连声说道：“你能，你一定能！只要你能放下心中的仇恨，就帮了我的大忙了！”华清心中一沉，面容也冷了下来，说道：“唐兄，你的意思是……”

　　唐华强重重的点了点头，说道：“那个能帮我孙女祛除病痛的人不是别人，正是和您有着杀婿之仇的少年陆子明！华兄，请念在我们同在军界共事的份儿上，给陆子明一个机会，同时也给我孙女一个机会！”“哼！”华清一拍桌子猛的站了起来，怒声说道：“好你个唐华强，你跟我绕了半天圈子，原来还是为了替陆子明求情！我告诉你，让我放过他，除非太阳从西边升起！噢，你心疼你的孙女，难道我就不心疼我的外孙了吗？你为了你的孙女可以要求我放弃我的外孙，难道我就不能因为我的外孙，让你放弃你的孙女吗？”

　　唐华强的眉头微微一皱说道：“华兄，您的外孙虽然受了伤，但是毕竟性命还在！我孙女这可是一条活生生的性命，你杀了陆子明就等于是杀了她！”华清锊了锊头发，说道：“这样吧，我顶多可以向你承诺，在他为你的孙女治好病之前我不杀他。但是等到你孙女康复了，还希望你不要再插手这件事，将陆子明交给我！”唐华强苦笑一声说道：“等到陆子明治好了我的孙女，那就是我唐华强欠了人家一个大大的人情，如果他开口相求，难道我真的能够坐视不理吗？”

　　“他那里是人情，难道我这里就不是人情了吗？唐兄，我是念在我们是同僚的份儿上，才做了这最大的让步！说实话，如果是换做了别人的孙女，我才不会在乎她是死是活！”华清怒不可遏的说道。唐华强满是苦恼的说道：“华兄说的是。所以我才更加的为难和矛盾。想来想去，只有一个办法能够解决这一切，那就是您放弃心中的仇恨。华兄，得饶人处且饶人，我们都是年纪一大把，黄土埋到胸口的人了，为什么还要如此执着呢？”华清不耐烦的说道：“废话少说，我心意已定。你让陆子明赶快给你孙女治好病，然后乖乖的来领死！”

　　唐华强的脸色一冷，缓缓的说道：“华兄，您如果这样说的话，那对不起了，陆子明我是保定了！只要我在这里一天，我就不允许任何人动他一根汗毛！”“唐华强，你说什么！？”华清气的满头银发根根竖起，怒不可遏的看着唐华强吼道。唐华强冷哼一声说道：“我想你听的已经很清楚，没有必要再让我重复一遍了！”华清哈哈的放声笑了起来，道：“唐华强，我想你一定是搞错了，这里是HB，不是北京。”

　　“对，这里是HB，但也是中国！它姓中，不姓华！不要以为你是HB军区司令，就是这里的主人！”唐华强一点儿面子也不给的，拍着桌子吼道。两位老将军此时都动了肝火，整个房间里的空气顿时凝固了下来，每个人的心头就好像是压了一块沉甸甸的石头似的，让人喘不过气儿来。“王亮，去给我抓人！”华清死死的瞪着唐华强，冷冷的说道。唐华强不甘示弱的怒视着华清，同时一声怒喝道：“周坚！谁要是敢动陆子明一根汗毛，就给我当场击毙！”

　　“唐华强，你不要欺人太甚！”听到唐华强的怒吼，华清怒声喝道。唐华强冷哼一声说道：“华清，我本想跟你好好的谈谈，你却咄咄逼人，不要欺人太甚的是你！”随着两位老将军之间的剑拔弩张，两人的警卫队之间也显得火药味儿十足，纷纷拔出了枪来，相互对峙。吴思亮呆呆的看着这一幕，额头上大滴大滴的汗珠不停的向下滑落。现在就好像是堆着两大堆干柴，只要一点点火星就会引起燎原大火，由不得吴思亮紧张。

　　过了半晌，华清抹了一把银白的头发，竟然笑了起来，说道：“好好好，唐兄啊，为了一个少年竟然让你我两个老头子如此剑拔弩张，实在是太不值了！”唐华强的面容也放缓了下来说道：“是啊，我们都年纪一大把了，实在犯不着跟一个少年郎斗气是不是？早就听说过，华兄你的涵养功夫已经修炼到了极至，此时就是让我们见识见识的时候了吧？”华清笑了笑说道：“唐兄真会给人戴高帽子，我华清却承受不起。”

　　紧张的气氛伴随着两个老者的笑声而烟消云散。吴思亮心里暗叫着乖乖，心情总算是稍稍平静了下来。华清摆摆手说道：“今天纯粹是来看望唐兄的孙女的，没想到竟然会发生这样的事，实在是太不应该了。这样吧，陆子明的事我们以后再谈，今天大家就都不要提了。唐兄你为了孙女的事情相信也操劳了不少日子，一定很累了。我一路急行军，现在也有些疲惫，我看等我们休息够了，再好好的谈谈吧。”

　　唐华强点点头说道：“是啊，我的确是累了。这人一累，脾气就不那么好了。等到我们休息好了，希望能平心静气的谈一谈！”华清呵呵笑道：“我也是这个意思！那么好吧，我就不打扰您照顾孙女了，这就告辞！”说着华清站了起来。唐华强抱拳笑道：“好说！我还要在这里逗留几天，挑个日子我们两个好好的喝上几杯。”


第一百二十二章 妙手回春

　　华清笑眯眯的说道：“好说好说！不过到了我的地头上了，要我来请客！”唐华强呵呵的笑道：“那还用说吗？到时候我就带着一副肚皮去！”华清冲着唐华强笑了笑，转身带着王亮离开了医院。一直等到华清消失的没影儿了，唐华强才长长的吁了一口气说道：“真是好险那！”吴思亮连连点头说道：“这就是HB军区总司令吗？以前只是听说过，却没见过！现在见到了，威势可真是够惊人的！如果不是由您在，子明说不定今天就被他当场击毙了！不过现在好了，他最终还是被您给震住了。”

　　唐华强摇了摇头说道：“震住他了？呵呵……哪有那么容易。这个华清，在军界混了这么多年，谁的面子都不给，可依旧能稳如泰山，自然有他的过人之处。其中之一就是他宁折不弯，刚强无比的个性。这个世界上真正能震的住他的人恐怕没有几个。今天虽然是将他逼退了，但是同时也激发了他好斗的个性，恐怕他是再也没有可能放过子明了，我们必须安排子明马上离开这里去北京！”……

　　和政为华清安排的宾馆房间里，华清面色凝重冷峻的坐在了沙发上。和政和王发急忙凑了上来，和政殷勤的问道：“华司令，陆子明那小子抓回来了吗？”华清摇了摇头说道：“没有，如果不是因为唐华强，今天那个陆子明即使是有一百条命也被我给了结了！”王发一皱眉头说道：“又是唐华强？司令，您是HB军区的总司令，为什么要怕他？”华清怒声说道：“你懂什么？你以为一个司令很了不起吗？像我这样的司令，全中国有八个之多，而军委副主席只有两个，在军委里我也只不过是一个委员罢了！唐华强虽然手中没有一兵一卒，但是他却能节制天下兵马，你懂吗你？”

　　王发尴尬的点了点头说道：“那怎么办？如果他要力保陆子明，那我们岂不是无可奈何了！”华清眉头一皱说道：“真是岂有此理！难道真的是连老天都在保佑那个小子？唐华强孙女的病别人都救不了，偏偏他就能救！你说，唐华强能不玩命儿的护着他吗？不过，让我就这么善罢甘休，我还真不甘心！”“那我们该怎么办？”和政问道。

　　华清看了他一眼说道：“等！”“等？”和政和王发同时惊疑的问道。华清淡淡的说道：“没错儿！等到陆子明将唐华强的孙女治好，那时候，我就是来硬的也要将陆子明拿下！一来唐华强的孙女已经病愈，他对陆子明就未必会像现在这么看重了。二来我和他毕竟同在军中共事，日后相互仰仗的地方还多，他不会为了一个少年就和我闹僵的，到时候只会睁一只眼，闭一只眼，哼！”和政喃喃的说道：“原来是这样！”华清喝了一声道：“王亮！”王亮应了一声“是！”华清冷冷的说道：“从现在起，带人将那所医院给我前前后后全都封锁起来，要是让陆子明跑了，我唯你是问！”

　　王亮领命而去，华清将目光转向王发说道：“你派你手下的警察密切控制住本市的所有汽车站，火车站，飞机场。让交警在各条进出本市的大小干道上设卡。要是看到陆子明出现，立即将他逮捕，并且……并且如遇顽抗的话，你们有权开枪将其击毙。”“是！”王发腰杆一挺，学着军人的模样敬了一个礼，随后屁颠屁颠的跑了出去。

　　看到华清的脸色不好，和政谄媚的笑道：“华司令，您看您该布置的也都布置下去了，那接下来是不是跟我一起本市观光观光，也当是散散心了！不是我和政自夸，在我们这座城市里还真有不少值得玩一玩的地方，保准您会喜欢！”华清看着和政那谄媚的笑容，心中一阵厌恶，冷冷的说道：“和书记的美意我心领了。不过老夫军务缠身，比不得你的清闲。还是你自己去吧，老夫就不去了！”和政碰了个钉子，脸上有些赧然，说道：“既然司令军务缠身，那我就不打扰了。”华司令恩了一声说道：“去吧！”

　　等到和政走了出去，华司令才冷冷的说道：“整天就知道吃喝玩乐，讨好上司！把这么好的一个城市交给这种败类，真是可惜了！”……

　　“子明，怎么样了？”又是一天，当陆子明从病房里走出来的时候，唐华强和李若惜急忙迎了上来。陆子明曾经说过，今天是他为唐雯雅所做的最后一次治疗，过了今天唐雯雅的病就算是好了，难怪唐华强会如此紧张的问道。陆子明冲着两人露出一个灿烂的笑容说道：“雯雅她已经全好了，你们以后再也不用为她担心了！”听了陆子明的话，李若惜激动的连声谢谢都没有说，就冲进了病房。

　　唐华强握着陆子明的手，激动的热泪盈眶，喃喃的说道：“子明啊子明，雯雅她就是我的命根子，你救了她不啻于是救了我的一条命。你让我们全家该怎么感谢你才好啊！”陆子明微微一笑说道：“唐爷爷，我不是早就跟您说过了吗，雯雅他就像是我的一个小妹妹，妹妹有危险，当哥哥的能不出手相救吗？我说，您还是赶紧带着雯雅去做一个彻底的检查，以后不要留下病根才好！”

　　唐华强激动的白发乱颤，连连点头说道：“恩，恩，我这就去，这就去！”说完迫不及待的对李若惜说道：“若惜，快点儿抱着雯雅去给医生看看。”李若惜应了一声，小心翼翼的抱起雯雅大踏步的找医生去了。唐华强如何能坐的住，向着陆子明尴尬的笑了笑，随后也大步急匆匆的跟了上去。

　　看着唐华强和李若惜快步而去，吴思亮有些皱眉的对陆子明问道：“雯雅她全都好了？”陆子明点了点头，满是欣慰的说道：“是啊，全都好了！她现在可以像一个正常小孩儿那样去蹦去跳了，呵呵……”陆子明笑的很开心，吴思亮听了之后却是满脸的愁容，说道：“啧，子明，你干吗要这么快治好雯雅啊！”陆子明听了一愣，满是疑惑的看着吴思亮问道：“吴叔叔，您这是什么意思？难道您不希望看着雯雅早点儿恢复健康吗？”吴思亮苦笑一声说道：“希望！雯雅那么可爱，我当然希望她能早点儿好起来。可是现在情况不一样了！”

　　陆子明不解的问道：“哪里不一样了？是你觉得雯雅不像以前那么可爱了？”“不是，不是！子明，你不知道，就在昨天华清已经来过医院了，当时你正在为雯雅治病，我们就没有打扰你，事后怕你会分心，也没有告诉你！”吴思亮说道。“什么！？华清已经来过医院了，那……”陆子明本来要问华清做什么过分的举动了没有，想到现在人人都好好儿的，不由得滞了一下。吴思亮明白陆子明的意思，心中一阵安慰说道：“放心吧，我们都没事儿。当天，华清曾经说过，他一定要杀了你。是唐将军说，只要他在这一天，他就保你一天，这才把华清给赶走了。现在你这么快就把雯雅的病治好了，唐将军一走，还有谁能护着你啊？”

　　“呵呵……原来您是在为这个担心啊。”陆子明笑着说道。吴思亮瞪了他一眼道：“这都什么时候了，你还笑的出来？”陆子明停住笑声，对吴思亮郑重的说道：“吴叔叔，如果因为我自己的安全，而让雯雅继续承受病痛的折磨，我宁愿一死了之！何况，大丈夫敢作敢当，如果出了什么事，首先想到的是得到别人的庇护，那还是什么大丈夫！吴叔叔，您不用为我担心，人生在世走一遭，多几年少几年又有何妨？”

　　耳边回荡着陆子明的话语，吴思亮的心里却是波涛起伏。吴思亮从来都认为自己是一条顶天立地的汉子，十几年的病痛都没能把他压倒，还让他闯出了这么大的一片基业，不是真男人谁又能做出这等真男人的事儿。可是今天在身材还没有长成，显得有些瘦削的陆子明面前，他感到了惭愧。陆子明的善良，正直以及他光明磊落的胸襟，这一切都让吴思亮佩服不已。深深的呼吸了一口气，吴思亮拍打着子明的肩膀，说道：“既然如此，现在看来你也只有跟着你唐爷爷一起，离开这里去北京了！”

　　陆子明的眉头一皱，说道：“难道我真的要落荒而逃？我真的不怕和华清对抗，我觉得我没有必要选择逃跑！”吴思亮苦笑了一声说道：“傻孩子，这不是怕不怕的问题，而是能不能的问题。华清他代表着国家机器，除非你是神，否则你也许可以杀了他，但是却永远不能打败他。听话，跟你唐爷爷一起去北京，躲上一阵子，等到华清年老退休，你就可以重新回到这里来了！虽然你武功高强，但是我还是要劝你一句，这个年头，都脑袋远远要比动拳头来的实用。能不起干戈，就收起拳头吧！”

　　陆子明微微一笑，点点头说道：“好吧，吴叔叔，我听您的！刚好，在北京我也有一个久违的朋友在等着我，我想是去与她相会的时候了。只是水姨她……本来我答应要和他一起将好吃的叉烧饭卖到北京去的，看来现在我要食言了。”吴思亮点点头说道：“你想的正是我要对你说的。没错儿，水姨不能跟你一起走！虽然到了北京之后，华清不敢再像在这里一样明目张胆的派人抓你，但是却可以派人暗中刺杀你。水姨跟你在一起实在是太危险了，还是把她留在这里比较安全！本来我是想跟你说，没想到你倒先提出来了。”

　　陆子明笑了笑说道：“那我就把水姨托付给你们照顾了。龙来酒楼被烧毁了，她没了依靠……”吴思亮呵呵的笑道：“这个你放心，我会帮着你水姨把龙来酒楼重新建起来的！”陆子明摇了摇头说道：“我说的没有依靠，不是指经济上，而是指精神上，心灵上的。龙来酒楼中有着水姨和她丈夫太多太多的美好回忆，现在全都没有了，她一定会感到寂寞。现在我又不在她身边了，她一定会更加的孤独，你让阿玉和叶秋，没事儿的时候多去陪陪她。”

　　“子明！……”水月柔忽然一声轻呼，泪眼婆娑的从角落里走了出来。听到陆子明对吴思亮所说的那一番话，水月柔被深深的感动了。陆子明的转头看向水月柔，见她满目的泪水，急忙问道：“妈，您怎么了，是不是谁惹您生气了，告诉我，我去给您报仇！”水月柔摇着头，将陆子明紧紧的抱在了怀里，柔声说道：“没……没人欺负妈妈，妈妈这是高兴的……”

　　“妈，那以后您得注意了，这高兴的时候要笑，不开心的时候再哭，这样也好让我能分的清楚些，要不然您高兴也哭，不高兴也哭，那我哪儿分的清啊？”陆子明故作正经，一本正经的对水月柔说道。那搞笑的模样让水月柔一阵忍俊不禁，破涕为笑。“那，现在我就知道了，您这是高兴呢！呵呵……”陆子明夸张的指着水月柔的笑容朗朗的说道。水月柔的心中一下子变的暖暖的……

　　“子明，妈要跟你一起去北京！”水月柔忽然很是坚定的说道。陆子明急忙道：“妈，那可不行！我现在就是麻烦的代名词，您跟着我一定会陷入无数的危险之中，我不能带您走～！”水月柔却说道：“不管有多危险，妈都要陪着你，和你一起经历！不能替儿子分担的还叫什么妈妈？”


第一百二十三章 传授药方

　　水月柔的话固然是让陆子明感动，但同时也更加坚定了他不能将水月柔置身于危险之中的决心。陆子明将目光转向吴思亮，希望他能帮自己说服水月柔。吴思亮极其认真的看着水月柔说道：“水夫人，您的心情我可以理解，但是请恕我直言，您跟着子明，只会成为他的拖累。”“什么！？你说我会成为他的拖累？这怎么可能？”水月柔有些不能接受吴思亮的话，情绪稍微显得有些激动。

　　吴思亮淡淡的说道：“水夫人，您不要急，听我说！这次子明虽说离开了本市，但是他整个人还是处于危险之中！随时都要应对来自各方各面的敌人，如果没有您在身旁，他能敌就敌，敌不过飞身就可以走，可是有了你在身边，他就不得不处处顾着你！有的地方他一个人就能去，但是带上你就不能去！有时候他可以轻松的逃走，可是因为要带着你，他也许就不会那么轻松，甚至是逃不了！再如果，有一天你落入了那些坏人的手里，他们拿你要挟子明，你让子明怎么办？是不管不顾，还是牺牲自己救你？”

　　吴思亮的话让水月柔有些难过的沉默了下来，看到水月柔黯然神伤的模样，陆子明有些不忍的说道：“妈，您无非是在替我担心嘛！您放心吧，我的武功那么高，别人想要为难我，他自己也得掂量掂量。再说，我刚到北京一切都还需要打点，等到我安排下来，再把您接过去，您说好吗？”陆子明的几句话算是说到水月柔的心窝里去了。水月柔喟然一声长叹，拉着陆子明的手说道：“妈是放心不下你！你小小的年纪就要一个人在外闯荡，万一是被人坏人骗了，利用了，我……”

　　“妈！看您说的，倒好像我是个笨蛋似的。再说，不还有唐爷爷吗？他可是将军，有他护着我，谁敢骗我？”陆子明哭笑不得的说道。水月柔点了点头笑道：“也是！你看看我，这不是杞人忧天嘛。到了北京之后，不要给你唐爷爷惹祸，记住了没？”陆子明重重的点了点头。就在娘儿俩聊着的时候，一阵爽朗的笑声从他们前不远的医生办公室里响起。吴思亮向那看了一眼对陆子明说道：“结果出来，我们一起去看看吧！”陆子明点了点头，扶着水月柔一起，走了过去。

　　来到医生的办公室，只见几个医生目瞪口呆的看着活蹦乱跳的雯雅，一个个嘴巴长的几乎可以塞进去一个拳头。“这……这怎么可能？结石完完全全的消失了，就好像……好像根本没有存在过似的，这太神奇了！”雯雅的主治大夫手里拿着最新出来的X光片，上面再也没有了那碍眼的亮点儿。“这么说我孙女完全好了？她现在健康了？”唐华强振奋不已的对医生问道。医生点了点头说道：“完全好了，她现在和一个健康的小姑娘没有任何区别了！”

　　唐华强一听，兴奋的将还有些懵懂的雯雅抱了起来，说道：“雯雅，你听到了吗，你全好了，你现在是一个健康的小姑娘了！”雯雅被唐华强感染了，脸上也露出了灿烂的笑容，可这笑容并没有持续多长时间，就被一种担忧所代替，雯雅细细的问道：“爷爷，以后我的肚子再也不会痛了吧？”听到这满含着担忧和紧张的询问，唐华强的心里一阵心酸，这病痛竟原来在雯雅的心中留下了如此深刻的阴影。

　　唐华强强忍着泛酸的鼻头，连连点头说道：“恩！不会痛了，再也不会痛了！”“哦耶！”雯雅一声欢呼，差点儿从唐华强的怀里跳出来。“雯雅，你不是一直都嚷着要上学吗？你很快就可以回到你的同学们身边了。和他们一起上课，一起做游戏，做一切能让你快乐的事情！”李若惜激动的在雯雅的小脸上儿大口大口的亲吻着。

　　“妈妈，我好想小胖，彩妮他们，我好久都没有见到他们了……”雯雅乌黑发亮的眼睛里，闪烁着奇幻般的光彩，让人看了一阵眩目。

　　“将军，我们……”忽然，几位医生一起走到唐华强的面前，有些扭捏的说道。唐华强此时正高兴，大方的很，一摆手说道：“有什么话就说，不用这么婆婆妈妈的！”几位医生相互看了一眼，最后雯雅的主治医生想了想开口说道：“将军，您知道，目前世界上像雯雅这样因为结石而遭受到病痛折磨的人还有千千万万。我想您也一定不忍心看着他们受苦，想要帮他们一把……”唐华强眉头一皱沉声说道：“你到底想说什么？直接点儿！”

　　主治医生鼓起勇气，说道：“将军，我希望您能告诉我您给雯雅服用了什么特效药，竟然能奇迹般的消融雯雅体内的结识，还不会留下副作用！这实在是太了不起，太伟大了，一旦公布于世，将是全世界结石病人的福音。我希望您能将药方告诉我们，为世界的医学发展做出一份努力。真的，我恳求您！”

　　唐华强哈哈的笑了起来说道：“恐怕我要让你们失望了，这治愈雯雅病症的人却不是我，而是另有其人，不过我相信即使我告诉了你们他是谁，他也不会轻易的向你们透露这其中的隐秘。”“为什么！？难道他是个自私的人吗？敝帚自珍的陋习早就应该被人们所唾弃了！”一位年纪轻轻的医生听了唐华强的话，空前不满的说道。唐华强锐利的目光从他的脸上扫过，淡淡的说道：“年轻人，每个人都有每个人的苦衷，你从自己的角度去理所当然的认为别人应该怎么样，这本身就是自私的表现！”

　　“我……我还是觉得这样不对！”年轻医生有些不服气的说道。唐华强没有理他，只是无奈的摇了摇头。“唐爷爷，雯雅没事了吧？”陆子明走了进来，笑问道。唐华强呵呵的笑了起来说道：“没事儿了，没事儿了！你看看这些医生的表情就知道了！哈哈哈……”说完，唐华强的话锋一转，幽幽的说道：“子明，是你治好了雯雅，有人说你应该把你治好雯雅的办法说出来，为世界所有的结石病人祛除病痛，你怎么看？”

　　陆子明的眉头微微的皱了起来，沉吟着说道：“不是我不愿意说，只是我用的法子，普天之下除了我之外，其他人恐怕知道了方法也办不到啊。”“哼，你这是什么意思？你未免也太小瞧别人了吧？”刚才的年轻医生一听分外不满的说道。陆子明面无表情的抬头看了他一眼。年轻医生不忿的说道：“你看什么看？大家同样是人，凭什么你能做到，我们就做不到。只要你能做到的，我照样能做到。恐怕是你舍不得将方法说出来，才故意找这样一个如此蹩脚的借口来搪塞大家，掩饰你的吝啬和自私吧？”

　　面对年轻医生的咄咄逼人，陆子明的脸上平静如水，丝毫也没有气恼的表现，单单从这一点，就让唐华强见识到了陆子明远超别人的涵养功夫和超常的气度，心中连连赞叹。陆子明微微的笑了笑说道：“这每个人都有自己所擅长的一面，这个世界上没有无所不能，十全十美的人。就连神也要各司其职，各行本分。有些事情本来就是你能做到，而我却做不到，同样的，我能做到的事情，你也未必就一定能做到。”

　　“切！说的这么玄乎，无非还是为了掩饰你的自私罢了！有本事你就做一件你能做到，而我做不到的事情来看看啊！”年轻医生目光中含有鄙夷的上下打量了一下还未成年的陆子明。陆子明无奈的摇了摇头，右手成爪猛然伸出，还没等年轻医生反应过来，陆子明的右手五指忽然一勾，年轻医生挂在脖子上的一个听诊器，马上离开了他自动的飞到了陆子明的手里。这一手宛如特异功能的神技，当场让所有的人都傻了眼，尤其是年轻医生，更是目瞪口呆的连嘴巴都合不上了。

　　陆子明嘴角儿含着促狭的笑容，将听诊器上下抛了抛，猛的一甩手，听诊器又准确无误的挂回到了年轻医生的脖子上，倒好像吃从来都没取下过似的。年轻医生傻傻的吞了口口水，呐呐的说道：“这……这……”唐华强着恼于年轻医生的自以为是，忍不住讥讽道：“别这这的了，该你了！你不是说他能做到的你也能吗，来，让我们见识见识！”年轻医生的脸立即好像是发烧了似的变的出奇的红烫，看他那表情，直恨不得能找个地缝儿钻进去才好。

　　唐华强叹息了一声，满是严肃的说道：“年轻人，记住今天的教训。以后遇事，多站在别人的角度去想一想，不要老自以为是，更不要总把自私什么的挂在嘴上。”年轻医生羞愧的点了点头，再也不复一开始的咄咄逼人。陆子明见状微微一笑，说道：“虽然我的方法你们用不了，但是我这儿刚好有一个药方，对治疗结石病有奇效。给我纸，我写下来给你们！”那主治医生一听，心里一阵激动，急忙手忙脚乱的拿出一张纸，一支钢笔递给了陆子明。

　　见到钢笔，陆子明就有些头疼。在深山里他可是没见过钢笔，上学的那几天，他也没少为用钢笔子写字犯愁。“那个……能不能给我一支毛笔，这个我用不惯！”主治医生愣了一下，唐华强不由得催促道：“还愣着干什么？不想要药方了？快去找毛笔！”“哦哦，我这就去！”主治医生听完，急忙匆匆的跑了出去。不消片刻，就把毛笔和墨汁送到了陆子明的面前。

　　陆子明拿起毛笔，饱饱的蘸满了墨汁，将白纸铺平，缓缓的说道：“说起治疗结石病，西方重手术，轻药物，虽然能再最短的时间内将结石取除，但是却有两个弊端，一是对身体损害大，二是容易复发。而我们中国的手段，平和稳健，注重治养结合。在治疗结石的同时疗养身体，将结石给病患带来的损害降到最低，这就要求我们要注重对草药的利用。我写的这张药方，就是秉承这个原则而来的。然而缺憾就是用这样的方法往往需要耗费比西方手术长的多的时间，但是比起身体的健康，耗费点儿时间又有什么打紧呢？”

　　陆子明一边缓缓的说着，一边行云流水似的在雪白的纸张上挥毫着。一个又一个苍劲有力的毛笔字，宛如汩汩冒出的清泉，清晰的着落在纸上。那副大家风范，丝毫也让人想不到这竟然是出自一个年满方十五的身上。唐华强也喜好书法，这纯正的中国国粹，他总以为，在一个人的字中就能看出这个人的品性和对生活的态度。

　　从陆子明的字里，他看出了一个少年的正直，善良，宽容和不屈的生活态度。这每一点都让唐华强对这个少年打心眼儿里感到喜欢。“哇，叔叔好帅哦！”唐雯雅无比兴奋的拍着小手儿说道。看向陆子明的眼睛闪闪发光。李若惜轻声对她说道：“雯雅，以后不要叫叔叔了，叫哥哥。哥哥才十五岁呢！”唐雯雅笑着说道：“哥哥好，哥哥好！”

　　陆子明一鼓作气，将脑海中的那张得自爷爷的药方完完整整的写了下来。自从得知雯雅是得了结石病之后，陆子明的脑海中就不止一次的浮现出这张药方。但是都因为疗效比较慢而被陆子明给放弃了。当陆子明将那张药方交给了医生后，那些个医生一个个不由得拿着药方呆住了。


第一百二十四章 临别依依

　　他们不能确定这究竟只是一张简单的药方，还是一件绝加的艺术品。那一个个龙腾虎跃，精气神儿十足的毛笔字，即便是对书法一窍不通的人也能看出其中的不凡。越看越是觉得这每一个字都魅力无穷，就好像是一个个的黑洞，能把他们给吸进去似的，让人一旦看了第一眼，就再也无法将眼球从它们身上挪开。就好像是着魔了似的，爱不释手。如此，这药方本身的价值倒好像是淡漠了。“我一直相信，这药方有可以改进的地方，只是我一直都没腾出时间去思考。我将它交给你们，也是希望你们能从中得到启发，促使它的成熟！”陆子明没有发现医生们对他书法的陶醉，还以为他们是在认真的研究着药方，于是出声叮嘱道。

　　“哦，是！我们一定会的！真是太谢谢您了，您对中国乃至世界的医学都做出了不可估量的贡献！”主治医生急忙充满感激的对陆子明说道。陆子明摇了摇头，对唐华强说道：“唐爷爷，我们走吧？”说完，抱起唐雯雅走出了医生办公室。水月柔，吴思亮也跟着走了出去。“爸爸，您……您怎么不走啊？”李若惜看到唐华强并没有动身，不由得有些好奇的问道。唐华强摆摆手说道：“你先走！我一会儿就去！”李若惜有些狐疑的看了唐华强一眼，哦了一声，走了出去。

　　等到人都走了之后，唐华强立即咳嗽了一声，对那些个医生说道：“快点儿，把药方抄下来，然后把那张纸给我！”几个医生听了一愣，呆呆的看着唐华强。唐华强被他们的目光看的有些尴尬，皱了皱眉头说道：“看什么看？我要陆子明的字，你们要他的药方，我们各取所需！快点儿！”“将……将军，这好像是那位少年送……送给我们的。”主治医生慑于唐华强的威势，但是又不愿意将药方交出去，壮着胆子结结巴巴的说道。

　　“胡说！子明只是给你们药方，没说连字也给你们！我给你们三分钟时间，三分钟后，我管你们抄没抄好药方，这个我都要带走！周坚！”唐华强喝了一声，周坚立即虎视眈眈的向几个医生看去。主治医生无奈只好乖乖的将药方仔细的抄录了一份，这才恋恋不舍的将药方交给了唐华强。唐华强含笑，如获至宝似的将药方小心翼翼的叠好，装进了自己的口袋里。对几个医生怒声说道：“好好的研究研究这个药方，要是研究不出个所以然，浪费了子明的心血，看我怎么收拾你们！”说完抛下几个面面相觑的医生，大踏步，心满意足的离开了。

　　在医院的花园里，雯雅就好像是一个调皮的小公主跑啊跳啊，身后撒下一连串清脆悦耳的笑声，引得陆子明，水月柔，李若惜等一干大人也不时的发出会心的笑声。“雯雅，来，到爷爷这儿来！”唐华强张开双臂对雯雅笑道。看着雯雅带着爽朗的笑声，一头扎进唐华强的怀里，引得唐华强爽笑不已，众人的心中都是欣慰不已，这大概就是人们所追求的天伦之乐吧？

　　“子明，你什么时候也给我生个孙子就好了！”水月柔大是羡慕的看着唐华强，幽幽的说道。陆子明一阵无奈，很是尴尬的说道：“妈，我才十五岁哎！”水月柔讪讪的笑道：“是啊，我都忘了！呵呵……”众人陪着雯雅玩了会儿，陆子明的眉头忽然一皱，抬头向一个角落里看去，看到一个人影正频频的向他们这边扫视。从他的身上，陆子明感受到了一种和周坚身上极其相似的气息。

　　“子明，你在看什么？”唐华强循着陆子明的视线看了过去，不由得轻咦了一声，脸上立即罩上了一层凝霜。陆子明转头有些狐疑的看向唐华强说道：“唐爷爷，怎么，您认识那个家伙？”唐华强点点头说道：“没错，他就是华清的警卫队长，好像是叫王亮。他出现在这里，说明华清已经盯上你了。”“好！我这就去会会他！”陆子明一声冷哼道。“别！”唐华强猛的拉住了他说道：“不要冲动。他现在只是监视你，并没有采取动作，你要是先动了，反而是给了他借口。何况，他既然都来了，恐怕他的手下也来了不少！周坚！”

　　唐华强一声低吼，周坚踏着沉稳的步伐走了过来。“将军！”周坚敬了一个军礼说道。唐华强轻点了点头说道：“你带人去查查，看看这周围除了王亮之外，还有些什么人，他们都在什么位置？马上查清，向我报告！”“是！”周坚领命而去。唐华强若无其事的扫了周围一眼，对陆子明说道：“子明，我看我们还是会病房吧。”陆子明点了点头，唐华强抱起雯雅，几人一起向病房里走去。

　　在病房里，唐华强有些凝重的说道：“思亮，你马上吩咐下去，雯雅病已经痊愈的事情，任何人都不准泄露出去。如果华清知道雯雅的病已经好了，他马上就会发难，到时候，我也说不上话了！”吴思亮满是担忧的说道：“这个骗的了一时，但骗不了一世，他华清总是会知道的！”唐华强喃喃的说道：“所以我们现在是时候离开这里了，趁着华清还没有发现雯雅病好，没有紧张起来之前，马上带子明离开这里！”

　　吴思亮点了点头说道：“如今，也只有这么办了！”“报告！”周坚很快就回来了。唐华强问道：“情况怎么样？”周坚面容刚毅的说道：“在医院的周围，明里暗里，到处都是可疑分子。看来他们已经把这里包围了！恐怕想从他们的眼皮子底下溜走并不容易！”唐华强皱着眉头说道：“现在想离开医院都这么困难，更不用说离开这座城市了，想必华清已经布下了天罗地网。就等着我们去钻了！”

　　看到众人在为自己而愁眉不展，陆子明心中顿时有些过意不去，朗声说道：“唐爷爷，你们不用管我了，我倒要看看他的天罗地网是不是能网住我！”唐华强的眉头微微一皱，说道：“子明，你先不要着急，硬来总不是上策，我们好好的商量商量……”陆子明一摆手说道：“不用了，唐爷爷，我不能给您添麻烦了！华清既然是冲我来的，就让我来对付他吧！”唐华强转头问道：“你来对付？你怎么对付？华清他一枪就能崩了你！好了，这件事情不用你操心了，你就乖乖的呆在医院里陪着雯雅，由我出面应付。”

　　“是啊，子明，你就听你唐爷爷的吧！”水月柔有些担心的看着陆子明说道。陆子明想了想说道：“唐爷爷，那您要答应我，千万不要因为我而为难。如果华清一定不肯放过我的话，您就让他来。”唐华强心中一动，搞了半天，陆子明之所以这样完全是怕他为难。想到这里，唐华强越发坚定了要帮助子明度过这一关的念头。“子明，你收拾一下我们今天晚上就走！”唐华强的眉头一皱说道。

　　“今天晚上！？”水月柔忍不住惊声叫了出来，眼中满是不舍的向陆子明看去。唐华强沉声说道：“已经不能再等了！周坚，你去弄套军服过来。”周坚有些担忧的说道：“这样恐怕不妥吧？我们警卫队的编制就是十六个人，这是人所共知的，如果平白无故的多出来一个，恐怕王亮他们会怀疑的！”唐华强道：“让你去找就去找，我自有思量！”周坚有些狐疑的看了唐华强一眼，不过想起到唐华强的睿智和千变万化的手段，周坚还是顺从的走了出去。

　　医院的卫生间里，雯雅的主治大夫刚解完手出来，猛然被两个壮汉给堵了回去。主治医生有些不满的说道：“你们堵着路做什么？”“老老实实的回答问题，要不然，今天你休想走出这里！”王亮说着走了进来，冷冷的看着他说道。主治医生面对王亮锐利如刀的眼神，心里不由得哆嗦了一下，说道：“你……你们是什么人？”王亮哼了一声说道：“这个你不需要知道，我只问你唐雯雅的病情怎么样了？”

　　主治医生得到过周坚的警告，绝对不能将雯雅病愈的消息透露给任何人，有些心虚的说道：“她……她的病情还在恢复中。”主治医生的表现如何能瞒过王亮的眼睛，王亮一声轻喝，拳头贴着主治医生的耳朵，直打在墙壁的瓷砖上，只听一阵刺耳的咔嚓声响起，那被击中的地方竟然如蜘蛛网般的碎裂开来。当王亮的拳风贴着主治医生的耳朵飞过去的时候，那种刺骨的冷风几乎让王亮的头发都竖了起来。王亮咬牙冷笑道：“你在骗我？要知道，我这个人最痛恨的被人欺骗，你不会希望你的脑袋像这瓷砖一样裂开吧？说！唐雯雅的病怎么样了！”

　　“她已经好了，已经好了！……”主治医生被王亮的一声大喝吓的差点儿连魂儿都丢了，下意识的喊了起来。王亮满是不屑的看着主治医生幽幽的说道：“不要告诉任何人我们找过你，这是对你好！”说完，一挥手带着手下离开了医院，只留下一堆烂泥似的主治医生在那里大口的喘息着。

　　王亮马上把这个消息带给了华清，华清听了一振，说道：“让王发多派些人手，密切监视唐华强的一举一动，尤其是他的警卫队。唐华强如果想要把陆子明带出去，就一定会让他混迹在他的警卫队里。只要一发现警卫队的人数不对，立即向我报告，要是让陆子明逃出这座城市，我唯你是问！”王亮应了一声是，急急忙忙的返回了医院。

　　傍晚时分，看看时间已经不早了，唐华强说道：“子明，我们走吧！”水月柔满是不舍的抱着子明说道：“子明，到了北京之后，一定要听唐爷爷的话，千万不要惹祸！等到一切都平息了，妈妈去找你！”陆子明抱了抱水月柔说道：“放心吧妈，我会照顾好自己的！对了，我不在身边，您也要照顾好自己，酒楼没了就没了吧，您不要再去想了，等到将来我给您开一个大的！”水月柔激动的连连点头说道：“恩，妈知道了！”

　　丹凤琳和吴琼玉也是泪眼婆娑的看着陆子明，直恨不得能陪他一起去！陆子明看着丹凤琳真诚的说道：“凤琳姐，从一开始的时候，我就让你不高兴，都怪我太小心眼儿了，一点也没有男子汉的气概。不过，我从小就孤零零的一个人，因此我真的很珍惜你这个姐姐，希望你不要怪我！”丹凤琳流着泪说道：“不！都是我不好，是我没事找事儿，是我任性，应该道歉的人是我。可是我从来没有想过要伤害你……”陆子明笑了笑说道：“我知道！等将来有机会，我还是希望你能教教我英语，我想你一定比叶秋教的好！”丹凤琳忍不住笑道：“那是当然！只有叶秋他自己认为他说的那是英语！咯咯……”丹凤琳破涕为笑的看了叶秋一眼。

　　叶秋很是尴尬的说道：“行了行了，你们就不要损我了，总之以后我好好的念书，好好的学英语还不成吗？”陆子明走到叶秋的面前，和他来了个熊抱，拍着他的肩膀说道：“叶秋，你是我陆子明的唯一的兄弟，我陆子明可以为你去死！”陆子明的话因为真诚所以特别的动人，叶秋感动的眼泪差点儿没流下来。陆子明笑了笑，从怀里拿出一个信封，递给了叶秋说道：“叶秋，你的武学天分极高，从小又得到叶爷爷的精心指点，将来的成就必定不可限量，唯一欠缺的是内功的修为还欠些火候，这里面是我对内功修炼的一点儿体悟，你拿回去好好看看，希望对你会有所帮助！”


第一百二十五章 机场风云

　　叶秋激动不已的从陆子明的手上接过信封，颤声说道：“子明，你送我这么珍贵的东西，然而我却没有什么可以送给你的……”陆子明朗笑了几声说道：“我们是兄弟，不讲这些！”叶秋连连点头说道：“对，我们是兄弟！子明，你在北京等着我，我就是拼了命也要考上北京的大学，到时候我们在北京见！”陆子明重重的点了点头说道：“好，我在北京等着你！”说完又和叶秋来了个拥抱，陆子明将目光投向了吴琼玉。

　　这一段时间，如果说陆子明最感激谁，那一定是吴琼玉无疑。吴琼玉对他的关心，就好像是丝丝清泉流进了他的心里，滋润着他的心田。想起吴琼玉对自己的千般好，陆子明的眼中弥漫起深深的不舍和依恋。“琼玉姐，我……”吴琼玉此时早已是泪眼婆娑，猛的抱住了陆子明，嘤咛一声啼哭了起来。陆子明任凭吴琼玉抱着自己，怀中满慢的全是柔香。陆子明心中一动，摸出了一颗九曲回天丸，芳菲的药香立即在房间里弥漫开来，让人闻了不由心神一振。立时觉出着药丸定然不是凡品。

　　吴琼玉错愕的看着陆子明，陆子明缓缓的说道：“琼玉姐，分别在即，我也没什么好送你的，想来想去也只有这颗九曲回天丸还能拿的出手，希望你能细心的收藏，等到将来说不定会派上用场。”吴琼玉迟疑的接过了药丸，问道：“这个有什么用？”陆子明微微一笑说到“起死回生肉白骨，用处大着呢，等你派上用场的时候，你自然就会知道了！”看着吴琼玉小心翼翼的将药丸珍藏了起来，陆子明才沉声说道：“琼玉姐，后会有期！”接着陆子明又和吴思亮话了别，随后和大家一起消失在夜幕中。

　　唐华强等人刚一离开医院，王亮就把电话打到了华清的手机上。“将军，唐华强离开了。”“带着多少个警卫？”华清沉声问道。“十七个。”华清心神一振，大声的问道：“真的是十七个？你清楚了？”王亮道：“看清楚了，而且我还看到其中一个身材矮小，在这些个警卫当中异常的扎眼，我怀疑他就是陆子明假扮的！”华清大喝一声“好！”问道：“他们现在是去哪里？”“应该是机场，我正跟着呢！”

　　“我这就带人往机场赶，在我们没有到机场之前，你无论如何要把他们给我拦住了！”华清严肃异常的说道。王亮有些为难的说道：“司令，我只不过是一个小小的警卫，如何能拦的住堂堂军委副主席？我……”华清不耐的说道：“怕什么？有我呢！你只管阻拦，出什么事我担着！”王亮声音一振道：“是！”结束了和王亮的通话，华清正在沉吟着该怎么把陆子明就地拿下，和政推门走了进来。

　　“司令，我刚得到消息，唐华强的女儿已经痊愈，现在唐华强一行人已经离开了医院，向机场赶去，眼看着就要离开本市了！”华清抬眼看了他一眼说道：“你的消息还挺灵通，不过我已经知道了！你马上命令王发带着他所有的手下直扑机场，唐华强的手下个个都不是省油的灯，我还真怕我的人对付不了他。”和政问道：“那其他的地方，比如说火车站，汽车站怎么办？万一他们是在玩明修栈道，暗度陈仓的把戏，那我们岂不是要上当了！”

　　华清哼道：“这个你不用担心，我的人已经全都查清楚了，陆子明伪装成了唐华强的警卫，现在正跟着唐华强赶往机场，其他的地方不用管了！”和政应了一声是，急急的走了出去。不消片刻，夜幕下，一排排浩浩荡荡的车队从四面八方向着机场的方向疾驰而去，惊醒了不知道多少人的美梦。

　　唐华强等人一路顺利的抵达了机场，唐华强刚要命令众人登机，忽然一声断喝响了起来“唐将军请等一等！”伴随着喝声，王亮急匆匆的从后面带人追了上来。看到王亮，唐华强的脸色不由得一变，显得有些难看。周坚见状立即大踏步的迎了上去，冷冷的看着王亮说道：“我们将军没时间跟你讲话，你还是快走吧！不要耽误了将军登机。”王亮瞪了他一眼，对唐华强说道：“如果仅仅是我的话，我就是有天大的胆子也不敢耽误唐将军的时间，不过是我们司令要亲自为唐将军送行，所以还请唐将军能稍候片刻，我们华司令马上就到。”一边说着，王亮还特意扫视了混在警卫中的那个矮小身影一眼。只是那警卫总是背对着他，让他不能看个真切。

　　唐华强呵呵的一笑说道：“华司令的一番好意我就心领了，只不过唐某时间有限，不能耽搁，麻烦你告诉华司令就说他的好意我心领了，只不过人我就不等了。等他日他到了北京，我一定当面向他致歉！”王亮满面为难的说道：“我看您还是等一等吧，我们华司令马上就到，要是看到我没留住您，华司令一定会迁怒于我。唐将军，您也一定不希望我为难吧？”

　　“混账！你这是在威胁我们将军吗？马上让开，否则别怪我不客气！”周坚一声怒喝，虎目威严至极的瞪向王亮。王亮脸色也是一冷，幽幽的说道：“我们华司令的一番盛情，我想唐将军应该不会不给面子吧？”“你这是什么意思，听你的意思，你是准备要强留我们喽？”王亮淡淡的说道：“那倒不敢，只是我们华司令说了，无论如何也要将唐将军留下来，你我都是军人，应该知道服从命令是军人的天职吧？”周坚听了不由得一怒，冷冷的说道：“哼，今天我就不信了，你还真敢动强？将军，您别管，只管登机，有我在，由不得他猖狂！”

　　眼看着两波人剑拔弩张的气氛变的异常紧张，唐华强忽然呵呵的笑了起来说道：“既然华司令一片盛情，我们太不给人家面子似乎不太好，周坚，反正现在距离登机还有半个多小时，我看我们就等等吧。”周坚狠狠的瞪了王亮一眼，道：“那么将军，请到贵宾候机厅休息一会儿吧。”唐华强捶了一下有些僵直的腰说道：“好吧，人老了，身体就是不如以前了，这才站了一会儿就觉得腰酸背痛的……”唐华强一边絮叨着一边拉着雯雅向候机厅走去。小雯雅一边被唐华强带着往前走，一边笑嘻嘻的对警卫中的那瘦削的身影甜甜的叫了一声“子明哥哥，你快点儿……”

　　“雯雅！”唐华强立即面色一变的轻喝了一声，做出一副严厉的模样呵斥道：“小孩子家就知道胡闹，这里哪有你的子明哥哥？快点儿跟我走。”说完冲着王亮笑了笑，拉着小脸儿上满是不满和委屈的雯雅快步向贵宾休息室走去。王亮的嘴角儿处掠过一丝怪怪的笑容，目光不断的在那名身材矮小的警卫身上逡巡游走。

　　在贵宾休息室里，唐华强等人逗弄着雯雅，不时的发出一阵阵嘹亮的笑声，在笑声中时间过的尤其的快，大约十几分钟后，华清就在一阵嘈杂的声响中走了进来。在他的身后则跟着大批的警察，浩浩荡荡。一见到这阵势，唐华强立即笑了起来，淡淡的说道：“华司令，您真是太客气了，送个行，竟然也是如此的兴师动众，让我唐某怎么过意的去啊，哈哈……”华清老脸含笑的说道：“唐兄实在是太客气了，您一个堂堂的军委副主席，这场面还显得小了呢！”

　　唐华强呵呵的笑道：“华司令真是太客气了，等您到了北京，我一定得好好的尽尽地主之宜才行。不过今天就暂且作别吧，别看我是军委主席，官儿是不小，但是这飞机一到点儿照样是不等我！呵呵……”华清淡淡的说道：“唐兄公务繁忙，要走我自然是不敢阻拦，不过那个人我看今天是走不了了！”说完将目光投向王亮，王亮立即伸手指向唐华强警卫中的那个身材矮小一些的身影。

　　华清的目光一到那个身影的身上，立即眯了一眯，眼睛中射出丝丝冷光，嘴里淡淡的说道：“唐兄，按照您的身份，这警卫的编制应该是十六人，为什么今天却多出来一个？”唐华强眉头皱了皱，幽幽的说道：“华司令的眼睛果然是犀利啊，这么点儿小事都看的清清楚楚，本人真是佩服的很那！”华清浑然没有在意唐华强的讥讽，说道：“听闻唐兄手下都是些精兵强将，其实华某早就想要见识见识，今天机会难得，不如让华某开开眼吧！”

　　唐华强面显为难的说道：“这个嘛……本来华兄都提出来了，我不应该推辞，可是现在时间紧迫，眼看着飞机就要起飞了，所以还请华兄能体谅。改日您到了北京，我保证满足您的要求，怎么样！”华清道：“没关系，飞机开机还早着呢！我们又不一一比试，双方各挑一个，简单的过几招就行了！”华清不给唐华强思考的机会，猛的一指那略显瘦小的警卫，说道：“我看也不用找别人了，就他吧！”

　　唐华强顺着华清的手指一看，面容不由得一变，说道：“华兄，您一定是误会了，这位并不是我的警卫，只是和我通行的一位小友，既然您这么有雅兴，我看不如您就从我的这些警卫中另外挑选一人吧。”华清的目光猛的一厉，咄咄逼人的说道：“唐兄，我如此诚求，您却一推再推，这未免也太让人气愤了吧！”唐华强的脸色也跟着变冷，沉声说道：“怎么，今天我要是不答应你，你还不准备让我们走了？”

　　“唐华强，我敬你是军中的名宿，又位高权重，所以才对你如此客气！你不要逼我翻脸！”华清不客气的说道。“哈哈哈……唐某即便是再位高权重，也比不上华兄手中的千万兵马来的实在。要不然的话，你也不会如此对我了！”唐华强撇撇嘴不屑的说道。华清一摆手，满是不满的道：“好了，和你绕了这么长时间的弯子，我已经厌烦了。唐华强，我先前已经答应等陆子明治好你孙女的病，再找他。这全都看在你的面子上。可是你呢，不但不领情，你孙女的病好了之后，还妄图帮他逃走，你可是一点儿面子都不给我啊！”

　　唐华强愣了一下，忽然哈哈的长笑了起来，这笑声直笑的华清心里隐隐的有些不安，喝道：“唐华强，你又再弄什么玄虚？”唐华强好不容易止住笑说道：“我明白了，原来是您误会了，呵呵……”“误会？什么误会？”华清皱眉问道。“您以为他是陆子明吗？这您可就错了！”说完，招招手将那矮小身影叫到跟前来说道：“来，把你的帽子摘下来，让华司令看看，要不然你被华司令当成是陆子明打死了，那可就太冤了，哈哈哈……”

　　那矮小的警卫听了唐华强的话，缓缓的将帽子摘了下来，华清的目光猛然一睁，那人根本就不是陆子明，而是叶秋。看到这样的结果，华清整个人不由得呆了一下，转头怒目向王亮看去，只见王亮的脸上也是震惊中夹杂着迷茫。唐华强笑吟吟的说道：“叶秋说他对军人有一种特殊的清洁，所以我就给他找来了一件军装，想要让他体验一把当军人的感觉，可是没想到，却让您如此误会，真是太不好意思了！”

　　“那陆子明呢！？”华清强忍着心中的怒火，咬牙问道。唐华强咦了一声说道：“人不是一直都在你们的监视下吗，怎么，他不见了？”


第一百二十六章 乾坤妙计

　　华清的脸色一点点的变青，唐华强喃喃的说道：“看来人还真是不见了，啧啧……这个陆子明还真是厉害，在华兄精干手下的严密监视下仍然能悄无声息的走脱，华兄，你这个仇恐怕不大好报啊！”华清已经全都明白了，自己上了唐华强调虎离山的恶当，显然唐华强早就想到华清会怀疑他将陆子明伪装成随身警卫带出本市，于是干脆来了个将计就计，故意用和陆子明体形相仿的叶秋为饵，将他们诱到飞机场，然后让摆脱了他们视线的陆子明以其他的交通方式离开这座城市。看起来很简单的计谋却非常的实用，让王亮和华清接二连三的上当。

　　“马上去问问，今天晚上除了航班之外，还有没有开往北京的火车或者是汽车，快去！”华清一边狠狠的瞪着唐华强，一边大声的命令道。和政和王发不敢怠慢急忙分头打起了电话。华清咬牙切齿的看着唐华强，一个字一个字往外蹦似的说道：“唐兄，果然不愧是京官，心中果然有妙计万千那！不过你放心好了，就算是陆子明逃出了这座城市，我华清也绝对不会放过他的！”

　　唐华强幽幽的说道：“看到华兄如此恼怒陆子明，我完全能理解您的心情。一开始我是想要帮子明一把，但是后来就是顾忌了您的感受，才决定放手此事，马上离开这里，来个眼不见为静。”华清咬牙说道：“如此的话，那就多谢唐将军了！”“华司令，半个小时候火车站刚好有一班列车从本市出发，直达北京！”和政急急的走过来对华清说道。华清怒喝道：“那还等什么？马上去火车站！”说完冲着唐华强一抱拳说道：“唐兄，您一路走好，华某就此拜别了！”唐华强也笑着抱拳说道：“有劳华司令相送了！”

　　看着恨恨离去的华清等人，唐华强的脸上露出了老狐狸般的狡猾笑容。抬抬手腕，唐华强看到时间差不多了，笑着说道：“走吧，我们该登机了！子明他此时恐怕已经在飞机上了，呵呵……”水月柔握住唐华强的手说道：“唐将军，子明他一个人到北京，人生地不熟的，您老一定要多照顾他。”唐华强点了点头说道：“你放心吧，子明救了我的孙女，单单这一份恩情我一辈子都报答不了，我会好好的照顾他的！”水月柔点了点头，泪眼婆娑的和丹凤琳，叶秋，吴琼玉，吴思亮一起看着唐华强一行人缓缓的消失在登机走廊。

　　看到唐华强已经消失了，水月柔依旧凝望着那里，吴思亮安慰道：“水女士，子明是一个极其独立的孩子，到了哪里他都会很快的适应的。您不必太为他担心了……”水月柔悲伤的摇了摇头说道：“他再独立，但终究是一个孩子。这次又走的太匆忙，什么都没带，一定会吃不少苦的。”……

　　唐华强来到机舱里，果然看到在自己位子的旁边，陆子明已经赫然在座，此时正笑眯眯的望着他们。唐华强舒了一口气说道：“还好你上来了，我还真的是有些担心。”陆子明笑着将雯雅抱到了自己身边的位子上坐好，说道：“唐爷爷你的计划滴水不漏，出人意料，怎么可能会不成功？”雯雅咯咯的笑着说道：“这里面还有我的功劳呢！”陆子明在雯雅粉嘟嘟的小脸儿上使劲的亲了一口，说道：“当然了，如果不是我们雯雅叫那一声子明哥哥，王亮又怎么会认定叶秋就是我呢？呵呵……”听到陆子明夸奖自己，雯雅笑的越发的开心了。

　　唐华强忍不住皱眉说道：“子明，这些你怎么知道？”按照唐华强的计划，唐华强先走一步，引开在医院附近监视的王亮等人，然后陆子明再离开。等到了机场，唐华强则将王亮和华清等人引到贵宾休息室，利用叶秋吸引住他们，然后让陆子明混在人群中先一步登机，在飞机上等待。所以，这一切陆子明本不该知道的。

　　陆子明在唐华强的目光注视下，笑笑说道：“其实我一直就跟在你们的后面，我担心华清他会失去理智，做出伤害你们的行为……”唐华强不由得责怪道：“子明，你跟着我们，知道有多危险吗？万一要是被王亮他们发现了，那一切就都前功尽弃了，你知道不知道！”陆子明自信的说道：“就凭王亮那些人发现不了我，唐爷爷你未免太看的起他们了！再说，现在我不是好好儿的嘛，呵呵……”

　　看着陆子明那灿烂的笑容，唐华强知道陆子明是因为担心他们的安全才不怕危险的一直跟在他们的身后。在陆子明如此的动机下，唐华强除了感动，哪里还忍心责备他，只好长长的叹了一口气说道：“你啊，好在现在一切顺利，否则的话，不知道有多少人要为你流干眼泪。”陆子明憨厚的笑了笑，转身和雯雅玩到了一起。随着一阵轻微的颠簸，飞机正点起飞。陆子明还是第一次坐飞机，不由得处处都充满了好奇。雯雅虽然是小小年纪，但是飞机却已经做了不少次，此时则自动的充当起陆子明的解说员，兴致盎然的向他说这说那。

　　看着陆子明和唐雯雅一大一小的说个不停，唐华强的心中充满了欣慰，直觉得这一趟HB之行没有白走，不但治好了孙女的痼疾，还认识了像陆子明这等极有才华的少年王！虽然说是得罪了华清这样的军界权贵，但是唐华强也没觉得有什么，在他看来，华清充其量和他算是，谁怕谁啊？

　　而就在唐华强的飞机平稳的向北京飞去的时候，华清也带人赶到了火车站。看看时间，开往北京的那列火车还有不到一分钟就要开车了……

　　车站已经停止了剪票，列车的门也已经锁上了。和政将这一情况急忙报告给了脸色铁青的华清说道：“司令，我们来晚了，火车就要起动了！”华清的眉毛一挑，喝道：“让火车延迟开行，等我们找到人再说！”和政有些为难的说道：“司令，这恐怕不好吧？一辆火车的时间变动，很可能引起整个系统的变动，我看……”不等和政把话说完，华清已经粗声呵斥道：“废话！我不管，总之这辆火车在没有被彻底搜查之前绝对不能离开本站，你去跟站长交涉，如果他不同意的话，带着我的警卫去！”华清已经把话说到这份儿上了，和政就算是有天大的胆子也得乖乖的装孙子，急忙匆匆的去找站长调度去了。

　　有华清撑腰，站长即便再牛也得就范。火车延迟开行，无数的警察和军人立即在人们惊恐的目光中，全副武装的冲进了车厢，一个乘客一个乘客检查，哪怕是大一点儿的行李都不放过，前前后后一共搜查了三遍，可哪里有陆子明的影子。当众人将这结果汇报给华清的时候，华清的眉头倏然皱的紧了，良久之后，华清恨恨的跺跺脚，怒声喝道：“好你个唐华强，这次算你狠，不过，事情还没完。陆子明就算你到了北京，结果依然是死路一条，我们走着瞧吧！”

　　飞机上，随着时间的流逝，离北京越来越近，陆子明心脏的搏动也在不断变的剧烈。脑海中那个不曾淡漠的靓丽身影此时变的越发的清晰，兴奋就好像是喷射的火山般从他的心底爆发出来。早已经练到心如止水境地的他此时无论如何也不能让心情回归平静。随着不断变的急促的呼吸，唐华强终于注意到了他，转头看到他隐隐有些红润的脸颊和因为过度兴奋而变的如钻石般闪闪发亮的眼睛，唐华强忽然笑眯眯的说道：“子明啊，我看你的神色有些不大对劲哦，是不是不舒服？”

　　陆子明急忙摇头说道：“没……没有。”唐华强呵呵的笑道：“哦，那就一定是在……想念女朋友！”陆子明很是有些惶急的辩驳道：“没有……”“没有？可是你的神色却告诉我，分明是有一位佳人正在等待着你的到来。哦，让我想想，她好像是叫蓝芯对吗？”陆子明大吃了一惊，道：“原来您……您都知道了？”唐华强笑着说道：“你以为呢？要知道，我可是很关心你的！不过子明啊，你马上就要到北京了。北京是我们国家的首都，是一个机会和挑战并存的地方，你得好好的规划规划你的未来才行！现在一步走错，很可能会影响到你的终生啊！”

　　陆子明说道：“我已经想好了，等到了北京之后，我想先找一份工作，然后再报个辅导班，好好努力争取考上大学！”唐华强点头说道：“考大学我很赞成，但是我不赞成你找工作。这样容易让你分心，而且社会很复杂，尤其是在大都市里，人心叵测。你太坦诚了，我担心你会被别人利用。再说，你和我们生活在一起，万事有我呢，根本就不需要找什么工作。”陆子明顿了顿说道：“唐爷爷，等到了北京之后，我决定还是自己一个人生活……”

　　陆子明的话一出口，李若惜和唐华强立即起了不小的反应，唐华强怒声说道：“子明，你这是什么意思，难道你看不起我们，不想和我们一起生活？”陆子明苦笑一声说道：“唐爷爷，您这是说哪里话？我一个穷小子怎么敢瞧不起您？只是我觉得我给您添的麻烦已经够多的了。再说，您也知道，即使我到了北京，华清也不会放过我。所以现在的我就是个祸星，跟你们生活在一起是会连累到你们的，你们即便是不替自己考虑，但是总不能不替雯雅考虑吧？”

　　陆子明的话真诚感人，让李若惜和唐华强听了心中无不是一阵唏嘘。唐华强振声说道：“子明，如果你是在担心华清的话，那大可不必！在HB，那是华清的地盘儿，我让着他。可到了北京，那是天子脚下，我的地盘儿，他要是敢胡作非为，我绝对不会放过他。”陆子明皱着眉头说道：“可我总觉得让您这样为我得罪这样有势力的人物，我实在是过意不去……”李若惜拉着陆子明的手说道：“子明，你千万不要这么想。你治好了雯雅，我们欠你一个大大人情，这个人情实在是太大了，我们为你做什么都是值得的！”

　　看着李若惜充满真诚的目光，陆子明笑了笑。唐华强接口说道：“好了，就这么说定了。子明，等下了飞机，我就带你回家，我已经让人把你的房间准备好了。另外，我在北京的一些大学还说的上话，如果你想要念书的话，我可以直接把你送进去，也不需要你考试那么麻烦了。对了，你的蓝芯不是在清华吗，那我就安排你进清华好了！”陆子明感激的说道：“谢谢您，唐爷爷！”……

　　飞机一路平稳的飞到了北京的上空。看看快要到机场了，唐华强猛然发现陆子明的位子上没了人影。唐华强心中一惊，急忙问身旁的周坚道：“子明呢？他去哪儿了？”周坚回头瞥了一眼洗手间的方向说道：“他好像去洗手间了。”唐华强哦了一声这才放下心来。将睡着了的雯雅和若惜叫醒，开始做着下机前的准备。

　　飞机停稳，机舱打开，乘客们陆续的开始下飞机，然而陆子明却始终是未见回来。唐华强的心里不由得紧，急忙说道：“周坚，你去卫生间看看，子明怎么还没好！”周坚去了一会儿就回来了，惊异的说道：“飞机降落，厕所已经关闭，里面没人。”“没人？那子明他跑哪儿去了？难道是提前下机了不成？”


第三卷


第一百二十七章 寻人扑空

　　就在李若惜为陆子明的去向担心不已的时候，唐华强忽然长长的叹息了一声，随后悠悠的说道：“不要早了！子明一定是一个人走了。哎，这个孩子啊，真是太懂事了，从来都不给别人添麻烦。”李若惜一听，急忙说道：“一个人走了？那怎么行？我们可是答应过他妈妈要好好的照顾他的，这可怎么办啊？”唐华强道：“周坚，从今天开始，你派人盯在清华大学的门口，既然他的女朋友在那里，他就一定会去。找到他后，无论如何也要把他带回来见我！听到了没有？”周坚急忙应了一声道：“是！”

　　“爷爷，妈妈，子明哥哥呢？他走了吗？”小雯雅找不着陆子明心里有些焦急，小嘴儿一嘟囔，隐隐的就要哭出来。唐华强急忙将她抱了起来安慰道：“放心吧，爷爷一定会把子明哥哥找到，然后让你跟着他学写字，学武功，好不好？”小雯雅这才兴奋不已的拍手说道：“好！爷爷，你可要说话算数哦！”唐华强呵呵的笑了笑说道：“爷爷说话从来都算数！走，咱们回家喽，呵呵……”

　　让子明成功的从自己的手掌心溜走，华清很是感到没面子。也没多做停留，当即就带着谢豪回到了HB军区驻地。在一排苍松的掩映下，一个古色古香的建筑群，错落有致的分布在其中。鸟语花香，贴近自然，有点儿像是度假村的感觉。这就是华清居住的地方，被华清命名为藏翠阁。一般人进了藏翠阁就好像是进了迷宫似的，没有专人带领，很难能转的出来。普通人只会以为藏翠阁很大，构造精奇，可是在高人的眼中却就不是这么会事儿了。这组成整个藏翠阁的建筑群，分明是按照一定的奇门八卦修建而成，俨然一个巨阵，没发动之前就能让人神魂颠倒，迷乱方向，阵势一旦发动，威力还不知道如何威猛呢。

　　藏翠阁的主建筑是一栋占地两亩，高五层的木制阁楼，按照华清的叫法，这是摘星楼。摘星楼的外面看起来更像是塔而不像楼。走进里面，中央空调将这里营造的冬暖夏凉，异常的宜人。家具摆设则处处透显出一种尊贵的素雅，在平淡自然中彰显着主人身份的高贵，比起那些一夜暴富的俗人，这里的每一样东西都和高雅有着不解之缘。行在摘星楼中，就好比是穿越时空，回到了古代王相贵胄的府邸中一般，古色古香中透着高贵。

　　在摘星楼的最高层五楼，设置有一间华清的书房，这个书房是除了华清之外的任何人，轻易不能进入的，就连其日常的清扫工作，也是华清自己来做，从不用佣人打扫。此时，就在这宽敞的书房里，华清面色阴沉的坐在书桌后的太师椅上。一双如鹰隼般锐利的眸子，不时的闪烁出一道道寒芒，昭示着此时的华清心情并不好。在他的对面，静悄悄的站立着一个精干的年轻人，大约二十五六岁的年纪，生的剑眉朗目，英伟不凡，更要命的是，在他的身上隐隐的有那么一股子超凡除尘的气质，再加上他眼中那么一点冷漠淡雅，充满了惊人的魅力。

　　在他的身旁则坐着一位头发花白的老者，身上不合时宜的穿着一袭月白长袍，此时眉头微皱，嘴唇紧抿的默不作声。气氛在书房里延续着沉闷，久久之后，华清才幽幽的对那老者说道：“韦兄，难道阿豪就真的没救了吗？”老者姓韦名金凡，此时轻摇着花白头颅叹道：“出手之人狠毒无比，根本就是存心要废了他。阿豪能保住一条性命就已经很不错了，只怕从今以后他要和拐杖为伴了！”

　　华清猛的一咬牙，狠狠的拍打在桌子上，怒声说道：“好你个陆子明，今生不杀了你，我华清妄为人！”韦金凡的眉头一皱，有些不信的问道：“真的如你所说，出手的人是一个弱冠少年？”华清长长的叹息了一声，说道：“韦兄，我还能骗你不成？也不知道是哪个世外高人调教出来这等厉害弟子，武功之高，惊世骇俗，就连陶摧心那样的高手也败在了他的手下！”韦金凡喃喃的说道：“连陶摧心也被打败了，这个少年难道是天赋异禀？”

　　“韦兄，陶摧心是您的好朋友，您不会不为他报这个仇吧？”华清忽然转头看向韦金凡说道。韦金凡眉头微微一皱说道：“陶摧心与我是多年的至交，他无端丧命，我自然不能袖手旁观。华兄不必多言，当出手的时候我自然会出手！”华清一咬牙说道：“那就好！韦兄，如果所料不错的话，那小子现在一定是到了北京。北京不是我的地盘儿，他的身后又有唐华强撑腰，我不能乱来，说不得就只有麻烦您和您的宝徒了！”

　　韦金凡点了点头，对身旁的年轻人说道：“如枫，你带上几个师兄弟到北京走一趟。切记找到那少年不要与他动手，立即禀报于我没，我会立即赶到北京对付他！”白如枫一听有些讶然的问道：“师傅，这又何必？一个区区少年，我对付他绰绰有余，不需劳烦师傅大驾！”韦金凡一声顿喝道：“狂妄！”白如枫一听，立即躬身惶恐不已的说道：“弟子该死！”韦金凡瞪了他一眼说道：“就连陶摧心那样的高手都栽在他的手下，你又怎么会是他的对手？冒然动手，吃亏的人肯定是你！”

　　白如枫口头上说代“师傅教训的是！”但是在他的心中却全然不是这么想。在他看来，一个少年即便是从娘胎里就开始练武，又如何能比的过陶摧心几十年的功力，再厉害也厉害不到哪儿去！华清之所以说陶摧心败在了陆子明的手上，多半是要诓韦金凡出手罢了。白如枫越想越觉得是这个道理，浑然没将韦金凡的警告放在心上。他的自以为是日后让他在陆子明的手里吃了大亏。

　　听了韦金凡的交代，华清长舒了一口气，说道：“只要韦兄您亲自出马，那小子是死定了！”韦金凡呵呵的笑了笑，叉开话题说道：“华兄，前几日我偶游西湖，弄了点儿西湖极品龙井茶，味道着实是不错，要不要尝尝鲜啊？”华清笑吟吟的说道：“让韦兄都如此赞叹的茶叶，定非凡品，那自然是要尝尝的，只是不知道韦兄是不是舍得啊，哈哈哈……”

　　就在韦金凡和华清大谈茶道的时候，陆子明已经站在了北京的街头。作为国际化的大都市，北京是一个传统与现代并存并且完美融合的典范。街道两旁的高楼大厦，街道上行人标准的京腔相互映衬，给人一种异样的舒服感觉。然而此时子明却无暇顾忌这些，踏上北京的土地之后，陆子明再也无法掩饰心中对蓝芯的思念，一心只希望快点儿出现在她的面前，和她情真意切的道一声想你。

　　摸了摸口袋，那里静静的躺着厚厚一沓钞票和一张薄薄的银行卡。钞票是水月柔给的，而银行卡则是吴思亮给的。因为走的匆忙，陆子明的行李都没带，那根紫竹笛也落在了水月柔的别墅里。此时他的身上除了那块儿连吴思亮也说不出来历的凤佩，和七颗九曲回天丸，再无长物。不过陆子明并不担心，他早已经逐渐适应了这个钢筋混凝土的山外世界，只要有钱，一切都能够买到。

　　招手拦下一辆出租车，陆子明迫不及待的来到了蓝芯口中的清华大学。一走下出租车，陆子明立即被眼前这不俗的建筑所征服。雄伟厚重仿佛寓意着中华民族几千年的文化积淀，充满了历史的沧桑感。看着进进出出的天之骄子，陆子明从他们的眉宇之间看到的满是朝气和理想。难怪人们都说这学校是孕育希望的地方，只要有这些莘莘学子，中华民族将永远充满希望。

　　想到蓝芯就在这建筑的里面，在人群中。陆子明的心不争气的砰砰跳了起来。身体好像不受自己控制似的，一步步靠本能驱动的向前走着。猛然一声大喝响起，“站住！”陆子明回过神来，向声音传来的方向看去，只见一个着装鲜艳的保安大踏步的向他走了过来。陆子明迟疑的看着他，不明白他为什么要叫住自己。保安来到他的跟前，上下打量了几眼，问道：“你是这个学校的学生？”陆子明从来就不会撒谎，本能的摇了摇头。

　　保安的脸上流露出一副果然如此的表情，大声说道：“对不起，本校谢绝外人参观，你快点儿走吧！”陆子明一急，急忙说道：“我不是来参观的……”保安听了先是一愣，随后放声笑了起来，满含着讥讽的说道：“你的脑子是不是有毛病啊，我说谢绝参观，就是不准学校以外的人进去。现在你明白了吧，快走！”保安的话让陆子明有些难受，他久住深山，哪里会知道单单一个“参观”还有这么多的含义。不让进就说不让进，还非要拐弯抹角的来一句“谢绝参观”，在陆子明看来这纯属脱裤子放屁，多此一举。

　　“我只来找个人，找到我就走！”陆子明强忍着心中的怒火，幽幽的说道。“找人？这里面有你要找的人？叫什么名字，哪个系的？”保安狐疑的看着陆子明问道。陆子明回答道：“她叫蓝芯，是哪个系我不知道……”保安的眉头立即皱了起来，说道：“胡闹！这个学校里有两三万人，你不知道是哪个系的怎么找？我懒得跟你罗嗦，你快点儿走，别逼我动粗！”

　　“你让我进去，我自己找！我一定能找到的！”陆子明说道。“放你进去？我怎么知道你是进去找人的还是进去捣乱的？我又怎么知道这里面是不是真的有你要找的那个叫蓝芯的人，万一你要是骗我怎么办？”保安一张嘴就好像是机关枪似的突突个不停。这让陆子明多少有些不习惯。在深山里，大家相互信任，好比一个和睦的大家庭。可是到了这里，人与人之间总是相互戒备，相互怀疑，一点儿也不友好。

　　“那怎么办？我是大老远来的，就是为了要见到她……”陆子明有些为难的说道。那保安一声冷哼道：“我怎么知道该怎么办？如果你运气好的话，那你就在这儿等吧！也许你要找的人会从里面走出来，呵呵……”嘲笑了陆子明一阵儿，保安心满意足的回到了自己的岗位上。陆子明心中一怒，就想要闯进去，可是看到如此威严庄重的建筑，陆子明忽然觉得这样做有些不妥。想了想，一咬牙，索性就像那保安说的，站在门口等了起来。

　　这一等就是几个小时，一直从阳光明媚的午后等到日落西山。陆子明就好像是一根标枪似的站在那里，一动也不动，闪闪发亮的目光只是盯着那进进出出的人群，希望早点儿从中发现蓝芯。一开始的时候，保安还有些噘嘴，为此感到不屑。可是一个小时过去了，保安心中的不屑变成了好奇，想要看看陆子明到底能在那里等多久。两个小时过去了，保安的好奇变成了惊讶，惊讶于子明的耐性。三个小时后，保安的惊讶变成了敬佩，敬佩于子明的毅力。他作为一个保安，自然对站岗有着超越常人的体会，他很明白，虽然只是站着，但是也绝对不省力，他一班岗站两个小时就会感到腰酸背痛，浑身难受，而像子明这样一动不动的站三个小时，他不用试也知道自己做不到。

　　四个小时，五个小时……当太阳完全落山，天色逐渐暗淡下来的时候，保安心中的敬佩最终变成了崇拜。一改刚开始的傲慢无礼，亲自端着一杯茶走到了陆子明的身边，说道：“已经五个多小时了，喝杯水吧。”陆子明面带微笑的从他手里接过茶杯，不客气的一饮而尽，随后笑着说了一声“谢谢！”

　　看到陆子明喝了自己的水，保安歉疚的心总算是好过了些，道：“小同志，你已经这样不吃不喝的站了五六个小时了，休息休息吧！”陆子明淡淡一笑说道：“我不累，谢谢！”保安皱眉说道：“怎么可能不累，你以为你是铁人啊？就算是铁人，他也有生锈的时候不是？”陆子明摇了摇头说道：“不等到她，我是不会休息的。”保安见识到了陆子明的倔强，有些无奈的摇了摇头说道：“你不知道他所在的系，那你应该知道他是大几的吧？”

　　陆子明皱了皱眉头说道：“这个我倒是知道，她是今年刚入学的新生。”保安一听，怔了一怔，随后苦笑一声说道：“你还是不要再等，再等下去也没用。”陆子明听了一惊，急忙问道：“这是为什么？”保安说道：“大一的新生全都分到这周围的军队驻地参加军训去了，还有几天才能回来呢！”“军训？”陆子明不由得呆了一下，喃喃的说道：“那……那我该怎么办？”保安笑呵呵的说道：“还能怎么办？等他军训回来了，你再来找呗。”

　　陆子明长长的叹息了一声说道：“看来也只能是如此了。”随后，陆子明笑着对那保安说道：“这位大哥，多谢您的茶，为了作为回报，我教你点儿东西吧。”保安听了一愣，呐呐的说道：“你教我点儿东西？不会是教我罚站吧，呵呵……”保安看了一眼身材还没长成的陆子明，不由轻笑了起来。


第一百二十八章 猖狂的空手道社团

　　陆子明微微一笑说道：“罚站有什么不好？您不是每天都要站岗吗，要是学会这门功夫，您就是一口起站上一天，也不会觉得累！”那保安微微一震说道：“哦？真的有这样的功夫？”陆子明也不说话，闪电般的挥指点中了保安膝盖往下三寸的位置。保安只觉得双腿一阵如触电似的酸麻，不由自主的打了个踉跄。陆子明一把将他扶住，笑眯眯的问道：“大哥，感觉怎么样？”保安有些难受的说道：“你到底对我做了什么？我怎么觉得就好像有火在烤着我的膝盖，被你点中的地方好热！”

　　陆子明呵呵的笑道：“感到热就对了，这说明我的方法起作用了。再忍一忍，很快就会没事儿了！”果然就像是陆子明所说的，大约过了十分钟，那种火热滚烫的感觉缓缓的消失了，同时因为站的时间过长，小腿肚子的酸涨感也逐渐的消失不见，两条腿再也感不到一丝一毫的难受，轻松自如，好像一下子瘦了许多。保安兴奋不已的蹦蹦跳跳，冲陆子明说道：“真是神奇，我一点儿都感受不到腿痛了，就好像是没站过岗似的。这到底是怎么会事儿？”陆子明笑眯眯的看着兴奋不已的保安说道：“刚才我正点在你的穴位上，消除了你的疲劳。以后你要是感觉到累的话，就按摩一下那处穴位，保证你疲态尽去，恢复活力！”

　　保安满是感激和愧疚的说道：“小兄弟真是对不起了，刚才都是我不好，对你那么傲慢，如果有得罪的地方，你可千万不要介意！”陆子明大度的摆摆手说道：“大哥这么说就是见外了。这也是你的职责，是我太不懂规矩了。既然我要找的人不在学校里，那我就告辞了。”保安急忙叫住子明问道：“我看你还提着行李，应该是从外地来的吧？你找到落脚的地方了吗？”陆子明摇摇头说道：“还没有，不过我想总会找到的。”

　　那保安立即说道：“如果你还没找到住的地方，不如就到我家里去吧！我家就在这学校的附近，虽然不是很大，但是还蛮干净的。”陆子明有些为难的说道：“这不大好吧？恐怕会打扰到你的家人。”保安哈哈的笑道：“这你不用担心，我那儿就我一个人住，你谁也不会打扰到。对了，我叫范雄奇，小兄弟你叫什么？”陆子明急忙报上了自己的名讳。范雄奇爽朗的笑道：“好吧，子明，我马上就下班了，你等我一下，我们一起去我那儿。”看到范雄奇满眼的真诚，陆子明只好答应了。

　　陆子明的住所果然不是很大，不过也有两室一厅，大概四五十个平方。就像他所说的，房子虽然不大，但是却被收拾的井井有条，看上去颇有些赏心悦目的感觉。范雄奇一指靠里的一个房间说道：“子明，以后你就住在那个房间，有什么需要尽管跟我说。”子明走进范雄奇所指的房间一看，只见书桌衣柜，床铺电视，一应俱全，很是整洁。子明笑了笑说道：“范大哥，看的出来，您是一个很爱干净的人。”子明看到了范雄奇的爱干净，他却没想到，一个小小的保安如何能在这北京的黄金地段拥有这样的一所房子，范雄奇真的像他表面上看去的那么简单吗？

　　范雄奇呵呵的笑道：“咱一个单身汉，自己就得学着照顾自己。这么多年，我也习惯了。对了，子明，你到北京来就是为了找你的那位朋友吗？”陆子明点了点头说道：“是。不过我也想找一份工作，然后好好的复习复习，争取也能考上清华大学。”范雄奇皱了皱眉头说道：“要考上清华可得找一所好的高中才行，你找到了吗？”陆子明不由得一愣，呐呐的说道：“高中？”范雄奇看了一笑说道：“你不要着急，这不有我呢嘛！你放心，高中的事儿我给你安排。这几天你要是闲来无事，就到处逛逛。北京可是有许多值得一玩儿的地方。”

　　就这么的，陆子明住在了范雄奇的家里，一晃几天时间就过去了。在这几天里，陆子明每天都会去到北京不同的地方。从来不坐车，全都靠着一双脚，硬是将北京城逛了个遍，这也就是他，如果是别人早已经累的吐血了。北京作为国际性的大都市，不停息的给陆子明带来震撼，这种震撼比起陆子明刚进入龙隐峰时还要强烈一倍。每一样东西对他来说都是那么的新奇，尤其是白皮肤蓝眼睛的外国人更是让他惊奇不已。就在这源源不断的惊奇中，陆子明以惊人的速度熟悉着这座城市，超强的记忆力更是让他对去过的每一个地方都留下了无比深刻的印象。

　　这天，陆子明又逛荡了一天，回到了范雄奇的住所。当他将钥匙插进锁眼儿里的时候他才发现原来门并没有锁。陆子明的眉头一皱，推门走进了屋，却发现范雄奇已经回来了，此时正坐在客厅的沙发上，大口大口的喝着闷酒。陆子明还从来没有见过这样的范雄奇，不由得细细的看了几眼，这一看，他立即就看到了不对劲的地方，在范雄奇的脸上隐隐的有五个手指印，看的出来这一巴掌打的很用力，五个手指印都有些发乌。

　　“范大哥，你怎么了？”陆子明关切的问道。范雄奇呆呆的抬起头来，看到陆子明，醉眼惺忪的说道：“子明，你回来啦，来，坐，陪范大哥喝一杯！”陆子明眉头一皱，劝道：“范大哥，不要喝了，你已经喝了不少了！”范雄奇摆摆手，将陆子明推到一边儿，说道：“你让我喝！我就是一个废物，除了喝酒我还有什么用？你让我喝个痛快！”陆子明重新过来夺走酒瓶，急声说道：“范大哥，到底出了什么事儿，跟我说说。说出来，你的心里会好受些的。”

　　“好受些？哈哈哈……我怎么能感到好受，你知道吗，今天，我被几个小日本儿给打了！妈个巴子，该死的日本鬼子，我被日本鬼子给打了，我他妈的连死的心都有！杂种！”范雄奇拿起桌上另外一瓶酒，仰头又猛灌了几口。看到范雄奇痛苦的模样，陆子明的心里也很是不好受，抓住范雄奇的胳膊说道：“范大哥，跟我说说，日本人为什么要打你？”范雄奇的眼睛立即满是怒火的瞪圆了起来，大声的说道：“为什么？因为他们觉得我们中国人好欺负呗！因为他们都是些畜生，王八蛋！”

　　看到范雄奇变成现在这个样子，陆子明知道他一定是受了不小的委屈。心中更着急了，猛然一声断喝“范大哥，你冷静些！”这打雷似的怒吼，当场就把范雄奇震住了。范雄奇的酒似乎也醒了，呆呆的看向陆子明。子明放低声音柔声说道：“范大哥，把事情的经过，详详细细的跟我说一遍。”

　　范雄奇在陆子明不怒而威的目光下总算是恢复些理智，将事情缓缓的讲了出来。在清华大学里有许多的社团，其中最为张狂的就是空手道社团。空手道社团虽然创办在清华校园里，但是其成员全部都是清一色的日本人。并且每年都会得到日本方面的大量活动经费，在清华的诸多社团里是最富有最猖狂的一个。在清华有一个规矩，只要是清华的学生和老师都要佩带清华的校徽，同时校徽也是进出的凭证。陆子明正是因为没有佩带校徽才被范雄奇给拦了下来。

　　然而这个就连清华大学的老师都要遵守的规定，到了空手道社团那里却失去了效用。空手道社团的日本留学生从来都不佩带校徽，以他们的说法，佩带清华大学的校徽就意味着背叛了他们的祖国。一袭白色的空手道服就是他们的出入凭证。对这样的现实，清华大学的校方为了不引起外交争端，对这件事情是睁一只眼，闭一只眼，但是让范雄奇这些做保安的却是看不过眼。尤其当这些日本人穿着空手道服趾高气扬的经过校门的时候，更是让范雄奇等人咽不下这口气。

　　今天，又有几个空手道社团的弟子，穿着空手道服理直气壮的从保安室前经过，看到范雄奇等人在瞪自己，几人竟然是来了兴致，好像挑衅似的，故意在校门口进进出出的，逞着威风。范雄奇终于看不过去，一声怒吼就从保安室里冲了出来，拿出校规校纪和他们理论。结果几个日本人非但不听，反而从范雄奇的手里抢过校规校纪当场撕了粉碎，并且踩在了脚下，更是扬言，校规校纪是给中国学生遵守的，对日本人根本就没有任何意义。

　　一时气恼的范雄奇失去了理智，狠狠的推了对方一把，几个日本人立即对范雄奇一阵拳打脚踢。可怜范雄奇虽然生的强壮，但是毕竟没有受过格斗训练，哪里会是这几个受过严格空手道训练的日本人的对手，当时就吃了大亏。范雄奇的同事见状立即涌了上来，结果依然不敌，不但范雄奇最后被他们狠狠的扇了几巴掌，范雄奇的几个同时也被打的住了院。范雄奇回来越想越是觉得恼火，这才一个人喝起了闷酒。

　　陆子明听了范雄奇的讲述，心中也是异常的郁闷。小日本在他们自己的地盘儿上嚣张也就罢了，跑到中国来，还这样的趾高气扬，不可一世，委实是可恶的很！陆子明的眼睛一眯，射出丝丝冷光，幽幽的问道：“范大哥，这个空手道社团真的很厉害吗？”范雄奇点点头说道：“是很厉害。尤其是他们的社团雨田信子，听人说她的空手道已经有六段了。去年，跆拳道社的社长找他比试过，结果是站着走进去，横着抬出来，到现在还在医院里疗养。”

　　“雨田信子？听起来怎么好像是一个女人的名字？”陆子明笑笑问道。范雄奇点头说道：“不错就是个女的！听说今天才上大三，以后的前途简直是不可限量。有人甚至预言，以后的日本国术空说道将要靠一个女人来继承和光大了！”陆子明哼了一声说道：“看来日本的男人是一代不如一代了。”

　　范雄奇摇摇头说道：“不，你这样说也不对。空手道社团的副团长木村武之就是男的，听说他的空手道也有五段了。也很是厉害，比起雨田信子也就差那么一点儿。正因为有了这两个人撑腰，所以空手道社团的人才敢在清华的校园里横行无忌！”陆子明有些不解的问道：“难道清华校园里就没有中国武术的社团吗？”范雄奇长长的叹息了一声说道：“有！好像是叫咏春拳社。不过这个社团练的都是套路，花架子，好看是好看，但是不要说空手道，就连跆拳道也多有不如。日本人更是直接称其为花拳绣腿社，根本就没将他们放在眼里！”

　　陆子明听了心中大感气愤，猛的一拍桌子说道：“岂有此理！无论是空手道还是跆拳道，都来源自中国武术，甚至可以说是中国武术的皮毛而已。他们竟然敢瞧不起中国武术，真是不可原谅！”范雄奇无奈的说道：“这也没办法，三个社团几次比武，中国武术社总是惨败，不要说日本人，就连我们自己也觉得丧气！也难怪空手道社团会如此目中无人了。”

　　“哼，中国武术博大精深，变化无穷，岂是这些东洋鬼子所能认识到的？他们之所以如此猖狂就是因为他们没有见识到真正厉害的中国武术！范大哥，不如这样，明天您上班的时候也带上我行吗？”陆子明认真的看着范雄奇说道。


第一百二十九章 怒斥倭寇

　　“带上你？那倒是没问题，只是你要做什么？”范雄奇满是不解的看着陆子明说道。陆子明神秘的一笑说道：“我要做什么，到时候你就知道了。呵呵……”范雄奇将心头的疑问压在了肚子里，说道：“对了，子明，我已经给你找好了一所高中学校，就是咱们清华的附属高中，如果一切顺利的话，两三天就可以去上课了！”陆子明听了心中只是为自己能重新进入校园而感到些须欣喜，除此之外并没有感到有什么别的异样。

　　这只因为他涉世不深，并不懂那么多。这清华附属高中在北京几十所高中里，声名极昌，不仅仅是因为它的硬件，软件在各高中中都是首屈一指，更让人疯狂的是，这清华附属高中的考生，在考清华的时候比别校的学生可以有二到三十分的优势。也就是说，同样的七百分数录取线，别校的学生七百分未必能上，而这里的学生六百八十分就肯定能被录取。可以说，进了这所学校就意味着一条腿已经迈进了清华校园，全北京的家长都在想法设法的将自己的孩子送进这所学校。

　　前途好，门槛儿自然就高。范雄奇能将他送进这所学校，再一次说明了范雄奇的身份绝对不简单。陆子明不知道这些，所以他才会感到无动于衷。不过他之所以会感到欣喜，并不仅仅是因为能重新进入校园中生活，更是因为这清华附属高中就建在清华大学里面，和大学部相隔的很近，日后找蓝芯会方便的多！

　　第二天，范雄奇带着陆子明一起老到了保安值班室。因为几个保安都被空手道社团的人打伤了，今天保安室里只有范雄奇和陆子明两个人。范雄奇从柜子里找出一件不算大的保安服扔给陆子明说道：“先把这个穿上，被领导发现了还能糊弄过去！我先出去了转转，别看这些都是大学生，浑起来也够戗！”说完起身走了出去。陆子明四处看了看，将保安服套在了身上。衣服倒是很合身，一扎上腰带，立即让他的身体变的异常挺拔起来，显得很是威武。陆子明正对着镜子欣赏着自己的修长身姿，范雄奇忽然骂骂咧咧的走了进来。

　　陆子明道：“范大哥，你怎么了？谁招你了？”范雄奇呸了一口说道：“还能有谁？就是那几个空手道社团的垃圾。既然管不了，我索性眼不见为静，去他妈的吧！”陆子明一听，嘴角儿掠起一丝微笑，将桌子上的大盖帽拿起端正的扣在了头上，说道：“那好，你就在这休息会儿吧！我去替你站岗！”范雄奇急忙说道：“我怎么能让你替我去？算了，我就当他们是空气，看见了也当没看见！”

　　陆子明笑着说道：“不用！还是让我去好了，你就等着看好戏吧！”范雄奇有些担心的问道：“子明，你……你不会是想要找他们麻烦吧？我看还是算了，被他们打伤就糟了！”陆子明捏了捏大盖帽的帽檐儿，淡淡的说道：“中国人是讲道理的，可是遇到不讲理的，咱也不怕！”说完一甩身走了出去，站在了范雄奇平日里站的岗上。陆子明转头向校园里面的方向看去，果然看到几个穿着刺眼的白色空手道服的家伙，一摇三晃的向这里走来。陆子明正寻思着该怎么好好儿的教训教训他们，却看到他们被几个看起来像是日本人模样的学生拦了下来，双方似乎正在交谈，不时的发出一阵刺耳的笑声。

　　“你是新来的保安？”就在陆子明看的出神的时候，忽然耳边传来一把极为优美动听的女声。陆子明下意识的转头看了那声音的主人一眼，脸蛋儿生的很俊俏，很精致，只是眼神有点儿冷，不是陆子明喜欢的那一种类型。陆子明只是淡淡的应了一声“恩！”随后又转头看向那几个日本人。此时他们聊的正起劲，丝毫也没察觉到陆子明正在注视着他们。“小子！你这是什么态度！？”这次是一个嘹亮的似乎充斥着怒火的男声。陆子明再次转头看去，只见一个学生模样的男人，正站在刚才那位漂亮冷艳的女生身旁，瞪着眼睛满是不满的瞪着他。

　　方心怡有些不悦的看着眼前的这个小保安。她平日里为人冷傲，加上人生的漂亮，又有一身好武艺，因此很少对谁能看上眼。可是看到陆子明，方心怡就好像是被什么东西吸引了似的，不自觉的就想要和他说话。可是没想到，自己主动搭讪，人家竟然是爱答不理，这让她的自尊心有些难受。乐得在一旁看着郝雄冲他发威。郝雄喜欢方心怡已经不是一天两天了，难得有机会在她的面前表现一下自己的英雄气概，连声呼喝，看那架势恨不得把陆子明咬碎捶烂了才好。

　　陆子明的眉头不由得皱了起来，自己又没得罪他，他何必这么大的火气。不过抱着不给范雄奇惹麻烦的心态，陆子明还是说道：“对不起，我刚才正在想别的事儿！”郝雄听了陆子明的话，心中有些鄙视陆子明，这么快就服软，害的他的拳脚都没用上。让他失去了在美人儿的面前大展神威的机会。扭头看向方心怡，眼中满是对陆子明的失望和鄙夷。方心怡的眉头也不由得轻轻皱起，也是觉得陆子明没用。

　　“心怡，我看我们还是走吧！反正这小子已经认错了。再说，你看看这小子，浑身没长几斤肉，估计连我的一拳都受不住，就饶过这小子一次吧！”郝雄一口一个小子，让陆子明听了是大皱眉头，只觉得作为清华大学的学子不应该如此没素质。陆子明刚想要跟他理论几句，猛然瞥见那几个空手道社团的家伙已经走到了跟前，也顾不上和郝雄理论了，而是向这几个空手道社员看去。

　　方心怡看向陆子明，发现郝雄这样侮辱他，他都依然没有丝毫的反应，在她的心中，已经将陆子明定位成“窝囊废”“胆小鬼”“没有血腥的假男人”之类，心中暗叹自己瞎了眼，竟然会主动和这样的人搭讪。就在方心怡心中对陆子明鄙视，正准备离开的时候，猛听的陆子明轻喝了一声“站住！”方心怡听了心中一喜，还以为是陆子明就要爆发了，急忙抬头看去，却发现陆子明呵斥的对象完全不是他们。顺着陆子明的目光，方心怡转头看去，这一看，不由得芳心一震，陆子明呵斥的对象竟然是平日里最不可一世的空手道社团成员。

　　作为中国武术社的副社长，方心怡很清楚日本空手道社的厉害。他们之间的三次比武皆以失败告终，这一直都是方心怡心中郁结。看到陆子明此时判若两人的，竟然向他们叫板，心中忍不住一阵嘀咕。郝雄更是呆了又呆，万万没有想到，被自己呵斥的连话都不敢说的人竟然会和残暴的空手道成员过不去。

　　几个空手道成员也是愣了一愣，他们是没想到昨天才教训了这些保安，今天他们又来找麻烦了。纷纷将鄙视不屑的目光投向陆子明。“小子，你是在和我们说话？”山本健走了出来，冷冷的对陆子明说道。作为空手道三段的高手，他平日里早就嚣张惯了。陆子明面无表情的点了点头说道：“是的，你没有佩带清华大学的校徽，按照规定，你不能走出这道大门！请你回去佩带好校徽之后，才出去。”

　　山本健愣了一下，随后哈的一声说道：“小子，你是新来的吧？昨天那些保安没有告诉过你，大爷们的这身衣服比你们的那狗屁校徽好使多了！你赶紧滚一边儿去，免得大爷心情不好，送你去跟昨天那些保安做伴儿！”陆子明冷漠的说道：“我并没有在校规中看到有一条规定上说，你们的空手道服和校徽具有同样的效力！”面对山本健的威胁恐吓，陆子明面不该死，一脸的平静从容，丝毫也没流露出胆怯。方心怡看在眼里惊在心里。回想起刚才，陆子明的眼神也是一片平静，方心怡忽然意识到，刚才人家并不是惧怕他们，而是不屑于和他们纠缠。意识到这一点，方心怡的心头连连颤了几下。

　　这里的争吵很快就从四面八方吸引了许多学生围观。中国学生进出校门要佩带校徽，日本学生却不需要，这一点早就引起了大家的不满。只是平日里学校纵容不管，加上空手道的嚣张跋扈，人们是敢怒不敢言罢了。此时听到陆子明当面指责他们，心里都希望子明能帮着他们出了心中的这口恶气。

　　山本健怒声说道：“中国人的校规是管中国人的，管不了我们日本人！”陆子明冷叱道：“你错了！校规是用来约束所有在校学生的，除非你不承认你是清华大学的学生！”山本健吼道：“我每年都要给你们大把大把的学费，我自然是清华大学的学生！”陆子明接口道：“既然如此，你有什么理由不佩带清华大学的校徽？”“我！……”山本健一阵语塞，陆子明继续说道：“学生遵守校规，就好比是公民遵守法律。这最能体现出一个公民的道德和素质。身为清华大学的学生，却不佩带清华大学的校徽，这无疑是在让人们置疑你们的素质！你们不要忘了，你们现在代表着全体日本国民，因此我们有理由从你们推想到你们的国民。”

　　陆子明的话虽然说的含蓄，但是无疑是斥责他们丢了所有日本人的脸，当众质疑日本人的国民素质。围观的人群里立即爆发出了一声声振奋不已的喝彩声“说的好！”就连郝雄也忍不住为陆子明的这一番话卖力的鼓起掌来！山本健被陆子明驳斥的哑口无言，不由得雄性大发，怒声喝道：“我们日本人绝对不会佩带你们中国学校的校徽，这是对我们的侮辱！”陆子明听了一怒，大声喝道：“那你为什么还要来读我们中国人的学校？做我们中国人的学生？把我们国家几千年的文明传授给你们，这对我们来说才是侮辱！”

　　“说的对！这是我们的耻辱！”人群里爆发出一阵阵的吼声，人群越聚越多，吼声越来越响。面对这如潮水一般的怒吼，山本健和他的同伴脸上不由得流露出一丝惶恐，紧张不安的向周围的人群看去。陆子明高高的站在岗上，冷冷的注视着山本健，嘴角儿挂着睥睨的微笑，那种神态和气度，让方心怡不由得看的呆了。

　　“日本人，你们给我听着！这里是中国，不是日本！既然在中国的土地上，你们就要守中国的规矩！从现在起，不佩带校徽，你们休想踏出这大门一步！”陆子明一改刚才的从容平静，威势十足的冲山本健连声怒吼道。陆子明的话刚一落地，围观的学生们再次发出了欢呼声，不少人甚至都把陆子明当成了英雄看待。“心怡，你还别说，这小子真是有些胆量！看来刚才我们是看错人了。”站在人群里，郝雄满是赞赏的对方心怡说道。

　　方心怡稳了一下心神，低声说道：“逞英雄，这简直是在给自己找麻烦！你看看山本健的眼神，他恨不得活吃了他。”在方心怡的提醒下，郝雄急忙向山本健看去。果然此时的山本健一张脸涨的通红，就好像是冲了血似的，眼中更是喷射着丝丝的怒火，恨不得将陆子明就此点着了。山本健咬牙切齿的说道：“小子，你是疯了吧？看清楚我们是谁，我们不好惹！”


第一百三十章 出手惩恶

　　“你好惹，你以为我们中国人就好惹了吗？看看周围有多少双愤怒的眼睛在盯着你们！不要以为会几下粗浅的功夫，就能够目中无人！”陆子明寸步不让的冲山本健说道。山本健的眼神一冷，怒声说道：“你这是在轻视我们日本的国术，必须向我们道歉，否则，我就让你尝尝我拳头的厉害！”陆子明一撇嘴，悠悠的说道：“你们的空手道本来就没什么了不起的。比起博大精深的中国功夫，简直就不值一提！”

　　山本健冷笑几声说道：“是吗？可是你们中国武术却连续三年惨败在我们的手下，这难道还不足以说明中国武术的无能吗？”“你说什么！？”方心怡忍不住站出来，冲着山本健娇喝了一声道。山本健寻声看向方心怡，冷冷一笑说道：“吆，原来你也在这儿！刚好，你是中国武术社的副社长，告诉他们，我们是怎么连续三年将你们打败的！你倒是说啊，他们还等着呢！”方心怡气的一张脸通红通红，小嘴张着却说不出话来。郝雄怒喝一声道：“山本健，打败我们的是你们的社长雨田信子，可不是你！你有什么好得意的？”

　　“可不管怎么样，都是我们日本人打败了你们中国人，这总没错儿吧！什么中国武术，在我的眼里，都是这个！”山本健伸出小指头，撇嘴说道。“混帐！你找死！”郝雄忍无可忍，一声爆喝，挥拳攻向山本健的小腹，山本健收腹同时起腿，一连串动作干净利索，浑然一体，看起来对空手道是有几分研究。郝雄眉头一皱，对山本健飞来的一腿，不闪不避，反而是用胸膛迎了上去。

　　陆子明的眼中闪过一丝亮光，一眼看出，郝雄修炼的竟然还是金钟罩，铁布衫一类的横练功夫，虽然功力尚且粗浅，但是山本健的这一腿还奈何不了他。果然，一切都被陆子明料中，山本健的腿踢在郝雄的身上，就好像是踢在钢板上似的，不但没能把郝雄击退，反而力量反弹回来，让他脚下一阵踉跄，郝雄见状，就势一个前冲，用肩膀狠狠的顶在了山本健的胸口之上，山本健吃痛，发出一声惊呼，噌噌噌的向后退了好几步。

　　围观的人群中立即爆发出一阵热烈的叫好声，郝雄就好像是一个英雄似的抱拳向四处示意，当他看到方心怡的嘴角儿也难得的流露出一丝笑容时，更是不知道该怎么才好了，直恨不得抱着山本健亲上几口，感谢他给了自己展现英姿的机会。周围热烈的不绝于耳的呼声让山本健的脸上青一阵，红一阵儿的很是难过，心中一怒，喝道：“都叫什么？还没完呢！”说完，冲着郝雄一勾手指头说道：“你，再来！”郝雄一摸鼻子，道：“来就来，难道我会怕你吗？”

　　重新相互对峙，陆子明这次却替郝雄捏了一把汗。刚才的胜利让郝雄有些得意，得意则让他的心不可避免的浮躁起来。反观山本健此时却比刚才要沉稳的多，一双眼睛如狼一般的盯着郝雄，不时的透出丝丝冷光，就好像是一头盯住了猎物的饿狼。“啊！”山本健一声怒吼，猛然发动，整个身体如火箭一般的向郝雄冲去，速度之快，威势之强，让人乍舌。空手道的强悍硬朗的作风在他的身上近乎于完美的体现了出来。

　　“砰砰砰！”郝雄还没摆好架势就连中了山本健三拳，三拳的力道一拳比一拳威猛，速度又快，一道拳尽还没有完全消散，第二道拳劲已至，如此相跌加，三拳的力道大的惊人。郝雄本就因为心浮气燥，没能很好的提气，现在又遭到如此沉重的攻击，郝雄的横练功夫登时被破了去，接连而来的剧痛让郝雄没站稳，很是狼狈的一屁股坐在了地上。“郝雄，站起来！”方心怡忍不住娇声对郝雄斥道。郝雄的确很想重新站起来，他也在努力，可是胸口中拳的地方就好像有一团火焰在燃烧，将他浑身的力气都燃尽了。

　　周围的人群中发出一阵阵惊呼，混合着让人沮丧的叹息。郝雄羞愧交加，目眦欲裂的看着山本健。山本健收回粗糙的大手，冷冷的说道：“怎么，我还没用力你就倒下了。看来我说的一点儿也没错，中国功夫一点儿用都没有！”说完，山本健猛的转身一指陆子明傲然的说道：“小子，现在你给我陪礼道歉，我还可以原谅你，否则的话，我就把你打的这辈子也别想再站起来。陆子明冷冷一笑，整了整大盖帽，从岗上走了下来。”

　　“子明！这到底是怎么会事儿？”范雄奇想出来看看那几个让他讨厌的日本人离开没有，结果却看见校门口被围的人山人海，心中一惊，不顾一切的挤了进来，一看，果然是陆子明，急忙出声叫住了他。陆子明还没说完，范雄奇已经满面怒容的对山本健说道：“小日本儿，昨天你已经占了便宜了，今天怎么还来捣乱？我们中国人可不是好欺负的！”山本健满脸不屑的瞥了一眼，躺在地上的郝雄，说道：“就像他一样吗？哼！让这小子向我们磕头道歉，我们既往不咎！否则，你知道我们的厉害！”

　　范雄奇叫苦不迭的对陆子明说道：“子明，你怎么搞的！我不是告诉你不要招惹他们了吗？你……”陆子明将范雄奇拉到一边儿，轻声说道：“事关民族的荣誉，我不能不管！你先让开。”范雄奇没好气儿的说道：“管？你怎么管？就凭你这小身板儿，还不够他一拳打的！你不要再胡闹了！”陆子明的脸色忽然一变，眉宇之间隐隐的透出一股子锐气，看着范雄奇冷冷的喝道：“让开！”

　　范雄奇不由得一愣，也不知道怎么搞的，就好像是被什么东西控制住了身体似的，不由自主的向一旁让了开。陆子明的气质顿时大变，刚才的冷漠从容被威严霸气所代替。如果说开始时陆子明是一片水，那么现在的陆子明就是一坐冰山。方心怡看在眼里，心头狂震，一双妙目就好像是被陆子明吸住了似的，再也无法挪开。陆子明一步步的走到山本健的面前，开口轻喝道：“无知莽夫，不知道天高地厚！”

　　山本健一咬牙喝道：“你说什么？找死！”说完拳锋直奔陆子明的面门而来。“啊！”就在山本健出拳的同时，一声惨叫也从他的嘴里响起，随后山本健就如同被扔出去的臭鸡蛋向后飞去。所有的人都愣住了，不是惊讶于陆子明的神功盖世，而是因为这很是诡异的情景。众人根本就没有看到陆子明做出动作，只看到山本健先是挥出一拳，然后忽然整个人就惨叫着飞了出去。

　　“好快！”众人虽然不知道发生了什么，但是方心怡却不然。在刚才的一瞬间，她的目光敏锐的捕捉到了一道淡淡的影子，方心怡相信那就是陆子明做出的攻击，只不过他的速度实在太快，快的超出了正常人的视力所能及。在她心头，震撼如同石子击起的涟漪，一圈圈的扩散开来。“高手！”方心怡的脑海中忽然蹦出了这两个字，让她整个人都忍不住莫名的兴奋起来。虽然山本健是受害者，但是他也没有看到陆子明的攻击，只觉得胸口好像被榔头一样的东西捶了一下，那种剧烈的疼痛几乎不是他所能承受的，身体忍不住抽搐起来。

　　看着在地上抽搐着，显得万分痛苦的山本健，范雄奇被彻底的惊呆了。他同样没有看清楚陆子明的动作，但是直觉告诉他，这一定是陆子明的杰作。再回想起陆子明随便捏几下，就将他站岗一天的疲惫尽数消除，范雄奇隐隐的开始意识到，他是多么的幸运，也许在不经意间结识了一位天地间的奇少年。

　　“八嘎！你对山本君做了什么！？”另外的几个日本人一起将陆子明围了起来，怒视着他喝道。陆子明随口说道：“也许是他不小心摔倒了吧。”“八嘎！”一个日本人猛然起腿向着陆子明的后腰眼踢去。“小心！”方心怡的芳心被牵动，忍不住失声惊呼了出来。不过她的担忧完全是多余的，只见陆子明看也没看，直接一个神龙摆尾，右脚奇准无比的蹬在了他的脸上，只听一声闷哼，那日本人的鼻梁整个的凹陷了下去。

　　与此同时，其余三个方向的日本人也同时或拳，或脚的冲了上来。陆子明一声冷哼，身体一弯，如鬼魅般的俯身从他们的包围圈空隙中闪了出去。不给他们反应的机会，陆子明怒喝一声，双腿宛如风火轮般的飞舞起来。一个旋风踢连接着另一个旋风踢，陆子明的整个身体就好像是旋转着的曼佗罗，姿势曼妙无比，让人看的如痴如醉，仿佛在欣赏一场精美的芭蕾舞剧。方心怡心中就有这样的一种感觉。一双眼睛紧紧的盯着陆子明，浑然忘记了自己身在何方。然而在这些个日本人的眼里，就完全不是那么一会事儿，伴随着陆子明的“舞蹈”，犀利的劲气四处扩散，宛如浪奔一样的向他们席卷而来。

　　“砰砰砰”的闷响不停的响起，他们根本弄不清自己到底是挨了一脚还是挨了数十脚，除了疼，刺骨的疼之外，他们再也没有了别的感觉。此时的他们早已经忘了反抗为何物，他们只希望快点儿的躺下，再也不要站起来，结束这恐怖的，不可阻挡的攻击！他们的愿望实现了，伴随着一股巨力传来，几人就好像被火车头撞飞了似的，远远的落了出去。

　　周围是一地穿着刺眼白的道服的日本人，中间是傲然而立的陆子明，合身的保安制服依旧熨帖的包裹着他的身躯，彰显着他的威严和挺拔。短暂的死一般的沉寂之后，如雷般的欢呼声，喝彩声此起彼伏的响起。人们激动不已的看向陆子明，仿佛是看到了李小龙重生，脑海中尽是李小龙怪吼着踢碎“东亚病夫”横匾的一幕。压在众人心头的那一口恶气，终于在这一刻尽数释放了出来。

　　陆子明平静的走到郝雄身前，向他伸出一只手。郝雄呆呆的注视着陆子明，尤其是他那双在帽檐儿遮盖下闪闪发光的眼睛，里面写满了真诚与赞许。想起刚才自己的挑衅和无礼，陆子明的坦然一对；想起自己稍微占了些上风，就得意洋洋，心浮气燥，以及此时陆子明的平静和淡然，郝雄的心头除了深深的惭愧就是满心的敬佩。这才是武者应该拥有的境界，应该具备的品德。郝雄不自觉的握住了陆子明的手，陆子明一用力将他从地上拉了起来，另外一只手不经意的扫过郝雄被山本健击中的地方。

　　郝雄直觉得胸口处好像有一股热流涌了进来，那里瘀积不散的淤血，就好像是烈日下的积雪，顷刻间消融的无影无踪。原本不畅的气息立即畅通了，郝雄舒服的差点儿没呻吟出来。陆子明淡淡的笑问道：“你没事儿吧？”“没……”郝雄呆呆的对陆子明说道。陆子明笑了笑，放开了他的手。

　　“你……你到底是什么人！？”山本健的胸口好像卡了一块大石头，憋的难受，恨恨的看着陆子明问道。陆子明猛的一回头，明亮有神的目光扫在他的身上，让山本健心口掠过一丝凉凉的感觉。陆子明并没有回答他的问题，而是冷冷的说道：“记住了，以后不要忘记带校徽！清华大学的校徽！”


第一百三十一章 如柏

　　山本健呆呆的注视着陆子明，耳边一直回荡着他最后的那句话。平淡无奇的话语中充斥着强者的尊荣与威严，不容践踏，不容违逆。山本健很是不愿意承认自己败在了一个中国人的手里，但是他又不得不屈服，屈服在陆子明身上所散发出来的那种气概之下。方心怡默默无语的看着陆子明，现在一切的语言都是多余而苍白的，唯有震撼的芳心，沸腾的血液才能表达她此时的那种感受。如雷鸣般的掌声轰然响起，如大浪淘沙，如万马平川，汇聚成道道声浪，直冲向云霄。

　　陆子明面带恬淡平静的笑容，似乎这些掌声并不是给他的一般。那种洒脱，自由的，不为人荣，不为人衰的灵魂在他的身上绽放的淋漓尽致。轻迈步伐，陆子明如一缕云烟消失在众人的面前，没有留下丝毫的痕迹，好像他根本就未曾来过。以至于外围的人甚至都不知道陆子明早已经离开。方心怡也没有发现，并不是因为她迟钝，而是因为陆子明不知不觉的已经从她的眼睛，走进了她的心里。

　　激动过后，人群逐渐的开始散去，范雄奇这才回过神来，想起刚才所发生的一切，他连岗都顾不上站了，急匆匆的往家里奔去。“心怡，真是太不可思议了，如果不是亲眼所见，我怎么也无法相信这个世界上竟然有如此之精妙的武功！你看到了吗？他出手之快，之巧，之妙，每一招都好像是神来之笔，让人防不胜防！”郝雄兴奋不已的，一边对方心怡絮叨着，一边手脚并用的比划着。

　　方心怡四处望了望，陆子明的身影一杳，心中不由得有些失落，撇了撇嘴说道：“你现在知道人家厉害了？刚开始的时候还狂妄的向人家挑衅，幸亏人家没有和你一般见识！否则你现在估计比山本健那家伙好不到哪儿去！”

　　郝雄很是尴尬的挠了挠头，说道：“心怡，你就不要再损我了，是我郝雄有眼无珠，有眼不识泰山行了吧？走，我们快回去告诉社长，我想他一定很有兴趣见见这个了不起的小子！”

　　方心怡摇了摇头，说道：“郝雄，你要是不想让我讨厌你，你最好不要把这件事情告诉社长，否则我一辈子都不会再理你了！”

　　郝雄满是不解的问道：“为什么？我们武术社连续三年被空手道社打败，社长他心里早就憋了一肚子的气，现在好不容易有人能帮他也帮我们出出心中这口恶气了，你为什么不让我告诉他？”

　　方心怡懒得跟他解释，娇声说道：“你真啰嗦，总之我警告过你了，你要是胆敢告诉社长，有你好看的！”说完，狠狠的瞪了郝雄一眼，气鼓鼓的转身走去。郝雄无奈的撇了撇嘴，嘀咕了一句：“女人的心思还真难猜！”

　　……

　　“师兄，功夫不负有心人！那小子终于出现了！”在大学附近的一家小酒馆里，白如枫正悠闲的自饮自酌，一个身手灵活，相貌俊朗的年轻人快步走了过来，对白如枫说道。

　　白如枫听了眼睛微微一眯，幽幽的说道：“如松，你认准了？”

　　白如松斩钉截铁的说道：“师兄，没错儿，我敢打包票就是他！刚才他出手教训了几个狂妄的日本人，露了几手，要不然我还不能如此肯定！”

　　白如枫猛的站了起来，说道：“好！人现在在哪里？”

　　白如松急忙说道：“如柏师弟正跟着他呢！”

　　白如枫道：“走！去会会这小子！”

　　“如枫师兄，师傅他不是说只要我们打探这小子的行踪，然后由他老人家亲自出手吗？我们……”如松深有顾虑的说道。

　　白如枫的眉头一皱，道：“如果对付一个刚断奶的小子都得劳烦师傅出手，我们这些做弟子还有什么面目见人！你我把他抓住，然后带回去，直接交给师傅处置，岂不是也能体现出我等的一番孝心？少啰嗦，跟我来！”说完，一纵身闪了出去。

　　陆子明不想被人纠缠，打败了山本健，达到了教训他的目的，立即闪出了人群，向范雄奇的住所走去。走着走着，陆子明来到了一处偏僻的胡同，忽然停了下来，淡淡的说道：“跟了我这么久，难道不累吗？”随着陆子明话音落地，一阵细碎轻盈的脚步声响起，一个和如松有几分相像的年轻人从角落里缓缓的走了出来，看着陆子明的背影冷笑道：“看不出来，你还有两下子，竟然发现我在跟踪你！”

　　陆子明淡淡的笑了笑，说道：“你是来替那几个日本人找我报仇的？我看你的内功修为不低，修炼的应该是古武术，你怎么会和他们纠缠在一起？”

　　“我呸！”如柏满脸厌恶的说道：“我怎么会和倭寇纠缠在一起！？我是人，他们是畜生，人能为畜生报仇吗？”

　　陆子明笑了笑说道：“既然如此，那你为什么要跟踪我，我可以肯定我不认识你！”

　　“那你认识陶摧心吧？”如柏张口问道。

　　陆子明的眉头一皱，缓缓的转过身来，看着如柏的眼睛问道：“陶摧心？你是他的朋友？”

　　如柏说道：“陶摧心是我师傅的好朋友！你杀了陶摧心，我师傅自然不会放过你！”

　　陆子明凝眉说道：“可是陶摧心并不是我所杀！他是为了救吴琼玉，才挨了谢正一枪，杀他的人是谢正！”

　　如柏有些失望的说道：“刚才看你教训那几个日本人，威风八面，给中国人大大的长了脸，可是现在你怎么却变的敢做不敢当了？”

　　陆子明摇了摇头说道：“随便你怎么说，人的确不是我杀的！”

　　如柏冷声说道：“是你杀的也好，不是你杀的也罢。今天你都要跟我去见我的师傅！”

　　陆子明眉头紧皱的说道：“对不起，我哪儿都不想去，谁也不想见！如果你师傅一定要见我，就让他来找我好了！”说完，转过身继续向前走去。如柏一声怒喝道：“想走，没那么容易！”伴随着喝声，如柏身随拳动，气势赫赫的轰向了陆子明的后腰。

　　陆子明倏然转身，电光火石间，出掌封住了如柏的拳，陆子明有些不满的说道：“你这人真是好不讲道理！你到底想要怎么样？”如柏一咬牙，拳头猛一用力，想要将陆子明的手掌给顶开，结果却让他大失所望，拳头就好像是顶在了一堵钢铁铸就的墙壁上似的，任凭他如何用力，陆子明的手掌就是不肯挪动分毫。如柏见事不可为，无奈的收拳倒退了几步，瞪着陆子明说道：“我已经说过了，你要跟我回去见我师傅！”

　　“看来我们是没有什么好谈的了！来吧。”陆子明无奈的叹息了一声，站定摆好了起手势。

　　如柏沉声说道：“那我得提醒你，我可不是那几个没用的日本人，对付我，你最好拿出你们全部的本事！”

　　陆子明忍不住笑了笑说道：“如果需要，我会的！”

　　“那就来吧！”如柏一声狂吼，双腿腾空而起，轮番向陆子明踢去，饱含着力道的双腿足可以开碑裂石，卷起地上的碎石，枯叶，就好像是一阵小型的龙卷风。

　　面对这样的攻击，陆子明却不曾后退一步，目光炯炯的盯着他的攻势，眼中不时的射出几道亮光，这一道道亮光让如柏的心中莫名的涌起一股不祥的预感，只感觉自己的一招一式都被他看破了。果然，他的感觉并没有错。陆子明的身影一阵诡异的摆动，有惊无险，分毫不差的一一避开了他的腿攻，每一次闪避都恰到好处，妙至毫巅的抓住了他攻击的缝隙和薄弱点。如柏甚至开始怀疑陆子明是不是也精通他的这套腿法，要不然他怎么会如此“熟悉”这腿法的每一处弱点，即便是和师傅过招，韦金凡也不能躲避的如此从容，准确。

　　“不好！”如柏的眼角处猛然捕捉到陆子明眼中透出的一丝冷光，心头立即一紧，急忙变攻为守，虽然他见机的早，但是他的动作比起陆子明来不是慢了一点儿半点儿，当他开始将意识付诸行动时，陆子明的攻击已经开始了。不像他的攻击那样咄咄逼人，密不透风，但是每一招都简捷有效，既有速度，又有力道。每一招所划过的轨迹都是最佳的攻击路线。面对这样的攻击，如柏想躲，但是却有心无力。

　　只听砰的一声响，陆子明的拳头魔鬼般的出现在如柏的胸口上。如柏只感到胸口一痛，随后整个人就好像插上翅膀似的，倒飞了出去。如柏顾不上胸口的剧痛，脑袋飞速旋转，努力挣扎着想要找回平衡，免得重重的砸在地上，出丑不说，还会加重伤势，万一要是着陆的部位不对，搞不好还会直接摔晕过去。然而还没等他找到新的平衡点，忽然感到一股劲风向自己疾速冲来，如柏睁目看去，不由狂吃了一惊，原本还在十米开外的陆子明，一下子就出现在了他的面前，这速度之快，直让如柏的大脑都有些要短路了。

　　如柏身在空中，浑身无处着力，简直就是一个活生生的移动靶子，这要是陆子明来个狠的，也许还没等他落地，他就已经玩儿完了。就在如柏心中惊骇混杂着绝望时，接下来发生的事却是让他错愕不已，他先是觉得手腕一紧，随后又有一只手抓住了他的腰杆，还没等他反应过来这是怎么回事儿，他整个人就被陆子明高高的抡到了空中，转了几圈儿之后，陆子明作用在他身上的力道被消解的差不多了，如柏的双脚也终于踏在了地面上。

　　那种脚踏实地的感觉让如柏不自觉的心中一松，差点儿瘫软在地上，凭借着超强的毅力，如柏才没有丢脸的一屁股坐在地上。长长的喘息了几口，如柏喃喃的向陆子明说道：“谢，谢谢你！”

　　陆子明恬淡的笑了笑说道：“没什么，我觉得你这个人并不讨厌！”

　　如柏有些汗颜的说道：“我……我刚才一定是疯了，才会向你出手！”

　　陆子明淡淡的说道：“也许你是想要完成师傅交给你的任务！”

　　如柏摇摇头说道：“不，师傅交给我的任务只是要我打探出你的行踪，然后……”看到如柏有些吞吞吐吐的，陆子明的眉头一皱，说道：“然后你师傅会亲自来对付我？”

　　如柏点了点头说道：“你还是尽快离开这儿吧。我师傅已经知道你会在大学附近出现，所以一早就派我和如枫，如松两位师兄监视在这里了。我能瞒的了一时，但是却瞒不了一辈子，最好的办法就是你赶快离开这里，让我们再也找不到你！”

　　陆子明真诚的看着如柏说道：“谢谢你跟我说这些。不过我要等的人还没有出现，我是不会离开这里的。如果你师傅一定要对付我，那就让他来吧！我这个人不喜欢逃避！”

　　如柏摇头说道：“陆子明，你虽然很厉害，但是我师傅是武林名宿，成名已久，一身修为深不可测，你和他对上，会吃亏的！”

　　陆子明傲然说道：“吃一堑长一智！吃亏并不是一件坏事，没有什么可怕的。可是逃避却要比吃亏可怕的多。人一旦习惯了逃避，就会失去血性，斗志，变成一个彻头彻尾的懦夫！如果是这样，那活着还有什么意义？”

　　如柏满是无奈的摇了摇头说道：“看来我是说服不了你了！只有希望你以后多多小心，不要让我两位师兄看到你，尤其是我的大师兄，白如枫。他早就不忿师傅把你评价的那么高，憋着劲的想要和你较量较量，一旦被他找到，你的麻烦少不了！”


第一百三十二章 紫依兰

　　陆子明坦然一笑说道：“人生中本来就充斥着各种各样的麻烦，如果怕麻烦的话，那干脆不要活下去了！我只希望，当你两个师兄来找我麻烦的时候，你不会也在其中！”

　　如柏愣了愣，随后笑着说道：“这个你可以放心！我武功不行，可自认为人品还可以。从今以后我绝不会再找你的麻烦！”

　　陆子明摆了摆手说道：“那就行了！再见！”说着，脚下一晃，带起一阵清风，飘飘然的消失在寂静小巷的尽头。

　　看着陆子明消失的方向，如柏幽幽的叹息了一声，转身静静的离开了小巷。走在回头路上，恰好碰见了匆匆而来的白如枫和白如松。

　　“如柏师弟，那小子呢？”白如枫迫不及待的问道。

　　如柏有些不好意思的说道：“是我无能，把人给跟丢了……”

　　“跟丢了？”白如枫听了心里大是不爽，忍不住斥责道：“如柏，你是怎么搞的，连那么个小子都跟不住？”

　　如柏低着头也不搭腔，让白如枫只能是干生气。

　　看到白如枫火儿发的差不多了，如柏忽然幽幽的说道：“师兄，我想……我想回去侍候师傅。”

　　“什么！？你不是天天嚷着要出来玩儿吗？现在怎么会忽然主动的提出来回去侍候师傅，你不会是发烧了吧？”如松满是不解的看着他问道。

　　白如枫紧紧的盯着如柏的眼睛，沉声说道：“如柏，看着我的眼睛，告诉我，你是不是和那个小子交过手了？”

　　如柏一愣，喃喃的说道：“我……”

　　白如枫越发的肯定了自己的猜测，悠悠的说道：“看你的样子，你似乎是输给他了？”

　　如柏长长的叹息了一声说道：“没错儿，师兄，师傅说的对，他不是我们几个能对付的了的，我看我们还是回去禀告师傅吧！”

　　“混帐！你被那小子吓破了胆，那是你的事，少在这里长别人志气，灭自己威风！你不是要回去吗，那你就回去好了。但是我警告你，发现陆子明的事情你最好不要告诉师傅，否则，我是不会放过你的！”白如枫怒气冲冲的对如柏说道。

　　如柏了解白如枫的脾气，叹息了一声，扔下一句“我知道了！”转身就走了，连白如松的呼唤都没有搭理。

　　如松转头看想白如枫说道：“师兄，如柏师弟的武功虽然比不上您，但是也绝对不低，他既然都这样说了，可见那小子的修为必定很高！师兄，我看我们还是……”

　　白如枫怒视了他一眼说道：“你什么意思？你也怕了？”

　　如松急忙说道：“那倒没有，我只是有些担心……”

　　“有什么好担心的？你不是也说过了吗，如柏的武功不及我高，他不是那小子的对手，并不代表我也不是！你休要多言！要么就和如柏那胆小鬼一起回去，要么就给我继续去学校门口监视！”白如枫的话，如松是不敢违背的，只好把到了口边儿的话又咽了回去。

　　在距离两人不远的地方，周坚和一个手下不时的向这里瞟上一眼。

　　“队长，那两个人似乎想要对陆子明不利，我们是不是出面给他们提个醒儿？”

　　周坚轻笑了一声说道：“你还真不知道天高地厚，还给他们提个醒儿，你知道他们是什么人吗？”

　　那手下摇了摇头说道：“看不出来有什么特别的啊？”

　　周坚哼了一声说道：“要是被你看出来了，那他们才真的没什么特别的呢！如果我猜的不错，这两个人一定是华清派来的武林道上的高手。不要说你，就连我上去也是白搭。”

　　那手下吐了吐舌头，“乖乖，连队长您都不是对手，他们真的有这么厉害？”

　　周坚点了点头说道：“是啊，这些人不是你我所能够对付的。看来我们要回去禀报唐将军，让将军想想办法！”说完，两人混迹在人流中消失的无影无踪。

　　“什么！？你找到子明了？”唐华强的书房里，听了周坚的报告，唐华强兴奋不已的问道。

　　周坚点了点头说道：“是的，如果不是子明出手教训了几个狂妄的日本留学生，我们还不一定能找到他！”

　　“他教训了日本人？”唐华强煞是感兴趣的问道。

　　周坚将事情的经过原原本本的讲给了唐华强听。

　　唐华强听了拍案叫绝的说道：“过瘾，真是过瘾！我猜那几个日本鬼子的脸色一定要多难看有多难看！哎呀，子明他就是人中之龙！无论走到哪里，都不可能默默无闻的，哈哈哈……”

　　周坚的脸上掠过一抹担忧，沉声说道：“不过，我们同时也发现，两个武林高手出现在那里，并且跟踪了子明，我怀疑他们应该是华清派来的。”

　　“哦？”唐华强的脸色一下子显得凝重了起来，沉声说道：“这个华清，他动作还真是够快的！”

　　“将军，我看我们还是赶紧把子明接回家里来吧。只要子明呆在这里，华清的人绝不敢到这里来撒野。”

　　唐华强沉吟了一番，最后摇了摇头说道：“不！子明是一个性格很独立，高傲而又自尊的少年，他之所以会一个人悄无声息的下飞机，就是为了不给我们添麻烦，我想他是不会跟你回来的。”

　　“那怎么办？这实在是太危险了！明枪易躲，暗箭难防，这么多的武林高手，子明他是提防不过来的！”周坚满是担忧的说道。

　　唐华强嘴角儿微微一抽，淡淡的说道：“别人能够暗杀，我们就不能暗护吗？这件事情你就不要管了！从现在起，你做回你的本职工作吧，子明的事情你就不用管了，我自有安排！”看到唐华强一副胸有成竹的模样，周坚点了点头，转身退了出去。

　　在书房里徘徊了一番，唐华强急匆匆的出了门，坐上车子疾驰而去。

　　在北京的郊外，有一处红叶林。

　　在密密麻麻的红叶掩映下，坐落着一栋堪称精美的木制小楼。小楼共两层，雕梁画栋，古色古香，尤其是在红叶的映衬下，更是显得清幽高雅，飘然出尘。小楼的前面有一块空地，被篱笆围了起来，看似凌乱，然则暗含玄机的摆放着几盆的不是很名贵，但是却十分素雅，赏心悦目的兰花。其香气弥漫在周围的空气里，让人闻了，能起到安神静心的妙用。

　　篱笆围成的院落里，静静的摆放着一张木制茶几，茶几的两旁各放着一张藤椅。其中一张正坐着一位白发白须的老人，老人看起来精神矍铄，双眼更是炯炯有神，单单从他的面相上很难看出他的年纪。此时单手握着一把紫砂茶壶，不时的凑在壶嘴儿上轻抿上几口，额头舒展，脸上写满了惬意。炯炯的目光不时的扫一眼在他眼前舞剑的妙龄少女。

　　少女身着一袭雪白的丝制练功服，修长丰满的身段儿在练功服的衬托下，显得越发阿娜动人。面貌俊俏中含着一股英气，鼻子俊秀挺拔，小嘴儿殷红诱人，一双大大的眼睛仿佛会说话，看的久了，能让人陷了进去。少女正在舞剑，剑锋忽的斜指长空，忽的抖出几道虚影，配合着矫健的步伐，敏捷的身姿，不敢说是人剑合一，但在剑术的造诣依然不低，否则的话，那老者也不会频频的点头赞许。

　　“依兰，你先停一停！”紫长空忽然从藤椅上站了起来，对紫依兰招招手说道。

　　紫依兰收住剑招，脆生生的说道：“怎么爷爷，是我练的不对了吗？”

　　紫长空轻抚着长须笑道：“不，我们依兰又进步了不少，离天下第一女侠又近了一步，呵呵……不过，我们有客人来了，先招呼客人要紧！”

　　“客人？”紫依兰听了一愣，转动着娇媚的眼睛向紫长空所注视的方向看去，视线却被层层的红叶挡住，什么也看不到。不过紫依兰知道爷爷的厉害，既然爷爷说有客人来了，那就一定是。

　　又过了一会儿，紫依兰终于听到了轻微的脚步声，不由得有些艳羡的看向紫长空。紫长空太了解自己孙女的心意了，呵呵一笑说道：“功夫不但要靠天分，还要靠持之以恒的修炼。等到时候到了，你一定会超过我的。”紫依兰振奋的点了点头。

　　几分钟后，唐华强魁梧的身影终于出现在了两人的视线里，紫长空呵了一声说道：“我就知道，肯定是这老小子！依兰，去，把我舍不得喝的天山龙灵茶泡上。”

　　紫依兰看到是唐华强来了，丝毫也不惊讶紫长空会让她去泡最好的茶，笑了笑，转身进了小楼。

　　唐华强有些喘的出现在了紫长空的面前，不停的抱怨道：“也就你这样的老怪物，会把窝按在这深山老林了，要想找你一趟不知道要吃多少苦！”

　　紫长空哼了一声说道：“你这老家伙是无事不登三宝殿，哪次来不是给我带来一大堆麻烦？要是不让你吃点儿苦头，我这心里憋的慌！”

　　唐华强呵呵的笑了起来，冲着紫长空点了点头，说道：“你啊！……”

　　紫长空一笑指着藤椅说道：“赶紧坐下歇歇吧！你要是每天来我这儿一趟，我看你至少能再多活二十年。”

　　唐华强疲惫的摆了摆手说道：“拉倒吧，我就是少活二十年，也不愿意受这罪！”

　　紫长空撇了撇嘴道：“好了，说吧，你又有什么麻烦事儿要我帮你办啊？”

　　唐华强刚准备开口，紫依兰端着两杯热气腾腾，香味扑鼻的茶水走了过来。

　　看到紫依兰，唐华强的脸上立即笑开了花儿说道：“依兰，几天不见，你又漂亮了不少，在学校里，有不少男孩子追你吧？”

　　紫依兰满面娇羞，嗔怒不已的白了他一眼说道：“唐爷爷，您每次来都这样，信不信我拔光你的胡子？”在唐华强的面前，紫依兰显现出娇蛮的一面。

　　唐华强下意识的摸了摸自己的胡子，说道：“不敢了不敢了，你这个小兰啊，和你爷爷一样，都喜欢欺负我这个老头子，哎！我的命还真苦！”说完，从紫依兰的手里接过一杯茶，仰头就喝了个干净，直把紫长空看的心疼不已，连声说道：“浪费了浪费了，招待你这样的粗野家伙就该给你喝白开水。你知道你刚才喝的是什么吗，天山龙灵，十年才能采摘一两！”

　　唐华强嘿嘿的笑道：“我当然知道了，可是我更知道，如果我一口一口慢慢的喝，今天恐怕只能喝你一杯。现在嘛就不一样了，依兰，麻烦你再给我倒一杯好吗？”紫依兰忍笑接过了杯子，紫长空却忍不住呵斥道：“你这个狡猾的老东西！……你有什么事儿赶紧说！”

　　唐华强从紫依兰的手里又接过了一杯天山龙灵茶，轻轻的抿了一口，这才悠悠的说道：“老紫，我今天还真的是有事来求你的！”

　　“爷爷，唐爷爷，你们聊，我先进去了！”看到两人要谈正事儿，紫依兰懂事的对两人说道。唐华强一摆手说道：“别，这件事情说是求你爷爷，其实是求你！”

　　“啊？求我？”紫依兰听了一愣，有些不解的看向唐华强。

　　“老头子，你到底在搞什么鬼？”紫长空也满是迷惑的看向唐华强。

　　唐华强笑了笑说道：“是这样的，我有一个小朋友，招惹到了不该招惹的人，现在那人正在找他麻烦，我想请依兰暗中保护他！”

　　“小朋友？老东西，你少跟我打哈哈，你这个人我还不知道，平日里眼高于顶，比谁都傲气，你这个小朋友，一定是来头不小吧！该不会是哪个高官的公子，想要到处胡混，又怕自己吃亏，于是就想给自己好个保镖吧？”

　　唐华强听了眼睛一瞪，说道：“紫老鬼，在你的心里我是那样无聊的人吗？”


第一百三十三章 空手道社的美女社长

　　紫长空眼睛一翻，道：“你以为你在我心中的形象有多崇高？”

　　“你！……”唐华强很是气恼的看向紫长空。

　　紫长空眉毛一挑，说道：“我怎么了？”

　　唐华强恨恨的说道：“要不是知道我打不过你，我一定狠狠的揍你一顿！”

　　紫长空傲然一笑说道：“你要是能打的过，我就不这样儿了。好了，废话少说，到底是谁家的小子竟然让你这么看重，都求到我的头上来了。”

　　唐华强沉吟着说道：“我唐华强一生阅人无数，可是像这样了不起的年轻人我还是第一次见，如果你见到他，我相信你一定会喜欢的！”

　　紫长空哦了一声说道：“看你的表情，你对这小子是真的很赞赏。不过，我已经有了依兰，否则看在你的份儿上，我也许会收他当个徒弟什么的，传他一招半式的，以后就不用再让别人来保护他了。”

　　唐华强笑了笑说道：“拉倒吧！你就是想要收人家为徒，人家也不一定看的上你。以我看他的武功也许并不在你之下！”

　　“你说什么？”紫长空有些不相信自己的耳朵，皱眉看着唐华强问道。

　　唐华强看了他一眼说道：“你还不要不服气。我说的一点儿也没夸张。有机会让你们俩切磋切磋，你就明白了！”

　　紫长空面色凝重的看着唐华强，两人之间的友谊已经经历了半个世纪，彼此间都有了十分透彻的了解。紫长空明白唐华强的为人，从来就都不是那种喜欢故意夸大其词的人，既然唐华强这样说了，紫长空就相信他口中的那个了不起的少年一定有过人之处。

　　“既然他这么厉害，为什么还要我来保护他？”紫长空幽幽的问道。

　　唐华强的脸上掠过一丝无奈，说道：“这孩子虽然武功很高，但是毕竟涉世未深，加上心地又极其的善良。光明正大的硬碰硬他不怕，但是就怕那些心计阴沉的人对他耍手段！”

　　紫长空点了点头又问道：“对了，那个小子到底招惹了什么人？”

　　唐华强无奈的说道：“华清！他把谢正杀了，谢豪也被他打残废了。一个是华清的女婿，一个是他的外孙，华清这次是气疯了。早已经放出话儿来，要是不杀死子明，他绝不罢休！”

　　“竟然是华清？这事情果然是棘手的很。华清那个人的性格我了解，一旦被他盯上，绝对是不死不休，难怪你会这么紧张！”紫长空皱着眉头对唐华强说道。

　　唐华强道：“可不是嘛。今天我的人已经向我报告了，华清派来的人已经盯上了陆子明，所以我这才急匆匆的找到了老鬼你帮忙。”

　　紫长空面有难色的说道：“按理说，你的请求我不能不帮。可是依兰她现在还在上学，你总不希望她辍学去保护那个陆子明吧？”

　　唐华强笑着说道：“这个你不用担心。依兰不是大学生吗？陆子明他很快也会进入那所大学，这样，依兰既不用耽误上学，又能暗中护着他，一举两得！”

　　紫长空笑了笑说道：“好啊，原来你早就打好算盘了。”说完转头笑吟吟的看着紫依兰问道：“依兰，你怎么说？这个忙你是帮还是不帮啊？”

　　紫依兰转头看到唐华强那满含着殷切的眼神，点了点头说道：“唐爷爷的忙我可不敢不帮。不过，在这之前，总得让我看看我要保护的人是谁吧？”

　　唐华强急忙从口袋掏出一张陆子明的照片，递给了紫依兰说道：“诺，就是这小子！”

　　紫依兰接过照片一看，眉毛不由得跳了一跳，心里好像被什么东西撞了一下似的。

　　看到紫依兰的神色有些不对，紫长空一边从紫依兰的手里接过照片，一边问道：“怎么了？”紫长空的目光扫在照片上，心里也是不由得一振，张口就赞了一句道：“好一个翩翩美少年！光看上去就觉得气度不凡，难怪你老东西会这么上心！”

　　唐华强笑道：“子明的外表的确是相当出众的，但是真正让我看中的不仅仅是他的外表，而是他那能文能武的一身卓越不群的才华。这么跟你说吧，老紫，不要说是在少年之中，就算是在和我同辈的人当中，他也是当之无愧的佼佼者！”唐华强毫不吝啬的把自己所知道的所有赞美的词汇全都用在了陆子明的身上。这让紫长空和紫依兰对陆子明产生了一种强烈的好奇，心中强烈的期盼着能和陆子明见上一面……

　　“子明！你去哪儿了？！”一见到子明回来，范雄奇忍不住跳了起来，一把抱住陆子明急声问道。

　　陆子明被范雄奇的举动吓了一跳，喃喃的问道：“范大哥，出什么事儿了吗？”

　　范雄奇一边兴奋不已的摇着头，一边从头到脚的打量着陆子明，那感觉好像是刚刚认识陆子明似的。

　　陆子明被他看的有些难受，扭捏的说道：“范大哥，您没事儿吧？干嘛这么看我？”

　　范雄奇猛的一拍手说道：“好你个陆子明，敢情你是真人不露相啊，连我都被你蒙在了鼓里！说，你为什么不告诉我你会武功？”

　　陆子明一阵苦笑，说道：“可是你也没问我啊！”

　　范雄奇一阵语塞，说道：“好，算我是有眼无珠。其实从我们一开始见面，你随便摸了我一下就让我一天的疲惫尽数驱除，我就应该意识到你不是普通人。可是每次看到你还这么小，我就没有在意了，看来的确是我犯了以貌取人，以年龄取人的低级错误！”

　　陆子明苦笑一声说道：“其实习武也不是一件大不了的事情，没什么值得大惊小怪的。”

　　“没什么大不了？！”范雄奇显得有些激动，说道：“如果真的像你说的那样轻描淡写，那今天那些日本人怎么会乖乖的认栽？他们之所以敢如此嚣张，不正是因为他们会武功吗？如果不是因为他们会武功，昨天我的兄弟们就不会吃这么大的亏了！所以，归根到底，这都是因为武功的关系。武功当真是天底下最为重要的东西。”

　　陆子明摇了摇头说道：“真正的高手在修炼武功的同时还要修炼武德，领会武道。比起单纯的武功，武德和武道在是顶顶重要的东西。武德能够规范一个武者的言行，武道能够引领武者到达终极的巅峰。没有武德，即便是武功再高强也不能称为武者，而不能领会武道，你永远都不能成为一代武学宗师。”

　　“武德，武道？”范雄奇撇了撇嘴说道：“这两样东西只有那些武学修为达到一定程度的高人才会去想，在我看来，只要能让我强大起来，不再被那些小日本欺负，什么武德武道，我才不在乎呢！”

　　陆子明听了此话不由得皱了皱眉头，悠悠的说道：“那你和那些依仗着自己会点儿功夫，到处猖狂逞威的日本人又有什么不同呢？”

　　范雄奇的心神一呆，脸色变的凝重了起来。

　　陆子明笑了笑，拍了拍他的肩膀道：“好好想想吧。”

　　校徽事件就好像是长了翅膀似的，在大学的校园里迅速散播开来，很快就闹的人尽皆知，尤其是陆子明勇挫山本健，更是被众人传的神乎其神。差点儿就要为陆子明设置香案，焚香膜拜了，不过这也难怪。空手道在大学的校园里嚣张的日子已经不是一天两天了，很多人是敢怒不敢言。经过长时间的压抑，这股怨气终于爆发了出来，其强烈程度是可想而知的。茶余饭后，课上课外，这已经毫无疑问，成了大学最为热门的话题。

　　空手道社团中，社员训练的呼喝声此起彼伏，不绝于耳。在练武大厅的后面，是一个独立的房间。房间里，山本健神色颓废的跪在地上，脸上写满了愧疚和迷茫。在他的对面，一个身材魁梧强壮，宛如铜浇铁铸，一脸硬气的年轻男人宛如一头受伤了的狂狮，来回不停的走动着，嘴里不时的发出一声声低沉的咆哮，此人正是空手道社的副社长——木村武之。

　　“耻辱！大大的耻辱！我们的脸面都被你给丢尽了！竟然输给了一个小子！山本，你应该以死谢罪！”木村武之怒不可遏的冲山本健咆哮着。

　　山本健的脸色一片灰白，脑袋耷拉着，一句话也说不上来，脑海中不停的浮现出陆子明那灵动近似于鬼魅般不可琢磨的身影，被击中的胸口隐隐的传来一阵阵疼痛。

　　山本健的沉默更加的激怒了木村武之，木村武之一个箭步来到山本健的身前，伸出大手，扼住山本健的喉咙，硬生生的将他从地上提了起来。

　　山本健眼神颓废迷茫的看着木村武之。

　　木村武之怒声喝道：“八嘎！我在跟你说话，你听见了没有？你必须把你丢掉的脸面给找回来！我要你去把那个小子找出来，然后亲手打败他，你听明白了吗！？”

　　山本健艰难的摇了摇头，眼睛里射出丝丝惊恐，喃喃的说道：“不……不！我再也不会和他交手，他实在是太厉害了，我就是练一辈子，也不可能是他的对手……”

　　木村武之听了大怒，连声喝道：“八嘎！你说什么！？你这个混蛋，你还要继续丢我们的脸面吗？你这个懦夫，我杀了你！”眼看着山本健就要被木村武之给活活的掐死了，猛听的一声清脆的娇喝响了起来“牧村，放开山本健！”伴随着清脆但不失威严的嗓音，一个身材高挑，容貌靓丽的女生推开门走了进来。随着这个女孩儿进入，一股清冷微凉的气息随之弥漫在了整个房间内。山本健被这清冷气息一激，神志都清醒了些。

　　木村武之似乎对这个女孩儿很尊敬，见到她进来，立即放开了山本健，站到了一边儿。

　　“社长……”山本健呆呆的看着那女孩儿，幽幽的说了一句，随后满是惭愧的低下了头。

　　雨田信子只是淡淡的看了一眼，随后走到首座的位置坐了下来。

　　木村武之激动不已的说道：“社长，山本健竟然输给了一个小子。您出去听一听，外面的那些人都把这事儿传疯了，现在已经没有人再把我们空手道社团放在眼里。这全都是他的错！”

　　雨田信子面容一冷，说道：“木村，你说的已经够多的了，可以住嘴了！”

　　“社长，我……”木村武之眉头一皱，还想要说些什么，结果却被雨田信子犀利冰冷的眼神给瞪了回去。

　　“没有人愿意输！尤其是我们的武士，从来都是以追求胜利为终极目标。可是我说过很多遍，天外有天，人外有人，更何况是在藏龙卧虎的中国，被不知名的高手打败实在是太正常。”听到雨田信子这么说，山本健大为感激，急忙对雨田信子恭声说道：“社长，谢谢您！”

　　雨田信子娇哼了一声道：“谢谢我？你是在谢我为你开脱吗？我想你是误会了，你的所作所为同样让我感到不忿，不过我不忿的是你身为大学生，竟然不肯佩带大学的校徽，而且还到处招摇生事，耀武扬威，将我们的脸面都给丢尽了！”

　　山本健听的一愣，满是置疑的问道：“为什么？社长，那是中国人才带的玩意儿，我们为什么也要带？”

　　雨田信子眉头一皱，冷眼含煞的说道：“为什么？因为你是大学的学生，是这里的一员！既然你这么不屑来到这里，你为什么干脆点儿滚回去？”


第一百三十四章 武术社长商正龙

　　“社长，这一点我赞同山本健的话。我们日本人不能带中国人的标识！”木村武之站到了山本健的一边儿，大声的对雨田信子说道。

　　雨田信子的眼神又是一厉，冷冷的说道：“这是我的命令！凡是空手道社的社员，一律都要佩带清华大学的校徽！谁要是胆敢再借一袭空手道服在清华校园里耀武扬威，逞凶作恶，就给我滚出空手道社！听明白了吗！？”

　　雨田信子的话让山本健和木村武之一阵目瞪口呆，迫于雨田信子的威压，同时点了点头。雨田信子厌恶的看了一眼山本健说道：“你给我出去！”

　　山本健急忙嗨了一声，匆匆离开了房间。

　　房间里只剩下了木村武之和雨田信子两个人。

　　雨田信子转头看向木村武之，幽幽的问道：“外面都在传，那中国少年只用几秒钟的工夫，就把山本健在内的几个空手道社的成员打倒在地，这都是真的吗？”

　　木村武之的撇撇嘴说道：“中国人被我们连续三年打败，对偶尔的一次小小的胜利就如此大肆铺张，真是可笑……”

　　“住嘴！回答我的问题！”雨田信子不耐的打断了木村武之的话，说道。

　　木村武之眉头一皱，低头说道：“是真的。”顿了顿，木村武之又说道：“这都怪山本健他们太无能，将我们空手道社的脸都丢尽了！并不能说那中国小子就有多厉害！”

　　雨田信子沉吟着说道：“山本健的武功，你我是最清楚的了。空手道社内除了你我之外，他是最强的。几秒钟就败在了人家的手里，还说人家不厉害？”

　　木村武之摇头说道：“中国武术都是花架子，与其说是武术，不如说是舞蹈。我也曾经和一个很有名气的中国武师交过手，结果我轻而易举的将他打败了。我实在不相信，中国功夫能够击败我们以实战为目的空手道！如果当时不是山本健在梦游，那个中国小子就一定是用了什么妖术或者卑鄙的手段，否则他是不可能打赢我们空手道的！”

　　雨田信子摇了摇头说道：“中国武术拥有几千年的历史。是我们空手道和柔道公认的鼻祖，是绝对不可以小瞧的。木村，想办法把这个人找出来，我要亲自跟他过招！”

　　“什么！？社长要亲自跟他过招？我认为万万不可！那小子只不过是一介无名之辈。而社长您是清华校园的最强者，岂能和他过招，让他借此来提高自己的名声？如果您是要教训他的话，那就让我来吧！我一个回合就能把他打趴下！”

　　雨田信子瞪了木村武之一眼说道：“让你去找，你就去找，哪儿那么多废话？”

　　木村武之不敢再多嘴，沉默了下来。

　　“吼！”跆拳道社里传出一声响亮的呼啸，随后一个敏捷的身影腾空而起，只听啪啪啪的几声脆响响过，在一片碎裂的木板中，那个敏捷的身影落回到了地面。只见他身高大约一米八，浑身上下匀称而结实，不足一寸的头发，宛如钢针般，直挺挺的密布在头皮上，让他整个人显得异常精神。一双眼睛即便是笑的时候也是杀气腾腾，让人不容小觑。此人正是跆拳道社的社长金吾圣。在清华大学的校园里，空手道社团的光芒不但压住了中国武术社，而且也盖过了跆拳道社。心高气傲的金吾圣多次找上门儿去挑战。可是每次都还没等他见到雨田信子，就已经败在了木村武之的手里。长时间来，在他的心里始终憋着一口气，没想到这却无形中提升了他的杀气，让他的跆拳道功夫精进威猛了不少。

　　副社长朴正义则不像金吾圣那样锋芒毕露，气势逼人，整个人要显得圆滑了许多。在跆拳道社一直充当着红脸的角色，是金吾圣和社员之间不可获缺的润滑剂。朴正义笑眯眯的将手里的碎木板扔了出去，拍着巴掌说道：“社长！您刚才的这一腿实在是太漂亮了，干净利索，丝毫也不拖泥带水，我觉得在今年的武术比赛中，我们跆拳道社一定能压过空手道社，获得今年的冠军！”

　　金吾圣捏了捏拳头，咬牙说道：“木村武之，雨田信子，你们等着！今年，我一定要让你们好看！”

　　朴正义点了点头说道：“不过除了空手道社，今年的中国武术社，拳击社我们也要多加注意，不能轻敌。”

　　金吾圣眼睛一眯说道：“不！在我的眼里，只有木村武之和雨田信子，其他的人都不重要。拳击社的人只会用拳，却不懂得起腿，只要避开他们的拳，他们和活靶子没什么区别。至于中国武术社，花架子居多，真功夫偏少，同样的不足为惧。”

　　朴正义幽幽的说道：“社长，您还是不要大意为好。去年，中国武术社的社长商正龙可是挫败了木村武之，最后是败在了雨田信子的手下。他可不是容易对付的主儿。”

　　金吾圣点点头说道：“商正龙的确是中国武术界的奇葩。只可惜他去年却被雨田信子一技重拳打中了右臂，导致右臂粉碎性骨折。虽然经过医生的治疗，右臂勉强保住了，但是却使不上力了。他现在成了独臂大侠，也已经不是我的对手！”

　　朴正义喃喃的说道：“一想起去年雨田信子的那一技恐怖至极的重拳，我这心里就直打哆嗦。社长，您有把握接住她那样的一拳吗？那还是一年前，也许经过一年的修炼，她又进步了呢？”

　　金吾圣的眉头紧紧的皱了起来，满是不满的看着朴正义说道：“你是怎么回事儿儿？为什么总是长别人的志气，灭我的威风？”

　　朴正义苦笑了一声说道：“我……我只是想提醒一下社长，希望您不要大意！”

　　金吾圣不耐烦的说道：“好了好了，我懒得听你说下去。你今天找我到底有什么事儿？”

　　朴正义叹息了一声说道：“社长，您有没有听说过校徽事件？”

　　金吾圣将全部的身心都放在了武学修炼上，哪儿有心思管这些乱七八糟的事儿，问道：“什么校徽事件？和我们跆拳道社有关系吗？”

　　朴正义就知道金吾圣不可能知道这件事，微微一笑说道：“是这样的……”朴正义将事情的前因后果详细的讲了一遍，随后静静的看着陷入沉思中的金吾圣。

　　金吾圣沉思了片刻，缓缓的说道：“空手道社的人不佩带校徽，随意的进出校门，这我早就听说过，这次被人给收拾了，也是活该！”

　　朴正义苦笑一声说道：“社长，这不是重点。重点是一个中国少年，只用几秒钟就击败了包括山本健在内的一干空手道社的高手，您不觉得这有些不可思议吗？”

　　金吾圣嗤笑道：“这是中国人在吹牛，你不用去理会！山本健的功夫我知道，虽然不及木村武之，但也算的上是高手。就连我要想打败他，也需要五分钟以上。几秒钟就想打败他，还要在几个空手道高手的联合夹攻下，恐怕木村武之也做不到，也许雨田信子能，但是也绝对不会太容易。这只不过是中国人用来满足自己虚荣心的夸张，不值一提！”

　　看着金吾圣自以为是的表情，朴正义淡淡的说道：“可是……中国人并没有夸张。那个中国少年出手的时候，我们有一个社员刚好也在现场。据他的描述，那个中国少年的确是只用了短短几秒钟的时间就把山本健给打倒了。动作之快，甚至他都没有看清楚人家是怎么出手的。”听了朴正义的话，金吾圣的神色终于凝重了起来，可眉宇间仍然有些置疑，喃喃的问道：“这……这都真的？”

　　朴正义肯定的点了点头说道：“千真万确！”

　　金吾圣来回踱了几步，沉声说道：“什么时候出现了如此了得的中国人？如果他真的有这么厉害，而且他也参加了武术比赛，那我们还有胜算吗？”

　　朴正义也是满脸忧愁的说道：“这正是我所担心的！一个雨田信子就已经够麻烦了，现在又来了个神秘的中国高手，社长，我们要提前做些准备才行啊！”

　　“准备？怎么准备？”金吾圣不解的看向朴正义。

　　朴正义沉吟着说道：“首先我们必须找到这个中国人，摸清楚他的底细。最好能派些人和他过招，找出他的弱点。这样，即便是他参加比赛，社长也不用怕他了。”

　　金吾圣点了点头说道：“这样做虽然有些阴险，不够光明正大。但是为了在比赛中获胜，为了我们韩国人的荣誉，也只有如此了！朴正义，这件事情就交给你去办了！”朴正义抿嘴一笑说道：“好，我这就去安排！”

　　“社长？”方心怡惬意的走在校园林荫路上。猛然听到一阵阵破空声从路旁的小树林响起，方心怡心中一动就钻了进去。寻声走去，在小树林的中央的一小块儿空地上，方心怡看到了武术社的社长商正龙。商正龙今年二十三岁，自小就跟随着家里的长辈学习武功。到了现在竟然也有了将近二十年的功力。出神入化虽然不敢说，但也是年轻有为的高手。只见他身形灵动，掌影翻飞，步伐神色中透着淡然和从容。每一招每一式都有着相当的意境，不拖沓，不冗沉，颇和神韵。因此看上去会让人有一种赏心悦目的感觉。

　　方心怡站在旁边静静的看着，不敢出声打扰，直到商正龙一套掌法打完。

　　打完一套掌法，商正龙脸不红，气不喘，呼吸均匀绵密，就好像刚才打拳的人不是他似的。“心怡，你怎么知道我在这儿？”伴随着充满磁性的嗓音，一张英俊不凡的脸庞缓缓的映入了方心怡的眼帘。

　　方心怡的芳心不由得一乱，本能的低下了头，脸上一阵火辣辣的滚烫。她也不知道从什么时候开始她看到这张脸会脸红的。“我……我从这里路过，听到有人在打拳就……钻了进来，没想到是社长您。”

　　商正龙哦了一声，幽幽的说道：“刚才你看我打拳，觉得怎么样？”方心怡眉毛一挑，说道：“我觉得社长的掌法又精进了不少。开合有度，灵动随心，不是我恭维，你是我见过的将这套拳法演绎的最完美的人了。”

　　商正龙听了方心怡的话，并没有流露出丝毫欣喜的表情，而是满面忧愁的抬起了自己的右臂，目光中充满了落寞。

　　方心怡看的心中一痛，喃喃的问道：“社长，那只胳膊现在还痛吗？”

　　商正龙甩了甩右臂说道：“不，早就不痛了！可是……可是它恐怕再也恢复不到以前的状态了。我现在就好像是一个半残废的人，拳法练的再好又有什么用？现在，就连舞蹈都要讲求力度，没有任何力量的拳法比舞蹈还不如。心怡，你会不会觉得我很没用？”商正龙忽然满是悲伤的看着方心怡问道。

　　方心怡心里一振，急忙说道：“怎么会呢？社长在我心中一直是最了不起的男人……”

　　“男人？哈哈哈……可我却败在了一个女人的手里，还被她废掉了一只手！自从这手断掉之后，什么男人的尊严，骄傲全都离我远去了。我现在只是一个在夜深人静的时候，抱着残臂痛哭的懦夫。我连一个女人都不如，还妄谈什么男人？这只会让所有人耻笑！”商正龙越说越是激动，悲观，右手狠狠的向树上砸去。方心怡被吓坏了，急忙死死的将商正龙抱住，悲声说道：“不要这样，社长，你会伤到自己的！”

　　商正龙一把将方心怡推了出去，方心怡一时不察，没有防备，狠狠的坐在了地上，疼的哎呀一声叫了出来。


第一百三十五章 方心怡的算盘

　　方心怡的痛呼惊醒了商正龙，商正龙急忙将方心怡从地上拉了起来，满是愧疚的说道：“对不起，对不起，刚才是我用力太大了……”

　　方心怡一把抱住了商正龙，将脑袋深深的埋在了他的胸前，摇着头幽幽的说道：“不要说对不起。只要你没事，我怎么样都没关系。”

　　听着方心怡满含着情意的话语，商正龙不由得一愣，脑海中闪过另外一个靓影，轻轻的将方心怡从自己的怀里推了出去，低声说道：“心怡，谢谢你这么关心我，可是我已经……”

　　商正龙刚准备对方心怡说他已经有了喜欢的人，可是忽然看到方心怡那满是柔弱的还含着泪水的眼睛，商正龙到了嘴边儿的话又给咽了回去。

　　“可是什么？”方心怡看着商正龙幽幽的问道。

　　商正龙深深的叹息了一声说道：“可是我现在已经和一个废人差不了多少了。看看我的右臂，它现在连一桶水都提不起来。过不了多久，就将是一年一次武术大赛，想想我只能挥动着这条无力右臂去参加比赛，我的心里就……”

　　方心怡听到这儿笑了笑说道：“这个你不用担心。到时候也许不用你上场，那些家伙就会被人打的稀里哗啦了！”

　　听了方心怡的话，商正龙的脸上满是疑惑和不解，正要问为什么。方心怡已经笑着将他拉出了树林。两人刚一钻出小树林，迎面刚好走来了紫依兰。看到紫依兰，商正龙的面容忽然大变，一张脸就好像是被火烤过似的，一片通红。低着头有些不敢看紫依兰。

　　紫依兰看到商正龙和方心怡从小树林里钻了出来，话语中带着些许讥讽的说道：“商正龙，看来你的胳膊已经好了，要不然哪儿来的力气抱女孩子啊？”

　　商正龙听了大为紧张，急忙结结巴巴的说道：“不……不是那样子的，依兰，你一定是误会了！”

　　紫依兰娇哼了一声说道：“我才懒得误会你呢！你想怎么样就怎么样，你用不着跟我解释！”

　　“依兰！”商正龙一焦急，大声的叫了出来。

　　看到两人的之间似乎关系匪浅，方心怡的心里倍感不舒服，咳嗽了一声，柔声对商正龙说道：“正龙，你不要激动，这样不利于你的恢复。走，你练了半天拳，一定也累了，我们一起去喝点儿东西，休息休息！”方心怡表现的就好像是一个贤惠温柔的妻子，对商正龙的关怀可以说的上是无微不至。

　　紫依兰看到这里，哼了一声说道：“好了，我就不打扰你们去喝东西了。免得讨人嫌！”说完，一转身走了。看着紫依兰的背影，商正龙一阵苦笑，有心想要责备方心怡，可是看到方心怡那一双充满无辜的大眼睛，只能无奈的长叹了一声。

　　“喂，老爸，是我，雄奇！”保安室里，范雄奇对着话筒吊儿郎当的说道。

　　话筒里传来一个威严，但是却满是无奈的声音，道：“你还记得有我这个爸爸，这真是我的荣幸！”

　　范雄奇呵呵的笑了笑说道：“爸爸，您什么时候变的这么谦虚了？不用觉得荣幸，这是我应该做的！”

　　“滚你的！”电话筒里传来一声咆哮，幸亏范雄奇见机的早，老早的就把话筒拿离了耳朵。等到话筒里的咆哮声差不多了，范雄奇才说道：“爸，我让您办的事儿办的怎么样了啊？”

　　范雄奇的厚脸皮显然范父早已经是习以为常了，哼了一声说道：“差不多了。我和校长已经说好了，后天他就可以去报到了。小子，跟我说实话，这个叫陆子明的孩子到底是不是你的私生子？不要企图骗我们，他要是我们范家的血脉，你赶紧把他领回家。我和你妈高兴着呢！”

　　范雄奇一阵恶寒，哭声说道：“爸，您也想太多了吧？陆子明都已经十六岁了，我今天才二十五，我有那本事吗？亏您还是政府高官，有点儿智商行不行？”

　　范父顿了顿，随后怒声说道：“你小子还有脸说！要不是你整天东一榔头，西一棒子的乱搞，我能这么糊涂吗？这都是被你气的你知道吗？好好的局长不当，你非要跑去当什么保安，你脑子是不是被驴踢过。有家不回，非要去住什么单身公寓！你妈做的饭菜那么香，你看都不看，天天就着泡面啃大蒜，真不知道你是天生的贱骨头还是脑子有病！……”

　　“那个……那个爸爸，我后天带子明去学校报道啦！好，今天就聊到这儿吧，再见，再见！”范雄奇一听，急忙连说了几句，将电话挂了。长长的吁了一口气，范雄奇摸着砰砰直跳的心脏，喃喃的说道：“这世道，连老爸都变的啰嗦起来了……”

　　“铛铛铛。”一阵清脆的敲门声响了起来，范雄奇有些不耐的站起身打开了门。

　　只见方心怡俏生生的站在外面，眼睛不时的向屋里瞟。

　　范雄奇当了这么长时间的保安，对清华大学里的些个响当当的人物还是认识的。正巧，这方心怡就算是其中之一。

　　范雄奇急忙笑脸相迎的说道：“方同学，您怎么有时间到我们保安室里来坐坐啊？来来，快请进！”

　　方心怡笑了笑说道：“不用了，我来是找昨天力败山本健的那个保安的，怎么，他不在？”

　　听了方心怡的话，范雄奇心里不由得暗笑了几声，嘀咕道：“子明还真不错。才一天，就有这么漂亮的女孩子送上门儿来了，看来这小子以后的桃花运是少不了了，呵呵……”

　　“啊！你找子明啊，对不起，他并不在这里上班，那天他只不过是适逢其会，替我一个同事站岗罢了！”范雄奇笑着说道。

　　方心怡听了不由得一愣，喃喃的说道：“什么？他不在这里上班儿？”

　　范雄奇道：“是啊！怎么，这有什么好值得奇怪的吗？”

　　方心怡的眉头立即皱了起来，她今天来，是想说服陆子明的加入中国武术社，然后再代替商正龙出战。一来她看好陆子明的武功，二来即便陆子明胜不了，至少商正龙不用再受伤了。虽然说这有些利用陆子明做挡箭牌的意思，但是方心怡现在脑子里全都是商正龙，已经顾不了那许多了。

　　“那我在哪里能找到他？”方心怡满是急切的问道。

　　范雄奇沉吟着问道：“能告诉我你找子明有什么事儿吗？”

　　“这……这个我想对他本人说。”方心怡幽幽的说道。

　　“对他本人说？”范雄奇的心里一震，还以为方心怡是想对陆子明表白，不由得开始感叹起现在女孩子的泼辣和大方。不过他并不认为陆子明现在已经到了该谈情说爱的年龄。本着为陆子明好的原则，范雄奇满是歉意的说道；“对不起，恐怕要让你失望了。我也不知道哪里能找到他，其实我和他并不熟，也只不过是才认识几天而已。”这倒不假，可是谁也不会想到，范雄奇和陆子明认识的当天，陆子明就搬到了他的家里。

　　方心怡听到这个答案很是有些失望，不过良好的教养并没有让她表露出来。只是俯身在一张纸上唰唰的写下了自己的电话号码，交给范雄奇说道：“如果你能碰到他的话，麻烦你把这个号码交给他。让他务必打我的电话，我找他真的有很急很急的事！”

　　范雄奇接过了那张纸说道：“好吧，我会把这个交给他的。”

　　方心怡点了点头，道了声再见转身走了出去。

　　离开保安室，方心怡的心里有些不安。没有找到陆子明，让方心怡的心片刻也定不下来。雨田信子的勇猛让方心怡到现在还有些心有余悸，去年她打断了商正龙的右臂，今年会不会再打断他的左臂。想到商正龙失去了右臂都已经痛不欲生了，如果再没了左臂……方心怡想都不敢往下想，心里打定了主意哪怕是掘地三尺也要把陆子明给挖出来。方心怡一边走着，一边想着，不知不觉的来到了外语系的教学楼前。

　　“心怡！”一声脆呼从教学楼里传来，方心怡抬头看去，只见一个苗条灵动的身影从教学楼里快步跑了出来。“雪芝？”看到这个身影，方心怡也是眼睛一亮，满是惊喜的喊了起来。

　　雪芝是一个从外表看上去很柔弱的女生，带着一副小巧的眼镜让她越发显得文静。皮肤白皙而滑嫩，雪白里透着些诱人的粉红。再加上精雕细涿的五官，让她整个人看起来就好像是洋娃娃似的可爱。

　　方心怡用手指挑了挑雪芝的眼镜儿，逗趣道：“嘻嘻……小雪芝，几天不见，你的眼镜儿又变厚了哦。你要是再不注意的话，以后就一辈子也离不开这玩意儿啦！”

　　雪芝拍了一下方心怡作怪的手，嗔怒不已的说道：“你以后要是再敢随便动我的眼镜儿，我就和你绝交！”

　　方心怡的嘴一撇，道：“切，这话你都不知道跟我说了多少遍了。亲爱的小雪芝，你就不能换点儿新鲜的吗？”雪芝很是气恼的白了她一眼说道：“懒得理你！我还有事，先走了！”

　　方心怡急忙拉住了雪芝，满是恳求的说道：“雪芝，我现在心情很不好，既然碰到了，你就帮我开导开导呗。那，我们也好久没一起去过哈根达斯了，今天我请客，好不好？”

　　雪芝有些为难的皱了皱眉头说道：“可是我想找一份英语家教，正准备去面试呢！”方心怡愣了一下问道：“英语家教？雪芝，你现在很缺钱花吗？不应该啊？”雪芝白了她一眼说道：“你年纪轻轻的，怎么满脑子里装的都是钱，俗不俗啊你？我毕业后准备去当一位英语老师，所以想提前演练一下，也算是给自己增加点儿经验！”

　　方心怡啧啧连声的说道：“真不愧是外语学院最有才的学生。每年将学校里的大小奖学金全都揽入囊中，你果然不是盖的。”

　　雪芝不免有些得意的说道：“那是当然了！你以为我想你一样啊，整天满脑子想着的不是武功，就是和男孩子打架！我看真正要担心嫁不出的人是你才对！”

　　方心怡哼了一声说道：“我有正龙，其他的男人我还看不上呢！走吧，忘了你的英语家教吧，今天先陪我去大吃一顿！”说完，不由分说的拖起雪芝就走。柔弱的雪芝努力的挣扎了几下，可是要想摆脱“强悍”的方心怡显然是不大可能……

　　看着坐在自己对面，一脸怒容的雪芝，方心怡急忙将大份儿的巧克力蛋糕推到了她的面前说道：“好了雪芝，你就不要生气了，一份家教而已，哪有我的幸福来的重要啊？”

　　看在巧克力蛋糕的份儿上，雪芝勉强原谅了方心怡，无奈的叹了一声道：“你啊，我真是拿你没办法！”说完大口的享受起美味的哈根达斯。

　　方心怡嘻嘻的笑了起来说道：“早就知道只要有哈根达斯，哪怕是把你给卖了你都不会生气。”

　　“你！……”雪芝瞪起眼睛满是不满的看向方心怡，方心怡急忙笑道：“开玩笑啦，干吗那么认真！你不是想要找英语家教吗？赶明儿我给你找一个，这总行了吧？”

　　雪芝撇嘴道：“这还差不多！对了，刚才你好像提到你的幸福什么的，说说，是怎么会事儿啊？”

　　方心怡的脸色立即变的忧愁起来，问道：“雪芝，你听说过昨天，有一个保安把空手道社的好几个高手，没几下就给放倒的事情吗？”

　　雪芝头也不抬的说道：“知道的不是很多，可是全校都在传，所以也算是知道些，怎么了？这和你有什么关系？”

　　方心怡激动不已的说道：“雪芝，你知道吗，当时我就在现场，可是从头到尾目睹了全过程！那个家伙实在是太厉害了，我甚至都没有看清他的招式！”


第一百三十六章 诱人的饭香

　　看到方心怡激动的样子，林雪芝急忙打断她说道：“注意，说重点！我可和你不一样，一听到武功，打架什么的就兴奋的不得了。我对这些不感兴趣，你还是说说，那个厉害的家伙到底和你的幸福有什么关系。”

　　方心怡正在兴头儿上，被雪芝打断，心中自然有些不爽，白了她一眼说道：“是这样的，一年一次的武术大赛即将开始。你也知道，正龙去年比赛受了重伤，到现在伤还没有好利索，以他现在的状态去比武，肯定不是雨田信子那个变态女人的对手，我不想让他去参加比赛……”

　　“所以你打算让那个家伙代替商正龙出赛是吗？”雪芝一语道破了方心怡的意图。

　　方心怡咯咯的笑道：“不愧是清华大学里最聪明的女生，一下子就被你给猜中了。没错儿，我正是这样打算的。可是那个家伙就好像是人间蒸发了似的，消失的无影无踪的。我正在为这事儿烦恼呢！”

　　雪芝悠悠的说道：“心怡，你这样做恐怕不大好吧？孔子说的好，己所不欲，勿施于人。你明知道雨田信子十分的了得，却让人家去应战，是不是有些不厚道？”

　　方心怡的脸红了一红，低声说道：“我也知道这样不好，可是我真的不希望正龙再受伤了。你没有看到他那痛苦的表情，我……”

　　雪芝叹息了一声说道：“我明白，爱情都是自私的嘛！虽然我不赞同你的这种做法，但是我却完全的理解你。”

　　方心怡听了心中一松，满是感激的说道：“谢谢！雪芝，谢谢你能理解我。”

　　雪芝苦笑一声说道：“我理解你有什么用？一来我不能代替商正龙去参加比武，二来我又不能帮你找到那神秘的高手。”

　　方心怡幽幽的说道：“我只希望有个人能听听我的心事，我才没有对你寄予这么大的厚望。”

　　雪芝咯咯一笑问道：“那么方心怡同学，你的心事说完了吗？”

　　方心怡愣了愣，点了点头道：“完啦。”

　　雪芝立即站了起来说道：“那好，现在去找我的家教还不晚，那我告辞喽！”说完还没等方心怡反应过来，雪芝已经跑了出去。

　　方心怡醒过神儿来，煞是气恼的说道：“这算是哪门子好姐妹？真是气死我了！”

　　雪芝生怕方心怡会追上来，一路急奔的来到保安室。

　　看着气喘吁吁的雪芝，范雄奇向她后头扫了几眼，好奇的问道：“怎么，有人追你？”

　　雪芝一边摆着手，一边长长的呼吸了几口，说道：“您好，我叫林雪芝。听说您需要一位英语家教，我想来试试。”

　　陆子明很早之前就跟他说过，想要找一名英语老师，补补英语。现在陆子明马上就要进入清华附中学习了，范雄奇这才想了起来，张贴了一份招聘英语家教的告示，没想到恰好被林雪芝看到了。

　　范雄奇细细的打量了林雪芝一番，心中暗暗的为林雪芝的可爱所惊艳。心中不由得一乐，想到如果陆子明每天都要面对这样一位如花似玉的美女老师，他会不会还有心思去念什么英语。想到这里，范雄奇不由得发出了一阵坏笑，道：“好，那你就试试吧。”

　　林雪芝一听煞是高兴，也不问关于薪水的问题，而是直接问道：“我可以现在就开始上课了吗？”

　　范雄奇耸了耸肩膀说道：“既然你这么积极，随时都可以开始。”

　　林雪芝立即掏出一本英语书，道：“那你先告诉我你的英语水平怎么样？”

　　范雄奇愣了一愣，随后笑道：“你误会了，我可不是你的学生！你的学生是一个高中生，跟我来吧！”说完，范雄奇将林雪芝给带回了家。

　　范雄奇刚一打开门，立即就闻到一股极度诱人的饭菜香。那香味儿仿佛是有灵性似的，直能顺着鼻子钻进人的心里去。虽然林雪芝已经吃了一肚子的蛋糕，但是闻到这香味儿，胃里还是忍不住的蠢蠢欲动起来。

　　范雄奇这几天可是大享了口福，此时虽然垂涎欲滴，但是却没有像一开始表现的那样仿佛饿狼见到肉时的疯狂。范雄奇转头看了一眼频繁抽动着小鼻子的林雪芝，微微一笑说道：“雪芝同学，今天你可是有口福了。”说完，对着厨房喊道：“子明，我回来了！”

　　厨房里立即传来陆子明的回应道：“哦，马上就好，你先坐吧！”

　　范雄奇呵呵的笑了几声说道：“子明，我们这儿还有一位客人哦。”

　　陆子明咦了一声，从厨房里探出了头来。目光炯炯的向林雪芝看了过去。

　　林雪芝正瞪大了眼睛，想要看看将食物烹调出如此香气的人究竟是何方神圣，只觉得眼前忽然一花，一个英俊帅气，透着一股子震人心魄的强大魅力的脸庞出现在了她的视线里。

　　林雪芝本能的惊呼了一声，小手儿不由自主的捂住了嘴巴，吃惊加欣赏的看向陆子明。心里就好像是钻进了十几只小兔子，乱糟糟的难以平静。

　　陆子明礼貌的冲她招了招手说道：“你好，欢迎你。我叫陆子明！”

　　林雪芝头下意识的低了下去，喃喃的说道：“你……你好，我叫林雪芝！”

　　陆子明转头看向范雄奇说道：“范大哥，你先让雪芝同学坐一下，我一会儿就好！”说完脑袋又缩回了厨房，当他的脸庞从林雪芝的视线里消失的那一刻，林雪芝的心中不由得产生了一种怅然若失的落寞。

　　看到桌子上精致的四个小菜，红绿相见，浓淡相合，不停的散发着诱人的香味，不像是菜，倒好像是艺术品，让人有些不忍下筷。陆子明的厨艺之所以如此的高超，不在于他对调料用量多少，火候大小的控制，而在于他对烹调本身的理解。在许多厨师看来，烹调是一场战争，一场厨师与食材之间的战争。通过调料，火候征服食材，让它们按照厨师的意愿，发出某种香味，满足人的口腹之欲。但是在征服的过程中，食材本身不可避免的会受到伤害，即便是征服了，也不能让食材展现出它最完美的一面。

　　可是陆子明则不然，他更愿意把烹调看成是自己和食材的一种交流。以朋友的情感和胸怀去对待它们，引导它们释放出自己最完美的一面。陆子明不仅仅在烹调中这样做，在与人相处中他也一直秉持着这样的做法。在他看来，人与人之间矛盾的解决，交流永远都比争斗来的有效。

　　“子明，这位林雪芝同学就是我为你请来的英语家教！你以后的英语就靠她了。”范雄奇对陆子明说道。

　　陆子明急忙对林雪芝说道：“雪芝姐，我的英语很烂，以后请您多费心了！”

　　林雪芝现在全部的注意力都被吸引在了这四盘烹调精致的菜肴上，根本就没仔细听陆子明的话，她还以为陆子明只不过是在跟她谦虚。可是后来她才知道，陆子明是多么的真诚。

　　看到林雪芝只是盯着菜看，陆子明无奈的笑道：“雪芝姐，你尝尝我做的菜，看看味道怎么样？”

　　林雪芝就等着他这句话呢，一听立即点头说道：“那我就不客气喽！”说完，拿起筷子就夹了一大块糖醋鲤鱼塞进了嘴里。细嫩绵密的鱼肉，入口即化。就好像是化做了一汪甘霖的清泉，流遍了她的整条舌头，然后才徐徐的滑进了肚子里。当鱼肉进入肚子里后，更为强烈的味觉冲击这才爆发出来，林雪芝措手不及，不由得惊叫了起来。那种悠久浓厚的回香，直让林雪芝永生难忘。

　　听到林雪芝发出惊叫，范雄奇丝毫也不奇怪，因为他第一次吃到陆子明所做的菜时，也是被饭菜的那种回香给吓了一跳。吃陆子明做的菜就好像是在感悟人生。人生亦如此，当你刚刚经历了一件或者快乐或者悲伤的事情时，也许你只能感觉到快乐或者悲伤，可是当它们潜存在你的大脑深处，经过时间的发酵之后，再把它们拿出来，你所体会到的将不仅仅是快乐，悲伤，还会夹杂着许多美妙的情感在其中。这就是为什么，当人年老或生病脆弱的时候，都会忍不住回忆起许多本以为已经忘记了的陈年往事。

　　林雪芝有些害羞的看着陆子明，低声说道：“对不起，我……我失态了。不过这是我长这么大所吃过的最好吃的糖醋鲤鱼了！”

　　陆子明笑了笑说道：“没关系，只要你喜欢吃就好！”

　　在陆子明的指引下，林雪芝又品尝了另外三道菜，每一道都让她连呼好吃，回味无穷。

　　看着一个比洋娃娃还可爱的女孩儿，一边叫着好吃，一边大口的鲸吞着自己烹饪的饭菜，这对陆子明来说也是一种享受。只是这种享受的代价是他要饿肚子了。林雪芝和范雄奇实在是太能吃了，风卷残云般的将所有的菜都席卷了一空，就这样两人还一边打着饱嗝儿，一边意犹未尽的直舔嘴唇。

　　林雪芝从来没试过一顿吃这么多，虽然她的肚子已经很饱了，可是林雪芝就是不能让自己停下来，一直等到所有的菜都吃完了，才迫不得已的停了下来。

　　林雪芝很是有些尴尬的对陆子明说道：“对不起，刚才我……”

　　陆子明微微一笑说道：“没关系，你喜欢吃我做的菜是我的荣幸。”

　　林雪芝不好意思的说道：“可是……可是你好像都没怎么吃……”

　　陆子明一摆手说道：“没关系，反正我也不是很饿！”

　　林雪芝心里知道，陆子明只是为了不让自己尴尬才故意这么说的。心中对陆子明的好感立时陡增。擦了擦嘴说道：“那么现在我们开始上课吧！”陆子明一听要上课了，心里不由得有些紧张起来。他在第一堂英语课上所受的打击，他现在还是记忆犹新。

　　看到陆子明显得有些紧张，林雪芝笑着说道：“不用紧张。其实学习英语只要找到窍门儿，是很简单的！你要相信我，我一定会把你的英语水平提高到和我一样好！”

　　尽管林雪芝一再开导陆子明，但是一朝被蛇咬，十年怕井绳。陆子明还是不能将紧张抛开。

　　“你现在的英语是一个什么样的水平？”林雪芝问道。

　　陆子明的脸一红，说道：“很烂！”

　　“很烂有多烂？”林雪芝皱了皱眉头问道。

　　陆子明憋屈了半天，呐呐的说道：“很烂……就是非常烂，烂的惊人。”

　　林雪芝被陆子明的回答逗的一乐，说道：“好吧，我们先来做个小测试。先看看你现在的水平，然后我们再开始上课。”说完林雪芝在纸上唰唰的写了几个很简单的会话短句让陆子明翻译。

　　陆子明接过来仔细的看了半天，忽然听到林雪芝不敢相信似的说道：“你……你好像拿倒了……”

　　陆子明立即闹了个大红脸，喃喃的说道：“实话说吧，我……我根本就没学过英语。”

　　“初学者？！”林雪芝万万没有想到自己第一个家教竟然就这么有挑战性。

　　陆子明的脸忽然变的异常严肃，郑重的看着林雪芝说道：“虽然我是初学者，但是我一定会努力的。请您教我！”

　　陆子明的眼睛里闪烁着的满是求知的光芒和坚定的信心，面对这样的一双眼睛，林雪芝实在是无法拒绝。想了想，林雪芝忽然笑着说道：“让我答应你也可以，但是你也得答应我一个条件。”

　　陆子明想也没想的就爽快的说道：“好，你说！”

　　林雪芝轻笑一声说道：“以后你每天都要烧菜给我吃！”

　　陆子明一听，没想到林雪芝的条件会这么简单，立即答应道：“没问题！我答应你！”

　　林雪芝想到以后每天都能有如此美味的菜肴享受，一张如花般的脸庞，立即绽放出了动人的笑容。


第一百三十七章 比武

　　清华大学的风景如画，徜徉在其中，不但能让人感受到浓重的学术氛围，还能让人感受到那种世外桃源般的惬意。可是风景再好，如果心情不好的话也是白搭。紫依兰就是如此，随后处身于如画的景致中，她却丝毫也没有些欣赏的心情。此时她的心很乱，前所未有的乱。自从唐华强将保护陆子明的重任托付给她的之后，她心中无数次的期盼能见到陆子明一面，看看他是不是像唐华强说的那样了不起。可是她逛遍了整个清华大学连同其附近，都没能找到陆子明，心中不免有些失望。

　　一路走来，耳边忽然传来一阵呼喝声，紫依兰心中一动，轻飘飘的向着声音传来的方向跃了过去。在一块儿四周被苍翠的树木环绕下的空地上，三个男人呈三角而立。一个是木村武之，一个是朴正义，还有一个是商正龙。中国武术社，跆拳道社和空手道社作为清华大学里最强的三个武术社，每当在比武大赛即将开始前的一段时间，总会以这样的方式相聚。一是看看经过一年的时光，对方进步了多少，二来也希望在比赛之前，先以实力震慑住对方，等到比赛的时候能够赢得轻松漂亮些。只是这样的聚会，作为秘密只在三个武术社的高层中流传，外人却是绝然不知的。

　　“哈哈哈……你们两个手下败将今年做好输给我们的准备了吗？”木村武之放声对商正龙和朴正义笑着说道，极尽讥讽之能事。朴正义的眉头一皱，脸上掠过一丝怒容，冷冷的说道：“木村武之，去年我一招不慎输给了你，今年我一定要把你打的爬不起来！”

　　木村武之轻蔑的冷哼了一声说道：“就凭你？你是在做梦！”

　　“雨田信子呢？她为什么没来？”商正龙丝毫也不理会木村武之的讥讽，而是直接问到了雨田信子。

　　木村武之淡淡的说道：“我们社长说了，你现在已经是个废人了，不配和她较量。对付你，我足够了！”商正龙的眼睛一眯，从中喷射出丝丝的怒火。左手不自觉的向右手摸去。

　　看到商正龙的怒容，木村武之兴奋的直笑说道：“中国武术社真是越来越不济了，你明明都已经是个废人了，还让你来担任社长。难道是想让我们雨天社长把你的左手也打残不成？哈哈……”

　　“住嘴！”商正龙忍无可忍，一声怒吼，游龙八卦掌如滔滔不绝的江水，一波又一波的向着木村武之涌了过去。

　　木村武之眉宇间闪过一丝厉色，一个漂亮的凌空踢，将商正龙的进攻逼的缓了一缓。随后一个马步冲拳直向着商正龙的胸口砸去。商正龙的八卦游龙掌已经很有些火候，一招一式环环相扣，乍一看上去，他那舞动的双手倒真像是两条游龙似的左右翻腾，让人会有一种眼花缭乱，不知道该如何抵挡的感觉。去年，木村武之就是被商正龙的拳法弄的头晕眼花，才败了阵来。不过现在不同了，商正龙的右臂使不上力道，即便是被击中，对木村武之的影响也不大。木村武之根本就不关注商正龙右臂的攻击，只是将所有的注意力全都放在了商正龙的左拳上，如此一来，商正龙的攻击立即弱了三分，木村武之应付起来轻松了不少。

　　商正龙越打越是沮丧，战了这么久竟然还没有拿下木村武之，他知道，不是木村武之变强了，而是他变弱了。木村武之虽说是压制住了商正龙的攻击，但是要进攻获胜也没那么容易。自从右臂受伤之后，商正龙就开始苦练左臂。左臂，无论是力量和速度都取得了巨大的进步。坚硬似钢铁的肌肉，每一次格挡都会让木村武之感到手脚生疼。就在两人打的难分难解的时候，朴正义一声怪吼，整个人腾空而起，双腿如拧麻花儿似的兵分两路，分别踢向了商正龙和木村武之，大有一举将两人同时拿下的意思。

　　商正龙的眉头一皱，左臂飞掠，将商正龙的腿给挡了回去，同时借着朴正义的力量退了出去。木村武之则一声吼，双掌缠上了朴正义，两人斗成了一团。空手道和跆拳道都是注重施实战的功夫。只不过空手道手腿并用，跆拳道则百分之七十用腿，双方战在一起，一个腿影飞舞，一个拳掌纷飞，煞是赏心悦目。

　　经过一年多的卧薪尝胆，朴正义的跆拳道越发的精纯，双腿的力量和速度不但增长了很多，灵活性也更强了。虽然不能说是随心所欲，但是也是奇招频出，让木村武之防不胜防。倏然，朴正义一个如探头毒蛇似的正踢，以绝强的力道硬是踢开了木村武之，护胸的左手，随后一个漂亮的后踢，直蹬在了木村武之的胸口上。朴正义的这一招又凶又狠，即便是以刚毅不屈著称的木村武之，也忍不住大声惨叫着跌坐在了地上。

　　一招得手，朴正义乘胜追击，双腿伸缩如电，冲木村武之下了毒手。眼看着木村武之就要废在朴正义鬼神莫测的腿下，忽然一阵香风飘过，朴正义只觉得腿一麻，随后整个人就莫名其妙的跌坐在了地上。朴正义大为吃惊，急忙定睛看去，只见不知道什么时候，雨田信子已经俏生生的落在了木村武之的身前，一双不怒而威的大眼睛冷冷的看着朴正义。

　　朴正义一边揉着隐隐发麻的腿，一边站了起来，淡淡对雨田信子说道：“雨田信子，我还以为你不会来了呢！”

　　“社长！”木村武之咬牙挣扎着从地上站了起来，看向朴正义的眼睛几乎要喷出火来了。

　　雨田信子冷冷的瞥了木村武之一眼，嫣红的嘴唇轻轻开合，吐出了两个字“废物！”

　　木村武之的身体不由得一阵发抖，讪讪的想要解释几句，可是雨田信子显然没打算给他这个机会，冷冷的说道：“到一边儿站着去！”

　　木村武之只得恨恨的瞪了朴正义一眼，随后走到了远处。

　　雨田信子并没有看朴正义，而是幽幽的看向了商正龙，问道：“你的伤好了吗？”

　　商正龙的眼睛一眯，咬了咬牙说道：“好了！”

　　雨田信子似乎是松了一口气，说道：“那就好！”说完，雨田信子将目光投向朴正义道：“你刚才是想要废了木村对吗？”

　　朴正义淡淡一笑说道：“拳脚无眼！就算是他被废了，也只能怪他自己学艺不精，怪不了别人！”

　　雨田信子的眼神一冷，幽幽的说道：“说的好！那么来吧，让我来领教领教你的跆拳道！”

　　朴正义一咬牙说道：“我正有此意！”说完面色郑重的摆出了跆拳道的起手势。相比起他的凝重，雨田信子则表现的雍容风雅，没有丝毫的凝滞。

　　“慢着！”朴正义刚要进攻，猛听的商正龙喝了一声。

　　朴正义和雨田信子具是面露疑惑的向商正龙看去。

　　商正龙缓步走到雨田信子的对面，说道：“还是先让我来领教吧！”

　　“你？”雨田信子不自觉的看了看商正龙的右臂。

　　商正龙深呼吸了一口气，说道：“怎么，你在怀疑我的右手？”

　　雨田信子看向朴正义说道：“你呢？你同意吗？”

　　朴正义想了想，对上雨田信子他并没有把握。让商正龙先来试探试探雨田信子的深浅倒也不错，于是点头答应了下来说道：“好吧！既然商正龙一定要先领教，那我就大方点儿，稍候再来领教！”

　　雨田信子满是鄙夷的看了朴正义一眼，对他的小人行径感到不齿。随后对商正龙说道：“我准备好了，你可以开始了。”

　　商正龙从小就被家族里的前辈称赞为武学天才，久而久之他自己也相信了自己就是一个武学天才。他曾经的骄傲的面对任何一个人，脸上总是挂着自信的微笑。可是这一切全都被雨田信子给终结了。其实商正龙明白，那次比武雨田信子并不是真的想要废掉他的手，之所以造成这样的结果严格的来说要怪他自己。可是败在一个女人的手里，这始终是他最大的耻辱，这耻辱在他的心头凝结成了对雨田信子化不开的恨。所有的骄傲，自信全都从他的身上消失了，他甚至再也感觉不到快乐。在他的心里只有一个念头，那就是打败雨田信子，即便是他明知道自己不是她的对手。

　　“我来了！”商正龙一声怒吼，身形如电般的蹿了上去，左拳带着犀利的拳风直掠向雨田信子的面门。雨田信子的眉头微微一皱，只是脑袋轻轻一侧就躲过了商正龙的这一拳，同时顺势，一掌半轻不重的拍向商正龙的胸口。商正龙一拳走空，心知不好，看到雨田信子的手掌拍来，想要收回左拳已经来不及了，下意识的抬起右手挡了上去。奈何他的右手半分力道也没有，虽然碰到了雨田信子的手掌，却毫无意义，一下子就被雨田信子手掌上的力道给弹开了，然而雨田信子本可以畅通无阻的击中商正龙的胸口，却身体一斜，让了过去。

　　雨田信子身体退了出去，看着商正龙幽幽的说道：“你的右臂并没有好。”

　　商正龙的眉头一皱，说道：“不用你管，接招！”说完整个人宛如一头怒虎似的扑了上去。

　　雨田信子身体灵活的躲闪着商正龙的攻击，然而自己却不还击，使出了浑身的力道，却愣是碰不到雨田信子，商正龙大口喘息着停了下来，双目赤红的瞪着雨田信子，愤怒不已的吼道：“为什么！你为什么不还击！为什么？”

　　雨田信子叹息了一声说道：“我是不会对一个废人动手的……”

　　“不！我不是废人，我不是！”听了雨田信子的话，商正龙就好像是一头受了伤的狮子，一边低声咆哮着，一边再次向雨田信子冲去。在心中积压了一年的苦闷这一刻完全的爆发了出来，犀利的劲气四处纵横，将满地的枯叶都卷了起来，威势很是惊人。

　　雨田信子的身影如同一只花蝴蝶，四处翻滚游走，身姿曼妙无穷。

　　“这个笨蛋！”紫依兰忍不住轻声骂了一句，心中不由得有些着急。现在商正龙的情绪极度不稳定，这样的结果只有一个，走火入魔。再观察了片刻，紫依兰终于忍不住，腾身而起，身体在空中划出一条优美的弧线，带着一阵香风，掠向了商正龙。雨田信子正躲闪着商正龙的攻击，心里寻思着是不是要出手制服商正龙。可就在此时，她发现了紫依兰那不同寻常的身手，眼睛不由得一亮。

　　雨田信子三年来已经拿了三次武术比赛的冠军，在别人的眼里，她是清华大学毫无疑问的最强者。可是雨田信子却从她爷爷那里得到了一条忠告——永远不要真的把自己当成天下第一，尤其是在中国。雨田信子一直相信，在这藏龙卧虎的清华大学的校园里，一定有比她更厉害的高手存在，只不过这些人不愿意跟她一般见识就是。所以，雨田信子从来都不准空手道的社员把第一的名号冠在她的头上。三年来，雨田信子也一直在苦苦寻找那些潜藏在人群中的，不为人知的高手，可是却始终是没什么收获。

　　今天，当她第一眼看到紫依兰的身手，她就意识到紫依兰的厉害。再看到她干净利索的制服了狂怒中的商正龙，就越发的肯定自己的猜测了。看到紫依兰抱住商正龙要走，雨田信子急忙追了上来娇声喝道：“请等等！”

　　紫依兰的眉头一皱，背对着雨田信子问道：“你想要怎么样？”


第一百三十八章 拯救

　　“我只想和你切磋几招！”雨田信子急忙道。紫依兰冷冷的回了一句“没兴趣！你找别人切磋吧！”说完腾身向树林外掠去。看到紫依兰要走，雨田信子真的急了，这样的对手可不是每天都能碰到的，一声娇斥“接招！”说完拔地而起，身体轻灵的就好像是一只穿云燕。双掌让人眼花缭乱的对着紫依兰连连拍去几掌。紫依兰的眉头皱了皱，抱着商正龙身体用力向上蹿升了几尺，双脚一阵乱舞，将雨田信子的攻击尽数挡开，随后整个人快速弹身，一举跃出了树林，转瞬消失的无影无踪。

　　雨田信子迫于紫依兰的腿势凌厉，只好落回到了地面上，可是当她再要腾身的时候，紫依兰早就已经失去了踪影。雨田信子的心头一阵怅然若失，呆呆的注视着紫依兰消失的方向，一言不发。

　　“社长，刚才那个女人是谁？我看她的武功好像很高的样子！”木村武之除了雨田信子之外，从来不肯赞叹任何人的武功好，可是今天，看到紫依兰简单的几招就将雨田信子逼退，不得不承认紫依兰的武功很高。

　　雨田信子回头看了他一眼，幽幽的说道：“看了她的武功，我想已经足够给你提个醒儿了吧？在这清华大学的校园里，藏龙卧虎，高手迭出。如果你还像以前那么嚣张，不知道节制的话，总有一天你会吃大亏的！”

　　木村武之急忙颔首受教的说道：“是，我明白了！”

　　雨田信子嘴角儿微微一动，喃喃的说道：“先是一个无名的少年，这又来了一个无名的少女，但都是武功卓绝之人。看来，今天的比武大赛将很有些看头儿才对！”

　　“雨田信子，你敢接受我的挑战吗？”朴正义目送紫依兰离开之后，立即将注意力放在了雨田信子的身上。

　　雨田信子恼他刚才利用商正龙当棋子来试探自己，冷冷的说道：“有什么不敢的，在我眼里，你永远都是手下败将！”

　　朴正义听了此话不由得一阵义愤填膺，狂吼了一声，单腿立地，另外一条腿如毒蛇一般的向雨田信子的脸踢了过去。带起一片犀利的腿风，看的出来朴正义这次连吃奶的力气都用上了。

　　雨田信子冷哼了一声，看住朴正义的腿势，右臂一个格挡将朴正义的腿挡了出去。随后脚下一个小碎步，速度奇快的钻进了朴正义的怀里，一双粉拳快若闪电的在朴正义的胸口连砸了几拳，别看雨田信子拳头不大，但是力量却很大，这几拳下来，朴正义受了不小的内伤，嘴角儿处隐隐的见到了血迹。雨田信子最后一拳，将朴正义打飞了出去，娇声喝道：“跆拳道永远都不可能打败空手道，更不用说是中国武术了。以我看，你还是放弃吧！”

　　“你！……”朴正义气恼不已的瞪向了雨田信子，那神色直恨不得将雨田信子给生吞了。无奈他受伤不轻，胸口处的剧痛一刻不停的折磨着他，他连爬起来都困难，只能是冲着雨田信子干瞪眼。

　　“会长，您这样说，岂不是说我们空手道不如中国武术厉害？”木村武之听了雨田信子的话，有些不满的说道。

　　雨田信子瞪了他一眼，说道：“你懂什么？空手道来自于中国武术，只是中国武术的皮毛，自然不能与中国武术相提并论！清华大学的中国武术社根本就不能代表真正的中国武术。你以为击败了他们就能击败中国武术，你真是太天真了！”说完哼了一声道：“帮我留意刚才那个中国女人，我要会会她！”

　　……

　　伴随着一阵头晕眼花，商正龙缓缓的清醒了过来，当他睁开眼睛的时候，却无意中发现紫依兰正坐在那里，盯着一张照片发呆。商正龙轻轻的靠了过去，目光投放在那张照片上，心中就好像是打翻了五味瓶似的，很不是滋味儿。只因那张照片上，是一个嘴角儿蕴着一丝含蓄的笑容，眼神明亮有神，英俊非凡的少年郎。

　　看到紫依兰如此专注的注视着这个少年，商正龙不由得有些妒火中烧，沉声问道：“他是谁？”

　　紫依兰被吓了一跳，急忙将照片收了起来，皱眉说道：“你什么时候醒的？”

　　“我问你他是谁！？”商正龙看到紫依兰回避了自己的问题，心中越发的恼火。

　　紫依兰的脸色一冷，淡淡的说道：“他是谁好像和你没关系，我没有必要告诉你！”

　　商正龙的面容不由得一呆，浮现上一丝丝的落寞与悲伤。有些沮丧的问道：“你很爱他是吗？”

　　紫依兰愣了愣，随后不由得轻声笑了起来说道：“你在说什么呢？什么爱不爱的？”

　　商正龙幽幽的说道：“你不要骗我了。他长的那么英俊，你喜欢他也是正常的……”

　　紫依兰的眉头皱了起来，说道：“你不要在胡思乱想了，我跟他连一句话都没有说过，甚至可以说是互不相识，我怎么会去爱一个陌生人呢？”

　　商正龙不信的说道：“你还在骗我？如果你们真的互不相识，你又怎么会有他的照片？又怎么会看着他的照片发呆？”

　　紫依兰说道：“那是因为，我爷爷让我负责保护他的安全，可是我现在连他的人影都没见着，心里正犯愁呢！”

　　听了紫依兰的解释，商正龙先是一怔，随后傻傻的笑了起来。

　　看着他憨憨的笑容，紫依兰白了他一眼，说道：“你在笑什么？”

　　商正龙急忙摇头说道：“没，我没有笑，没有……”

　　紫依兰摇了摇头，问道：“你的伤怎么样了？”

　　商正龙沐浴在紫依兰满是关切的目光中，心里一阵暖洋洋的，说道：“没事的。对了，是你救了我？”

　　紫依兰娇声说道：“你可不要误会，我只不过是适逢其会，顺便救了你。”

　　商正龙傻笑道：“不管怎么样都好，反正是你救了我！依兰，谢谢你。”

　　紫依兰摆了摆手说道：“谢就不用了，反正我们两家还算是有些渊源，救你也是应该的。不过，你刚才干嘛那么傻，非要跟人家拼命！”

　　商正龙握了握右手的拳头，认真的说道：“这事关男人的尊严，由不得我不拼命！”

　　紫依兰长长的叹息了一声说道：“你还在记恨她废了你的右手？”

　　商正龙哼了一声说道：“是她把我变成了废人，我不恨她，难道还要感激她不成？此仇此恨，我商正龙要是不报，誓不为人！”

　　紫依兰满是愁苦的叹息了一声说道：“可是就依今天来看，你单单用一只左手是很难战胜她的！”

　　商正龙悲愁的说道：“这个我也知道。可是我的右手也许这一辈子都好不了了。”

　　紫依兰忽然问道：“你知道医圣叶一针这个人吗？”

　　商正龙愣了愣说道：“知道，怎么？”

　　紫依兰道：“我听说这个人的医术很是了得，如果他肯为你医治的话，你的右手说不定还有复原的可能！”

　　商正龙苦笑了一声说道：“可是你有没有听说过，这个人神龙见首不见尾，我受伤的时候，我父亲也曾派人四处打探寻找，却一直都没有找到。也许他现在已经不在人世了……”

　　紫依兰振声说道：“不管如何，总要去试试，不试怎么知道不行呢？再说这个世界上医术高明的人又不只他一个，只要你心里怀揣着希望，总会遇到能把你手治好的人！”

　　紫依兰说了半天，却没有听到商正龙的回应，不由得回头看去，只见商正龙正痴痴的看着自己，紫依兰的脸不由得一红，风情万种的嗔道：“你干嘛这样看着我？”

　　商正龙呐呐的说道：“依兰，没想到你这样的关心我！”

　　紫依兰娇哼了一声，说道：“你少臭美了，我才不关心你呢！再说……再说有一个方心怡关心你还不够吗？”

　　商正龙的眉头一皱，急忙解释道：“依兰，你要相信我，我真的只是把心怡看成是妹妹，从来就没有过非分之想，我发誓！”

　　紫依兰道：“行了吧，你对她怎样和我又没有关系。行了，你继续休息吧！我要出去继续找这个家伙了。”

　　“等一等！”商正龙急忙站了起来叫住了紫依兰。

　　紫依兰疑惑的看着他问道：“你还有什么事儿？”

　　商正龙哦了一声说道：“我想问问你，你要找的这个人叫什么？像你这样一个人漫无目的到处乱找，什么时候能找到他？”

　　紫依兰幽幽的说道：“我只知道他叫陆子明，有可能将成为清华大学的学生，其他的一概不知。”

　　商正龙的眉头皱了皱说道：“这样啊！没关系，你把照片多复印几分，我发给我社里的人让他们帮你留意，人多线索多，比你一个人找要方便快捷多了！”

　　紫依兰仔细一想，这倒的确是个办法，于是就点了点头，将陆子明的照片交给了他。

　　“依兰，我想求你个事儿，你一定要答应我才行！”看到紫依兰点头了，商正龙松了一口气说道。

　　紫依兰有些不满的说道：“你就帮了我这么一个小忙，就这么多条件，未免太小气了吧。”

　　商正龙苦笑着说道：“两回事儿啦，我绝对没有那个意思。”

　　紫依兰没好气儿的说道：“那你说说看，不过太过分的我一定不会答应，至于什么做你女朋友之类的你就更别想了！”

　　商正龙苦笑了一声说道：“你想的太多了。我是想请你代表我们中国武术社出战！”

　　“什么？你让我代表你们出战？不行不行，这绝对不行！如果让我爷爷知道了，他会杀了我的。你这不是要我的命吗？”紫依兰想也没想就拒绝了商正龙。

　　商正龙的脸色显得很是苦涩，喃喃的说道：“依兰，我现在真的是没有别的办法了！今天你也看到了，没有了右手，我连木村武之都打败不了，更不用说雨田信子了。现在在她的面前，我就好像是一个可怜的小丑儿，只能是出尽洋相。如果你再不肯帮我的话，那今年我只有战死在擂台上了。”

　　“啧，你为什么就那么在乎比赛的输赢呢？”紫依兰为难的问道。

　　商正龙的面容一肃，振声说道：“因为这代表了我们中国武术的荣耀！依兰，我们已经连续三年败在他们的手里了，现在那些空手道的人根本就不把我们中国武术放在眼里。否则他们怎么敢在校园里如此嚣张？每当看到他们在我的面前耀武扬威的样子，我的心就气的发抖，恨不得和他们拼了！依兰，你也是一个习武之人，你练的也是中国武术，我不相信你就能咽的下这口气？”

　　紫依兰幽幽的说道：“咽不下也得咽，总之我不能违背爷爷的意愿去参加比赛。正龙，真的对不起，你好好休息吧，我先走了！”

　　紫依兰说完转身向外走去。

　　“依兰！”

　　商正龙一急，高声的喊了出来。然而紫依兰只是顿了顿，最终还是离开了。商正龙浑身无力的坐在了床上，目光无意的扫到了手里的照片，脑海里不由得想起了外面风传三招两式就打败了山本健等一干空手道高手的少年，喃喃的说道：“难道真的只能靠他了？”

　　……

　　“子明，你看我给你带回来什么了？”伴随着范雄奇的大嗓门儿，陆子明从房间了伸出了头来。一眼就看到了范雄奇手上大摞大摞的复习资料。

　　“这么多？”陆子明吃惊的叫了出来。

　　范雄奇笑笑道：“这哪儿算多？如果不是我只有两只手，我拿的还要多！你本来就比别人落下很多，要是再不抓紧时间多看点儿，你怎么能考上清华？”

　　陆子明点了点头说道：“你说的对！不过这也是我的复习资料之一吗？”

　　陆子明从书堆里拿出一本崭新的《花花公子》问道。


第一百三十九章 才华横溢

　　范雄奇就好像是被撞到正在做坏事儿的孩子，脸上立即布满了尴尬，一把从陆子明的手里把书抢了回来，眉毛一竖说道：“这个该死的小张，我让他少看点儿这样的书，他就是不听！等明天见到他我一定好好儿的教训教训他！那个……子明，你先看书去吧！明天就要上学了，尽量给老师留下一个好印象！”说完逃也似的离开了。

　　陆子明无奈的摇了摇头，看了看墙上的挂钟，已经快要下午三点多了，林雪芝还没有来。

　　就在陆子明焦急的等待着林雪芝的时候，林雪芝正愁眉苦脸的坐在教室的座位上发呆。和她一样满面愁容的还有很多，整个教室里都是一片愁云惨雾！林雪芝的同桌，一个胖乎乎的女生，推了林雪芝一把，幽幽的说道：“我没有听错吧，刚才凯恩给我们布置的作业是把中国的道家思想总结成一篇千字以内的英语短文，是这样的吗？”

　　林雪芝苦着一张脸，点了点头补充道：“而且还要在明天的课堂上演讲！”

　　林雪芝的同桌听完她的话，扑通一声俯倒在了桌子上，做出一副晕厥状。

　　“变态，真是太变态了！这样的一份作业别说只给我一天的时间，就算是给我一年我也完成不了啊！”林雪芝的同桌忽然以惊人的敏捷弹了起来，大声的叫嚷着。

　　她的话立即引起了班上所有的同学的共鸣，只听一个同学高声说道：“是啊，我们是学英语专业的，干嘛还要去研究老子？这不是有毛病吗？”

　　“你们不知道，凯恩这个老外最近不知道中了什么邪，偏偏迷上了老子的道家学说，整天无为短，无为长的絮叨，哪知道他今天会这么变态，给我们布置这么一个题目！”

　　……

　　同学们七嘴八舌的议论着，在嘈杂的议论声中，林雪芝的心里也满是焦躁。道家的东西她倒是看过一些，但是无论是老子还是庄子的著作都深奥的很，从里面随便捡出一个字，就能写一部几十万字的著作。将这样一种深奥的思想整理成一篇千字短文，不要说她这个外语专业的学生，就是哲学系或者中文系的高才生也多半是办不到的。长长的叹息了一声，林雪芝蓦然想起还要补习陆子明的英语，急忙振作起来，收拾好东西离开了教室。

　　“雪芝姐，今天你怎么来晚了？”陆子明看到林雪芝松了一口气问道。

　　林雪芝疲惫的摆了摆说叹息一声说道：“别说了。我们开始上课吧！”

　　看着林雪芝精神不振的表情，陆子明哦了一声，说道：“雪芝姐，你昨天叫我的英文字母还有发音，我觉得自己掌握的差不多了，不如我念给你听听？”

　　林雪芝说道：“好啊，来吧！”

　　陆子明于是将二十六个英文字母从头默写了一遍，随后一个一个的念起了音标。

　　只听陆子明念了几个，林雪芝就有些惊讶了。那标准的发音，每一个都标准到了极点，后来，林雪芝更为惊讶的发现，陆子明的发音不仅仅是标准那么简单，音调音色更是一绝。闭上眼睛倾听，坐在你对面的好像不是一个英语初学者，而是一个英国电视主播似的。尤其是陆子明再发翘舌音的时候，音线总会在空中带出一个优美的弧线，而这弧线落进林雪芝的耳朵里，总能让她不由自主的心头一跳。

　　“雪芝姐，您看我念的还行吗？”陆子明有些紧张的问道。

　　林雪芝咳嗽了一声，说道：“你……你再念一遍！”

　　陆子明还以为自己刚才念的不好，急忙又认真的重头再念了这一遍，这一遍比起上次来又动听了许多。林雪芝的眉头一点点儿的皱了起来，这让陆子明的心也跟着一点点儿的提了起来。

　　“子明，你确定你的发音是跟我学的？”林雪芝喃喃的问了一句。

　　陆子明心头咯噔了一下，满是羞愧的说道：“雪芝姐，我念的是不是特难听？我……我也不知道怎么搞的，总是念不好……”

　　林雪芝心头一怔，急忙说道：“不不，你不要误会！你念的非常标准，而且非常动听，比我的发音要优美多了，我才这样问。”

　　听了林雪芝真挚的赞美，陆子明心神一振，眼睛里闪烁着亮光的看向林雪芝问道：“你说的都是真的，不是在故意骗我？”

　　林雪芝咯咯笑着说道：“那是当然！”

　　陆子明欢呼了一声问道：“那这么说来，我是能学好英语的是不是？”

　　林雪芝点点头道：“那是当然了！我还从来都没有见到像你这样对语言有着如此之好的天赋的人。只用一天的时间就熟记了每一个音标的发音。照你这样学下去，用不了多久你就能有一口流利而且动听的英语了！”

　　陆子明大为振奋，在高一十八班他那饱受打击的自信终于得以恢复，信心空前的高涨起来！随后，林雪芝开始教他一些简单的单词和语法。陆子明学的很快很起劲儿，可是林雪芝却好像是有些提不起精神来，老是走神儿。

　　看到林雪芝的心似乎并不在这里，陆子明眉头轻轻一皱，将课本儿合了起来。“恩？子明，你干嘛要收拾东西？今天的课还没结束呢？”林雪芝迷茫的看着子明问道。

　　子明微微一笑说道：“不。你已经累了，今天就到此为止吧。”

　　听了陆子明的话，林雪芝的脸庞不由得一红，呢喃着说道：“子明，我刚才老是走神儿，你是不是在怪我？”

　　陆子明急忙说道：“没有没有，怎么会呢？不过我很好奇，到底是什么事儿竟然让你这么烦恼，能说给我听听吗？”

　　林雪芝长长的叹息了一声说道：“也没什么，只是今天我们老师布置了一个堪称变态的作业，我现在正发愁呢！”

　　“哦？到底是什么作业？”陆子明倍感好奇的问道。

　　林雪芝张了张嘴，随后还是摇了摇头说道：“算了算了，跟你说了也是白搭。我还是自己继续发愁吧！”

　　看到林雪芝那小嘴微抿，眉头微皱的模样，陆子明笑道：“英语我虽然不在行，但是其他的我却还是能帮的上忙的哦。雪芝姐，你先说说是什么作业，然后才能知道我能不能帮的上忙啊。”

　　林雪芝想了想说道：“好吧，跟你诉诉苦，我的心里也许会好过些。”轻吁了一口气，林雪芝将她们老师布置的那个作业告诉了陆子明。

　　陆子明听了先是愣了一愣，随后呵呵的笑了起来。

　　林雪芝的眉头一皱，有些不满的说道：“人家愁都愁死了，你还笑的出来？”

　　陆子明忍住笑说道：“我不是在笑你，我是在笑你们的老师。中国的道家思想，博大精深，千变万化，其思想涉及到整个社会的方方面面，岂是一千个字所能概括的尽的？你们老师布置下这样一个题目，无疑是显露出他对道家思想的无知！”

　　听了陆子明的话，林雪芝笑道：“你说的一点儿也没错，他是个老外，哪儿能理解得了道家思想？不过这个题目也真是够毒的，我到现在还发愁呢！”

　　陆子明皱了皱眉头说道：“既然你们老师根本就不懂道家思想，你也不必真的像他所说的那样将道家思想面面俱到的概括起来，何不从中选取一个截面，加以论述？”

　　听了陆子明的话，林雪芝的眼前不由得一亮说道：“对啊，我怎么就没想到？反正他也不懂，就算是摆明了糊弄他，他也看不出来。”林雪芝还没高兴多久，就不由得由皱起了眉头，愁容满面的说道：“可是对道家思想我了解的也很少，让我从中选取一个截面，说起来容易做起来就难了！”

　　陆子明摇了摇头说道：“我对道家的思想倒是熟悉的。只是可惜我的英文太差，否则我就能帮上你了！”

　　林雪芝白了陆子明一眼，幽幽的说道：“你一个小屁孩儿，才多大的年纪，就敢妄言自己精通道家思想？要是被别人听去了，非要笑掉大牙不可！”

　　看到林雪芝不信自己的话，陆子明也不和她辩驳，只是缓缓的说道：“道家思想以‘道’说明宇宙万物的本质、本源、构成和变化。认为天道无为，万物自然化生，否认上帝鬼神主宰一切，主张道法自然，顺其自然，提倡清静无为，守雌守柔，以柔克刚……”

　　陆子明的声音清凉，语调淡然。将道家的理论，宛如流水似的一一讲述了出来。那些深奥的道理到了他的嘴里，一下子就变的简单清浅了许多。一个又一个饱含着哲理，引人深思的道家小故事，在陆子明讲来竟然是那样的有趣。其中间或搀杂着老子的“金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功成身退，天之道”，庄子的“不乐寿，不哀夭，不荣通，不丑穷”的名言妙句，每每会让人受到莫大的触动。

　　听着陆子明的侃侃而谈，林雪芝不由得被他给深深的吸引住了，同时陆子明的博学也大大的超乎了她的意料之外。道家的理论被陆子明信手拈来，随意拆解，总是显得那样的恰当，丝毫也没有牵强附会之嫌。林雪芝忽然发现陆子明只说他“熟悉”道家思想，实在是谦虚了。那许多新奇的见解，让她这个对道家思想并不感冒的门外汗也会忍不住拍手叫好，从内心深处产生一种深以为然的感悟。

　　说了半天，陆子明没有要停下的意思，林雪芝更没有叫停的意思。无论是言者还是听者，此时都不由得陷入了对道家思想的痴迷之中，就好像是陷入了一个巨大的旋涡，无法自拔。不知不觉的窗外已经完全笼罩在了一片夜幕之中，大街两旁的霓虹灯已经开始闪烁，热闹了一天的城市迎来了更加热闹的夜生活。

　　迷人的道家思想还是没有战胜口渴，陆子明终于停了下来。

　　林雪芝缓缓的回过神儿来，恍然发现已经入夜了，心里暗叹了一声时间过的好快。林雪芝近乎于崇拜的看着眼前的陆子明，这个比他要小了好几岁的男生。她不知道该怎样来形容陆子明，天才？林雪芝始终觉得天才这个词是用来形容那些轻佻但是却有些小聪明的家伙，用到陆子明的身上并不合适。陆子明的沉稳，淡然，在他讲述道家的理论时发挥到了极至，让林雪芝不由得怀疑，当年的老子也许和现在的陆子明是有着同样的心境的。

　　“真是太美妙了！我从来都没想过，无聊的哲学竟然也会如此的有趣！”林雪芝喃喃的对陆子明说道。

　　陆子明轻摇了摇头说道：“哲学是一门充满了智慧的学问，它从来就不无聊，当你深深的被它吸引住了的时候，你会明白我所说的都是真的！”

　　林雪芝咯咯的笑道：“不管怎么样，现在我的作业终于有了着落了，咯咯……”

　　陆子明皱了皱眉头说道：“我说过了我英语太差，根本就没办法帮你……”

　　林雪芝娇笑一声说道：“有时候看你挺聪明的，有时候看你却又挺笨的。你英语不好，我的英语好啊！我们来个强强联合，你先写成中文，然后我再翻译成英文不就可以了？”

　　陆子明微微一笑说道：“那好吧！看在你教我英语尽心尽力的份儿上，我就帮你一把！”说完拿过纸笔，略一沉吟，立即运笔如飞的写了起来。墨水透过笔尖在白纸上留下了一个又一个铁画银钩，力透纸背，龙飞凤舞的文字。林雪芝的心头再次受到了震动，看向陆子明的目光也越发的明亮起来，不知不觉中已经被陆子明的才华横溢所倾倒，折服。


第一百四十章 酒后

　　不消片刻，一篇洋洋洒洒的千言短文就出现在了雪白的纸上。“好了，看看写的怎么样？”陆子明笑眯眯的说道。

　　林雪芝撇撇嘴说道：“看你字写的不错，不知道这内容怎么样。”说着拿过短文，轻启朱唇，小心的吟诵起来。这一吟诵，林雪芝立即体会到了这篇短文的不凡之处。且不说其中所涉及到的道家思想，句句都切中了道家的本质，极其的精到，就说这流畅的表述，精准的措词，堪称讲究的用韵就让林雪芝不知不觉的，深深的喜欢上了它。轻轻诵来，朗朗上口，直入心扉。

　　林雪芝一口气读了三遍，方才停了下来，惊讶的看向陆子明说道：“真是没想到，你不但对道家的思想理解的深刻，就连这文采也是出奇的好。”

　　陆子明苦笑了一声说道：“你不要以为我英语差就什么都差！我还是有些长处的，呵呵……”

　　林雪芝皱着眉头，流露出了一副为难的样子。

　　陆子明有些奇怪的问道：“短文我已经给你写好了，而且你看了之后也满意了，为什么还是一副愁眉苦脸的模样？”

　　林雪芝看着他道：“这么好的一篇短文，我在想怎样翻译成英文才能让它依旧精彩。这真是太难了！”

　　陆子明沉吟了一番说道：“哲学就是讲述道理，而讲道理就要言简意赅，越浅显，越容易让别人听的懂就越好！所以，我觉得你在翻译的时候，大可直截了当，不必过于粉饰。当一个道理用最朴实的话讲述出来的时候，它往往是最容易让人接受的！”

　　林雪芝苦笑了一声说道：“看来我是钻牛角尖儿了。不过，我还有一个小小的要求，子明，你可一定要答应我！”

　　陆子明笑了笑说道：“论文都帮你写了，我还有什么不能答应你的，你说吧！”

　　林雪芝嘻嘻一笑说道：“你看都这么晚了，我好饿……”

　　陆子明看了看墙上的表，果然已经不早了，急忙说道：“你看我，光顾着絮叨，都忘记时间了。你现在就开始翻译，我去给你做些好吃的！”听了陆子明的话，林雪芝的心中感觉到一种甜蜜的滋味，也许这就是传说中幸福的味道。

　　等到林雪芝将短文翻译好，陆子明也将饭菜准备好了。看着桌子上精致的菜肴，林雪芝急不可耐的搓了措手，有些惋惜的说道：“这么好的菜没有酒真是太可惜了。”说完眼巴巴的看向陆子明，陆子明的眉头一皱，说道：“女孩子还是少喝酒为好。”

　　林雪芝不依的说道：“就一点点也不行吗？”

　　陆子明无奈的摇了摇头说道：“范大哥那里好像有几瓶酒，我去拿来！”说完，到范雄奇的房间拿出了一瓶包装精美的红酒。

　　林雪芝虽然是一个小女生，但也是难得的识酒之人，一看到陆子明手里的红葡萄酒，眼睛里立即闪过一丝惊喜的光芒，一把夺过来叫道：“天那！果然是82年的波尔多葡萄酒，真是太棒了。”对于酒陆子明是一窍不通的，看林雪芝惊奇的模样，不由好奇的问道：“这酒很好吗？”

　　林雪芝白了他一眼说道：“那是当然了。我告诉你这波尔多红葡萄酒是法国乃至全世界都最为有名的葡萄酒品牌。尤其是这82年的更是极品中的极品！你知道吗，这红葡萄酒的品质是由葡萄的品质直接决定的。而葡萄的品质又与葡萄当年生长的雨水，气候有着莫大的关联。这82年的天气被认为是对葡萄生长最为有力的一年，所以82年生产的葡萄酒也被认为是最好的。我也只是听别人说过，也没有亲自品尝过，没想到我竟然会有这么好的运气！”

　　林雪芝一边絮叨着，一边利索的打开了瓶塞。一股清幽的香气立即透过瓶孔弥漫开来。陆子明闻了也不由得心神一振。找来两个玻璃杯，林雪芝将猩红若鲜血的葡萄酒满满的倒上，递给陆子明一杯说道：“那，这杯是你的，今天我们可真是幸运！”说完，拿起自己的一杯，轻轻的向嘴里倒去。血红的酒液顺一点点的消失在了林雪芝的那张嫣红的小嘴儿里。美酒入肚，林雪芝的脸上立即被染上了一道朝霞似的红晕，衬托着她雪白的肌肤，迷离沉醉的双眼，显得是那样的性感，妩媚。

　　林雪芝眼光流转，看着陆子明笑道：“你倒是喝呀，很好喝的！”听着林雪芝的催促，陆子明却是犯了愁。这酒的味道固然是好极，但是这颜色就让他有些不敢恭维，总会自觉不自觉的联想到别的东西。

　　林雪芝看到陆子明迟迟不肯喝，急声道：“快点儿喝，这酒要是在空气中暴露的时间长了，沾染了空气中的灰尘，味道是要大打折扣的！”

　　在林雪芝的一再催促下，陆子明终于闭眼小心翼翼的抿了一口。

　　香醇的葡萄酒在他的口腔里回旋萦绕，酸甜苦辣，各种味道杂糅在一起，形成了一种极为独特的味道。这味道是如此的绵长悠久，化成一道道电波从口腔一直席卷到他的全身，让人回味无穷。看到陆子明的神色由一开始的痛苦逐渐的转换为惬意和陶醉，林雪芝得意的笑着说道：“看吧，我没有骗你吧！”

　　陆子明急忙点了点头说道：“是的，这酒真的很好喝！”说完，又抿了一口。

　　就着陆子明烹调的精致小菜，两人喝的很是惬意，不一会儿的工夫，一整瓶的葡萄酒就进了两人的肚子。陆子明第一次接触这洋酒，抵抗力自然要差一些，此时已经有些醉了。按理说林雪芝是一个识酒之人，酒量应该可以。可实际根本就不是那么一回事儿。此时比陆子明醉的还要厉害些，醉眼惺忪的连坐都有些坐不稳了。

　　喝醉了的林雪芝展现出了惊人的女性诱惑，也许是因为酒精灼烧着血液，林雪芝觉得有些热的缘故，此时罗衣轻解，露出了一大片丰满的雪白，映衬着黑色的文胸，相信任何一个正常的男人看了都会忍不住血脉贲张，五内如焚。

　　“子明，来，我们再喝一杯！”林雪芝举着已经空了的酒杯，对陆子明呢喃着说道。

　　陆子明只觉得脑袋阵阵的晕眩，整个人就好像是要飘起来了似的，不由得陶醉在了这酒醉的美妙感觉中。

　　看到陆子明“不搭理”自己，林雪芝有些急了，摇摇晃晃的站了起来，蹒跚几步走到陆子明的身前，一手揽住了他的脖子，一手握着酒杯，一屁股坐进了陆子明的怀里。

　　来到餐厅，看到桌子上那空空如也的酒瓶，陆子明喃喃的嘀咕道：“这酒真是太厉害了，以后还是少喝点儿为妙！”坐在椅子上，透过窗户看着外面黑漆漆的夜空。陆子明的眼前逐渐的浮现出了蓝芯的靓影。思念如洪水猛兽般的袭来，刹那间将他整个淹没。不知不觉的眼泪涌入了眼眶，陆子明满是忧伤的轻声说道：“蓝芯，我好想你……”伴随着深深的思念和浓浓的爱意，陆子明靠在椅子上睡着了……

　　清晨，林雪芝脑袋有些发涨的睁开了眼睛。对于昨天晚上的事，她显然是已经不记得了，在床上呆做了片刻后，她认出自己所在的地方正是陆子明的房间。想到自己竟然在一个不是很熟悉的男孩子家留宿，林雪芝的脸上不由得有些发烧。好在看到身上衣着完好，没有出什么洋相，心里才稍稍的松了一口气。


第一百四十一章 情意绵绵

　　打开房门走出房间，林雪芝一眼就看到了靠在椅子上，沉睡中的陆子明。芳心不由得颤了一颤。向陆子明轻轻的走了过去，此时的陆子明脸上满是尚未干涸的泪痕，眉头紧紧的皱在一起，浑身上下都被一种浓的化不开的忧郁所包裹着，看起来让人好不心疼。

　　林雪芝呆呆的注视着子明，这一刻她好像走进子明的心扉，看看他在为什么而哭泣。看着看着，林雪芝的眼睛忽然一亮，在陆子明的脸上她发现了数片口红的印痕。林雪芝差点儿惊叫了起来，急忙找到镜子，这一招，果然发现她嘴唇上的口红几乎被擦拭干净了。

　　林雪芝不由得呆住了，自己的口红怎么会跑到子明的脸上去？昨晚酒醉后那满是香艳的镜头开始忽闪忽闪的从她的脑海中掠过，林雪芝脸立即好像是着火了似的，变的一片通红，心中的羞愧如洪流一般的将她整个人淹没，林雪芝直想找个地缝钻进去，就此一辈子不再见人。随着那羞人的记忆被一点点的唤醒，连贯起来，林雪芝的心中忽然冒出了一个几乎让她崩溃的结论，她昨天晚上竟然差点儿强奸了陆子明。

　　就在林雪芝为这个结论抓狂的时候，陆子明幽幽的醒转了过来，看到林雪芝站在自己面前神色古怪的发呆，子明皱了皱眉头问道：“你起来了怎么也不叫醒我？”子明的话把林雪芝吓了一跳，林雪芝不受控制的大声叫了起来，尖锐的喊声直把陆子明给吓了一跳。一把将她按在椅子上，捂住她的嘴说道：“你疯了吗？”林雪芝瞪着可爱的大眼睛，一边死死的瞪着陆子明，一边一口狠狠的咬在了陆子明的手掌上。骤然而来的剧痛，让陆子明忍不住发出了一声悲呼，怒喝道：“你属狗的吗？”

　　看到陆子明神色痛苦的甩着被咬痛的手，林雪芝的心头不由得又涌起一丝歉意，想想昨天晚上明明是自己不对，轻薄了人家，如果不是子明心怀坦荡，紧急关头刹住了车，还不知道会发生什么事儿呢。现在又不讲理的咬了人家，怎么说都是她不应该。林雪芝不敢看子明，低头喃喃的问道：“疼……疼吗？”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“你咬自己一口，看看疼不疼！”

　　“咬就咬！”陆子明本是一句气话，没想到林雪芝竟然当了真，咔嚓就在自己的手上咬了一口，手掌上立即渗出了一丝鲜血。

　　陆子明都看傻了，急忙拉过林雪芝的手，一边轻柔的吹着气，一边责备的说道：“你这是干嘛，我只不过是跟你开玩笑，你还真咬自己啊？”想起昨天晚上自己干的好事，林雪芝再也忍不住“哇”的一声哭了起来。

　　她一哭，陆子明还以为她是疼的，急忙满含柔情的说道：“别哭别哭，很快就不痛了，我给你吹吹！”看到陆子明焦急的神色，看着他温柔的生怕弄疼自己的动作，林雪芝的芳心不由得一甜。

　　“还疼吗？”陆子明找来洁白的纱布，小心翼翼的将林雪芝的手包了起来，随后关切的问道。

　　林雪芝摇了摇头，轻声说道：“不疼了。”

　　陆子明忍不住皱起了眉头说道：“你还大学生呢，没想到也这么爱胡闹。让你咬你就咬，你怎么这么听话啊……”陆子明比林雪芝要小上好几岁，可是此时两人的年龄好像是调了个个儿。耳边听着子明满含着关切，宛如大哥哥般的责怪，林雪芝的心里暖洋洋的舒适。

　　眼眸流转间，林雪芝隐约看到一滴鲜红色的东西从陆子明的手上滑落了下来，心中一颤，急忙定睛看去，这一看林雪芝的眼眶不由得湿润了起来。陆子明的那只被她咬过的手，因为没有及时的进行过处理，此时鲜血已经顺着她留下的牙龈渗透出来，一直滴到了地上。可是此时的子明却将全部的注意力都放在了她的身上，似乎根本就没感觉到自己的伤口正在流血。“你怎么了？又哪儿不舒服了？”陆子明看到林雪芝又处于发呆中，隐隐的还有要哭出来的意思，不由得皱了皱眉头问道。

　　林雪芝指了指陆子明的伤口，颤声说道：“你……你在流血。”

　　陆子明只是无所谓的瞥了一眼，然后随意的抽出一张纸抽将血擦拭干净，淡淡的说道：“哦，没事儿，小意思！”

　　“小意思？……”林雪芝不由得细细品味着陆子明的这句话来。想起看到自己受伤时，陆子明的那种紧张，仿佛天要塌下来了似的，林雪芝终于忍不住对子明说道：“子明，对不起！”

　　陆子明愣了愣，急忙说道：“没事儿，我小时候每天都要受伤，这好长时间不受伤，我还觉得不习惯呢！呵呵……”陆子明憨厚的搔着头发说道。

　　看着陆子明那憨憨的逗人表情，林雪芝噗嗤的笑了一声，一伸手说道：“拿来！”

　　陆子明迷惑的问道：“什么？”

　　林雪芝道；“当然是手了！现在轮到我给你包扎了。”

　　陆子明摇着头说道：“不用，不用！这么点儿伤哪儿需要包扎啊，很快就会好的！”

　　林雪芝白了他一眼说道：“我受的伤比你的还轻一些，那你干嘛要给我包扎？”

　　“你……你是女孩子，当然比我们男生娇贵嘛。”陆子明憨笑着说道。

　　林雪芝听了一乐，咯咯的笑道：“真看不出来，你年纪不大，还挺会怜香惜玉的。快点儿，听话，把手给我，再不包扎会感染的！”

　　陆子明最终还没拗过林雪芝，将手递给了她。

　　林雪芝一边仔细的为子明清理着伤口，一边满是愧疚的问道：“我下嘴有点儿狠了，是不是很疼？”

　　陆子明摇了摇头说道：“不疼，一点儿也不疼。不过，我听别人说，被咬了最好去打一针狂犬疫苗……”

　　林雪芝啧了一声说道：“笨蛋，只有被狗咬了，才需要打狂犬疫苗……哈，你是在拐着弯儿的骂我对不对？”

　　林雪芝反应过来，故作嗔怒的瞪着陆子明问道。

　　陆子明强忍着笑说道：“没有，没有，我只是随便问问！”

　　林雪芝哼了一声说道：“你最好没有，否则我不会放过你！”

　　林雪芝想要捏子明一下，可是最终还是没有舍得下手。

　　顿了顿，林雪芝好奇的问道：“子明，你爸爸妈妈呢，我怎么从来都没有见过他们？他们不住在这里？”

　　陆子明的神色中掠过一丝黯然，语气悲伤的说道；“是啊，他们不住在这里。”“那他们住在哪里？把你一个人放出来，他们能放心吗？”林雪芝没有体会到陆子明的心情，茫然的问道。陆子明有些苦涩的说道：“他们住在哪里？这个问题我也好想知道答案。”这次林雪芝听懂了，吃惊的抬头看向陆子明，从陆子明的眼睛深处，她发现了一丝丝浓浓的悲伤。心中不由得一震，脑海中闪过陆子明的那张泪痕未干的脸，立即意识到自己问了不该问的问题，急忙说道：“子明，对不起，我不是故意的……”

　　陆子明坦然的摇了摇头说道：“没关系，已经这么长时间了，我就习惯了！”林雪芝心中开始同情起子明的身世来，看向子明的目光更是多了几分柔情。为了调节两人之间沉闷的气氛，林雪芝振声说道：“子明，你今天就可以去上学了，到时候肯定会认识很多新同学，新朋友，怎么样，你开心吗？”陆子明在高一十八班的日子并不是很开心，有了前车之鉴，他并没有表现出多么的开心，只是随意的点了点头。

　　“对了，子明，你要去哪所高中上学？一直都没听你说起过。”林雪芝好奇的问道。

　　陆子明回答道：“清华附中，就在清华大学的里面。”

　　“清华附中！？”林雪芝不由得喊了起来，显得很是吃惊。

　　陆子明满是奇怪的看着她问道：“雪芝姐，你这是怎么了？”

　　林雪芝喃喃的说道：“没……没什么，只是……只是我觉得太巧了！”

　　林雪芝的话让陆子明更加的不明白了，说道：“巧？”

　　林雪芝急忙说道：“你大概不知道，我弟弟他也在清华附中念书，而且现在也是高三，搞不好，你们两个会分到一个班级去呢！”

　　“你……你有弟弟？”陆子明有些吃惊的看着她问道。林雪芝脸上酝酿起一抹充满着疼爱的苦笑说道：“有，他叫林一飞。不过你要是真的遇到了他，你还是离他远一点儿好。”

　　“啊？为什么？”陆子明满是不解的看着林雪芝。

　　林雪芝苦笑一声说道：“因为他绝对是一个危险分子！离他太近，你会受伤的！”

　　陆子明吃惊的看着林雪芝问道：“你怎么可以这样说你的弟弟？”

　　林雪芝耸了耸肩膀，说道：“事实如此，我也没有办法啊！”

　　听林雪芝这么一说，陆子明倒是对这个林一飞产生了莫大的好奇。

　　“子明，有句话我不知道该怎样跟你说……”林雪芝面色凝重的对陆子明说道。

　　陆子明微微一笑，一本正经的说道：“我现在英语还烂的很，你就先用汉语跟我说吧！”

　　林雪芝被陆子明的话逗的一乐，有些嗔怒的说道：“子明，我是在跟你说真的，不是在和你开玩笑！”

　　陆子明苦笑了一声说道：“我也没在和你开玩笑啊。雪芝姐，你对我还有什么该说不该说的？有话直说就是！”

　　林雪芝点了点头，幽幽的说道：“其实我不知道你进入清华附中学习，对你究竟是好事还是坏事。进了清华附中就意味着一只脚踏进了清华大学，这是没错，可是清华附中里的学生，不是富豪的公子，就是高官的千金，里面的每一个学生都是有背景的。显赫的家庭背景让这些孩子从小就眼高于顶，谁都不放在眼里。你无父无母，在他们当中就是个异类，很可能会受到他们的欺负，我真的有些为你担心！”

　　听了林雪芝的话，陆子明皱了皱眉头，朗声说道：“我虽然没有什么背景，但是我却有骨气。我固然不会去欺负别人，但是谁要是想要欺负我，也没那么容易！雪芝姐，谢谢你对我的关心！”

　　看着陆子明身上绽露出来的那种高傲的，不容侵犯的威严与气势，如果林雪芝知道陆子明不会骗自己，她绝对不会相信陆子明竟然是一个毫无家庭背景的“野孩子”。即便是那些豪门贵族家的少爷恐怕也不会有他这样的威势。

　　不过林雪芝还是不怎么放心，沉吟了片刻，林雪芝的眼睛忽然一亮说道：“有了！我回去跟我那个死老弟说，以后在学校里，就由他罩着你。谁要是敢欺负你，你就跟他说。那个家伙学习不行，打架倒是一流！”

　　陆子明笑了笑，知道要是自己不答应下来，林雪芝永远都不会放心的，于是说道：“那好吧！以后我就全仰仗雪芝姐的弟弟保护啦。”

　　林雪芝笑着说道：“放心！保证你不会吃亏！”

　　陆子明看到手已经包的差不多了，站起身来道：“雪芝姐，你等着，我去做早餐，吃完之后我们一起去上学！”

　　林雪芝抬头一看墙上的石英钟说道：“不了，趁着我那弟弟还没有起床，我得抓紧时间把你的事情交代给他。所以就先走一步了！”说完，林雪芝火急火燎的跑了出去，看着她急匆匆的背影，陆子明不由得苦笑了一声，嘀咕道：“什么时候我都沦落到需要别人来保护了？呵呵……林一飞，雪芝姐说你是一个危险人物，我倒要看看你到底有多危险！”一边嘀咕着，陆子明一边走进厨房，忙活起自己的早餐来。


第一百四十二章 林一飞

　　在距离清华大学不远的地方，有一片高级住宅区。这里环境清幽，风景如画。散落在其中的别墅，栋栋都不相同，每一栋都有其精妙之处。像如此这般的小区，在全北京的范围内，也只不过两处而已。只有真正的有钱人或者是权贵才能入住进这样的小区。跨过门卫森严的大门，一路进来，到处都停满了名贵的车辆。好比是一个豪华的车展，通用，福特，本田等世界名牌轿车在这里是一应俱全。停在那里骄傲的宣示着它主人的显赫身份。

　　“林小姐，您回来啦！”小区保安看到林雪芝立即恭敬的问候道。

　　林雪芝有礼貌的冲他点了点头，随后快步向家里跑去。昨天一夜未归，她心中有些担心，有些不知道该怎么向父母交代。匆匆打开门，还没等走进去，林雪芝立即感受到了家里的气氛有些不对，心里不由得打了个突突。在客厅的正中的沙发上，一个中年男人面色威严的端坐在那里，眼睛一眨不眨的瞪着低头走进来的林雪芝，这个中年人正是林雪芝的父亲林天伦。那不怒而威的架势，一看就是一个习惯了高高在上的人物。

　　在旁边的沙发上，一个高贵端庄的妇人，神色中既有责怪又有担忧，她是林雪芝的母亲宁珊。看到两人同时将目光锁定在自己的身上，林雪芝讪讪的笑道：“爸，妈，你们……你们起的可真早啊……”

　　“起的早？他们昨天晚上可是一整夜都没睡！”伴随着一把吊儿郎当的声音响起，林一飞嘴里叼着一片面包从餐厅里走了进来。

　　林一飞今年不到十七岁，但是看上去却至少有一米八还要高些。也许是因为经常锻炼的缘故，林一飞的身体很是强壮，再搭配上英俊硬朗的脸庞，很有一股子少年英豪的气概。只是他的眼睛里透露出来的些许玩世不恭，显示着他终究还是一个没有完全成熟的孩子。

　　“吃完了吗？吃完了赶紧滚去上学！”林天伦眉头一簇，沉声说道。那威严的嗓音让林一飞的脸上不由自主的流露出一丝惧意，吐了吐舌头要退出去。

　　林雪芝急忙悄悄的对他说道：“等我一会儿，有话要跟你说。”

　　林一飞看了林雪芝一眼，随后回到了餐厅里。

　　林雪芝咯咯一笑对林天伦和宁珊说道：“爸，妈，昨天晚上我……我去心怡家睡了……”

　　“是吗？那心怡昨天晚上为什么打电话到家里问你的下落？”林天伦眉头皱着问道。

　　林雪芝心中一哆嗦，暗道：“完了，完了……”

　　宁珊急声说道：“雪芝啊，你这是怎么了？以前你从来都不会对我们撒谎的，你知道昨天晚上我们有多担心你吗？”

　　林雪芝走过来，抱着宁珊的肩膀说道：“妈，我都长这么大了，你们不用担心我，我会照顾好自己的！”

　　“照顾好自己？你一个小姑娘不知道世道险恶，万一要是有个三长两短，你后悔都来不及！”林天伦忍不住沉声说道。

　　林雪芝撒娇似的笑道：“我有一个这么了不起的老爸，谁敢拿我怎么样啊？你说是吗，亲爱的老爸？”

　　林天伦满眼疼爱，无奈的瞪了她一眼说道：“你真不知道天高地厚，这诺大的一个北京城，比你老爸厉害的人多了去了！”

　　林雪芝一本正经的看着林天伦说道：“不，在我的心里，我的老爸是最厉害的！”

　　林雪芝的话让林天伦的脸再也板不出了，阴霾散去见晴天，林天伦的脸上终于露出了笑容，林雪芝不由得长吐了一口气。

　　林天伦问道：“你不要以为你说几句漂亮话儿，这事儿就算是过去了。我问你，昨天晚上你到底在哪儿睡的？”想起昨天自己做的荒唐事，林雪芝的脸上不由得露出了一片粉红色的红晕。这异样的红晕落在林天伦的夫妇眼里，立即就引起两人的警觉。

　　宁珊试探似的问道：“雪芝，你……是不是有男朋友了？”

　　林雪芝急忙摇头说道：“没……没有啦！”

　　林雪芝的神情越发的让两人怀疑了，林天伦咳嗽了一声说道：“雪芝，你的年纪也不小了，我们并不反对你交男朋友。我们只是希望你有了男朋友之后，能提早带给我们看看，让我们也好替你把把关，并没有别的意思……”

　　“哎呀，真的没有啦！我……我还有事，不理你们了！”说完，逃也似的钻进了餐厅。看到林雪芝仓皇而逃，林天伦幽幽的看了宁珊一眼嘀咕了一句道：“有古怪！”

　　……

　　餐厅里，林一飞抬头看着林雪芝眼带促狭的问道：“姐，你可一直都是好孩子，夜不归宿的事情可不像是你能做来的哦。”

　　林雪芝皱了皱眉头，瞪了他一眼说道：“闭嘴！这个你管不着！你要是不想让爸爸知道你在学校里干的那些好事儿，抽了你的筋的话，你就不准挖苦我！”

　　林一飞无奈的叹息了一声，说道：“算了算了，谁让我的把柄落在了你的手里。说吧，这次是准备让我跳火坑还是上刀山啊！”

　　看到林一飞做出一副狼牙山五壮士似的悲壮表情，林雪芝忍不住笑骂道：“臭小子，没你想像中的那么严重！我只是想让你帮我保护一个人！”

　　林一飞一下子来兴致，笑眯眯的对林雪芝说道：“你的男朋友？”

　　林雪芝白了他一眼说道：“你少胡说！他比你还要小上一岁呢。”

　　林一飞长长的噢了一声说道：“那就是你的私生子？”

　　林雪芝听了大羞，抓起桌上的面包片就砸了过去，林一飞机敏的躲了过去，看到林雪芝这次抓起了牛奶杯，林一飞的脸立即垮了下来，急忙说道：“别，别！姐，我知错了，我以后再也不敢胡说八道了！”

　　林雪芝狠狠的瞪了他一眼说道：“以后你要是再敢跟我胡咧咧，我非把你的嘴给你撕烂了不可。在学校里，你的同学都怕你，我可不怕！”

　　林一飞苦笑连连的说道：“那是那是。”

　　林雪芝瞪了他一眼说道：“你给我听好了，今天会有一个插班生插到清华附中的高三分部。你也知道你们那里都是些什么人，我怕到时候他会被人欺负，你给我罩着他，听到了没？他要是受到一点儿欺负，我就在你的身上加倍讨还！”

　　林一飞苦笑了一声嘀咕道：“还说不是你的私生子，我这个亲弟弟都不如他……”

　　“你在嘀咕什么？”林雪芝脸上凝霜的瞪着林一飞问道。

　　林一飞讪笑了一声说道：“没……没什么，我是说我一定认真的按姐姐的吩咐去做，请姐姐放心！”

　　林雪芝喃喃的说道：“这还差不多！当然，你要是帮了我，我也不会亏待你，你做的那些事儿，短时间内，爸妈是不会知道了。”

　　林一飞急忙点了点头说道：“那就多谢姐姐仗义啦！”

　　林雪芝听了直皱眉头的说道：“一飞，我看你以后还是离你那帮狐朋狗友们远点儿吧，瞧你现在一张嘴就是一口江湖匪气，听着真是别扭。”

　　林一飞说道：“姐，这你就不懂了。我如果不成天和他们在一起，你还会让我来罩着那个家伙吗？对了，那个家伙叫什么名字？”

　　林雪芝有些不满的说道：“别那个家伙，那个家伙的叫好不好。人家有名字，叫陆子明！”

　　林一飞一听这个名字，眉头不由得皱了起来。

　　林雪芝看到林一飞表情怪异，问道：“你怎么了？”

　　林一飞喃喃的说道：“陆子明？这个名字我好像在哪儿听过似的，怪耳熟的……”

　　想了一会儿，林一飞还是一脸的迷茫，林雪芝白了他一眼说道：“你的记性一直都这么差，等你想起来再说吧。”

　　林一飞点了点头说道：“这还不都怪你！爸妈把聪明都遗传给你了，到我这儿，没变成白痴我就已经够知足的了！”

　　听了林一飞阴阳怪气儿的抱怨，林雪芝忍不住咯咯的笑了起来。笑道：“就你嘴贫！”

　　林一飞摆了摆手说道：“姐，我上学去了，你慢慢儿吃！”

　　林一飞抓起书包要走，林雪芝喊了一声“等等！”

　　林一飞不解的看向林雪芝问道：“姐，你有事儿吗？”

　　林雪芝点了点头，指了指他鼓囊囊的书包说道：“你书包里装的什么？看样子，不会是课本儿吧！”

　　林一飞急忙将书包藏在了身后，尴尬的笑着说道：“姐，您……您就别管了。我上学快要迟到了……”

　　林雪芝看到林一飞眼神流转的想要跑，急忙起身挡在了他的面前，不由分说的夺过了他的书包，打开书包一看，在林一飞的书包里静静的躺着一把双截棍。

　　林雪芝满脸严肃的看向林一飞问道：“这是怎么回事儿？”

　　林一飞搔了搔头，说道：“没事儿，我用来锻炼身体的……”

　　“锻炼身体？有用双截棍锻炼身体的吗？跟姐说实话，你是不是要去打架！”林雪芝放低声音问道。

　　林一飞嘿嘿的笑了笑说道：“怎么会呢，你看我这么乖，怎么会去打架呢，呵呵！”

　　林雪芝的眼睛一瞪，拿出了姐姐的威严，娇声喝道：“你再说？是不是要我把爸爸喊来，让他亲自问问你啊？”

　　“别，别！姐，千万别，你这不是要让我死吗？”林一飞的脸色蓦然大变，苦笑连连的对林雪芝央求道。

　　林雪芝的眉头一皱，说道：“既然不想让爸爸知道，那你就老实交代，带双截棍做什么用？”

　　林一飞喃喃的说道：“前几天，我们有一个兄弟在社会上被一群人给打了。对方出手好重，我那兄弟的肋骨断了好几根儿，现在还躺在床上站不起来。你说，我兄弟受了这样的欺负，我这个做大哥的，怎么能不替他讨回个公道，否则以后我还怎么做这个大哥？”

　　林雪芝啧了一声说道：“小飞，你以为你是李小龙吗？社会上的人你也敢打，你就不怕也和你的那个兄弟一样，躺在床上趴不起来？不行，我绝不能让你去！”

　　“姐！你一直都是我的好姐姐，我做什么你都支持我。这次也不例外对不对？再说，你看看我这一身的肌肉，不是那么好欺负的！”林一飞央求的对林雪芝说道。

　　“不行！我不让你去！”林雪芝倔强的说道。

　　林一飞皱了皱眉头，道：“好吧，既然姐不让我去，那我就不去好了。这双截棍我也不带了。”说着林一飞将双截棍掏出来放在桌子上说道。

　　林雪芝这才满意的点了点头说道：“这还差不多！时间不早了，快点儿上学去吧。记住，别忘了我交代你的事情！”

　　林一飞摆摆手说道：“放心吧姐，我忘不了！”

　　走出家门，林一飞从腰里掏出了一把双截棍，随意的挥舞了几下，满是得意的嘀咕道：“我的傻姐姐，你想要跟我斗，还要多修炼几年才行！嘿嘿……”说完，将双截棍往书包里一塞，哼着歌儿，吊儿郎当的向学校里走去。


第一百四十三章 美女与美女的比武

　　吃完早饭，陆子明将书包收拾好，心里不由得有些激动，期待着在新的学校，面对新的同学会有一种全新的令他兴奋的感觉。

　　陆子明刚要出门，范雄奇却急匆匆的从外面走了进来。

　　在陆子明的眼里，范雄奇的行踪很是诡异，夜不归宿是他的家常便饭，慢慢的陆子明也就习惯了。看到范雄奇从外面回来，陆子明不以为意的随口说道：“范大哥，你回来啦！”

　　范雄奇笑眯眯的点了点头，看到陆子明背着书包，呵呵的一笑说道：“怎么，你都已经准备好了？”

　　陆子明笑着点了点头。

　　范雄奇说道：“那好！我这就送你去。清华校园的这片大泽里，游进了你这条蛟龙，我真的很期待，会有什么精彩的故事发生！呵呵……”

　　紫依兰又在学校了找了一天，还是没有找到子明的身影，紫依兰心中有些受不了。越是见不到陆子明的人，她就越是渴望见到他。今天紫依兰索性起了个大早儿，站在清华大学的门口宛如门神似的盯着进出学校的行人，虽然说紫依兰长的漂亮，但是被一个美女宛如仇人似的目光盯着，放在谁身上也受不了。

　　“陆子明，你这个小混蛋！让我找的好辛苦！你不是喜欢躲吗，好，你就给我躲，要是让我找到你，看我怎么收拾你！”紫依兰咬牙切齿的嘀咕着。

　　“是你？”就在紫依兰幻想着将陆子明踩在地上，然后踏上一万只脚，让他再也无法翻身的时候，一个清亮的声音从她的耳边响起。紫依兰寻声望去，这声音的主人正是空手道的美女社长雨田信子，只见她此时着一身雪白的运动服，将她曼妙修长的身体淋漓尽致的包裹了起来，因为运动，俊俏的脸蛋上红扑扑的布满了细密的汗珠，在朝阳的照射下，不时的放射出点点璀璨如钻石的星光。一双明亮的眸子里布满了惊喜。

　　紫依兰也认出了雨田信子，秀眉一皱，问道：“你找我有事吗？”

　　雨田信子眼睛一亮说道：“我想和你切磋一下武功。”

　　紫依兰想也没想的回绝道：“对不起，我没兴趣！”

　　“为什么？切磋武功可以取长补短，让我们两人的武功都进步，这难道不很好吗？”雨田信子实在是无法理解紫依兰的想法，娇声说道。

　　紫依兰淡淡的说道：“你说的也许有道理，但是我不需要通过和别人打架来增进武功。我真搞不明白，你们日本人到底是怎么会事儿，那么好斗！大家和平共处，这不是很好吗？”

　　雨田信子倔强的说道：“可是切磋武功并不等同于打架。”

　　紫依兰摆摆手说道：“在我看来没什么区别。”

　　雨田信子皱了皱眉头问道：“那你到底跟不跟我比武？”

　　紫依兰长长的秀发一甩很是干脆的说道：“不比！”

　　雨田信子嘻嘻一笑说道：“既然如此，那么……看招！”雨田信子樱唇一嘟，合身向紫依兰扑了上去。

　　紫依兰的眉头一皱，娇喝了一声说道：“你这人怎么这样啊？说了不比，你怎么还往上扑？”一边说着，紫依兰一边灵巧的躲避着雨田信子的攻击。

　　“我果然没看错，你就是一个高手！”看到紫依兰轻描淡写的就将自己的攻击化解掉了，雨田信子大为兴奋，咯咯的笑了几声，见猎心喜的又抢了上去。两个美丽女孩子的打斗立即引起了周围人的注意，不由自主的向这边涌了过来。

　　眼看着人有越聚越多的架势，紫依兰轻皱了一下眉头说道：“你不是要比武吗，跟我来！”说完，紫依兰的身体宛如一只花蝴蝶似的拔地而起，直接从众人的头上跃了过去。

　　雨田信子心中一喜，也展开身形，紧跟在紫依兰的身后跃出了人群。

　　两人一前一后，很快就消失在了众人的视线里。

　　来到一处偏僻的地方，紫依兰停住了身形，转身怒视着雨田信子娇声喝道：“你这个人到底是怎么回事儿？为什么一定要苦苦纠缠？”

　　雨田信子脖子一歪说道：“我只想和你比试比试，没有别的意思！”

　　紫依兰俏脸含威，凝声说道：“既然如此，那我就不客气了！”说毕，紫依兰目光凌厉的看向雨田信子，左脚轻踏出一步，右脚脚跟抬起，脚尖轻点地面，双臂自然的下垂在身体的两侧，内力瞬间游遍了她他的全身。

　　雨田信子见状，心中一振，女人的直觉告诉她，她这次是遇上了对手。

　　好战的雨田信子立即兴奋了起来，全身的血液就好像是在燃烧一般，将她的花容灼烧的布满了红晕。相互对视，谁也没有轻举妄动，彼此的气机却在不停的相互碰撞！

　　“哈！”雨田信子的耐性终究是差了一分，一声娇吼，左脚在地面狠狠的一跺，右脚如毒蛇般的探向了紫依兰的胸口。

　　紫依兰的秀梅微微一皱，不甘示弱的撩起了左腿，寸步不让的迎上了雨田信子的右腿。

　　“砰”的一声轻响，两人都被对方腿上的力道反弹，后退了几步，看起来是势均力敌。然而实际上紫依兰却是稍占上风。毕竟雨田信子擅长的是空手道，练的就是腿脚，而紫依兰擅长的却是剑法。紫依兰以自己短处占雨田信子的长处，却依然战了个不胜不败，已经足以说明问题了。

　　雨田信子轻皱着秀眉，刚才两人双腿互撞的地方，隐隐作痛。“你这么厉害，为什么却没有人知道你的存在？”

　　紫依兰冷声说道：“我不像你们那样喜欢张扬！”

　　“为了不张扬，你宁愿眼睁睁的看着中国武术社连续三年被打败？”雨田信子问道。

　　紫依兰有些不满的说道：“你到底是跟我比武的，还是来问问题的？”

　　雨田信子咯咯一笑说道：“那就先比武！”说完糅身扑了上去。空手道的精粹如流水般的从雨田信子的手上一一展现出来，年纪轻轻的，雨田信子已经掌握了空手道几乎所有的精髓，算的上是练武奇才了！

　　可是雨田信子虽强，紫依兰却丝毫也不输给她，面对雨田信子变化莫测的攻击，紫依兰虽然是守多攻少，但是每一次攻击都会给雨田信子带来不小的麻烦和震慑。让雨田信子始终不能放开手脚的抢攻，很是有些别扭。连连发动了几波攻击，雨田信子却未建寸功，心中不由得有些急躁。她一露出急躁的情绪，紫依兰立即捕捉到了战机，打法陡然硬朗了起来，双掌翻飞如彩蝶似的化守为攻。面对紫依兰的强攻，雨田信子措手不及，不由得一阵慌张，脚下步伐立即失去了节奏，身形有些不稳，紫依兰得势不饶人，双掌如鬼魅似的向着雨田信子的胸口拍去。

　　雨田信子忍不住惊呼了一声，眼见躲无可躲，身体猛的一晃，一阵白色的烟雾忽然冒了出来。

　　紫依兰心中一惊，想也没想的放弃了进攻，向后狂退，避开了那怪异的烟雾。烟雾散过之后，雨田信子却不见了踪影。紫依兰的目光满含着警惕的扫视着四周的一草一木，直觉告诉他雨田信子就躲在这附近。忽然，一阵尖锐的风声从她的脑后响起，紫依兰反应奇快，猛的向前一个翻滚，同时一个旋身扫荡腿，就势向后扫去。

　　“咯咯……”一阵清脆的笑声响起，紫依兰只觉得眼角儿处人影一晃，转过身来时，雨田信子的身影又消失了。

　　紫依兰的眉头皱了起来，对着四周说道：“难怪你这么厉害，原来你是日本的忍者！”

　　雨田信子的声音虚无缥缈的响了起来，幽幽的说道：“被你给猜中了。告诉你，我现在已经达到了中忍的级别，厉害着呢！”

　　紫依兰曾经听爷爷紫长空说起过。空手道，柔道只不过是日本武术系统的末梢，不值得一提。日本忍术才是日本武术的精华所在。经过日本人几百年的钻研，忍术发展到如今已经不容小觑了。在日本什么都要分个三六九等，这忍者也不例外。忍者总共分为五等，处于最底层的忍者被称为下忍。下忍是那些刚刚接受忍者训练的家伙，这些人武功很低，但是数量却很多。下忍的上面就是中忍，忍术有了些成就，还只不过是一些皮毛。数量也很多。再上面就是上忍。上忍的忍术修为就很高了，称的上是高手了。目前全日本的上忍也不过几百个而已。上忍的上面是特忍，能成为特忍必定是能全面使用金木水火土五行忍术，并且精通其中一到两行忍术的特级高手。人数稀少，全日本不足百人。

　　忍者的巅峰当之无愧的是神忍。神忍，顾名思义，就是忍术已经达到神一样境界的人。凡是能被称为神忍的，必定是金木水火土五行忍术全部精通，而且还能将其中任意两到三行忍术同时使用，混合攻击的超级高手。这在日本就好比是国宝，放眼看去，武藏，甲斐，越后，信浓，伊贺，甲贺，纪伊七大忍术流派里加起来也不过区区十人罢了。但是每一个拿出来那都是跺一跺脚，地动山摇的人物。

　　忍者之间等级森严，要想跨越一个等级所要经过的考验，绝对不是普通人所能想像的出来的。以雨田信子这么小的年纪，就能从下忍提升到中忍，那绝对是不简单的一件事情。

　　紫依兰的目光扫视了一周，没能发现雨田信子的踪迹，索性闭上了眼睛。将五感六识运用到了极点，虽然不能够将轻微风吹草动都感知到，但是也已经相当敏锐了。

　　忽然一丝不寻常的风声钻进了紫依兰的耳朵，紫依兰的身体倏然拔地而起，一拳一掌直向那丝劲风扫去。砰砰两声轻响，紫依兰和雨田信子的闪电般的在空中过了三招。好不容易抓到了雨田信子，紫依兰当然不肯让她再这么轻易的消失，卯足了劲儿缠了上去。两条靓丽而性感的身影在朝阳下，你来我往的战成了一团，形成一副异常动人美妙的图画，直让人看的怦然心动。

　　紫依兰的攻击凝聚了深厚的内力，招招力气十足，这一番下来，雨田信子立即有些吃不消了，和紫依兰相互碰撞的地方越来越痛，一张俊俏的脸上也不由得布满了痛苦的神色。

　　紫依兰咯咯笑道：“你不是中忍吗，你的本事儿到哪儿去了，使出来我看看啊？”

　　雨田信子性格倔强，面对紫依兰的挑衅，虽然处于了下风，但是始终不肯认输。依仗着忍者坚忍的性格咬牙苦苦的支撑，慢慢的额头上开始不停的向外渗透出晶莹的汗珠。

　　“怎么，你还不准备服输吗？”紫依兰觉察到雨田信子已经到了极限，看到她还在苦苦支撑，心里不由得有些惊异的问道。


第一百四十四章 战意萌生

　　“服输？在我们忍者的字典里就没有服输这两个字！”说完，雨田信子振作起精神，挥舞着手刀狠狠的劈向了紫依兰。看到雨田信子出手无情，紫依兰的心中涌起一股怒意，娇喝了一声，并指直向雨田信子的手掌心点去，这一指饱含内力，若是点实，雨田信子的手也许会落了个和商正龙一样的下场。就在紫依兰即将得手的时候，忽然一股尖锐至极的劲风向着她的手指撞了过来，紫依兰的心中一惊，这股劲风光听声音就知道力道惊人，不可轻侮，只好放过雨田信子，一个错身向右侧闪去。

　　看到紫依兰向一侧闪去，雨田信子还以为紫依兰要逃，一声娇叱，手刀如影随形的斩向紫依兰的后背。紫依兰心惊于刚才的那股怪异至极的劲风，没有料到雨田信子会追打而至，一时以后背迎敌，陷入了极度不妙的境地。想要转身已经是来不及了，眼看着紫依兰就要挨实雨田信子的这一击手刀，忽然听到背后的雨田信子传来一声低吟，手刀破空的锐利风声顿时消失不见。紫依兰心中惊异，急忙趁机回头看来，只见雨田信子的手腕被一只手牢牢的握住，丝毫也动弹不得。

　　“你是什么人！？”雨田信子挣脱了几下都没有挣脱，忍不住怒视向握住自己手腕的俊美少年，娇声喝道。

　　陆子明不由得皱了皱眉头，说道：“你也是的，人家明明已经放过你一马，你为什么还要下此狠手？”

　　陆子明和范雄奇上学路上经过这附近，陆子明隐隐的听到有人打斗的声音，一时好奇就寻声到了这里。恰好看到紫依兰一指点向雨田信子的掌心，子明是何等的眼力，一眼就看出了这一指的厉害，故才在暗中弹出一道指风，将紫依兰给逼了出去，却没想到如此一来，救了雨田信子，却让紫依兰陷入了困境中，迫不得已只好出手，以闪电般的速度捏住了雨田信子的手腕，破了她这一招。

　　陆子明是背对着紫依兰的，紫依兰看不清楚他的面容，只不过心中已然猜到刚才的那一股劲风定是他所发，虽然陆子明救了自己，还是对他有些着脑，忍不住叱责道：“我们之间切磋武功，要你乱插什么手？”

　　“就是就是！你吃饱撑的啊？”刚才还狠辣相搏的两个女人此时竟然站在了统一战线上，让陆子明有些哭笑不得，说道：“你们两个刚才是在切磋武功？我还以为你们是在相互仇杀呢？”

　　陆子明的话不由得让雨田信子感到些许愧疚，忍者的功夫就是这样邪门儿，出手容易想要收手就难了！雨田信子满是歉意的看向紫依兰，却没想到紫依兰的心中也是同样的满是愧疚。如此一番眼神交流，两人竟放下了心中的芥蒂，彼此变的亲密起来。

　　雨田信子甩了甩被子明握着的手娇声喝道：“你还不放开，准备抓到什么时候？看你年纪轻轻，没想到也会占女孩子家的便宜！”

　　雨田信子的几句话将陆子明说的大感窘迫，急忙放开了她的手。

　　雨田信子恨恨的瞪了他几眼，然后快步的跑向了紫依兰。亲昵的拉住了紫依兰的手说道：“妹妹，我叫雨田信子，你呢？”

　　紫依兰莞尔笑道：“我叫紫依兰！”

　　“紫依兰？名字就像妹妹的容貌一样美。”紫依兰刚准备称赞一下雨田信子的美貌，雨田信子忽然神秘兮兮的凑到紫依兰的耳旁，说起了悄悄话，不时的还指一指陆子明的背影。紫依兰被雨田信子的几句话勾起了好玩的天性，笑嘻嘻的点了点头。

　　陆子明看看时间不早，第一天上课可不好迟到。于是准备转过身来向两女告辞。哪知道刚一转过身来，两道带着些醉人香气的劲风同时向他的胸口和面颊刺来。

　　陆子明本能的单脚轻轻一点地面，双臂张开，身向后仰，宛如一张薄薄的纸片，向后随风飘去，潇洒的躲过了雨田信子和紫依兰这一拳一脚。两女的芳心不由得同时震了一下，没有想到子明不但躲过了她们的偷袭，而且还躲的这么漂亮。那优美的身形让两女看的有些发呆。

　　“两位姑娘，这是何意？”陆子明满是不解的看向两女问道。

　　雨田信子坏坏的一笑，说道：“不明白？那就让我打的你明白！”说完糅身又要扑上去。

　　紫依兰眼疾手快的将她抓住了，怔怔的看着陆子明问道：“你……你是陆子明？”

　　“你说什么？他就是陆子明？”陆子明这个名字，这几天一直都在雨田信子的耳朵旁晃荡，却总是只闻其名，不见其人。听紫依兰指出眼前的这个俊俏少年就是陆子明，心中不由得吃了一惊，忍不住仔细的上下打量起陆子明来。

　　陆子明的眉宇中掠过一丝惊疑，看向紫依兰问道：“我正是陆子明，你怎么会认识我？”

　　紫依兰听到陆子明承认了，心中立即掠起一丝怒火，娇声喝道：“先让我打你几掌，我再告诉你！”说完一双粉拳眼花缭乱的向陆子明攻了上去。陆子明被这一阵乱拳轰的有些摸不着头脑，一边躲闪着，一边说道：“姑娘，我从来都没有见过你，我们之间一定有误会！”

　　“误会？没有误会，打的就是你！”说着，紫依兰又加强了攻势，从紫长空那里学来的本事全都用了出来。

　　紫依兰的进攻让雨田信子很是吃了一惊，这才意识到敢情刚才紫依兰并没有出全力。但是相比起紫依兰给她带来的惊讶，陆子明给她的惊讶无疑要强烈的多。此时的陆子明只守不攻，只有一只手就将紫依兰的进攻尽数封挡在外，任凭紫依兰如何努力就是不能近到他的身前。看着看着，雨田信子的眼睛再次瞪了起来，她忽然发现，陆子明的双脚就好像是钉在了原地似的，任凭紫依兰对他展开狂风暴雨也似的攻击，他自岿然不动，竟然连半步都没有挪动。如此一对比，陆子明的武功到底强到了何种程度？雨田信子几乎不敢去想像，心中了然，难怪山本健等流在他的手里不堪一击。

　　同样的情形雨田信子发现了，紫依兰也发现了。无论她的攻击又多凶狠，可一凑到陆子明的身边，就好像是上了套的野马，被一种看不见的力量乖乖的牵引到了他的手边儿上，然后再被他的手弹开，挡住。紫依兰越是不信邪，这种诡异的感觉就越是强烈。不知不觉的，紫依兰的额头上就渗出了细密的汗珠。反观陆子明，此时面色平静，嘴角儿隐隐的带着一丝温和的笑容，连喘息都没有变化，一如往常的平稳，均匀。

　　“他到底是不是人！？”紫依兰的心头再也难以平静下来，将攻击力提升到了极点，却依旧是拿陆子明无可奈何，这让她的心里满是憋屈。借着陆子明弹开她拳头的力量，远远的翻了出去。

　　陆子明看到紫依兰停止了进攻，微微一笑，潇洒的收回右手，说道：“这位姐姐，我想您真的是认错人了！”

　　紫依兰瞪了他一眼，脚尖儿轻轻的一挑，一根树枝飞到了她的手里。紫依兰三两下将树枝上的枝条，枯叶剥落，挥舞了几下，如剑一般的握在了手里。

　　陆子明的眉头微微的一挑，双眼凝神的看向了紫依兰。

　　紫依兰一撇嘴说道：“拳脚上的功夫我不及你，现在我让你尝尝我剑道的厉害。”

　　陆子明苦笑了一声，正待说话，紫依兰已经挥舞着手中的树枝，如使剑一般的冲了上来。紫依兰在剑道上的造诣的确非凡，内力积蓄在枝条上，挥舞开来，劲气挥洒，扫起地上的残枝败叶，威势煞是惊人。

　　“好厉害！”雨田信子满是惊讶的看向如彩蝶般飞舞的紫依兰，心中对中国古武术终于有了真切的体会。陆子明眉头紧皱的盯着紫依兰，这次终于是动了。身体好像没有丝毫重量，宛如棉絮似的随风飘摇，忽然向左，忽然向右，总是能在千钧一发之际躲过紫依兰的剑招，化危为安。

　　沉浸在剑意中的紫依兰，宛如行云流水般的将紫家剑法，一招一式连贯不绝的挥洒出来。剑招所至，剑气纵横，换了别人也许已经伤在她的剑下了，只可惜面对陆子明，却是百无一用。紫依兰的剑法一遍用完，就连陆子明的衣角儿都没能割破。就在紫依兰为此而感到很是沮丧的时候，陆子明忽然停住了身形，脑袋一偏，用手指稳稳的夹住了如蛇般舞动着的枝条的末梢。紫依兰使劲的抽了抽，枝条就好像是长在了陆子明的手上似的，纹丝未动。

　　紫依兰一急，猛然用力想要将枝条折断，忽然间枝条上传来一股不容她抗拒的力量，将她的手硬是从枝条上给弹了开。紫依兰一急，还没弄明白到底是怎么回事儿，那枝条倏然一绷，轻轻的点在了她的咽喉上。紫依兰一下子就愣住了，抬头看向陆子明。只见陆子明手指夹着枝条柔软纤细的末梢，树枝却依旧紧绷，丝毫也不下垂，单凭这份功力，紫依兰就望尘莫及，心服口服了。

　　“你赢了……”紫依兰刚说完这三个字，陆子明的眉头倏然皱了起来，手腕一抖，枝条在空中翻了个个儿，重新落在了陆子明的手里。

　　陆子明看着她说道：“你先站到一边去！”

　　“啊？”紫依兰被陆子明的话弄的一呆，有些不解的看向陆子明。

　　陆子明没有理会她，而是将目光投向了紫依兰的后面，嘴里喝道：“既然来了，就现身吧！”紫依兰急忙向后看去，她身后却是空荡荡的连半个人影也没有。

　　就在紫依兰为此而感到迷惑不解的时候，两个修长的身影陡然闪现，速度不慢的掠到了两人的面前，赫然是白如枫和白如松两师兄弟。

　　两人在清华大学的门口监视了良久，终于在今天见到了前来上学的陆子明，二话没说的就跟了上来，亲眼目睹了陆子明和紫依兰的交手。也因为陆子明的惊人武功而受到了震动。不过白如枫一直被人称颂为武学奇才，难免会眼高于顶，再加上陆子明刚才虽然闪躲的漂亮，但是却一直都没有出手攻击，白如枫震动归震动，但是却并没有因此而感到害怕。

　　看到两个身手不凡的陌生人现身，紫依兰和雨田信子两个女孩子立即凑到了一起，小心翼翼的盯视向两人。

　　“你就是陆子明？”白如枫冷冷的对陆子明问道。

　　陆子明皱了皱眉头，有些好奇，好像全天下的人都认识他，都在找他似的。点了点头说道：“不错，我就是陆子明！你找我有什么事？”

　　白如枫冷冷一笑说道：“找你有什么事？你对谢家和陶摧心所做的一切难道你都已经忘记了？”

　　陆子明一听这话，脸立即绷了起来，沉声说道：“你是如柏的师兄白如枫？”

　　白如枫冷笑一声说道：“这么看来，我那个不中用的师弟跟你提起过我了？”

　　陆子明脸上的温和消失不见，代之以一片冰冷，幽幽的说道：“如柏是我的朋友，我不喜欢别人这样说我的朋友！”

　　“啊？哈哈哈……真没想到你和我那没用的师弟还是一见钟情，朋友？哼哼……真是好笑！”白如枫满是讥讽的对陆子明说道。

　　陆子明手里的枝条倏然一抖，笔直的指向了白如枫冷冷的说道：“我看好笑的人是你才对！你不是一直要和我一战吗，我就在这里，来吧！”陆子明的身上忽然迸发出一种强烈似火一般滚烫的战意，让白如枫心中一抖，紫依兰，雨田信子也跟着心中一震。


第一百四十五章 被耍了……

　　白如松看出了陆子明的不凡，心中不由得泛起了嘀咕。是不是高手，单单从气势上就能看出个一二。陆子明只不过是我往那里一站，那种蓬勃的战意就已经让人怦然心惊了，像这种人修为能差的了吗？再回想起如柏所说的那番话，白如松忽然觉得也许他是对的！

　　“师兄，我看我们还是请师傅……”白如松的话还没说完，就被白如枫给一眼瞪了回去，沉声喝道：“少啰嗦，去给我一根树枝来！既然他想要领教我的剑法，我就让他见识见识！”

　　“师兄……”白如松的眉头不由得轻皱了起来。

　　“听见了没有，快去！”白如枫看到白如松站在那儿不动，心中一怒，忍不住怒声呵斥了起来，白如松叹息了一声，去为白如枫找回来一根和剑的长度差不多的树枝。

　　白如枫拿在手里掂量了几下，冷冷的看着陆子明说道：“今天我一定要好好的教训教训你，看你还能不能嚣张的起来！”

　　白如枫的自大让陆子明的心里倍感厌恶，懒得跟他搭话，只是屹立如山，冷眼看着他。呼吸和脉搏的跳动缓缓的合二为一，灵台一片清明，纤尘不染。

　　白如枫的心头猛然跳动了几下，那是因为他猛然间发现，子明的身影正在一点点的变大，而他自己却在不断的变小，在这一正一反中，白如枫很快就觉得自己就好像站立在山脚，仰视着一座巍峨至极的山峰，那种自我的渺小感，让白如枫心头的战意正在逐渐的瓦解。“不好！”白如枫暗叫了一声，他万万没有想到，子明仅仅依靠着外放的气势就能将他压制到这种地步。

　　白如枫知道不能再等下去了，等到他的战意全部崩溃，他或许他连提起剑的力气都没有了。“吼！！”伴随着一声怒吼，白如枫手里的树枝连连颤抖，幻化出数十道幻影，同时向着陆子明刺了过去。呼啸的风声撕裂空气，发出一阵阵让人心惊的锐响。紫依兰和雨田信子不由得相互看了一眼，从彼此的目光中都看出了对方的惊骇。

　　就在两人为白如枫的攻击犀利而感到惊骇的时候，子明突然动了，手腕如灵蛇般的扭动着，翻滚着，他手中的树枝立即发生了诡异的变化，枝条连颤，带着陆子明的气劲弥漫扫荡开来，白如枫的剑招看起来犀利，然而在陆子明的手中，却是不堪一击，只是一瞬间就如纸糊的一般，被尽数破去。

　　“好强的内力！”白如枫的心头狂震，感受到来自陆子明的重压，身体不由自主的连连向后爆退！

　　陆子明冷哼一声道：“现在才想起后退，未免太晚了！”说完，身体如风中柳絮一般，随风轻轻摆动，向着白如枫宛如鬼魅似的逼了过去，手中的枝条不停的飞跃抖动，招招不离白如枫的胸口要穴。白如枫心中大惊，手中枝条使出他平时所知的所有剑法，只想将陆子明的招数封挡出去，可是这就终究是如意算盘，打的响却是一厢情愿。陆子明就好像是在跟他玩儿捉迷藏，纵使白如枫连吃奶的劲儿都用上了，也丝毫挡不住陆子明千变万化的剑招。

　　“着！”忽听的陆子明轻喝了一声，白如枫忽然感到胸口膻中穴一阵刺痛传来，浑身的劲力就好比是破了一个洞的皮球，尽数漏了出去，双腿不由得的一软，斜斜的倒在了地上。

　　陆子明脚下向前一滑，手中的枝条奇准无比的点在了白如枫的咽喉处。白如枫只觉得喉咙一凉，随后他的整个心也跟着凉了。

　　“你……你为什么不杀我？”白如枫恶狠狠的瞪着陆子明吼道。

　　陆子明的眉头一皱，淡淡的问道：“我为什么要杀你？我们之间有什么深仇大恨吗？”

　　看着陆子明的恬淡从容，白如枫不由得怔了征，但是旋即脸上又被一片狰狞所代替，满是阴狠的说道：“你少跟我假惺惺的，要杀就杀，休想羞辱于我！”

　　陆子明的神色一冷，说道：“你这个人怎么回事儿？大家都是武林中人，为什么一定要打打杀杀，和平共处不好吗？”

　　白如枫冷冷的笑道：“和平共处？哼哼……自从你杀了陶摧心之后，你就不可能和我们和平共处了！我奉劝你快些动手，现在就杀了我！”

　　陆子明的眉毛一挑，说道：“你让我杀你，我偏你不杀你！你走吧！”说着，将枝条挪开了白如枫的咽喉。白如枫翻身而起，手中的枝条连连挥舞了几下，说道：“在没有打败你之前，我是不会走的！来吧，我们再战三百回合！”

　　白如枫的偏执让陆子明很是有些无奈，摇摇头说道：“你还是走吧，你不是我的对手，至少现在不是！”

　　“狂妄！”白如枫将陆子明的一片好意当成了轻蔑，一声怒吼，手中枝条一振，向着陆子明的喉咙直刺了过去，招式狠毒至极，根本就是要陆子明的命。

　　白如枫的不知好歹和心狠手辣让陆子明对他很是反感，见到白如枫又攻了上来，一咬牙，手中的枝条如疾风般的向着白如枫的枝条，扫了过去。就好像是利刃切过了豆腐，白如枫手里的枝条悄无声息的断成了两截儿。“你这个人太知道进退了！”就在白如枫吃惊不已的时候，陆子明并没有停止攻击，手腕一抖，枝条如毒蛇般的刺向了白如枫的胸口。

　　“不要！”就在这时候，伴随着一声惊呼，一道掌力从远处向着陆子明的手腕猛劈了过来。

　　陆子明冷哼了一声，看也不看，随手一掌挥出，浑厚的内力应掌而出，硬生生的将那斜次里扫来的一掌劈散，手中的枝条依然对准白如枫的胸口刺去，丝毫也未做停留。白如枫的心里心外，此时是一片冰凉，眼睛瞪的大大的，呆呆的看着那如死神镰刀一般而来的枝条，目光中满是恐惧和惊悚。

　　“子明，不要！”如柏的大吼骤然响起，陆子明的手腕轻轻一抖，枝条正好点在白如枫的胸口上，却并没有刺进去。

　　陆子明转头看向一脸急切的如柏，呐呐的道：“如柏？”

　　如柏快步跃了过来，满是歉意的对陆子明说道：“子明，请原谅，我刚才是迫不得已才对你出手的！”

　　陆子明摇了摇头问道：“你不是已经回去了吗？怎么会在这里？”

　　如柏苦笑一声说道：“这个一会儿再说，子明，你看在我的面子上，能不能放过我师兄一马？”

　　陆子明转头看向面色一片死灰的白如枫，如柏急忙说道：“子明，一切我都已经看到了，你处处留情，是我师兄不知进退。你大人有大量，就原谅他这一次吧！”

　　陆子明笑了笑，对如柏说道：“如柏大哥，我们是好朋友，你说的话我当然不会不听！”说完，将手里的枝条远远的扔了出去，对白如枫说道：“你应该好好的谢谢你的师弟，否则你今天不死也要重伤！”白如枫咬了咬牙，眼中射出一丝阴冷的目光。

　　如柏万分感激的看着陆子明说道：“子明，你的这份恩情我记下了，以后定当以命相报！”

　　陆子明温和的笑道：“如柏大哥，你这样就是把我当成外人了。举手之劳，无足挂齿！”

　　如柏用力的冲着陆子明点了点头，将目光投向了紫依兰和雨田信子，面含促狭的问道：“子明，这两位姑娘是？”陆子明不由得一愣，这才发现紫依兰和雨田信子竟然还站在那儿，不由满是惊讶的问道：“你们俩儿怎么还在这儿？”

　　陆子明的话让两女大为光火。两个光彩照人的大美女站在这里，为他出神入化的武功陶醉不已，而他却竟然连两女是否离开都没有注意，这分明就是对她们美丽容颜的无视。

　　看到雨田信子和紫依兰同时向自己怒目瞪了过来，陆子明却显得有些丈二和尚摸不着头脑，眼神中写满了无辜。

　　“你……你们怎么了，干嘛这么看着我？”陆子明怯怯的问道。

　　看到两女依旧只是瞪着自己却不搭腔，陆子明咳嗽了一声，看了一下四周，说道：“那个……那个我要迟到了，先走一步了！”

　　“站住！”看到陆子明要走，雨田信子和紫依兰同时发出了一声娇喝，把陆子明给吓了一跳。

　　看到情形不大对，如柏不仗义的对陆子明说道：“子明老弟，我……我先走一步了！以后有机会我再找你！”说完忙不迭的对白如枫说道：“如枫师兄，我们走吧！”

　　白如枫狠狠的瞪了陆子明一眼，没有理会如柏，转身大踏步的扬长而去，白如松急忙跟了上去，如柏幽幽的叹息了一声，冲陆子明摆了摆手，也跟着白如枫他们离开了。

　　现场只剩下了陆子明，雨田信子和紫依兰三人，在两女的怒视下，陆子明很是不自在，弱弱的问道：“两位姐姐还有别的事情吗？”

　　紫依兰上前两步，绕着陆子明转了几圈儿，猛的一掌拍向了陆子明的肩膀，陆子明的眉头一皱，右手本能的拂出，奇准无比的扫在了紫依兰的手腕儿上，紫依兰就好像是触电了似的，发出了一声惊呼，连连向后退了几步。

　　陆子明知道是自己反应过度了，急忙满是歉意的对紫依兰说道：“对不起，对不起，我……我不是故意的！”

　　紫依兰此时心里异常的惊讶，陆子明的反应之快，出手之奇都远远的超出了她的想像，再回想起刚才陆子明和白如枫过招时的情形，那精妙无伦的招式，犀利浑厚的掌劲，如果不是亲眼所见，紫依兰无论如何也无法相信这会是出自陆子明这个弱冠少年之手。

　　看到陆子明的脸上满是惶恐和不安，紫依兰的眉头一皱，眼中闪过一丝狡黠，忽然面带痛苦的捂住手腕，对陆子明娇声喝道：“你对我做了什么？为什么我的手腕好痛！”陆子明见状大感惊讶，满是疑惑的说道：“不可能啊，我……我没有做什么！顶多会麻一会儿，怎么会感到痛呢？”

　　就在陆子明百思不得其解的时候，紫依兰却表现的越来越夸张了，不停的娇声喊道：“好痛！真的好痛……”

　　“难道……难道是我刚才用力大了？”陆子明的额头此时已经见了汗水，满脸都是难以掩饰的紧张。看到自己的小阴谋得逞，紫依兰心里得意，演的越发逼真了，冲着陆子明娇声呵斥道：“你为什么对我这么狠？我只不过……只不过拍了你一下，你就废了我的手，实在是太过分了！”

　　“我……我没有要废你胳膊的意思！我也没想到会这样。你先别急，先让我看看！”说完陆子明急步向紫依兰走了过去。

　　要是被陆子明看了，那一切岂不是都露馅儿了？紫依兰立即向后退了几步，娇声说道：“你不要过来，我被你废了手已经够惨的了，你要还想要做什么？”


第一百四十六章 何问道

　　陆子明涉世不深，哪儿想到像紫依兰这样一个看起来纯情娇小的女生竟然也会拿他开涮，只以为自己真的一不小心伤到了她，心里满是担忧。急急的说道：“不是的，我会一些医术，说不定现在还有救！”

　　“不！我再也不相信你了，你这个心狠手辣的坏蛋！”陆子明越是表现的急切，紫依兰的心里就越是开心，戏演的也越发的逼真了。

　　陆子明本就善良，哪怕是恶人也不肯轻易下毒手，何况是一个看起来青春靓丽的女孩儿，无边的自责几乎将他淹没，六神无主中，陆子明竟然挥掌斩向自己的手臂。

　　紫依兰万万没有想到陆子明竟然会这样做，登时就慌了，急忙高声喊了起来“住手！”

　　陆子明被喝的怔住了，呆呆的看向她。

　　紫依兰惊声问道：“你……你这是做什么？”

　　陆子明满脸决然的说道：“既然我废了你一只手，我就还给你一只！”

　　“你……你疯啦？”紫依兰听了陆子明的话，有些哭笑不得，忍不住冲他大声的喝道。

　　陆子明摇摇头说道：“我没疯！只有这样做，才能稍微的减轻我心中的愧疚。”说完再次高高的举起了手掌，将锋利的掌锋对准了自己的左臂。

　　“别！你不要做傻事，其实……其实我都是骗你的！”紫依兰彻底被陆子明打败了，急忙讲出了实情，道：“我的手根本就没事儿，只是有些发麻。我……我只不过是在和你开个玩笑罢了。”

　　“开玩笑！？”陆子明愣了一下，随后人如闪电般的向紫依兰掠去。陆子明的速度之快，超乎人的想像，紫依兰根本就没有躲闪的机会，手就被陆子明握在了手里。仔细的检查老一番，果然一点儿事儿都没有。

　　陆子明的神色倏然冷了下来，目光深沉的看向了紫依兰。

　　面对陆子明的目光，紫依兰心中一阵阵的发虚，下意识的将头扭到了别处，不敢和陆子明对视。陆子明心中充斥着不忿，狠狠的哼了一声，转身离去。

　　“喂！”看到陆子明要走，紫依兰下意识的叫了一声。

　　陆子明站住脚，头也不回的说道：“我讨厌你的玩笑！”

　　“我……对不起啦，我只是一时好玩儿，你堂堂男子汉，不要这么斤斤计较好不好？”紫依兰平生还是第一次对人服软。

　　然而陆子明却并没有领情，始终没有回头看她一眼，顿了顿，举步向前走去！

　　就在紫依兰茫然失措，不知道该怎么办的时候，猛听的雨田信子发出了一声娇呼“站住！”随后整个人如同大雁般的向着陆子明斜斜的跃了过去。

　　陆子明的眉头一簇，看着雨田信子问道：“你要干什么？”

　　雨田信子咯咯一笑问道：“几天前，打伤我们空手道社员的人就是你？”

　　陆子明打量了雨田信子几眼，说道：“好像是有这么会事儿，怎样？”

　　“不怎样，我只是要替他们报仇！”说完一击手刀势大力沉的劈向了陆子明，陆子明的眼睛一眯，看准雨田信子的攻，手指如风般的掠出，奇准无比的夹住了雨田信子的手掌。

　　雨田信子的手刀是她的得意之处，虽然不敢说无坚不摧，但也是犀利不凡。经历大小阵仗无数，还从来没有被人如此轻易的破去。雨田信子不服，气沉丹田，一声怒喝，手刀奋力下劈。可是陆子明的两根手指就好像是钢铸铜浇的一般，任凭雨田信子憋的满脸通红，手刀却依旧是分毫未动。

　　而就在雨田信子心感颓废，无可奈何的时候，猛听的陆子明发出一声清喝，手指猛然向前一顶，雨田信子立即感觉到一股霸道至极的力量向她冲来，还没等她反应过来，这力量已经推着她一连向后退出了十几步。雨田信子好不容易站住脚跟，心中不服正要再战，陆子明的身体却已经飘然而起，伴随着一声回旋不绝，“别来烦我！”的喝声，陆子明转眼失去了踪影。看的雨田信子愣在当场发呆不已。

　　看着陆子明没了踪影，紫依兰的嘴角儿不由得流露出一丝怪笑，暗道：“这么容易上当，难怪唐爷爷会担心他吃亏。不过这家伙武功也实在是太高了……”一边嘀咕着，紫依兰一边来到了雨田信子的身前，推了她一把，笑问道：“你发什么呆呢？是不是看上他了？”

　　“是啊！我就是看上他了！姐姐，你可不准跟我争哦！”雨田信子大咧咧的说道，着实是把紫依兰吓了一跳。看到紫依兰的表情怪异，雨田信子咯咯的笑道：“姐姐，你的表情好精彩哦，是不是被我吓到了？咯咯……我们日本女人就是这样，从来不掩饰自己的感情，喜欢谁就一定要得到手！”

　　紫依兰苦笑着摇了摇头，喃喃的说道：“你们日本女人好可怕……”

　　陆子明心情郁郁的离开了紫依兰和雨田信子，找到了正急的团团乱转的范雄奇。

　　范雄奇不由得埋怨道：“子明，你跑哪儿去了，转个身儿的工夫你就不见了，可急死我了！”

　　陆子明笑了笑说道：“对不起，范大哥，早上吃多了，肚子有些不舒服……”

　　范雄奇不等他说完，就道：“好了好了，时间不多了。我这就带你去见老师。第一天上课，可不能迟到了！”说完，带着陆子明急匆匆的向清华附中部走去。

　　清华附中和清华大学被一条绿化带隔成了两部分，一条青砖路将两者连在了一起。清华附中那一部分虽然没有清华大学来的大，但是环境却不比其差。放眼望去，到处都是一片绿意，树木苍翠，花团锦簇，别致精美的教学楼逐一而立，清幽中透显着高雅。一条条静谧阴凉的小路如蜘蛛网般的交错在其中，四通八达。已经快到上课时间了，各条道路上都是步履匆匆的学子。仔细一看，个个都是一身的名牌，脸上隐隐的带着些高傲和玩世不恭。一看就知道是富家子弟。

　　范雄奇轻车熟路的带着陆子明来到了一栋教学楼前，穿过门厅，直上到了三楼。在最里面的一个办公室里，陆子明终于见到了他的新老师——何问道，一个已入古稀之年的老者。

　　一见到何问道，陆子明就不由得心中一动，那种感觉就好像是见到了自己的爷爷般，亲切之情立即在他的心头扩散开来，让他不由自主的对眼前的这位老人产生了一种孺慕之情，无论是丹月悔还是叶一针，唐华强都没有让他产生这样一种感觉。

　　陆子明不由好奇的向何问道看去，作为一个处于古稀之年的老人，何问道的身上却有着一种可以和年轻人争风的锐气，正是这种锐气的存在，让他看上去老迈，但是感觉起来却很是精神。陆子明终于明白为什么何问道会让他觉得如爷爷般亲切了，因为他爷爷的身上也有着这么一股不应该出现在老年人身上的锐气。

　　“哦，是小范啊！”何问道对范雄奇显然是很熟悉了，随口说道。“何老，我把人带来了。您看看！”范雄奇对何问道也很是恭敬。何问道转头看向陆子明，原本有几分浑浊的眼中忽然放射出几道异样的神采，这神采就好比是道道劲风从陆子明的心头刮过，陆子明一下子意识到，这个叫何问道的老人绝对不仅仅是看上去的那么简单！正当陆子明暗暗心惊之时，何问道的心里也是难以平静。陆子明的品貌绝佳，固然是让他吃惊，然而陆子明身上所体现出来的那种不凡的气概更是让他心惊。

　　“你就是陆子明？”何问道目光凝然的问道。

　　陆子明表现的不卑不亢，悠悠然的道：“老师好！”

　　何问道微微一笑，对范雄奇摆摆手说道：“雄奇，这里没你的事儿了，你先回去吧！替我向你爸爸带个好儿！”

　　范雄奇点了点头，对陆子明叮嘱道：“子明，何老可是全北京市最好的老师，你能成为他的学生，是你莫大的荣幸。以后要好的听话，不要惹何老师生气，知道吗？”

　　陆子明乖巧的点了点头。

　　送走范雄奇后，何问道缓缓的从椅子上站起来，对陆子明说道：“走吧，时间差不多了。”看到何问道伸手去捧桌子上的那一大摞作业本儿，陆子明眼疾手快，急忙抢先将作业本儿抱在了怀里，道：“还是我来吧！”

　　何问道见了满是欣慰的点了点头。一老一少，一前一后的走出了办公室，来到静悄悄的走廊上，何问道忽然朝着远处努了努嘴问道：“你看那是什么？”陆子明下意识的回头看去，就在他回头的一瞬间，何问道忽然伸指向着陆子明脑后玉虚穴点去。

　　陆子明听到脑后生风，知道不对，此时转头无疑于自杀，心念转动如电，陆子明身体向前一倾，脚下生风，鬼魅般灵动的向前掠去。本以为这样可以躲过何问道的一指，可是陆子明还是小看了何问道。


第一百四十七章 可怕的少女！

　　脑后的劲风虽然没有被拉远，反而是更近了些。陆子明虽然背对着何问道，看不到何问道的动作，但是光听这越迫越近的风声，陆子明也知道何问道这一指速度之快，恐怕惊世骇俗。既然单纯的前冲不能避开，陆子明的身体如蛇一般的扭动起来，脚下步伐变幻莫测，想要依仗着过人的身法躲过这一指。然而何问道的手指就好像是装了热追踪器的导弹，任凭陆子明如何闪躲，何问道的手指始终是不离陆子明的玉虚要穴。

　　眼见无论如何是躲不过这一指了，陆子明猛然发出一声冷哼，不再躲闪，充沛的内力一下子充斥在了玉虚要穴之上，硬向何问道的指风硬碰硬的撞了上去。这次轮到何问道吃惊了，本能的将手指收了回来，同时侧身想要躲过陆子明的这一撞。哪知道陆子明仿佛是料准了他会这样做似的，在何问道收指侧身的同时，脚下步伐一变向着何问道贴了上去，右手如幻影似的抚上了何问道的手腕，准准的掐住了他的脉门。这一连串动作，陆子明完成的无比流畅，直比写意画还要写意。

　　当何问道的脉门已经被陆子明扣住了他才反应过来，呆呆的看着陆子明，眼中流光溢彩，难以平复。“何老师，您这是……”陆子明眼睛清亮的注视着何问道，双眸中满是疑惑。

　　何问道呵呵一笑，说道：“看来我猜的没错，你果然是一位少年高手！能破了我的搜魂指不说，竟然还能扣住我的脉门，如果不是亲身所历，老夫怎么也不会相信！哈哈哈……”

　　陆子明缓缓的放开了何问道的脉门，悠悠的说道：“搜魂指？果然厉害！我用尽了办法竟然都没能躲过去。”

　　何问道苦笑一声说道：“老夫将一生的精力都用在了搜魂指上，没想到却被你一个弱冠少年破解，哎！”

　　看到何问道的脸上满是沮丧，陆子明心中不忍，说道：“何老师，您不必难过！搜魂指的确我平生仅见的一项绝技，我刚才根本就是百般无奈才用了那一招，根本就不能算是破解了搜魂指！”

　　何问道说道：“怎么不算！如果不是我见机的早，收指快，恐怕我的手指此时已经废了。”

　　陆子明浅笑道：“玉虚穴是人体上的大穴，您只是手指废了，我恐怕整个人都废了。再说如果不是有相当的内力修为，谁会用这一招？这简直就是自杀！”

　　何问道笑吟吟的看着陆子明道：“真看不出来，你年纪轻轻的竟然这么会安慰人。呵呵……好了，我们不要再争论下去了。先上课，等课后我们再好好聊聊！”

　　陆子明点头笑道：“好啊，我正想向您请教搜魂指的妙招呢！”这一老一少，边说笑，边来到了陆子明即将就读的班级高三八班。

　　上课铃已经响过了，如果换做其他班级，老师没来，整个教室早就已经乱成一锅粥了。可高三八班却是静悄悄的，一点儿动静也没有。看到这样的情形，陆子明有些放心了，至少就这一点看，这个高三八班要比高一十八班好多了。来到教室，陆子明放眼望去，很快就对高三八班有了个大致的了解。全班大约五十人，男女各一半儿。男的坐在左边两排，女的坐在右边两排，泾渭分明，就好像是两个敌对的阵营一般。陆子明不由得看向何问道，心中有些纳闷儿，像何问道这样气度不凡的人物，怎么也会搞这一套？

　　何问道看出了陆子明的疑问，眉头微微一皱，眼里满是苦笑。就在陆子明打量他未来的同学们时，他未来的同学们也在打量他。不过那眼神落在陆子明的身上，却让陆子明觉得犹如针扎一般，有些不适。

　　何问道咳嗽了一声，清了清嗓子，说道：“同学们，让我们先以热烈的掌声欢迎我们的新同学陆子明！”何问道的话音落地，教室里响起了几声稀稀疏疏掌声。何问道的眉头不由得一皱，嗓子里重重的哼了一声，原本稀疏的掌声立即变的密集响亮起来，何问道这才满意的点了点头。

　　何问道指了指位于墙角儿的一个空位，对陆子明说道：“子明同学，你就去那儿坐吧！”陆子明哦了一声向属于他的座位走去。陆子明刚一举步立即就感受到了来自同学们的“热情”，只见一条条腿纷纷的伸了出来，将一条小小的走廊硬是渲染的杀气腾腾。陆子明不由得苦笑了一声，咬了咬牙，浑然无视，劲力灌于双腿，将绊过来的腿全都硬生生弹了开去。这一路上，惨叫声此起彼伏的不绝于耳。

　　看着讲台下的同学一个个龇牙咧嘴的，又不敢放声叫出来，一个个玩命儿的揉搓着被陆子明撞到的地方，何问道脸上没笑，心里却是笑翻了天，暗道：“你们这群小兔崽子，招惹他？简直是自作孽不可活！”在一路咬牙切齿的目光注视下，陆子明旁若无人的走到了那张空着的座位上坐了下来。

　　何问道是教语文的，阅历丰富，见识广博，加上嗓音奇特，讲起课，娓娓道来，旁征博引，就连陆子明也被他深深的吸引住了。不知不觉的一节课就到了尾声。何问道看了陆子明一眼，咳嗽了一声说道：“下课！我可提醒大家，不要欺负新同学，这可是为你们自己好！”何问道一片好意的提醒，却并没有被多少人听进心里。看着他们一个个咬牙切齿的看向陆子明，何问道苦笑了一声，暗道：“年轻就是年轻啊，除非吃些苦头，否则是不会得到教训的！”随后，何问道转身走出了教室。

　　短暂的安静之后，一阵杂乱的脚步声响起，陆子明的桌前很快就围满了人。陆子明抬头看去，只见一双双喷火的眼睛纷纷的向他投来。

　　陆子明苦笑了一声，道：“同学们，是想要和我认识吗？”

　　“小子，上课的时候你挺嚣张的！你以为我们不知道你的来历吗？”一个留着长发，有几分痞气的男生对陆子明说道：“你叫陆子明，父母双亡，只有一个关系不明的大哥叫范雄奇，结果还是一个小保安，我真不明白以你这么寒微的身份怎么也能进入到这所学校。”

　　陆子明多少有些吃惊的看向他，看到陆子明吃惊的模样儿，男生笑了笑，喊了一声“眼镜儿！”只见一个脸色苍白，相貌俊秀，鼻子上架着一副眼镜儿的瘦弱男生，怀里抱着一台笔记本电脑走了过来，对陆子明说道：“现在已经是网络时代了，没有什么是查不到的。你的资料老早就被输入了学校的电子档案，想要知道你的底细实在是太简单了！”

　　陆子明恍然的点了点头，对电脑产生了些好奇。

　　“巩磊，你没听何老师说不准欺负新同学吗？”正当此时，一把清脆悦耳的嗓音从女生的把半边阵营中传来。陆子明透过缝隙，寻声看去，只见一个打扮火辣，头发前卫的靓丽女孩儿，两根修长的手指轻轻的夹着一根女士香烟的女生，正向他们这边儿看过来。

　　陆子明不由得轻摇了摇头，不明白到底是什么让这些不愁吃喝的富家女变成了今天这副天地。

　　巩磊回头瞪了那女生一眼，说道：“楚可，你要是想找乐子，就到别的地方找，这个小子是我们的！”

　　楚可咯咯一笑说道：“凭什么说是你们的事儿？我还说是我们的事儿呢！姐妹们，你们说是吗？”楚可吐出一连串的烟圈儿，媚眼四扫的问道。围绕在她周围的女生，立即大声的鼓噪，附和起来，场面异常的混乱。

　　巩磊的眉头皱了起来，对楚可说道：“楚可，我们早就说好了的，你们女生的事儿我们男生绝不插手，可我们男生的事儿，你们也不能插手。怎么你要破坏我们之间的约定吗？”楚可的脸上掠过一丝怪异的笑容，说道：“这协议是我们一早就商量好的，我怎么会破坏？”

　　“那就好！这小子是男生，理应我们负责，你就不要插手了！”巩磊冷声说道。

　　“男生？我怎么觉得他是女生啊？”楚可将手里的烟掐灭，把烟蒂随手扔到了垃圾筒里，看着巩磊说道。

　　巩磊的眉头不由得皱了起来，道：“你这是什么意思？”

　　楚可咯咯的笑道：“我的意思是，他是男生还是女生可不是由你巩磊说了算的。我们要检查过才知道！姐妹们，大家说我说的对不对啊！”楚可的话在女生中间引起一片尖叫声，这让楚可越发的兴奋，猛然跳到了桌子上，一指陆子明说道：“把他的脱光，看看他有没有那个！”

　　楚可的话让陆子明不由得一呆，怎么也不敢相信这样的一番话竟然是出自一个靓丽的少女之口，巩磊等人却是兴奋的如狼一般的叫了起来，巩磊满是佩服的对楚可说道：“楚可，你可真行，这么绝的点子，我都没有想到！哈哈哈……”


第一百四十八章 不大友好的同学

　　楚可本人也为自己的这个妙绝的点子兴奋了起来，一双眼睛不停的在陆子明的身上来回扫视着，浑然没有发现陆子明的目光正一点点的冷了下来。没错儿，陆子明的脾气的确是好，可是这也不意味着他能任由别人侮辱。

　　“喂，巩磊，你们还在等什么呢？难道要让我们女生动手吗？”楚可大声的对巩磊喊道。

　　巩磊嘿嘿的一笑，眼睛放光的看向陆子明，说道：“小子，我们楚大姐怀疑你是女生，可我觉得你是男生，为了真相大白，你就牺牲一下，自己把自己脱光吧，哈哈哈……”

　　陆子明静静的站在那里，既没说话也没有动弹，只是冷冷的看着巩磊。

　　巩磊被陆子明的目光看的有些不爽，怒声说道：“你听见了没有，难道让我们替你脱不成？……好！既然如此的话，那我就不客气了！”看到陆子明迟迟不动，巩磊有些恼火了，哼了一声就要动手。

　　“巩磊，这未免有些过分了吧？”就在这个时候眼镜儿开口了，有些不忍的对巩磊说道。

　　巩磊转头瞪向眼镜儿呵斥道：“你说什么？过分？他一个孤儿竟然和我们坐在一个教室里念书，这是对我们的侮辱，你懂吗？”

　　眼镜儿的眉头紧紧的皱了起来，喃喃的说道：“可是……可是他是孤儿，本身就已经够可怜的，还要受我们的欺负，你觉得这合适吗？”

　　巩磊不耐烦的挥挥手说道：“既然你是好人，你就滚出去好了！”

　　“巩磊，你……”眼镜儿惊讶的看了巩磊一眼，又回头给了陆子明一个同情的眼神儿，转身走出了教室。

　　“妈的，胆小鬼，真是扫兴！”巩磊冲着眼镜儿的背影吐了一口口水，重新将目光锁定在了陆子明的身上，脸上狞笑不断。

　　“巩磊……”巩磊刚要动手，楚可忽然幽幽的喊了一声。

　　巩磊嘿嘿一笑说道：“楚可，不用着急，我马上就把他扒个精光，保证让你看个真真切切。嘿嘿……”

　　“巩磊！我看……我看还是算了吧，刚才我是开玩笑的！”楚可神色有些复杂的看了陆子明一眼，放低声音说道。

　　巩磊眉头一皱，说道：“开玩笑？这么绝妙的主意怎么能是开玩笑！你看着，我这就把他脱光了！”巩磊伸手向陆子明的胸口抓了过去。

　　陆子明的眼神此时也冷到了极点，手中蓄满了内力，只等巩磊的手再靠近些，就将他的手废掉。

　　“巩磊，你他妈的快给我住手！”看到巩磊真的动手了，楚可大声的吼了起来，脸上隐隐的掠过一丝悔恨。然而此时的巩磊早已经被激动冲毁了头脑，哪儿还听的到楚可在说什么，一门心思的要把陆子明扒个精光。眼看着他的手就要触及到陆子明的衣服，忽听的一阵急骤的脚步声传来，随后一只有力的臂膀从后面环住了巩磊的脖子，猛的向后一拉一甩，巩磊的身体立即飞了出去，砸到了一片桌椅。

　　“妈的，是谁！？”巩磊浑身就好像是散架了似的疼，不由得怒从心中起，张口大骂起来。可刚骂了一句，一只硕大的脚忽然从天而降，狠狠的踩在了他的肚子上，剧痛让巩磊立即如虾米似的蜷缩了起来，大声哀号起来。

　　“妈的，骂我？我踩死你！”林一飞大为恼火儿，在巩磊的肚子上又踩了几脚。巩磊平时的几个兄弟，本来还准备上来帮忙，可是等他们看清楚打人的是林一飞，一个个全都老实了，乖乖的站在一旁看着动都不敢动。

　　又发泄了一阵，林一飞觉得差不多了，冲着巩磊恨恨的吐了口口水，将注意力转移到了楚可的身上。楚可的眼中闪过一丝惊慌，看着林一飞幽幽的叫了声“飞哥！”

　　林一飞哼了一声，说道：“楚可，有时候玩玩，开开玩笑，无伤大雅。可是你也不要太过分，别忘了你是个女生！女生就应该有女生的样子！”

　　林一飞表现的就像是一个威严的大哥，楚可乖乖的点了点头。

　　林一飞这才看向陆子明，上来就问道：“你是陆子明？”

　　陆子明心中苦笑，心中暗道：“这是怎么了，好像全天下的人都知道自己似的！”点了点头，没有出声。

　　林一飞眉头一皱，责怪道：“你也是的，你是不是男人啊？人家都要扒你的衣服了，你还站着不动！真是没出息。如果换做我是你，我早就跟他们拼了。男子汉大丈夫，可杀不可辱，连这点儿气魄都没有，根本就不配当一个男人！”

　　林一飞的呵斥让陆子明哭笑不得，更不知道该如何辩驳，权当是没听见，一声也不吭。

　　说了半天，林一飞好像也有些累了，失去了说教的兴趣，对陆子明说道：“我叫林一飞，你应该认识林雪芝吧？”

　　林一飞说到这儿，陆子明一下子就想了起来，说道：“是的，你是她弟弟？”

　　林一飞点点头说道：“是的，我姐姐让我在学校里罩着你！真不明白，她为什么要让我保护你这个窝囊废！”说完转头看着楚可，巩磊等威势十足的喝道：“你们都给我听好了，他是我罩着的，你们谁要是敢再欺负他，当心我的铁拳！”最后更是狠狠的瞪了巩磊一眼，让巩磊不由自主的哆嗦了几下。

　　说完这几句话，林一飞转身要走，楚可忽然出声叫住了他。

　　林一飞转头问道：“你还有事吗？”

　　“飞哥，听说你晚上约了北大附中的徐冰儿，能不能带我们也一起去？”林一飞看了楚可和她身后的姐妹们一眼，撇撇嘴说道：“你们？你们去干什么？这是男人的事儿，和你们无关！”

　　楚可不满的说道：“可是徐冰儿也是女生啊！”

　　林一飞啧了一声说道：“你跟我抬杠是不是？徐冰儿是什么人？人家可是北大附中的老大，是你们能比的了的吗？”

　　楚可急忙说道：“那是因为北大附中没人了，竟然让一个女孩子做老大，不见得她有多厉害。飞哥，如果到时候真的打起来，你会对徐冰儿动手吗，她可是个女生。我记得你曾经说过，你这辈子都不会打女人，我没有记错吧？”

　　林一飞的眉头不由得皱了起来，喃喃的说道：“这倒是个问题……”

　　楚可面上一喜，道：“飞哥，你带我去啊，让我来对付徐冰儿，我们都是女生，没那么多的顾忌！”

　　林一飞沉吟了一番说道：“在我们这儿，女生里除了你之外也没有能拿的出手的了，好吧，晚上放学，我来找你！”

　　楚可听了大喜，急忙说道：“谢谢飞哥！”

　　林一飞含混的答应了一句，转身走出了教室。

　　林一飞走了之后，巩磊恨恨的看向陆子明，陆子明的脸上却好像什么也没发生过似的，一片的淡然和镇定，让人捉摸不透。

　　巩磊虽然是心中不忿，但是想起林一飞的厉害，他也只好选择忍耐，坐回到自己的座位上生着闷气。高三八班总算是恢复了平静，陆子明坐在其中，心却不由得飞回了高一十八班。在那里虽然也有刁顽的龙灵，可是他毕竟还有好兄弟叶秋，不会觉得孤单。可是在这里，他真的觉得好孤独。放眼望去，除了铺天盖地的书海，就是一双双不友善的眼神。

　　“哎！”陆子明不由得长长叹息了一声。

　　陆子明在高三八班过的异常不如意，可是林雪芝在她的班上，此时却是异常的得意。当她将昨天和陆子明合力炮制的短文，用流利标准的英语在课堂上洋洋洒洒的读出来的时候，所有人都不由得惊呆了，（当然，那些英语奇烂，根本就听不懂的人除外）就连凯恩也不能例外，傻傻的看着林雪芝，久久的回不过神儿来。长长的沉默之后，如雷鸣般的掌声轰然响起，直要将教室的房顶掀翻一般。

　　这其中鼓掌鼓的最响亮的不是别人，却是凯恩。只见凯恩因为激动，脸都被胀的通红，满头的金发不停的颤抖，昭示着此时主人的兴奋。“雪芝林，（凯恩总是搞不懂中国名字的叫法）你写的实在是太好了。我没有想到，你对中国道家思想的了解竟然如此深邃，精辟，你能把这篇短文交给我，让我好好的学习学习吗？”林雪芝大方的将短文交给了他，笑道：“当然没问题，不过我的作业分数是……”

　　“满分，满分，当然是满分啦！不但如此，我还要在你结业考试的时候为你加分，你的文章实在是太精彩了！你让我对中国道家的思想更为沉迷了，我……我都不知道该怎样来让你明白，我此时有多么的兴奋！雪芝林，你太伟大了……”看着激动的有些语无伦次的凯恩，林雪芝的脑海中不由得浮现出了陆子明的笑容，喃喃的说道：“子明，你听到了吗，这赞扬，这掌声全都是给你的……”

　　回到座位上，胖胖的同桌满是不满的瞪着她，林雪芝伸头一看，她的短文上赫然用红笔画着一个大大的叉。


第一百四十九章 狠毒的白如枫

　　雪芝皱了皱眉头，喃喃的说道：“凯恩也真是的，你写的不错呀，他凭什么这样……”还没等林雪芝说完，胖同桌就满是不满的打断了她说道：“林雪芝，你竟然骗我，我恨你！”

　　林雪芝的额头冒出一丝冷汗，说道：“我……我哪有骗你？”

　　胖同桌道：“还说没有？昨天晚上你跟我说你根本就不懂什么道家思想，可是为什么你却完成了这么一篇超赞的短文，你不会跟我说这是老子帮你写的吧？”

　　林雪芝的脸上流露出一种异样的神采，双眼空洞的看着半空，喃喃的说道：“虽然他不是老子，但是我觉得他的才华丝毫也不输给老子……”

　　“雪芝，你……你在说什么呢？”胖同桌看着林雪芝那异样的表情，有些茫然好奇的问道。

　　林雪芝回过神儿来，急忙咳嗽了一声说道：“没什么啦！专心上课，否则你和这个叉叉就算是结下不解之缘了！”

　　胖同桌满是愁苦的说道：“凯恩要让我重写，雪芝，这次你无论如何都要帮帮我，否则我弄不好会被他逼的寻短见的！”

　　“我？开什么玩笑，我根本就不懂……”林雪芝的话还没说完，就被胖同桌的闪闪发亮的目光给硬生生的截住了。

　　“我……好吧……”林雪芝最终还是低下了头。

　　胖同桌听完大喜，没能控制住自己的情绪，抱着林雪芝就亲了一口，林雪芝惊呼了一声，擦掉脸上的唾液，怒视着胖同桌怒道：“你以后要是再强吻我，我就把你的嘴缝上！”……

　　“师兄……”看着一个劲儿喝着闷酒的白如枫，如柏心中有些不忍，轻声说道：“师兄，陆子明不是普通人，就连陶摧心也死在他的手上，您败给他并不耻辱……”

　　“闭嘴！”白如枫忽然瞪着血红的眼睛看向如柏，同时将手里的酒瓶狠狠的向他砸了过去。如柏脑袋一偏，轻松的躲了过去，心中有些恼怒的看向白如枫。

　　白如枫的脸上满是一片狰狞，冷冷的说道：“如柏，你现在一定很得意吧！我没有听你的话，结果落了个惨败的下场。我知道你心里在想些什么，你少在我面前假惺惺的装好人！”

　　如柏皱了皱眉头，说道：“如枫师兄，你误会我了！我们本是同门师兄弟，你败了也就是我们败了，我又怎么会高兴？我看，我们还是回去禀告师傅，让师傅来处理……”

　　“闭嘴！你这个胆小鬼，什么事都交给师傅处理，像个做弟子的样子吗？”白如枫狂怒的吼道。

　　如柏说道：“师兄，我就不明白了，陆子明跟你无怨无仇，你为什么非要跟他过不去？”

　　白如枫冷哼一声道：“你听过师傅对他的评价了吗？哼哼……我就咽不下这口气！他一个乳臭未干的臭小子，有什么资格骑在我们的头上，我就是要打败他，打败他！”

　　“师兄，可是你也看到了，陆子明的武功的确是出神入化，你根本就不是他的对手！”如柏也急了，大声的吼了起来。

　　没曾想他的一句话却彻底的激怒了白如枫。白如枫满身杀气的站起身来，冷冷的盯着如柏，一字一顿的道：“你说什么！？”

　　如柏咬了咬牙，胸膛一挺，朗声道：“我说师兄你再找陆子明的麻烦，是自讨苦吃！”

　　“放肆！”白如枫发出一声怒吼，倏然挥掌劈出，强劲霸道的掌力喷涌而出，如柏连反应的机会都没有，就被硬生生的劈飞了出去。一道道血箭从如柏的嘴里喷涌而出，撒了一地。

　　白如枫的这一掌力道很重，几乎用上了他所有的内力。直接的结果就是如柏伤势惨重，一身的内力被完全震散，在体内疯狂乱蹿，撕扯着经脉。强烈的痛楚让如柏惨呼一声，差点儿晕厥了过去。“混帐！”白如枫似乎还不罢休，气喘吁吁的一步一步的向如柏靠近，声音嘶哑的说道：“我早就看你不顺眼了！在师傅面前百般争宠，让师傅忽然忘记了我才是大师兄。现在你又在我的面前唧唧歪歪，简直是找死！”

　　看到白如枫又缓缓的提起了手掌，白如松急忙上前拉住了白如枫，急声道：“师兄，你干什么？他是师弟！”

　　白如枫一咬牙喝道：“我杀的就是他！哼哼……师弟？凭他也配？去死吧！”说完再次向如柏挥掌劈了下去！如柏有心想要躲，可是白如枫这一掌，又快又狠，如柏刚受重伤，想要躲闪身体却僵硬无比丝毫也不能动弹。

　　眼看着白如枫一掌劈出，如柏就要命丧在这里，白如松终于出手了，闪电般的架住了白如枫的手掌，将掌力强牵引到一旁，怒瞪着如柏喝道：“你还等什么？还不快走！？”

　　如柏满是感激的看了看白如松，又狠狠的瞪了白如枫一眼，忍着体内的剧痛，站起身来蹒跚着跑开了。

　　“如松！”白如枫看到如柏逃了，不由瞪着喷火的眼睛看向了白如松。

　　白如松心头涌起一丝惧意，身体哆嗦了一下，颤声说道：“大师兄，您别生气。我这样做也是为了您好！……您想一想，如柏是师傅最疼爱的弟子，如果师傅知道师兄杀了如柏，那师傅一定会暴跳如雷，到时候师兄您的日子恐怕会很不好过！”

　　白如枫逐渐的冷静了下来，仔细的想想白如松的话，觉得有些道理，脸色稍微好看了一些。看到白如枫的表情变换，白如松的心里放松了些，继续说道：“再说如柏他吃了您那一掌，也够他受的，没有个一年半载的休养是不可能恢复如初的！师兄，您也算是出了一口恶气，饶他一条狗命又如何？”

　　白如枫哼了一声说道：“算那小子运气好，否则我一掌就劈死他了！”说完重新坐了回去，大口往肚子里灌起了闷酒。

　　“师兄，不过话说回来，如柏说的也不是没有道理。这个陆子明强的离谱儿，虽然我没和他交过手，但是只在一旁看着，我就已经感受到一股来自他身上的压力了。我们应该回去禀明师傅……”不等白如松说完，白如枫就怒喝了一声说道：“要回去你回去！不打败这小子，我绝对不回去见师傅！”

　　“师兄……”白如松还想要再劝说几句，白如枫却不耐烦的摆摆手，回自己的房间睡觉去了。白如松发出了一声长叹，心中满是无奈。

　　逃出了白如枫的毒手，如柏是万念俱灰。他怎么也没想到，自己朝夕相处的师兄竟然会对自己下这等毒手。此时他体内的修为被尽数震散，丹田内空空如也，不说武功尽废，要想将震散在经脉中的真气收归丹田，也不是一件容易的事情。张口吐出一口逆血，如柏的身体终于支撑不住歪倒在了地上。

　　“兄弟，你怎么了？”就在如柏迷迷糊糊的时候，一个有力的臂膀将他搀扶了起来。如柏努力的想要看清楚扶起他的人是谁，眼前却始终是白茫茫的一片，随后眼前猛然一黑，如柏彻底失去了意识，昏死了过去。

　　“正龙，这个人怎么了？”方心怡担心的看着商正龙怀里的如柏问道。商正龙眉头一皱，说道：“看起来似乎是受了极重的内伤，不知道那人跟他有什么血海深仇，竟然下这般毒手！”

　　“这么说他也是一个武林中人？”方心怡听了好奇的问道。

　　商正龙点了点头说道：“是的。而且他的武功不低，算的上是一个高手了。那个能将他打成这般模样的人，修为恐怕要更高！心怡，别愣着了，你不是在这附近租了房子吗，先把他弄到你那儿去吧！”

　　“什么？弄到我那儿去？正龙，你有没有搞错，我那可是闺房，他一个大男人……”不等方心怡说完，商正龙就啧了一声打断了她说道：“这都什么时候了，你还计较这些？难道要眼睁睁的看着他死在大街上不成？”看到商正龙急了，方心怡不敢再说什么。只好嘟着嘴和商正龙一起将如柏带到了她的家里。

　　来到方心怡的家里，商正龙急忙检查了如柏的伤势，检查完后，眉头不由得皱了起来，脸上一片凝重之色。

　　方心怡幽幽的问道：“他伤的很重吗？”

　　商正龙叹息了一声说道：“非常重！对方的掌力震散了他体内的真气，真气逆流散布到他的各条经脉中，如果不能将他们纳回丹田，他一身的修为就算是废了。杀人不过头点地，那人却要废了他的武功，让他生不如死，用心未免也太歹毒了！”

　　“正龙，那你有办法将他医好吗？”方心怡问道。

　　商正龙摇了摇头说道：“要想治愈他的伤，必须用高深充沛的内功导引他散落在经脉中的真气，使真气回归于丹田。以我的修为根本就做不到。”

　　“那他岂不是要变成一个废人了？”方心怡有些同情的看着如柏问道。

　　“也不尽然，即便是没有修为高深的人为他导引，他自己也能恢复，但是这需要无比的毅力和强大的意志，而且也不是一天两天的事儿！”


第一百五十章 小白脸儿？

　　“正龙，他好像醒了！”方心怡对商正龙说道。

　　商正龙急忙将目光投向了如柏，见他的眼皮不断的抖动着，果然是要醒过来了。

　　如柏艰难的睁开了眼睛，一阵刺目的光线射来，如柏本能的闭上了眼睛，等到刺痛慢慢消失之后，如柏才重新张开了眼睑，看到了商正龙和方心怡。

　　“我……我这是在哪里？”如柏虚弱的打量了四周一番问道。

　　商正龙微微一笑说道：“这是她的家。你现在的伤很重，需要好好的调养！”

　　在商正龙的示意下，如柏转头看向了方心怡，嘴角儿露出一丝苦笑说道：“谢谢姑娘！”

　　方心怡有些不好意思的低下了头，说道：“什么谢不谢的，我们武林众人可没有见死不救的！”

　　“我们？难道你们也是……”如柏好奇的问道。

　　商正龙急忙笑道：“别听她瞎说！我们只不过是清华大学的学生，在路上碰巧遇到了你，看你伤势挺严重的就把你带了回来。”

　　如柏点了点头，又向商正龙和方心怡表示了一番谢意。

　　随后，如柏开始仔细的探查起自己的身体来，结果让他大失所望。丹田内空空如也，四肢乏力，连站起来都成了困难。商正龙清楚如柏的伤势，看到他的脸色一点点变的灰败，急忙安慰道：“你不要着急，失去的功力会慢慢的练回来的！”

　　“慢慢练回来？一年还是两年？呵呵……”如柏的脸上写满了令人心痛的沮丧和失望。

　　商正龙皱了皱眉头，喝道：“本来还以为你是条汉子，没想到你竟然这么没出息！”

　　商正龙的话让如柏不由得一愣，呆呆的看向他。

　　商正龙亮出自己的右臂，说道：“你看看我这条胳膊，虽然它还长在我的身上，可是和没有没有什么两样！”

　　如柏凝目向商正龙的右臂看去，喃喃的说道：“这条胳膊……”

　　商正龙点了点头，脸上流露出一丝深深的悲怆，说道：“一年前，在一次比武中，我的右臂被人废了。我也和你一样绝望过，沮丧过，可后来我明白了，虽然没了右臂，但我还有左臂！一条胳膊照样能驰骋天下。你只不过是真气暂时被震散了而已，只要用心还能练回来，比起我来你已经幸运多了！”

　　商正龙的话给了如柏很大的震动，让他感到了些许汗颜。点了点头，说道：“谢啦，兄弟！”

　　商正龙微微一笑，轻摇了摇头。

　　“你们两个废人还挺有缘分的呢，咯咯……”方心怡笑着脱口而出，蓦然醒悟到自己的话有些伤人，急忙用尴尬的笑声来掩饰。

　　商正龙和如柏相互看了一眼，同时冲她放声喝道：“我们不是废人，我们是男人！”突如其来的默契让两人忍不住相视而笑。

　　“兄弟，我叫如柏，你叫什么名字？”如柏对商正龙问道。

　　“他叫商正龙，和你一样，也是个高手哦！”方心怡抢着说道。

　　“哦？你也是练武之人？”如柏吃惊的问道。

　　商正龙笑了笑说道：“自幼习武。不过比起你我还差的远！”

　　如柏苦笑了一声说道：“我现在都是个废人了，你虽然只有一只手，我也未必会是你的对手！”

　　商正龙皱了皱眉头说道：“你也不必如此悲观。你的伤虽然严重，但是也不是无法可治。如果有一个修为高深的人能够为你引导散乱的真气归位，你很快就可以恢复如初！”

　　“高人！？”商正龙的话一下子提醒了如柏，如柏的脑海中电光火石般的闪过了陆子明的身影。也不知道从哪里来的力气，如柏猛的从床上坐了起来，大声的喊道：“他一定可以帮我的！”

　　商正龙的心中一震，问道：“你说的这个人是谁？”

　　如柏神色激动不已的看着商正龙说道：“一个很厉害的家伙，他的内力之深厚是我平生仅见。如果能得到他的相助，我失去的功力一定会再找回来！正龙，麻烦你带我去找他好吗？我现在行动不方便，只能靠你了！”

　　商正龙笑道：“看你说的，我们都是好朋友了，你还这么见外！再说，我也想见识见识这个被你如此推崇的高人，是不是真的很厉害。他住在哪里？”

　　商正龙的随口一问，让如柏一下子愣住了，他哪儿知道陆子明住在哪里？

　　看到如柏的面色深沉，商正龙的心里咯噔了一下，问道：“如柏，怎么了？”

　　如柏苦笑着摇了摇头，满是苦涩的说道：“我根本就不知道他住在哪里！”

　　“什么！？你……你不知道他住在哪里？”商正龙十分惊讶的问道。

　　如柏皱着眉头说道：“我虽然不知道他住的确切位置，但是大体范围我还是知道的。只要我们等在那里，一定能等到他！”

　　商正龙点了点头说道：“那还等什么，快走吧！”

　　“我也要去！”方心怡快步跟了上来说道。

　　商正龙看了她一眼道：“心怡，你就别添乱了，但凡高人都是不近女色的！”

　　方心怡满是怀疑的看向商正龙，嘀咕道：“高人都有这样的怪癖？”说着将目光投向了如柏，如柏沉吟了半天说道：“大概……好像是这样的……”方心怡没辙了，只好作罢。

　　商正龙急忙扶着如柏“逃”了出去。

　　一整天，除了英语课让陆子明有些别扭之外，其他的课都很顺利。依仗着超凡的记忆力和聪明的头脑，陆子明表现的都不错。巩磊和楚可受到了林一飞的告诫，再也没有找过陆子明的麻烦，只是陆子明就好像是被隔绝了似的，虽然身旁人影幢幢，但是却没有一个和他说话。陆子明有心想要凑上去和他们套套近乎，可是结果都是被人家嫌恶的眼神瞪了回去。陆子明悠悠的叹息了一声，也不再去拿热脸贴人家的冷屁股，自顾自的翻看复习资料，恶补着自己英语，希望能早日追上别人。一天下来倒也相安无事。

　　放学的铃声一响，整个教室里就好像是被人扔了一颗手榴弹，顿时炸开了锅，正讲的唾沫横飞，兴致高昂的英语老师不得不长叹了一声，痛苦的收拾起蓬勃的兴致，一边感叹着现在的学生时间观念太强，一边摇头晃脑的宣布下课。一匹匹野马以令人乍舌的速度冲了出去，看着那一个个矫健的身影，陆子明连连感叹，不让他们去练武，真是浪费了人才。

　　陆子明正在收拾着书包，寻思着回去弄点儿什么吃的补补自己的肠胃，林一飞带着一大帮子人从高三八班外面的走廊上经过。

　　楚可就好像是见到鱼儿的猫，唰的一声站了起来喊道：“飞哥！”

　　林一飞寻声看到了楚可，想起先前的约定，一摆手说道：“走吧，别耽误时间了。要不然徐冰儿那丫头还以为我们怕了她呢！”

　　楚可等的就是林一飞的这句话，尖叫了一声，蹦跳着冲到了林一飞的身边儿。

　　林一飞不经意的转了下头，看到了陆子明，招招手喊道：“那个谁……”

　　陆子明抬头看去，轻笑了笑说道：“飞哥，你是在叫我吗？”

　　林一飞急忙点点头说道：“对，就是你！你也跟我来！”

　　陆子明的眉头一皱，问道：“我？”

　　林一飞不耐烦的说道：“就是你！我姐让我看着你，你不跟着我，我怎么看着你？少啰嗦，快点儿，我们还赶时间呢！”

　　陆子明还在犹豫，楚可似乎是等不急了，几步蹿到他的身边，一把将他推到了队伍里，嘴里还娇声喝道：“磨磨蹭蹭的比女生还能磨唧，烦都烦死了！”

　　陆子明苦笑了一声，发现这楚可可比龙灵乖张多了。

　　林一飞瞪了楚可一眼道：“你给我闭嘴！他是你能随便训斥的吗？”说完，转头对陆子明说道：“我姐既然让我照顾好你，那我就不能让你受到一丁点儿的伤害，虽然你就跟小白脸儿似的不讨人喜欢，可是我姐的话我不能不听。从今以后我会每天送你回家。不过今天我有点事儿要去处理，所以只好让你跟着我一起去。我们要去做的事儿对你来说会很危险。不过你放心，只要有我在，我会护着你的。”

　　“小白脸？”陆子明还是第一次听到有人这么称呼自己，倒觉得有几分新奇。看看林一飞腰里别着双节棍，他身后的男生一个个杀气腾腾的，陆子明用脚指头想也知道他们这是要去做什么了。心中不由得有些纳闷儿，像林雪芝那么文静好学的女孩儿，怎么会有这样一个粗狂成性的弟弟。本来陆子明不想去，可是想到林一飞是林雪芝的弟弟，对自己又说的上是照顾，不想他出事，于是点了点头说道：“好吧！”

　　“楚可！等到了地方，他就由你来保护了！”林一飞将陆子明往楚可的身前一推，说道。

　　楚可的眼中立即掠起一丝不爽，说道：“飞哥，你不是要让我对付徐冰儿那丫头吗，我可没时间保护这个没用的家伙！你呀，还是把他交给别人吧。”


第一百五十一章 北大附中徐冰儿

　　“少罗嗦，我说交给你就由你负责，哪儿那么多废话？徐冰儿一般不会出手，就算是她出手了，就凭你这点儿本事能对付的了吗？我带上你，不过是让徐冰儿看看，北大附中的女生了不起，我们清华附中也不输给她们，可没想过真让你动手！”林一飞瞪着楚可说道。

　　陆子明咳嗽了一声，说道：“那个飞哥，我不需要别人保护，我自己……”

　　林一飞不等陆子明说完就打断了他的话道：“不需要别人的保护？你看看你，浑身干干瘦瘦的没长几两肉，万一要是被人误伤了，我怎么和我姐交代？你不要看楚可是个女生，她手底下也是有两下子，不像你是绣花的枕头，中看不中用……”

　　陆子明的眉头不由得皱了起来，虽然他从小就开始跟着爷爷修身养性，有着一副宽广的胸怀。可他毕竟也是十五六岁，血气方刚的少年，心中也有着好胜之心，如此一而再，再而三的被人瞧不起，陆子明的心中也有了些怒火，一张脸瞬间冷了下来，让林一飞不由得心里打了个突突，剩下的话再也说不出口了。咳嗽了一声打了个哈哈，林一飞深深的看了陆子明一眼，一摆手说道：“走！”

　　楚可虽然不愿意，但是林一飞的话她却不敢不听，走在陆子明的身旁，冷着个脸，一声不吭。陆子明看她的脸色不好，冷冷的说道：“你不必跟着我，我不需要你保护！”陆子明冰冷的声音让楚可不由自主的愣了一下，转头看过来，忽然发现陆子明似乎发生了一些难言的变化，让她的心里不由得一震。

　　撇了撇嘴，楚可说道：“你以为我愿意跟着你啊？要不是飞哥的命令，我看都懒得看你一眼。光长的帅有什么用，有真本事才是真男人！”

　　陆子明轻哼了一声，将头别到一边儿，不再看她。

　　在林一飞的带领下，众人一路前行，很快就来到了一处僻静的地方。

　　陆子明仔细一看，这里正是早上他和白如枫比武的地方。四处还散乱着一些被内劲从树上震下的树叶枝条。当然，以林一飞等人的本事是不会觉察出什么异样来的。

　　来到这里，众人停了下来。

　　林一飞轩眉四处看了几眼，凝声说道：“看起来徐冰儿他们还没到，我们先等一等吧！”

　　“飞哥，你说徐冰儿是不是害怕了，不敢来了啊？”一个男生笑嘻嘻的对林一飞说道。

　　林一飞哼了一声道：“徐冰儿虽然是一个女生，但是胆量却丝毫也不小。说她会怕，打死我都不信。我警告你们，徐冰儿可不好惹，一会儿她来了，都给我打起十二分的精神来。这一仗我们要是输了，以后我们就不用出来混了。男的回家烤白薯，女的回家生孩子去吧！”

　　“哈哈哈……”林一飞的话在人群里引起了一片哄笑。

　　“飞哥，他们来了！”一个眼尖的男生指着远处喊道。

　　陆子明眼睛一眯，顺着男生所指的方向看了过去。陆子明的眼力是何等的敏锐？虽然双方隔的还远，陆子明已经看了个真切。对方的人数也不少，和林一飞的人不相上下。带头儿的是一个女孩子，身材高挑，也许是常锻炼的结果，让她的体型显得特别的完美，凹凸有致，曼妙多姿。脸蛋儿也生的极俊，然而美中不足的是，此女生的过于冷艳。人如其名，就好像是一块寒冰似的，丝丝的往外冒着冷气，让人不容易亲近。

　　徐冰儿一行人，见到林一飞等人已到，也加快了脚步，不消片刻就来到了林一飞的面前。徐冰儿走的近了，陆子明的耳边立即响起了一阵抽气声，显然是惊讶于徐冰儿的美丽。

　　楚可有些嫉妒的白了徐冰儿一眼，嘴唇高高的嘟了起来，一脸的不快。“你就是林一飞？”徐冰儿看着林一飞，轻启朱唇，发出一丝清冷的嗓音。就好像是三伏天里吹来一阵凉风，让人的心头儿不由自主的颤了一颤。

　　林一飞还算是有出息，面对美若天仙的徐冰儿并没有失态，咳嗽了一声，调整了一下，朗声说道：“你就是徐冰儿？”

　　徐冰儿点了点头，秀眉微簇的说道：“我们已经来了，想要怎么样，你只管说吧，我们接着就是！”

　　徐冰儿显得异常的老练，这和她的年纪和身份多少有些不相称。这让林一飞心中不由得咯噔了一下。早就有传闻，徐冰儿有着很深的黑社会背景，据说她的父亲是北京最大的黑社会组织，苍狼帮的帮主徐旷达，是北京当之无愧的超级教父！可这只是传闻，并没有人证实，林一飞也只是半信半疑。可是今天看到了徐冰儿的风采和她身上自然散发出来的那种高高在上的贵气，让林一飞不得不怀疑这个传闻的真实性。

　　定了定神，林一飞朗朗的说道：“我想你给我一个解释，为什么要打伤我的兄弟？”

　　徐冰儿的眉头一展，说道：“哦，你今天来找我，是为了替那个叫小亮的垃圾讨公道！”

　　林一飞的脸色一冷，喝道：“住嘴，我不允许你诬蔑我的兄弟！”

　　徐冰儿娇哼了一声说道：“诬蔑？我说他是垃圾都是客气的。你也不问问他都做了些什么！”

　　林一飞还真不知道小亮都做了些什么，只知道他无缘无故的被北大附中的人打了，林一飞一时恼火，就约了徐冰儿。此时听了她这番话，心中一动，问道：“他做了什么？”

　　徐冰儿冷声说道：“你的好兄弟花言巧语，费尽了心机，才追到了我们北大附中一个女孩子。等这个女生被他追到手让他玩弄够了之后，那个垃圾为了向另外一个女生表白，竟然在光天化日，众目睽睽之下将那个女生爆打了一顿。女生受到这样的侮辱，还有什么脸面见人？当天夜里就要跳楼自杀，幸亏被她的父母及时发现。虽然性命没有丢，可是那女生还是因为精神受到巨大的刺激，住进了精神病院！你的好兄弟毁了一个女生一生，我没有杀了他，已经是手下留情，没想到你还有脸来找我报仇！”

　　听了徐冰儿的话，林一飞大大的吃了一惊，他做梦也想不到小亮竟然会做出这样的事情，心中惊怒交加，转头看向身旁的另外一个知情的男生。那男生神色尴尬的低下了头，显然是承认了徐冰儿所说的一切。

　　林一飞心中大为光火，直把小亮骂了个狗血淋头，恨不得再将他爆揍一顿，打死了才好。

　　看到林一飞咬牙切齿的模样，徐冰儿冷冷的说道：“怎么，你这个做大哥的，现在才知道这件事？未免太失败了吧！”

　　林一飞咳嗽了一声说道：“即便事情真的像你所说的那样，理亏的在小亮，似乎也轮不到你出手，我自然会教训他！你越俎代庖，多管闲事，打伤我的兄弟，这笔账我还是要和你算！”

　　徐冰儿冷声说道：“像这样的人渣，人人得而诛之！下次他要是再落在了我的手里，我照样不会手软。清华附中和北大附中之间的恩怨已经不是一天两天了，我看我们也是时候做个了结了！”

　　林一飞猛然拔出了双节棍，振声说道：“我也是这个意思。来吧，今天就让我们分出个上下！”说完，手里的双节棍灵动的飞舞了起来。发棍势，踢棍势，弹棍势，抽棍势，劈棍势，扫棍势，一招一式的施展开来，倒也有模有样，难怪林一飞能在清华附中混的风生水起。

　　徐冰儿冷眼打量了林一飞一眼，幽幽的说道：“看起来有几分架势，但不知道是不是花架子！”

　　林一飞眼睛一眯，淡淡的说道：“是花架子还是真把式，你来试试不就知道了？”

　　“试试你，还不容我动手！钱德，你来！”说着徐冰儿向后轻轻的退了一步，一个膀大腰圆，身材魁梧远超过平常高中生的男生应声走了出来。

　　林一飞目光冷眼打量了他一番，紧紧的握住了手里的双节棍。

　　“这个家伙也太壮了，飞哥恐怕不是他的对手！”看到林一飞和钱德身材相差悬殊，楚可满是担忧的说道。

　　陆子明淡淡的说道：“放心吧，这个傻大个儿绝对不会是林一飞的对手！”

　　楚可白了他一眼说道：“你懂什么？”

　　陆子明冷笑了一声，没有搭理她。

　　“看拳！”钱德忽然发出一声怒吼，斗大的拳头声势赫赫的向着林一飞撞了过来。

　　林一飞见状不闪不避，脸沉如水，很是有几分大家风范。看准钱德拳头，一招白蛇吐信，手中的双节棍倏然弹起，直向着钱德的拳头刺了过去。用拳头和双节棍较劲，谁占便宜谁吃亏可想而知。一阵剧痛从钱德的拳头上传来，钱德龇了一下牙，向后退了一步。林一飞第一招得了便宜也没急着抢攻，双手横握住双节棍，平举于胸前，目光炯炯的注视着钱德，眼中满是好战的火焰。


第一百五十二章 林一飞发威

　　“钱德，你要是不行就换人，不要给我在这儿丢人现眼的让人笑话！”看到钱德首招失利，徐冰儿显得很是不满，脸带凝霜的说道。

　　听到徐冰儿满是不满的呵斥，钱德的眼睛一瞪，如发疯的野兽一般再次向着林一飞拼命出拳。犀利的拳风一浪接着一浪，看起来威势十足，逼的林一飞节节后退，险象环生。在一旁观战的楚可，此时心急如焚，一双娇媚的大眼睛充满了焦急和担忧，恨不得能冲上去和林一飞并肩作战。

　　陆子明看了微微一笑说道：“不用担心，林一飞现在是避敌锋芒，看起来如履薄冰，险之又险，实际上他已经胜券在握了。”

　　楚可白了陆子明一眼，喝道：“你知道什么？一个小白脸儿！”

　　陆子明苦笑着摇了摇头，悠悠的说道：“看吧，林一飞马上就要反击了！”仿佛是为了验证陆子明的话，他的话刚一落地，林一飞猛的发出一声怒吼，手中的双节棍先是一招横扫千军，终止了钱德的攻击，将他逼退了出去，随后一招扭转乾坤，接着一招玉龙缠胫，将钱德扫倒在地。钱德有些狼狈的刚爬起来，林一飞一招缠头裹脑，劈头盖脸的向着钱德砸了过去，可怜钱德根本就没有机会抵挡，就被一顿乱揍揍了个鼻青脸肿，鼻血横飞的倒跌了出去。

　　徐冰儿的眉头一皱，身边的两个男生立即跳出来将钱德从林一飞的双节棍下抢了出来。楚可看到这一切，一边大声的叫着好儿，一边偷偷的向陆子明看去，只见陆子明一脸平静，嘴角儿挂着一丝淡淡的笑容，看上去给人一种深不可测，不容小觑的感觉，楚可的心中不由得打了个突突。

　　徐冰儿微微一笑，并没有因为自己这方的失败而着恼，这份从容的气度，就连大部分的男生恐怕都比不上。“清华附中的林一飞，果然有两下子。不知道你这双节棍是跟谁学的，倒是有些模样？”

　　林一飞熟练的挥舞着双节棍，耍着一又一个花俏的动作，淡淡的说道：“北大附中的徐冰儿也是传说中的高手，不知道我今天有没有机会见识到。”

　　徐冰儿咯咯的一笑说道：“你林一飞号称英雄豪杰，从来不肯与女生动手过招，今天这是怎么了？竟然主动向我挑战，莫非在你的心中我不是女生？”

　　林一飞皱了皱眉头，暗道这徐冰儿言辞犀利，果然不是个好惹的主儿。朗朗的说道：“也是，我就这样一个习惯，从不为难女生。这样吧，只要你今天当众向我们被你打伤的兄弟道个歉，并且把医药费给付了，这件事儿就算是过去了，北大附中和清华附中以后还可以和睦相处。”

　　徐冰儿冷声说道：“让我向那个垃圾道歉，门儿都没有！”

　　林一飞的脸色一冷，神态不善的说道：“那就请你划出个道儿来，今天该怎么解决此事？”

　　徐冰儿朱唇轻启，冷漠如冰的说道：“很简单。输的一方惟命是从！”

　　林一飞哈哈一笑道：“就等着你这句话呢！来吧！”伴随着林一飞的这一句话，整个现场的气氛立即紧张了起来，双方的阵营齐齐一动。

　　徐冰儿娇喝了一声道：“是男人，就上吧！”

　　徐冰儿的话一落地，北大附中的男生们如下山的猛虎直扑了过来。

　　林一飞也不含糊，劈头一棍，将对方一个男生砸翻在地，同时虎吼一声道：“为兄弟报仇！”清华附中的男生们就好像是一道坚固的堤坝似的，拦向了北大附中的滚滚洪流。

　　呼喝声立即响彻起来，到处都是喊打喊杀的声音，此起彼伏，让人热血沸腾。看着纠缠在一起的两帮人，陆子明轻皱了一下眉头，心中说不出是一番什么滋味儿。

　　楚可倒在一旁兴奋的不行，不停的挥舞着粉拳，嘴里高声的叫嚷着。有时候忍不住向前冲了两步，回头看一眼陆子明，又满是不情愿和厌烦的退了回来。看起来她是真的把陆子明当成一个包袱了。

　　“哇哦，飞哥简直帅呆了！”楚可忽然发狂似的大声尖叫了起来，陆子明抬头看去，林一飞的表现果然可圈可点。在北大附中的人群中，林一飞就好像是一头发怒的狂狮，不可一世。手中的双节棍忽而左右逢源，忽而白蛇吐信，忽而翻江倒海，忽而回头望月，间或夹杂着一招狂风扫落叶，一人敌十竟然丝毫不落下风。不时的有北大附中的男生中招惨叫着倒跌了出来。如果任凭他这样下去，北大附中这么点儿人，被他自己就摆平了。

　　就在楚可看着林一飞发威，为之疯狂的时候，陆子明却将目光投向了在一旁观战的徐冰儿。林一飞说的没错儿，徐冰儿是一个高手。当然这里所谓的高手，只不过是针对这群还没长大的少年而言。陆子明的眼光是何等的凌厉，徐冰儿要想在他的面前潜藏行迹，简直是痴人说梦。哪怕徐冰儿表现的再平常，其举手投足所表现出来的不俗风范都不可能逃出陆子明的眼睛。自从见到徐冰儿的第一眼起，陆子明就对她认识了个七七八八。单就武功她和林一飞在伯仲之间，林一飞的双节棍或许还能稍占上风。可是徐冰儿却有一样是林一飞万万比不上的，那就是内力。

　　徐冰儿的内力已有小成，如果在和林一飞过招的时候，徐冰儿使出了内力，林一飞可就要遭殃了。陆子明有些不明白，此时的北大附中已经成溃败之势，为什么徐冰儿却迟迟不肯出手，看她眉宇之间满是急色，又不像是有后招，依然成竹在胸。这个时候，她出手克制住林一飞，用内力将其击败，或许还能挽回颓势，要是再晚一点儿，那可就回天乏术了！

　　“哈哈哈……”伴随着林一飞的一声狂笑，林一飞猛然使出一招雪花盖顶，随后速度奇快的连上一招大龙摆尾，两招干净利索的将最后两个对手放倒在地，目光炯炯的对上了徐冰儿，眼中满是挑战的意味。徐冰儿的眉头紧紧的皱了起来，粉拳紧握，眼中满是娇怒，陆子明以为她就要出手了，结果却让他大失所望，徐冰儿只是咬了咬牙，就又将拳头松开了。就在陆子明为此感到诧异的时候，忽然一股异样的劲风冲着他的门面扫来。陆子明定睛一看，只见一个莽撞的北大附中的男生，竟然向他挥来了拳头。

　　陆子明的眼睛一眯，刚要将他打发了，斜次里忽然冲出了楚可。只见楚可身手敏捷的贴到了对方的怀里，同时手肘狠狠的击在了他的胸口之上，那男生痛呼了一声，仰面栽倒在地。楚可甩了甩胳膊，满是不屑的说道：“真有种，姑奶奶本来就闷的发慌，你竟然还敢自己送上门儿来！”

　　看到楚可发威，陆子明的额头爆出几条黑线，暗道：“这还是柔弱可人的女生吗？”

　　楚可大咧咧的推了陆子明一把，撅嘴说道：“知道本小姐的厉害了吧？要不是我反应快，你小子现在已经趴在地上起不来了！”

　　陆子明咳嗽了一声，淡淡的说道：“看来我要向你说声谢谢才行！”

　　楚可切了一声，说道：“行了吧！你要谢还是谢飞哥去吧，要不是他就是你被人打死了，我也不会动一根手指头！”在林一飞的带领下，清华附中的男生越打斗志越是高昂，攻势也变的越发的猛烈，本就处于颓势的北大附中终于抵挡不住，彻底崩溃，很快地上就倒了一片，只剩下徐冰儿一个人还站在那儿。林一飞大手一挥，清华附中的男生们立即停了下来，跨过北大附中男生们的身体，聚集到了林一飞的身后。

　　林一飞看着徐冰儿，笑眯眯的说道：“徐冰儿，你们北大附中的男生好像没什么用嘛，三两下就倒了一地，真是不经打！”徐冰儿被气的小脸儿通红，轻咬着贝齿说道：“林一飞，你今天运气好，否则绝对不会是这个局面！”

　　林一飞呵呵一笑说道：“我运气好？好在哪里？我怎么不知道？”

　　徐冰儿眯了眯眼睛，娇声说道：“如果不是我不能……”话刚说了一半儿，徐冰儿忽然打住了，冷冷的说道：“我懒得跟你罗嗦，今天我们认栽了，你们想要怎么样？”

　　林一飞悠悠的说道：“很简单，我刚才说了，你向我的兄弟道歉，医疗费就算了，怎么样？”

　　徐冰儿想也没想的说道：“不可能！”

　　“哈，真是见了鬼了，从来没有见到输的人也敢这么嚣张！徐冰儿，现在就剩下你一个光竿司令了，你还拽什么拽？别以为咪咪大就了不起！”楚可忍不住满是讥讽的对徐冰儿说道。

　　徐冰儿听了大怒，粉面含威的瞪向了徐冰儿，声音冷似冰的喝道：“你说什么？有胆子你再说一遍？”面对徐冰儿那喷火的眼睛，楚可有些心虚的打了个哆嗦。


第一百五十三章 高手到来

　　林一飞咳嗽了一声，为楚可说话道：“她说的虽然有些粗鲁，但是意思却是对的。我真不明白，你现在还有什么资格跟我们讲条件！刚才已经说过了，输者惟命是从。徐冰儿，你是北大附中的大姐大，不会说话不算数吧？”

　　徐冰儿冷冷的说道：“我徐冰儿虽然是女生，但从来也是言出必践，说一不二！”

　　林一飞点点头说道：“那你就更无话可说了，不是吗？因为你已经输了！”

　　“输？现在说谁输谁赢，未免言之过早！”徐冰儿娇声喝道。

　　林一飞的眉头一皱，上下打量了徐冰儿一番，幽幽的说道：“徐冰儿，虽然你也是一个高手，但想凭你一己之力，打败我们这么多人，也未免太张狂了吧？”

　　徐冰儿冷声说道：“如果我能出手的话，我也不用等到现在了！”

　　林一飞有些不解的看向她问道：“你这是什么意思？”

　　徐冰儿没有答话，而是拍了拍手，几声清脆的掌声响过之后，一阵满蕴着杀气的微风拔地而起，在众人中扫过，丝丝的凉意弥漫开来，让林一飞不由自主的皱起了眉头。

　　一阵沙沙的脚步声响起，众人抬头看去，只见两个修长的身影突兀的出现在了众人的视线当中。这两个人，都是三十岁上下的年纪，全都赤裸着上身，如铁一般的肌肉微微拱起，让他们看上去既不显得单薄，又不显得臃肿，十分的有型。脸庞都很俊朗，透着一分难言的坚毅和冷酷，一看就是不好惹的主儿。两人并排走来，左边儿的一个下盘稳健，走路看似飘忽，一个个脚印却是清晰异常。右边儿的一个，双臂摆动有力，手掌粗糙，一看就是一个上三路的高手。

　　看到两人，林一飞的眉头立即皱了起来，瞪向徐冰儿道：“徐冰儿，你这样做有失磊落吧？我们学生之间的事儿，你却带来了社会上的高手，不免让人嘲笑！”

　　徐冰儿淡淡的说道：“事先我们又没有约定说不准带社会上的高手来，我可以这样做，你也可以。是你自己自作多情，现在却埋怨起我了，我看真正好笑的人是才对！”

　　“真是笑话，明明是自己行事卑鄙，到头来却说起别人的不是，徐冰儿，你可真是让我开了眼界了！”楚可满是不忿的对徐冰儿说道。

　　徐冰儿的眉头一皱，冷冷的说道：“你个小丫头，伶牙俐齿，处处和我过不去，真是好大的胆子，等一会儿我一定让你好看！”楚可冲着徐冰儿吐了吐舌头，直气的徐冰儿跺脚不已。林一飞冷眼看向两个高手，一上眼，就觉察到两人不凡的气势。虽然只是站在那里，但是给人的感觉却好像是两把出鞘的宝剑，锋芒毕露！

　　“小姐！这些小子就交给我们来打发吧！”站在左边儿的高手，满是恭敬的对徐冰儿说道。

　　徐冰儿皱了皱眉头说道：“冷左，你不要小看了这些人。尤其是那个手拿双节棍的，很是有两下子，你和冷右最好谨慎点儿，免得大意失荆州，丢人又现眼！”

　　冷左看了一眼林一飞，嘴角儿露出一丝冷酷的笑容，幽幽的说道：“谢谢小姐的提醒，属下记下了！”说完，缓缓的向前走了两步，来到林一飞的面前，冷漠的说道：“看你是个小孩子，我就让你三招！出手吧！”

　　林一飞冷哼了一声，气势勃发的说道：“我看还是免了。三招让过之后，你要是站不起来，你不得冤死？”

　　冷左呵呵一笑说道：“小子，你挺有意思的。虽然你很会说俏皮话儿，但是你冒犯了我家小姐，我一样不会手下留情，废话少说，出招吧！”说着，冷左猛然向前踏出一步，尘土飞扬间，坚硬的地面硬是被他一脚踩出了一个不小的坑。

　　“好强的脚力！”林一飞看了，心中不由得一沉，全身心都戒备了起来。

　　“吼！”林一飞不再客气，一声怪吼，手中的双节棍一招白蛇吐信，直向着冷左的胸口点去。冷左见了冷冷一笑，一个小碎步，身体向后退了少许，紧跟着飞起右脚，狠狠的踢向了林一飞的双节棍。林一飞只感觉手上一股如怒潮般的力量冲来，手臂被震的隐隐发麻，双节棍差点儿脱手飞了出去。惊骇于冷左脚上的力道，林一飞下意识的向后退了几步，怔怔的盯着冷左。

　　冷左嘿嘿一笑道：“果然有两下子。本想一脚将你的双节棍踢飞，没想到你握的还挺紧！”林一飞眯了眯眼睛，眼中射出一丝丝不肯屈服的光芒。冷左嘿嘿一笑，身体灵动的在地上跳跃了几下，宛如一头盯准了猎物的恶狼，嘴角儿的笑容透着几分血腥和狰狞。林一飞咬了咬牙，双节棍如闪电般的在他的周身缠绕，忽隐忽现。“接招！”冷左的左脚后跟儿一旋，他的右脚立即飞舞了起来，交织出一片绚烂的腿影，直向着林一飞踢了过来。

　　林一飞的眉头一皱，没有后退，反而勇敢的迎了上去。双节棍施展开来，直如流星赶月，霹雳火练，迎着冷左的腿势，悍不畏死的冲了上去。只听一阵噼里啪啦的响声传来。林一飞的双节棍频繁的和冷左的腿纠缠在一起，两者的速度都很快，快到让人分不清哪里是腿，哪里是棍！两人电光火石间对了十几招后，林一飞虚晃一枪，脱出了战圈儿，冷左也收腿退了回去。

　　林一飞的脸色显得有些苍白，额头上密布着汗珠，更让人触目惊心的是，他握着双节棍的右手虎口处此时正不断的向外喷涌着血液，滴滴答答的很快就染遍了整条双节棍。

　　“飞哥！”看到这样的情景，楚可忍不住惊呼了一声，抢了出来，抓住林一飞惨不忍睹的手，不由得掉下金豆儿来。掏出纸巾，一边小心翼翼的擦着林一飞的伤口，一边满是关切的问道：“飞哥，疼吗？”

　　可能是感受到了楚可的关怀，林一飞冲他露出一个淡淡的笑容，摇了摇头。

　　冷左看着林一飞微微一笑说道：“小小的年纪，能在我的开山腿下挣扎这么多招，也算的上是小有成就了，不过孩子毕竟是孩子，怎么可能和我们对抗？你还是乖乖的就擒，听候我们家小姐的发落，或许还能少吃些苦头！”

　　林一飞冷哼了一声，傲然的吼道：“男子汉大丈夫，宁可战死也不会卑微投降，你不要再做梦了！”

　　“林一飞，只要你认个输，我们马上就走，绝对不为难你！怎么样？”徐冰儿也很是佩服林一飞的硬气，对他说道。

　　“真是不要脸！我从来就没有见过像你这么无耻的人！”楚可忍无可忍，冲着徐冰儿娇声怒喝道。

　　徐冰儿大怒，呵斥道：“臭丫头！冷右给我抓住她，撕烂她的嘴！”徐冰儿的话一出口，冷右的身影倏然快若闪电的动了起来，粗糙的大手直抓向了楚可的嘴。

　　林一飞见状大惊，想也没想的，将楚可往身后一推，手中双节棍猛的飞出，直砸向了冷右的手臂。冷右嘿嘿一笑，不退反进，以肉掌强悍的抓向了林一飞的双节棍。林一飞的眉头一皱，手中的双节棍猛然变招，一击金蛇缠腕，变化莫测的缠绕上了冷右的胳膊。

　　哪知道，林一飞这样，反而正中了冷右的下怀。不善不避，任凭双节棍如蛇一般的缠在了他的胳膊上。就在林一飞意识到不妙的时候，冷右的胳膊上猛然用劲，一股巨大无比的力量袭来，林一飞根本就无法抵挡，手里的双节棍立即脱手，落在了冷右的手里，冷右双手握住双节棍猛然一用力，只听咔嚓一声，双节棍竟然硬生生的被他扯断，随后远远的扔在了一边。

　　“嘿嘿……冷左，你要是再不动手，你的猎物可就归我了！”

　　冷左怒喝一声道：“你敢！他是我的！”说罢虎躯一振，整人如同大雁般的向林一飞扑了过去。

　　林一飞手中有双节棍，尚且不是冷左的对手，此时没有了双节棍，立即陷入了绝对的下风，疲于防守，哪儿还有能力顾忌楚可。只喊了一句“楚可，你自己小心！”随后就和冷左缠斗在了一起。冷右嘿嘿一笑，向着面色被吓的惨白的楚可看去。“你……你想干什么？”楚可呆呆的看着冷右，眼中满是恐惧之色。冷右嘿嘿一笑说道：“我们家小姐已经说的很清楚了，让我撕烂你的嘴，小姑娘，以后说话的时候千万要小心点儿才行！”

　　“你敢！”看到冷右步步向前紧逼，楚可惊骇欲绝的放声尖叫了起来，不由自主的连连向后退去。看到楚可惊慌失措的模样，徐冰儿的脸上满是畅快的笑容，冷冷的说道：“臭丫头，你不是很狂吗，现在知道害怕了吧！冷右，给我上！”

　　听到楚可的命令，冷右怪吼一声，直向着楚可抓了过去。几个胆大的男生，见状从两侧向冷右展开了抢攻，准备来个围魏救赵。可是他们的打算虽好，奈何冷右的功夫实在不是他们所能抵挡的，也不见冷右如何动作，只是信手一挥，这些勇敢的男生就如麻袋一般被他给远远的扫了出去，惨叫声响成一片。


第一百五十四章 绵绵掌法

　　在冷右和楚可之间再也没有了别的障碍，冷右干笑了几声，如一头狂狮般的扑向了楚可。楚可早已经被冷右的威势和狰狞给吓坏了，就好像是被人施了定身术，身体僵硬的丝毫也动弹不得。

　　眼看着楚可就要落在冷右的手里，陆子明终于动了。

　　冷右只觉得眼前一花，随后骇然的感觉到自己的手腕被一双钢铁般有力的手钳住了。随着对方逐渐用力，冷右那宛如钢铁打造，从来都不会感到痛的手竟然传来了一阵阵钻心裂肺的疼痛。冷右措不及防，张口痛呼了起来。

　　陆子明重重的冷哼了一声，手腕猛然一抖，冷右的身体立即不受控制的噌噌噌的向后退了出去。

　　好不容易站稳脚跟，冷右急忙向自己的手腕看去，只见在他的手腕上，五根血红的指印清晰可见。“好强的指力！”冷右的心中不由得惊骇连连，能在他如钢似铁的手腕上留下这样的印记，绝对不是普通人所能办到的。冷右急忙抬头看去，没想到入目的却是一个看起来还有几分纤弱的少年，心中不由得一震。

　　楚可还以为自己必死，却没想到陆子明会如同天神一般的从天而降，将她从危境中救了出来。楚可神色复杂的向陆子明看去，这一看心中立即受到了莫大的震动。虽然陆子明是背对着她，但是她依然能从陆子明的身上感受到那股蓬勃，不容侵犯的气势。比起刚见面时的那个沉默少年，简直是判若两人。此时同样感到吃惊的还有徐冰儿，陆子明随手将冷右的进攻化解于无形，又轻而易举的将他逼退，这一幕全都落在了徐冰儿的眼里。

　　陆子明的一招一式虽然简单，但是却让人避无可避，于平凡中蕴藏着不凡。徐冰儿的眼睛定定的盯在了陆子明的身上，拼命的想要将他看透，但是陆子明就好像是笼罩在一层迷雾中一般，任凭他如何努力也是枉然。

　　“他到底是什么人？”徐冰儿的脑海里始终是盘旋着这样一个疑问，驱之不散！

　　“你是谁？”冷右目光狠烈的瞪着陆子明问道。

　　陆子明面容沉静，波澜不惊，好像没听到冷右的问题似的，只是静静的看着他。

　　冷右又问了一遍，却依然是没有得到陆子明的回答，心中涌起一种被无视的恼怒，怒吼一声，一技重拳狠狠的轰向了陆子明，又快又狠而且简单明了，很得拳道的几分火候。呼呼的拳风如同吹响的哨子，让楚可的心不由自主的提了起来。

　　陆子明的眼睛微微一眯，看准拳的来势，手掌闪电般的抚出，五指如同五根钢鞭似的一一在冷右的拳锋上扫过。冷右就好像是被针扎了似的，猛然发出一声尖锐的痛呼，收拳连连向后退去。他这一退，陆子明立即贴身而上，一双手拳掌指交错挥出，变化多端，让人眼花缭乱。可怜的冷右一招失手，满盘皆输，宛如一个人形沙包般的被陆子明一路打出了十几米远。最后在子明的一掌之下，瘫坐在了地上再也站不起来。

　　这一切说起来慢，发生的却只在眨眼间。直到冷右惨呼着瘫倒在地，众人才反应过来是怎么回事儿，一个个的呆若木鸡，好像见到了外星人。

　　“阿右！”冷左见到冷右被打倒，心中一惊，一腿逼开林一飞，直向着陆子明跃去。林一飞被冷左一连串犀利刁钻的攻击逼的正喘不过气来，猛然发现冷左放弃了攻击，不明所以的他，长长的舒了一口气，瘫坐在地上。当他想知道冷左为什么忽然放过自己的时候，才发现冷左已经快要冲到陆子明身前了。

　　想起林雪芝的交代，林一飞一急，噌的从地上站了起来，刚要冲过去救人，让他一辈子都难以忘记的一幕出现了，只见陆子明站在原地，挺立如山，一双精光四射的眸子冷冷的盯着向他腾空跃来的冷左。在冷左的腿就要踢中他的胸口的时候，陆子明的身体忽然一晃，同时右脚高高的撩起，直中人还在空中的冷左的小腹，只听冷左发出一声走调儿的痛呼，整个人以更快的速度倒飞了出去。

　　“这……”见到陆子明只一招就把冷左搞定，林一飞整个人都呆住了。周围上百号人，却没有一丝一毫的声响，所有人都在注视着陆子明，脑子里不停的回放着刚才陆子明那宛如神龙摆尾的一腿，心中的激动就好像是被石头激起的涟漪，一层层的扩散开去，久久不绝。

　　“妈妈的，原来他才是真正的高手……”林一飞喃喃的说道，脑袋中一片空白，想到自己还大言不惭的要罩着人家，简直是好笑。

　　“啊！”一声痛吟响起，冷左挣扎了几下还是没能从地上站起来，脸上布满了痛苦之色。看到自己手下的两大高手，就这样轻而易举的被陆子明所摆平，徐冰儿的心情如惊涛骇浪般的难以平复下来。对陆子明的认识又上了一个新的台阶。

　　看了一眼冷左，又看了一眼冷右，沉声说道：“这是学生与学生之间的争斗，你们本就不该插手进来，更不该对一个女孩子下如此毒手，今天略施小惩，希望你们铭记在心头，若有下次，我定当废了你们一身武功！”陆子明的身上迸射出一种宗师般的气势，傲然的对两人呵斥道，脸上的稚嫩也被一种威严所掩盖。面对此时的陆子明，冷左和冷右，两个成名已久的高手，竟然隐隐的有些心中发虚，不敢和他对视。

　　“你是谁？竟然呵斥起我的手下，未免也太狂妄了！”徐冰儿瞪着陆子明娇声喝道。

　　陆子明一脸正气的看向她，朗朗的说道：“你也是！身为一个女孩子，行事却是阴狠毒辣。将他们两个牵扯到这其中来，本就是你的不是。楚可只是在言语上冒犯了几句，你竟然让他们对楚可下此毒手，难道不觉得过分了吗？今天如果不是我在这里，你还不定做出什么过分的事情来呢！”

　　“你……你这是在指责我？”徐冰儿瞪着一双妩媚的大眼睛，瞪向了陆子明。

　　子明冷哼了一声，淡淡的说道：“难道你还以为我是在表扬你不成？”

　　“你……你找死！还没有人敢这样跟本小姐说话。你不怕我杀了你？”徐冰儿娇怒不已的吼道。

　　陆子明的眼睛一眯，寸步不让的冷声说道：“既然是你做的不对，我当然要说出来。如果因为这样，你就要喊打喊杀，我也绝对不会怕你！”

　　“岂有此理！看招！”徐冰儿压抑不住心中的怒火，猛然挥掌向着陆子明劈了过来。徐冰儿的掌法甚是了得，第一掌的掌劲还没散去，第二掌，第三掌的掌劲又涌了过来，三掌的掌劲融合在一起，威势顿时大涨，排山倒海，绵延不绝的向着陆子明逼了过去。

　　陆子明轻巧的闪身避开，喃喃的道了一句“绵绵掌法？”

　　徐冰儿不由得一愣，惊声问道：“你怎么知道这是绵绵掌法？！”

　　陆子明缓缓的说道：“绵绵掌法暗含绵绵不绝之意，一招未完，第二招又至，共有三十六招。其间的变化，是根据日月盈亏、星辰变换而来，变化繁杂至极。在敌方看来，即使记性再好，也难以将电光石火之间使出的三十六招一齐记住。而所发的掌力，也是积聚不散，若是等三十六掌一口气发完之后，那掌力之强大，真正是到了匪夷所思的地步。你年纪轻轻就懂得这种高深的掌法，真是不简单！”

　　听陆子明将绵绵掌法的奥义，如此详尽的讲了出来，心中无比的惊讶。她哪里知道陆子明有一个变态爷爷，将天下几乎所有叫的出来的武功都给他描述了个遍。单就对武功的见识而言，除了陆子明死去的爷爷，和几个隐世的老怪物外，还真的鲜有人能比得过他。看到徐冰儿惊讶的模样，陆子明淡淡的说道：“这绵绵掌法的最高境界，是在一瞬间连发三十六掌，将三十六道掌劲集合于一掌之中，爆发出排山倒海之威，不知道你可曾练到这极至？”陆子明的话让徐冰儿心中感到一阵惭愧，她修炼这套绵绵掌法已经有几年了，可也只能集三掌之力于一掌，距离最高境界还差了十万八千里呢。就算是她的父亲也只不过能勉强将十八掌的掌力合在一起，骤然打出，就这也是他通过二三十年的苦修换来的。

　　“用你管！”徐冰儿发出一声娇呼，绵绵掌法再次使出，如滚滚长江一般，源源不断的向陆子明拍去。陆子明微微一笑，身体如棉絮般的摆动起来，在徐冰儿纷繁的掌法中，如龙游大泽，轻妙至极的闪身游走，任凭徐冰儿气的跺脚，就是连陆子明的衣角都碰不到。抢攻了几掌，徐冰儿的脸色忽然变的如血一般的红，就连她的呼吸也跟着急促起来。


第一百五十五章 真人露相

　　伴随着呼吸的逐渐沉重，徐冰儿的动作越来越慢，最后终于停了下来，神色痛苦的蹲在地上，大口大口的喘息起来。

　　徐冰儿的异样很快就引起了陆子明的注意，皱眉向她看去，悠悠的问道：“你身上有伤？”

　　徐冰儿脸色通红的瞪向陆子明，咬牙颤声说道：“不……用你管！”

　　“小姐！”冷左和冷右同时挣扎着站了起来，从两侧扶住了徐冰儿。

　　冷左忍不住责怪道：“小姐，老爷都说过了，你最近不能妄动真气，你为什么还要使出绵绵掌法？这实在是太危险了！”

　　徐冰儿艰难的摇了摇头低声说道：“我……我没关系！”

　　陆子明皱了皱眉头，说道：“林一飞的兄弟对不起你们北大的那个女生，他被你们打了也是活该。你们走吧，就当什么都没发生过，大家以后和平共处！”

　　徐冰儿看了陆子明一眼，努力压制住翻腾上来的逆血，咬了咬牙，低喝了一声道：“没那么容易！这件事情还没完，我们走着瞧！”说完在冷左和冷右的搀扶下，缓缓的向来时的方向走去。北大附中的男生们也相互搀扶着，离开了这里。

　　“就这么让他们走了，真是便宜他们了！”楚可冲着徐冰儿的背影吐了吐舌头说道。

　　陆子明哼了一声道：“你少说两句吧！刚才的教训难道你已经忘了？”

　　楚可见识到了陆子明的厉害，在他的面前立即变的乖巧了许多，点了点头，不再说话了。

　　林一飞一脸讪笑的走过来，对陆子明说道：“兄弟，我真是瞎了眼了，竟然把你当成了中看不中用的小白脸儿，还那样对你说话，你可千万不要往心里去啊！”

　　陆子明微微一笑说道：“没关系！我还要谢谢你在教室里救了我一次！”

　　林一飞苦笑了一声道：“你千万不要这么说，与其说是我救了你，倒不如说我救的是巩磊他们。如果当时我没有插手的话，估计现在巩磊那小子已经躺进医院了吧？”

　　陆子明淡淡的笑了笑，没有说话。但是他的表情却是明白无误的回答了林一飞，他说的一点儿也没错。

　　“啊！我想起来了，你就是那天在校门口，三招两式打败山本健一群人的保安！”林一飞身后的人群里忽然发出了一声惊呼道。

　　这声惊呼一下子提醒了林一飞，林一飞呆呆的看向陆子明说道：“对了，你……你就是商正龙社长要找的人！”

　　陆子明不解的问道：“商正龙，他是谁？他为什么要找我？”

　　林一飞茫然的摇了摇头说道：“不知道，不过他说了，谁要是能找到你，就能破格进入清华大学的中国武术社团。好多人都憋着一口气的四处找你呢，没想到你就在我们中间，呵呵……”

　　陆子明不由得苦笑了一声道：“这么说来你是准备要出卖我咯？”

　　林一飞嘿嘿一笑说道：“我是想要参加中国武术社，可是出卖兄弟的事儿咱从来都不干！再说，你的武功这么厉害，你教我就得了，我还用得着去挤破头的参加什么武术社吗？”

　　陆子明幽幽的说道：“你的双节棍但就招式而言，已经相当精炼了。你唯一欠缺的是内功的修为，把你的双节棍招数搭配上内力使用，威力立即会增强一倍。可是这内功的修为却不是一簇而就的，而且还需要一定的机缘，不是说教就能教的！”

　　听陆子明话说的悬乎，林一飞摇了摇头说道：“我不管，反正我是赖定你了，你一定要教我！”

　　陆子明摇了摇头说道：“时间不早了，我要回去复习功课了，再见！”

　　“等一等！”林一飞想抢先一步挡住陆子明，却被陆子明一晃而过，等他再次准备阻拦的时候，陆子明已经飘然远逝，不见了踪影。

　　林一飞使劲儿的揉了揉眼睛，喃喃的说道：“我什么时候才能练到这种境界啊？”

　　“飞哥，我……”楚可想起在教室里，自己对陆子明的所作所为，对他所说的话，心里有些后怕，满是紧张担忧的看向林一飞。

　　林一飞瞪了她一眼说道：“让你平日里淑女一些，你就是不听！现在好了，踢到铁板了吧？行啦，你赶紧回去点炷香，拜佛求菩萨，保佑陆子明他得了失忆症，否则就是大罗金仙也帮不了你了！”

　　楚可本就紧张，再被林一飞这么一吓，没有忍住，竟然哇的一声哭了起来。

　　林一飞大感头痛，急忙说道：“好了好了，你别哭了！像陆子明这样的人是不会和一个女孩子计较的。如果他要找你麻烦的话，刚才也就不会救你了。不过话说回来，这个教训你可得牢牢的记着。还有，以后离他远一点儿！”

　　听到林一飞这么说，楚可才终于擦了擦眼泪，止住了哭声。

　　看着陆子明消失的方向，林一飞眉头微微一皱，喃喃的说道：“内功？内功是什么功？”

　　想起林雪芝似乎和陆子明的关系不凡，林一飞的眼睛一亮，摆摆手嚷了一嗓子“散了散了，都回家写作业去吧！”说完，抓起书包，往家的方向飞奔而去。

　　在回去的路上，陆子明的脑海中一直回旋着徐冰儿的影子。倒不是陆子明迷上了她，而是因为他好奇徐冰儿所受的伤。看徐冰儿的脸色，那伤似乎是不轻，还透着几分怪异。但凡医生似乎都有这个毛病，一遇到奇难杂症，就会不由自主的去想治疗的办法，每每为此废寝忘食，神魂颠倒。

　　陆子明正想的出神，猛然觉察到一股劲风从他的背后袭来，陆子明本能的回身劈出一股掌力向着那劲风撞去。只听一阵闷哼声响过，一个人影如触电般的向后连连退去，陆子明定睛看去，一个年纪不大的年轻人，他不认识。“你是什么人？为什么要偷袭我？”但凡喜欢偷袭的人多半不是什么好人，所以陆子明的口气很是不善。

　　商正龙揉着酸胀发麻的胳膊，苦笑连连的对陆子明说道：“你就是陆子明吧？”

　　陆子明不由得皱了皱眉头，就纳了闷儿了，是什么让自己的知名度如此之高？点了点头，陆子明道：“我们好像没有什么过结吧？”

　　商正龙急忙笑道：“没有没有！相反，在下对陆兄是仰慕已久，崇敬的很，一直想要见你一见，却一直都没有机会。如果不是因为一位朋友，我还不知道什么时候才能一睹你的风采！刚才忍不住出手相试，陆兄的武功果然是出类拔萃，远超常人，让我商正龙佩服至极！”

　　陆子明道：“原来你就是商正龙，听说你一直在找我，不知道有什么事？”

　　商正龙道：“这件事说来话长，容我以后再对你说的。当务之急，是请陆兄你施以援手，救救我的朋友！”

　　商正龙一口一个陆兄，让陆子明很是不习惯，笑笑道：“如果可以的话，以后商大哥还是直接叫我子明吧。不知道您的朋友是哪位？是患了什么重病吗？”

　　“子明，是我！”就在这时，如柏颤颤巍巍的从一个角落里走了出来。

　　看到如柏脸色苍白，眼神黯淡的模样，陆子明不由得吃了一惊，身形一动，如鬼魅般的飘到了如柏的面前，扶住他摇摇欲坠的身体，急声问道：“如柏大哥，你……你这是怎么了？是谁干的？”

　　如柏的脸上堆满了苦涩的笑容，有几分落寞和无奈的说道：“是我师兄白如枫。”

　　“什么！白如枫！？您不是他的师弟吗？他怎么会对你下这样的重手？”陆子明几乎不敢相信自己的耳朵，惊问道。

　　如柏幽幽的说道：“其实师兄他本来就对我心怀不满。我知道他心胸狭窄，没什么气度，所以平日里总是躲着他。我以为这样就可以相安无事，没想到他却因此而越发的记恨于我。今天，他被你打败，心中气恼无处宣泄。我本想好言相慰，没想到他却怒从心中起，二话不说，挥掌就打，我猝不及防，这才受了重伤。本来他还要置我于死地，幸亏如松师兄相救，我才逃的一劫。”

　　听了如柏的讲述，陆子明的肺都要被气炸了，怒声喝道：“岂有此理！本是同根生，他却如此不顾兄弟情谊，真是可恨！早上我真不该听你的，还不如一掌把他废了！”

　　如柏苦笑一声说道：“白如枫他纵然有千般不是，他毕竟也是我的师兄。眼看着师兄命在旦夕，我这个做师弟的岂有不救之理？”

　　商正龙恼怒的说道：“这样的好师兄，不如不救！”

　　陆子明叹息了一声，幽幽的说道：“如柏大哥，心胸宽广，性格高远。白如枫那卑鄙小人有你这样一位师弟，真是他上辈子修来的福分。如柏大哥，你受的伤看来不轻，得找个僻静的地方抓紧时间医治才是！商学长，就麻烦你和我一起将如柏大哥扶到我家去，让我好好的为他诊治一番！拖的时间久了，我怕会给如柏大哥留下终身的遗憾。”


第一百五十六章 妙手回春

　　“既然如此，那我们也别再耽搁了。子明，你在前面带路！”说完，商正龙架起如柏，跟在陆子明的身后匆匆的向范雄奇的居所走去。回到家，范雄奇不在，林雪芝还要等一会儿才会来给陆子明上课，房间里空无一人。

　　陆子明对商正龙说道：“商大哥，你把如柏大哥扶到床上，盘膝坐好，我去去就来！”按照陆子明的吩咐，将如柏安顿好，陆子明手里拿着一把针灸用的银针走了进来。

　　看到陆子明手里的银针，商正龙和如柏同时怔了一下，如柏幽幽的问道：“子明，你还会医术？”

　　陆子明谦逊的笑了笑说道：“小时候跟我爷爷学过些，算会吧！如柏大哥，你把上身的衣服脱掉，穿着衣服不利于扎针。”

　　如柏依言脱掉了上衣，精赤着上身盘坐在床上。

　　陆子明一眼就看到了如柏胸口处的那个血红醒目的掌印，眉头一皱，冷冷的说道：“这个白如枫，出手果然狠辣！”说完，深深的呼吸了几口，右手食中二指并在一起，轻轻的夹起了一根雪亮的银针。“如柏大哥，全身放松，我这就开始了！”

　　如柏深呼吸了一口气，道了声“来吧！”他的话音刚落，陆子明的手指立即如精灵般的飞舞起来，一根又一根的银针从他的手里脱手飞出，准确无误的扎在了如柏的胸口，将那道暗红色的掌印牢牢的包裹了起来。陆子明的手腕儿一抖，一根金色的如牛毛般细长的针出现在了他的指尖，伴随着一声沉喝，那根金针准确无误的钉在了暗红掌印的手心正中位置上。如柏的身体立即剧烈的颤抖起来，不消片刻，一口浓稠的黑血从他的嘴里狂喷而出。如柏只觉得胸口就好像是被什么东西贯通了似的，气脉通畅，浑身上下一阵舒爽，忍不住大口，畅快的喘息了起来。

　　“快看，掌印在消失！”商正龙不可思议的惊呼了一声。

　　如柏定睛看去，果不其然，他胸口处的那块暗红色的掌印，正在以肉眼可见的速度逐渐变淡，由一开始的暗红，到粉红，蜡黄，直至和周围的皮肤一般颜色，再也看不清掌印的轮廓。陆子明轻嘘了一口气说道：“幸亏白如枫的内力不够精纯，否则这一掌下来，如柏大哥你的性命就危险喽。”

　　如柏笑了笑说道：“还不是老弟你的医术高超？”

　　陆子明笑了几声说道：“现在我只是把你体内残余的掌力给化解掉了。接下来要做的就是帮你把震散的真气归位。商大哥，这要麻烦你替我们护法了！”

　　商正龙呵呵一笑说道：“没问题。”说着站起身来走了出去。

　　房间里只剩下了陆子明和如柏，陆子明说道：“如柏大哥，一会儿你可能会觉得很痛苦，不过你千万要忍耐，否则会前功尽弃的！”

　　如柏咬咬牙说道：“子明，这些我都明白，你就只管动手吧，我扛的住！”

　　陆子明点了点头，心念一动，一道金色的光芒在他的手掌处流转开来。

　　如柏见状吃了一惊，忍不住说道：“好雄浑纯正的内力！”

　　陆子明的眉头一皱，轻道：“集中精神，护住灵台，意绕丹田！”

　　说完手掌猛的印在了如柏的后背上，蓬勃的真力立即透过陆子明的手掌钻进了如柏的体内。如柏的腰杆猛然一挺，脸上掠过一片痛苦之色。浑厚的孟兰金经之力在如柏的体内各条经脉里游荡，一边扩张着如柏的经脉，一边将散于经脉的真气重新凝聚起来，赶羊似的向着如柏的丹田赶去。这说起来容易，但是做起来却是很难。人身上的经脉分布极其复杂，一不小心就会走了岔路，其结果往往是受者经脉俱断，再难恢复。施功者，内力反噬，造成重伤！所以陆子明每一步都是小心翼翼，丝毫也不敢马虎。

　　摧劲过穴，这种痛苦不比分筋错脉来的好受。从陆子明施法伊始，如柏的身体就被无边的剧痛所湮没。就好像是有人用一根长长的钢针，将他的身体一点点的洞穿，那种痛苦绝对是对人意志力的一种难以想像的考验。很快的，如柏的身体就被细密的汗水所湿透，因为剧烈的痛楚，如柏的眼睛怒瞪，几乎要瞪出血来。

　　陆子明看了不忍，道：“如柏大哥，受不了就叫出来吧，那样会舒服一点儿！”

　　如柏紧咬着牙齿，满是倔强的摇了摇头，让陆子明是打心眼儿里感到佩服。

　　门外，商正龙焦急不安的等待着，想要开门进去看看，又怕会打扰到两人。只好不安的在门外来回踱着步子。就在这时，一声清脆的门铃声响了起来，商正龙大吃一惊，生怕这铃声会影响到陆子明与如柏，身体一晃，如箭一般的射到门前，在门铃响第二声之前，打开了门。

　　“商正龙！……”看到开门的人是商正龙，林雪芝吃了一惊，不由自主的叫了起来。

　　商正龙急忙捂住了她的嘴，将她拖进了屋子里。

　　“你干什么！？”林雪芝被吓坏了，忍不住惊怒交加的叫了起来。

　　商正龙急忙小声说道：“姑奶奶，你小点儿声，会出人命的！”

　　看到商正龙的脸上满是惶急，林雪芝四处扫视了一眼，没有看到陆子明的身影，心中有些疑惑，喃喃的问道：“子明呢，你怎么会在这里？”

　　商正龙将林雪芝拉到隔壁的房间，将门锁上，说道：“小点儿声。不要惊扰了隔壁的子明，否则会死人的！”

　　听到会死人，林雪芝的心不由得提了起来，下意识的放低了声音，满是好奇的问道：“子明他在做什么？怎么会死人？”

　　商正龙道：“子明他正在疗伤，受不得半点儿惊扰，否则会走火入魔的！”

　　“疗伤！？子明他受伤了！？”林雪芝一听，一颗心都提了起来，差点儿又叫出声来，幸好商正龙反应超快，将她的嘴给及时的捂住，说道：“别着急。子明是在给别人疗伤，不是给他自己。你安静点儿！”

　　林雪芝这才放下了心，疑惑的问道：“对了，你是怎么认识子明的？”

　　商正龙摇了摇头道：“说来话长。我派了那么多人去找他都没有找到，却在今天被我机缘巧合的找到了。不得不说这缘分还真的是很奇妙。”正当林雪芝还要问的更详细的时候，忽听的隔壁的房间发出了一声怒吼，商正龙心中一惊，想也没想的扑了出去，身形利索的踢开房门冲进了房间。

　　“接招！”商正龙还没来得及分辨清房内的形势，猛听的一声怪吼，随后一股怒风卷着一道掌影向他劈来。商正龙不假思索的挥掌就迎了上去，两掌相撞，商正龙就好像是拍在了开山锤上，胳膊一麻，整个人一连被震退了几步。定下神来，商正龙抬头看去，如柏正精神抖擞，眼带笑意的注视着他。

　　商正龙错愕不已的说道：“如柏兄，你的功力全都恢复了？”

　　如柏朗声一笑，说道：“多亏了子明妙手回春，我不但功力尽复，而且还胜过往昔。正龙，我这次可是真的因祸得福了！哈哈哈……”

　　陆子明的孟兰金经是不世的绝学，何等的精妙。不但将如柏散落在身体各处经脉中的真气导引回了丹田，更加拓宽了他的经脉，为如柏日后的武学修炼奠定下了事半功倍的根基！商正龙满是艳羡的对如柏说道：“如柏兄，真是恭喜你了！”

　　如柏呵呵一笑说道：“这还要多谢正龙兄你，如果不是你及时的发现了我，我现在恐怕已经死在大街上了。”

　　商正龙摆摆手说道：“这都是如柏兄的因果造化，即便没有我也会有别人帮你。”

　　“商大哥，我刚才看到你以左掌来抵挡如柏大哥的攻击，莫非你是个左撇子？”陆子明脸有疑窦的问道。

　　商正龙苦笑了一声说道：“什么左撇子啊，只因为我的右手被人以重手法折断，使不上力气，这才改用左手！”

　　“对了，子明，你医术这么高超，不如给商兄看看，说不定还能救回来呢！”如柏的一句话，让商正龙的眼中立即升腾起一股熊熊的希望的火焰，眼睛一眨不眨的看向了陆子明。

　　陆子明点了点头，说道：“商大哥，能让我先看看吗？”

　　商正龙急忙说道：“当然，当然！”说着忙不迭的将右臂送到了陆子明的面前。

　　陆子明轻轻提起商正龙的右臂，一会儿诊脉，一会儿曲伸检视，脸色凝重，一言不发！这短短的几分钟，对商正龙来说直比三秋还要来的漫长，连呼吸都要停止了。

　　半晌过后，陆子明缓缓的放下了商正龙的胳膊。如柏好像比商正龙还要急上几分，急忙问道：“子明，正龙的胳膊怎么样，还有救没有？”如柏问了几问，陆子明却始终是皱眉沉吟，没有答话，这让商正龙的心一下子沉到了谷底。苦笑了一声问道：“真的一点儿救回来的可能性都没有吗？”


第一百五十七章 女人啊……

　　陆子明醒过神儿来，对商正龙笑道：“商大哥的胳膊可要比如柏大哥的伤好对付多了。”

　　听了陆子明的话，商正龙和如柏同时精神一振，商正龙满是急切和惊喜的问道：“子明，你的意思是说我的胳膊能治好？”

　　陆子明呵呵一笑说道：“当然！”

　　“那你刚才为什么还皱着眉头，表情严肃，一副无药可救的模样？”如柏不解的问道。

　　陆子明笑了笑说道：“我在商大哥右臂的经脉里，发现了一股诡异邪门儿的内劲。正是这股内劲盘踞在商大哥的右臂经脉中，让商大哥自己的内力和气力无法进入，自然也就等同于废了一般，不听使唤！”

　　“岂有此理，天下竟然有这等阴损的内劲？”如柏听了很是恼火，忍不住大声的呵斥起来。

　　陆子明皱了皱眉头，道：“刚才我也在想这个问题。商大哥，你到底是被谁打伤的？”

　　商正龙皱了皱眉头道：“说起来惭愧，将我打成这样的是一个日本女人……”

　　“日本女人？这样的话就对了。这股有几分阴险的内劲应该就是忍者才会去修炼的忍力。要么是这个日本女人还不够强，要么就是她手下留情，否则盘踞在你右臂中的忍力，一定会顺着你的经脉向你周身扩散，到时候你废掉的将不仅仅是一只右臂，很可能会是你全身的功力！”陆子明接口说道。

　　听了陆子明的话，商正龙大吃了一惊，道：“这忍力竟然这么厉害？”

　　陆子明淡淡的说道：“厉害倒谈不上，不过却十分阴险。动辄就会将别人一生修为化为乌有。”说完，陆子明手指闪电般的挥出，一一点在商正龙的右臂上各处要穴，大拇指顺势在商正龙的胳膊上用力自肩而肘，再到腕的划过，商正龙的眉头猛然一皱，怪叫一声，手掌猛的一挥，一股邪气十足的劲力随掌而出，将一张无辜的桌椅震成了碎片。

　　伴随着这股力量被赶了出来，商正龙惊喜的发现，他的右臂虽然还有些发麻，柔弱，但是已经能用上几分力气了，不由惊喜交加的看向陆子明，子明微微一笑说道：“你的右臂经脉已通，但是因为长时间的没有锻炼过了，比起左臂来还要弱上几分，不过经过刻苦的训练后，应该很快就会恢复原先的水平！”商正龙将拳头紧紧的握住，满是感激的看着陆子明，重重的点了点头。

　　“子明，你医术这么高超，帮人帮到底，我看你就想个法子，让正龙快点儿复原吧！”如柏说道。

　　“子明，有没有办法？一年一度的比武就要开始了，我还想上场呢！”商正龙满眼期望的问道。

　　陆子明摇摇头说道：“无论什么样的方法，都比不上你自己通过刻苦的训练恢复来的好。不过你既然说了，办法还是有的！”说着，陆子明手腕一抖，一根银针灵巧的出现在了他的指间。“银针过穴！不过有点疼，你可要忍耐！”

　　商正龙咬了咬牙道：“只要能恢复力量，就算是疼死我也愿意！”看到商正龙那副坚定的表情，陆子明点了点头，轻捏着针尾，以极快的速度扎进了商正龙的右臂上，针头深深的陷入了肌肉里，让在一旁看着的林雪芝不由得起了一身的鸡皮疙瘩，都感到了丝丝痛意。

　　商正龙紧咬着钢牙，眼睛怒瞪，额头上根根青筋爆出，可以想像他此时有多么的痛苦。

　　陆子明加快了速度，银针时进时出，时隐时现转眼间就将商正龙的右臂扎了个遍，伴随着最后一针的拔出，就好像是开了闸的堤坝，商正龙立即感受到一股股力量如洪流般的注入了他的右臂中，商正龙怒吼一声，猛然向着如柏砸出了一拳。

　　如柏想也没想的就挥掌迎了上去，啪的一声脆响，如柏的身体一颤，向后退了一步。满面兴奋的看对商正龙说道：“好强的力量！”

　　商正龙呆呆的看着自己的右拳，静静的感受着其中澎湃的力量，迟迟的回不过神来。

　　陆子明拍了拍他的肩膀说道：“商大哥，我只是将你经脉里隐藏的力量，用银针过穴的办法给激发了出来，可是你要真正的控制住它们，还要经过艰苦卓绝的锻炼才行！”

　　商正龙冲着陆子明点了点头，郑重不已的说道：“谢谢你，子明！”

　　“子明，你……你也会武功吗？”林雪芝吃惊加迷茫的问道。

　　陆子明淡然的点点头说道：“会点儿！”

　　商正龙爽朗的笑道：“子明，你这可就不老实了。如果连你都只能算是会点儿的话，那我和如柏估计都不敢说自己会武功了。”说完，看着林雪芝笑道：“雪芝，你不知道，子明他可是一个货真价实的高手，就是两个我绑在一起也不是他的对手！”

　　“真的？”林雪芝吃惊的向陆子明看去，眼中满是异样的崇拜。

　　陆子明摆摆手说道：“不说这些了！如柏大哥，商大哥，现在我该上课了，你们自便吧！”

　　“上课？上什么课？”商正龙不解的问道。

　　陆子明从书包里掏出了一本英语课本儿，有些不好意思的笑道：“我英语超烂，雪芝姐是来为我补课的！”

　　商正龙哈哈的笑道：“子明，你真是搞笑。有这么好的一身武功，还学劳什子的英语。走，我们三个找个地方一起切磋切磋，让我和如柏见识见识你的真功夫！”

　　陆子明摇了摇头说道：“还是改天吧。我学英语不为别的，就为了争一口气！”想起在高一十八班，因为英语而遭受到的耻辱，陆子明坚毅的说道。

　　“正龙，我们还是不要打扰子明了，我们两个不也可以切磋吗？”如柏揽着商正龙的肩膀说道。

　　商正龙有些失望的说道：“那好吧，子明，我改天再来找你！”说完，和如柏一起走出了范雄奇的家。

　　房间里只剩下了陆子明和林雪芝，想起昨天晚上的孟浪，林雪芝不由得有些脸红。

　　看到林雪芝的脸色不大对，陆子明急忙关切的问道：“雪芝姐，你是不是不舒服？我看你的脸色好像……”

　　林雪芝急忙说道：“没……没有，只是有点儿热！子明，真是没想到，你不但文采好，字写的好，还会武功，会医术，你能告诉我，你有什么不会的没有？”

　　陆子明微微一笑说道：“世界这么大，我不会的东西多着呢！”

　　林雪芝摇了摇头说道：“你年纪还这么小，就这么有本事，等将来你的成就肯定不得了。对了，子明，今天你见到我那宝贝弟弟林一飞了吗？”

　　陆子明呵呵的笑了起来说道：“不但见到了，而且还印象深刻呢！哈哈哈……”

　　看陆子明笑的开心，雪芝满是疑惑的问道：“你笑什么？是不是一飞那小子又出什么丑了？”

　　陆子明摇了摇头道：“没，不过他对我真的是挺照顾的，你要帮我谢谢他！……雪芝姐，今天晚上我们学哪一课？”

　　看到陆子明神秘兮兮的不肯说，雪芝也没有再追问下去，而是脸上掠过一丝尴尬的说道：“子明，那个……在上课之前，我能不能麻烦你一件事？”

　　陆子明转头看着林雪芝说道：“雪芝姐，你是我的老师，有什么要我做的尽管说就是，不必这么客气。”

　　林雪芝听了面上一喜，急忙说道：“子明，昨天晚上你给我写的那篇小短文……”

　　听到林雪芝提到这事儿，陆子明的眉头立即皱了起来，问道：“怎么，你们老师说写的不好？”

　　林雪芝急忙摆着手说道：“不是不是，我们老师说我写的，不，应该是你写的非常好。只不过，他想让你再写一篇……”

　　陆子明心中奇怪的问道：“既然写的好，为什么还要再写一篇？”

　　林雪芝央求道：“哎呀，子明，你就不要问了，再帮我写一篇好不好？我求你了！”

　　陆子明狐疑的看了林雪芝一眼，点了点头道：“好吧，真不知道你们老师是怎么想的。”说完，子明闭眼沉吟了一会儿，整理了一下思路，随后下笔如有神一般的挥洒起来。

　　看着一个个苍劲有力的文字从陆子明的手中灵动的跳跃在纸上，那种感觉实在是太美妙了，让林雪芝一时竟然看的痴了……

　　林雪芝轻轻的念着陆子明新写好的一篇短文，那种感觉就好像是在念一首能钻进她的心里，融进她的魂里的诗。悠扬的文字，唯美的语言，深邃的哲理，林雪芝再一次拜倒在陆子明的笔下。读着读着，林雪芝忽然像是受到了委屈似的撅起了嘴，陆子明的眉头一皱，问道：“雪芝姐，怎么了，我写的不好吗？”

　　林雪芝鼻子一抽，幽幽的说道：“为什么这篇要比上篇写的好？”

　　陆子明被林雪芝的问题问的一愣，怎么也想不明白，雪芝怎么会为这个而生气，讪讪的问道：“雪芝姐，你……你没事儿吧？”

　　林雪芝转头瞪着陆子明的眼睛，带着几分娇蛮的说道：“不行，你得重新写一篇比这个差的。”

　　陆子明被彻底的搞糊涂了，傻傻的看着林雪芝，脑袋怎么也转不过这个弯儿来。


第一百五十八章 暴龙堂

　　看到陆子明只是傻傻的看着自己却不动，林雪芝有些焦急的说道：“你听见了没有啊！”

　　陆子明搔了搔头发，幽幽的说道：“雪芝姐，我……我想我没搞明白你的意思……”

　　林雪芝娇声说道：“我是让你重新写一篇比这篇差，不，是比第一篇差的文章。”

　　“可……可是为什么？大家写文章不都是为了要写好吗，没听说有人会故意把文章往差里写……”陆子明满是迷茫的问道。

　　“不管，不管，我让你写你就写嘛，求求你了！”林雪芝也知道自己这样实在是有些孩子气儿，可是只要她一想到陆子明给她同桌写的文章要比给自己写的好，她的心里就会不舒服，进而什么都顾不上了。

　　陆子明被林雪芝打败了，虽然有着满肚子的疑问，但是最终还是依她的意思，随意的写了一篇总算是安抚住了林雪芝。这样一闹，时间很快就晚了。有了昨天的教训，陆子明再也不敢留林雪芝在家里过夜，急忙将林雪芝送了出去。本来陆子明是要送林雪芝回家了，结果却被林雪芝给拒绝了，陆子明也想抓紧时间再看会儿书，也就没有坚持，只是将林雪芝细心的送上了出租车。

　　那林雪芝送上出租车之后，陆子明就转身回了家，浑然没有发现，他刚走不久，一辆豪华的房车就从后面跟上了林雪芝所乘坐的出租车。房车呢坐着的赫然是徐冰儿，冷左和冷右。

　　“小姐，您为什么要跟踪这个女生？”冷左不解的看着徐冰儿问道。

　　徐冰儿脸上一片冰冷，淡淡的说道：“因为我想知道那个家伙到底是什么人！让司机追上去，把那辆出租车给我拦下来。”她的话音一落，房车陡然加速，三两下就横在了出租车的面前。

　　出租车的司机被吓了一跳，手忙脚乱的一边踩刹车，一边打方向盘，等到车子停下来的时候，出租车司机被吓了一头的冷汗。心中恼火，刚要骂上几句，忽然看到冷左冷右脸色不善的从房车上走了下来，出租车司机立即乖乖的闭上了嘴巴，不敢发出一丝声响，满脸惊恐的看着两人。

　　林雪芝也被这突如其来的变故给弄的一呆，有些不知所措。

　　冷左和冷右直接来到了林雪芝所在的后排，打开了车门。

　　林雪芝有些紧张的看着两人问道：“你们……你们想干什么？”

　　“下来，我们小姐想找你谈谈！”冷左冷冷的说道。

　　“对不起，我不认识你们家小姐。”林雪芝机警的说道。

　　冷右嘿嘿一笑说道：“谈过不就认识了？”说完不顾林雪芝的反抗，硬是将他从车上给拖了下来。出租车司机张了张嘴，还没等他把话说出来，就被冷左那锐利如刀的眼神儿给瞪了回去。

　　“这是她的车钱，你收好喽！今天晚上的事儿你要是敢对任何人说，我们苍狼帮饶不了你！滚！”一听冷左是苍狼帮的人，司机明显的打了个哆嗦，手脚颤抖的发动了车，很快就消失在了车流中。

　　将林雪芝扔进了房车，冷左和冷右一左一右的将她夹在了中间，让她动弹不得。

　　林雪芝秀眉紧簇的看着坐在她对面的徐冰儿，满是嗔怒的问道：“你为什么要抓我？”

　　徐冰儿淡淡的说道：“没人要抓你，我只不过是想问你几个问题罢了。”

　　林雪芝娇声说道：“我又不认识你，我为什么要回答你的问题？你马上放我走！”

　　徐冰儿冷声说道：“不回答我的问题，今天晚上你休想离开这里！”

　　徐冰儿年纪虽然没有林雪芝大，但是因为自小耳濡目染，身上自然而然的有了一种不容反抗的强大威势，让林雪芝对她竟然产生了一丝畏惧。

　　“你……你要问什么？”

　　徐冰儿微微一笑，说道：“那个家伙是谁？做什么的？”

　　徐冰儿没头没脑的一问，让林雪芝一时没反应过来，茫然的问道：“你说谁？”

　　“就是那个送你上出租车的小子！”冷左不满的大声嚷道。

　　“噢，你们是问陆子明？”林雪芝单纯的说道。

　　“原来他叫陆子明，哼哼……”徐冰儿轻轻的咬了咬牙，脸上掠过一丝冷笑。又问道：“你和他是什么关系？”

　　林雪芝道：“我是他的家庭老师，负责帮他补习英语。”

　　“就这么简单？”徐冰儿的目光中充斥着怀疑，林雪芝的脸不由得一红，轻咬了咬贝齿说道：“就这么简单！”

　　徐冰儿咯咯的一笑，直接的问道：“你是他的女朋友对不对？”

　　“不！我不是！”林雪芝忽然激动的大声嚷了起来，把徐冰儿给吓了一跳，道：“不是就不是，你这么激动做什么？”林雪芝也不知道自己为什么会忽然激动了起来，神色复杂的低下了头。

　　徐冰儿刚要再问，冷右忽然开口说道：“小姐，您看！”

　　徐冰儿顺着冷右所指示的方向看去，心中不由得一振，只见在黑暗中，有几条身影正悄无声息的向他们这边儿靠近。

　　“好像是暴龙堂的人！”冷左的眼光一冷，咬牙说道。

　　“什么！？又是他们？”徐冰儿显得很是愤怒，一双大眼睛中充斥着怒火。

　　“小姐，对方人多，我们还是先躲躲吧！”冷左说道。

　　徐冰儿慢慢的冷静了下来，娇声说道：“让司机开车，甩了他们！”

　　轿车按照徐冰儿的指示猛然加速，狂奔而去。徐冰儿转头看去，那几个黑影似乎并没有追来。就在她的心里刚要松一口气的时候，两道耀眼的车灯光骤然射来，让徐冰儿的眼睛感到了一阵刺痛。

　　“不好，他们早有埋伏！”冷右沉喝了一声，几辆轿车从道路两侧的路口忽然开了出来，向着徐冰儿他们所坐的房车包夹过来，与此同时，在他们的前面也出现了几辆轿车，并排向他们冲来。

　　“后退，后退！”冷左大声的喝道。

　　“不行！后面也有他们的人！”冷右惊呼了一声。

　　林雪芝被这惊心动魄的一幕给惊呆了，傻傻的看着从四面八方向他们涌来的车，骇的连话都说不出来了。徐冰儿的车陷入了包围圈，司机无奈的停在了原地。

　　冷左急忙掏出了电话，准备求救，然而电话却连一格儿信号也没有。“小姐，看来我们早就被他们给盯上了！”冷左幽幽的对徐冰儿说道。

　　徐冰儿毕竟还是一个柔弱的少女，面对四面楚歌，心里早已经是慌了，脑袋里一片空白，什么也想不了。

　　看到徐冰儿脸上那满是惊吓的表情，冷右振声说道：“小姐，您不用担心，有我们在呢！就算是死，我们也不会让您受到丝毫的伤害！”周围一圈儿轿车将徐冰儿的房车围在了正中间，四面八方投来的车灯灯光，一齐打在徐冰儿的房车上，让坐在车里的徐冰儿等人纤毫毕现，毫无藏身之地。

　　一道道车门打开，一个又一个身着黑色西服男人走了下来。车灯的灯光照在他们的身上，将他们的身影无限的扩大，然后再铺天盖地的投射在徐冰儿所在的房车上，营造出一种乌云盖顶的恐怖气氛，让人心里发慌。林雪芝满是恐惧的透过车窗向外面看去，心里六神无主，心里不停的念叨着陆子明的名字。可是陆子明不是神仙，又如何能够听得见？晶莹纯净的眼泪从林雪芝的眼睛里不时的滑落下来，宣泄着她此时心中强烈的恐惧。

　　“不要哭！我不会让他们伤害你的！”林雪芝的眼泪奇迹般的让徐冰儿从慌张中镇定了下来，徐冰儿皱着眉头轻喝道。

　　林雪芝擦了擦眼泪，问道：“他们是什么人啊？”

　　徐冰儿咬了咬牙说道：“坏人！”

　　林雪芝想说你们也不是好人，可是这话到了嘴边儿还是让她给咽了回去。

　　“武哥！”外面忽然发出了一声齐呼。

　　冷左的眉头立即皱了皱，说道：“没想到颜武也到了！看来今天晚上真的是凶多吉少了。阿右，等一会儿打起来，一有机会你就带着小姐走！”

　　冷右摇了摇头说道：“你带着小姐走，我挡着他们！”

　　冷左啧了一声说道：“这都是什么时候了，还争什么争？你带着小姐冲出去之后，马上向帮主求救，说不定还来得及把我救出来。”

　　冷右看了一眼林雪芝问道：“那她怎么办？”

　　冷左转头对林雪芝说道：“小姐，今天算你倒霉！是死是活，就看你的造化了！”

　　林雪芝听了冷左的话，心头更怕，不由得再次失声痛哭起来。

　　徐冰儿说道：“不要哭，我是不会丢下你的！冷左，冷右，你们两个不用管我，只管自己杀出去。暴龙堂需要用我来威胁我的父亲，他们是不会伤害我的。”

　　“那怎么行？无论如何，我们也不能把您丢给暴龙堂的人不管。要是就这样回去了，即便帮主不责怪我们，我们自己也没脸再活着！”冷右想也没想，不由分说的就拒绝了徐冰儿的提议。


第一百五十九章 无辜受牵连

　　徐冰儿说道：“我现在有伤在身，你们带着我，是不可能逃得出去的。难道你想让我们所有的人都栽在这儿吗？”

　　冷右还要说几句，冷左皱眉说道：“不要再说了，颜武带着人过来了！”

　　几人急忙转头看去，只见一个大约三十岁上下，身材匀称，脸庞冷峻，留着一头精神短发的男人向着他们缓步走了过来，在他的身后，是一干暴龙堂的打手，杀气腾腾，冷气逼人。

　　徐冰儿对林雪芝说了一句：“你呆在车里不要动！”随后和冷左、冷右一起打开车门走出了房车，并肩对上了颜武。

　　颜武发出嘿嘿的一阵冷笑，目光阴冷的看向徐冰儿笑道：“徐小姐，真的是您啊！看来我们这一趟是真的没有白跟，哈哈哈……”

　　徐冰儿满是愤恨的看着颜武，娇声喝道：“姓颜的，我们苍狼帮和你们暴龙堂素来井水不犯河水，你们却为什么屡屡出手暗算？”

　　颜武呵呵一笑说道：“这可怪不了我们。是你们徐家不识相，不肯跟我们合作，我们才百般无奈的出此下策！”

　　徐冰儿的眉头一皱，嗔声道：“合作？难道你们暴龙堂要吞并我们苍狼帮，这也叫合作吗？”

　　“这个世界本来就是弱肉强食，以强者为尊。你们苍狼帮没有什么实力，却仗着字号老，占据着京城大半个江山，这换了谁都看不过去。我们暴龙堂兵强马壮，多次好言相劝，希望你们能交出一部分地盘儿，可是你们却死不松口。硬是要逼的我们暴龙堂动武，所以要怪也只能是怪你们苍狼帮自己不好！”颜武强词夺理的说道，直气的徐冰儿脸色苍白，怒极反笑的说道：“明明是你们贪心不足，野心泛滥，想要占领别人的地盘儿，亏你还能说的义正词严，理直气壮，连我都替你脸红。”

　　颜武嘿嘿一笑说道：“你脸红不脸红跟我没关系。徐小姐，既然你现在都已经落在我们手里了，就不要再反抗，乖乖的跟我们走吧！”

　　“姓颜的，想要带走我们家小姐，你还得看我们两兄弟愿不愿意！”冷右怒喝了一声，上前跨出一步，沉声喝道。

　　颜武回头扫了冷右一眼，淡淡的笑道：“冷家兄弟，我怎么会忘了你们，这两条徐家豢养的好狗。”

　　冷左、冷右听了同时大怒，齐齐将冷烈的目光投向了颜武，怒吼连连的喝道：“颜武，你找死！”

　　颜武的眼睛一眯，冷冷的说道：“你们两人一个擅长腿攻，一个擅长拳法，我颜武早就想要领教领教，不知道你们两个谁先上啊！”

　　冷右沉喝一声道：“我先来！”说完，迅猛的一拳直轰向了颜武的鼻子。这一拳要是砸实了，颜武恐怕就要和他的鼻子说再见了。颜武是暴龙堂堂主颜自道的亲儿子，从小到大，是颜自道手把手教导的他，一身武功煞是了得，尤其颜自道自创的三无手更是练的有七分火候。

　　这三无手，虽说是颜自道自闯，但是其威力丝毫也不亚于徐家的绵绵掌法。共分为三式，第一式为无孔不入，向敌人的周身百骸进攻，专点敌人全身大穴。第二式为无所不至，点的是敌人周身诸处的偏门穴道。第三式最为阴险毒辣，称为无所不为，专打眼睛、咽喉、小腹、下阴等人身诸般柔软之处，别看只有三招，但是交互变换，当的上是一门绝技。尤其是三招并施的时候，让人防不胜防。

　　面对着冷右挥来的怒拳，颜武一动不动，目光冷然。等到冷右距离他足够近的时候，陡然发出一声震天的沉喝，让冷右不由自主的愣了一下，沉着他一哦愣的功夫，颜武一招无孔不入，诡异的攻向了冷右的腋下。等到冷右反应过来的时候，颜武的指已经快要触及到他的身体了。冷右大吃了一惊，身体本能的向后一仰，同时右手闪电般的劈向了冷右的肘部。颜武皱了皱眉头，手指倏然变向，从冷右的腋窝诡异的转向，划过一个优美的弧线，一招无所不为，直插向了冷右的双眼。

　　冷右的反应极快，在颜武变招的同时，他的右手也改变了方向，掌心向外的遮住了自己的眼睛，颜武的双指点在了他的掌心之上。冷右的掌心顿时传来一阵剧痛，还没等他反应过来，颜武的手指猛然一扫，冷右忽然发现自己的右手就好像是被石化了似的，竟然动弹不得了。这突如其来的变化让冷右吃了一惊，惊骇的向颜武看去。

　　颜武冷冷一笑说道：“这手上的偏门穴道最多，你用手来挡我的攻击简直是找死！”说完迅猛的飞起一脚，踢在冷右的小腹上，冷右的身体立即倒飞了出去。

　　“阿右！”看到冷右伏地不起，冷左心中狂震，忍不住大声的惊呼了起来。

　　颜武嘿嘿的笑道：“喊吧喊吧，他中了我的无所不至，被我点中了三大偏穴之一的手心毒龙穴，不出二十四个小时就会气血逆行，全身僵硬而死！哈哈哈……”

　　冷左听了大怒，狂吼一声道：“狗杂种，我跟你拼了！”说完腾身就要冲上去，徐冰儿急忙抓住了他的胳膊，急声说道：“冷左，不要冲动！”

　　“小姐，他……他杀了阿右！您让我杀了这个混蛋为阿右报仇！”冷左情绪失控的放声吼道。徐冰儿锐声道：“冷左，你冷静点儿！我们谁也不是他的对手，贸然冲上去只能是送死！死没有什么，可是我们死了谁给阿右报仇？”

　　徐冰儿的话让冷左逐渐的冷静了下来，宛如一头野兽般的一边低喘着，一边死死的盯向了颜武。

　　颜武得意的笑了几声说道：“还是徐小姐够聪明！冷左，你就不行，难怪这么多年来，你只能是做人家的一条狗！”

　　冷左狠狠的吐出一口唾沫，愤恨的转过头了头去。

　　颜武耸了耸肩膀，无所谓的摇摇头对徐冰儿说道：“徐小姐，现在你肯跟我们走了？”

　　徐冰儿长长的叹息了一声，说道：“我跟你们走没关系，不过你得放了冷左还有我车里的一位朋友！”

　　“不行！我只能保证不杀他们，但是所有人都要跟我走。”颜武拒绝了徐冰儿的要求。这本就在徐冰儿的预料之中，徐冰儿叹息了一声，说道：“可是我的朋友根本就是无辜的，她甚至都不认识你……”

　　颜武冷笑了一声说道：“只要是你的朋友，就不无辜！徐小姐，叫出你的朋友，我们这就走吧！”看到颜武那满脸没的商量的表情，徐冰儿只好带着满心的愧疚叫出了林雪芝。

　　林雪芝害怕极了，从小到大她根本就没经历过这样的场面，浑身哆嗦的走下房车，看了一眼爬在地上一动也不动的冷右，林雪芝忍不住轻声的啜泣了起来。

　　颜武上下打量了林雪芝一眼，嘿嘿的笑道：“物以类聚，人以群分。这话说的果然没错儿，徐小姐的朋友和徐小姐您一样漂亮，哈哈哈……”

　　徐冰儿的眉头一皱，冷冷的说道：“我劝你最好不要打她的主意，她的男朋友，可是你惹不起的！”

　　颜武冷笑了一声说道：“是吗？就连你堂堂徐家大小姐我都不放在眼里，还有什么人是我惹不起的？”

　　徐冰儿冷笑了几声说道：“你不信就算了，不过到时候你可千万别后悔！”

　　颜武哼了一声，一摆手喝道：“请徐小姐上车！”

　　徐冰儿，林雪芝和冷左被推进了一辆车里。

　　看着被分开的司机，徐冰儿的心不由得一颤，瞪向颜武娇声喝道：“颜武，你为什么不让他上车！？”

　　颜武冷冷一笑说道：“对不起，我们家太小，没地方给他住！”颜武的话音刚落，那司机的身体猛然抖动起来，一道血花从他的后背狂飙而起，伴随着如喷泉般的鲜血，可怜的司机浑身一软，缓缓的栽倒在了地上，露出了身后一个手握带血长刀的狰狞大汉。

　　“颜武，你！……”徐冰儿气极了，眼睛瞪的滚圆，牙齿咬的咯嘣乱响，恨不得能咬颜武一口。颜武无所谓的耸了耸肩膀，脸上满是得意的笑容。“公子，那个家伙怎么办？”握刀的大汉，如狼一般的看向了躺在地上，还在微微抽搐的冷右，颜武皱了皱眉头说道：“反正他就要变成一个死人了，不用管他，让他自己慢慢去死吧！”说着，转身回到自己的车里，率领着车队浩浩荡荡的向着暴龙堂的总部飞驰而去。

　　坐在车上，徐冰儿脸上的冰冷淡了许多，看向抱着双臂，浑身因为恐惧而微微颤抖的林雪芝，幽幽的说道：“对不起，本来我只是想要问你几个问题，没想到却连累了你……”

　　林雪芝努力的稳了稳心神，颤声问道：“他……他们为什么要抓我们？”

　　徐冰儿摇了摇头道：“这件事情说来就话长了，你是无辜的，还是不要知道为好，否则会给你带来更大的危险。”


第一百六十章 天炫掌梅寒枫

　　“会有人来救我们吗？”林雪芝满是渴望的看着徐冰儿。

　　徐冰儿的眉头紧紧的皱了起来，说道：“也许……不，我爸爸一定会来救我的！”

　　林雪芝看着徐冰儿，脑海中却不由得浮现出了陆子明的身影，嘴里呢喃着说道：“子明，你一定要来救我……”

　　“他的伤怎么样？”苍狼帮的总部内，帮主徐旷达面色冷峻的看着躺在床上昏迷不醒的冷右，对身旁的一位中年男人问道。

　　中年男人摇了摇头，面色凝重的说道：“他似乎是中了颜家三无手的无所不至，被点中了手心偏穴毒龙穴。被点中了这个穴道，二十四小时内就会全身僵硬而死，我现在只能用药力控制住僵硬的速度，要想唤醒他，我却是无能为力。”

　　徐旷达约莫五十左右，体态威严，脸方鼻阔，气势十足。沉吟了一番，说道：“颜家的三无手？如此看来，冰儿应该是落到了颜自道那个匹夫的手里！”

　　“帮主！”伴随着一声清亮的呼唤，一个大约三十岁左右的俊伟男人走了进来，沿途，侍立在一旁的苍狼帮手下，纷纷的恭身，嘴里叫着副帮主。徐旷达转头看到此人，脸色稍微缓和了一些，道：“寒枫，你来啦！”

　　梅寒枫，今年三十有三，自从十三岁起就跟在了徐旷达的身边，东拼西杀，为徐旷达，为苍狼帮闯下了赫赫战功。一身天炫掌的功夫，掌掌犀利，不知道有多少成名高手栽在他的一双比太阳还要火热的掌法之下，实在是徐旷达最为倚重的帮中高手。年纪轻轻的就能成为苍狼帮的副帮主，享有一人之下，万人之上的荣耀，凭借的绝对不是运气，而是过人的实力。

　　“帮主，听说冰儿被人给掳走了，可查出是何人所为了吗？”梅寒枫看着徐旷达朗朗的问道。

　　徐旷达杀气腾腾的哼了一声，一指床上的冷右，道：“你先自己看看吧。”

　　梅寒枫的眼睛一眯，其中射出道道精光，在冷右的身上来回逡巡了片刻，立即看出了冷右的异样，幽幽的说道：“全身僵直，莫非是三无手？”

　　徐旷达沉喝了一声说道：“除了三无手颜自道，还有谁敢这么大胆，在我太岁头上动土！”伴随着一声沉喝，徐旷达的右掌猛然扫出，只听哗啦的一声乱响，一个红木茶几在他的掌力下硬生生的化成了碎片。

　　梅寒枫的眉毛不由得一挑，徐旷达的功力又精深了不少。

　　整理了一下思绪，梅寒枫缓缓的说道：“帮主，这几年来，暴龙堂的势力日渐庞大，扩张的野心昭然若揭。已经有不少的中小帮派被他们收入了麾下，现在看来他们是将算盘打在我们的头上了！”

　　徐旷达冷哼了一声说道：“颜自道是一个极有野心的人，我一早就看出来了。本想趁他立足未稳的时候，将他消灭在摇篮中，只因为我要闭关，参研绵绵掌法，才放过了他一马，没想到竟然养虎为患，造成了今天的局面。”

　　梅寒枫摇了摇头说道：“帮主，当务之急，不是懊悔的时候。冰儿本就有伤在身，这次要是再有个闪失，那后果就严重了。帮主，我这就带人杀去暴龙堂，逼他们把人交出来！”

　　徐旷达摆了摆手说道：“不！我们这样冒然的闯去，说不定会正中了他们的埋伏，再说我们手里并没有证据，就这样找上门儿去，颜自道是绝对不会承认的！”

　　“那怎么办？难道眼睁睁的看着冰儿落入险境而不管？”梅寒枫皱眉问道。

　　徐旷达轻吁了一口气，老谋深算的说道：“放心吧！如果颜自道要伤害冰儿，大可不必将她掳走，就地杀了便是。他既然把冰儿带走了，就一定是要用冰儿来做文章。放心吧，冰儿暂时是不会有危险的。我们且拭目以待，看看颜自道到底要跟我们玩儿什么花招！”

　　梅寒枫将眉头一轩，静立在旁不出声了。

　　林雪芝一夜未归，林家也是一夜未睡。

　　看看天都大亮了，雪芝却始终是不见踪影，宁珊真的急了，满脸担忧的对林天伦说道：“天伦，雪芝怎么会一晚上都没回来？会不会出什么事儿了？”

　　林天伦眉头紧皱着说道：“我怎么会知道，我又不是能掐会算的神仙！”说着转头看向在一旁硬撑着摇摇欲坠的林一飞道：“你是怎么回事儿？以往你可是不睡觉就能死的人，今天这是怎么了？”

　　林一飞使劲儿的揉了揉眼睛，打了个哈欠说道：“我……我是担心姐姐嘛！”

　　林天伦哼了一声说道：“你少来！我还不知道你？马上收拾书包，你就是要睡也给我滚到学校里去睡，想要用这招儿来逃课，做梦！”

　　林一飞无奈的叹息了一声，看看时钟，再不行动就真的要迟到了，心中打定主意，只好等晚上姐姐回来的时候再跟他提让陆子明教自己内功的事儿。他倒是没有想到过林雪芝会被人绑架。因为这种事儿距离一般的平常老百姓毕竟是远了点儿，何况林一飞心中一直认为，林雪芝之所以会夜不归宿，恐怕和陆子明有着分不开的关系。想起林雪芝求他照顾好陆子明，他甚至有些怀疑，此时陆子明和林雪芝正大被同眠！

　　林一飞一路打着哈欠的来到了学校，经过高三八班的时候，忽然看到陆子明正坐在位置上看书，心里不由得一震，林雪芝有过夜不归宿的前科，但是总是会在上课之前，回家一趟，换换衣服什么的。如果林雪芝真的是和陆子明在一起，陆子明现在已经在课堂上了，那林雪芝应该是回家了才对，可是这一路上，林一飞并没有碰到林雪芝。

　　林一飞的心里忽然感到了些许不安，举步走进了高三八班的教室，无视巩磊，楚可对他的问候，直接来到了陆子明的面前，陆子明正看的入神，忽然看到视线里出现了一只手，茫然的抬头看去，见到是林一飞，陆子明淡淡的说道：“你是找我？”

　　“我靠！你他妈的对飞哥客气点儿！”巩磊满是恼火的冲着陆子明嚷嚷了起来。他的话音刚落，就看见林一飞的大手铺天盖地的向他扇了过来，啪的一声脆响响过之后，巩磊的脸上立即多了五根清晰可见的“油条”。

　　巩磊满是茫然，甚至还有些委屈的捂着脸颊，呆呆的看着林一飞。

　　林一飞怒声喝道：“滚，别让我看见你，垃圾！”

　　楚可在一旁，嘴角儿带着一丝嘲讽的笑容，心中明白，直呼巩磊活该。

　　巩磊满腔郁闷的转身走了出去，经过楚可的时候，听到楚可压抑的笑声，忍不住喝道：“笑个屁啊！”

　　楚可的脸色立即一冷，眼睛死死的盯着巩磊说道：“你有种再说一遍！”

　　巩磊张了张嘴，最终还是没胆量再重复一遍，只好恨恨的哼了一声，转身离去。

　　楚可看着他的背影，冷笑不已的说道：“不知死活的东西，敢对他伸爪子，也不知道你长了几个胆子！”

　　陆子明的眉头一皱，淡淡的说道：“对同学还是客气点儿吧。这同窗之谊是很珍贵的。”

　　林一飞愣了愣，哦了一声，直接问道：“那个明哥……我姐姐昨天晚上是不是和你在一起？”

　　陆子明道：“没有啊。她给我上过课之后，我就把她送走了……”

　　“送走了？不对啊，我姐姐昨天晚上一夜都没回家！”听了陆子明的回答，林一飞的心一下子提了起来，惊声说道。

　　“什么？一夜都没回家，这怎么可能，我明明是把他送到出租车上的！”陆子明吃惊不已的说道。

　　“糟了糟了，我姐姐一定是遇到什么事情了！明哥，你怎么不把我姐姐送回家啊？”林一飞担心不已的打起转儿来。

　　陆子明的心也一下子全乱了，被深深的担忧和愧疚所占据。

　　“不行，得想想办法。明哥，你还记得昨天晚上的那辆出租车的车牌号码吗？”

　　陆子明摇了摇头说道：“我根本就没有想过会发生这种事儿，根本就没有去留意出租车的车号……”

　　“这可怎么办？北京城这么大，出租车那么多，到哪儿去找啊！”林一飞急的团团乱转的说道。

　　陆子明的脑袋里快速的转动着念头，心中忽然一动，说道：“昨天那辆出租车就停在我们小区的门口，应该是经常在那里拉客的客人。我们去找一找，说不定能找到他呢！”

　　林一飞听了急忙说道：“那还等什么，快走吧！”说完拉起陆子明的手就往外冲去。

　　迎面刚好碰到了来上课的何问道，急忙喊道：“子明，你干什么去，快上课了！”

　　陆子明还没来得及回答，林一飞就抢着喊道：“何老师，子明他今天请假！”话音还没散尽，两人就已经没有了踪影。

　　何问道摇了摇头，喃喃的说道：“这个子明怎么会和林一飞纠缠在一起，得找个时间提醒提醒他才行！”


第一百六十一章 心急如焚

　　陆子明和林一飞两人心中牵挂着林雪芝，一路疾奔的来到了昨天陆子明送林雪芝上出租车的地方。陆子明的眼睛猛然一亮，那辆出租车果然静静的停在那里。陆子明心中一阵狂喜，身形如电般的掠到了那辆出租车前，打开车门，还没等司机反应过来，他整个人已经被陆子明拽了出来。

　　“你干什么！？”司机受到了惊吓，满是不满的冲着陆子明喝道。

　　陆子明的眼神一厉，冷冷的问道：“昨天晚上坐你车的那个姑娘，你把她送到哪儿去了？”

　　就在此时，司机也认出了陆子明，心中一阵发虚，颤声说道：“你……你说什么呢？什么姑娘不姑娘的我听不懂！”听到司机睁着眼睛说瞎话的回答，陆子明的心中一沉，这无疑是说明雪芝真的出事儿了。

　　“混帐！”陆子明狂吼了一声，手猛一用力，司机一米八，上百公斤的身体竟然被陆子明硬生生的给举了起来。司机被吓呆了，忍不住大声的惊叫了起来。周围的出租车司机听到声音立即涌了过来，将陆子明和林一飞围了个水泄不通。

　　“干什么？快放了他！”

　　“想要打架吗？”

　　……

　　出租车司机因为从事的是服务业，经常会遇到一些不讲理，难缠的顾客，为了保护自己，出租车司机们的团结性极高，一人有难，八方驰援，这样的例子不胜枚举。看到陆子明将那司机给举了起来，周围的哥的姐们立即冲着陆子明发出了大声的叱责。

　　陆子明此时的心中只有一个念头，那就是问出林雪芝的下落，对周围的一切不管不顾。林一飞看着周围一个个凶神恶煞随时都会扑上来的哥们，要说心里不怕，那是吹牛。轻轻的对陆子明说道：“子明，你认准了，昨晚的司机是他吗？”

　　陆子明的眼睛一厉，冷冷的说道：“他就是化成灰我也认识！说，你到底把那位姑娘怎么了？！”陆子明的手上加了几分力，那司机的呼吸立即变的困难起来，脸色有些红涨。看到陆子明无视自己的警告，围观的出租车司机们开始感到不满了，几个膀大腰圆的，立即向着陆子明扑了过去，想要强行救人。

　　陆子明怎么会给他们机会，见状直接一个扫荡腿，几个彪形大汉，纷纷中招仰面栽倒在地。陆子明冲着周围沉喝一声道：“都给我滚！”说完，双眼喷火的看向被他提在手里的出租车司机道：“我再给你最后一次机会，不想死的话就快说！”

　　此时的陆子明杀气腾腾，气势逼人，让人不得不相信他是真的会杀人。

　　“我……我不能说！”那出租车司机悲呼一声，艰难的说道。

　　陆子明冷哼了一声说道：“那你是不怕死喽？”感受到陆子明铁钳一般的手又加了几分力道，自己的喉骨在陆子明的手里颤抖，随时都有碎裂的可能，出租车司机再也无法忍受，急忙说道：“我说，我说！”

　　陆子明哼了一声，松开了手喝道：“说！”

　　出租车司机使劲儿的吞咽了几口唾沫，幽幽的说道：“昨天晚上，我拉着那个姑娘刚走了没多远，就被一辆房车给堵住了。从车上下来两个男的，他们把那位姑娘给硬拉走了！”

　　林一飞听了急忙问道：“你知道他们是什么人吗？”

　　出租车司机浑身颤抖的说道：“他们是……是……”

　　“是谁！？”陆子明不耐的一脚踩在了他的胸口上喝问道。

　　“他们说……他们是苍狼帮的人！我……我就知道这么多了，你们放我走吧！”出租车司机彻底崩溃了，哭喊着说道。

　　陆子明缓缓的收回了脚，转头看到林一飞的脸色铁青，浑身颤抖，皱着眉头问道：“一飞，这苍狼帮是什么人？”

　　林一飞下意识的吞了一口口水，喃喃的说道：“是……是我们惹不起的人……明哥，这次……这次我姐姐麻烦大了，怎么办，怎么办？”

　　看到林一飞一副六神无主的样子，陆子明脸上却是一片似冰一般的沉静，道：“一飞，你先冷静些，跟我说说苍狼帮的事！然后我们再想办法救雪芝！”

　　陆子明的嗓音就好像是有一种神奇的魔力，林一飞躁动不安的心情竟然奇迹般的一点点的平复下来，陆子明看到周围人员复杂，于是拉着林一飞来到了一家僻静的茶座，坐下来，说道：“一飞，你说的详细点儿，我要知道苍狼帮的一切！”

　　林一飞喝了口茶，压了压惊，说道：“这苍狼帮是我们京城历史最为悠久，势力最大的黑社会帮派。成员有上万人之多，遍布北京城的所有角落，是北京城当之无愧的地下秩序的仲裁者。帮主徐旷达，早在十几年前就已经成名了，就连许多政府的要员都要敬他三尺。”

　　听了林一飞的讲述，陆子明满是不解的问道：“奇怪了，这么厉害的一个人物，为什么要和雪芝过不去？”

　　林一飞想了想，猛然拍了一下自己的额头，苦声说道：“都怪我，都怪我！徐冰儿一定就是徐旷达的宝贝女儿，今天她在我们的手上吃了大亏，她一定不甘心，所以就掳走了我姐姐来报复我！对，一定是这样的！”林一飞的话前后都说的通，陆子明想来想去，能把徐旷达这号人物和林雪芝联系在一起的，这只有这件事了！

　　陆子明心中大怒，拍案而起的喝道：“岂有此理！亏了苍狼帮还是北京城的第一大帮，竟然做出这等滥伤无辜，绑架要挟的勾当来！我这就去找他们去！”

　　看着陆子明愤怒交加的站了起来，要去找徐旷达理论，林一飞急忙劝阻道：“子明，你千万不要冲动。苍狼帮势力滔天，不是你我两个人就能奈何得了的。我们这一去和送死没什么区别。”

　　陆子明沉声说道：“那也不能就这么坐着。雪芝落在他们的手里，随时都会有生命危险！”

　　林一飞急声说道：“这个我知道！雪芝是我的姐姐，我比任何人都希望她安全，可是如果连我们都栽了，那还有谁会去救她？她就彻底没希望了！”

　　陆子明听林一飞说的有理，这才恨恨的坐了下来。

　　沉吟了半晌，陆子明的眼睛猛然一亮，说道：“徐旷达能抓走雪芝，我们为什么不能去找徐冰儿？只要抓住了徐冰儿，我们就有资格和徐旷达进行谈判了，不是吗？”

　　陆子明的话提醒了林一飞，林一飞振奋不已的说道：“是啊，我怎么没想到。苍狼帮是龙潭虎穴，北大附中总要容易对付多了吧？子明，你等着，我这就回去召集人手，哪怕是平了北大附中，我也要抓住徐冰儿！”

　　子明摇摇头说道：“算了吧，对付他们，我一个人足够了！走吧！”说完，也不等林一飞表态，抓住他的手，就飞也似的奔出了茶座。

　　在林一飞的指引下，两人很快就来到了北大的门前。北大和清华的情况差不多，也是分做了两个部分，东边大学，西边高中。清华大学给人一种灵动，跳跃，充满活力的感觉，而北大却恰恰相反，刚一见到北大的校门，陆子明就被一种雄厚沉重的历史沧桑和文化积淀所深深的震撼，心中不由自主的会产生一种崇敬，甚至是敬畏之情。

　　北大另外一个和清华相同的地方是进出也要佩带校徽。陆子明和林一飞是清华附中的学生，怎么可能会有北大附中的校徽，理所当然的被门卫给拦了下来。尽管两人一连解释了几遍，说是要找人，只可惜人家门卫始终是不为所动，即便是林一飞把嘴皮子说破了，人家就是不肯放行。陆子明的眉头一皱，捏了捏拳头，林一飞见状吃了一惊，急忙拉住了陆子明小声问道：“你想干什么？”

　　陆子明理所当然的说道：“既然说不通，那只有用拳头来打通咯！”

　　林一飞苦笑了一声说道：“子明，你疯了吗？这是什么地方？这是我们国家的一流高等学府，你要是一路打进去，用不了几分钟，国家的特种部队都会被你给招来！”

　　陆子明皱眉道：“那该怎么办？我已经跟他浪费够了口舌，不想再跟他罗嗦下去了！”

　　林一飞沉吟了一会儿，眼睛一亮说道：“你等着，我有一个初中时的好兄弟，他就在北大附中念书，我打电话让他来接我们！”

　　陆子明瞪了他一眼说道：“你早怎么没想到？浪费了这么多时间！”

　　林一飞苦笑了一声说道：“我的心都乱了，一时没想起来。”说完急忙躲到一边儿打电话去了。约莫过了十几分钟的时间，一个吊儿郎当的身影终于出现在了他们的面前。陆子明上下打量了这个男生一眼，心中不由得一阵苦笑，暗道不愧是林一飞的朋友，跟他一个德性。

　　“一飞，你是怎么想起来要参观我们北大附中的？”那男生笑眯眯的对林一飞问道。


第一百六十二章 砸场子！

　　林一飞啐了一口说道：“屁！老子今天是来砸场子的！江林，别怪我没提醒你，你现在最好离我远点儿，免得我连你也给干了！”

　　叫江林的男生听了一愣，仔细的看了林一飞一眼，看他似乎不像是在开玩笑，浑身哆嗦了一下，喃喃的说道：“飞子，你……你不会是说真的吧？”

　　林一飞冷哼了一声，喝道：“徐冰儿呢，你带我去见她，很快你就知道我说的是真的还是假的了！”江林看了一眼脸色同样铁青的陆子明，对林一飞说道：“飞子，昨天你不是已经狠狠的教训过他们了吗，怎么还不解恨？”

　　“解恨？妈了个巴子，这恨是结大了！徐冰儿那贱人派人抓走了我姐姐！”林一飞空前恼怒的低吼道。

　　“什么？这……这不大可能吧？徐冰儿的口碑还算不错的，她……她应该不会做这种事儿才对！”江林不敢相信的问道。

　　林一飞哼了一声说道：“可不可能，等我见到了徐冰儿你自然就知道了！快点儿，带我去找她！”

　　江林苦笑了一声说道：“飞子，你这不是为难我嘛？我爸把我弄进北大附中不容易，我还要在这儿混下去呢！”

　　林一飞一想也是，说道：“这样吧，你告诉我徐冰儿在哪个班级，我们自己过去！”

　　江林急忙点了点头，将徐冰儿所在的班级，以及路线详细的告诉了林一飞，然后装做不认识似的，转身离去。

　　一阵尖锐的铃声响起，一股股人潮立即向着教学楼里涌去，陆子明和林一飞这两个异类也混杂在其中，走进了北大附中的教学楼。两人使了个眼色，直接举步上楼来到了徐冰儿所在班级的楼层。转过楼梯，展现在两人面前的是一条长长的走廊，徐冰儿所在的教室就在这条走廊的尽头。

　　林一飞撇了撇嘴，幽幽的说道：“妈的，做梦也没想到有一天老子会站在这儿，徐冰儿的老巢里！”

　　相比起林一飞的激动，陆子明却是面沉如水，一言不发，没人知道他心里正在想些什么。

　　在上课的时候，教室外面的走廊忽然出现了两个陌生的身影，立即就引起了走廊旁，教室里的学生们的注意，而林一飞的身份立即就被曝光了。只听“我操！”的一声怒吼，陆子明和林一飞转头看去，只见右手缠着绷带，吊在胸口的男生，猛然站了起来，怒视向他们。

　　林一飞看了他一眼，嘿嘿一笑说道：“这个家伙我有印象，昨天傻拉吧唧的用手去挡我的双截棍，结果被我的双节棍给狠狠的亲了一口，呵呵……”说着冲那男生傲然的比了比中指，脸上挂满了不屑。

　　在自己的班级里，在自己同学的面前，被人鄙视了，对方当然不能容忍，一声怒吼，提着凳子就带着一大帮男生呼啦啦的涌了出来。正在上课的老师还想要劝阻一下，看了一眼那男生手里的凳子，再也不敢吭声了。现在的老师就是这么没地位。随着大批男生的涌出，原本平静的走廊当即变的不再平静了，另外的几个教室也都传来了响动，越来越多的男生从教室里走了出来，整个走廊上密密麻麻的站满了人。

　　陆子明和林一飞被人团团的围在了中间，冷冷的看着对方，一动也不动。那个提着凳子的男生在学生中威望似乎不小，此时站了出来，怒视着林一飞喝道：“林一飞，昨天让你占了便宜，你还不知足，今天欺负到我们门儿上来了，我看你是活腻歪了吧？”

　　林一飞鄙夷的看了对方一眼，冷冷的说道：“你都成残疾人了，还这么嚣张，看来昨天给你的教训还不够啊！”

　　“我靠！”听了林一飞的话，北大附中的男生中间立即爆出一片的粗口，一个个的蠢蠢欲动。

　　陆子明的目光在人群中搜索着徐冰儿的身影，却没有找到，心中一急，张口清喝道：“徐冰儿在哪里，让她出来！”

　　“你是什么东西？你让我们大姐出来，我们大姐就出来啊！”领头的男生一声怒吼，将手里的凳子狠狠的甩向了陆子明，陆子明一声怒喝，右腿闪电般的飞去，只听哐啷的一声响，那条凳子竟然被陆子明一脚，踢成了碎片，洋洋洒洒的飞出了走廊，掉到了楼下。

　　陆子明的动作干净利索，而又帅气逼人，立即引起了一片女生的尖叫声，整个现场一下子热闹了许多。领头的男生眉头一皱，本来还想借此立威，没想到倒是成全了对方。

　　林一飞冷冷一笑说道：“真是瞎了你的狗眼！识相就把徐冰儿叫出来，否则今天我们就平了你们北大附中！”

　　“好猖狂！”一声沉喝传来，几个看起来要魁梧硬朗上许多的男生，在一个头发染的火红的男人带领下，排开人群走了出来。看到他们，带头的男生立即柔和了许多，对那红发少年说道：“南哥，您来的正是时候，这两个家伙胆大包天，打上门儿来了！”

　　看到红发少年，林一飞的眼睛轻轻的眯了起来，幽幽的说道：“司南，昨天怎么没见到你？你的运气真不错，否则，你也和他一样了！”林一飞轻轻的指了指手上缠着绷带的男生笑道。

　　司南上前了一步，看着林一飞冷冷的说道：“昨天我没去，应该是你的运气不错。刚好，既然你找上门儿来，我就好好的和你算一算昨天晚上的那笔账！”林一飞哼了一声说道：“司南，你要和我打架，我们有的是机会，今天我没空，让徐冰儿出来见我！”

　　司南皱了皱眉头说道：“冰儿？冰儿她今天没有来上学，你们不用找她了！”

　　“什么！？”林一飞和陆子明吃惊的相互对视了一眼。

　　林一飞皱眉说道：“司南，你不是在诓我吧，我可不是那么好骗的！”

　　司南哼了一声，说道：“笑话，我司南什么时候说过一句假话？再说，在就是在，不在就是不在，我用的着骗你吗？昨天我没去，让你们清华附中的人逞了一把威风，你不会以为从此以后就可以在我们北大附中横行霸道了吧？”

　　听到徐冰儿没来上学，陆子明已经没有了继续在这里呆下去的兴趣了。对林一飞旁若无人的说道：“一飞，我们走吧！”

　　“想走？没那么容易！”司南猛然发出一声沉喝，一掌向着陆子明和林一飞劈了过来，掌还未到，一胳灼热的气浪已经汹涌而至。陆子明的眉头一皱，左手轻轻的将林一飞带到了自己的身后，同时右掌随手挥出。只听砰的一声轻响，司南直觉得自己好像是被铁锤砸中了一般，手臂一阵发麻，瞬间就失去了知觉，同时一股雄浑的力道迎面而至，将他远远的推了出去。

　　“好厉害！”司南的心头猛震，自从跟梅寒枫学了这天炫掌以来，他还未曾败过，当然，在一个学校的高中部，他也不会遇到什么真正的高手。林一飞虽然没有正面接触过天炫掌的掌力，但是那种炙热的掌风他还是清晰的感受到了，心中很是有些惊讶。在北大附中，徐冰儿是大姐大，司南就是大哥大，两人一起撑起了北大附中的天。和徐冰儿一样，司南也很少出手，但是却同样没有人敢小看他。看到司南只是挥了一下手掌，却能挥出如此一道炽热滚烫的掌风，林一飞对司南有了重新的认识。

　　陆子明定睛看向司南，天炫掌虽然说不上是绝学，但是威力也是非同小可。当初陆子明的爷爷曾经偶然间向他提起过，这种天炫掌法所发出的炙热掌风，十分厉害，一旦中招，五脏六腑立即会被灼伤，如果不及时施救的话，很快会毒火攻心而死。像这种动辄就能取人性命的邪功，陆子明是心存不屑的。冷冷的对司南说道：“像这种功夫以后还是少使为妙！”

　　司南皱了皱眉头冷声喝道：“怎么，你怕了？”

　　陆子明淡淡的说道：“我是怕你造孽太多，自己倒霉！”

　　司南冷冷的一笑说道：“那我是不是要谢谢你的好心提醒？”

　　陆子明道：“随你的便！”

　　陆子明能轻描淡写的化解他的攻击，司南已经意识到了陆子明的厉害，心中有些技痒，微微一笑说道：“看你好像还有两下子，不如我们来过过招怎么样？”

　　陆子明冷淡的说道：“等你把天炫掌练到第九重再来找我吧！”司南听了心中不由得一怒，这天炫掌总共也就七重，哪儿来的第九重。陆子明这样说，分明是在讥讽他的天炫掌法根本就不配拿来和他过招。怒喝一声道：“看掌！”说罢，一掌接着一掌，将天炫掌法施展开来，灼热逼人的气浪直如怒涛拍岸似的向着陆子明席卷而来。陆子明眉头一皱，十指一一点出，一道道锐利的指风，如穿过一张纸一般的洞穿了天炫掌的气浪，指指皆奇准的点在了司南的掌心之上。


第一百六十三章 忍术对决

　　痛！痛！痛！司南除了感觉到痛之外还是痛，就好像是被一根根尖锐细长的钢针洞穿一般，司南的脸完全变成了惨白色，大滴大滴的汗水如雨一般的顺着脸颊向下滑落。嘴唇哆嗦着，眼睛紧眯着，司南紧紧的咬着牙根，想以此来减弱钻心的痛楚。可是却毫无作用，疼痛沿着他遍布全身的神经，一点点的扩散开去，然后再集中于一点，汇聚成一道洪流，一鼓作气的冲向了他的大脑。伴随着大脑中轰隆的一声闷响，司南终于到达了极点，昏了过去。

　　陆子明轻描淡写的只用一招就彻底的放倒了司南，所有人都不由得呆住了，就连林一飞也不例外，吃惊不已的看向陆子明，整个人彻底的呆住了。

　　陆子明见状眉毛微微一挑，拉住林一飞的手腕，整个人如大鹏一般的腾身而起，潇洒无比的跃过了人墙，在空中大跨了几步，直接从五楼跃到了地面上。直到双脚踏实了地面，林一飞才回过神儿来，吞了口口水，回头看了一眼身后的教学楼，只觉得两条腿如面条儿一般软绵绵的，一点儿力气也使不上，只有倚靠着子明，才勉强的没有让自己摔倒。

　　好在现在是上课时间，校园里没有什么人，陆子明的超常举动才没有引起轰动。两人走在北大的校园里，一路上陆子明眉头紧皱的思考着下一步的行动。找不到徐冰儿，他面前似乎就只剩下了一条路，潜入苍狼帮。陆子明刚准备把自己的想法跟林一飞说说，忽然发现林一飞就好像是中了邪似的，傻傻的看着自己，活像是见到了外星人。陆子明大声的咳嗽了一声，说道：“你没事儿吧？莫非我脸上有花？”

　　林一飞呆呆的摇着头，用一种不可思议的口气幽幽的说道：“如果不是亲眼所见，谁又能相信这个世界上竟然有这样的功夫？”

　　陆子明微微一笑说道：“这就让你吃惊了？天下之大，比我厉害的高手不知道还有多少！”

　　林一飞喃喃的说道：“可是你还这么年轻……”

　　子明摇摇头打断了他的话说道：“现在不是谈论这些的时候，一飞，我想过了，徐冰儿既然不在学校，就一定在家里。所以，我决定要闯一闯苍狼帮！”

　　子明的话把林一飞吓了一大跳，好半天才反应过来，满是震惊的问道：“你……你说什么？你要闯苍狼帮？子明，不是你疯了，就是我疯了！那苍狼帮是什么地方？里面高手如云，暗桩林立，你这样闯进去不等于是去送死吗？不行，我绝对不能让你去！”

　　陆子明眉头轻轩道：“可是眼下，除了这个办法我们再也没有别的选择了。雪芝落在徐冰儿的手里，随时都会有危险！”

　　“那……那我也不能让你就这么去冒险！”林一飞坚决的说道。

　　见林一飞的态度坚决，陆子明摇了摇头没有再说话。两人一路无言，心中各自想着心事儿，不知不觉的走进了北大的那半边。林一飞被周围的嘈杂声惊醒，这才发现自己所在的位置。转头要叫上陆子明离开，却发现陆子明正在盯着一个方向发呆。林一飞循着子明的目光看去，在视线的尽头，出现了一大群的人聚集在那里，隐隐的可以听到一阵阵呼喝声传来。

　　少年哪有不好热闹的？见到有热闹可凑，林一飞也是被深深的吸引住了，拉着陆子明快步跑了过去。可是来到人群外，林一飞犯了难，他和陆子明都只是高中生，比起大学生来，身材总是要矮上一些，站在人群外根本就什么也看不到。可是要想挤进去，这里三层外三层的是相当困难。就在陆子明绕着人堆转了好几圈儿，心急如焚的时候，陆子明微微一笑，拉住了他，轻声说道：“跟我来！”

　　说完，陆子明径直的向着人群里走去。就在林一飞搞不明白陆子明想要做什么的时候，人群却自动的向两侧让去，在两人的面前出现了一条刚好容一人通过的笔直通道，直通向人群的核心。林一飞没有再感到惊讶，因为陆子明给他的惊讶实在是太多了。走进人群，陆子明的眼睛不由得一眯，在人群的中间，两个人影正激烈的纠缠在一起，其中一个竟然是雨田信子，而她的对手是一个穿着一身白色的空手道练功服的男生，看样子好像也是日本人。两人的对战中已经不仅仅只是空手道的招数了，其中更多的是忍术，这分明是两个忍者之间的战斗。

　　“喂，那个女的好像是我们清华空手道社团的社长雨田信子。另外一个好像是北大空手道社的社长麻生武藏！”林一飞凑到陆子明的耳朵上悄悄的说道。

　　陆子明有些疑惑的看向林一飞问道：“雨田信子你认识也就罢了，可你怎么会认识麻生武藏的？”

　　林一飞呵呵的笑道：“你是新来的不知道。这每一年，清华和北大之间都要举行一次武术比赛。双方各派出三名高手，三战两胜。我们学校马上就要进行的各武术社团之间的比赛，一方面是要在校内分出优劣高低，另一方面也是为了和北大的比赛选拔高手。去年我们学校派出的三大高手，分别是雨田信子，木村武之以及朴正义！而北大的三位选手中，有一位就是麻生武藏。去年他是败在了雨田信子的手下，而雨田信子又败在了北大第一高手东方雪晴的手下！结果我们是三战一胜输给了北大！”

　　“东方雪晴？怎么听起来好像是个女的？”陆子明的眉头微微一皱，有些好奇的问道。

　　林一飞苦笑了一声道：“说起来也奇怪，这北大还真的有些阴盛阳衰的意思。那东方雪晴年纪虽轻，但是功夫却是奇高，是北大中国武术社的社长，比起我们学校的武术社要威风多了。至少这麻生武藏在她的面前是必恭必敬，老老实实的！哪像我们清华，武术社被空手道和跆拳道给压的死死的！”

　　陆子明淡淡的说道：“中国武术，博大精深，异常的深奥。想要速成除非有绝大的造化，还要有超人的悟性。不像是空手道和跆拳道粗俗浅陋，只要有力气，肯下苦功夫很快就会见效。武术社里的那帮人，大多是刚刚触及到中国武术的皮毛，一知半解，哪儿会是他们的对手。想来北大的东方雪晴之所以能打败麻生武藏，雨田信子这样的空手道高手，多半是自小就开始修炼中国武术，要么就是得到过高人的指点！”

　　林一飞呵呵一笑说道：“子明，你的见识还真是不凡。那东方雪晴确实有一位了不得的师傅，只是大家都在盛传，却从来没有人知道她的师傅是谁，更是没有见过！”

　　两人聊天的过程中并没有忘记观战，加上雨田信子和麻生武藏打的也激烈，由不得他们不注意。眼见两人你来我往，手脚并用，看起来是不分上下，但是在陆子明的眼里，却已经是渐渐的分出了胜负。麻生武藏无论是在功力还是在忍术造诣上都要强过雨田信子，这让陆子明怎么也想不明白，在去年的比武大赛中，麻生武藏为什么会输给了雨田信子。

　　随着战斗的继续，雨田信子的额头上逐渐渗透出一层细密的汗珠，脸色隐隐的有些泛白。忽然，麻生武藏的面前升腾起一片白色的烟雾，将麻生武藏的身影快速的包裹了起来，转瞬间隐没了麻生武藏的身体。“不好，麻生武藏要出绝招了！雨田信子恐怕要完了！”陆子明轻呼了一声，果然，他的话音还没落地，一连好几个麻生武藏的身影同时从烟雾里冲了出来，一齐向着雨田信子攻了过来。

　　雨田信子明显吃了一惊，身体急忙向后狂退，眼睛紧紧的眯了起来，想要从这些分身中找出麻生武藏的真身，可是她失败了，当她看准了一个影像扑过去的时候，却扑了个空，满含着力量的拳头打在空气上，让她一下子失去了平衡，整个人踉踉跄跄的向前跌去。就在这时候，另外几个影像在她的身后倏然合而为一，麻生武藏一拳挥向了雨田信子的后背，雨田信子根本就没有办法躲闪，腰杆猛然一挺，受了对方这一重拳。

　　伴随着一声娇呼，雨田信子狼狈不已的摔倒在了地上。麻生武藏见状收住了拳头，哈哈的笑道：“雨田信子，现在你明白了我们武藏流的忍术才是第一流的！”

　　雨田信子咬牙忍住身上的剧痛，颤颤巍巍的站了起来，怒视着麻生武藏娇声喝道：“为什么，为什么你的忍术一下子进步了这么多？”

　　麻生武藏嘿嘿一笑说道：“对不起，这是我们武藏家的秘密，怎么能告诉你们雨天家的人？你看着吧，用不了多久，不管是甲贺，伊贺还是其他的忍术流派都要臣服在我们武藏流的面前，哈哈哈……”


第一百六十四章 大破忍术

　　雨田信子的牙关咬的紧紧的，神色冰冷的瞪着麻生武藏说道：“你们武藏家想要灭掉其余六大门派，独霸忍坛，简直是痴心妄想！”

　　麻生武藏淡淡的说道：“事实胜于雄辩，你就瞪大眼睛仔细看着吧！”

　　雨田信子冷冷的说道：“好，我会看着的！”说完转身要离开，麻生武藏忽然轻喝了一声叫住了她说道：“怎么，就这么走了？”

　　雨田信子的眉头一皱，转头问道：“我已经输给你了，你还想要怎么样？”

　　麻生武藏幽幽的笑道：“很简单，只要你当众承认你们雨田家的忍术比不上我们武藏家的忍术，我就放你离开！”

　　雨田信子听了勃然大怒，娇声叱道：“麻生武藏，你不要太过分了！就算是我输给了你，只能怪我学艺不精，并不意味着我们雨田家的忍术就比不上你们武藏家的，你这样做，简直是欺人太甚！”

　　麻生武藏淡漠的说道：“这个世界上本来就只有两种人，一种是欺负人的人，一种是被人欺负的人。既然你做不了欺负别人的人，那你就只能做一个被别人欺负的人！不过，看在你是个女人的份儿上，这样吧，只要你自断一指，我就不再逼你了！”

　　“你……”雨田信子惊怒交加的看向麻生武藏。忍术中有很多的术法是需要配合着指印使用的。麻生武藏要雨田信子自断一指，就等于变相的废掉了她的忍术，真是用心歹毒！看到雨田信子用喷火的目光瞪着自己，麻生武藏呵呵的笑道：“怎么了雨田信子，怕疼吗？怕疼的话就大声的告诉这些人你们雨田家的忍术根本就不入流！”

　　雨田信子如此刚强的一个女人，此时也不由得双眼闪烁起泪光。然而如此柔弱的一面却丝毫也没引起麻生武藏的同情心，反而让他脸上的笑容更加的得意了。

　　“好！不就断去一指吗，我就断给你看！”说完雨田信子噌的一声从腰间拔出一把银光闪闪的匕首。听了雨田信子的话，麻生武藏不由得吃了一惊，看着她眯缝着眼睛说道：“你知道自断一指意味着什么吗？”

　　雨田信子哼了一声说道：“当然！可我就是死也不会玷污我们雨田家的名声！”说着雨田信子缓缓的将匕首向着自己的右手食指凑了过去。

　　就在雨田信子一咬牙，准备斩下的时候，陆子明开口了“等一等！”听到陆子明的声音，雨田信子几乎不敢相信自己的耳朵，直到她在人群里看到陆子明的身影时，她才确信，一时难以控制，眼中的泪水哗的就涌了出来。本来雨田信子和麻生武藏都是日本人，陆子明不想要插手，但是雨田信子毕竟是一个柔弱的女生，尤其是在看到她眼中的泪光，以及麻生武藏的咄咄逼人后，陆子明终于按捺不住插手了。

　　麻生武藏转头看向陆子明，见他除了长相英俊，既不高大也不威猛，脸上依然是有些稚气未脱，心中已然生出了小视之心，冷冷的对他说道：“你是什么人？这里好像还没有你说话的份儿！”

　　陆子明微微一笑，淡淡的说道：“我本来是不想说话的，只是觉得可笑，所以自己也管不住自己了。”

　　麻生武藏的眉头一皱，冷声问道：“你这是什么意思？”

　　陆子明冷冷的一笑说道：“忍术这种东西本就不入流，无论是武藏还是甲贺都是上不了台面的东西。而你却还在这里一本正经的要让所有的忍术都臣服在你武藏家的面前，这和一只蚂蚁让另一群蚂蚁向自己臣服有什么区别？难道你不觉得好笑吗？”

　　“你说什么！？”麻生武藏的眼睛里立即射出了一道道锐利无比的寒芒，似乎要将子明给活刮了一般。“小子，你这样口出狂言，诬蔑我们大日本帝国的忍术，难道不怕死吗？”

　　陆子明轻笑了几声说道：“废话，人都只有一条性命，死了就没了，谁会不怕死？可是区区忍术就想要我的命，你也未免太看不起我了！”

　　麻生武藏上下打量了陆子明一眼，说道：“看起来，你还是一个练家子！”

　　子明淡淡的说道：“谈不上，会些皮毛，但是对付你这样的忍者一打儿不成问题。”陆子明的轻蔑那是发自内心的，所以落在麻生武藏的眼里就更加的让他感到不舒服了。忍无可忍之下，麻生武藏一声怒吼“可恶！”随后挥掌怒劈向了陆子明，他的掌刚到一半儿，陆子明忽然喝了一声“停！”陆子明的断喝中夹杂着磅礴的内力，麻生武藏只觉得浑身一僵，手掌就真的如陆子明所喝的那样停在了半空中。

　　“小子，你现在知道怕了，已经晚了！”麻生武藏阴狠的咬牙说道。

　　陆子明嘴唇轻撇笑道：“怕？我怕过很多东西，但是还不至于害怕你一个不入流的忍者。我是想和你打个赌，不知道你敢不敢！”

　　麻生武藏的眉头一皱，问道：“赌什么？”

　　陆子明说道：“如果你输了，你就要当着这里所有人的面儿喊三遍，我是忍者猪！”

　　“你说什么！？”麻生武藏的肺都快要气炸了，目眦欲裂的瞪着陆子明吼道。

　　陆子明微微一笑说道：“你干吗这么激动？莫不是怕输？”

　　麻生武藏咬了咬牙，说道：“那如果是你输了呢？”

　　陆子明的面容一整，面色冷峻，一个字一个字的说道：“我要是输了，我这条命就是你的了！”

　　“好！就这么定了！”麻生武藏满是怨毒的看向陆子明说道：“今天我要是不把你的命留下，我就不是麻生武藏！”

　　“不是麻生武藏，还可以是忍者猪啊，哈哈哈……”陆子明大声笑着说道，让麻生武藏暴跳如雷。

　　“狂妄的中国小子接招！”麻生武藏一声怪啸，整个人如探头的毒蛇，笔直的刺向了陆子明，手刀带着呼呼的风声，迅疾无比的斩向了陆子明的喉咙。这一手刀要是劈实了，陆子明的脑袋恐怕都要被削下来了。陆子明的眼睛微微一眯脖子微微向后一仰，麻生武藏的手刀立即从陆子明的喉咙前扫了过去，与此同时，子明的手指闪电般的飞起，轻轻一弹，正弹在麻生武藏的手肘处。麻生武藏只感觉自己的手肘好像是被人用锤子重击了一下似的，骨头传来一阵钻心的剧痛，让他忍不住痛呼了起来，快速的向后掠去。

　　陆子明并没有乘胜追击，只是站在原地看着他，嘴角儿带着一抹冷笑。麻生武藏使劲的揉了柔手肘，剧痛才轻了些。有几分惊惧的看向陆子明，心中打起了十二万分的精神，再也不敢大意。陆子明呵呵一笑说道：“怎么了？你不是一直惦记着，一拳将我打倒吗？来啊，我就在这里！”麻生武藏被陆子明一激，忘了刚才的痛楚，身影诡异奇快的向着陆子明扑了过去，身后带出一排残影。

　　忍术以招数诡异神秘，灵活刁钻著称，往往从最不可思议的角度发出最足以致命的一击。许多人和忍者交手时甚至连自己是怎么败的都不知道，同时，忍术也是杀人之术。招招致命，式式凶险，因此才能自成一派，延续数百年。麻生武藏这一全力施为立即现出了忍术的可怕之处。别的不说，就说麻生武藏那神出鬼没，时隐时现的身影就够让大多数人头疼了，更不用说他那些专门针对人的喉咙，心脏，下阴等要害部位的招式了。林一飞在一旁看的是触目惊心，不时的会倒抽一口凉气，擦一把额头的冷汗。

　　面对麻生武藏如潮水一般的进攻，陆子明却表现的闲庭信步，悠然自得。腾闪挪移间，进退有度，丝毫不乱，一派泰山崩于前而面不改色的大将风度，直让雨田信子在一旁看的目光连闪，眼中神采无限。见一个中国少年竟然和一个日本忍者战的不相上下，周围围观的中国学生大感长脸，慢慢的加油声甚至都响了起来，并且逐渐的连成了片。

　　麻生武藏将自己所知道的忍术基本上快要用了一遍儿，却连陆子明的衣角儿都没有碰到过，心中有些恼火，集中起体内全部的忍力于右拳，直向着陆子明的胸口砸去。陆子明现在的内力之高深早已经超出了麻生武藏的想像，在他调集忍力的一瞬间，陆子明就已经警觉了起来，体内的孟兰金经之力立即活跃了起来，充盈于四肢百骸的经脉当中。“吼！”伴随着麻生武藏的一声怒吼，一波威力十足的拳劲直奔陆子明的胸口而来。

　　眼看着麻生武藏的拳锋就要击中陆子明的胸口，子明的嘴里忽然发出一声清凉的龙吟，一只右手就好像是变魔术似的，划出一道金黄色的轨迹，正正的将麻生武藏的拳头给包裹了起来。“找死！”看到陆子明这样做，麻生武藏一声低吼，凝聚在拳头上的忍力立即涌出，向陆子明的经脉涌去。


第一百六十五章 得饶人处且饶人

　　陆子明跟着发出一声冷哼，蕴藏在经脉中的孟兰金经之力，如苏醒的怒龙，张开大口，一口就将麻生武藏所释放出来的那点儿忍力给吞噬了个干净。同时继续前扑，在陆子明的意念下，钻过麻生武藏的拳锋进入了他的体内。麻生武藏此时只感觉拳头上传来一阵剧痛，随后一股具有毁灭性力量的“洪流”汹涌的进入了他的体内，一路所向披靡，直向着他的丹田逼近。麻生武藏心中狂惊，知道这次是碰上了内力修为绝顶的高手，拼着受到忍力反噬之痛，强行收回了自己的拳头。

　　好在陆子明心地仁慈，并没有存了杀人之心，否则就这一招，陆子明就可以要了他的命！麻生武藏吃了大亏，张口吐出一口鲜血，强压住体内到处乱蹿的逆流，连连退了好几步，目光冷然的瞪向了陆子明。

　　陆子明微微一笑道：“你看，我说过了，忍术根本就不入流，不堪一击！”

　　“是吗？那这一招呢！”麻生武藏故技重施，面前再次升腾起一阵白色的烟雾，将对付雨田信子的那一招再次用了出来。

　　只不过这一次，麻生武藏所幻化出来的分身更多，速度更快。

　　“小心！”雨田信子就是吃了这一招的亏，看到麻生武藏又使出了这一招，心中不由得为陆子明感到担心，惊声的叫了起来。

　　陆子明的脸上依旧是一片从容，丝毫也不见惊慌。看准一个影像一掌挥了出去，锐利的掌风如刀一般的扫出，那个人影立即被硬生生的劈成了两半儿，然而却看不到一点点的血迹！

　　“小心，那是虚影！真身在你背后！”雨田信子不顾一切的大声惊叫了起来。与此同时，重新合而为一的麻生武藏，嘴角儿带着一丝异常狰狞的笑容，直向着陆子明的后背狠劈了下来。

　　眼看着他这一招就要得手，却没料到陆子明的嘴里竟然发出了豪放至极的笑声，麻生武藏的心头一颤的工夫，陆子明的后背忽然变成了前胸，就在麻生武藏吃惊不已的时候，陆子明的手掌忽然如鬼魅般的将他的拳头弹开，随后长驱直入，笔直的印在了他的胸膛上，正当麻生武藏意识到不妙，重新凝聚力量想要与之对抗时，陆子明的内力已然汹涌而出，麻生武藏的五脏六腑同时传来一阵剧痛，惨呼一声仰面倒跌了出去。

　　绝望！沮丧！愤恨！……各种各样的负面情绪，在一瞬间同时涌向了麻生武藏的心头，将他彻底的淹没。他从来也没想过有一天，他竟然会输的这么惨！挣扎着撑起身体，麻生武藏睁大眼睛的看向陆子明，似乎是要将陆子明刻在他的脑子里，灵魂里。

　　“你输了！”陆子明坦然的与麻生武藏对视，眼中满是一种对弱者的同情。

　　“你……你究竟是什么人？”麻生武藏浑身打颤的问道。

　　陆子明淡淡一笑说道：“中国人！”说完，转头对林一飞说道：“一飞，我们走！”

　　“等一等！”雨田信子忽然叫了起来。

　　陆子明转头看向他，目光沉静如水。

　　雨田信子娇声说道：“难道你忘了你们之间的赌约？现在是他履行自己赌约的时候了！”

　　听了雨田信子的话，陆子明不由得皱了皱眉头。

　　雨田信子却并没有察觉，而是满含着报复的快感的对麻生武藏说道：“麻生武藏，你自认为是一个武士，该不会耍赖吧？”

　　麻生武藏愤怒不已的瞪向雨田信子，眼中满是熊熊的怒火！雨田信子咯咯的笑道：“怎么，你真的要耍赖？看来你并不是一个真正的武士！”

　　“我是！我当然是一名武士！”麻生武藏大声的吼道。

　　雨田信子笑了笑，说道：“那你就履行你的诺言，不要让别人瞧不起！”

　　“我……”巨大的屈辱充斥在麻生武藏的心头，一双怒目中充斥着一片血红。

　　雨田信子啧啧有声的说道：“你干吗这样看着我？又不是我逼你立下赌约的！”

　　麻生武藏忽然长长的叹息了一声，浑身颤抖着从地上站了起来，目光炯炯的看向陆子明说道：“我输给了你，无话可说！可是我不能履行我的诺言。请你杀了我吧！”说完麻生武藏扑通的一声跪在了陆子明的面前，大声的说道：“能死在强者的手里，是我的荣耀！请您动手吧！”

　　看到麻生武藏那毅然决然的表情，还真有几分宁死不受辱的气概。

　　陆子明轻轻的摇了摇头说道：“刚才只不过是几句戏言，不用当真！我相信，如果最后输的是我，你也不会杀我的。你起来吧！”

　　听了陆子明的话，麻生武藏不由得满是错愕的看向陆子明，眼中满是不敢置信的神色。

　　“你为什么要放过他？你完全可以杀了他的！”雨田信子有些不满的看着陆子明问道。

　　陆子明回头瞪了她一眼，说道：“我们要走了，你是不是还继续留在这里？”

　　雨田信子看了一眼麻生武藏，急忙摇摇头说道：“不，我和你们一起离开！”

　　“那你就给我闭嘴！”陆子明严厉霸道的喝道。

　　雨田信子的心中掠过一丝惧意，不敢再多嘴。

　　“阁下，能告诉我您的尊姓大名吗？”麻生武藏看到陆子明要走，急忙问道。

　　陆子明回头看了他一眼，笑道：“怎么，你要为我辱没了忍术而找我报仇？”

　　麻生武藏摇了摇头，说道：“不！在阁下的面前，我的忍术的确是不入流的。我并没有想要找阁下报仇的意思，我只是希望有机会能报答阁下今日的不杀之恩！”听了麻生武藏的话，陆子明的心中很是宽慰，看来决定放他一马是对的。本来嘛，得饶人处且饶人，赶尽杀绝从来都不是解决仇恨的最好办法。

　　微微一笑，陆子明说道：“不，我还是要道歉！忍术中还是有许多很值得人借鉴的地方，我刚才那么说只是想逼你和我过招。至于我的姓名，我叫陆子明，是清华附中的学生。如果你有兴趣，随时可以去找我，我也想向你请教忍术的精要！”

　　陆子明诚恳的态度，真挚的笑容，让麻生武藏就好像是沐浴在暖洋洋的春风里般那么舒服，深深的被陆子明的人格魅力所感染。

　　和麻生武藏告了别，陆子明，林一飞和雨田信子一起离开了北大的校园。

　　一路上雨田信子都在喋喋不休的抱怨陆子明不该就这么放过麻生武藏。陆子明忽然站住了脚步，看着雨田信子的眼睛满脸郑重的问道：“你真的那么希望麻生武藏死？不要忘了，他和你一样也是日本人！难道看着自己的同胞死在外国人的手中，你就那么开心？”

　　“我……”看着陆子明闪闪发亮的眼睛，雨田信子有些心慌。

　　陆子明接口说道：“我知道你们这些忍者对待自己的敌人从来都不手软，总是赶尽杀绝，不留一点儿后患。可不要忘了，正是因为你们这样的处事风格才让你们日本忍者背负上了种种恶名！麻生武藏是侮辱了你，让你在那么多人面前蒙羞，这是他的不对。如果你因此就要把他杀掉，那你连他还不如！”陆子明发怒的样子，让雨田信子十分的害怕，撅了撅嘴服软的说道：“人家知道错了还不行吗？你干吗要这么凶？”

　　陆子明摇了摇头，叹息了一声，说道：“你们日本女人真是一种顶奇怪的动物。好了，我们就此分手吧！”

　　雨田信子不情愿的嘟嘴说道：“我不要！”

　　陆子明愣了一愣，不解的问道：“你不要？难道你要这么跟着我们不成？”

　　雨田信子笑着说道：“不可以吗？”

　　陆子明的脸一板说道：“当然不可以！我们有很重要的事情要做，不能带着你！”

　　“什么事情啊？你说来听听，说不定我还能帮上忙呢！”雨田信子一点儿离开的意思也没有，笑眯眯的冲着陆子明说道。所谓伸手不打笑脸人，尤其是像陆子明这样喜欢处处替别人着想的，就更不会这样做了。苦笑了一声，陆子明说道：“我们要去的地方很危险……”

　　还没等陆子明说完，雨田信子就打断了他说道：“那我更要去了！我怎么忍心看你一个人去冒险？”听着雨田信子颇有些暧昧的话，陆子明的心头不由的一跳，脸上微微的有些晕红。

　　看到陆子明脸红的模样，雨田信子比发现了新大陆的哥伦布还要高兴几分，指着他的脸咯咯的笑了起来说道：“天那，我没有看错吧，你竟然会脸红！”被雨田信子这么一闹，陆子明更觉尴尬了，重重的咳嗽了一声，板着脸说道：“雨田信子，我没时间陪着你瞎胡闹！”

　　雨田信子收住了笑声，含情脉脉的看着陆子明，幽幽的说道：“我没有瞎胡闹，你真的很……可爱！”雨田信子的泼辣和大胆，让陆子明有一种想要落荒而逃的感觉。拉了一把林一飞说道：“我们走！”


第一百六十六章 雨田信子，色诱！

　　两人刚走出没几步，雨田信子就挡在了他们的面前，对陆子明说道：“好了好了，我不跟你开玩笑了。刚才你救了我一命，怎么也得容我说一声谢谢是不是？”

　　陆子明皱了皱眉头道：“刚才你已经说过了，我看就不必了吧。我们还有要紧的事要处理，真的没时间了……”

　　看陆子明脸上满是急色，雨田信子问道：“出了什么事儿，说不定我能帮上你们的忙。别忘了，我可是一个忍者！”

　　听雨田信子这么一说，陆子明的心里不由得一动，说道：“雨田信子，你们忍术里有一种叫做隐身术的术法，可以藏匿行踪，这是不是真的？”

　　雨田信子咯咯一笑说道：“当然是真的！隐身术可是我们忍术里面最为常用也是最为难修炼的一种术法。”

　　“他真的可以隐匿自己的形迹，让别人发现不了？”陆子明又问道。

　　雨天信子皱了皱眉头说道：“修炼到极至的境界的确可以做到隐形。哪怕是从你的身边走过，你都难以发现！”

　　听了雨田信子的话，陆子明急忙说道：“那你可不可以教教我，我刚好能用的上！”

　　雨田信子眼睛流转，做出一副为难的样子说道：“这个恐怕不行。隐身术是忍术中的精要，就好像是你们眼中的武功心法，是不能外传的……”

　　陆子明有些失望的哦了一声说道：“这样啊，那算了！”

　　看着陆子明脸上浓浓的失望之色，雨田信子的心中很是不忍，一咬牙说道：“隐身术虽然不可以外传，但是可以偷学啊。”

　　陆子明的眼睛一亮，问道：“你的意思是……”

　　雨田信子重重的点了点头笑道：“如果我在练习隐身术的时候被你偷学了去，别人就无话可说了！”

　　陆子明怔怔的看着雨田信子问道：“你……你真的打算帮我？”

　　雨田信子冲他俏皮的眨了眨眼睛说道：“那是当然。你可以帮我，我当然可以帮你！不过……我只能演示给你一个人看……”说着用目光瞟了瞟林一飞。

　　陆子明立即会意，对林一飞说道：“一飞，你先就近找个地方等我一会儿，我很快就会回来。”林一飞虽然有些不大情愿，但是陆子明已经开口了，他还是走到旁边的一家茶馆，要了壶茶坐了下来。

　　“我们去哪里？”陆子明问道。

　　雨田信子的眼眸一转，指了指远处的一块霓虹招牌说道：“就那里吧！”

　　陆子明抬头看去，只家那个巨大的招牌上，龙飞凤舞的写着六个大字——杜马假日酒店！陆子明就算是再不懂世故，此时也知道这是什么地方。眉头一皱，说道：“雨田信子，你想要干什么？教我隐身术用不着去那里吧？”

　　雨田信子娇媚的眼睛一瞪说道：“隐身术是我们忍术的精髓，当然要找个隐蔽的地方，万一要是被别人偷学到了怎么办？我怎么向我的家族交代？”

　　陆子明显得有些为难，雨田信子笑道：“喂，你有没有搞错，我可不是一个随便的女孩子！”

　　陆子明咳嗽了一声说道：“好吧！”

　　雨田信子咯咯一笑，挽着陆子明的胳膊，两人宛如一对情侣似的走了进酒店。子明英俊，信子妩媚，两人走在一起就好像是一道靓丽的风景线。刚一走进酒店大堂就引起了一片不小的骚动。周围环绕着一道道异样的目光，陆子明尴尬极了，直觉得浑身上下就好像有无数的针头在扎似的，刺挠的难受。

　　比起陆子明的不适，雨田信子却表现的轻松自如，一派潇洒。在服务员的引领下，两人来到了走廊靠里的一个安静的房间。打发走了服务员，关上门，陆子明忍不住长长的松了一口气，就好像是卸下了一座沉重的大山一般，浑身感到一阵轻松。

　　雨田信子娇笑的看着他，脆声问道：“子明，你现在一定还是处男吧？”

　　陆子明的眉头一皱，沉声说道：“雨田信子，你要是再胡言乱语，那我只好离开了。”

　　雨田信子赶忙说道：“好好好，不说了！这么大的一个男人却连玩笑都开不起。”一边说着，雨田信子一边宽衣解带起来。只是一眨眼的工夫，就将外套脱了去，露出了里面玫瑰色的亵衣。陆子明一惊，下意识的转过了身去，惊喝道：“你这是做什么？”雨田信子笑道：“你说干什么？当然是脱衣服咯。你转过头来，看看我这件文胸性感吗？”雨田信子双手托了托丰满的乳峰，幽幽的说道：“他们都说黑色的内衣最性感，是真的吗？”

　　陆子明的眉头一皱，沉声道：“看来我该走了！”说完，目不斜视的举步向房门走去。

　　雨田信子嘴唇一撇，闪电般的抓向陆子明胳膊，娇声说道：“想走？没那么容易！”

　　雨田信子的右手准准的扣住了陆子明的手肘，左手向着陆子明的腰抱去。

　　陆子明冷哼了一声，一股雄浑的内力立即凝聚在了手肘处，雨田信子的手立即被一股迅猛的力量给弹了开来，与此同时，陆子明的左手轻轻的挥出，雨田信子的身体立即不受控制的腾空而起，狠狠的落在了柔软的床上。

　　陆子明雄厚的内力让雨田信子吃惊不已，呆呆的向他看去。“我看你根本就没有想过要教我忍术，你们日本女人的话以后看来要少信！”

　　看到陆子明要走，雨田信子急忙说道：“如果我不想教你的话，我就不会脱衣服了！”

　　听了这话，陆子明满是不解的向她看来。

　　雨田信子撇撇嘴说道：“隐身术之所以能隐身，就是因为可以将一个人所有的气息都收敛起来，和周围的环境融为一体，从而骗过人的眼睛。而想达到这样的效果，完全是依靠内力在体内运行的方式。如果我不脱了衣服，你怎么能看到我内息在体内的运行方式？”

　　陆子明眉头紧皱的问道：“可你即便是把衣服脱了，我也同样看不到。”

　　雨田信子轻笑道：“你是看不到，可是你摸的到啊……”

　　子明错愕不已的抬头看向她问道：“你……你说什么？”

　　雨田信子无比媚惑的看着子明的眼睛，柔声说道：“你想要学习隐身术，就要摸我。把手紧紧的贴在我的肌肤上，跟着我体内的气一起游走……”一边说着，雨田信子一边站了起来，缓缓的走到了陆子明的身边，握住了他的手，然后一点点的向自己的胸口按去。

　　眼看着陆子明的手就按在了雨田信子的身上，陆子明的眼睛一瞪，挣脱开雨田信子的手，身体向一旁让了几步，离雨田信子远了些，说道：“如果非要这样才能学习隐身术的话，那我还是不要学了！谢谢你肯为了我做这么大的牺牲，可是我却不能坦然接受。”听了陆子明的话，雨田信子大感失望，有些愤怒的冲他吼道：“为什么？为什么你就对我一点儿兴趣也没有，难道你不是男人？！我都已经脱成这样了，可是你却看都不看我一眼，难道我就那么的没有魅力？”

　　“不！其实……其实你是一个很漂亮的女生……”听着雨田信子充满着委屈，有些颤抖的嗓音，陆子明心中有些不忍。“那为什么？为什么你不肯要我？”雨田信子瞪着陆子明的眼睛大声的问道。

　　陆子明显得很愧疚，喃喃的说道：“因为……因为我已经有了喜欢的人了，我不能背叛她！”

　　“她是谁，她有我好吗？”

　　陆子明看了雨田信子一眼，带着几分坚定的说道：“对不起，在我的心中，任何一个女人都不及她的万一！”听了陆子明的回答，雨田信子的心中有失望，但是更有好奇。

　　她好想看看到底是怎么样的一个女孩子竟然可以让陆子明如此的死心塌地。

　　雨田信子默默的开始穿衣服，房间里的气氛显得异常的沉闷和压抑，陆子明拼命的转动着脑筋，想要打破这可怕的沉默，然而却始终找不到合适的话题。

　　最后还是雨田信子开口说道：“请原谅我，我骗了你。其实隐身术除了忍者外，任何人都无法修炼。”陆子明听了不由得一怔，眉宇间有些不快。

　　看到他的神情，雨田信子幽幽的说道：“我喜欢你！从那天第一次见到你，我就被你征服了。我以为这样就可以得到你，可是看来我错了，你的心比钢铁还要硬……不，应该说是你对感情比谁都要忠贞，我很羡慕你心中的那个女孩子。可是我们日本人从来不会轻易服输的。你有不喜欢我的权力，却没有阻止我喜欢你的权力。如果你喜欢的那个女孩子的确比我强，我会默默的退出。可是如果我认为她没有我优秀，你就不要怪我做第三者！”

　　陆子明苦笑了一声说道：“这有何必呢？天下的男生千千万，比我好的比比皆是……”

　　“就像你对感情无比的忠贞一样，我尊重我的心，不会轻易的改变！”雨田信子打断了陆子明的话说道。


第一百六十七章 被困苍狼帮

　　陆子明有些头疼的摇了摇头。

　　“对了，你学隐身术是为了潜入某个地方吗？”雨田信子话锋一转的问道。

　　“不错！是为了救一个人。可我们又不知道她被关在哪里？所以只好想办法先潜入进去打探一番再说！”想起林雪芝，陆子明的眼神中满是深深的担忧。

　　雨田信子说道：“既然我不能将隐身术传授给你，就让我潜入进去，帮你探查一番吧。”

　　“不行！那个地方十分的危险，我不能让你一个人进去。”陆子明坚决的否定了雨田信子的提议。

　　“你是在担心我？”雨田信子睁着大眼睛，一眨不眨的看着陆子明问道。

　　陆子明朗声道：“当然，我们是朋友！”

　　“朋友？你……你真的把我当成是朋友？”雨田信子的眼中充斥着兴奋的光亮，定定的看着陆子明问道。

　　陆子明点了点头说道：“当然！”

　　雨田信子的脸上绽放出一片灿烂的笑容，是那么的美，那么的惊心动魄。“你们中国人常说，为了朋友可以两肋插刀。既然你把我当成是朋友，这个忙我更要帮了！不要再劝我了，我已经打定了主意，哪怕你不让我去，我也会去的！”雨田信子说道。

　　雨田信子的倔强让陆子明有些无可奈何，只好说道：“那好吧，不过你要记住，你只是进去看看，千万不要和任何人动手。一旦有什么不对，立即退出来！”看着陆子明眼中的关切，雨田信子的心中荡漾着温暖。

　　看到两人这么快就结伴走了出来，一个秃顶的中年男人，摇摇头对他面前的佳人说道：“这年轻人就是年轻人，怎么也没有咱来的坚挺，这么快就交帐了，呵呵……啊！”中年男人的笑声很快就被凄惨的叫声所替代。一只漂亮的小烟灰缸伴随着他的惨叫声从他的脸颊上掉了下来。

　　雨田信子冷冷的拍了拍手，看都没看对方一眼，昂首挺胸的走了出去。

　　陆子明苦笑了一声，心中暗道这丫头还真是不好惹。

　　看到两人这么快就回来了，林一飞也是有些惊讶的看着两人问道：“这么快就完了？这忍术中的精粹也太容易学了吧？”

　　陆子明咳嗽了一声说道：“哪有你想像中的那么容易？远水解不了近渴，要是等到学会隐身术再去救雪芝，她的头发估计都白了。所以我想让雨田信子先用隐身术潜入苍狼帮，替我们查探一番，等她找到了人了，我们再冲进去把人抢出来。”

　　“苍狼帮？我要潜入的地方竟然是苍狼帮？”听了两人的对话，雨田信子有些吃惊的叫了起来。

　　陆子明说道：“对啊！所以我跟你说过，那里很危险。不过，你现在要是反悔的话也没关系，反正我本也不想让你去！”苍狼帮在北京城，就好比是阎罗殿，里面高手如云，一旦被纠缠住，就算是三头六臂也休想再逃出来，雨田信子会感觉到有顾虑，一点儿都不值得奇怪。细细的沉吟了片刻，雨田信子猛一咬牙说道：“我对隐身术有信心，他们发现不了我的！再说为了你，不管多危险我都会去做！”

　　入夜，大街上亮起七彩缤纷的霓虹灯，将每一条街道都点缀的摇曳生姿，各家各户也都亮起了灯光，将夜幕撕的千疮百孔。

　　苍狼帮的总部内，帮主徐旷达如一座由寒冰雕成的雕像一般，紧闭着双眼一动也不动的端坐在藤椅上，浑身上下冒着丝丝的寒气。

　　梅寒枫快步的从外面走了进来，匆匆的脚步声让徐旷达猛然睁开了双眼，射出了两道精光，凝视着梅寒枫问道：“颜自道怎么说的？”

　　梅寒枫的眉头一皱，满是恼怒的说道：“颜自道是疯了。他竟然让我们苍狼帮交出一半儿的地盘儿，否则他就要杀了冰儿！”

　　徐旷达听了，心中一怒，右手猛然拍出，将一张紫竹茶几震的粉碎。

　　“颜自道好猖狂。竟然狮子大开口的问我要一半的地盘儿，哼哼哈哈……真不知道是谁给他的胆子。”徐旷达怒道。

　　“可是帮主，现在冰儿的安全要紧。如果我们不答应他的要求，他说不定真的会杀了冰儿小姐！”梅寒枫满是担忧的说道。

　　徐旷达冷哼了一声说道：“我料他没这个胆子！你去告诉颜自道，我可以用西城的两条街来换回我的冰儿。大家从此以后井水不犯河水，我徐旷达就当没发生这件事。如果他不肯的话，你马上命令下去，把暴龙堂的场子全都给扫了。他要是敢伤害到冰儿一根汗毛，我就把他爷俩全给剁了！”

　　听了徐旷达的话，梅寒枫怔了一怔，喃喃的说道：“帮主，您万一要是把颜自道给逼急了，他……”

　　徐旷达冷冷的说道：“你放心吧！我和颜自道打了这么多年的交道，知道他是个什么东西。狡诈有余，魄力不足。只要我们表现的强硬点儿，凶狠点儿，他会乖乖的服软的。再说，我已经同意拿出两条街来了，他的目的也算是达到了，不会再去冒险。一定会乖乖的把冰儿给送回来！”

　　梅寒枫点了点头说道：“既然如此，帮主，那我这就去办了！”

　　徐旷达点头问道：“冷右的伤怎么样了？”

　　梅寒枫叹息了一声说道：“还在继续恶化，看起来是不行了！”

　　徐旷达皱了皱眉头，幽幽的说道：“冷左、冷右这两兄弟，打小就是孤儿。跟着我南征北战的没少吃苦。你让贺神医继续施救，不论花多大的代价，哪怕是救不活也要救！”

　　梅寒枫恭声说道：“帮主对下属的体恤真是无微不至，冷右哪怕是死也不会有任何怨言了！”

　　徐旷达摆了摆手，梅寒枫退下去之后。

　　徐旷达又徐徐的闭上了眼睛。

　　整个大厅里静悄悄的，时间仿佛静止了似的，空气在一点点的凝固。

　　忽然，徐旷达的眼睛睁了开，笔直的盯上了他对面的一处墙壁。冷冷一哼喝道：“老夫有好多年没有见到过忍者了，没想到你们还是偷偷摸摸的，见不得人的老样子。出来吧，你的忍术充其量能达到中级，隐身术更是拙劣，想要瞒过老夫，没有上忍的功力，那是休想！”徐旷达连喝了几句，整个大厅里却依旧是静悄悄的没有反应。

　　徐旷达哼了一声，右掌猛然扫出，一道犀利的掌风立即向着雪白的墙壁轰了过去。随着汹涌的掌风狂飙而去，一道白色的影子就好像是从墙壁上撕下来的一般，腾空而起，躲过了那道掌风。不过此时他也已经彻底的暴露在了徐旷达的面前。雨田信子的眉头皱了起来，没有想到这徐旷达的修为如此惊人，竟然轻而易举的就识破了她的隐身术，把她给逼了出来。在对忍者的考核中，隐身术是很重要的一个指标。往往隐身术所修炼的等级就代表一个忍者总体实力的等级。徐旷达能轻易的识破她的隐身术，也就意味着雨田信子目前所掌握的忍术根本就不足以和徐旷达抗衡。

　　徐旷达凌厉的眼神上下打量了雨田信子一眼，淡淡的说道：“原来还是个女的。看你所施展的隐身术应该是甲贺流的忍者。在甲贺流里能让一个像你这样年纪轻轻的女孩子达到中忍的级别，也只有雨田家了，你是雨田家的什么人？”

　　听了徐旷达的话，雨田信子吃惊不小，没料到徐旷达对忍者竟然知道的这么多。

　　看到雨田信子那吃惊的表情，徐旷达呵呵的笑道：“小姑娘，不用吃惊。在你还没出生的时候，我就和忍者结下不解之缘，对你们忍者的事情知道的多一点儿也没有什么值得大惊小怪的。你还没告诉我你是雨田家的什么人呢？”

　　雨田信子努力的定了定心神，娇声说道：“我叫雨田信子！”

　　徐旷达微微一笑，问道：“那雨天正雄是你什么人？”

　　雨田信子一呆，喃喃的说道：“那是我爷爷，怎么，你认识他？”

　　徐旷达笑了笑说道：“算是吧！那么信子小姐，你深更半夜的潜入我苍狼帮总部到底意欲何为啊？”

　　雨田信子淡然的说道：“不干什么，随便走走咯。”

　　“哼哼哈哈……好一个随便走走。信子小姐恐怕是把我苍狼帮当成了无人之境了吧？”徐旷达发出了阵阵的豪笑。徐旷达的笑声充斥真浑厚的内力，让雨田信子的耳膜震的隐隐发麻。不满的说道：“你笑什么？如果不是无人之境，我怎么会站在这里？”

　　徐旷达冷笑了一声说道：“你说的对。今天苍狼帮是栽了面子。可是你既然来了，就别想再出去了！”说完，徐旷达猛的从藤椅上站了起来，那高大的身形，无匹的霸气，让雨田信子的心中不由得一震，产生了些许慌乱。

　　“你……你想要做什么？”雨田信子有些心虚的看着徐旷达，颤声问道。

　　徐旷达上前踏出了一步，淡淡的说道：“哼哼……你说呢？”


第一百六十八章 激战苍狼帮

　　“你也是一代名宿了，怎么能跟我一个小女生过不去？要是传了出去，岂不是让人笑话？”雨田信子心中大骇，胆怯的看着徐旷达说道。

　　徐旷达又向前踏了几步，越发的逼近了雨田信子。身上的气势也更为强盛，雨田信子只觉得自己就像是处在风头浪尖一般，随时都会被吞噬。

　　“哼，有谁敢笑话老夫？再说，是你自己送上门来的，难道还要让我放你走不成？废话少说，让我看看这些年，你们甲贺流的忍术有没有什么新花样儿！”

　　眼见是避不开了，雨田信子的心一横，娇喝了一声：“那你就睁大眼睛看清楚！”随后腰肢轻展，闪电般的向一侧跃了出去，同时手腕连抖，一排忍者镖带着尖锐的呼啸同时向着徐旷达射了过去。徐旷达双掌连环劈出，一道道汹涌澎湃的掌力，交错形成一个强劲的旋涡，将忍者镖一起罩了起来。“吼！”伴随着徐旷达的一声怒吼，忍者镖就好像是在空中“停车”的战机，瞬间失去了动力，在空中挣扎了片刻，然后无力的掉落在了地上，发出几声叮当的脆响。

　　“哼哼哈哈……说起飞镖，中国人是你们日本人的祖宗，这小小的忍者镖岂能奈何的了我！”徐旷达发出一阵笑声转头看去，四周却是空荡荡的，哪里还有雨田信子的身影。徐旷达的眼睛一眯，冷峻尖锐的目光四处扫视，一切的蛛丝马迹都被他看了个通透，可是却始终是没找出雨田信子的身影。

　　徐旷达的眉头皱了起来，一个中忍的忍术是绝对不能逃过他的眼睛呢，可是雨田信子的消失又该怎么解释？就在徐旷达心中有些不解的时候，忽然在他的头顶处，一股尖锐犀利的劲风自上而下的向他刺来。

　　徐旷达急忙仰面看去，只见雨田信子并指，脚上头下的直向着他的眼睛刺来。徐旷达微微一笑，身体向后猛的一仰，同时双脚在地下连踩，整个人如一张铺开的纸般，向后飘去。雨田信子见攻击落空，一声娇呼，身体如柳絮般的向另外一边落去。

　　“帮主！”在门外守夜的帮众听到屋子里的声音立即涌了起来，将雨田信子团团的围了起来，徐旷达沉声喝道：“都给我退下，这里没你们的事！”

　　徐旷达的命令谁也不敢违抗，帮众们如退潮般的退了出去。

　　“哼哼……小丫头，倒是有几分本事！”徐旷达淡然的笑道。

　　雨田信子的心头砰砰的直跳，刚才那一击不可谓不精妙，可是却被徐旷达如此轻描淡写的躲了过去，对徐旷达的惊人武功，雨田信子更是觉得心惊了。

　　“再来！”徐旷达发出一声顿喝，绵绵掌法施展开来，一掌接着一掌，一招套着一招，整个房间里到处都弥漫着徐旷达的掌影，身形。浑厚的掌力宛如惊涛骇浪一般的向着雨田信子逼了过去。慢慢的，雨田信子开始感到自己的身体越来越重，随后移动也开始变的困难，更不用说是防守反击了。随着徐旷达的攻击越来越凶猛，雨田信子所面临的压力也越发的巨大。空气开始凝固，呼吸开始困难，雨田信子清晰的感受到她的极限正在一点点的逼近。

　　徐旷达丝毫也没有要留情的意思，仿佛一心要将雨田信子困死在他的掌力中。就好像有一块千斤重石压在了胸口上，雨田信子的脸被憋的通红，几乎已经不能呼吸。窒息的痛苦让雨田信子的眼中布满了晶莹的泪水。好想大声的呼救，可是她却怎么也叫不出声来。

　　“哼！一个小小的中忍也敢来我苍狼帮撒野，未免也太目中无人了！老夫今天若是不给你些教训，岂不显得我中华无人？”

　　就在徐旷达准备再加强几分功力，让雨田信子彻底崩溃的时候，一个鬼魅一般的黑影滑进了房间，如鱼一样滑溜的在徐旷达的掌风中穿梭，似乎根本就不受其影响。这让徐旷达很是吃了一惊，然而这只是开始，黑衣人的双掌忽然如疾风般的舞动了起来，紧接着徐旷达就发现自己的功力就好像是受到了什么牵引似的，自发的向着黑衣人涌了过去，不再受徐旷达的控制。

　　在徐旷达的眼中，此时的黑衣人就好像是一台超大功率的抽风机，将他的掌力给抽了个干净。黑衣人的双手一上一下不时的相互翻动着，就好像是在玩弄着一个看不见的篮球，在徐旷达目瞪口呆的注视中，黑衣人的双手猛然推出，一股巨大的气劲喷涌而出，将他所坐的藤椅给撕了个粉碎。弥漫在房间里的气劲顿时消失不见，雨田信子的身体猛然感到一阵轻松和惬意，不由自主的呻吟一声，软坐在了地上。黑衣人急掠到了她的身边，将她扶了起来，细细的检察了一番，发现没什么大碍，才松了一口气，闪亮的目光瞄向了徐旷达。

　　陆子明心中庆幸，还好他不放心，提前闯了进来，否则雨田信子就危险了。为了安全起见，陆子明特意用一袭黑巾蒙住了脸，只把一双眼睛露了出来。细细的打量着徐旷达，陆子明的心头微微一震，自从走出深山以来，陆子明碰到的高手并不多，叶一针，陶摧心算是他见过的最为顶尖的高手。尤其是陶摧心让他印象深刻。眼前的徐旷达丝毫也不弱于陶摧心，甚至还隐隐的在其上。

　　徐旷达此时的心中更是惊讶。他这次闭关长达一年，终于让绵绵掌法突破了瓶颈，达到了一个新的境界。没想过凭此纵横天下，但是他也没想过会被人如此轻易的化解。刚才的情景就好像是电影一般的在他脑海中回放着。陆子明的动作就好像是一个优秀的舞者，那高超的身手，优雅写意的姿态让他怎么也无法不惊讶。更让他难以接受的是，对方就这样破解了他的掌力，不费吹灰之力。

　　“你是什么人？”盯着陆子明的眼睛，徐旷达冷冷的问道。

　　陆子明压低嗓音，沉声说道：“我是谁并不重要。我只问你，你有没有抓过一个叫林雪芝的女生？”

　　“林雪芝？”徐旷达皱了皱眉头，脸上掠过一丝迷茫，摇了摇头说道：“没有！我根本就不认识她。”

　　陆子明一直在盯着徐旷达，看他的神色不似在撒谎，又问道：“那你的女儿呢？既然不是你，那就一定是她！”

　　“冰儿？不可能，是我的女儿，绝对不会去随意绑人！再说，她要是抓了那个林雪芝回来，我是不可能不知道的！”

　　“可是有人看见抓走雪芝的就是她！你不妨把她叫出来，当面一问就清楚了！”陆子明沉声说道。

　　徐旷达哈哈一笑说道：“放肆！在我苍狼帮的地盘上还容不得你指手画脚！”

　　陆子明的眉头一皱，说道：“你不愿意让你的女儿出来，莫不是你心中有鬼？”

　　“混帐！”徐旷达怒喝了一声，瞬间劈出了三掌，三掌的掌力相互叠加在一起，气势汹汹的向着陆子明撞了过去，陆子明右脚脚尖在地上轻轻一点，左掌跟着挥出，一道掌风直迎向了徐旷达的掌劲，只听轰的一声轻响，徐旷达的掌力应声被轰散。

　　“内力不浅那！”徐旷达一声怒吼，腾身而起，双掌同时舞动，六道绵绵掌力合而为一，直向着陆子明轰去。陆子明屹立如山，不闪不避，看准掌风的来势，左掌轻引，右掌缓推，集合了六道内劲的一掌被他斗转星移的卸了开去，在地上轰出一个大洞。陆子明冷冷的一笑，淡淡的说道：“你的内力也不错嘛！”陆子明轻描淡写的化解了他两掌，徐旷达的眼睛立即瞪了起来，在陆子明的身上细细的打量了一番，眼中充斥着惊讶。

　　“难怪敢孤身一人闯进我苍狼帮，果然是有些本事！”徐旷达声如洪钟的说道。

　　陆子明缓缓的说道：“我并不是故意来找苍狼帮的麻烦，我只是救人心切。还请徐帮主能交出林雪芝。她只不过是一个柔弱的女生，又没做什么对不起苍狼帮，对不起你徐帮主的事，徐帮主又何必非要与她为难？”

　　“好！只要你能打赢我，我就放了她！”徐旷达见猎心喜，一心想要在陆子明的身上试试自己最新领悟的绵绵掌法的威力。

　　陆子明的眉头一皱，道：“这么说来，徐帮主承认林雪芝就在您的手上了。”

　　徐旷达不耐的说道：“废话少说！想要把人带走，就打败我！”

　　陆子明深深的呼吸了一口气，将自身的状态调整到最佳状态，沉声说道：“既然如此，那我就不客气了！徐帮主，请吧！”

　　陆子明傲然的单掌立于胸前，目光炯炯的看向徐旷达，一派的宗师风范，让人不容小觑。

　　徐旷达的心也一点点的静了下来，将一切杂念都抛到了脑后，眼中只剩下了一个陆子明。


第一百六十九章 旗鼓相当

　　高手之间的对决往往只在一招的间隙。面对陆子明，徐旷达不敢有丝毫的藏私，随着体内真气的流动，绵绵掌法的从徐旷达的手里，缓缓的流淌出来。伴随着飞舞摆动的双掌，一道道真气郁结在了他的周围，凝而不散，正是绵绵掌法的神奇之处。陆子明没有选择抢攻，而是静静的看着徐旷达，任凭他摧动着绵绵掌法，将一道又一道的掌力融合为一。随着徐旷达的动作，陆子明可以清晰的感受到徐旷达这一掌的威势在不断的增强，就好像是海面上荡起的浪花，一开始的时候还不引人注目，可是随着无数的浪花融合在一起，终于形成了海啸一般的巨浪。

　　当徐旷达将九掌融为一掌的时候，陆子明体内的孟兰金经之力就好像是被月亮牵引的潮水，终于有了动静。当徐旷达已经拍出十二掌的时候，孟兰金经之力已经自动的沿着陆子明体内经脉游走遍了全身。当徐旷达融合了第十五掌的掌力时，孟兰金经之力开始变的兴奋，运行速度陡然加快了一倍。当徐旷达咬紧牙关，终于将十八掌的掌力融为一体的时候，孟兰金经之力就如同是苏醒了的金龙，在陆子明的体内咆哮着，一道道金色的光芒透出了体内，将陆子明笼罩了起来。

　　“吃我一掌！”徐旷达也到了极限，狂吼了一声，双掌猛然间推出，一股雄浑至极的掌力如旋风般的向着陆子明撞了过来。与此同时，陆子明也跟着发出一声龙吟，双掌前推，强大的孟兰金经之力，透过他的双掌，幻化出一条金色的五爪巨龙，直向着徐旷达发出的掌劲撞去。“轰隆”的一声巨响，就好像是引爆了一颗核弹，两股绝大的掌力碰撞在一起，四散的劲气掀起阵阵的飓风，向四周扩散开来。

　　徐旷达的身形一震，不受控制的噌噌的向后一连退出了十几步。陆子明的眉头一皱，向后退出了一步，随后就站稳了脚跟。两者相互碰撞的力道四处飞溅，将房间里的桌椅全都卷到了空中，还好陆子明将雨田信子放在了一个墙角儿，才没让她跟着遭殃。

　　“绵绵掌法果真是厉害。只将十八掌合而为一，就有如此的威力，如果练到最高境界，将三十六掌完全融合，那还不是毁天灭地，无可抵挡？”陆子明忍不住大声的赞叹了起来。

　　发出这一招，徐旷达体内已经没有多少可以用的内力了，浑身充斥在一种疲惫的感觉之下，抬头向陆子明看去，本以为陆子明也好不到哪儿去，结果却看到陆子明生龙活虎，一点儿功力耗尽的意思也没有，心中的惊骇那是可想而知的。

　　满是苦涩的笑了一声，徐旷达幽幽的说道：“看来是老夫输了！”

　　陆子明呵呵一笑说道：“徐帮主没有输。我们只不过是平手之局罢了！”

　　徐旷达摆了摆手说道：“你不用安慰我了。我现在已经耗尽了所有的内力，你现在若是对我出手，我一招也抵挡不了。老夫纵横江湖这么多年，从来没有见到过内力像你这般浑厚的人。而且你还这么年轻……”

　　陆子明听的一怔，很快意识到自己刚才太过激动，忘了变声，被徐旷达看穿了。苦笑了一声，陆子明幽幽的说道：“前辈过奖了。”

　　徐旷达笑了笑说道：“我这个人最实在。是怎么样就是怎么样！年轻人，老夫输了，心服口服！”

　　陆子明说道：“既然如此，那徐帮主能否放了林雪芝。”

　　徐旷达皱了皱眉头说道：“年轻人，老夫已经说过了，从来就没见过一个叫林雪芝的丫头。如果她真的在我这里，我一定会将她交还给你！”

　　徐旷达的眼神中满是真诚，由不得陆子明不相信。

　　陆子明的眉头一皱，说道：“那能不能麻烦徐帮主让徐冰儿小姐出来一见。我想她也许会知道雪芝的下落。”

　　徐旷达长长的叹息了一声说道：“既然如此，那我就实话给你说吧。冰儿她……她被人给掳走了。这件事情说起来丢人，所以老夫一直不愿以实相告。既然你逼问了起来，那我也顾不得脸面了。”

　　“什么？徐冰儿被人给抓走了？这怎么可能，苍狼帮是北京城中最大的组织，有谁敢这么大胆？”陆子明不敢相信的问道。

　　徐旷达苦笑了一声说道：“树大招风！苍狼帮虽然势力很大，但是对头也多。不知道有多少人想我徐旷达死，想灭了我苍狼帮。实不相瞒，冰儿是被北京城的另外一大组织暴龙堂抓走的。”

　　陆子明并不关心徐冰儿，他关心的是林雪芝，喃喃的说道：“徐冰儿是什么时候被暴龙堂的人抓走的？”

　　徐旷达沉声说道：“昨天晚上！”

　　“也是昨天晚上！？”陆子明的心头猛然一震，怒声说道。

　　看到陆子明神色有几分难看，徐旷达急忙问道：“怎么了？莫非……莫非那个林雪芝是和我家冰儿一起被抓走的？”

　　陆子明的眼睛一眯，缓缓的说道：“很可能是这样！”

　　听了陆子明的话，徐旷达的心中一动，做出一副紧张的模样说道：“如果是这样，那就大事不妙了！暴龙堂行事残暴，雪芝姑娘要是落在了他们的手里，那随时都有会生命危险，得赶紧想办法施救才行！”

　　徐旷达满是急促的话语，让陆子明的心头砰砰直跳，不过沉稳的性格让他并没有直接转头去找暴龙堂的晦气。

　　陆子明努力的定了定心神，问道：“徐帮主，徐冰儿被掳走的时候难道就没有一个人看见吗？您一定详细的查过了吧？”

　　徐旷达为陆子明的理智和稳重颇为赞赏，点了点头说道：“有！不过他现在活着和死了没什么区别？”

　　陆子明脸上掠过一丝迷惘，问道：“这是什么意思？”

　　徐旷达叹息了一声说道：“他中了暴龙堂颜家的毒手，此时已经不能开口说话了！”

　　陆子明的心神一振，说道：“带我去看看！”

　　陆子明的口气很坚决，让徐旷达都无法拒绝，下意识的点了点头说道：“好！”当这个好字吐出口的时候，徐旷达才猛然意识到，自己竟然在不知不觉中被陆子明的威势所影响，心中很吃了一惊。

　　陆子明没有注意到徐旷达脸上的异色，转头看了一眼昏迷着的雨田信子一眼，徐旷达急忙说道：“放心好了，我会让下人好好的照顾她的！”

　　陆子明点了点头说道：“那就麻烦徐帮主了！”

　　在徐旷达的引领下，陆子明很快就来到了冷右所在的房间。在这里，一个中年男人正在用针灸控制冷右的伤势。陆子明看了几眼，就发现这中年人的针灸手法很是熟练，老道，认穴也很准，对银针插入的深浅，拈动的力道和快慢也拿捏的极为精准，但是只可惜，这中年人没有修习什么气功心法，不能够以针导气，充其量也只能算是个普通百姓心目中的神医。

　　“贺神医？他怎么样？”徐旷达对中年男人说道。

　　贺神医摇了摇头说道：“帮主，都怪在下医术浅薄，只能用针灸保他暂时不死，却没有办法解开他被封的毒龙穴，属下惭愧！”

　　徐旷达摆了摆手说道：“贺神医不必如此，这一切自有天命，怪不得你，要怪也只能怪冷右他命薄。”

　　“毒龙穴？这是人体十大偏穴之一，位置隐藏在手心纹络处，极为隐秘，不易攻击。是谁能够点了他的毒龙穴？”在一旁的陆子明忽然开口说道。

　　贺神医寻声看去，只见陆子明一袭黑衣，黑巾蒙面，打扮甚是诡异，不由有些惊异的向徐旷达看去。见徐旷达面色坦然，贺神医也没再起疑，听到陆子明对这毒龙穴知之甚详，幽幽的问道：“听你说的头头是道，莫非你也通晓医理？”

　　陆子明点了点头，谦逊的说道：“小时候跟家里人学过些！”

　　贺神医点了点头说道：“原来如此。这毒龙穴掌管着体内奇经异脉，虽然不为大多数人所知晓，但是却极其的重要。一旦被点中，立即就会人体肌理不畅，气血堵塞，全身僵直而亡。与其说是人体偏穴，不如说是人的死穴。颜家的三无手实在是太过歹毒了！”

　　“三无手？”陆子明的眉头一皱，满是迷茫的看向了徐旷达。

　　徐旷达噢了一声说道：“这三无手是暴龙堂堂主颜自道所研究出来的独门绝学。共分三式，专点人体的大穴要穴，偏穴死穴，是相当厉害的一门武功，一不小心就会被他给置于死地！以后你要是对上了颜自道，要千万小心！”

　　陆子明点了点头，将目光锁定在了冷右的身上，手指从头至肩，及胸，及腰，及腿的捏了个遍，皱起了眉头说道：“身体已经僵硬了大半儿，再不施救恐怕撑不过明天天亮了！”

　　贺神医叹息了一声，满是无奈的说道：“在下已经尽力了，可是他被点住的毒龙穴，我一个不会内力的人是解不开的。”


第一百七十章 不平静的夜晚

　　“那就让我来！”陆子明忽然说了一句，随后一把抓住冷右的胸口将他高高的抛在了空中。就在徐旷达和贺神医刚刚开始感到惊讶的时候，陆子明的手指闪烁着金光，幻化出一片密密麻麻的指影，向着冷右的身体刺了过去。冷右的身体在这一片指影中上下起伏，始终没有掉落到地面上。“好强劲的指力！好精纯的内力！”徐旷达目瞪口呆的看着陆子明，几乎不敢相信自己的眼睛。从陆子明手指尖儿透射出来的道道的金光，其中所蕴藏着的威力，让徐旷达的心头狂跳不止。

　　“贺神医，借你的银针一用！”陆子明一声清吟，贺神医手里的银针，立即脱手飞向了陆子明，陆子明手指捏住根根银针，手腕连连抖动，几条清晰可见的银色细芒，夹杂在金色的指影中刺入了冷右的体内。冷右的腰杆猛然一挺，张口喷出了一口浓黑的淤血。见到冷右吐出了体内的淤血，陆子明松了一口气，将其重新放回在了床上。

　　贺神医急忙向冷右的身体上摸去，越摸心里越是惊讶，最后瞠目结舌的看着陆子明，喃喃的说道：“怎么可能，他的毒龙穴被解开了！”

　　陆子明松了一口气说道：“还好我来的及时，如果再晚上一两个小时，就是大罗金仙也休想救活他了！”

　　贺神医目瞪口呆的说道：“我贺某行医数十年，从来都没有看过如此精妙的针灸技法。这位先生，您才是当之无愧的神医啊！”

　　陆子明摇了摇头说道：“神医只不过是一个虚名，没有任何意义！医生若是拘泥于此，不知道会耽误了多少病人的性命！”

　　贺神医满是崇拜的看着陆子明，喃喃的说道：“阁下不但有高超绝伦的医术，更有让人敬佩的医者仁心，实是天下病患们的救星！”

　　陆子明淡淡的一笑说道：“您过奖了！”

　　“哎呀，老弟，你真是太让我吃惊了！我只以为你武功高绝，没想到你的医术也同样让人震撼。今天我徐旷达可真的是开了眼界了，哈哈哈……”徐旷达紧紧的握着陆子明的手，放声长笑道。

　　陆子明摇了摇头说道：“徐帮主谬赞，小子愧不敢当！”

　　徐旷达大声说道：“当得当得，当然当得！老弟，你我也算是不打不相识了，能不能将黑巾摘下，也好让我一睹你的庐山真面目？”

　　陆子明伸手摸了摸脸上的黑巾，笑道：“这有什么不可？人生在世不就给别人看的吗？”说完爽快的摘下了黑巾，露出了本尊。徐旷达虽然早已经有了心理准备，可是看到陆子明的绝世风采还是不由自主的呆了一呆。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“徐帮主，莫不是在下长的太丑，吓到两位了？”

　　徐旷达呆呆的摇了摇头说道：“不，不！老夫是在悔恨，为什么当年我爹娘不把我生成个女儿身？那样，我也好嫁给你！哈哈哈……”

　　陆子明听了徐旷达的玩笑话，也有些忍俊不禁，笑着说道：“就算您是女儿身，也不见得我会娶你。”

　　徐旷达眉头一皱，说道：“怎么，难道你是看不上我？”

　　陆子明笑道：“我要是娶了您，别人恐怕会说我娶的不是新娘，而是老娘。”徐旷达愣了一愣，很快就反应了过来，忍不住畅快的笑了起来。

　　笑毕，徐旷达满面郑重的说道：“不过说真的。老弟你的气度，你的风采真是万里挑一，人中之龙啊！我虽然是老了，可是我的冰儿却是年轻貌美，和你年龄相当。老弟，要不要考虑一下？”

　　陆子明立即严肃的说道：“前辈，您且打住！在下已经有了红颜知己，心中已经容不下其他的女人，您的好意我就心领了！”徐旷达啧了一声，有些遗憾的说阿“看来是我们家冰儿没福气。不过没关系，你们依然可以做朋友嘛！对了，老弟，到现在为止我还不知道你的尊姓大名呢！”

　　陆子明一听，急忙单膝跪地，恭敬的说道：“小子陆子明问前辈安！”

　　陆子明的谦逊有礼，让徐旷达老怀大慰，急忙将他扶了起来，笑道：“什么前辈晚辈的，我从来都不讲那一套，我看你的脾气和我挺相投，你就是我的好兄弟。以后我这苍狼帮就是你的后花园，你要想来，我随时都欢迎！”

　　“可如果我们兄弟相称了，那徐冰儿和我岂不是乱了辈分？”陆子明皱眉问道。

　　徐旷达摆手笑道：“不妨不妨，我们叫我们的，你们之间另算！”

　　陆子明笑了笑，对徐旷达，这个北京城的超级教父有了新的了解。

　　“帮主，陆少侠，快来看，冷右他好像醒了！”贺神医满是惊喜的说道。

　　两人急忙转头看去，果然，冷右的眉头微微一皱，眼皮缓缓的张了开。

　　“我……我这是在哪儿？”冷右茫然的注视着天花板，幽幽的问道。

　　“冷右，你还认识老夫吗？”徐旷达一声沉喝，问道。

　　冷右转头向徐旷达看去，等认出是徐旷达，立即挣扎着从床上坐了起来，急声说道：“帮主，快，快救小姐！”

　　徐旷达道：“小姐的事我已经知道了，你现在重伤初愈，不要乱动，先躺下再说！”

　　徐旷达将冷右重新摁回到了床上。

　　冷右满是歉疚和惭愧的对徐旷达说道：“帮主，都是属下无能，才让小姐被暴龙堂的颜武掳走，请您责罚于我！”

　　徐旷达摇了摇头说道：“不，这不能怪你。暴龙堂的人处心积虑的想要对付小姐，这已经不是一天两天了，也不能全怪你们。你就安心养伤，我会派人把小姐给救出来的！”

　　听到徐旷达这么说，冷右的表情缓和了许多。

　　陆子明忽然走过来，问道：“冷右，你还认得我吗？”

　　冷右看到陆子明，眼睛猛的瞪圆了起来，惊呼道：“是你？你怎么在这里？”

　　徐旷达说道：“冷右，不可对自己的恩人这么没礼貌。如果不是他救了你，你现在恐怕已经见阎王去了！”

　　“是……是你救的我？”冷右看着陆子明问道。

　　陆子明点了点头问道：“你见过林雪芝没有？”

　　“我……”冷右张了张嘴，眼神中流露出一丝犹豫，徐旷达的眉头一皱，沉声喝道：“见了就见了，没见就没见，说！”

　　冷右吞了口口水，缓缓的说道：“昨天小姐输给了你，心里很是不忿，一心想要查清你的来历。知道林雪芝和你的关系密切，所以就让我把林雪芝……请了来，想要问几个关于你的问题。可是问题还没等问，颜武就率领着暴龙堂的大批高手将我们围住了。我被那颜武暗算，林雪芝大概和小姐一起被暴龙堂的人给带走了吧。”

　　听了冷右的话，陆子明的眉头一皱，说道：“果然是这样。徐老哥，敢问那暴龙堂的总部在哪里？我这就闯进去，把雪芝给救出来！”

　　徐旷达笑了笑说道：“老弟，先不要着急。这件事情还需要从长计议，切不可莽撞。免得救人不成，反把自己置于了险境！”说完转头看向贺神医说道：“贺神医，你留在这里，帮他好好的调理一下身体。”

　　贺神医点了点头，徐旷达又对冷右说道：“你好好养伤吧，小姐的事就不用你操心了！”说完，带着陆子明一起走了出去。

　　回到大厅里，徐旷达将心急如焚的陆子明按在了椅子上，说道：“老弟，暴龙堂里高手云集，那就是个龙潭虎穴。要是没有万全的准备，冒然的闯进去，别说救不了人，连你自己都会有危险。虽说你武功惊人，可是双拳难敌四手，好虎还架不住一群狼呢！”

　　陆子明皱了皱眉头道：“这些我都清楚。可是雪芝落在这些人的手里，每一分钟都面临着危险，由不得我不着急啊！”

　　徐旷达道：“越是着急就越要沉住气！我已经派人去和暴龙堂的颜自道接触了，我们先通过谈判的方式救人，实在不行的话，再想别的法子！”

　　陆子明苦声说道：“老哥，可你别忘了，暴龙堂本来是想要抓徐冰儿来要挟您，对他们来说，有用的是徐冰儿，雪芝对他们一点儿用处也没有。正因为没有丝毫的用处，所以暴龙堂才随时都会杀了她。徐老哥，你说我能不担心吗？”

　　徐旷达幽幽的说道：“这个你放心，冰儿是一个负责任的孩子。既然是她让林雪芝陷入了困境，她就一定会想方设法的保全她！这一点我还是有信心的！”听到徐旷达这样一说，陆子明的心里稍微的好受了一点儿。

　　就在这时候，门外忽然传来一阵打斗声，徐旷达猛的从椅子上站了起来，沉声说道：“今天晚上还真是个不平静的夜晚，这次来的不知道又是何方神圣？”

　　“放……放开我！你们这群混蛋快点儿放开我！”就在陆子明和徐旷达都在揣测着的时候，一阵让陆子明很熟悉的怒吼声传了进来。


第一百七十一章 绝脉

　　“是自己人！”陆子明吐出几个字，身体如安了弹簧似的从椅子上弹了起来，身体如一条线般的掠向了门外。林一飞被几个苍狼帮的高手牢牢的摁在地上，拼命的挣扎也挣扎不脱。一道劲风忽然扫来，压制住林一飞的几个高手，立即被这股劲风给推了出去。林一飞还没明白过来是怎么一回事儿，一只手就将他从地上拉了起来。等到他回过神儿来的时候，他已经站在了陆子明的身后。心里立即放松了下来。

　　那几个被陆子明一掌逼退的苍狼帮高手，纷纷的向陆子明投来了惊骇的目光。刚才陆子明的那一掌，旨在退敌，如果是要伤人的话，那几个高手此时恐怕已经躺在地上了。几人也都明白，所以看到陆子明现身，并没有再攻上来。

　　“好了，这里没你们的事儿了，都退下吧！”徐旷达走了出来，摆摆手说道。

　　苍狼帮的一干高手，纷纷向徐旷达行了一礼，然后深深的看了陆子明一眼，转身离开了。

　　陆子明皱眉问林一飞道：“不是让你在外面等着了吗，你怎么一个人闯进来了？”

　　林一飞幽幽的说道：“雨田信子和你，一个个的如石沉大海一般，只见进去，不见出来。那我的心里肯定着急了。心一横就闯进来了！”陆子明看了一眼静静的躺在不远处地上的一个双节棍，哭笑不得的说道：“你当苍狼帮是什么地方？你拿着一个破双节棍就敢往里面闯！你的胆子也未免太大了吧？万一要是刚才那些人出了杀招，你这条小命儿就没了，你知不知道？”

　　“好了，子明！你就不要再责怪这位小兄弟了！长江后浪推前浪，这位小兄弟的勇气比起老夫当年可以说是有过之而无不及啊，哈哈哈……”徐旷达俯身捡起了双节棍，递给了林一飞说道。

　　林一飞呆呆的看向徐旷达，眼中闪烁着崇拜的光芒，喃喃的说道：“你……你不是徐旷达徐帮主吗？”

　　徐旷达微微一笑，满是逗笑的说道：“正是在下，见过小英雄！”

　　林一飞急忙又是抱拳又是作揖，憋屈了半天，直把脸憋的通红，才吐出了几个字：“久仰久仰……”

　　陆子明听了一阵哭笑不得，满含歉意的对徐旷达说道：“徐老哥，给您添麻烦了！”

　　徐旷达忍着笑意，说道：“没有没有，我这里好久都没来过这么多少年英豪了。”说完对林一飞笑道：“小英雄，请吧！”

　　林一飞急忙满脸郑重的说道：“哪里哪里，不敢不敢！”

　　陆子明忍无可忍，敲了一下他的脑袋瓜子，喝道：“够了！这里是徐帮主的府邸，收起你那套江湖风气吧！”

　　林一飞吐了吐舌头，乖乖的跟在陆子明的身后走进了大厅。

　　“老弟，我算是看出来了。幸亏那林雪芝姑娘不在我这儿，否则你非要把我这里闹个天翻地覆不可！呵呵……”徐旷达对陆子明豪放的笑道。

　　陆子明苦笑了一声说道：“徐老哥，我是不知道您为人如此豪爽开通，否则的话，我何苦还用的着这么辛苦？”

　　徐旷达笑了笑说道：“这也不能怪我。自从我当了这苍狼帮的帮主之后，外面越传越是荒谬。有时候听一听，我自己都觉得啼笑皆非。”

　　陆子明幽幽的说道：“这就是上位者的苦恼吧。”

　　徐旷达深有同感的点了点头，对陆子明说道：“子明，我有一件事情要求你。”

　　陆子明急忙说道：“徐老哥有什么事情只管吩咐，但凡子明能办到的，绝不推辞！”

　　徐旷达长长的叹息了一声，脸上掠过一丝深深的苦楚，说道：“是我家冰儿。子明，刚才看你医术通深，所以才冒昧相求。求求你救救我的冰儿！”

　　看着徐旷达满脸的哀求，陆子明的眉头一皱，问道：“徐冰儿她怎么了？”

　　徐旷达的眉头一皱，道：“说起来，这都怪我。你别看我是一帮的帮主，其实我却是一个老顽固。当年一心想要生个儿子，没想到却生下了冰儿。我不甘心，一直都将冰儿当成男孩子看待。逼他像男孩子一样，勤练武功，不得有丝毫的懈怠。可是我却不知道，冰儿她天生经脉奇异，练不得武功。等到我发现的时候，冰儿的绵绵掌法已经到了不低的境界。可是她修为越高，这伤就越重。直到前几天，她的内力竟然在经脉中逆行起来。不运功则好，一运功，五内如焚，痛入骨髓。每次看到冰儿被逆行的真气折磨的人不像人，鬼不像鬼，我的心就好像是被刀绞一样的痛。子明，我不想眼睁睁的看着冰儿的一生就这样毁在我的手里，那样我即便是死也不会瞑目的。所以，子明，无论如何，你要帮我救救冰儿！算老哥我求你了！”

　　听了徐旷达话，林一飞恍然大悟的说道：“难怪那天，北大附中的男生都被我们摆平了，她却依旧是不肯动手。搞了半天，不是她不想动手，而是她不能动手！”

　　陆子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“按老哥刚才的描述，徐冰儿的症状极像是绝脉的一种。我有把握让她不再受内力逆行的痛苦，但是她的一身内力恐怕就保不住了！”

　　徐旷达听了急忙说道：“保不住就保不住，与其日夜受着真气逆行的痛苦，还不如做一个普通人！”

　　“子明，听你们刚才的意思，我姐姐她并不在这里？”林一飞记挂着林雪芝，幽幽的问道。

　　陆子明轻叹了一声说道：“一飞，你姐姐她被暴龙堂的人抓走了！”

　　“暴龙堂？这怎么可能？我姐姐只不过是一个普普通通的大学生，暴龙堂闲着没事儿抓她做什么？”暴龙堂的名号丝毫也不比苍狼帮来的弱，林一飞满是惊疑的问道。

　　徐旷达咳嗽了一声说道：“说起来，是冰儿连累了雪芝姑娘。暴龙堂想抓的人是我家冰儿，只不过当时雪芝姑娘不幸，和我家冰儿在一起，所以才被……不过，你放心，我一定会想办法救出你姐姐的！”

　　“我的天，要是被我爸妈知道，我姐姐被暴龙堂的人抓走了，他俩非得被吓死不可！”林一飞呢喃着说道。

　　“所以，你无论如何也要瞒过你父母，不能让他们知道。你现在就跟他们打个电话，就说你姐姐一切都好，现在正在外面有点儿事要处理，用不了多久就会回家！”徐旷达接口说道。

　　林一飞一想也是，这都两天一夜了，林天伦和宁珊还不知道要急成什么样儿呢，急忙听了徐旷达的建议，去给两人打了电话。费尽口舌的把他们安抚了下来。

　　“明哥，徐帮主，这件事儿是瞒不了多久的！当务之急，是赶紧想办法把我姐姐救出来才是！”林一飞对陆子明，徐旷达说道。

　　陆子明道：“是啊，徐老哥。我们在这里干等着总不是个事儿，不如先让我夜探一下暴龙堂。”

　　徐旷达摇头说道：“先不急，等到我的人回来再说！”

　　“帮主！”正当此时，梅寒枫随声走了进来，看到陆子明和林一飞，梅寒枫愣了一下，脸上掠过一丝迷惘。

　　徐旷达呵呵一笑说道：“寒疯，来，我给你介绍两位小英雄！”说着一指陆子明道：“这位是陆子明，一身武功很是了得，有机会你们切磋一下就知道了！另外一位是林一飞，呵呵……一身胆略同样的惊人，将来的成就必定不可斗量！”

　　梅寒枫的眉毛微微一挑，看向了陆子明，沉声说道：“你就是陆子明？”

　　陆子明听了一呆，问道：“你知道我？”

　　梅寒枫微微一笑说道：“听说你一招就打败了司南？”

　　林一飞接口说道：“就是北大附中的那个红毛小子司南？没错没错儿，他的掌还没到，就被子明的指风点倒在地，根本就不是对手！”

　　“司南是我的徒弟！”梅寒枫淡淡的说了一句，让林一飞一阵目瞪口呆，脸色煞是尴尬，哭也不是，笑也不是的愣住了。

　　陆子明咳嗽了一声说道：“对不起，当时我并不知道他是你的徒弟……”

　　梅寒枫摇了摇头说道：“你无须道歉。是司南他自己学艺不精，怪不了旁人。我看的出来，在你们交手的时候，你已经手下留情了，我替他向你说一声谢谢！”

　　陆子明摇了摇头说道：“不必。他还好，没有伤着吧？”

　　梅寒枫说道：“没事儿，现在已经没有大碍了！”

　　“哈哈哈……这就叫不打不相识，寒枫，既然司南那小子没事儿，这件事就算这么过去了。以后大家谁也别再提了。”徐旷达笑着出来打圆场，说道：“寒枫，颜自道那家伙是怎么说的？同不同意放人？”

　　梅寒枫看了陆子明一眼，对徐旷达说道：“帮主，那颜自道不但不肯放人，而且还拍案怒骂，大骂您不是东西。他说了，如果明天这个时候您还不按他说的做，那他立即就会杀了小姐！”

　　“哼哼……好大的狗胆！”徐旷达怒喝了一声道。


第一百七十二章 昔日的朋友

　　“帮主，颜自道似乎不是以前的颜自道了。”梅寒枫忽然凝眉说了一句。

　　徐旷达的心神一震，看向梅寒枫问道：“为什么这么说？”

　　梅寒枫回忆着说道：“我和颜自道谈判的时候，颜自道十分的猖狂，咄咄逼人。这和他以前的作风大不相同。因此属下怀疑，颜自道已经是有所依仗，否则断然不会如此强硬！”

　　徐旷达十分重视梅寒枫的话，听后眉头深锁了起来，神色凝滞的说道：“有所依仗？那他依仗的究竟是什么？是他的三无手有了新的突破，还是他找到了什么大靠山？”

　　“帮主，不管怎么样，我们都要小心了。尤其是小姐！”梅寒枫沉声说道。

　　徐旷达点了点头，说道：“看来，是时候和颜自道叙叙旧情了！子明，想不想跟我合作一把？”

　　陆子明笑了笑说道：“只要能救出雪芝和徐冰儿，没问题！”

　　……

　　北大校园里，在陆子明，林一飞和雨田信子离开之后，陆子明击败麻生武藏的消息就广泛的传播开来，陆子明这个名字更是一举成了北大学子口中的热门词汇。麻生武藏在北大是数一数二的高手，能击败他的人，除了艺术系的东方雪晴之外，就没有别人了。因此他被打败的消息一经传开，就引起了不小的凡响。

　　大学里的餐厅，一到饭点儿总是最为热闹和拥挤的地方。宋丹费了好大的劲儿才为自己打好了一份饭，正气喘吁吁的想要从人海中找到一个可以容下她娇小身躯的座位，两个熟悉的身影跳进了她的眼帘。脸上露出一丝笑容，大踏步的走了过去。鼻子闻到一缕熟悉的幽香，贺凡微微一笑看向她说道：“宋丹，这身衣服很漂亮哦！”

　　宋丹咯咯的一笑，说道：“那是当然！本姑娘天生丽质，哪怕是在身上披个破麻袋，也能引领起世界潮流，咯咯……喂，死胖子，你能不能不要总是盯着我的盘子看！”

　　齐阳咳嗽了一声，厚着脸皮说道：“宋丹，你那么瘦，能吃的下这么多东西吗？”

　　宋丹哼了一声说道：“不用你管！我发现你自从上了大学之后，知识没长，这饭量倒是长了不少！齐阳，我可得提醒你，你要好好的控制一下自己了，否则你真的要打一辈子光棍儿了！”

　　齐阳撇了撇嘴说道：“我才不怕呢！大不了我就嫁给肯德基，麦当劳。”

　　宋丹听了苦笑着说道；“齐阳啊齐阳，我算是服了你了。谁要是能戒掉你贪吃的毛病，我宋丹就服了他了！”

　　“我说宋丹，你还是牺牲点儿吧！否则，他的眼珠子就粘到你盘子上喽！”贺凡笑道。

　　宋丹无奈，只好将盘中的食物扒拉了一半儿到了齐阳的盘子里。好在女孩子食量小，宋丹凑和着也能吃饱，咬着筷头，宋丹发誓道：“我以后要是再和你一起吃饭，我就不是宋丹！”

　　齐阳往嘴巴里扒拉了一大口饭，含混不清的说道：“要这么说，你早就不是宋丹了……”

　　“你！……”宋丹气恼的瞪了齐阳一眼，却是无可奈何。

　　恨恨的跺了跺脚，宋丹娇声说道：“算了，我不跟你一般见识。今天我有重要的事要和你们说！”

　　贺凡说道：“真是巧了，我们也有重要的事情要跟你说。”

　　三人相互看了一眼，异口同声的说道：“陆子明！”

　　宋丹满是兴奋的问道：“你们说，这个陆子明会不会就是我们在龙隐峰遇到的那个陆子明？”

　　贺凡将盘子推开，擦了擦嘴说道：“我也希望是！可是当初子明他是在我们的注视下跌进万丈深渊里的。真难想像他还能活下来。”

　　“可是这个世界上真的有那么巧的事吗？姓名相同，而且又都是绝顶的武林高手。”宋丹皱着眉头说道。

　　贺凡点了点头说道：“的确是太巧了！只可惜当时我们没有一个人在场，否则是不是我们看一眼就知道了！”

　　齐阳停止吞咽食物，开口说道：“我虽然不在现场，可是当时我的一个同学却在，他亲眼目睹了全过程。我问过他那个打败麻生武藏的陆子明长什么样儿，结果他的描述和我们所认识的陆子明像极了。”

　　“是真的？”听了齐阳的话，宋丹不由满是惊奇的问道。

　　齐阳用力的点了点头，说道：“你们别看我这么胖，其实我很聪明的！”

　　“如果真的是子明的话，那真是太好了！”贺凡的脸上掠过一丝兴奋，大声的说道。

　　宋丹点了点头，幽幽的说道：“是啊！在龙隐峰，如果没有子明，也许我们一个都活不下来。当时眼睁睁的看着他坠入了万丈深渊，那种心痛我到现在还是记忆深刻。”

　　齐阳说道：“最高兴的人应该是我！从龙隐峰出来，我一直都感到很愧疚，是因为我，他才掉下了断崖。这么长时间来，我的心里就好像是压着一块重石，从来就没有轻松过。现在知道他没死，我总算是可以松一口气了！”

　　贺凡看着齐阳说道：“你的自责我们都看在眼里了，想要开导你却又不知道该从何说起。看着你现在重新振作起来，我们也能松口气了！”感受着来自贺凡和宋丹的友情，齐阳的心头暖暖的。呵呵一笑，齐阳说道：“我们现在当务之急是马上把这个好消息告诉蓝芯。她听了保证会乐的跳起来。”

　　宋丹咯咯的笑道：“是啊！每次和蓝芯见面，她总是喋喋不休，说的全是她怎么怎么想子明，你们不知道有多烦。”

　　贺凡跟着两人笑了笑，说道：“可现在问题是，清华大学的新生正在进行军训，恐怕还要过几天才能回来，我们找不着她啊。如果等她回来再告诉她的话，我又怕那时候陆子明已经离开了，让她白欢喜一场。”

　　宋丹沉吟着说道：“我看不会！子明他到北京肯定就是为了找蓝芯而来，没找到蓝芯他是不会走的！”

　　贺凡点了点头说道：“有道理。看来是我多心了！”

　　齐阳摆摆手说道：“别说这些了。如果子明和蓝芯有缘的话，不用我们帮忙，他们也会走到一起的！你们听说了吗，子明三下五除二的就打败了麻生武藏，看来子明的武功又进步了呢！”

　　宋丹急忙点头说道：“当然听说了！早在龙隐峰的时候，子明就已经那么厉害了，麻生武藏怎么可能是他的对手？”

　　“八嘎！”三人正聊着，忽听的他们身后传来一声怒吼，三人错愕的回头看去，心中不由得一震，只见三个日本留学生正怒视着他们。

　　贺凡皱了皱眉头，对三人说道：“你们是在骂我们吗？”

　　“废话！你们竟然敢在背后诋毁我们社长，这是不可原谅的！”其中一个日本人指着三人怒不遏的吼道。

　　“诋毁？我们哪有诋毁他？他本来就是败了，这是事实。很多人都看到了！”齐阳不满的看着那日本人说道。

　　“不是事实！我们社长是不会输的！”说完猛然上前一步，抓住了齐阳的衣领。“你必须要向我们道歉，否则我就打死你！”

　　齐阳本来就胖，呼吸有些困难，被揪住了衣领，呼吸就更困难了，一张脸不一会儿的工夫就被憋的通红。

　　“你干什么？放开他！”贺凡见状一怒，上前去掰那日本人的手。那日本留学生打小就开始修炼空手道，手上的功夫很是了得，就好像是一把扣死的老虎钳，任凭贺凡怎样用力，对方就是纹丝不动。

　　“哈哈哈……”看到贺凡急的满头大汗，三个日本留学生得意不已的笑了起来，嘴里叫嚣着：“中国人不行，我们日本人怎么可能会输给你们？快点儿向我们道歉，否则我就掐死你！”

　　齐阳的脸因为充血而变的一片赤红，拼命的张大了嘴巴，却呼吸不到一点儿空气，额头上青筋根根爆出，看起来异常痛苦。

　　看着几个日本留学生的暴行，周围围观的中国学生无不义愤填膺，可是却没有人敢上前阻止。这些日本人全都是空手道社的成员，都有着一身不俗的武功，出手又极为狠辣，有不少的中国学生被他们给打成了重伤甚至是残废。

　　“放开他！”贺凡愤怒了，一拳轰向了日本留学生的小腹，可还没等他击中，一条胳膊猛然从后面环住了他的脖子，向后用力一拉，贺凡不是很强壮的身体立即向后摔倒在了冰冷的地上。“嘿嘿……既然你这么想玩儿，就由我来陪你玩玩吧！”那将贺凡拉倒在地的日本留学生，嘿嘿一笑，猛然抬脚向贺凡的小腹上跺去。

　　眼看着就要跺实，一道白影倏然掠了过来，那日本留学生还没反应过来，下巴就遭到了一技重击，惨叫着向后倒跌了出去，撞翻了一大片的桌椅。

　　“八嘎！”看到自己的同伴躺在地上，出气儿多进气儿少的奄奄一息。第三名日本人狂怒的向那背对着他的白影吼了起来。


第一百七十三章 东方雪晴

　　听到他的怒喝，白影缓缓的转过了身儿来。看清楚她的样子，两个日本人立即抽了一口凉气儿，周围的人也不由得发出了一声惊呼。只见此女身着一席白胜雪的运动服，身材纤细，高挑而又匀称。绝美的脸上欺霜赛雪，完美无暇。将一种高贵，不容侵犯的神圣气质衬托的淋漓尽致。很难想像，女人可以长的这么美，美的惊心动魄，美的让人哪怕是看了一眼，却会终生难忘。不过比起她的美貌，她的另外一样东西更为惊人，那就是她的武功。

　　“东方雪晴？我……我不是眼花了吧？”贺凡呆呆的看着东方雪晴，心中波涛汹涌，片刻都难以平静。在北大，东方雪晴是神话的代名词，是中国人的骄傲。她的美貌和她的武功让她高立于天端，让所有人都要仰视她。

　　看到东方雪晴，两个日本留学生的心里已经开始害怕了，看向她的眼神中充满着胆怯，因为谁都知道，东方雪晴对付日本人是从来都不会留情的。麻生武藏每一次和东方雪晴比过武，都要去医院躺上一个月才能下的了床。这让东方雪晴化身成了日本人眼中的魔鬼，当然，是一个美丽的魔鬼。

　　“放开他！”东方雪晴一指齐阳，柳眉一弯，冷冷的说道。

　　扼住齐阳的日本人愣了一下，只是一下，就已经触及到了东方雪晴耐性的底线，也不见东方雪晴如何动作，那日本留学生只觉得眼前一花，随后胸口处传来一股撕心裂肺般的剧痛，然后整个人就被一股强大的力量震飞了出去。张口喷出一大口鲜血，昏死在了地上。

　　最后一个日本留学生被吓的浑身发抖，看向东方雪晴的眼睛，一点点儿的变的呆滞。

　　“向他们道歉，跟他们说对不起！然后发誓，再也不欺负中国学生！”东方雪晴轻启朱唇，吐出一连串冰冷的话语。最后一名日本人吸取了前面两人的教训，一刻也不敢犹豫，急忙向着齐阳，贺凡和宋丹点头哈腰的说道：“对不起，对不起！都是我们不好，请原谅。我发誓……”日本留学生刚说到这儿，东方雪晴忽然屈指一弹，伴随着一阵尖锐的呼啸，那日本留学生扑通一声的跪倒在了地上。

　　东方雪晴冷冷的说道：“在中国，发誓都是要跪着的！”

　　硬逼着他发了誓，东方雪晴冷哼了一声说道：“把他们两个弄走，以后要是再让我看到你们在中国的地盘上横行霸道，我就杀了你们！”

　　东方雪晴的语气冰冷刺骨，让人听了直打哆嗦，丝毫也不怀疑她是不是真的会杀人？看着三个日本人相互搀扶着，狼狈不堪的模样，贺凡三人的心中煞是解气，心中对东方雪晴充满了感激。

　　贺凡刚要对东方雪晴说声谢谢，没想到东方雪晴却在他们的位子上坐了下来。三人不由得一愣，相互惊疑的看了一眼。“我……能和你们聊聊吗？”东方雪晴忽然开口，语气轻缓的说道。“你……你要跟我们聊？”齐阳有些结巴紧张的问道。

　　在北大学子的心中，东方雪晴的地位无比的崇高，在她的面前能不感到紧张的人少的可怜。和她坐在一起，贺凡，齐阳和宋丹都有一种受宠若惊的感觉。

　　东方雪晴展颜一笑，说道：“怎么，你们不欢迎？”

　　那绝代的芳华让齐阳差点儿魂儿都飞走了。

　　齐阳急忙笑着道：“不！怎么会呢？……欢迎！”

　　“东方学姐，刚才真是多谢你了，否则我们今天就惨了！”贺凡感激不已的看着东方雪晴说道。

　　东方雪晴说道：“那些日本人在学校里飞扬跋扈，我早就想要教训他们了。我还要谢谢你们今天给了我这个机会，呵呵……”东方雪晴的笑声让三人不由的放松了许多，没一开始那么拘谨和尴尬了。

　　宋丹大胆的看着东方雪晴笑道：“学姐，你真漂亮！”

　　东方雪晴笑着对宋丹说道：“学妹你也很好啊，尤其是皮肤。”

　　东方雪晴的赞美让宋丹的心里开了花儿般的美透了天。

　　齐阳忍不住泼了一盆冷水道：“别得意了！难道连学姐是在跟你客套你都看不出来吗？”

　　“喂，死胖子，你说什么？”宋丹空前不满的瞪着齐阳娇声喝道。

　　齐阳吐了吐舌头，那憨憨的表情，搭配着他肥肥的脸，显得很是滑稽，东方雪晴忍俊不禁的笑了起来。

　　气氛进一步的融洽，东方雪晴与三人聊着一些轻松的话题，彼此之间很快就变的熟悉了起来。

　　东方雪晴忽然话锋一转，说道：“我……听到你们的谈话，你们好像认识那个叫陆子明的是吗？”

　　东方雪晴的问题让三人愣了一下，齐齐的用一种不解的目光看向了东方雪晴。

　　东方雪晴幽幽的说道：“别误会，我没有别的意思。只是听说，那个叫陆子明的，轻而易举的就破了麻生武藏的忍术，将其打败。心中对他有些好奇，想要认识认识他。你们不知道，我们练武之人，都有一种通病。一听到有高手，这手就会痒痒的，总想能与之切磋一下。”

　　贺凡听了恍然大悟的笑道：“原来你是要找子明比武啊。那你可得小心点儿，子明的武功之高绝对超出你的想像。”

　　东方雪晴皱了皱眉头，并没有把贺凡的话放在心上。在她看来，贺凡是一个不懂武功的门外汉，但凡有点儿本事的人，在他的眼中都是高手，他的话如何能作准？

　　看到东方雪晴一副不以为然的模样，贺凡微微一笑，说道：“东方学长，你想听听他的故事吗？”

　　东方雪晴的眉头一皱，喃喃的说道：“故事？”

　　贺凡点了点头，说道：“今年高考结束后的暑假，我们班的高考成绩很理想，老师为了奖励我们，决定带我们去一个叫龙隐峰的地方探险，我们就是在这里遇到了子明……”说着贺凡将在龙隐峰所发生的事情一一的讲了出来。

　　贺凡的口才本就不错，这事情本身又是他亲身经历的。娓娓道来，情真意切，煞是感人。尤其是那一段儿毒瘴之中陆子明拼死救蓝芯的故事，更是让东方雪晴都为之动容了。

　　“这一路上，真可谓是千难万险。狼群，饥饿，迷路，如果不是子明的话，我们也许早就死在那深山密林中了，更别说坐在这里上学了。一路上，子明对我们照顾有加，一路保护着我们来到了一道断崖前。那道断崖深足有千丈，从上往下看，入眼的满是厚厚的云雾，根本就看不到底。你知道子明他是怎么样带着我们跃过这道宽近百米的断崖吗？”贺凡说到这里，两眼炯炯有神，溢满了神采的看着她问道。

　　东方雪晴不由自主的对被贺凡的话所吸引，下意识的问道：“怎么跃过的？”

　　贺凡微微一笑，说道：“子明他真不是凡人，腰间系着一根绳索，在地上捡起几块石头，腾身就向着对岸高高的跃了出去，这一跃就近五十多米。当时子明身在空中，身体舒展，就好像是一只展翅高飞的大鹏，脚下踩着袅袅的雾蔼，那种惊心动魄的美，让我现在都是印象深刻。在他力量用尽，身形下坠的时候，子明丝毫也不见惊慌，手指一弹，弹出了一颗石子，然后一脚踩在石子儿上，借力再次向前跃去，如此几个来回儿，子明安然的站到了对岸！”

　　听着贺凡的讲述，东方雪晴的脑海中不由自主的勾勒出了当时的情景，一颗芳心连连颤抖，如果贺凡没有夸大其词的话，那子明的轻功真是高的可怕！

　　“好了好了，接下来的该我讲了！”宋丹打断了贺凡的话，接着讲道：“子明将身上的绳子系在了对面的一棵大树上，就在断崖的两岸架起了一座绳桥。踩着这座绳桥，子明轻松的就返回了我们这一边。我们可没有子明那么好的轻功，要想踩着这绳桥过去，打死我们我们也做不到。”

　　“那你们是怎么过去的？”东方雪晴疑惑的问道。

　　宋丹看了贺凡齐阳一眼说道：“子明一个一个把我们背过去的！”

　　“把你们背过去的，而且还是一班的人？”东方雪晴吃惊不已的问道，脸上满是不可思议的神情。

　　“是啊，他一个人，一趟又一趟的在绳桥上往返，这一来一回，可就是上百趟啊。如果你当时也在场的话，你就会感觉到，子明脚下踩着的哪里是绳桥，分明就是鬼门关。一不小心，子明就会掉下悬崖，万劫不复。”

　　“是啊！虽然我没有在场，可是我完全能想像的出来，当时的情景有多么的危险。如果是我的话，我绝对没有这样的胆量！”东方雪晴诚恳的说道。

　　宋丹摇了摇头说道：“如果一切顺利倒也没什么，可是偏偏到了最后，却出现了意想不到的事情！”说着，宋丹将目光投向了齐阳。


第一百七十四章 老谋深算颜自道

　　看到宋丹看向自己，齐阳苦笑了一声说道：“我也不想这么胖，我有什么办法？”

　　齐阳的话提醒了东方雪晴，东方雪晴不由得惊呼了起来，说道：“天那，我都把你给忘了。你的体重恐怕能顶两个人，背着你跨越近百米的断崖，陆子明他真的能办到吗？”

　　宋丹幽幽的说道：“子明是能办到，可是绳桥却办不到。经过我们这么多人的重压，绳子已经出现了磨损，当陆子明背着齐阳落到绳桥上借力的时候，绳桥终于不堪重负，啪的一声断开了！子明背着齐阳一起向着万丈深渊坠落！”

　　听到这里东方雪晴的手一下子握成了拳头，一双娇媚动人的大眼睛中布满了惊恐和紧张，虽然还没有见过陆子明，可是她心中已经不由自主的为陆子明捏了一把汗！

　　“就在这时候，子明奋力的将齐阳给抛了上来，而他自己却加速的向悬崖下落去，很快就消失在了浓浓的雾蔼下面。齐阳获救了，可是子明却再也没能上来，一直到我们离开。”

　　东方雪晴呆呆的转头看向齐阳，幽幽的说道：“他当时完全可以像第一次过崖那样，把你当成石子借力，以他的修为，跳上悬崖是轻而易举。可是他非但没有这样做，反而是为了你牺牲了自己。放开他的修为不说，单单他的人品已经是让人钦佩了！”

　　故事讲完了，宋丹，齐阳和贺凡就好像是又回到了那个时候，久久的回不过神儿来。而东方雪晴却被故事中的陆子明给深深的吸引了，脑海中勾画出了一个她想像中的陆子明，和真正的陆子明竟然有几分神似。“宋丹，贺凡，齐阳，很高兴今天我多了你们三个朋友，我更高兴你们让我更加多的了解了陆子明。以后如果你们见到他的话，能通知我一声吗？我也想见见他，不仅仅是为了比武！”

　　贺凡呵呵一笑说道：“没问题！不过我也不敢肯定那个打败麻生武藏的人就是我们所认识的陆子明，毕竟我们并没有亲眼看到过。”

　　东方雪晴想了想说道：“没关系，相比较而言，我对你们口中的那个陆子明更加感兴趣。呵呵……”

　　“雪晴姐，听说你的寝室布置的可漂亮了，能不能带我去见识见识？”宋丹热乎的对东方雪晴说道。

　　东方雪晴咯咯的笑了几声说道：“好啊，你要是有兴趣，我现在就带你去！”

　　“太好了！”宋丹听了大喜，忍不住跳了起来。

　　“雪晴姐，我也有兴趣，我也要去！”齐阳跟着起哄道。

　　东方雪晴瞪了他一眼，娇声道：“行啊，你不怕被杀你就来好了！”

　　齐阳苦笑了一声说道：“还要冒生命危险啊，那……那我还是别去了！”

　　看着宋丹挽着东方雪晴的胳膊，两人有说有笑，齐阳嫉妒的有些抓狂，贺凡拍了拍他的肩膀，上下打量了几眼，悠悠的说道：“齐阳，除非你减掉一百斤，否则想追东方学姐，你下辈子都没戏！”

　　北大的宿舍分为好几种。家境贫寒的子弟一般都住在八人间了，条件简单，除了桌椅床柜别无他物。中产阶级家的孩子一般都住四人间，条件比八人间要好很多，配备了电视和风扇，还有网线。再富裕一点儿的住在两人间，就好像贺凡和齐阳所住的房间，电视空调，冰箱洗衣机，各种家电一应俱全。如果懒得打扫的话，还可以去请保姆。东方雪晴住的是一人间，独门独院，就好像是一栋小别墅，里面的摆设不但齐全，而且舒适，有指定的保姆定时打扫。是北大所有宿舍中条件最好，当然也是最贵的。

　　东方雪晴打开门，指着宽敞洁净，布置优雅，空气中隐隐弥漫着一种清香的房间，对身后的宋丹笑道：“我就住在这里，你随便看看吧！”

　　宋丹的家境比贺凡和齐阳要差一些，住在两人间，此时看到东方雪晴房间里的布置，脸上满是钦羡，一双眼睛四处不停的扫视欣赏着。猛然看到了放在桌子上的一朵鲜艳至极的红玫瑰，在旁边还静静的躺着一个信封，宋丹并没有注意，那信封竟然是黑色的。

　　“雪晴姐，看来有人在追你哦！”宋丹笑呵呵的对东方雪晴说道。

　　东方雪晴听了有些不解的问道：“你说什么？”

　　宋丹咯咯一笑道：“还装蒜？你看，人家花儿都送了，还有情书呢！”

　　东方雪晴循着宋丹的手指引的方向看去，看到了玫瑰花和黑色信封，眉头立即皱了起来，眼中掠过一道异样的光芒。转头对宋丹说道：“宋丹，今天你恐怕只能参观到这里了。”

　　宋丹的眉头一皱，有些不情愿的问道：“雪晴姐有事？”

　　东方雪晴歉疚的说道：“是的，真是对不起！改天我再邀请你来好吗？”

　　宋丹乖巧的笑道：“好的，那雪晴姐，我就先走咯。”

　　东方雪晴点了点头，一直将宋丹送出了门外。才急匆匆的返身拿起了那封黑色的信封。打开信封，黑色的信纸上只写了寥寥几个字，东方雪晴看了一眼，将信封用掌力震成了碎末。换了身衣服，然后匆匆的离开了寝室。

　　暴龙堂的总部，颜自道高高的端坐在太师椅上，脸上一片威严。雪白的眉毛搭配着一头雪白的长发，乍一看上去整个一白眉鹰王，眼睛犀利有神，有些不怒而威。在他的面前站立着颜武，此时正笑眯眯的对颜自道说道：“爸爸，刚刚得到消息，徐旷达，梅寒枫已经率人出发了，相信用不了多久，就会到达。”

　　颜自道的嘴角露出一丝冷笑，说道：“要你布置的事情你都布置好了？”

　　颜武朗声说道：“父亲放心，一切都按照您的吩咐，天罗地网，这次徐旷达休想能活着离开。”

　　颜自道呵呵一笑说道：“好！你先去吧，一切按计划行事，不可大意！”

　　“是，爸爸！”颜武点了点头，转身走了出去。

　　颜武刚刚走出去不久，一个袅娜的身影从外面如一缕云烟般的掠了进来。

　　颜自道定睛看去，微微一笑说道：“你是雪晴姑娘吧？”

　　东方雪晴冷冷的说道：“正是！我是接到家父的命令，来这里听颜前辈调遣的！”

　　“哈哈哈……雪晴贤侄女，你这话就说的不对了。我和你父亲东方傲雄是结拜兄弟，彼此情深意厚。他让你来，也是为了帮我的忙，绝对不是什么调遣。”颜自道笑眯眯的对东方雪晴说道。

　　东方雪晴皱了皱眉头，说道：“颜前辈不必客套了，有什么需要小女做的尽管吩咐便是。”

　　颜自道呵呵的笑道：“真是和你父亲的脾气一模一样，都是急性子。我听你父亲说，你虽然年纪还小，可是一套飞凤掌已经有了几分火候，是这样吗？”

　　东方雪晴微微一笑，说道：“怎么，颜前辈想要考量一下晚辈的武功？”

　　颜自道笑道：“贤侄女能让我这个老头子开开眼界吗？”

　　东方雪晴脆声说道：“这有何难？看招！”说完右脚在地上轻轻一跺，整个人立即如一片飞鸿似的拔地而起，双掌千变万化的向着颜自道轰了去。犀利的掌力随着掌势四处翻滚，威力果真是不容小觑。

　　“好一个飞凤呈祥！”颜自道叫了一声好，双手在座下藤椅上门的一拍，整个人立即从椅子上跃到了半空中。同时施展出了三无手。

　　颜自道三无手的修为比起颜武不知道强了多少倍，当真算的上是炉火纯青了。只见漫天的指影，铺天盖地，犀利异常。将东方雪晴的飞凤呈祥破了个干净。东方雪晴轻咬贝齿，双掌急剧的摆动，层层叠叠的幻化出一片掌影，使出了一招漫天凤舞。东方雪晴一变招，颜自道也跟着变了招，“无孔不入”施展开来，一道道指影专门针对着漫天凤舞中的破绽而去。将东方雪晴压制在了下风。

　　东方雪晴连连变了几次招，奈何颜自道武功惊人，对敌经验更是厉害，东方雪晴始终是占不到丝毫的便宜，这才意识到，这个颜自道的武功有多厉害！两人不痛不痒的又过了几招，颜自道的掌力猛然提升了几成，将东方雪晴硬生生的给逼了出去，哈哈的笑道：“长江后浪推前浪，东方家的姑娘果然是厉害，老夫算是见识到了！”

　　比过之后，东方雪晴已经不像刚来的时候那么倨傲了，说话也客气了许多，轻声说道：“前辈才是厉害，晚辈佩服！”

　　这正是颜自道想要的，心中不由得冷笑了一声，暗道：“不知天高地厚的丫头。”嘴上却是呵呵的笑道：“我只不过是仗着比你多长了几岁，算不了什么。我像你这么大的时候，比你可差的远喽。”

　　东方雪晴，笑了笑问道：“今天前辈将晚辈召来不知道有什么事情要吩咐？”

　　颜自道微微一笑说道：“今天叫贤侄女来，是想让贤侄女帮我对付一个人。”


第一百七十五章 阴谋

　　“什么人？”东方雪晴皱了皱眉头问道。

　　颜自道沉吟道：“是一个少年。可是他的来历我并不清楚。只不过这个少年一身武功很是不俗，贤侄女千万要小心！”

　　颜自道的话激起了东方雪晴的好胜之心，不由得冷哼了一声。

　　颜自道活了大半辈子，阅历何等丰富，东方雪晴的心思岂能瞒过他的眼睛。微微一笑说道：“当然。他就是再强，也不敌我家贤侄女，将他交给你来对付，我的心就踏实了！”

　　东方雪晴脆声说道：“小女定当尽全力！”

　　颜自道哈哈的笑了起来大叫了一声好，道：“来人那，带东方小姐下去准备！”

　　看着东方雪晴的背影，颜自道轻声嘀咕道：“这个东方傲雄，自己长的不咋地，生个女儿却是花容月貌，该不会是带了绿帽子还不知道吧？呵呵……”

　　就在颜自道亲自布置着一切的时候，一只长长的车队在路上快速的行驶着。中间的一辆房车上，端坐着徐旷达，他的对面则坐着梅寒枫。

　　“帮主，您觉得这样可行吗？”梅寒枫看着徐旷达，神色有些复杂的问道。

　　徐旷达看着窗外的夜幕，幽幽的说道：“我相信子明！只要我们能够拖住颜自道，以子明的武功，救出小姐应该不成问题！”

　　听了徐旷达的话，梅寒枫淡淡的说道：“但愿一切如您所料！中间不会出什么差错。”

　　徐旷达呵呵的笑道：“寒枫，你跟了我这么多年，难道还不知道我的行事风格。没有把握的事我是不会去做的！”

　　梅寒枫的眼睛一眯，幽幽的说道：“是我多心了！”

　　“到了！”车队又行驶了一刻钟，终于来到了暴龙堂的总部。一扇扇车门打开，十几个苍狼帮的一流高手，机警的从车子里钻了出来，然后是梅寒枫，最后下车的人徐旷达。

　　颜武早就等在了旁边，看到徐旷达，颜武抱拳说道：“徐帮主，我父亲等您多时了！”徐旷达眯着眼睛打量了一番颜武，淡淡的说道：“你就是颜自道的儿子，颜武？”

　　徐旷达的话虽问的平淡，但是暗含的威势却煞是强烈，颜武不由自主的哆嗦了一下，神色有些不大好看的回答道：“不错，晚辈正是颜武！”

　　徐旷达点头笑着说道：“不错，果然是一表人材！有点你爸爸年轻时的风范。”说完举步向前走去。跟在他身后的十几个苍狼帮高手却被挡了下来。

　　徐旷达的眉头一皱，看向颜武问道：“这是做什么？”

　　颜武咳嗽了一声说道：“我暴龙堂没有苍狼帮来的宽敞，这么多人恐怕安顿不下！”

　　“哈哈哈……”徐旷达仰天长笑了起来，犀利的笑声让颜武大皱其眉头，心中的气机竟然有些要紊乱的迹象，对徐旷达的功力感到了些须吃惊。“谁能想到暴龙堂这么大的一个组织，总部竟然连十几个人都安顿不了，这真是有意思！”

　　颜武听了很是觉得有些刺耳，不舒服，可是为了大计也只能是硬挺了。

　　徐旷达冷笑了几声，说道：“寒枫，你随我进去。其余的人就留在这里，都打起精神来，别冷落了暴龙堂的朋友对你们的热情照顾！”说完在颜武的引领下，昂首挺胸的进入了暴龙堂。

　　沿途，徐旷达不无讥讽的说道：“这地儿不是挺大的嘛，别说十几个人，我看一两百人也能装下！寒枫，这里面的学问可大着呢，你我呀，得好好的学着点儿！”

　　梅寒枫凝眉，机警的看了周围一眼，点头说道：“属下明白！”

　　“是徐帮主来了吧？”大厅内传来颜自道的一把充满沧桑的声音。

　　徐旷达加快了脚步走进了暴龙堂的总部大厅。一眼就看到了端坐在太师椅上的颜自道。呵呵的笑道：“颜兄，虽然你我都住在北京城，也是同道中人，可是却不经常见面，这仔细一算，我们上一次见面还是在五年前吧？”颜自道指了指徐旷达身后不远处的一张藤椅说道：“是啊，时间过的真快！徐兄，快请坐！”

　　徐旷达微微一笑，坐在了藤椅上，接着颜自道的话说道：“时间是过的很快，可是有些事情却变的更快！比如说，五年前我们见面的时候，你还是一口一个徐大哥的叫着，这次见面，不就变成徐兄了？呵呵……”

　　颜自道咳嗽了一声，淡淡的说道：“这个世界本来就是一直在变，谁也阻止不了。”

　　徐旷达点点头说道：“你说的很对。所以啊，徐兄就徐兄吧，我听着还觉得亲切呢！”顿了顿，徐旷达说道：“颜兄，今天我为什么而来，你应该清楚吧？”

　　颜自道笑道：“那是当然！”

　　徐旷达的眉头一皱，说道：“既然如此，那就请颜兄将小女交给我带走。我在这里多谢颜兄这两日来对小女的照顾了。”

　　颜自道淡淡的说道：“不用客气，这是应该的。贤侄女就在府上，徐兄要带走随时都可以。可是不知道我的条件，徐兄考虑的怎么样了？”

　　“颜自道！”徐旷达还没开口，梅寒枫就先发起飙来，指着颜自道喝道：“你是什么东西？你狗胆包天，绑了我家小姐，我们帮主亲自来和你要人，那是给足了你面子。你却不知好歹，口出狂言，竟然想要以此相威胁！姓颜的，你知道死字是怎么写的吗？”

　　颜自道的眼神一冷，看向徐旷达，说道：“徐兄，这个站在这里像狗一样乱叫的年轻人是你的手下吗？”

　　“颜自道，你……”梅寒枫大怒，指着颜自道怒喝道。

　　“寒枫！你给我冷静些！”徐旷达一声怒吼，制止了梅寒枫。梅寒枫恨恨的瞪了颜自道一眼，退到了徐旷达的身后。

　　徐旷达笑了笑说道：“颜兄，对不起了！是徐某疏于管教，冲撞了您的虎威，万分抱歉。不过，这个小子说的也不是全然没道理。苍狼帮和暴龙堂多少年来，和平共处，相安无事，这是多么难得的局面。我真不明白，颜兄为什么一定要将其破坏掉？”

　　“哼！苍狼帮手里控制着那么多地盘儿，帮中兄弟不愁吃喝，富的流油，自然是没什么。可是我暴龙堂的兄弟们，跟着我成日里却是苦哈哈的过着穷日子。我是老了，也活不了多少时间了，苦点儿倒没关系，可我的那些手下不行啊！徐帮主，您就发发慈悲，就当是可怜可怜他们，让出点儿地盘，让他们也能吃饱饭，行吗？”

　　“让！？你说让就让了？我们苍狼帮的地盘儿那是兄弟们用命用血拼回来的。凭什么你一句话，我们就要让地盘？”梅寒枫满是愤怒的冲着颜自道吼道。

　　“徐兄，你的这个小兄弟，今天吃了枪药了？怎么脾气这么大？”颜自道阴恻恻的看着梅寒枫说道。

　　徐旷达的眉头也皱了起来，梅寒枫以前是很冷静沉稳的，很少会像今天这样火爆。

　　徐旷达瞪了梅寒枫一眼，沉声说道：“寒枫，你先站到一边儿，我没让你说话，你不准插嘴！”

　　“帮主……”梅寒枫忍不住叫了起来。

　　“没听到我的话吗？”徐旷达的脸色猛然一冷，梅寒枫没敢再说别的，乖乖的退到了他的身后。

　　为了尽量拖延时间，方便陆子明行动，徐旷达虚与委蛇的和颜自道谈起了条件。然而他不知道的是，一张早就针对他布置好的大网此时已经开始收网了……

　　暴龙堂的门外，十几个苍狼帮的高手聚集在一起，一边聊着天，一边机警的注意着周围的动静。“几位……”正当此时，颜武笑眯眯的向着他们走了过来，在他的身后跟着几个端着水壶，茶杯的下人。“两位帮主看来要商谈一阵儿，大家等的时间也不短了，难免会感到口感舌燥，我特意为大家泡好了上等的茶水，给大家解解渴！”

　　“不用了，多谢颜先生的一片好意，兄弟们心领了！”一名苍狼帮的高手客气的回绝道。

　　“哈哈哈……在下知道，诸位信不过我。没关系。”说着，亲自从茶壶里倒了一杯茶，仰头喝了个干净，晃着空茶杯，颜武笑呵呵的说道：“现在你们该相信我了吧？其实，苍狼帮和暴龙堂一直都相安无事，这次只不过是产生了一点小小的误会，我想还不至于破坏我们两帮之间的关系，所以诸位大可不必忧虑！”

　　一来颜武“盛情难却”，二来一行人也实在是有些口渴，相互看了一眼，逐渐的放下了戒心。看到这种情形，颜武微微一笑，倒了一杯茶走到刚才开口说话的那名高手的面前，说道：“兄弟，清茶一杯，喝吧！”

　　“多谢颜先生！”那高手一边说着一边将手伸向了茶杯。可就在他的手即将要接触到茶杯的时候，颜武的眼中猛然闪烁过一道阴狠的亮光，手腕猛然抖了一抖，那高手没有防备，躲闪不及，一杯茶水全都泼在了他的脸上。那高手的脸上立即升腾起一股散发着气味无比难闻的白烟，伴随着白烟，那高手一头栽倒在地。


第一百七十六章 心惊

　　颜武这一动手，那些手端毒茶的下人立即将手里的毒茶向着苍狼帮的高手们泼了过去。苍狼帮的高手个个儿都不是庸手，一见情况不对，立即动了起来，在漫天的毒茶中，一个个犹如游龙惊凤，展开身形，敏捷至极的闪躲开来。虽然有一两个动作慢一点儿的，被毒茶蚀的面目全非，大部分还是逃过了这一劫。看到这一轮毒茶没能让苍狼帮高手蒙受多么大的伤亡，颜武冷哼了一声，一群暴龙堂的杀手从四面八方跳了出来，将十几个苍狼帮的高手密不透风的围了起来。

　　眼见如此情况，十几个苍狼帮的高手并不见惊慌，纷纷撤出了兵器，背靠背的站在了一起。“暴龙堂耍鬼，帮主危险。想办法冲进去救出帮主！”苍狼帮中响起了一个沉稳的声音。颜武冷冷的看着他们，冷酷的笑道：“自身都难保了，还顾的上你们帮主？实话告诉你们，今晚就是苍狼帮彻底覆灭，暴龙堂独霸天下的时候！”

　　“做你的春秋大美梦！暴龙堂想要打败我们苍狼帮，一千年后吧！”

　　“哼！那就走着瞧吧！”说完率先扑杀了上去，暴龙堂的门前立即战成了一团。

　　就在这里乱成一锅粥的时候，陆子明已经躲过了层层暗哨，将暴龙堂上上下下搜了个遍，只剩下了最后这一个独门小院儿。“雪芝，你可一定要在里面！”陆子明心中念叨了一句，腾身跃上了房顶。暴龙堂的总部是一个几进几出大院子，据说当年是一位很有势力的王爷留下来的，几经转换终于到了颜自道的手里，被他改造成了暴龙堂的总部。陆子明一圈儿找下来，既要记路找人，又要躲避对付那些潜藏在阴暗角落里的暗哨，委实是不大容易。

　　落在房顶上，陆子明轻巧的掀开了一块瓦片，露出了一个小洞，通过这个洞向屋内看去，心中不由得一阵狂喜。林雪芝，徐冰儿，冷左一个不少都在。只不过此时全被五花大绑的绑在了一根柱子上。在他们的对面的椅子上，静静的坐着一个年轻貌美的女孩儿，正在闭目调息，不是别人，正是东方雪晴。

　　“这位小姐，你别睡了好吗？”林雪芝眼巴巴的对东方雪晴说道。

　　徐冰儿低声说道：“雪芝，她不是在睡觉，是在调息。”

　　林雪芝可不知道调息是什么意思，她只知道眼下唯一能救她出去的就是东方雪晴了。

　　“小姐，我不管你是谁，我都希望你能放了我，这样做是犯法的……”

　　东方雪晴缓缓的睁开了眼睛，说道：“对不起，抓你们来的人不是我，我也不能放你们走。你哪怕是就是说破了嘴皮子也是没用。”

　　东方雪晴心中也有些不满，颜自道让她来对付一个神秘的少年高手，这她没觉得有什么。可是看到这里竟然关押着两个柔弱的女生，东方雪晴对颜自道的做法也有些不满。不管这两个女生是什么人，却分明被颜自道当成了诱饵。这种有些不够光明磊落的做法，让她的心里很是不舒服。不过颜自道和她的父亲是至交，又是她父亲亲自派她来的，她也只能将这不满压抑在心里，闭上眼睛，眼不见为净。

　　“雪芝，你不要求她了！你没看出来吗，她和颜自道那老狐狸是一伙儿的，都不是好人！”徐冰儿冷冷的看了一眼东方雪晴说道。

　　东方雪晴听了徐冰儿的话，抬头看了她一眼，眉头忽然微微的皱起，说道：“你……你是徐冰儿？在北大附中读高三，对吗？”

　　徐冰儿听的一愣，看着她有些惊讶的问道：“是啊，你是怎么知道这些的！”

　　东方雪晴因为东方傲雄的关系，对北大中的一些家庭背景复杂的学生都是了解的。徐冰儿是徐旷达的女儿，苍狼帮帮主的千金，自然也在她的了解范围内。只是刚才心中烦闷，才没有认出来罢了。东方雪晴虽然也是北大中站在巅峰的人物，但是见过她的多半都是北大的学生，而北大附中的学生则只是闻名罢了，徐冰儿没有认出她一点儿也不值得奇怪。

　　东方雪晴幽幽的说道：“看来颜自道把你抓来，其实是要对付你爸爸。”

　　徐冰儿冷哼了一声说道：“颜自道这个小人，不敢和我爸爸正面抗衡，就把我抓了来，威胁我爸爸，真是让人不齿！你帮他就是助纣为虐，也不是好人！”

　　东方雪晴淡淡的说道：“我是不是好人，与你无关。我只是恰巧坐在这里，就当你们不存在。不会放你们走，当然，你们要是有本事挣脱逃走，我也绝对不会阻拦！”

　　“切，你以为你这样说就能减轻你心中的负罪感了吗？你就是帮凶，颜自道的走狗！亏你长的这么漂亮，原来是个蛇美人！哼！”徐冰儿，堂堂千金大小姐，却被关在这么个鬼地方，心中自然满是愤恨。毫不客气的冲着东方雪晴开口大骂道。

　　东方雪晴眉头一皱，眼中闪过一丝怒色，猛然从椅子上站了起来，如鬼魅般的掠到了徐冰儿的面前，眼中闪烁着寒光，冷冷的说道：“你要是再敢乱说话，我就把你的嘴巴堵起来！”

　　东方雪晴的威势岂是徐冰儿所能抵挡的了，心中一阵害怕，乖乖的闭上了嘴巴。东方雪晴冷冷一笑，又坐回到了自己的位子上。找到了林雪芝，陆子明猛然使出了一个千斤坠，踩破房顶，直接落到了屋子里。陆子明为了不暴露身份，此时穿着一身黑色紧身衣又蒙着面，林雪芝，徐冰儿和冷左都没有认出来，四双眼睛同时看向了陆子明。

　　东方雪晴缓缓的从椅子上站了起来，清冷的目光看向了陆子明，清脆的说道：“看来颜自道要我对付的人就是你了！”

　　陆子明的心思何等的细腻，一听东方雪晴的话立即就觉得不对劲，眼睛一眯，沉声问道：“你刚才说是颜自道让你来对付我的，也就是说他早知道我今晚会来？”

　　东方雪晴微微一笑说道：“看起来是的！否则他不会让我特意在这儿等你！”

　　听了东方雪晴的话，陆子明的心头猛的一震，一种不祥的预感立即涌上了他的心头。

　　徐旷达在明，拖住颜自道。陆子明在暗，负责救人。这是他们一早就定下的计策。可是现在东方雪晴早早的就等在了这里，这岂不是说明他们的计划早就被颜自道知道了？换句话说，他们当中出了内奸。而知道这个计划的只有三个人，不是他自己，徐旷达更不会自己出卖自己，那就只有梅寒枫了。想到徐旷达那么信任梅寒枫，陆子明的额头不由得惊出了一片冷汗，脸色也变的有些惨白。

　　“喂，你是不是我爸爸派来救我们的？”徐冰儿激动又好奇的看着陆子明问道。

　　陆子明点了点头，转身要去解绑住三人的绳索。

　　蓦然，一道冰冷的掌风从他的身旁向他劈了过来，陆子明旋身躲了开，转头看向东方雪晴，心里记挂着徐旷达的安全，冷冷的说道：“我没时间在这里跟你瞎耗，让开！”

　　东方雪晴容貌美的惊天动地不说，更兼有一身好武功，走到哪里都倍受推崇，还从来没有人像陆子明这样无视她的美貌，这样不客气的跟她讲话，眉宇之间还隐隐的流露出一丝丝厌恶和不耐烦。

　　东方雪晴娇哼了一声说道：“让我让开也行！除非你先打败我！”说完一招金凤送祥，劲力十足的向着陆子明劈了过去。陆子明沉喝一声，挥掌而上，只听砰的一声响后，东方雪晴的内力哪里是陆子明的对手，立即被震退了好几步，气血一阵翻涌。陆子明掌风回扫，徐冰儿，林雪芝和冷左身上的绳索全都应掌而断。

　　陆子明喝道：“徐冰儿，冷左你们两个保护好雪芝，马上离开这里！”

　　听到陆子明的话，雪芝的心头猛然一震，双目中满是激动的看向了陆子明。刚要张嘴喊出陆子明的名字，却被东方雪晴一声娇喝打断：“想走，没那么容易！”随后整个人如同一只美丽的飞凤，身姿曼妙的向林雪芝三人逼去。陆子明跟着一声断喝：“回去！”同时如怒龙出海，闪电般的挡在了东方雪晴的身前，双手猛然推出，宛如巨浪一般的掌风，硬是将东方雪晴给逼了回去。

　　东方雪晴在空中连续翻了几个跟头，才卸掉陆子明的掌力。心里为陆子明的雄浑内力而感到震惊。呆呆的看着他，怎么也不相信，一个少年竟能有如此之深的功力。

　　“你是……”林雪芝张嘴欲呼，却再一次被陆子明打断“快点儿走，还磨蹭什么！”

　　冷左急忙哦了一声，一手拉着徐冰儿，一手拉着林雪芝急急忙忙的冲了出去。这次东方雪晴并没有阻止，因为她知道，自己即便是想要阻止，恐怕也阻止不了。只将一双妙目定格在了陆子明的身上。


第一百七十七章 叛徒！

　　“你的武功很高！”东方雪晴看着陆子明喃喃的说道。

　　陆子明皱了皱眉头，没有接腔。

　　东方雪晴不死心的又道：“你真的只是一个少年？能不能摘下黑巾让我看看。”

　　陆子明淡淡的说道：“不行！”

　　东方雪晴微微一笑说道：“我知道你现在一定是急着想要去救那个徐旷达。如果你不让我看你的样子，我就不让你去！”

　　陆子明哼了一声说道：“就凭你吗？恐怕你做不到！”说完身形一长，如一片飞虹穿过了房顶的破洞，跃到了房顶上。

　　“那就试试！”东方雪晴一声娇喝，身体跟着陆子明的身形拔地而起，显得甚是轻巧。身在空中连连挥出几掌，掌风相互缠绕的裹向了陆子明。

　　陆子明发出了一声龙吟，双掌闪出道道金光，雄浑霸道的掌力随着他的身形弥漫飞荡开来，轻描淡写的就将东方雪晴的飞凤掌力尽数化解掉了。

　　“你……”东方雪晴再次被陆子明的武功给吓了一跳，张了张嘴，指着陆子明说道。

　　陆子明豪迈的笑道：“我说过你阻止不了我的！”

　　“是吗，那他们呢！？”东方雪晴娇笑了几声，纤纤玉指向陆子明的周围指去。陆子明回头一看，只见数十个手持强弩的弓箭手从四面八方涌了过来，纷纷的对准了他。

　　陆子明见了，心中一怒，沉声对东方雪晴说道：“好啊！原来你早就布下了天罗地网等着我了！徐冰儿说你是个蛇蝎美人，一点儿也不错！”

　　陆子明的话不知道为什么，让东方雪晴很是不舒服，娇声喝道：“你休要胡说！我只是应别人的请求前来阻止你救人，这些弓弩手可与我无关！”

　　陆子明冷哼了一声说道：“什么别人？为什么不敢承认是颜自道。你们根本就是一丘之貉！”

　　听着陆子明的吼声，东方雪晴的心里十分不是滋味儿，正准备要解释清楚，弓弩手中跃出一人，对东方雪晴说道：“东方小姐，您的任务已经完成了，请您让开，免得到时候误伤了您！”

　　听了这话，陆子明冷笑了几声说道：“你还有什么好说的？你不但行事阴损，为人还虚伪！刚才我真不该手下留情，早就该一掌毙了你！”

　　东方雪晴气的脸都红了，瞪着陆子明，直恨不得冲上去咬他几口。

　　抬头看看遍布周围的弓弩手，这要是万箭齐发，那将是何等的危险？东方雪晴也弄不清楚为什么，可是她就是不想让陆子明就这样死去。顾不得跟他生气，低声说道：“不管你信不信，你要想脱险，就劫持我，我带你出去！”

　　陆子明眉头一皱，鼻子冷哼了一声说道：“你又要耍什么花招？我不会相信你的！”说完双臂一展，如一只大鹏似的拔地而起，高高的蹿向了空中。“放箭！”伴随着一声怒喝，无数的强弩同时发射，一根根犀利的驽箭呼啸着同时向着空中的陆子明刺了去。

　　见到这样的情景，东方雪晴心中大骇，忍不住娇呼了起来“不要！你这个笨蛋，为什么不肯相信我，为什么！”在东方雪晴的惊呼声中，身在空中的陆子明，身体忽然如陀螺般的剧烈旋转起来，伴随着身体的快速旋转，一道道金色的光芒透体而去，在夜幕下显得异常华贵而神秘。伴随着一道道金光的在陆子明的身边旋转，一个巨大的金色旋涡缓缓成型。一股强大而神秘的力道化解掉了射来驽箭上的力道，一枝枝驽箭受起牵引，纷纷的调转了方向，将箭镞对准了弓弩手。

　　“哈！”陆子明猛然发出一声吼，漫天的金光如大爆炸般的炸了开，一枝枝驽箭重新获得了加速度，比来势更为迅猛的射了回去。只听一片惨叫声响彻夜空，每一个弓弩手的胳膊上都插着一枝驽箭，他们这辈子恐怕都再也不能射箭了。陆子明冷喝了一声“雕虫小技，能奈我何！”说完右脚宛如蜻蜓点水般的轻点在屋顶上，借力再次纵身高高跃起，向着暴龙堂的总部大厅如一缕云烟般的掠去。

　　东方雪晴呆呆的看着这一切，就好像是中了石化术似的动弹不得。陆子明那惊世骇俗的身手在她的脑海里不停的回放着，化做一道道电波狠狠的刺激着她的心脏。尤其是当她看到那一枝枝足以致命的驽箭竟然诡异的调头转向，东方雪晴彻底的被陆子明的绝世武功所震撼了，惊呆了。想到颜自道让她对付的人就是他，东方雪晴的脸上不由得掠过了一丝苦笑，这不是等于让她去送死吗？

　　东方雪晴天资极好，加上又有东方傲雄的悉心教导，东方雪晴在武学一途上可以说是一帆风顺。尤其是在年轻辈的高手中更是没有遇到过敌手。这让她从来都不会轻易的佩服一个人，更不要说是向一个人认输了。可是今天，当她见识到了陆子明的强大，她的心里真的是服了。嘟了嘟嘴，东方雪晴不管在地上呻吟着的弓弩手们，一个旱地拔葱，也向着暴龙堂的总部大厅掠去。

　　大厅内，徐旷达正不厌其烦的和颜自道讨价还价，颜自道成竹在胸，也乐得和他演戏逗闷儿。两人你一句我一句，谈的好不热闹。就在这时候，忽然外面传来一阵喊杀声，徐旷达的眉头猛的一皱。正当此时，一个浑身是血的人影猛然冲了进来，徐旷达的眼睛猛然一瞪，张口怒喝了一声“马昆！”

　　马昆回头一掌劈翻追在身后的一个暴龙堂的高手，吐血的吼道：“帮主，我们中埋伏了！”

　　“什么！？”徐旷达虎吼一声，双掌连环飞出，追到马昆身前的几个暴龙堂的高手直接被徐旷达的掌力震碎了心脉而亡。徐旷达身形一跃，来到了马昆的身前，将他抱起来，急声问道：“怎么会事儿？”

　　马昆的伤势很重，能走到这里完全是拼着一口真气不散，紧紧的抓着徐旷达的手，马昆艰难的说道：“阴谋……所有的兄弟都……都死了……”

　　“混帐！”徐旷达目眦欲裂的瞪向颜自道。

　　与此同时，梅寒枫忽然发出一声怒吼，道：“颜自道，你这个卑鄙小人！我杀了你！”吼完，一掌迅猛无比的劈上了颜自道。

　　颜自道嘿嘿一笑说道：“就凭你？哼！”笑完，一掌挥出，梅寒枫的胸口一挺，吐出一口鲜血，整个人如断了线的风筝般的向着徐旷达飞了过去。徐旷达想也没想的张开臂膀要接住梅寒枫，在两人身体刚一接触的时候，梅寒枫的身体忽然一扭，右手敏捷的扣住了徐旷达的脉门，同时左掌一技天炫掌，打在了徐旷达的身上。徐旷达做梦也想不到，梅寒枫竟然会偷袭他，没有防备，当场被梅寒枫一掌击实。

　　天炫掌的掌力如怒潮一般的涌进了徐旷达的体内，经脉被硬生生的撕裂，徐旷达口中狂喷着血箭，整个人重重的跌出了十几米远。徐旷达奋力压抑住体内到处乱窜的天炫掌的灼热毒火，瞪着充血的眼睛看向梅寒枫，怒声问道：“为什么？你为什么要背叛我？”

　　梅寒枫一招得手，嘿嘿的笑道：“为什么？当然是为了要坐你的位子！”

　　徐旷达冷冷的说道：“坐我的位子？难道你不知道，我早就把你当成了我的接班人，我的位子迟早都是你的！”

　　“可是我等不了！你看看你，身体这么健朗，武功更是越练越高，你到底什么时候才肯死，把位子让给我！？”梅寒枫暴躁的吼道。

　　徐旷达几乎不敢相信自己的耳朵，呆呆的看着梅寒枫，呐呐的说道：“你……你竟然盼着我早死？当年，如果不是我收养了你，你说不定早就饿死了，还会有今天的成就？你的一切都是我给你的，你不但不感恩戴德，你竟然还盼着我早死？你……你就是一头白眼狼！”

　　“哼！你少跟我说这些没用的！你是对我有恩，可是这么多年我给你卖命，什么恩我都报了。我已经不欠你什么了！我要坐这个位子，只是拿回本就属于我的东西！”梅寒枫丝毫也不念旧情的说道。

　　徐旷达脸上满是一片苦涩，哈哈的苦笑着说道：“所以你就勾结了颜自道，定下了这么一条毒计？”

　　梅寒枫回头看了一眼颜自道说道：“不错！我和颜堂主早在一年前就开始为今天做准备了，可笑你还蒙在鼓里，什么都不知道，反而越来越信任我了，哈哈哈……”

　　“梅寒枫，你跟了我这么多年，我以为你能学聪明点儿，可是你却越来越笨了。你跟颜自道合作，这就好比是与虎谋皮！你真的以为，颜自道会让你安安稳稳的坐上这个帮主的位子吗？”徐旷达冷笑连连，满是讥讽的对梅寒枫说道。

　　听了徐旷达的话，梅寒枫心中不由得一惊，下意识的回头向颜自道看了过去，嘴里喃喃的说道：“不会的，颜堂主是一个讲信用的人，他是不会这样背信弃义的。”


第一百七十八章 形势陡转

　　徐旷达强忍着体内的伤势，嘿嘿的笑道：“梅寒枫，你实在是太天真了。颜自道花这么大力气会只是为了扶你上位？你又不是他儿子，他犯的着这么帮你？”

　　梅寒枫皱了皱眉头，道：“我和颜堂主已经说好了，事成之后，我会将苍狼帮一半儿的地盘儿交给他。”

　　徐旷达冷笑着说道：“既然一半儿都已经拿了，为什么不全拿过来？却要留下你这个异类，难道要养虎为患不成？”

　　徐旷达的话开始让梅寒枫感到不安了，缓缓的向颜自道看去。

　　“哈哈哈……”看到梅寒枫的目光，颜自道放声长笑了起来，伴随着他的长笑，梅寒枫的心一点点的沉了下去，忍不住问道：“颜堂主，您笑什么？”

　　颜自道缓缓的止住笑声，看着梅寒枫悠悠的说道：“自然是在笑你的愚蠢。你比徐旷达徐帮主差的可不是一点儿半点儿。”

　　“颜自道！你……”梅寒枫的心沉到了谷底，无比愤怒的冲着颜自道喝道。

　　颜自道摆摆手笑道：“梅寒枫，你太天真了。天下有谁，愿意别人和自己共享江山？”

　　“你从一开始就只是在利用我？”梅寒枫心凉的说道。

　　颜自道冷笑着说道：“你以为呢？我真的会把半壁江山交给你一个外人？徐旷达说的不错，你又不是我儿子，我凭什么要这样做？”

　　颜自道的话，大大的激怒了梅寒枫，梅寒枫的神色倏然的冷了下来，阴恻恻的说道：“你竟然敢欺骗我！在这个世界上还没有人敢这样欺骗我。”梅寒枫一边说着，一边举步向着颜自道，杀气腾腾的走了过去。颜自道的脸上沉静如故，没有丝毫的波澜，冷眼注视着梅寒枫的一举一动，嘴角儿挂着一丝古怪的微笑。

　　“我杀了你！”梅寒枫一声怒喝，天炫掌骤然劈向了颜自道。然而掌风只走到一半儿，梅寒枫忽然感到胸口传来一阵利刃穿胸一般的痛，张嘴喷出了一口鲜血，身体一软委顿在了地上。

　　“你……”梅寒枫惊骇欲绝的看向颜自道。

　　颜自道冷冷的笑道：“刚才你假装向我攻击的时候，我已经用三无手点中了你右心处的要穴。这个穴道一旦被点中，只要你一使用内力，内力就会倒流，冲撞你的经脉！你用的内力越多，后果就越严重，哈哈哈……”

　　“颜自道，你这个狗杂种，你不得好死！”梅寒枫声嘶力竭的喊着，这反而让颜自道笑的更加的开心。“梅寒枫，你是个背信弃义的家伙，这次你出卖了徐旷达，下一次就会出卖我。像你这种养不熟的白眼狼，我当然不会把你留在我的身边。不过，念在你我的合作还算愉快的份儿上，我会让你死的痛快点儿的，哈哈哈……”

　　“梅寒枫，看到了吧，这就是叛徒的下场！”徐旷达冷冷的看着梅寒枫说道。

　　“你给我闭嘴！你没有资格教训我，你这个彻头彻尾的失败者。”

　　徐旷达冷声说道：“你说的对，我是一个失败者，可是你呢？你又是什么？忙活了半天，却是在为别人做嫁衣裳，你比我还可怜！”

　　“哈哈哈……你们两个反正都是要死的人了，我看就别吵了，不如让我送你们一起上路吧！”颜自道得意不已的冲两人笑道。

　　“颜自道，这次我认载了。我也不求你放过我，只求你能念在我们合作一场的情分上，答应我最后一个要求！”梅寒枫沉声说道。

　　颜自道大方的一笑道：“好啊！我这个人最好说话，什么请求，你说吧！”

　　梅寒枫目光一厉，转向徐旷达，道：“我一辈子为这个人做牛做马，却落了个今天这般下场。我只求你，让我在临死前，能一掌打死他，以卸我心头之恨！”

　　颜自道皱了皱眉头，笑了起来说道：“好啊！我想这出戏一定很精彩。”

　　徐旷达恶狠狠的看着梅寒枫，天炫掌倾泻在他体内的毒火，开始蠢蠢欲动，越来越压制不住了。这个时候梅寒枫再补上一掌，徐旷达这条命就彻底的交代在这里了。

　　“梅寒枫，你这个背信弃义的小人，悔不该当初我一时心软，收养了你！”

　　梅寒枫冷冷一笑说道：“你骂吧！反正今天你是死定了！”说着，缓缓的提起了手掌，梅寒枫刚刚运起内力，内力就几近疯狂的在他的体内顺着经脉逆流起来，那种痛苦绝对不是常人所能想像的。剧烈的痛楚让梅寒枫脸色苍白，额头密布着汗珠，两排钢牙紧紧的咬在一起，似乎是要将牙齿咬碎。

　　忍着撕心裂肺的痛楚，梅寒枫将残余的内力凝聚到了掌心。“姓徐的，吃我这一掌！”说完天炫掌猛然劈出，徐旷达的内力全部都用来压制天炫掌的毒火了，根本就分不出力量来抵挡梅寒枫这一掌。这一掌结结实实的印在了徐旷达的胸口。徐旷达的身形剧烈一颤，就好像是倒塌了的堤坝，被压制住的天炫掌力突破徐旷达的内力防线，轰然涌了出来。徐旷达心中涌起一阵绝望，只以为自己这次性命休矣。然而让他吃惊的事情却发生了，突破了徐旷达内力封锁的毒火，还没来得及逞威，就被随着梅寒枫最后一掌涌入体内的天炫掌力悉数化解了个干净。就好像是积雪遇上了清泉，转眼间消失的无影无踪。

　　徐旷达只觉得身心一振，体内的伤势好了个七八。

　　徐旷达错愕的看向了梅寒枫，只见梅寒枫一连喷出几口血箭，身形缓缓的向地上倒去，在倒下的过程中，梅寒枫的眼睛一直注视着他，其中盛满了愧疚。

　　徐旷达一下子明白了过来，梅寒枫最后一掌并不是要杀他，而是借这一掌融合了他体内天炫掌的毒火。想到这一层，徐旷达只觉得心里一酸，还如何能够恨的起梅寒枫？

　　心中一动，徐旷达咬破了舌尖，吐出了一口鲜血，佯装向后倒去，嘴里高喝了一声“梅寒枫，你成功了！”听了徐旷达的喊声，梅寒枫的脸上流露出一丝怪异的笑容，闭目长逝。

　　看着两人的尸体，颜自道哈哈的仰天长笑了起来。

　　颜武立即单膝跪在了颜自道的面前，大声的说道：“恭喜爸爸，大功告成。从今以后，这北京城就完全是我们颜家的天下了！”

　　颜自道哈哈的笑道：“说的对！处心积虑布置了一年，今天终于成功了。徐旷达，你这个蠢货，没想到会死在我的手里吧，哈哈哈……”

　　“爸爸，他们的尸体怎么办？”颜武问道。

　　颜自道冷冷的撇了一眼，幽幽的说道：“怎么办？拉出去喂狗！让所有人都看看，得罪了我颜自道，会是什么下场！”

　　颜武应了声是，转身去拖徐旷达的“尸体”，他刚俯下身来，徐旷达的眼睛忽然睁了开，颜武心中狂吃了一惊，机警的想要退开，却来不及了，徐旷达的手宛如鬼魅般的捏住了他的脖子，只听喀啦喀啦的一声响，颜武的舌头立即吐了出来，惊恐不已的看向徐旷达。

　　“啊！？徐旷达，你敢！”看到徐旷达猛然活了过来，颜自道心中也是一惊，再看到徐旷达眼扼住了颜武的咽喉，急忙怒喝了一声。

　　“啊！”徐旷达眼神一怒，左手握住了颜武的手腕儿，猛一用力，伴随着颜武的一声惊天动地的惨叫，他的胳膊被徐旷达硬生生的给捏碎了！

　　颜自道看了大怒，狂吼道：“徐旷达，你个老匹夫，放开我儿子！”

　　徐旷达嘿嘿的笑道：“颜自道，你做梦也想不到，梅寒枫会在临死前悔悟，不但没有杀我，还化解了我体内的伤势吧？”

　　颜自道恨恨的说道：“该死！我明知道梅寒枫为人诡诈，竟然还相信了他。”

　　徐旷达笑道：“颜自道啊颜自道，你机关算尽，没想到也有大意的时候。现在你的独子在我的手里，如果不想他死的话，你最好不要胡来！”

　　颜自道眉宇间掠过一丝冷酷，道：“徐旷达，你不要白费心机了，今天你休想活着离开这里。”

　　徐旷达冷哼了一声说道：“你少来吓唬我，我可不是吓大的！我女儿在哪里？马上放了她！”

　　“哈哈哈……你还提醒我了，徐旷达，别忘了你的女儿也在我的手上，只要我一声令下，她马上就会尸骨无存！”

　　“是吗？那你就试试！不等你下令，我就把你的宝贝儿子搓骨扬灰了！”

　　“爸爸，救我，救我啊！”颜武满是恐惧的向着颜自道大声的哀求道。

　　徐旷达嘿嘿一笑说道：“对！大点儿声，否则你爸爸听不见，嘿嘿……”

　　就在颜自道眉头紧皱，思索着对策的时候，一阵急促的脚步声响了起来。徐冰儿，冷左和林雪芝被五花大绑的推了进来。

　　看到徐冰儿，徐旷达眼睛一亮，急忙喊道：“冰儿，你没事儿吧？”

　　徐冰儿三人跑了半天，也没能转出迷魂阵也似的暴龙堂总部，反倒是被人给抓了回来。


第一百七十九章 陆子明的提议

　　见到徐旷达，徐冰儿立即用力的挣扎了起来“爸爸，快救我！”

　　颜自道嘿嘿一笑，身形如电般的向徐冰儿掠去。

　　“混帐，不要伤害我家小姐！”冷左一声怒吼，不顾自己身体不帮，猛一跺脚整个人狠狠的向着颜自道撞了过去。

　　颜自道怒喝一声“滚开！”挥出一掌将冷左劈飞了出去，一把将徐冰儿提到了自己的身前，也掐住了她的脖子。

　　“颜自道，你要是再动一动，我现在就拧断了颜武的脖子！”说完，手上加了几分力气，颜武的脸上立即多了一丝痛苦。

　　“好！我们都不要动！”颜自道生怕颜武有什么损失，急忙大声的叫了起来。

　　徐旷达抓着颜武，颜自道抓着徐冰儿，两人相互对视着，谁也不敢轻举妄动。

　　沉闷了半晌，颜自道嘿嘿的一笑说道：“徐旷达，你真是了不起。在这种情况下都能翻过身来！”

　　徐旷达嘿嘿的一笑说道：“我在道上混了大半辈子，什么样的场面没见过，什么样的事情没经历过。颜自道，你把主意打到我的头上，算是瞎了你的眼！”

　　“嘿嘿……你说的没错儿，今天看来我是要认栽了。这样吧我数一二三，我们一起放人，大家就当今天的事情没发生过，以后继续和平相处，你看怎么样？”

　　颜自道笑着提出了一个建议。

　　徐旷达冷笑了一声说道：“你以为我像梅寒枫那么好糊弄吗？这里是你的地盘儿，到处都是你的人，我一放了颜武，你一声令下，我们还不是插翅难逃？”

　　颜自道皱了皱眉头问道：“那你说该怎么办？”

　　“你先放人，等我们到了安全的地方，我自然会把他给你放回来！”

　　颜自道冷哼了一声说道：“我怎么知道你一旦安全了，是不是真的会放了颜武！”

　　徐旷达哈哈的一笑说道：“你不相信我，我也不相信你！看来今天这个事情是万难善了了！”

　　颜自道皱了皱眉头，将目光投向了林雪芝和冷左，笑道：“不对啊。我手上有三个人质，我以三换一，本来就已经够吃亏的了，你要是再不认可我的提议，那岂不是不公平？”

　　徐旷达冷哼了一声说道：“你少来这一套。颜武是你唯一的儿子，哪怕让你以百换一，你也是赚的。你跟我玩儿这些花样儿，没用！”

　　颜自道冷冷的说道：“没用？哼哼……是这样吗？徐旷达你给我听好了，你要是不同意我的提议，我立即就杀了那个女孩儿！你信不信？”

　　颜自道如野兽般冰冷的目光投向了林雪芝，让林雪芝不由得打了个寒颤。

　　徐旷达怒喝一声道：“你敢！你敢伤害那个女孩儿的一根寒毛，我就拧断他的一条腿！”

　　颜自道冷笑一声说道：“你随便！反正你女儿也在我手里，我再拧断她一条腿就是！到时候两人配一对儿，你我还能做亲家，哈哈哈……”

　　颜自道的话让徐旷达的眉头紧紧的皱了起来。以颜自道的狡诈，如果真的按他说的那样做了，只要他一放开颜武，颜自道立即就会翻脸，那时候他们一个也跑不出去。可是如果不按他说的做，那林雪芝就会有生命危险。如果林雪芝死了，那无疑是得罪了陆子明，这也是徐旷达极不愿意见到的。左也不是，右也不是，徐旷达心中十分的为难。

　　“徐旷达，我没时间跟你瞎耗！说，你到底同不同意！”颜自道不耐烦的说道。

　　“我……”徐旷达有些痛苦的张了张嘴。

　　死一个总比全都死在这儿要好，徐旷达最终还是选择了放弃林雪芝。

　　颜自道的眉头一皱，冷哼了一声道：“杀了他！”他的话音刚落，那抓住林雪芝的暴龙堂高手立即向着林雪芝的脖子掐去。眼看着林雪芝就要香消玉陨，一声冷哼从半空中炸响，那高手下意识的向空中看去，只见陆子明身形如蛟龙般的掠了过来，锐利的掌锋面直冲着那高手的胳膊砍去。只听扑哧的一声轻响，那人的半条胳膊应声掉落在了地上。

　　陆子明一脚将他踢飞，抱着林雪芝的腰肢身形一闪，跃出了暴龙堂高手们的包围圈。这一切发生的实在是太快，根本就不容人做出反应。直到陆子明已经抱着林雪芝到了安全的地方，那被斩掉手臂的人才反应过来，疼的满地打着滚儿。

　　依偎在陆子明的怀抱里，林雪芝的心头涌起一种久违的安全感，轻声呢喃着说道：“我就知道你会救我的，我就知道……”

　　陆子明温柔的抚摸着林雪芝的后背，安抚着她说道：“对不起……我来晚了。”

　　林雪芝急忙摇了摇头，双手更紧的抱住了陆子明的腰，生怕陆子明会宛如破灭的泡沫一般消失掉。

　　“你是什么人？”颜自道吃惊不已的看向陆子明，刚才陆子明的身手之高，是他平生仅见。而陆子明一出手就重创了他的属下，这已经充分说明，陆子明是敌非友，在这关键的时刻，忽然多出来一个强敌，容不得颜自道不紧张。

　　陆子明一身黑衣，傲然的站在当场，自有一份神秘的气质，轻轻的哼了一声，所有人的目光都不由自主的集中在了陆子明的身上。

　　陆子明冷笑了一声道：“真是好笑，你派了专门的人对付我，难道却不知道我是谁？”

　　“你……你就是梅寒枫说的那个神秘的少年高手？”颜自道的眼睛瞪的比牛铃还大。

　　陆子明的眉头一皱，说道：“叛徒果然是梅寒枫！”

　　“子明，看到你没事儿就好了！知道梅寒枫是叛徒，我的心里就开始为你担心。”徐旷达对子明说道。

　　陆子明微微一笑道：“我没事儿！我还担心你呢！”

　　“哈哈哈……我好着呢！大难不死，这说明天不绝我苍狼帮！颜自道，看到了吧，你的阴谋彻底破产了！”徐旷达愤怒交加的冲着颜自道喝道。

　　“陆子明？你是陆子明？”徐冰儿惊讶不已的看向了子明，不敢置信的问道。

　　陆子明冲着徐冰儿笑了笑说道：“徐小姐，我们又见面了！”

　　“怎么……怎么会是你？”徐冰儿做梦也想不到救他的人竟然是陆子明，心情复杂到了极点。

　　陆子明笑了笑说道：“这都是我和徐帮主计划好的！虽然整个计划一波三折，但是结果还算是差强人意！”

　　“东方家的丫头呢？你把她怎么样了？”颜自道打断了他们的对话，有些紧张的问道。

　　陆子明淡淡的说道：“没把她怎么样，她这不是来了？”陆子明的话音刚落，东方雪晴的身影袅袅娜娜，姿态曼妙的从外面掠了进来。

　　看到现场的情形，东方雪晴不由得愣了一下。“颜老前辈，这是怎么会事儿？”

　　颜自道看到东方雪晴，长舒了一口气说道：“你没事儿就好，没事儿就好！”

　　东方雪晴看了一眼陆子明，有些愧疚的对颜自道说道：“颜老前辈，晚辈技不如人，有负您的嘱托，抱歉！”

　　见过陆子明的卓绝武功，别说是东方雪晴了，就连他自己都不一定能应付的了，急忙宽厚的说道：“不碍事的。只要你没事儿比什么都好。贤侄女，你先退到一边休息，让我先处理完眼下的残局再说！”说完，看向徐旷达道：“徐旷达，你准备和我这样一直的耗下去吗？”

　　徐旷达冷哼了一声说道：“总之老夫是不会相信你的。要么你就放我们先走，要么就只能这样耗下去了。”

　　听了两人的对话，陆子明皱了皱眉头，走到徐旷达的身前，朗声说道：“徐帮主，把他交给我吧！”徐旷达不解的看了陆子明一眼，只见陆子明的眉宇间满是一片坚定的神色。

　　徐旷达喃喃的问道：“子明，你……”

　　陆子明微微一笑说道：“您就放心的交给我吧！”

　　面对陆子明的笑容，徐旷达实在是难以拒绝，将颜武交到了陆子明的手里。

　　陆子明轻巧的扣住了颜武的脖子，在他的耳变轻声说道：“配合我，我保证你没事！”

　　颜武有些不服气，使劲儿的挣脱了几下，然而陆子明的双手就好像是铁铅似的，比徐旷达还要结实上三分，这才意识到陆子明的强悍。

　　“徐老哥，你带上雪芝，徐冰儿还有冷左先离开这里。颜堂主，你应该不会阻拦吧？”陆子明朗声说道。

　　“子明，你这是什么意思？我们都走了，你怎么办？”徐旷达看着陆子明大声的问道。

　　陆子明笑了笑说道：“我留下来殿后。等到你们到了安全的地方，我就走！”陆子明说的轻巧，但是徐旷达是何等的人物，怎会不知道这其中的凶险。说是殿后，其实就是用自己挡住颜自道的追兵，这有多危险，徐旷达不用想也清楚。

　　“不行！我不能让你一个人冒这么大的风险！要走也是你带着他们走！”徐旷达异常坚决的否定了陆子明的提议，那脑袋摇的就好像是拨浪鼓一般。


第一百八十章 傲视群雄

　　在场的人都不是傻子，听到陆子明的话都不由得吃了一惊。这种牺牲自己保全别人的做法，在他们的眼中是那么的不可思议。东方雪晴专注的注视着陆子明，目光恨不得能穿过那层黑巾看真切这个少年的面容。一身惊世骇俗的武功，已经很了不起了，却还同时拥有这样一颗善良无比的心，这到底是一个怎样的少年，东方雪晴的心里掀起了一片又一片的波澜，对陆子明的好奇开始折磨着她的芳心。

　　陆子明曾让她在林一飞的面前大为丢脸，徐冰儿对此一直都是耿耿于怀，这才想到要抓林雪芝来了解陆子明，以期能够知己知彼，报这一箭之仇。可是她却没有想到，在关键时刻，深入虎穴来救她的人偏偏就是陆子明。甘愿用自己的生命来换取他们安全的人也是陆子明。想到人家为了自己置生死于不顾，而自己却还在偷偷的恨着人家，徐冰儿的心里不免涌动起一股愧疚和歉意。

　　“子明，不要……”林雪芝满是恳切的向着陆子明摇头呢喃道。

　　陆子明冲她微笑道：“不要担心我，我是不会有事的。”

　　林雪芝依旧摇着头说道：“你骗人！这有多危险，我们所有人都知道。求求你，不要这么为了我们牺牲你自己……”

　　陆子明笑了笑，将目光投向了徐旷达，说道：“徐帮主，除了这个再也没有别的办法了。您现在身上重伤未愈，即便是留下来，也不会有什么作用的！您就不要再拒绝了，还是快点走吧！”

　　“可是子明你……你会死的！”徐旷达大声的说道。

　　陆子明发出一阵爽朗的笑声，说道：“死？没那么容易的！徐帮主，不要说了，你们快走！”

　　“哈哈哈……好一个重情重义，舍生忘死的少年郎！如果不是我们身处敌营，我一定要和你结个忘年交。不过，我还是要提醒你，你真的已经做好了用自己的性命换回他们的性命的准备了？我暴龙堂的高手齐聚在这里，你可要想清楚！”颜自道放声说道。

　　“哈哈哈……多谢颜堂主的提醒，小子心中有数！”陆子明的眼中全无半点惧意，单是那种处变不惊，披靡一切的气势就让颜自道心中不由得叫了一声好！

　　“子明，不要！”林雪芝难忍心中的担忧，大声的哭了起来。

　　陆子明笑道：“雪芝，不要哭！快回家吧，你的爸爸妈妈现在一定很着急。”

　　“不！我不要离开你，不要！”林雪芝哭喊着说道。

　　陆子明苦笑了一声道：“雪芝，听话！我一个人无牵无挂，要想走谁也拦不住我！可是加上你，我是不可能从这里逃走的！”

　　看到陆子明决心已下，徐旷达只好重重的一跺脚，高声吼道：“冷左，站起来，我们走！”说完，将林雪芝拉到了自己跟前。目光冷冷的看向了颜自道。

　　陆子明的眼睛一眯，对颜自道笑道：“颜堂主，麻烦你放开徐小姐吧！”

　　颜自道咬了咬牙，嘿嘿的笑道：“好！算你小子有种！”说完将徐冰儿往前一推，同时右手装做不经意的向徐冰儿后脑扫去。陆子明一声冷哼，屈指一弹，一道锐利的指风呼啸着刺向了颜自道的右手。颜自道心中一惊，下意识的将右手撤了回来，表情吃惊的向陆子明看去。

　　陆子明冷冷的说道：“早听说颜堂主的三无手出神入化，果然不同凡响。”

　　颜自道的把戏被陆子明识破，让他的老脸不由得一红，神色显得颇是有些不自然。

　　徐旷达一听，张口就骂道：“好你个颜老混蛋，竟然想要偷袭我女儿。子明，把他儿子的腿卸下来！”

　　颜自道听了脸色大变，急忙喊道：“且慢！刚才是老夫的不是，老夫在这里向徐帮主致歉。至于小儿就放过他吧。”

　　陆子明哼了一声，对徐旷达说道：“徐帮主，你们快走，我随后就来！”

　　徐旷达深深的看了陆子明一眼，眼中充斥着感激和发自肺腑的钦佩。转头怒视向颜自道吼道：“颜自道，我警告你，你敢伤害他一根寒毛，我苍狼帮和你暴龙堂从今以后，势不两立，有你没我！”

　　颜自道的眼睛一眯，鼻子里轻哼了一下。

　　徐旷达对陆子明说道：“你一切小心！我在苍狼帮摆酒等着你回来，我们喝他个天昏地暗！”

　　陆子明淡淡的一笑说道：“小子不胜酒量，但是愿意舍命相陪！”

　　徐旷达重重的点了点头，冲着陆子明一抱拳道：“保重！”

　　陆子明点了点头，看向哭的梨花带雨的林雪芝，对徐旷达说道：“徐老哥，帮我照顾好雪芝，将她送到她父母的身边！拜托了！”

　　听了陆子明的话，林雪芝哭的更凶了，如果不是徐旷达死死的抓住她，她此时恐怕已经扑到陆子明的怀里了。

　　徐冰儿呆呆的看着陆子明，喃喃的说道：“你一定要活着回来！我还没找你报那一箭之仇呢！”

　　陆子明豪笑道：“放心！徐小姐要报仇，我随时都在！哈哈……”

　　陆子明的笑声豪爽至极，坦坦荡荡。听在东方雪晴的耳朵里，却震撼在她的心里。如果不是有着比大海还要宽广，比高山还要雄浑的胸怀，怎么会发出如此震天动地的笑声？目送着徐旷达，林雪芝，徐冰儿和冷左离去，子明的心里逐渐轻松了下来。

　　“小子，颜自道纵横江湖这么多年，像你这样的年轻人还真是少见！就连老夫都要对你说上一声佩服！”看到徐旷达已经走的远了，颜自道将目光转向了陆子明，沉声说道。

　　陆子明谈笑风生的说道：“能得颜堂主一声佩服，哪怕是即刻死了，也感到无憾了吧！呵呵……”

　　颜自道冷笑着对陆子明说道：“我真不明白，你怎么就能这么镇定，难道你不明白，你正在冒多么大的风险吗？”

　　陆子明笑了笑说道：“当然知道，我又不是傻子。”

　　颜自道冷哼了一声说道：“我看你就是傻子！他们已经走了，你该放人了吧？”

　　陆子明微微一笑，放开了颜武，颜武急忙跑回到了颜自道的身边儿。

　　看到陆子明傲然的站在无数暴龙堂打手的包围中，颜自道有些不敢相信的问道：“你……你就这么把人给放了？”

　　陆子明笑道：“我说话向来算话！徐帮主一安全，我肯定放人。颜堂主，现在主动权完全掌握在你的手里了，你想怎么样？”

　　颜自道眉头一展，哈哈的笑道：“虽然你只是个少年，但是胸襟气度丝毫也不输给那些已经成名了的大侠！这样，只要愿意归顺于我，替我做事，今天你所做的一切我既往不咎！”

　　陆子明淡淡的说道：“多谢颜堂主的一番好意，只是小子对此并没有兴趣，何况暴龙堂的所作所为，实在是让我感到不齿。像这样的话，颜堂主还是不要再提了！”

　　“狂妄的小子！你还没弄明白你现在的处境吧？实话告诉你，你只有两条路可选，要么归顺于我，要么就死！”颜自道煞是恼火的对陆子明吼道。

　　陆子明环头看去，只见在他的四周至少有五十名暴龙堂的高手，一个个虎视眈眈的注视着他，就好像是一头头恶狼。

　　陆子明的眉头一皱，长长的呼出了一口气，冷冷的说道：“废话说了这么多，嘴巴都干了。还是让我们手底下见真章吧。”

　　“不知天高地厚的小子，既然你想死，那我成全你！贤侄女，你要不要凑凑热闹啊？”颜自道将目光投向了东方雪晴。

　　陆子明冷冷的看向她说道：“一起来吧！多你一个不多，少你一个不少，我不在乎！”

　　“你！”陆子明的态度让东方雪晴的芳心中很是有些生气，恨恨的向他看去，同样冷冷的说道：“不用你说，我会出手的，你给我小心点儿！”

　　“哈哈哈……好！贤侄女，有你给我们掠阵，这小子今天死定了！大家给我上！”颜自道发出一声狂吼，几道身影拔地而起，犀利的掌风拳劲，铺天盖地的向着陆子明压了下去。

　　陆子明发出一声清越至极的龙吟，身体如急旋风般的旋转起来，体内雄浑无比的孟兰金经之力狂撒而去，只听砰砰砰的一阵密集的响声响过，那几道身影同时向后跌了出去，陆子明潇洒的翻了几个跟头，稳稳的站在了地上。

　　看着那几个重伤倒地不起的暴龙堂高手，颜自道的眉头不由得皱了起来，嘴里喃喃的说道：“好霸道的内力，到底是哪一家的心法？为什么我却从来没见过？”

　　“爸爸，这小子的武功煞是了得，不好对付啊！”颜武面色担忧的对颜自道轻声说道。

　　颜自道哼了一声道：“再不好对付，今天也要把他留在这里！否则，一个徐旷达就够我们忙活的了，再加上一个他，哪里还会有我们的活路？”

　　“哈哈哈……痛快！你们都一起上吧！”陆子明冲着众暴龙堂高手发出了一声狂笑，身上猛烈的迸发出一种无可匹敌的强大气势。


第一百八十一章 狂霸交锋

　　“给我杀！”颜自道发出一声怒喝，几十名暴龙堂高手一拥而上，或拳，或掌，或腿，相互交错，密不透风的向着陆子明压了过去，大有将子明压的粉身碎骨的架势。如此惊人的攻击直把东方雪晴骇的脸都苍白了起来，那种宛如海啸般的气势，让只是旁观者的东方雪晴都忍不住浑身打颤，处于风暴核心的子明此时所承受的压力有多大，那就可想而知了。

　　“哈哈哈……”眼看着陆子明即将丧生在众高手的围攻下，颜自道忍不住得意的笑了起来，狂声说道：“敬酒不吃吃罚酒！去死吧！”

　　“啊！！”伴随着颜自道的狂笑，陆子明的身躯猛然一振，宛如炮弹一般的向着空中射去，转瞬间就跳出了暴龙堂众高手的包围，就在众人措手不及，有些茫然失措的时候，陆子明的身形陡然翻转，双掌如风火轮一般自上而下的狂劈了下来，犀利的掌劲夹杂着金光，四处迸射，只听砰砰砰的响声不绝于耳。暴龙堂的众高手中不时的爆发出阵阵怒喝，然后纷纷的向两旁跌去。

　　陆子明怒吼连连，火力全开，在人群中左冲右突，孟兰金经之力如同溃堤的洪水，消耗的速度大的惊人。陆子明的狂暴同时也激发出了暴龙堂众高手的斗志，几十名高手轮番上阵，各自罄尽全力的向着陆子明发动着进攻。掌风在呼啸，拳劲在怒吼，陆子明就如同一条被困住的狂龙，在抵死的挣扎着。颜自道的眼睛不由得眯缝了起来，陆子明的强悍大大的超出了他的想像，即便是他面对如此众多高手的疯狂围攻，此时恐怕也已经难以抵挡被劈成肉酱了。然而陆子明虽然身陷困境，好像是在做着困兽之争，但是那种声威，那种霸气却不减反增。

　　“我的天啊，他到底是谁？武功竟然高到这种程度！”颜武呆呆的看着陆子明，脸上写满了深深的惊骇。

　　颜自道沉重的摇了摇头，幽幽的说道：“不知道！不过我猜想，调教出他的人一定不是凡人！”

　　颜武的眉头一皱，喃喃的问道：“爸爸，如果我们今天杀了他，会不会引出他背后的人？”

　　颜自道又摇了摇头说道：“不知道！可是这梁子已经结下了，万没有就此罢休的道理！”说着缓缓的脱下了外套。

　　看到他的动作，颜武吃了一惊，急忙问道：“爸爸，你想要干什么？”

　　颜自道的面容一整，说道：“我不能再袖手旁观了！否则即便是干掉了这小子，我们也要蒙受重大的损失。一旦徐旷达率人杀了回来，我们如何抵挡？”说完猛然怒吼了一声“让开！”随后人化匹练，如箭一般的射向了陆子明。三无手幻化出一片滂沱的指影，向着陆子明周身的要穴点去。

　　陆子明豪放的狂吼了一声，道：“你终于按捺不住了吗！”吼完，双掌左右瞬间劈出数十掌，将两边的暴龙堂高手逼退，然后义无返顾的迎上了颜自道。

　　两人身在空中，宛如两头大鸟，你来我往的纠缠在一起。陆子明的掌风，颜自道的指影，相互交错，看的暴龙堂的高手们眼花缭乱的插不上手。陆子明第一次将孟兰金经运到了极至，内力流转，让他整个人都沐浴在一片神圣的金光之中。这金光是如此的夺目，更蕴藏着强大的力量，颜自道的三无手刚一触及到这片金光立即就被弹到了一边儿，根本就无法触及到陆子明的身体。

　　“这……这是什么功夫！？”颜自道连试了几次都以失败告终，心中一急，忍不住大声的质问起来。

　　陆子明微微一笑，也不答话，身形一紧一弛，似慢实快，似凝实虚，变化莫测的向着颜自道逼了过去。陆子明的招式精妙至极，颜自道双眼怒睁的也没能从中看到一丝破绽，只好连连后退。“哈哈哈……”陆子明狂笑一声，双臂微张，一式飞龙在天，携威猛霸道的孟兰金经之力，向着颜自道上中下，一连劈出了三掌！

　　三道浑厚的掌力，宛如三枝利箭向着颜自道狠狠的刺了过去。颜自道停止后退的身形，先是挥出一掌，发出一道掌力劈向了上面的一股内力，这一接实，颜自道的身形狂震，体内忍不住一阵血气翻涌，这才意识到陆子明这每一掌看起来是平淡无奇，但是却暗喊乾坤。余下的两股再也不敢硬碰，急忙拧身向一侧躲了过去。可这一躲，却正中了陆子明的下怀，只见陆子明朗笑了一声，身体如一道云烟般，奇快无比的掠向了颜自道，五指成钩，直锁向颜自道的喉咙。

　　颜自道见状狂惊，也顾不上丢脸，身体一矮，竟然从陆子明的胯下钻了过去。陆子明也没料到颜自道会用这一招，不由得愣了一下。

　　颜自道从陆子明的胯下避过这一招，老脸上也是一片通红。心中羞怒交加，连声狂吼道：“杀了他！”话音落地，众暴龙堂高手立即一涌而上，将陆子明围在中心，掀起了新一轮的进攻狂潮。

　　“爸爸……”看到颜自道的脸色不对，颜武幽幽的叫了一声。

　　颜自道冷哼了一声，咬牙切齿的说道：“该死的，今天我若不亲手宰了他，我就不是颜自道。”

　　“爸，我看还是用那个吧？”颜武比了一下枪的手势。

　　颜自道的眉头一皱，冷冷的说道：“用枪还不如用药。”说着从怀里掏出一个精致的小瓷瓶。

　　“醉仙散？爸，用这个来对付他是不是太浪费了？”颜武有些舍不得的问道。

　　颜自道摇了摇头说道：“不，你不知道这小子的厉害。一般的迷药恐怕弄不倒他！”

　　东方雪晴在一旁听到两人的密谋，眉头不由得皱了起来，一是为陆子明感到担心，二是越来越为颜家父子的所作所为感到不齿。

　　“现在我们以多欺少，已经不够光明磊落了。如果再用这种下三烂的手段，岂不是让人笑话？”东方雪晴对两父子冷声说道。

　　颜自道看了她一眼，淡淡的笑道：“贤侄女，你涉世不深，不知道这个世界本来就是黑暗的，唯果的。过程，手段都不重要，只有结果才最重要。等你再长大些，自然而然就明白了！”

　　东方雪晴皱了皱眉头，脆声说道：“既然如此，那就让我来施药吧。”

　　东方雪晴的话让父子俩不由得一愣，颜自道满是狐疑的看着东方雪晴说道：“你？”

　　东方雪晴微微一笑说道：“是啊。我爸爸曾经跟我说过，颜老前辈是江湖上成名已久的人物，让我要好好的跟您学习。这不正是机会吗，何况我是一个女生，他对我的戒心也会小一些！”

　　东方雪晴一边说着，一边不动声色的将瓷瓶儿从颜自道的手里接了过来。

　　颜自道哈哈的一笑说道：“也好！你先把这个吃下去。”颜自道递上来一颗红色的药丸儿说道。

　　东方雪晴迷惘的看向颜自道，颜自道笑道：“这是醉仙散的解药，你先服下，免得一会儿没有毒到人家，反而先迷倒了自己。”

　　东方雪晴接过药丸端详了一番，轻轻的压在了舌下，却并没有咽进肚子里。

　　在数十位暴龙堂高手的疯狂进攻下，陆子明并不觉得好受，单打独斗，这些人不过他一只手收拾的。以一敌十他也能稳胜，可是现在以一敌几十，对手又个个不俗。即便不是很雄厚的掌力交汇在一起，那也是威猛异常。陆子明体内的孟兰金经之力以惊人的速度消耗着。可是暗金龙气是混合着孟兰金经之力和毒瘴之力双重力量的，如今孟兰金经之力消耗严重，毒瘴之力依然在暗金龙气中占据了上风，因此此时的暗金龙气是携带着剧毒。一旦出手，中者必死。眼前的这些人虽然可恶，但是却罪不致死，让陆子明无所顾忌的大开杀戒，他又下不了这个狠心，一时陷入了两难之地。

　　他万万没有想到的是，就在他犹豫踌躇着要不要施展出暗金龙气，以毒退敌的时候，人家却已经毫不犹豫的决定对他用毒了。

　　“看招！”东方雪晴一声娇呼，身体腾空而起，轻巧曼妙的向着陆子明挥掌逼了过去，陆子明扭头一看，聚力于掌心，笔直的迎了上去。两人双掌刚要接实，东方雪晴玉手一拧，错开了陆子明的掌锋，缠住了他的手腕，同时人也向着陆子明的怀里贴身挤了进来。陆子明刚要释放内力将东方雪晴给震退，忽听的东方雪晴低声说道：“以我为人质，快走！”

　　陆子明听了眉头一簇，正在犹豫不定的时候，东方雪晴忽然抓住他的手，扣在了自己纤细粉嫩的脖子上。东方雪晴长这么大，还从来没有和异性有过肌肤接触，陆子明的手一触及到她脖子上的肌肤，东方雪晴好像被电到了似的，不由自主的打了个哆嗦，内心深处涌起一种异样却很舒服的波动。


第一百八十二章 骇人毒功

　　尽管不知道东方雪晴是不是真心的要帮他，但是手掌中那滑腻温凉的肌肤却是货真价实的。陆子明有些不解的向着东方雪晴看去，却见东方雪晴娇嗔不已的低呼道：“按我说的做！”陆子明眉头一展，管他东方雪晴玩什么花招，先离开这里再说。一手扣住东方雪晴的喉咙，一手抱着她的不盈一握的蛇腰，冷冷的看着颜自道说道：“颜堂主，我不想陪你们玩儿了，放条路让我离开如何？”

　　“颜老前辈，救我！”东方雪晴满面惶急的对颜自道喊道。颜自道看到东方雪晴莫名其妙的落在了陆子明的手里，心中也是有些焦急，东方傲雄和他关系匪浅，人家好心把女儿派来给他助阵，若是让东方雪晴出了意外，他还有什么脸面去见人家？

　　“小子，识相的就快点儿放开她，否则我让你生不如死！”

　　陆子明微微一笑，朗朗的说道：“颜堂主，您可不要吓我。万一我被您吓倒了，手上一抖，她的这条小命儿可就算是毁在我的手里了。我想您也不愿意这样的事情发生吧？”

　　颜自道紧紧的皱起了眉头，忽然目光闪闪发亮的看向了东方雪晴，幽幽的说道：“我这个侄女长的这么迷人，我想就算是你也下不了这个毒手吧？”

　　颜自道在“迷人”两个字上加了重音，意在提醒东方雪晴用醉仙散迷倒陆子明。

　　东方雪晴冰雪聪明，怎么会不明白颜自道的意思。可是醉仙散厉害，一旦用出，陆子明哪还有逃走的希望，东方雪晴竟然装起了糊涂。只是不停的向颜自道呼救，直把颜自道急的够呛。

　　“迷人是迷人，可是命都快要没了，哪儿还顾的了那么多？颜堂主，我的耐性可是有限的哦。”陆子明冷笑连连的对颜自道说道。

　　“爸！怎么办？总不能放虎归山吧？”颜武在一旁满是急切的问道。

　　颜自道的眼中掠过一丝精芒，若有所思的看向了东方雪晴。沉默了半晌，忽然大声的说道：“贤侄女，机会到了，用你口袋里的醉仙散！”

　　颜自道的话一出口，东方雪晴立即意识到不好，本能的向口袋里摸去。

　　然而陆子明却先她一步将她口袋里装着醉仙散的小瓷瓶给拿到了手，看到东方雪晴的口袋里果然有迷药，陆子明心中狂怒，手捏着小瓷瓶冲着东方雪晴怒声问道：“这是什么？原来你根本就不是真心实意的要救我，你是想要骗取我的信任，然后趁机迷倒我！”陆子明的连声怒吼，让东方雪晴百口莫辩，急忙从口中吐出那颗红色的药丸，伸手向陆子明送去。然而这一连串动作在陆子明的眼里，却变成了东方雪晴阴谋败露，恼羞成怒，故而对他出手。

　　“你这个奸诈的女人！我杀了你！”陆子明一声狂喝，挥掌就向着东方雪晴迅猛的劈了过去，可是当掌锋真的要劈在东方雪晴的身上时，看到她纤细柔弱，楚楚动人的模样，又狠不下这个心。心中一声长叹，收回内力，化劈为推，一把将东方雪晴从自己的怀里给远远的推了出去。陆子明的力道奇大，东方雪晴一个站立不稳，重重的摔在了地上。因为委屈，眼圈里布满了晶莹的泪珠。

　　“不是的，你误会我了！”东方雪晴大声的冲着陆子明说道。

　　陆子明此时心头满是气恼，哪里能听的进去东方雪晴的话，怒喝道：“闭嘴，我不想再听你说话！今天我不杀你，算你走运！”

　　“当心！”陆子明将所有的注意力都放在了东方雪晴的身上，没有注意到颜自道卑鄙的从他的身后向他劈来一掌。东方雪晴顾不上再和陆子明斗嘴，大声的叫了起来。在东方雪晴的提醒下，陆子明想也不想，闪电般的回身，同时右手握拳，迎上了颜自道的掌。

　　只听轰的一声响，颜自道被陆子明的一拳给轰的向后狂退，可是同时，陆子明的右拳向外升腾起一股股粉红色的烟雾。原来，刚才一切发生的实在是太快，陆子明根本就没来得及细想，忘记了那小瓷瓶还捏在他的手心里，陆子明的拳劲虽然击退了颜自道，可同时颜自道的掌力也击碎了陆子明手心里的小瓷瓶，粉红色的醉仙散立即泄露了出来。

　　一股奇异的甜香立即通过陆子明的鼻孔钻进了他的身体里，陆子明只觉得自己的脑海里轰的一声，就好像是原子弹爆炸似的，头脑一阵阵的发蒙。随后力量如水一般的向体外狂泻，身体变的越来越重，双腿却变的越来越轻，就好像是没有腿了一般。陆子明的心头满是深深的惊骇，他体内有毒瘴之力，百毒不侵。然而这醉仙散却能让他头重脑轻，摇摇欲坠，可见其毒性不是一般的强。

　　“哈哈哈……”颜自道见到陆子明的样子，心中狂喜，发出一声怪笑，迅猛的劈出了一掌。感受到一股磅礴的力量向着自己涌来，陆子明想要躲闪，可是全身上下每一个关节就好像是生锈了似的，不听他的使唤。颜自道的一掌无遮无拦的轰在了他的胸口上，陆子明的身体狂震，张口吐出一口逆血，身体直线向后飞去。看到陆子明受到重创，东方雪晴的心一下子跳到了嗓子眼儿，双眼中满是深深的惊慌。

　　颜自道一招得手，心中更为得意，怒喝道：“他已经中了我的醉仙散，无力反抗，给我杀了他！”颜自道一声令下，暴龙堂的数十名高手，同时向着陆子明涌了过去，只听砰砰砰的几声巨响传来，陆子明的身体又挨了不下十几掌，接连受到重创，鲜血已经染红了陆子明的胸襟，身体重重的落在了地上，一动也不动。

　　“哈哈哈……去，看看他死了没有！”颜自道狂笑着说道。一个暴龙堂的高手急步向陆子明跑了过去，刚一蹲下身子要检查子明的死活，子明手忽然伸出，死死的扣住了他的脖子，硬生生的拧断了他的脖子。将那高手的尸体随手一抛，陆子明面色铁青的从地上缓缓的站了起来，一股若隐若现的黑色雾气在陆子明的周身上下缠绕不散，那景象十分的诡异。

　　颜自道眉头紧锁的看向陆子明，怎么也无法相信，承受了这么一连串沉重的打击，就算是钢打的，此时也该化了。可他竟然还能重新站起来。原先缭绕全身的金光被黑气所替代，此时陆子明的气质大变，如果说以前的陆子明来自天堂，那么此时的陆子明一定是来自地狱，冰冷阴暗的气息如狂风般的四处席卷，让在场的人无不屏住了呼吸，感受到一种刺骨的寒冷。

　　“你的命还真硬！”颜自道看着陆子明幽幽的说道。

　　陆子明哼了一声，缓缓的对着暴龙堂的众高手伸出了一只手掌，在他的手掌心处，一道如火焰一般的黑气在上下翻滚着，让人看了心惊。

　　“杀！”伴随着一声怒吼，一个暴龙堂高手按捺不住这种无声的压力，一声怪吼，整个人如展翅大鹏般的向着陆子明跃去。陆子明的眼神中一片冰凉，岿然不动的看着那暴龙堂高手的来势，轻哼了一声，手掌挥出，一道黑气如毒蛇般的缠绕向了对方。只听哧啦一声轻响，黑气蚀烂了他的衣服，如蛇一般扭动着钻进了他的身体里，然后那暴龙堂高手猛然发出一声惨叫，整个人仿佛正在遭受着巨大的痛苦，一张脸都变了形，别提有多狰狞，多可怖。在众人心惊肉跳的注视中，那暴龙堂高手的脸，脖子，双手一点点的变黑，最后就好像是在煤堆上滚过了似的，黑的发亮，黑的邪气。

　　就在众人为这一切感到吃惊震撼的时候，那暴龙堂的高手忽然仰天喷出一口黑色的血箭，一头栽倒在了地上，一动也不动了。

　　“这……这是什么毒功？”颜自道惊骇的看着陆子明问道。

　　陆子明冷冷的说道：“你们不是喜欢用毒吗？来啊，我们以毒攻毒，看谁更毒！”陆子明的双掌宛如打太极的在胸前摆合游走，一条通体乌黑的游龙一般的气息缓缓的形成，围绕着陆子明的身体上下翻滚着打着转儿。

　　那名暴龙堂高手堪称诡异的死法儿，落在暴龙堂众人的眼中，惊怕在他们的心里。一个个目光中满是畏惧的不时向着那浑身发黑的倒霉蛋儿瞟上一眼，身体不由自主的向后缩了缩，没有一个再敢冒然的冲上去。

　　陆子明的身躯忽然震了一震，喉咙一甜，吐出了一口鲜血。

　　颜自道见状立即高声喝道：“大家看到了吧，他已经是强弩之末了，不用怕！大家齐心协力把他干掉！”颜自道的连声呼喝，让暴龙堂众高手振作了些，相互使了个眼色，同时高喊着向陆子明冲了过去。

　　陆子明冷冷的注视着众人，缓缓的吐出一口浊气，压制住了体内的伤势。


第一百八十三章 杀人！

　　眼见众人攻到了自己的身前，陆子明身体一长，双掌同时推出，萦绕在他身体周围的龙形黑气立即向着众高手涌了过去。那龙形黑气就好像是活过来了似的，在暴龙堂高手中间上下缠绕，飞腾。一旦被它碰到，立即就会浑身发黑而死，邪门到了极点。看着一个又一个的部下莫名其妙的倒了下去，颜自道心头的震惊简直无法形容，只能目瞪口呆的看着这一切。颜武使劲的揉了揉眼睛，如果不是他那被徐旷达捏碎的手腕时不时的会传来一阵钻心的痛，他也许会以为此刻自己正在梦中。

　　东方雪晴出自武林世家，对中国古武术有着很深的研究。小时候，跟着父亲东方傲雄拜访了不少武林名宿，也见过不少的独门绝学，可从来也没有一种武功，其杀伤力能比的上陆子明正在施展的毒功，龙形黑气所至，惨叫声不绝于耳。这哪里是杀人，分明是杀戮。几十名暴龙堂高手一眨眼的功夫就死了一半还要多。剩下的无不是吓破了胆，一见龙形黑气掠来，立即狼狈的四处逃窜。

　　“爸爸，这家伙太邪门儿了，再这么下去，我们的人会被他杀光的！”颜武心胆欲裂的对颜自道说道。颜自道皱了皱眉头，不知道什么时候，额头上布满了细密的汗水。“真是太可怕了！我这一辈子还从来没有见过这么厉害的邪功。”看到手下的众高手一个个的已经没有了丝毫斗志，再继续下去，也只是徒增伤亡，颜自道发出了撤退的命令。众暴龙堂高手，如蒙大赦般的掠了回来，恨不得能离陆子明再远一点儿。

　　看到暴龙堂的高手如潮水般的撤退了，陆子明深深的呼吸了一口气，收回了龙形黑气，脸色有些苍白的向颜自道看去，冷冷的说道：“怎么，不是要杀了我吗？”颜自道的眉头微微皱起，说道：“老夫要承认，你是这么多年来我所仅见的高手。招惹上你对我来说是一个大麻烦。今天到此为止，如果你要报仇，暴龙堂就在这里，你随时可以来。不过我可以向你保证，我暴龙堂从今以后绝对不会再去找你的麻烦！”

　　陆子明擦了一把嘴角儿的血迹，冷冷的笑道：“你这样一说，以后我如果再找你的麻烦，岂不是显得我小气了？颜堂主，姜果然还是老的辣！好，既然颜堂主都这样说了，那就后会有期吧。”说完，陆子明脚尖轻点地面，身体划破长空，如一头黑色的鹰隼般的融入了漆黑的夜幕中。看到陆子明闪身离去，东方雪晴下意识的腾身追了上去。“爸爸，东方姑娘她……”颜武想要阻止东方雪晴却被颜自道给拉住了。

　　颜自道冷哼了一声说道：“也不知道这个丫头是不是看上那个小子了，今晚处处都帮着他。岂有此理！”

　　“不会吧？那个家伙始终蒙面，东方雪晴甚至不知道他是丑是俊，这样都会喜欢上他？”颜武有些疑惑的问道。

　　颜自道冷哼了一声，幽幽的说道：“女人心海底针，男人永远也不可能真正的知道她们在想些什么。不过她这一去，也许会给我们带来意外的惊喜！哈哈哈……”

　　听了颜自道的笑声，颜武的心中满腹疑惑，不解的问道：“爸，您这是什么意思？”

　　颜自道淡淡的说道：“还记得我交给她的那颗红色的药丸吗？那根本就不是醉仙散的解药，而是五毒噬心丹！”

　　“啊！？爸爸，这是怎么会事儿？难道……难道你想要毒死她吗？”颜武很是惊讶的叫了起来。

　　颜自道说道：“五毒噬心丹虽然奇毒无比，但是却并不是无药可解。在我交给她五毒噬心丹的同时我就已经准备好了解药，只要一发现她不对劲，马上就可以给她服下，可是你看结果了吧？”

　　颜武的眉头一下子皱了起来，喃喃的说道：“对啊。五毒噬心丹的发作极快，她服下了这么久怎么可能没事儿。难道……她根本就没有吃？”

　　颜自道沉声说道：“一点也没错，这个丫头从一开始就跟在跟我们耍心眼儿。什么亲自动手，她其实是想要帮那小子逃跑。还在我的面前玩苦肉计，假装被劫持，简直是太小看我了。”

　　颜武心服口服的说道：“原来一切都已经被爸爸你看透了，真是厉害！”

　　颜自道呵呵的笑道：“既然她要去那就让她去吧，说不定她还会把五毒噬心丹当成醉仙散的解药给那小子吃下去，这不反倒是帮了我们一个大忙？哈哈哈……不过现在我们也有一个烂摊子需要收拾。打蛇不死必被蛇咬！这次没能将徐旷达置于死地，以他的性格一定会疯狂的报复，吩咐下去，让手下都机灵点儿，时刻给我防备着。免得被人家偷袭得手，自己连怎么死都不知道！”……

　　陆子明的伤不可谓不重，体内不但有醉仙散的残余药力，颜自道的那一掌，以及随后狂龙堂众高手的那几掌都对他造成了不轻的打击。内伤加上毒药，陆子明现在每踏出一步都要以极度的痛苦为代价。

　　离开了颜自道等人的视线后，陆子明立即从空中摔了下来，一连吐出几口鲜血，一阵阵的耳鸣眼花。体内的暗金龙气就如同一批脱缰的野马四处奔腾，奔腾到哪里就将痛苦带到哪里，如果不是陆子明凭借着强大的意志力，努力的支撑着，他此时恐怕已经不支晕厥了。

　　看看四下无人，陆子明滚下了道边的小树林里，靠在一棵树上，收摄心神，闭目打坐起来。用意念引导着体内的暗金龙气各回本位。可是这说起来容易，做起来就难了。

　　陆子明的意念刚刚一动，暗金龙气就好像是受惊了似的一阵乱蹿，给他带来一阵阵难以忍受的痛楚。陆子明紧咬着钢牙，拼尽浑身的力道压制着无边的痛楚，在这一刻，每一秒都被无限的拉长，每一丝痛苦都被无限的放大，那种生不如死的感觉即便是个铁人也能将其化掉。

　　陆子明正努力的调动着暗金龙气按照原先的运行方式运行，隐隐的听到一阵衣服破风声传来，陆子明的眼睛猛然睁开，长身而起，如灵猴一般的藏到了身边的高树上。陆子明刚藏妥在树上，就看到东方雪晴的身影，轻飘飘的出现在了他的视线中。

　　东方雪晴四处瞟了几眼，没有发现了陆子明的身影，有些疑惑的喃喃自语道：“不对啊，应该就在这附近，怎么会没人呢？”

　　嘀咕着嘀咕着，东方雪晴好像是倏然想起了什么似的，猛的抬头向树上看来，陆子明的眉头一皱，身形倏然掠下，右手并指直取东方雪晴的眉心。东方雪晴看到陆子明从天而降的向她点来，竟然动也不动，索性闭上了眼睛，一副束手待毙的模样，陆子明见状一惊，身形一变，手指让开了东方雪晴眉心要穴，化指为爪的再次扣出了东方雪晴的脖子。这已经是陆子明第二次扣住她的脖子了，可东方雪晴的身体还是忍不住哆嗦了一下。

　　“你为什么不躲？”陆子明落在他的身边沉声问道。

　　东方雪晴淡淡的说道：“你这么想要杀我，那我就让你杀好了。反正十八年后，我又是一个……一个好姑娘。”

　　陆子明的眉头不由得一皱，问道：“你真的不怕死？”

　　东方雪晴冲他甜甜的一笑说道：“怕！所以你能不能不杀我？”

　　陆子明被东方雪晴的娇憨可爱弄的一阵哭笑不得，牵动了体内的伤势，不由得又呕出了一口鲜血。

　　“哎呀，你怎么伤的这么重？”看到陆子明吐血，东方雪晴大为紧张。不由惊声的叫了出来。

　　陆子明的眉头一皱，喝道：“你别动！否则别怪我不客气！”

　　东方雪晴不客气的把陆子明的手指拍到一边儿，说道：“你命都快要没有了，还怎么对我不客气？”

　　陆子明一阵错愕，苦笑了一声说道：“是啊，我现在一点儿力气也没有了。你要杀我正是好机会！”

　　东方雪晴撇了撇嘴说道：“杀你？我可不像你一样，那么心狠手辣，杀起人来眼睛都不眨一下！”

　　陆子明的脑海中回想起那些个惨死在他的毒瘴之力下的暴龙堂高手们，心中很是有些难过，幽幽的说道：“我本来并不想杀他们，可是这都是他们逼我的！”

　　看到陆子明的眼中闪烁着深沉的难过，东方雪晴心中一震，急忙说道：“当然，这当然不能怪你了！他们那么多人打你一个，而且还趁人之危，你杀了他们一点儿也不过分！”

　　陆子明不解的看向她问道：“你……他们不是和你一起的吗，难道他们的死你一点儿也不感到难过吗？”

　　东方雪晴脆声说道：“谁跟你说我们是一起的？我只不过是适逢其会罢了。”

　　“那你为什么要用醉仙散暗害我？”陆子明皱着眉头，有些不满的问道。


第一百八十四章 以毒攻毒

　　“你这是狗咬吕洞宾，不识好人心！我明明是要救你，你却说我是在害你，真是岂有此理！”东方雪晴不满的将头转到了一边。

　　陆子明苦笑了一声说道：“你那是在救我？请恕我眼拙，没看出来！”

　　东方雪晴娇声说道：“当时，颜家父子密谋要用醉仙散将你迷倒，我生怕你上了他们的当，就主动要求施毒，将醉仙散从他们的手上骗了过来。然后假装被你制住，帮你逃走，谁知道那颜自道竟然如此狡猾，这才功亏一篑！你也不想一想，如果我不是存心要放你走，又怎么会将醉仙散藏在口袋里？”

　　陆子明体内的醉仙散和内伤轮番上阵，让他逐渐的感到不支，缓缓的坐在了地上。

　　看到陆子明那痛苦的眼神，东方雪晴急忙将他扶住，满是关切的问道：“我还忘了问了你了，你的伤到底怎么样？”

　　陆子明轻轻的摆了摆手，闭上眼睛，调息了起来。

　　东方雪晴坐在一旁，怔怔的看着陆子明，心里幻想着在那一方黑巾下会是一副怎么样的容貌。

　　陆子明细细的调息了一番，面前压住了体内沉重的伤势，缓缓的睁开了眼睛。

　　“你没事儿了？”东方雪晴急切的问道。

　　陆子明摇了摇头，淡淡的说道：“一时半会儿恐怕是好不了了。对了，你为什么要救我？”

　　陆子明的问题让东方雪晴不由得愣了一下，她也没想过自己为什么要救陆子明，只是好像心里有一个声音在提醒她一定要这样做。摇了摇头，东方雪晴缓缓的说道：“也许是因为你和我的一个没见过面的朋友很像。”

　　陆子明的眉头微微一皱，不解的问道：“没见过面也能成为朋友吗？”

　　东方雪晴咯咯一笑说道：“你可能都不会相信，我们不但没见过面，甚至连话也没有说过。即便是在街上迎面走过，我们恐怕都不会认出对方来。”

　　听了东方雪晴的话，陆子苦笑着说道：“这也算是朋友？”

　　“算！当然算！我是从几个朋友的口中认识他的。听了他的故事之后，我就不自觉的把他当成是朋友了。喂，你相信这样的友谊吗？”东方雪晴看着陆子明的眼睛，满是期待的问道。

　　陆子明摇了摇头说道：“我不知道！不过我想应该算吧。”

　　东方雪晴咯咯的笑道：“如果你就是我的那个没见过面的朋友该多好啊。”

　　陆子明撇撇嘴说道：“有什么好的？又不能让我的伤快点儿好起来。”

　　东方雪晴白了他一眼说道：“哼，你觉得好我还不一定乐意呢！”

　　陆子明摇了摇头，颤颤巍巍的站了起来，低声说道：“我要走了，再见！”

　　看到陆子明说走就走，东方雪晴急忙说道：“你这人怎么这样啊？连个玩笑都开不起。”

　　陆子明满是无奈的说道：“大小姐，我再不走我就要死啦！”

　　东方雪晴这才意识到陆子明现在伤情严重，急忙从怀里掏出了那颗红色的药丸，递到了陆子明的面前说道：“把这个吃了！”

　　陆子明满是疑惑的看了东方雪晴一眼，问道：“这是什么？”东方雪晴脆声说道：“这是醉仙散的解药！让你中了醉仙散，我多少都有些责任，这解药就算是我将功补过。”

　　陆子明有些狐疑的看了看东方雪晴手中的药丸，又看了看东方雪晴。

　　“看什么看？噢，你是不相信我，生怕我会害你是吧？好，既然你不相信，那我就吃给你看！”说完，拿着红色药丸就往自己的嘴里塞去。

　　陆子明急忙握住了她的手腕，说道：“解药就这么一颗，你吃了我怎么办？”

　　东方雪晴听了杏目一瞪说道：“你不是不相信我吗？”

　　陆子明苦笑了一声说道：“是我错怪你了还不成吗？”

　　东方雪晴笑了笑道：“这还差不多！给，快吃吧！”

　　陆子明拿着药丸看了几眼，还是扔进了嘴里。红色药丸入口即化，一股滚烫的洪流顺着他的喉管凶猛的灌入了他的体内。一般的解药药力都不会如此之猛，陆子明一下子就意识到了不对，伸出手指在胸口连点了几下，想要截住这股汹涌的药力，可是这药力实在是太强，宛如摧枯拉朽似的连连突破了陆子明的几道封锁，直向着陆子明的心脉狂奔而去。

　　“不好！”陆子明一声狂喝，翻身坐倒在地，调集着体内残余的暗金龙气向着那股药力迅猛的扑了过去。暗金龙气一涌向五毒噬心丹的药力，好不容易被陆子明压制住的醉仙散的药力立即开始发作，陆子明的意识时而模糊，时儿清醒，进入了极度危险的境地。

　　看着陆子明浑身剧烈颤抖，额头上一片乌黑，东方雪晴被吓坏了，满是惶急的问道：“喂，喂，你怎么了，你不要吓我！”

　　五毒噬心丹的药力过于凶猛，宛如入海的蛟龙，出龙的猛虎，汹涌不可抵挡。

　　陆子明的暗金龙气还没等接触到药力，就被击溃。

　　伴随着醉仙散，五毒噬心丹两股药力的轮番发作，陆子明此时所承受的痛苦，让人难以想像。

　　“啊！”陆子明仰天发出一声惨呼，双目赤红的瞪向了东方雪晴，怒吼连连的喝道：“你……你这个卑鄙的女人，你……你害我！”

　　东方雪晴快要被吓傻了，呆呆的看着陆子明，眼中含泪的摇着头说道：“不！不！我没有害你，没有！”

　　看到陆子明在地上痛苦的翻滚着，东方雪晴心中一动，想到了颜自道的狡猾。喃喃的说道：“难道……难道那红色的药丸根本就不是解药！”

　　想到这里，东方雪晴急声说道：“你先忍一忍，我这就去找颜自道要真的解药！我马上就回来！”说完运起身形，将内力提升到极至，如一道匹练般的向暴龙堂掠去。

　　就在醉仙散和五毒噬心丹的药力在陆子明的体内肆虐着的时候，陆子明体内的毒瘴之力忽然起了变化。就好像是一头被激怒了的狮子一般，猛的从暗金龙气中脱离了出来，如一条黑色的巨龙迅猛的扑向了五毒噬心丹的药力。猖狂不可一世的五毒药力，明显的哆嗦了一下，就好像是感到了恐惧似的，向一起缩了缩。这微妙的变化让陆子明的心神猛然一震。重有升腾起一片生的希望。

　　陆子明的毒瘴之力来自龙隐峰中历经千年所凝结而成的毒瘴。其毒性之烈，当今世界再难有别的毒药能与之抗衡。只是陆子明所修炼的孟兰金经也是一门至高无上，夺天地之造化的心法。毒瘴和孟兰金经之力不相上下，相互融合形成了亦正亦邪，高深莫测的暗金龙气。可是同时，孟兰金经的力量依然是减弱了毒瘴之力不小的毒性。也就是说，单就毒性的强弱来说，暗金龙气要比纯正的毒瘴之力逊色的多。五毒噬心丹和醉仙散在陆子明的体内肆虐，这无疑是在挑战毒瘴之力的尊严，难怪毒瘴之力会一怒之下，脱离暗金龙气。

　　想明白这一点之后，陆子明索性将所有的毒瘴之力全都从暗金龙气中剥离出来，而将孟兰金经之力用于修复被颜自道和暴龙堂高手所打伤的经脉。然后全心全意的指挥着毒瘴之力和五毒噬心丹与醉仙散的两股药力周旋起来。

　　毒瘴之力不愧是毒中之毒，威力惊人。只是一转眼的工夫，毒瘴之力就将醉仙散的药力吞噬化解殆尽。陆子明的心神一振，将所有的精力都用在了对五毒噬心丹药力的围追堵截上。面对毒瘴之毒的强悍，五毒噬心丹似乎预感到了末日的到来，在陆子明的体内惊慌失措的到处乱蹿。每蹿到一处，都会给陆子明带来巨大的痛苦。陆子明勃然大怒，索性将毒瘴之力散于经脉之中。

　　五毒噬心丹的药力看到紧追不舍的毒瘴之力消失不见了，不由得停顿了一下，刚准备回头继续攻向陆子明的心脉，蓦然间，从它的四面八方陡然探出无数道的毒瘴之力，宛如一张大网般的向着它压了过来，五毒药力明显是没有想到，还没来得及反应，就被从四面汇聚到一起毒瘴之力给扑了个正着。就好像是积雪遇到了炽热的阳光，五毒药力以惊人的速度融化消解着，如果它能够发出声音的话，此时一定是在惨叫。

　　在这个过程中，陆子明又惊讶的发现了一件事，那就是毒瘴之力消灭五毒药力的方式竟然是吞噬。没错儿，毒瘴之力并没有浪费哪怕一丝一毫的五毒药力，而是将其完全的与自己融合在了一起，变成了他身体的一部分。吞噬过五毒药力之后，毒瘴之力明显的比以前要来的更加强大，相应的其毒性也变的更为剧烈了。

　　对这一发现，陆子明心中有喜又有忧。喜的是，毒瘴之力的这一特性让他不用再惧怕任何毒药。相反中的毒的毒性越强，他的毒瘴之力吞噬融合之后，就会变的越强。这对他来说无疑是一个增强功力的捷径。


第一百八十五章 索取解药

　　而令他担忧的则是，毒瘴之力是暗金龙气的组成部分，毒瘴之力变的越来越强，而孟兰金经之力停顿不前，或者是跟不上毒瘴之力的壮大速度，那暗金龙气就会偏向毒瘴之力，毒性越发的加剧，那他就更不能轻易施展了。有喜有忧，陆子明的心情煞是复杂矛盾。不过眼下，利用毒瘴之力的强大来治疗内伤却是最重要的。将一切杂念抛到脑后，陆子明将毒瘴之力与孟兰金经之力融合成暗金龙气，修复起体内被两股毒性和颜自道打伤的经脉。没有了醉仙散的捣乱，加上因为毒瘴之力吸纳了五毒药力而变强，这次的修复过程要顺利了许多。大约过了半小时，陆子明的嘴里缓缓的吐出一口浊气，体内的伤势虽然没有痊愈，却也好了个七八。

　　站起身来，感受着体内缓缓流淌着的暗金龙气，陆子明知道自己这条命总算是捡回来了。然而想起刚才的凶险，依然是心有余悸。对东方雪晴，陆子明心中有怨，可是以他的性格让他轻易的去恨一个人并不容易。尤其是对东方雪晴这种娇滴滴的大美人儿。不过从她的身上，陆子明算是领教了女人的可怕，心中打定了主意，这辈子见到东方雪晴一定要绕着走。抬头看看天空，东方已经隐隐的有了些凉意，陆子明一跺脚，人如风一般的消失了。

　　东方雪晴一路上狂奔不止，很快就回到了暴龙堂。一个暴龙堂的属下看到东方雪晴走而复回，急忙凑上来，殷勤的招呼道：“东方姑娘。”

　　东方雪晴此时心中正怒，抬手就是一掌，将那无辜的家伙打飞了出去，闪身闯了进去。见到有人硬闯，暴龙堂的高手还以为是苍狼帮来报仇了，只听呼啦呼啦的声响不断，一眨眼的工夫，东方雪晴就被一干暴龙堂的高手给层层的围了起来。

　　颜自道正在为颜武治疗着手腕上的伤，听到外面的动静，闪身掠了出来。见到是东方雪晴，哈哈一笑说道：“贤侄女，老夫还以为你已经走了呢。今天多亏了贤侄女帮忙，老夫在这里要向你说声谢谢啊！哈哈哈……”

　　东方雪晴嗔怒不已的瞪向颜自道，恨恨的问道：“颜自道，你给我的红色药丸到底是什么毒药？”

　　颜自道皱了皱眉头，捋着胡须说道：“毒药？贤侄女，那明明是醉仙散的解药，你为什么要说是毒药呢？”

　　“你还骗我！那根本就不是解药，是毒药！”东方雪晴怒声喝道。

　　颜自道不慌不忙，悠悠然的说道：“毒药？如果真是毒药的话，贤侄女你怎么还会好端端的站在这里？”

　　东方雪晴沉声说道：“中毒的人不是我！”

　　颜自道呵呵的一笑说道：“噢，我明白了。贤侄女是把那药丸给别人服用了。哎呀，这都怪我没有事先提醒你。那红色药丸你吃了就是解药，可别人吃了那就是剧毒无比的毒药。”

　　听了颜自道的话，东方雪晴满是不解的问道：“这是为什么？”

　　颜自道呵呵的笑道：“因为它是为你而生的啊！”

　　东方雪晴的花容一变，娇怒不已的喝道：“你是在耍我？如果让我爸爸知道，你竟然把毒药当解药让我吃，你说他会怎么对你？”

　　颜自道的脸色猛然一冷，看着东方雪晴，阴恻恻的说道：“贤侄女，从头到尾可都是你的不对。明着你是来帮我，暗地里你却在处处帮着那臭小子逃走，你以为我看不出来吗？”

　　“你……”东方雪晴吃惊不已的看向颜自道。

　　颜自道哼了一声说道；“如果我猜的不错的话，那颗红色的药丸你一定是给那个臭小子吃下了吧？哈哈哈……我真的要感谢你！帮我除了心腹大患。”

　　“原来你早就看出来了！”东方雪晴气急败坏的吼道：“拿解药来！”

　　“解药？没用的，那五毒噬心丹发作极快，十分钟就能要了人的性命。你现在就算是拿到了解药，也派不上用场了。我猜，那臭小子现在一定已经毒发毙命了。哈哈哈……”颜自道煞是得意的笑了起来。

　　听了颜自道的话，东方雪晴娇躯连晃了几晃，俊俏的脸庞上掠过一丝异样的苍白。喃喃的说道：“竟然是五毒噬心丹！我……我却没有认出来。”

　　颜自道微微一笑说道：“是啊贤侄女，你实在是太大意了。这五毒噬心丹是你东方家的宝贝，你应该认识才对啊。看来是那小子命中注定要死，神仙都没有办法！”

　　东方雪晴的眼神一厉，冷冷的看着颜自道，娇声喝道：“把解药给我！快点！”

　　颜自道摇了摇头说道：“五毒噬心丹的解药我虽然有，可是我却不会让你拿去救一个死人！”

　　“胡说！他不会死的！”东方雪晴一声怒喝，双掌倏然向着颜自道斜劈了过去。汹涌的掌风顿时大做，颜自道双臂微张，整个人如一片枯叶似的向后飘退几步，避开东方雪晴的掌风，同时挥出了一掌，将东方雪晴避退出去，沉声说道：“贤侄女，你这是做什么？为了一个臭小子，你竟然敢违抗你爸爸的命令？”

　　东方雪晴一咬牙娇声喝道：“我不管，你不给我解药，我就杀了你！”

　　颜自道嘿嘿一笑说道：“我看，你是爱上那臭小子了！”

　　东方雪晴娇嗔一声道：“用你管！看掌！”

　　“抓住她，但是不要伤了她！”颜自道一声沉喝，五个暴龙堂的高手立即向着东方雪晴涌了上来。

　　东方雪晴娇叱了一声，身法展开，宛如一只美丽的凤凰在五人中间盘旋游走着。

　　“哼！好一个凌厉的丫头！”看到五女迟迟不能将东方雪晴拿下，颜自道眼神一冷，身形电闪而出，双指直取向东方雪晴的喉咙。东方雪晴一惊，身体猛的向后一仰，避开了颜自道，却没能避开另外的五名高手，身体就好像是飘荡在狂风骇浪中一般，被五大高手的掌力震荡的骨头都快要酥软了。如果不是颜自道有言在先，东方雪晴此时恐怕已经命丧五人的手下了。颜自道双指伸缩如电的点中了东方雪晴穴道。

　　“放开我！”东方雪晴满是恼怒的瞪着颜自道吼道。

　　颜自道冷冷的一笑，幽幽的说道：“小丫头，如果不是看在我和你爸爸是多年至交的份儿上，我一定会杀了你！不过，既然你是故人之女，我也不好多为难你，我把你放开，你就乖乖的走吧！”

　　“那解药呢？”东方雪晴倔强的问道。

　　颜自道冷声道：“我已经说的够清楚了，我的解药不会浪费在一个死人身上！”

　　“不！他不会死的，他一定还活着！”东方雪晴娇声喊道。

　　“要么他是神仙，要么他没有心！否则中了五毒噬心丹，必死无疑！”

　　“姓颜的你给我听好了！你要是不给我解药的话，我就回去跟我爸爸说……说你欺负我！我一定要让我爸爸拆了你这把老骨头。”东方雪晴蛮不讲理的对颜自道威胁道。

　　颜自道的眉头一皱，转头看向东方雪晴。

　　东方雪晴的脖子一挺，冷冷的说道：“你猜我爸爸会不会相信我呢？”

　　颜自道幽幽的说道：“五毒噬心丹是你爸爸的杰作，他也有解药，你为什么不回去向他要？”

　　东方雪晴说道：“你明知道五毒噬心丹发作极快，还没等找到我爸爸，说不定人就已经死了！”

　　颜自道思量了一番，从口袋里摸出了一颗绿色的小药丸儿，沉声说道：“这一切都是看在你爸爸的情面上！”说完解开了东方雪晴的穴道，将那颗绿色的药丸交在了她的手上。这次东方雪晴学乖了，将绿色药丸又闻又看，查了个仔细，直到确定这的确是五毒噬心丹的解药后，才将它小心的贴身收好，冲着颜自道狠狠的瞪了一眼，然后纵身跃了出去。

　　“堂主，要不要我跟上去看看？”一个手下机警的问道。

　　颜自道淡淡的说道：“不用这么多次一举了。那小子是死定了！”

　　东方雪晴现在直可以用心急如焚来形容。五毒噬心丹是他父亲一力研究出来的，其厉害程度她这个做女儿的可是清楚的很。刚一听颜自道说那红色药丸儿是五毒噬心丹，东方雪晴的心就开始乱了。这一路狂奔，东方雪晴连吃奶儿的劲儿都用上了。气喘吁吁的来到陆子明之前所在的小树林，放眼望去，空空荡荡，哪儿还有陆子明的身影。

　　东方雪晴心中一急，惶恐不安的四处搜寻起来，树上树下，看了个遍，却依旧没有找到子明的身影。东方雪晴的心中一急，眼眶中的泪水开始打起转儿来，喃喃自语的嘀咕着：“他去哪儿了？他不会死吧？可是没有解药他的五毒噬心丹该怎么解？……”东方雪晴越想心里越乱，越想越是着急，猛一咬牙，振身冲天而起，向着苍狼帮的方向疾掠而去。与其在这里干着急，还不如到苍狼帮去碰碰运气。


第一百八十六章 别让父母伤心！

　　经过一路的疾驰，徐旷达终于带着徐冰儿，林雪芝和冷左回到了苍狼帮。

　　还没等车子停稳，早已经等的心焦的林一飞立即从苍狼帮里冲了出来。看到林雪芝从车上走了下来，林一飞心中大为激动，一把抓住了林雪芝的胳膊，满是关切的问道：“姐，你可回来了！暴龙堂那帮王八蛋没有伤害你吧？”

　　林雪芝摇了摇头，感受着来自弟弟的关心，轻笑道：“没有！你不用担心了。”

　　林一飞长长的舒了一口气说道：“没有就好，没有就好！”转头看到冷左和徐冰儿正一左一右的搀扶着徐旷达走下车，而徐旷达的面色苍白，嘴角儿还残留着血迹，看起来受伤不轻，林一飞心中一急，急忙问道：“徐帮主，你受伤了？”

　　徐旷达点了点头，没有说话。

　　林一飞猛然想到了子明，急忙往车子里看去，却见车子里空空如也，根本就没有子明的踪影。林一飞立即急了，忍不住大声的问道：“子明呢？他怎么没有跟你们一起回来？”

　　林雪芝拉了拉林一飞的手说道：“进去再说吧！”

　　来到屋里，冷左和徐冰儿将徐旷达安顿在一张宽大舒适的太师椅上坐好，林雪芝这才将在暴龙堂发生的一切跟林一飞说了一遍。

　　林一飞一听就急了，怒声说道：“怎么会这样？你们竟然让子明一个人留下来殿后，这不是让他死嘛！徐帮主，您也真是的，您怎么就答应了？”

　　看到林一飞责怪起徐旷达来，林雪芝急忙说道：“一飞，你冷静些！当时也实在是没办法了，如果不这样做，我们很可能一个也回不来，子明这样做，完全是为了救我们！”

　　“不！一飞他说的对！当时我真不该让他一个人留下来。如果当时我也留下来，我们两个人杀出来的可能性或许还要大一些！”徐旷达满是自责的说道。

　　“徐帮主，您的伤这么重，即便是您坚持要留下来，子明也不会答应的！您就不要再自责了。”林雪芝安慰着徐旷达说道。

　　“冷左！你立即带上帮内的各路高手，去接应子明。务必要把他给接回来。”徐旷达转头对冷左命令道。

　　冷左立即站了起来，步履匆匆的走了出去。

　　徐旷达长叹了一声说道：“但愿子明他吉人自有天相，不会出什么事！”

　　“爸爸，您身上还有伤，我先扶您回去休息吧？”徐冰儿说道。

　　徐旷达摆了摆手，强打起精神，道：“不等到子明回来，我绝不休息！”

　　徐冰儿皱了皱眉头，满是好奇的问道：“爸，您怎么会认识陆子明的？”说到这个问题，徐旷达不由得瞪了徐冰儿一眼，沉声喝道：“你还好意思问？你没事儿把人家雪芝姑娘掳来做什么，还跟着你经历了这么一场巨大的危险！”

　　听了徐旷达的呵斥，徐冰儿吐了吐舌头，满是歉意的看了林雪芝一眼。

　　看到徐冰儿知错了，徐旷达接着说道：“雪芝姑娘被你抓走，子明和一飞到处寻找，终于发现是你掳走了雪芝，这才找上了门儿来。不过也算是你福大命大，如果不是你这样胡闹一番，说不定我们父女俩此时都已经死在颜家父子的手上了。不过现在我们是得救了，就不知道子明他怎么样了。如果他要是有个三长两短，我们父女俩的罪过可就大咯。”

　　“原来是这样！”听了徐旷达的解释，徐冰儿恍然大悟的说道。随后满是歉疚的向林一飞和林雪芝姐弟俩儿说道：“真是对不起，都是我不好！”

　　林雪芝善良的摇了摇头说道：“一切都已经过去了，就不要再提了。我们还是一起期盼着子明早点儿平安归来吧。”

　　徐冰儿重重的点了点头说道：“陆子明的武功那么高，是一定不会有事的，我对他有信心！”

　　徐旷达沉声说道：“子明的武功是很高，可是颜自道的心机也很厉害。我就怕子明太过单纯，上了那颜自道的恶当！”

　　“爸爸，这个颜家父子实在是太可恶了。我们一定要报这个仇！”徐冰儿满面怒容的对徐旷达说道。

　　徐旷达冷冷的哼了一声道：“那是当然！我徐旷达一辈子，什么时候吃过这么大的亏？等到我伤好了，我一定会让颜家父子付出最为惨重的代价！”

　　看着徐旷达那咬牙切齿的表情，林一飞的身体不由得哆嗦了一下，心头掠过一丝凉意。

　　“帮主，我们找到陆兄弟了！”四人正为陆子明的安危担心不已的时候，冷左忽然急步冲了进来，大身的喊道。

　　徐旷达的心神一振，大声喝问道：“在哪里？人呢？”

　　冷左转身对着外面大声喊道：“快，把陆兄弟小心的扶进来！”

　　冷左的话音刚落，只见两个苍狼帮的高手扶着虚弱的陆子明走了进来。

　　虽然内伤已经好了个七七八八，但是即便是铁打的汉子也经不起这样的折腾。陆子明从来也没有感到这么累过，只想要痛痛快快的睡上一觉。

　　看着陆子明那苍白的脸色和胸前大片的血渍，任是谁都能想像的出来，陆子明经历了什么。

　　“子明！”林雪芝一声惊呼，冲了上来，抚摸着陆子明的脸庞，一张俊俏的脸蛋上写满了惶急和心疼。

　　子明摇了摇头，惨笑了一声说道：“我没事儿，你不要担心。”

　　“就这样还说没事儿？子明，你快让我看看！”徐旷达心中一急，不由得站了起来，没想到却牵动了体内的伤势，没站稳，又坐了回去。

　　“子明，你……你不会死吧？”林一飞看着陆子明胸前那触目惊心的一大片血渍，忍不住惊声问了起来。

　　林雪芝立即瞪了他一眼，含着泪呵斥道：“你胡说什么呢！子明他不会有事的。”

　　看着四人的脸上全都写满了浓浓的关切，陆子明的心中一暖，笑了笑说道：“放心吧，我没事儿。只是太累了，让我睡一觉就好了！”

　　“快！快！你们还等什么呢！赶紧把他扶到我房间去。传我的命令，从现在起，谁也不准在帮内大声喧哗。要是吵到了子明，我要他的命！”徐旷达挣扎着对冷左喝道。

　　冷左噢了一声，急忙小心翼翼的搀扶着陆子明的身体，向徐旷达的房间走去。

　　陆子明忽然停下脚步，转头看向徐旷达幽幽的问道：“我睡了你的房间，你怎么办？”

　　徐旷达心中涌起一阵暖意，嘴上啧了一声说道：“这都什么时候了，你管我干什么？只管睡你的！”

　　陆子明笑了笑，对雪芝说道：“你别在这儿了，快点儿回家吧。你爸爸妈妈现在一定在为你担心……”

　　“不！我要留下来，留下来照顾你！”林雪芝摇头说道。

　　陆子明皱眉道：“我不用人照顾，我好的很！你快回家！”说完看向林一飞说道：“一飞，带你姐姐回家！”

　　“子明，你就让我留在这儿吧。你现在这个样子，需要人陪在你身边照顾你。如果你害怕我父母担心，我可以给他们打个电话……”林雪芝满是哀求的看着陆子明说道。

　　陆子明长长的叹息了一声，眼中流露出浓郁的悲伤，缓缓的对林雪芝说道：“雪芝，你不能这样。你这样做，会伤你父母的心的。我是一个孤儿，人说父爱深沉，母爱伟大，可是我却从来都没有感受到过。我常常羡慕的看着那些有父母疼爱的孩子，看着他们被父母百般呵护。父母为他们付出了一切，熬白了头发，佝偻了身体。可是辛苦了一辈子换来的却是儿女的不孝，看着那些父母因为这个而伤心落泪，我的心就好像被什么东西揪紧了，生疼生疼。雪芝，你是幸福的。但是可千万别只顾着自己的幸福，忘了正在为你担心着的父母，那样实在是太自私了。”

　　听了子明的软软细语，徐旷达的心中涌动着一股股电波，不由得频频向着徐冰儿看去。想起以前的任性，徐冰儿的心中盛满了愧疚，本能的握紧了徐旷达的手，两人的手握在了一起，徐旷达的心中掠过一片欣慰。心中暗道：“如果冰儿早点儿遇到子明，那该多好！”

　　“子明，你别说了。我这就回家！等到我见过我的父母，向他们报了平安，我再回来看你！”陆子明超乎寻常的懂事，让林雪芝很是感到愧疚。

　　陆子明笑着点了点头，在冷左的搀扶下，去了徐旷达的房间。

　　“一飞，我们先回去吧！”林雪芝看向林一飞说道。

　　徐旷达道：“这样，我让人送你们回去。免得暴龙堂的人路上捣乱。”

　　林雪芝和林一飞向徐旷达道了谢，告辞离开了。

　　等到两人离开后，徐旷达对徐冰儿说道：“子明刚才说的那一番话让你感触不浅吧？”

　　徐冰儿讪笑了几声，说道：“知道啦！爸爸，我以前有时候太任性，光顾着自己痛快，没少让你生气，冰儿向您道歉了！”

　　徐旷达满是慈爱的摸了摸徐冰儿的头发说道：“恩，能从你的嘴里听到这样一番话，你爸爸我就是死也能瞑目了！”


第一百八十七章 倔强的雨田信子

　　“别，您可千万别死！您要是死了，我孝敬谁去啊？”徐冰儿抱着徐旷达的一只胳膊，面色忽然黯淡了下来，幽幽的说道：“只可惜我的身体……”

　　看到徐冰儿难过的表情，徐旷达微微一笑说道：“宝贝女儿，我就说你的运气好的让人抓狂。你以后不用再为你的病担心了，我替你找到救星了，哈哈哈……”

　　徐冰儿听了面上一喜，兴奋不已的摇晃着徐旷达的胳膊，说道：“爸爸，您说的是真的吗？不是在骗我，对不对？”

　　徐旷达点了点头笑骂道：“臭丫头，你爸爸我一帮之主，最看中的就是一言九鼎。何况我是这么的疼你，我又怎么会拿你的病来信口雌黄？你的病真的有救了！”

　　徐冰儿听了徐旷达的话激动的潸然泪下。徐冰儿从小就开始练武，年纪轻轻的就有了一番成就，并且她对武术也是非常的痴迷，心中对武学至境充满着向往。可正当她沉醉在武学的魅力中无法自拔的时候，忽然有人告诉她，因为她身体的原因，她再也不能练武了，那种痛苦的感觉即便是放在谁身上谁也受不了。

　　“爸爸，他是谁？你这就带我去，我一定求他治好我的病！”徐冰儿迫不及待的对徐旷达说道。

　　徐旷达笑了笑，道：“不要着急，现在还不行。”

　　“现在不行？那什么时候才行？”徐冰儿急急的问道。

　　徐旷达嘿嘿一笑说道：“等他醒过来的时候！”

　　“醒过来？！”徐冰儿的神色猛然一变，吃惊不已的看向徐旷达问道：“爸爸，您的意思是说他？”

　　徐旷达长笑了一声道：“不错！就连我也没想到子明不但有一身出神入化的武功，他的医术更是已臻化境。就连我们的贺神医对他也是大感钦佩。我只不过是向他平常的说起了你的症状，他就诊断出你所患的是绝脉的一种，他跟我说了，他有八成的把握能够治好你！女儿，你以后不但能继续习武，而且还能不断的攀升，直到武学的最高境界！”

　　徐冰儿已经听不清楚徐旷达在说些什么了，她的脑海中回旋着的全都是陆子明的身影。“又是他……”徐冰儿喃喃的嘀咕着。她做梦也没想到，接而连三救她的人竟然会是陆子明，心中的感觉就好像是打翻了五味瓶似的五味杂陈。

　　“爸爸，我……我想去看看他！”徐冰儿幽幽的说道。

　　徐旷达的眉头微微皱起，道：“还是等一等吧！子明好不容易入睡，把他吵醒了就不好了。冰儿，你爸爸我闯荡江湖这一辈子，见过的少年俊杰不在少数。可是没有一个能和子明相提并论。他的正直，善良，才华，胸襟都远超于常人。我敢打赌，子明的前途必将不可限量。冰儿，作为一个女人，一辈子最大的幸福莫过于嫁对一个男人，虽然我说过绝不干涉你的婚姻自由，可是我还是希望你能牢牢的把握住子明，不要错过他！”

　　“爸，您……您说什么呢！”徐冰儿满是害羞的对徐旷达嗔声嚷道。

　　徐旷达呵呵的一笑，说道：“冰儿，你不用不好意思。追求爱情并不是什么丢人的事儿，不过我看的出来，在子明的心里已经有一个女人了，如果你真的想要追求他的话，首先要做到坚忍不拔，永不放弃。记住爸爸的一句话，精诚所至，金石为开。”

　　徐冰儿的眉头不由轻轻的皱了起来，娇媚的脸庞上挂满了深思。有些话不宜说透，点到为止，效果会更好。徐旷达微微一笑，缓缓的闭上眼睛，养起神儿来。

　　“有人吗？”正当此时，门外传来一声清脆的呼唤，徐旷达的眼睛猛然睁开，脸色一板，沉声说道：“这些混蛋真是越来越没用了，被人家找上门儿来了，还一无所觉！”说完，对徐冰儿说道：“冰儿，扶我去看看。看看是谁来了！”

　　徐冰儿哦了一声，搀扶着徐旷达站了起来。

　　东方雪晴神情惶急的站在那里，周围围满了苍狼帮的高手。

　　看到是东方雪晴，徐冰儿一咬牙脆声说道：“好啊，竟然是你！我们还没有去找你，你倒是自己送上门儿来了！把她给我抓起来！”

　　“且慢！”东方雪晴娇呼了一声。

　　“哼哼……东方雪晴，你还有什么遗言要交代吗？”徐冰儿瞪着东方雪晴，颇有一种大姐大的风范。

　　东方雪晴急忙抱拳对徐旷达说道：“徐帮主，我这次来不是来捣乱的！”

　　徐旷达皱了皱眉头说道：“小姑娘，我这里是苍狼帮，不是暴龙堂。你胆子不小嘛，竟然敢孤身一人闯进来，难道是欺我苍狼帮无人？”

　　东方雪晴急忙说道：“不！徐帮主误会了。我这次来，是救人的！”

　　“救谁？”徐旷达问道。

　　“就是那个给你们殿后的蒙面人！”

　　“你是说陆子明？”徐冰儿满是不解的问道。

　　“什么？他……他叫陆子明！？”东方雪晴一听眼中猛然放射出一道道异样的神采，娇躯颤抖，眼睛一眨也不眨的紧紧的盯着徐冰儿。

　　东方雪晴的异常表情，让徐冰儿的心里不由得生起一股莫名的敌意，哼了一声，将头扭到了一边儿。

　　“徐冰儿，他真的就是陆子明？”东方雪晴见到徐冰儿沉默不答，忍不住追问了一句道。

　　自己的女儿徐旷达自然了解，看她的表情就知道她在想些什么，轻笑了几声，对东方雪晴说道：“你先别管他是谁了。你说要救他，到底是怎么回事儿？”

　　东方雪晴强压住心中的激动，对徐旷达说道：“是这样的，他中了颜自道的五毒噬心丹，如果没有解药，他随时都会死。我是特地来给他送解药的……”

　　“五毒噬心丹！？”徐旷达的神色猛然一震，显然他是知道五毒噬心丹的厉害的。二话不说，急忙对徐冰儿说道：“冰儿，快，去看看子明！”

　　看到徐旷达的脸色大变，徐冰儿的心也跟着提了起来，急忙扶着徐旷达，快步向着后堂走去。

　　东方雪晴刚要举步跟上去，一片掌影顿时向她涌来，将她硬是给逼了回去。

　　东方雪晴急声冲徐旷达喊道：“徐帮主，我这里有解药！”

　　徐旷达皱了皱眉头，转头喝道：“放她过来！”

　　“爸爸！”徐冰儿内心深处极度不希望东方雪晴见到陆子明，忍不住娇蛮的叫了起来。

　　徐旷达的脸色一肃，说道：“冰儿，不要胡闹！这五毒噬心丹十分的歹毒，如果没有解药，中者必死！”

　　听了徐旷达的话，徐冰儿的花容一阵苍白，喃喃的说道：“真的……真的有这么厉害？”徐旷达重重的点了点头。

　　徐冰儿一听，急忙对东方雪晴喊道：“你快点儿过来！”

　　东方雪晴一个鹞子翻身，潇洒漂亮的落到了两人的身边。

　　徐旷达沉声问道：“你真的有解药？”东方雪晴急忙将那绿色的药丸拿了出来。

　　徐旷达点了点头，转身快步向前奔去，连体内的伤也顾不了。

　　来到陆子明所在的房间，徐旷达刚要走进去，忽然一股锐风斜刺里向他刺了过来。徐旷达心中一惊，脑袋本能的微微一偏，一把忍者镖从他的眼前飞了过去。

　　徐旷达回头看去，向他发镖的人却是雨田信子。

　　徐旷达看到是她，说了一句“你醒啦！”然后举步就要走进房间。

　　雨田信子身手敏捷的抢在了他的面前，牢牢的挡住门，冲着徐旷达喝道：“我不会让你伤害到子明的！”

　　通过雨田信子的口，东方雪晴终于断定了陆子明的身份。心里就好像是烧沸了的水一般的翻腾起来。心中恍然，难怪他对陆子明会有一种莫名的熟悉感，同时也终于彻底的相信了贺凡他们对陆子明的描述。她现在心中只剩下了一个念头，那就是一定要摘下陆子明脸上的黑巾，真切的看一看他的庐山真面目，看是不是和自己心中所幻想中的一样。

　　“雨田信子，你快让开，否则陆子明会有危险的！”北大和清华多次比武，东方雪晴自然是识得雨田信子的。

　　雨田信子看到东方雪晴也在这里，很是有些惊讶，忍不住问道：“东方雪晴？你怎么会在这里？”

　　东方雪晴满是急切的说道：“现在没时间跟你解释这么多了，你快点儿让我们进去！”

　　“不行！我再也不会让任何人伤害到子明。只要有我在，你们今天休想进去！”雨田信子坚定似铁的说道。

　　“雨田小姐，子明他中了剧毒，你再不让我们进去，子明真的会死的！”雨田信子冷哼了一声说道：“我刚才看过子明了，他好的很！我才不会上你们的当。”

　　看到雨田信子是铁了心的不让他们进去，东方雪晴担心子明的伤势，低声说道：“徐帮主，我拖住他，你们进去救人！”说着将绿色的药丸儿递给了徐旷达。随后娇叱一声，对雨田信子说道：“雨田信子，你再不让开，别怪我对你不客气！”


第一百八十八章 被误会的痛苦！

　　“好啊！我也有日子没领教你的飞凤掌了，让我看看你有没有长进！”雨田信子无所畏惧的冲东方雪晴说道。

　　“看掌！”东方雪晴不再罗嗦，伴随着一声娇喝，一式左凤右凰，双掌纷飞的向着雨田信子拍了过去，锐利的掌风左右翻滚着同时涌来。

　　雨田信子眉头微皱，身体高高跃起，迎着东方雪晴的掌风压了下来。两个美丽的少女各展奇招，曼妙的身姿漫天挥洒，自有一种惊心动魄的美。

　　东方雪晴的武功要比雨田信子高出一筹，很快雨田信子就开始感觉到吃力了。只觉得东方雪晴的身法越来越快，掌风越来越尖锐，压的她有些喘不过气儿来。迫于压力，雨田信子不自觉的让出了房门，被东方雪晴的掌力牵扯到了一旁。

　　徐旷达见状急忙说道：“走，我们进去救人！”

　　雨田信子的余光看到徐旷达和徐冰儿已经推开了房门，雨田信子心中大惊，高喝了一声“站住！”随后撇开东方雪晴不管，转而向着徐旷达父女杀去。

　　东方雪晴好不容易将她缠住，岂会让她就这么脱身，只听她一声轻叱，体内的内力流转不息，身体就好像是一片飞鸿一般，在空中振袖连舞，速度奇快的挡在了雨田信子的面前，同时嘴里喝道：“雨田信子，你别再闹了！”

　　雨田信子被东方雪晴挡住，心中如火烧一般的急，一声沉喝“我杀了你！”说完手腕连抖，一连发出几十枚忍者镖，密密麻麻的向着东方雪晴刺去。

　　东方雪晴的眉头一皱，双掌连环，雄浑的掌力一道接着一道的狂飙而出，那漫天的忍者镖无不被东方雪晴的掌力震落在地上。

　　“哼！忍者的那些伎俩对我是没用的，我劝你还是不要白费力气了！”东方雪晴幽幽的说道。

　　面对东方雪晴，雨田信子的心头涌起一种深沉的无力感。她已经尽全力了，可是她和东方雪晴之间的差距不是一点儿半点儿，并不是依靠坚强的意志力就能扭转的过来的。

　　心中沮丧，再加上对陆子明的担心，雨田信子哇的一声哭了起来。

　　看到雨田信子泪流满面，东方雪晴苦笑不得的说道：“难道哭鼻子也是你们忍者的武功之一？”

　　雨田信子恨恨的瞪着东方雪晴问道：“为什么？你们为什么一定要伤害陆子明，他到底和你们有什么深仇大恨？”

　　东方雪晴道：“我已经跟你说的够清楚了，我们谁也不想伤害子明，我们是要救他！”

　　“骗人！你们都是些大骗子！”说完，雨田信子一咬牙又挥掌攻了上去。

　　屋子里，徐冰儿和徐旷达来到了陆子明的床前。看着陆子明躺在床上，呼吸均匀的处于安然入睡的状态，徐冰儿喃喃的说道：“爸爸，子明他真的中了五毒噬心丹的毒吗？我怎么觉得不像啊？”

　　徐旷达眉头一皱，幽幽的说道：“我也觉得不像！可是小丫头说的又不像是假的。”

　　徐旷达拿捏着绿色药丸，有些犹豫不定了。

　　“爸爸，您内功深厚，摸摸他的脉象不就知道了？”徐冰儿道。

　　徐旷达一听，立即探手摸向陆子明的手腕，可当他的指头刚一接触到陆子明的肌肤时，陆子明的眼睛猛然睁开了，射出了两道锐芒，还没等徐旷达反应过来，陆子明的手腕一拧，竟然先扣住了徐旷达的脉门。

　　“子明，是我！”徐旷达急忙吼了一声道。

　　子明看清楚是徐旷达，这才松开了手，满面疑惑的问道：“徐帮主，你这是……”

　　徐旷达哈哈的笑道：“子明，没想到你睡觉的时候也这么机警！”

　　陆子明苦笑了一声说道：“小时候经常睡在深山里。那些凶猛的野兽可不管是白天还是黑夜，所以都习惯了。”

　　徐旷达点点头说道：“是这样的，外面有一个姑娘，他说你中了五毒噬心丹，特意给你送来了解药。我吃不准她说的是真是假，所以准备为你把把脉。”

　　陆子明的眉头一皱，怒声问道：“是不是东方雪晴？”

　　“不错，就是她！子明，她说的是真的吗？”徐旷达问道。

　　陆子明怒笑了一声，说道：“这个女孩子异常的狡猾，她已经用相同的伎俩让我上过一次当了，如果不是我福大命大，现在恐怕早已经死了！没想到她一次没有得逞，又来第二次，岂有此理！”说着从徐旷达手里的接过那绿色药丸，用手指碾成了粉末，说道：“照我看，这才是真正的五毒噬心丹！”

　　“有这回事？”徐旷达沉声问道。

　　“我就知道她没按什么好心！爸，我们差点儿就上了她的当，幸亏子明机警！”徐冰儿娇声说道。

　　“她在哪儿？”陆子明问道。

　　徐旷达一指门外，说道：“她现在正和雨田信子纠缠着呢！”

　　陆子明眉宇间一冷，对东方雪晴一而再，再而三的“害”他，他心中说不恼火，鬼都不信。身形一闪，陆子明电射到了门外。

　　雨田信子还以为徐旷达已经将陆子明给害死了，此时可以说是万念俱灰，将生死抛到了一边儿，用的每一招都是同归于尽的招数，凶狠霸道，只攻不守！

　　东方雪晴被雨田信子这样的打法吓了一跳，面对雨田信子不要命的自杀式攻击，既要顾着自己，又要顾着雨田信子，因此有些手忙脚乱。打了半天，东方雪晴有些恼火儿了，怒道：“雨田信子，你要是再胡搅蛮缠，别怪我不客气了！”

　　雨田信子娇哼了一声说道：“谁用你客气了！”说完，拦腰向着东方雪晴抱了过去，同时张大了嘴巴，咬向了东方雪晴的脖子。

　　东方雪晴心中一气，飞起一脚踢中了雨田信子的小腹。

　　雨田信子悲鸣了一声，却不后退，一咬牙，紧紧的抱住了东方雪晴的脚，东方雪晴金鸡独立，姿势有些难看，这哪儿是一向爱美的东方雪晴所能容忍的，一声娇喝，腿上贯注了内力，猛然一挣，雨田信子的立即松开了东方雪晴的腿，娇躯被远远的震飞了出去，重重摔在了地上。

　　雨田信子倒也硬气，不顾浑身散架般的疼痛，重重的地上一拍，整个人如同弹簧似的向着东方雪晴又弹了过去。看准雨田信子的来势，东方雪晴眼神一冷，双掌注满了内力，猛然劈了出去。这一掌若是劈实的话，雨田信子至少要一个月动弹不得了。

　　就在这时候，陆子明猛然发出一声断喝，身体如电般的掠到两人中间，冲着东方雪晴的双掌猛然挥出了两掌，只听砰砰的两声响动传来，东方雪晴的娇躯一震，不敌陆子明雄浑的掌力，一连向后退了十几步！

　　东方雪晴好不容易停住身形，压抑住体内不停向上翻涌的气血，抬头向陆子明看去。此时的陆子明早已经卸下了黑巾，露出了俊朗迷人的容貌。东方雪晴的心中就好像有一道电流流过一样，让他的眼中升腾起一丝丝异样的神采。

　　“像，真是太像了……”东方雪晴呆呆的看着陆子明，嘴里喃喃自语。

　　陆子明的容貌虽然与她想像中的有些差池，但是那种神情，那种气质却是一般无二。

　　东方雪晴不知道该怎样来形容她见到陆子明时的心情，不过在许多年后，东方雪晴依然对这一刻的心情记忆如新。那是一种激动兴奋夹杂着另外一种特殊情感的复杂心情。这种特殊情感，东方雪晴也是在很多年后才弄清楚是什么，可是现在……

　　“子明，你没事儿吧？”看到陆子明没事儿，雨田信子难掩心中的激动，几步掠到了陆子明的面前，满是关切的看着他问道。

　　陆子明感受着来自雨田信子的关怀，笑了笑说道：“我没事儿，倒是你，刚才那一脚没让你受伤吧？”

　　陆子明对雨田信子一直都是敬而远之，还从来没像现在这样说过一句满是温情的话，雨田信子心都要醉了，直恨不得东方雪晴一脚踢的自己吐血，躺在陆子明的怀里才好。

　　“没关系，只要没事儿就好！”雨田信子热烈的向着陆子明释放的爱意，希望能将他征服，然而陆子明只是微微一笑，就将目光移到了东方雪晴的身上。

　　“我……我认识你！”东方雪晴满是激动的看向陆子明。

　　陆子明沉声喝道：“我也认识你！你这个处心积虑，阴险狡猾的女人！我陆子明到底和你有什么深仇大恨，你一定要置我于死地！”

　　“不！我从来也没想过要伤害你……”东方雪晴满面惶急的说道。

　　“哈哈哈……真是可笑！口口声声的说不想伤害我，结果呢，却一而再，再而三的毒害于我。我从来都相信人心是向善的，可是你，真的是太狠毒了！”

　　“你误会我了，我真的不是那样的人！”东方雪晴大声的为自己辩驳着，被眼前的这个男人误会，她的心就好像是被撕裂了一样的痛，那种滋味儿即便是死亡也没有如此痛苦！


第一百八十九章 刚烈的女生

　　“够了！我相信你了一次，结果差点儿死于非命。我再也不会相信你第二次！”陆子明冲着东方雪晴发出一阵阵的怒吼说道。

　　陆子明的绝情，冰冷让东方雪晴的心感受到一阵阵难耐的寒意。心中的委屈，被误会的痛苦纠缠在一起，几乎让她窒息。眼泪无声的从她的脸上滑落，摔在地上裂成了无数瓣儿，就好像是她的心一样。当她第一次从贺凡的嘴里听到陆子明的故事时，她的心中充满了向往，希望能和这个纯洁的如同阳光一样的男孩儿成为最好的朋友，或者是……可是现在，一切美好的幻想都被无情的现实给击的粉碎。陆子明英俊面孔上的厌恶，让东方雪晴好想要落荒而逃。

　　可是逃避从来都不是东方雪晴的性格，面对陆子明的误解，东方雪晴没有逃跑，选择了勇敢的面对。一双娇媚的大眼睛一眨不眨的和陆子明看着陆子明，咬牙说道：“好！如果在你的心中我是这样一个坏女孩儿，你现在就杀了我！”

　　陆子明的眉头一皱，有些错愕的看向了东方雪晴。

　　东方雪晴上前踏出一步，道：“杀啊！像我这样一个阴险毒辣的女人，不是人人得而诛之吗？”

　　东方雪晴又向前逼近了几步，直盯着陆子明的眼睛，道：“你不是恨我入骨吗？来，杀了我啊！”

　　东方雪晴步步紧逼，陆子明的眉头紧紧的皱了起来，沉声喝道：“你以为我不敢？”

　　东方雪晴狂笑了几声说道：“对，你就是不敢！你明明知道我是一个坏女人，你也不敢杀我！”

　　“你！”陆子明被东方雪晴一激，大吼一声高高的举起了手掌，东方雪晴不但没躲，反而是一闭眼将俊美无比的脸蛋儿凑上去了几分。陆子明的手掌缓缓的劈下，却看到一大滴晶莹的泪水，渗出东方雪晴紧闭的眼睑，缓缓的滚了下来。

　　看到这一滴晶莹剔透的泪水，陆子明的手掌再也劈不下去了，一动也不动的定在了半空中。东方雪晴等了半天也不见陆子明的手掌落在身上，缓缓的睁开了眼睛，满面忧伤的看着他，柔柔的说道：“你为什么不动手？我宁愿就这样死在你的手里，也不要被你误会。”

　　陆子明咬了咬牙，沉声说道：“你走吧！”

　　“不！在事情没有解释清楚之前，我是不会走的！”东方雪晴倔强不已的说道。

　　“解释什么！？”陆子明沉喝了一声，满面怒容的说道：“如果不是我体质特异，我现在已经中毒身亡了，你还跟谁解释！？”

　　东方雪晴一阵语塞，子明说的一点儿也不错。五毒噬心丹的毒性之强，在当今世上，罕有毒药能与之匹敌。中了这样的毒，也就是机缘巧合吸取了毒瘴的陆子明能抵抗的了，换了一般人早就已经毒发身亡了。人都死了，即便东方雪晴委屈再大，她又向谁解释去？

　　“对不起！”东方雪晴低头，细若蚊蚋的说了这么一句，虽然她自己都知道，在这个时候说“对不起”实在是太苍白了，可是除此之外，她再也没有别的话好说了。

　　“子明差点儿都被你给害死了，你说句对不起就行了？假惺惺！”雨田信子满是不满的对东方雪晴嚷道。

　　陆子明急忙瞪了她一眼，让她不要再说下去了。

　　东方雪晴猛的抬起头，看向陆子明说道：“对！一句对不起的确是不够。既然你不肯杀我，那我就自己来好了！”说完，伸出一掌猛然向自己的额头要穴拍去。

　　陆子明心中一惊，挥手如电的握住了她的手腕，沉声喝道：“你这是做什么？”

　　“你不肯杀我，又不肯原谅我，那我就只有自己来了结了！”东方雪晴冲着陆子明哭喊着说道。

　　陆子明长叹了一声说道：“人的生命只有一次，你怎么能如此轻生？”

　　东方雪晴怔怔的看着陆子明问道：“这么说你……你肯原谅我了？”

　　陆子明淡淡的说道：“无所谓原谅不原谅。你我本就属于敌对阵营，你怎样对我都是不过分的，你走吧！”

　　“不！我们不是敌对阵营，我从来都没想过要和你为敌！真的！”东方雪晴急声说道。

　　陆子明淡淡的说道：“这最好！陌生人总比敌人要好的多……”

　　东方雪晴使劲儿的摇着头说道：“我也不想和你做陌生人！”

　　陆子明的眉头一皱，幽幽的问道：“那你想要做什么？”

　　“朋友？我们做朋友不好吗？”东方雪晴双目中充满渴求的对陆子明说道。

　　“不好！当然不好！哪有人会和要杀自己的人做朋友？”还没等陆子明回答，徐冰儿就已经凑了过来，激动不已的反对道。

　　东方雪晴瞪了徐冰儿一眼说道：“我又不是要和你做朋友，你急什么？”

　　徐冰儿哼了一声对陆子明说道：“子明，你要想清楚，她可是差点儿把你杀死的人，谁知道她现在是不是又在玩什么花招？”

　　陆子明摇了摇头，没有理会两人，转而对雨田信子说道：“信子，我们走！”

　　雨田信子听了陆子明的话，就好像是一个乖巧的媳妇儿一样，点了点头，然后亦步亦趋的跟在陆子明的身旁，用行动向徐冰儿和东方雪晴表示，陆子明的身旁的位置属于她。

　　“子明！”

　　“陆子明！”

　　徐冰儿和东方雪晴同时大声的叫了起来。

　　陆子明皱了皱眉头，头也不回的说道：“徐老哥，徐冰儿的病我过几天就会来为她医治，小弟先告辞了！”

　　徐旷达呵呵的笑道：“好啊！闲暇时候，老弟多来我这儿走走，苍狼帮的大门永远向你敞开！”

　　陆子明点了点头，拉住雨田信子的手，一纵身，掠了出去。

　　东方雪晴看着陆子明的背影，跺了跺脚，也起身离开了苍狼帮。

　　“冰儿，你看到了吧？陆子明是人中之龙，喜欢他的女孩子可不止一个，你要是想讨得他的欢心，可得下一番功夫才行！”徐旷达笑眯眯的说道。

　　徐冰儿笑了笑，对徐旷达说道：“爸爸，你也不想想，你女儿从小到大，什么输给过别人？哼！”

　　徐旷达哈哈的笑道：“好！冰儿，你要是能把子明变成我的女婿，爸爸可就算是彻底的放心喽！哈哈哈……”

　　离开苍狼帮，陆子明满是真诚的冲雨田信子说道：“信子，谢谢你帮了我这么多的忙，还差点儿丢了性命！”

　　雨田信子咯咯一笑说道：“对我，你还客气什么啊？”

　　陆子明笑了笑，说道：“那好吧！时间不早了，我们这就分手吧。”

　　“分手？我们都没有交往过，哪儿来的分手？”雨田信子错愕的看着陆子明问道。

　　陆子明苦笑了一声说道：“我说的是再见，你想什么呢！”

　　雨田信子娇笑几声说道：“我是日本人，哪儿知道那么多。不过以后再见就是再见，不要跟我说分手这个词，我……我不想从你的嘴里听到它！”

　　陆子明皱了皱眉头，说道：“那就再见了！”

　　“等一等！”雨田信子急忙喊了一声，喃喃的说道：“我……我明天可以去找你吗？”

　　“你有什么事吗？”陆子明不解的问道。

　　雨田信子跺了跺脚，不满的说道：“难道只能有事儿的时候我才能去找你吗？”

　　陆子明愣了愣，满是迷惘的说道：“没事儿的时候你找我干吗？”

　　“你……你气死我了！行，那我明天找你有事！”雨田信子满是气恼的说道。

　　陆子明幽幽的说道：“那你有什么事儿还是现在说吧。”

　　雨田信子狠狠的白了他一眼，咬牙说道：“明天的事儿明天说！再见！”说完气鼓鼓的一转身离开了。看着雨田信子的背影，陆子明苦笑不得的摇了摇头，喃喃的说道：“这日本女人和中国女人一样的麻烦！”

　　陆子明刚一打开房门，就看到范雄奇正坐在沙发上打着瞌睡。

　　陆子明把他摇醒问道：“范大哥，你怎么不到房间里去睡？”

　　看到陆子明，范雄奇的眼睛一下子亮了起来，急忙抓住陆子明的胳膊，满是关切的说道：“子明，你这一天一夜去哪儿了，可是把我给吓坏了！”

　　看着范雄奇那满是关切和焦急的模样，陆子明的心中一暖，笑道：“没事儿，昨天晚上在同学家玩的晚了，就没有回来。”

　　范雄奇长长的松了一口气，责怪道：“子明啊，以后你要是晚上不回来，给我打个电话，免得我为你担心。”

　　陆子明点头说道：“知道了，都是我不好，疏忽大意了！范大哥，您赶紧回房间补一觉吧。”

　　范雄奇长长的伸了一个懒腰说道：“好！我去眯一回儿，要不然上班儿打瞌睡是会被扣工资的。”

　　陆子明笑了笑，知道范雄奇是在开玩笑，他才不在乎那点儿保安的工资。和范雄奇一起相处的时间久了之后，陆子明对范雄奇的身份也慢慢的有些疑惑了，隐隐的觉得，范雄奇绝对不只是像表面看上去的一个小保安那么简单，要复杂的多！


第一百九十章 卑鄙小人施奇毒

　　进入了清华附中之后，陆子明才发现这个学校是多么的了不起。凡是在这里学习读书的学生非富即贵，除了他之外，谁家的背景都不简单。一个小保安能把他弄到这种地方来吗？陆子明也曾经因为心中的好奇，问过几次，可每次问到，范雄奇要么就是打个哈哈，就岔过去了。子明天生不爱强人所难，也只好将疑问憋在心里了事。看看时钟距离上课的时间还有一会儿。子明洗了一个澡，洗去了身上的血腥味儿。好在他在苍狼帮徐旷达的房间里时，就已经将血衣换了下来，这才没有让范雄奇看出问题来。

　　洗完澡，为范雄奇做了些精致可口的早餐，放在桌子上，以备他醒过来的时候吃。然后将房间打扫了一下，背起书包出了门。

　　一路上，鸟语花香，阳光明媚，昨夜所有不痛快的事情都烟消云散了，陆子明的心情也逐渐的好了起来。心情一好，子明下意识的向腰间摸去，却摸了个空，愣了愣，不由得摇摇头哑然失笑。在以前，每当他心情好或者是心情郁闷的时候，都会拿出紫竹笛吹上几段儿，或者借助优美的旋律宣泄心中的郁闷或者把自己心中的快乐传递给周围的草木，动物。现在紫竹笛已经不属于他了，陆子明有些无奈的摇了摇头。

　　“看剑！”正当此时，一股锐利的劲风从他的身后猛然向他刺了过来，陆子明心头一震，身体如飘絮一般的随风而起，右脚轻踩左脚脚背，整个人如同摆脱了地心引力的火箭向着更高的空中蹿去。一道闪烁着冰冷寒光的剑芒从他的脚下一闪而过。

　　陆子明的眉头一皱，身体在空中一式云龙转身，操控着身体斜斜的飘到了一边。眉目中满含怒火的看向背后偷袭的卑鄙小人——白如枫！

　　一剑落空，白如枫不由得愣了一下，这一剑不但用出了他的全力，而且还是背后偷袭，万没有不中的道理。

　　看着白如枫，子明想起了差点儿被他废掉武功的如柏，冷哼了一声说道：“白如枫，我还没去找你，你倒先来找我了，哼哼……今天我刚好跟你算算你欠如柏大哥的那一笔账！”

　　白如枫的眉头一皱，冷冷的说道：“如柏？他身为师弟，对师兄不敬，我教训教训他也是应该的！”

　　“真是好笑！如柏大哥对你一片好意，明明是你自己小肚鸡肠，还把责任都推到别人的身上，真是让人不齿！”陆子明恼怒的说道。

　　“少罗嗦！今天我就是要来和你做一个了断的，接招吧！”说完，白如枫的一声怒吼，手中的长剑如同一条银龙般的向着陆子明狂涌而去。

　　陆子明表情一沉，身化长虹，拔地而起，右脚轻点在白如枫的剑锋之上。白如枫忽然感受到剑身上传来一道足有千斤重的力道，心中一惊，剑锋忽然急向下弯去，白如枫措手不及，没来得及撒手，整个人竟然被长剑下坠的力道给翘了起来。

　　陆子明冷哼一声，身形穿梭如电，不等白如枫在空中找回重心，一拳一掌同时击中在白如枫的胸口，白如枫喉咙一甜，张口吐出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“师兄！”白如松见状，急忙从暗处跳了出来，先一步抱住了白如枫的身体，才让他避免了被摔个狗吃屎的命运。

　　陆子明恼怒白如枫对如柏下手狠毒，这次并没有留情，那一拳一掌虽不至于要了白如枫的性命，也够他受的了。

　　白如枫挣扎着从地上站了起来，目眦欲裂的瞪向陆子明。

　　陆子明淡淡的对他说道：“早就说过你不是我的对手，可是你偏偏还要来自取其辱，真是没办法！”

　　“啊！！”白如枫听了大怒，再振手中钢锋，不要命的砍向了陆子明。

　　陆子明冷冷一笑，双指奇准无比的夹住了白如枫手中长剑。

　　白如枫用力向前一刺，长剑却是分毫未动。

　　陆子明满面不屑的看着他说道：“不自量力，最后吃亏的只能是你自己！”

　　“哈哈哈哈……”白如枫忽然放声长笑了起来，狰狞的神色和着凌厉的笑声，让陆子明的神色不由得一变，脸冷了下来，沉声问道：“你笑什么？”

　　“陆子明啊陆子明，你的武功是很厉害，可你人就笨了点儿！我明知道自己不是你的对手，又怎么会一而再的前来受你侮辱！实话告诉你，就在我手中的这把长剑之上，我已经涂了天下奇毒——三尸水。”白如枫阴狠毒辣，得意洋洋的看着陆子明笑道。

　　陆子明听了眉头一皱，凝目向着剑锋上看去，在灿烂的阳光下，那剑锋上隐隐的闪烁着幽蓝幽蓝的光芒。夹住剑锋的双指隐隐的有些麻痒酸胀的感觉，再仔细一看，可以看到丝丝黑气正顺着手指上的毛孔向他的身体里渗透。

　　陆子明心中发出一声冷哼，不动声色的运起了体内的毒瘴之力。毒瘴之力就好像是见到了美食一般，一眨眼的工夫就将渗透进他体内的毒气给吞噬了个干净。麻痒酸胀的感觉立即消失的无影无踪。

　　吞噬完这些毒气后，毒瘴之力似乎并不满足，顺着陆子明的两根手指，缓缓的涌出，宛如水银泄地般的将整个剑锋都给包裹了起来。在陆子明锐利无比的目光下，涂抹在剑锋上的三尸水剧毒被毒瘴之力一一的吞噬干净。吞噬完三尸水之毒后，毒瘴之力心满意足的又循着来时的轨迹，返回到了陆子明的体内。三尸水的毒性似乎并不比五毒噬心丹来的弱，毒瘴之力吸收完之后，明显的又粗壮了不少。

　　看到陆子明沉默着不说话，白如枫越发的得意，高笑着说道：“小子，你是不是被吓傻了？哈哈哈……这样，你求求我，说不定我一时心软就把解药给了你了！”

　　陆子明目光阴沉的看着白如枫，冷冷的问道：“为什么？我和你到底有什么深仇大恨，你要这样处心积虑的置我于死地？”

　　白如枫哼了一声说道：“就因为你的武功比我高！这天下只要有一个武学奇才就已经足够了，你活在这个世界上是多余的！”

　　陆子明有些惊诧的问道：“就因为这个？”

　　白如枫道：“难道这一点还不足够吗？我绝对不允许你活着挑战我的地位！”

　　陆子明摇了摇头，满是气氛的说道：“白如枫啊白如枫，我没有想到你的心胸竟然是如此的狭小。只因为别人比你强，你就要置别人于死地，在你的心中，生命难道就这么廉价吗？难道你的良心就不会感到愧疚吗？”

　　白如枫不耐烦的挥挥手说道：“够了！这都什么时候了，你还有心思来教训我！你大概还不知道什么是三尸水吧？我来说给你听听，也好让你死个明白！哼！这三尸水，顾名思义，是以三种动物的尸体为原料来制成的天下奇毒。莽山烙铁头，九泉赤玉蜍，华山紫蜈蚣，将这三种剧毒动物的尸体捣碎成浆，淬练曝晒而得。一条烙铁头，两只赤玉蜍，三条紫蜈蚣的尸体只能得到一滴三尸水，你现在该知道这毒有多厉害了吧？”

　　陆子明沉声说道：“好毒的心机，为了得到这杀人的毒药，恐怕没让你少费心血吧？”

　　白如枫冷冷的说道：“只要能杀了你，费再大的心血也值得！不过，你内功还真是挺深厚的，中毒这么长时间，还能坚持站着不倒。”

　　陆子明冷笑了一声，刚要讥笑白如枫一番，猛听的一把充满着焦急与关切的声音响起：“竟然是三尸水！陆子明你快把剑松开！”

　　紫依兰的身形如同一只巨大的花蝴蝶般的掠了过来，满脸惶急的说道。

　　陆子明皱了皱眉头看向紫依兰，问道：“你怎么来了？”

　　紫依兰使劲儿的摇了摇头说道：“你就不要管这些了，快点儿松开手再说！”

　　“嘿嘿……看来这位小姐想必知道三尸水的厉害。”白如枫对紫依兰幽幽的说道。

　　紫依兰眉宇间充满了愤恨的看着白如枫娇声喝道：“你这个人也太歹毒了！竟然拿三尸水害人。这可是伤天害理，有损阴德的事情！你就不怕日后遭报应吗？”

　　白如枫哈哈的笑了起来说道：“报应？报应只是用来安慰那些弱者的鬼话，我白如枫才不在乎呢！既然你了解三尸水，不妨跟他说说，中了这三尸水会有怎么样的下场。”

　　想起这三尸水的可怕之处，紫依兰不由得花容失色，脸上满是一片深深的恐惧。喃喃的说道：“中了三尸水，一刻钟之内，全身皮肤溃烂化脓，最后化做一滩血水，尸骨无存！”

　　“哈哈哈……小姐你果然见广识博，在下佩服！”

　　“拿解药来，你一定有解药，快点儿把解药交出来！”紫依兰冲着白如枫大声的叫嚷起来。脸上的惶急之色更加的浓郁。

　　白如枫耸了耸肩膀说道：“真可惜，我只有三尸水，却是没有解药。”


第一百九十一章 自食恶果

　　“子明，你……”紫依兰听了白如枫的话，心中满是不忍的向着陆子明看去。

　　陆子明冲紫依兰微微一笑说道：“你放心吧，我陆子明福大命大，岂是那么容易就死的？”

　　紫依兰满是沉重的摇了摇头说道：“子明，你不知道这三尸水的厉害。普天之下没有解药，中了三尸水还能活着的人没有几个！”

　　陆子明淡淡的说道：“这三尸水真的有你说的那么厉害？我却不信！”看到陆子明还像没事儿人似的，紫依兰焦急不已的说道：“子明，我不骗你，这三尸水的确非同小可，你别再硬挺着了，我带你去见我爷爷，说不定他会有办法！”

　　“是吗！让我试试看！”说着两指猛一用力，剑锋在子明刚强无比的指力下，发出一声脆响断成了两截儿。两根手指夹着一截儿断剑，陆子明脚小生风，带出一排残影，奇快无比的向着白如枫刺去。

　　白如枫见状一惊，狂喝了一声“你要干什么！？”身形向后连连退去。

　　陆子明冷笑一声，脚尖猛一点地，速度陡然加快，白如枫只觉得眼前一花，陆子明就已经来到他面前不足十公分的地步。

　　“你想要做什么？”白如枫一阵胆寒，颤声问道。

　　陆子明嘿嘿一笑，幽幽的说道：“让你也尝尝三尸水的厉害。”说完两指所夹的断剑猛然扫出，白如枫的胸口立即多了一条十公分见长的口子。

　　“啊！”白如枫忽然发出一声震天的惨叫，面如死灰的翻倒在地，呆呆的看着胸口的那条血痕。

　　“现在你也中了三尸水的毒，看来你要陪着我一起死了。”陆子明冷笑连连的对白如枫说道。

　　“不……不！这不是真的，不是的真的！”白如枫惊恐万分，用尽全身的力气揉着眼睛，嘴里就好像是念经一样的喋喋不休。“解药！给我解药，给我解药！”

　　白如枫彻底的慌了神儿，惊恐交加，病急乱投医似的看向陆子明。

　　陆子明冷冷一笑说道：“这三尸水的毒是你涂的，有解药的人应该是你才对，你怎么倒反过向我要解药？”

　　“对，对！”白如枫一听急忙在自己的身上摸索了起来，摸索了半天，白如枫的脸上升腾起一股深深的绝望，呆呆的说道：“我……我没有解药！”

　　“哈？你没有解药？那怎么办？依兰姐，你刚才是不是说中了三尸水的人会皮肤溃烂化脓而死，那……那一定很痛苦吧？”陆子明的话让白如枫狠狠的打了一个哆嗦，双眼中充斥着恐惧和绝望。

　　紫依兰在一旁看着陆子明，见他神色平静，脸上满是灿烂的笑容，怎么也不像是中毒的样子。可是再看白如枫，此时面色惨白，神情中透射着绝望，也不像是装的，紫依兰一会儿看看陆子明，一会儿又看看白如枫，心里也不知道该相信谁了。

　　“师兄！我早就跟你说过不要这样做，你偏不听，现在该怎么办？”白如松满是急切的对白如枫说道。

　　“如松，好师弟，你可一定要救救师兄才行！快点儿想想办法，我真的不想死，真的，救救我吧！”白如枫紧紧的抓着白如松的胳膊，就好像是抓住了一根救命稻草般大身的央求起来。

　　“师兄，不是我不救你，实在是……我也没办法啊！这三尸水的解药只有师傅才有，可是等我们找到师傅，你恐怕已经……”白如松无奈的说道。

　　“白如枫，既然三尸水这么可怕，我看与其慢慢的受尽折磨而死，还不如现在就自行了断，也能图个痛快！”陆子明冷笑了一声，将手里的断剑甩到了白如枫的面前。

　　白如枫就好像是被刺了一下的刺猬，全身蜷缩成了一团，呆呆的看着那截儿断剑，使劲儿的摇着头说道：“不！我不想死，我真的不想死……”说着说着，白如枫竟然没出息的哭了起来。

　　陆子明看着他说道：“同样是一个师傅调教出来的，你比如柏大哥差的实在是太远太远了，亏你还是师兄！”

　　“子明，你不要管他了，还是先管你自己吧！不要忘了，你也中了三尸水的毒，万一你要是有个三长两短，我……我怎么跟我爷爷交代！”紫依兰上前拉着陆子明的手，满是焦急的对他说道。

　　陆子明笑了笑，凑到她的耳旁轻声说道：“依兰姐，我没事儿，你放心吧！”

　　紫依兰狐疑的向陆子明看去。

　　陆子明一笑，将摸过剑的手递到了紫依兰的面前，紫依兰定睛看去，只见陆子明的手红润丰盈，哪有中毒的迹象，虽然不知道陆子明到底是怎样做的才破解了三尸水的毒性，但是她的一颗心总算是放了下来。

　　“哎呀，你快看，你的伤口好像已经开始化脓了！三尸水已经开始发挥作用了！”陆子明猛然一指白如枫胸前的伤口，一惊一诈的叫了起来。白如枫本来就认为自己中了毒，此时再听陆子明一说，更是信以为真，看向自己的伤口，在强大的心理暗示之下，那里可不就是化脓了吗？整个人如杀猪一般的惨叫了起来。白如松摁都摁不住。

　　看着白如枫捂住胸口如发疯一般的又蹦又跳又叫，白如松只觉得在陆子明的面前，所有的脸都丢尽了，同时心中对白如枫这个大师兄也产生了一丝鄙视。

　　面临死亡的威胁，白如枫表现出来了让人咋舌的脆弱。

　　陆子明摇了摇头，沉声喝道：“不要叫了！我有办法让你不会死！”陆子明的话音一落，白如枫愣了一愣，然后扑通一声跪在了陆子明的面前，抱着他的腿哭喊着说道：“陆大哥，陆大爷，求求你一定要救救我，我不想死！求求你，救救我吧，我知道都是我不对，我是一个卑鄙小人，您大人不计小人过，饶过我这一次，日后我再也不找您的麻烦了！”

　　看着白如枫一把鼻涕一把泪的模样，陆子明的心头满是厌恶，冷冷的说道：“你先站起来！”

　　“不！您不答应救我，我就跪死在您的面前！”白如枫说道。

　　陆子明摇了摇头，沉声说道：“你不站起来，我怎么给你解毒！”一听是为了解毒，白如枫这次倒利索的多，噌的一下就站了起来。

　　陆子明有些哭笑不得，运指如飞的点在了白如枫的身上，止住了正在通过伤口向外涌出的鲜血。

　　“这……这就行了？”白如枫呆呆的看着陆子明问道。

　　陆子明脸一板，沉声说道：“当然不行！这三尸水是天下奇毒，岂能这么容易就解了？我现在只不过是把你体内的三尸水之毒给控制起来，不让它蔓延发作，只管的了一时，却管不了一世！”

　　白如枫一听，急忙大声的恳求起来：“求您发慈悲发到底，送佛送到西，就把我的毒全给解了吧！我……我给你磕头了！”说完，白如枫又跪了下来。

　　陆子明冷哼了一声说道：“我要是不想给你解毒，你就是磕头磕死，也休想我会救你！不过，你若是肯答应我一个条件，我或许会救你一命！”

　　白如枫急忙说道：“请说，只要我能做到的，一定做到！”

　　陆子明淡淡的说道：“这件事说是为我而做，其实也是为了你自己。如柏大哥是你的师弟，却被你一掌打成重伤，差点儿废了武功。如柏大哥当你是师兄，不记你的仇，可是我不行！如柏大哥是我的好大哥，他受了这样的委屈，我不能坐视不理。想要我给你解毒，可以！但是得等到你先取得了如柏大哥的原谅再说！”

　　“这……这个……”白如枫显得有些犹豫，不大情愿。平日里师兄弟三个，他是师兄，倨傲惯了，让他去给如柏道歉，他一时还真难以接受。

　　陆子明冷声说道：“怎么，不愿意？随便你，不过，你的毒就得你自己想办法了！”

　　白如枫一想到三尸水发作的惨烈场景，再不情愿也得点头，道：“好，我答应你！我这就去找如柏师弟，请求他的原谅。”

　　陆子明淡淡的说道：“很好！只要如柏大哥说要我为你解毒，我立即就会解了你身上的毒！不过你可得快点儿，我刚才虽然封住了你体内的剧毒，但是也只能维持十二个小时而已。如果到了天黑之前，你还没有取得如柏大哥的体谅，那我也无能为力了。不过，如果你会飞，能在十二个小时内飞到你师傅的身边，取得解药，你也有希望。一切就看你的了！”

　　陆子明的话让白如枫心里凉了半截儿，所有的路都被堵死了，现在只剩下找如柏帮忙了。长长的叹息了一声，白如枫站起身来，对白如松喝道：“还傻站着干什么，还不快点儿去找如柏？”

　　白如松看了白如枫一眼，念在师兄弟一场的份儿上，虽然心中极度不满，但还是转身找如柏去了。

　　“陆先生，如果我取得了如柏师弟的原谅，我……我该去哪里找你？”白如枫小心翼翼的对陆子明问道。


第一百九十二章 上当的依兰！

　　陆子明冷冷的说道：“这个就不用你操心了，如柏大哥会知道去哪里找我的！白如枫，我要忠告你几句，做人不能太阴险，更不能做的太绝，否则往往会搬起石头砸了自己的脚！”

　　白如枫做出一副受教的模样，满是恭敬的说道：“您说的，我……我记住了！”

　　陆子明摆摆手说道：“能记住最好，记不住吃亏的还是你！你去吧！”

　　白如枫对陆子明深深的鞠了一个躬，然后才转身离去。经过这一次，相信他会老实点儿了。

　　“子明，你真的没事儿吗？”紫依兰关切的看着陆子明问道。

　　陆子明的心中一动，眉头紧紧的皱了起来，身体猛然打了一个踉跄，脸上做出一副无比痛苦的模样。

　　紫依兰见状一惊，急忙抱住了陆子明，满是惊恐的问道：“子明你怎么了？你不要吓我！”

　　陆子明艰难的说道：“这三尸水果然不同凡响。以我的内力竟然压不住它……”

　　听了陆子明的话，紫依兰立即慌了神儿，急声说道：“你刚才……你刚才都是装的？”

　　陆子明苦笑了一声说道：“不装怎么办？若是被白如枫看出了破绽，我今天岂不是要死在这里？”

　　紫依兰一听更不疑有他了，心中惊慌，语气中带上了一丝哭腔的说道：“那……那该怎么办？我……我带你去找爷爷！”

　　陆子明很是费劲的摇了摇头说道：“不用，三尸水的毒性已经开始进攻我的心脉了，等找到你爷爷我已经死了！”

　　“那怎么办，你快想想办法啊！”紫依兰急的六神无主了，浑然忘记了，陆子明是一个比她要小上好几岁的少年。

　　陆子明幽幽的说道：“这样，你……你先走吧！”

　　紫依兰愣了一下，说道：“你都变成现在这个样子了，我怎么能丢下你不管？”

　　陆子明摇了摇头说道：“我练的武功很邪门儿，有人，尤其是有女人在我旁边的时候，我的功力提不起来。你……先离开，我就可以运功将三尸水逼出体外了！”

　　“啊？有……有这样的武功？”紫依兰有些惊疑的看着陆子明问道。

　　陆子明点了点头，脸上的痛苦之色更甚，快要咽气儿了似的说道：“你快点走，我……我不行了，快！”

　　“好好好！你千万要撑着，我先走了，等你把毒逼出来了我再来找你！”紫依兰被陆子明吓了一跳，顾不上去分辨陆子明话的真假，用最快的速度掠了出去。

　　等到紫依兰走了，陆子明神色一振，脸上的痛苦之色如云开雾散般的消失不见，露出一抹得意的笑容，打起精神向着学校飞奔而去。

　　紫依兰一路狂奔，等到她认为离的足够远了，这才停了下来。一停下来，紫依兰立即就开始觉得有些不对了。天下哪儿会有这么奇怪的武功？如果真的像陆子明说的那样，那这武功岂不就是传说中的“怕老婆神功”？那要是对上女人，就得乖乖的束手就擒，还练来有什么意思？紫依兰越想越是不对劲，越想越觉得这其中有诈。一咬牙，飞身掠了回去，回到刚才的地方，空空如也，哪里还有陆子明的身影。

　　紫依兰心中一阵娇怒，恨恨的跺了跺脚，轻咬着贝齿的说道：“好你个陆子明，敢耍我，等着，看我不剥了你的皮！”

　　陆子明专挑人迹罕至的僻静小路一路飞掠，终于在上课铃响之前，走进了教室。陆子明和林一飞昨天一天没有上课，楚可的心里就好像是多了无数只小猫儿似的，百爪挠心，好不难受。看到陆子明，眼前不由得一亮。

　　“陆子明！”楚可站起来，叫住了陆子明，一班人的目光同时集中在两人的身上。

　　楚可每天都是同学们的焦点所在，倒是没什么，子明却是有些不自在，问道：“你有什么事儿吗？”

　　楚可想要问林一飞的情况，可又不知道该怎么开口，一时愣在了那里，巩磊见到这架势，起哄的笑道：“这你还不明白，人家楚可要向你表白呢！陆子明，你的运气不错嘛！”

　　“姓巩的你给我闭嘴！”楚可听了一怒，冲着巩磊娇喝了一声道。

　　巩磊变本加厉的哈哈笑了起来，说道：“大家快看，我们的楚可同学脸红了，真是难得，哈哈哈……”楚可越发觉得下不来台了，脸红的都快要滴出血来了。

　　“你是想要问我林一飞吧？他没事儿！”陆子明淡淡的对楚可说道，随后又看向巩磊，说道：“别笑了，我从来都没听到过这么难听的笑声。”平静的话语硬是将巩磊的笑声给压了下去。

　　陆子明的话让巩磊的笑声一滞，巩磊有些恼怒的看向陆子明，沉声喝道：“小子，你别以为有飞哥罩着，你就觉得多么了不起，把老子惹急了，老子照样收拾你！”

　　“闭嘴吧，巩磊！就凭你也配？陆子明一个手指头就能把你打趴下！”楚可心里感激陆子明替她解围，忍不住替他说话道。

　　“是吗？真是了不起！陆子明，你要是有种的话，就跟我一对一单挑，别告诉飞哥！”巩磊亮了亮胳膊上的肌肉，道：“我要是不把你打的哭爹喊娘，我就不是巩磊！”

　　陆子明看了一眼巩磊，心里有些痒痒，巩磊和白如枫是一种货色，不给他们尝到足够的厉害，他们是不会善罢甘休，知难而退的。

　　陆子明刚准备答应下来，何问道从外面走了进来，看到陆子明，道：“子明，你昨天落了一天的课，下课后去找我，我给你补上！快回位子坐好，我们该上课了！”

　　巩磊冲着陆子明使了个眼色，意思是“算你运气好！”

　　陆子明心中轻笑了几声，转身回到了自己的位子上。

　　课间，陆子明按照何问道的吩咐，去他的办公室找他，经过林一飞的教室时，看到林一飞正在和班上的男生一如往常的谈笑着，看来林雪芝的事情可以告一段落了。尽管陆子明知道，这对苍狼帮和暴龙堂来说仅仅是一个开始，两大帮派的战争这只能算是拉开了个帷幕。但是那都与他无关了。他从不希望将自己卷入到黑势力的厮杀中，平平静静的读书，等蓝芯回来，这才是他想要的。然而许多事情却是并不以人的意志为转移的……

　　“子明！”就在陆子明想着心事的时候，林一飞从教室里走了出来。

　　陆子明看了他一眼笑道：“一飞，雪芝姐没事儿了吧？”

　　林一飞呵呵的笑道：“没事儿了！对了，你的伤怎么样了？我刚准备去看你呢！”

　　陆子明拍了一下胸口说道：“早好了，一点儿事儿也没有！”

　　林一飞喜上眉梢的说道：“那就好！昨天晚上看到你浑身浴血，就好像是一个血人，可把我和我姐姐给吓坏了！昨天晚上，我姐姐担心你，足足哭了一整夜！一大早，连饭都没吃的，就跑去苍狼帮看你了，不过看来她是要空跑一趟了。”

　　陆子明啧了一声说道：“这都怪我，离开苍狼帮的时候应该给你们打个电话，那样雪芝姐就不用白跑一趟了。”

　　林一飞道：“子明，你也该买个手机了。有个手机在身上联系起来要方便的多！”

　　陆子明皱了皱眉头，幽幽的说道：“手机？我……我不会用啊！”

　　“什么？你连手机都不会用？子明，你不会是从原始森林里跑出来的吧？”

　　陆子明老老实实的点了点头说道：“差不多……”

　　林一飞摇了摇头，说道：“没关系，手机这玩意儿简单的很！等到下午放了学，我带你去买，很容易就能学会。”

　　陆子明点了点头说道：“好吧，下午放学我等你！我们何老师让我去找他，我先去了！”

　　林一飞点头道：“噢，对了，还有一件事！我爸和我妈，想请你到家里吃饭！”

　　陆子明怔了一下问道：“请我吃饭？为什么？”

　　林一飞挤眉弄眼的笑道：“你说呢？我爸听说你救了他的宝贝女儿，一定要好好的感谢感谢你！”

　　陆子明有些惊讶的问道：“你们把昨天晚上发生的事情都告诉他们了？”

　　林一飞苦笑了一声说道：“我爸爸是一个超级精明的人，想要骗过他可没那么容易。不过事情都已经过去了，他们两个虽然是吓的不轻，不过还好现在已经没事儿了！”

　　陆子明道：“你跟叔叔和阿姨说，有时间我一定去拜访他们！”

　　林一飞道：“那就这么说定了哦。到时候你可别忘了！”

　　陆子明苦笑了一声说道：“亏你还是清华附中的大哥大，怎么那么罗嗦！我先走了！”说完冲着林一飞挥了挥手，向着何问道的办公室走去。

　　来到办公室，迎接陆子明的是一道犀利苍劲的指风，陆子明微微一笑，屈指轻弹，同样发出一道指风，两者撞在一起，发出砰的一声轻响，何问道惊咦了一声，手指连弹又射出了几道指风，分上中下三路，同时向着陆子明刺了过去。

　　陆子明轻笑一声，双手十指伸缩如电的同样射出几道指力。


第一百九十三章 切磋

　　伴随着一阵密集的砰砰声，何问道发出的几道指力同时被陆子明的指力撞散。

　　何问道满是惊疑的问道：“你什么时候偷学了我的搜魂指？”

　　陆子明呵呵的笑了起来，说道：“老师，您难道没有听说过吗，天下武学，本是同宗。强分派别，乃是人为！这搜魂指虽然玄妙，但是原理和别的指法却是大同小异，只不过是内力在体内所流经调动的线路有些细微的区别罢了。仔细一琢磨，其实并不难！”

　　听了陆子明的话，何问道感叹不已的说道：“子明，你可真是我见过的，真正的武学奇才。我这搜魂指只不过才在你的面前展现了一次，就被你掌握了个七七八八，让我不佩服都不行啊！”

　　陆子明谦逊的摇了摇头说道：“何老师过奖了。搜魂指自有其精妙之处，单其用力的方式而言，就堪成一绝。内力在体内运转的快，射出的速度急，威力也就更大。我只不过是依葫芦画瓢，和搜魂指充其量就是形似，要达到神似的地步，恐怕没有十年八年的苦修是不可能了！”陆子明的一番话，谦逊而又中肯，直说到了何问道的心里去。

　　何问道呵呵的笑道：“子明，你要是想要学的话，我就把搜魂指教给你，也省的我将它带到棺材里去！”

　　陆子明急忙说道：“何老师要是愿意教，子明欣喜万分！”

　　何问道越看陆子明越是觉得欢喜，脸上的笑容就不曾断过。笑了几声，何问道说道：“子明，今天叫你来，并不是为了补课，而是有件事情我想要提醒你一下！”

　　陆子明的眉头微微一皱，说道：“老师，有什么话您尽管说！”

　　何问道幽幽的说道：“子明，我知道你最近和林一飞走的很近，我要跟你说的就是希望你能和他保持一点距离！”

　　何问道的话让陆子明不由得怔了一怔，十分不解的问道：“为什么？难道何老师觉得林一飞是一个调皮的学生，和他在一起，会拖累我的学业？”

　　何问道摇了摇头说道：“不！这个我倒不担心，子明你聪明绝顶，什么东西到你那里，一点就透！你的学习我并不担心，我担心的是你的安全。”

　　“我的安全？”陆子明越发的感到糊涂了，眼中的不解也变的越发的凝重。

　　看着陆子明的表情，何问道叹息了一声说道：“有些事情我本不该说的。可是为了你，我也不再顾忌了。单林一飞来说，他是一个好孩子，你和他交朋友我并不反对。可是林一飞的父亲林天伦……哎！我也不知道该怎么说，总之你尽可能的离林一飞远一点儿，免得因为他而惹上甩不掉的麻烦。”

　　看到何问道欲言又止，脸上流露出一副很为难的模样，陆子明的心头不由得跳了一下。喃喃的说道：“难道林一飞的父亲林天伦与范大哥一样，都有着双重身份？”

　　看着陆子明一脸凝重，皱眉思考的表情，何问道沉声说道：“子明，我是因为和你投缘，才对你说这些话的，你可一定要放在心上啊！”

　　陆子明看出何问道是一片好意，点了点头。……

　　自从商正龙和如柏结识之后，两人一来都是武林中人，对中国古武术有着相同的痴迷，二来两人性格相投，没过多久就成了形影不离的好朋友。因为商正龙是中国武术社的社长，如柏也就成了武术社的顾问，整天泡在武术社里，很快就用精湛的武功征服了武术社的人，并且和他们打成了一片。这天武术社里异常的热闹，只因为商正龙和如柏要在这里举行一场比武。说是比武，其实就是切磋。

　　商正龙是武术社的社长，一身武功自然早已经得到了大家的认可，如柏来的时日虽短，但是已经技压群雄，在武术社众人的心目中，已经有了不亚于商正龙的地位。这样两个高手的对决自然是最吸引眼球的。看看人影幢幢的武术社就能看出个一二。

　　商正龙笑眯眯的冲着如柏一抱拳朗声说道：“如柏兄，今天你我可要全力以赴才行！”

　　如柏哈哈一笑说道：“放心，我会全力以赴的，你可得小心点儿！”

　　“哈！”商正龙一声怒吼，拳出偏锋，掌藏腰间，双腿微微弯曲，宛如弹簧一般的积蓄着力道，随时准备进攻，如柏则双手自然下垂在身前两侧，十指微弯不弯，似爪非爪，似掌非掌，看似松松垮垮，其实却暗含机锋。

　　两人相互对视了一阵儿，商正龙率先出招，发出一声怒吼，拳掌交错，让人眼花缭乱的向着如柏攻了过去。威猛霸道的掌力，拳风在天地间同时弥漫开来，右手伤势的复原，让商正龙的实力一下子提醒了一倍，心中从来也不曾如此自信过。自信凝聚力量，商正龙这一招攻守兼备而又气势十足，颇有一种阳刚之气。

　　方心怡在一旁看的心花怒放，一个劲儿的叫好。武术社的其他成员看到商正龙的这一招，也纷纷有一种扬眉吐气的感觉，群情激荡，欢呼喝彩声连续不断。

　　如柏是韦金凡最疼爱的弟子，从小就得到了韦金凡的悉心教导，一身武功自然非同小可。面对商正龙宛如狂龙一般的攻势，不慌不忙，沉肩，侧身，挥掌，迎敌，一连串的动作一气呵成，宛如行云流水。看似平淡无奇，其实却精妙绝伦，将商正龙的一拳一掌尽数封挡在外。好在商正龙早就对如柏的武功心里有数，根本就没期待能一招制胜，见状，不慌不忙，顺着如柏的来势，收拳撤掌，运脚如飞，一眨眼的工夫就冲着如柏踢出了十几脚。

　　如柏狂喝一声“来的好！”身体如一片飞鸿，拔地而起，躲过了商正龙的腿攻，一个泰山压顶，自上而下霸气十足的压了下来，凌厉的掌风四处激荡，让站的近的人纷纷的感觉到了一股扑面而来的沉重压力。

　　“哈！”商正龙一声咆哮，身体宛如陀螺似的转了起来，产生的强劲气流，将如柏的身形牵扯到了旁处。两人你来我往，各尽奇招，精妙的招数让人眼花缭乱，目不暇接，响彻云霄的喝彩声，此起彼伏的就没停过。

　　“哈哈哈……”商正龙和如柏战的酣畅淋漓，同时发出一声狂笑，两人的身体在空中接连交错，瞬间接了十几掌，随后如同两片枯叶，没有震起半点灰尘的落回到了面上。

　　商正龙满头大汗，脸上写满了无边的兴奋，抱拳冲着如柏，高声笑道：“如柏兄弟，你的武功我商正龙服了！”

　　如柏气息微喘呵呵的笑道：“商兄的武功，我也是深感佩服！哈哈哈……”

　　“喂，你们到底谁赢了？”方心怡看的过瘾，但也没忘了问个输赢，满是好奇的看着商正龙问道。

　　商正龙看了如柏一眼，爽朗的笑了一声，说道：“比武切磋，一定要求个胜负就下乘了。如果你一定要问，那我只能告诉你，我们是一个不胜不败之局。”

　　“不胜不败？那比武还有什么意思？没劲！”方心怡愣了愣，有些不满的撅起了小嘴儿。商正龙笑着摇了摇头，转头对众武术社的成员高声喊道：“我们学习武功，并不是为了争个输赢。输赢算什么？只不过是过眼云烟，不值一提。我们追求的是武学至高无上的境界，以及武学永不言败的精神！谁把自己局限在胜负的狭隘圈子中，即便是穷其一生之力，也休想攀升到武学的最高境界！”

　　“一派胡言！”伴随着一声怒吼，木村武之带着几个空手道社的成员，昂首挺胸的走了进来。看到木村武之，商正龙的眉头不由得皱了起来，眼中闪烁过一丝丝厌恶的神情。冷冷的说道：“木村武之，你是不是走错地方了？”

　　木村武之嘿嘿一笑说道：“怎么，这里难道不是中国武术社？”

　　商正龙沉声说道：“是中国武术社，只是这里不欢迎你们！”

　　木村武之冷笑了几声说道：“你们中国人就是小气！不就是输给我们几次嘛，至于对我们这样不满？我今天来可是怀着一片好心来的，你这样对我，恐怕不是你们中国人的对客之道吧？”

　　“好心？第一次听说黄鼠狼给鸡拜年，是抱着好心的。说来听听，让我看看你到底是抱着一颗什么样的好心？”商正龙冷冷的说道。

　　木村武之不以为意的说道：“商正龙，这比武大赛就要到了，我特意来看看你的右手好了没有！要是没有的话，我劝你还是不要参加了，免得没了右手再把你的左手也搭上！哈哈哈……你看，我是一片好意吧！”

　　商正龙听了，猛一咬牙，右臂紧紧的握成拳头，伸到木村武之的面前，满面怒容的说道：“我的右臂已经好了，你要不要尝尝它的厉害？”

　　木村武之看了商正龙一眼，嘿嘿一笑说道：“好啊！求之不得，我正想试试呢！”


第一百九十四章 罪有应得

　　“哦？是位日本朋友，正龙，不如让我代你出战！”如柏拦住商正龙，冲他使了个眼色说道。商正龙的右手复原，虽然已经不再是个秘密，可是他到底恢复到了个什么程度，却是秘密。否则的话，木村武之也不会急巴巴的赶来刺探军情了。

　　“是啊，正龙哥，凭什么他想要挑战，你就要应战啊。让如柏大哥打发了他算了！”方心怡心领神会的对商正龙说道。中国武术社已经连败了三年，今年再败，那就真的是永无翻身之地了。

　　商正龙想了想，点头说道：“好，如柏，你小心点儿，这个家伙的力气不小！”

　　如柏微微一笑，道：“比力气我还从来没有输过！”

　　说完傲然的走出人群，冷冷的看着木村武之说道：“这位日本朋友，让我陪你过几招如何？”

　　木村武之看了看如柏身后的商正龙，不屑的撇了撇嘴说道：“除了你们社长商正龙，其他的人没有资格跟我交手！”

　　木村武之的话一落地，他身后的几个空手道社员立即大声的起哄起来，高声骂着商正龙是胆小鬼，懦夫之类的。就在商正龙气的面色发青，就要出手的时候，猛听的一声霹雳般的炸吼响起“放屁！”

　　伴随着这声炸响，一个身影从天而降，直冲入了一群空手道社员当中，只听一阵劈里啪啦的声响响过，几个空手道社员连对方是谁都没有看清楚就被放翻在地，一个个的呻吟不止。

　　木村武之心中一怒，抬头向那身影看去却是一个陌生的中国人。他不认识，如柏却是识得，看到白如枫，心里不由得一紧，一时琢磨不透他的用意，不过他已经了解了白如枫的阴狠毒辣，暗中做着提防。

　　“一群东洋倭寇，竟然敢在中国的土地上犬吠咆哮，简直不知死活！”白如枫鹤立当场，脚下是几个东倒西歪的日本武士，加上他本人也算的上英俊，立即引起了武术社不少成员热烈的欢呼声。

　　木村武之咬牙切齿的看着白如枫，怒声喝问道：“你是什么人？”

　　白如枫冷哼了一声道：“就凭你也配问？奉劝你乖乖的滚蛋，否则别怪我铁掌无情！”

　　木村武之何曾被人这样呵斥过，急怒攻心，二话不活，挥起手刀就冲着白如枫砍了上去。强劲的罡风四处纵横，倒也有些模样。白如枫的眉头微微一皱，挥掌架去，只听砰的一声闷响，白如枫挺立如山，木村武之则退了一步。

　　揉着有些疼痛难忍的手掌，木村武之吃惊的向白如枫看去。

　　白如枫冷哼了一声，满是轻蔑的说道：“你们这些倭寇想在中国的地盘上撒野，还得练上个几百年！趁我现在还没有发怒，赶紧滚吧！”

　　“八嘎！”木村武之愚蠢的武士道精神开始发作，宛如一头疯牛般的向着白如枫撞了过去，白如枫沉喝一声，脚下生根，右掌闪电般的捞住木村武之的手腕，腰身发力，宛如轮板斧一样的将木村武之轮了起来，在空中轮了足足一圈儿，然后松开了手。强大的离心力让木村武之的身体宛如炮弹一般的飞了出去，这一下恐怕是摔的不轻。

　　商正龙有些吃惊的对如柏说道：“这个人好厉害的武功，举手投足间就将木村武之打的如此狼狈！”

　　如柏脸色泛苦，低声说道：“他是我的师兄！”

　　商正龙听了一喜，急忙说道：“真的？那你还不赶快给我引见引见，像这样的高手可是不常见的！”

　　如柏苦笑了一声说道：“你高兴的太早了。我和师兄向来不合，当初把我打成重伤的人就是他，今天他找到这里来，看来一场恶战是免不了了！”

　　听了如柏的话，商正龙先是一阵错愕，随后喃喃的说道：“身为师兄，不让着师弟也就罢了，反而下那么重的毒手，我看这人也不咋地！如柏，你放心，有我在，他虽然厉害，但也未必能敌的过我们两人联手！”

　　“还不快滚，等着在这儿过年呢？！”白如枫满是厌恶的冲着脚下的空手道社员们喊道。

　　几个空手道社员慑于他的威势，强忍着身体上的痛楚，相互搀扶着离开了武术社。周围的武术社成员纷纷拍手称好，热烈的掌声经久不息。然而白如枫却没心思享受这些属于他的掌声，就好像是定时炸弹潜伏在他身体里的三尸水让他什么也顾不上了。

　　看到白如枫向自己看来，如柏的眉头一皱，咬咬牙看着白如枫说道：“师兄。”

　　白如枫有些尴尬的咳嗽了一声，说道：“师弟，我们能不能换个地方谈一谈。”

　　白如枫倒是真的想和如柏谈谈，可是这句话到了如柏的耳朵里，却就变了味儿，冷哼了一声，说道：“既然师兄要谈，师弟敢不奉陪？”

　　白如枫叫了一声好，撂下句“跟我来！”随后整个人如同大雁一般的腾空而起，向外快速掠去！

　　如柏哼了一声，起身追去。商正龙生怕如柏一个人不是白如枫的对手，沉喝一声也跟了上去。方心怡也想去，可奈何她武功不济，瘦身功夫一流，轻身功夫就差的远了。只好在原地跺了跺脚，急的干瞪眼！

　　白如枫一路急掠，也顾不上沿途惊世骇俗，用上了全力，如一抹飞虹般的落在了一处僻静的小树林，白如松已经先一步等在那里了。白如枫刚站住，如柏的身形就随后赶到。

　　白如枫笑眯眯的说道：“如柏，看来你的伤都好了，师兄甚感欣慰！”

　　如柏哼了一声说道：“多谢师兄挂怀，如柏命不该绝，得遇高人，不但救回了一条性命，而且因祸得福，功力还有所长进，说起来我还要谢谢师兄那一掌之恩呢！”

　　如柏连讥带讽，让白如枫好不尴尬，脸上青一阵儿，红一阵儿的。“师弟，都是为兄不好。当初一时冲动，竟然重伤了你，事后想想，师兄我后悔不已！”

　　听了白如枫的话，如柏大感意外，这样的一番话从白如枫的嘴里说出来，简直可以算是天下奇闻了，不由得愣住了。就在这时，商正龙带着一声狂吼，落到了如柏的身旁。

　　“如柏，不用怕，我来了！”商正龙冷冷的看着白如枫喝道。

　　如柏怕商正龙不明所以，冒然的开了战端，急忙抓住了他的胳膊，对白如枫说道：“师兄，刚才我没有听错吧？”

　　白如枫皱了皱眉头，一咬牙扑通一声的跪在了如柏的面前，痛声说道：“师弟，你若是不肯原谅师兄，师兄就跪死在你的面前！”

　　白如枫的举动把如柏吓了一跳，几乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　商正龙也不由得看蒙了，满是疑惑的看向如柏。

　　“如柏，这……这是怎么回事儿？”商正龙满腹狐疑的问道。

　　如柏摇了摇头，对白如枫说道：“师兄，你又要玩什么花样？”

　　白如枫头一低，喃喃的说道：“我……”

　　白如松此时走了过来，对如柏说道：“如柏师弟，现在只有你能救大师兄的命了，以前都是大师兄不对，可是念在师兄弟一场的份儿上，你就救他一命吧！”

　　“等等，二师兄，你让我救他的命？这到底是怎么回事儿？”如柏稀里糊涂的问道。

　　“师弟，你就救救为兄吧，我……我真的不想死！”白如枫对着如柏高声的哀求了起来。

　　如柏眉头一皱，说道：“就算是我想救，也得让我知道该怎么救吧？”

　　白如松看了白如枫一眼，对如柏说道：“是这样的！师兄被那陆子明打败之后，一直耿耿于怀，一心想置人家于死地。于是就找来三尸水，涂抹在宝剑之上，约战陆子明。可没想到，没毒到人家，自己却反受其害！好在陆子明说他有解毒之法，可是他有一个条件，就是让师兄无论如何也要取得你的原谅！”

　　听了白如松的话，如柏的表情大变，怒视向白如枫，沉声喝道：“你……你竟然用三尸水去对付子明！？你也太狠了吧！”耳听着如柏的喝骂，白如枫的脸胀的比熟透了的番茄还要红。

　　如柏恨恨的瞪了白如枫一眼，转头对白如松问道：“子明他真的没事吗？”

　　白如松点了点头，对如柏说道：“我这奇怪，这三尸水剧毒无比，哪怕是沾上一滴也会毒发而死。可是陆子明却不知道用了什么方法，竟然轻而易举的化解了三尸水的毒性，一点事儿也没有，细细想来真是有些不可思议！”

　　听到陆子明没事儿，如柏长长的舒了一口气，脸上的表情这才缓和了许多。

　　“师弟，师兄他已经得到足够的教训了，我看……你就帮帮他吧！”

　　如柏冷冷的看了一眼跪在地上的白如枫，沉声说道：“我早就跟你说过，你不是子明的对手，可你偏偏不听，明知道是飞蛾扑火，你依旧是扑的不亦乐乎，现在好了吧，差点儿连一条命都搭上！说你是罪有应得，活该倒霉，一点儿都不算过分！”


第一百九十五章 当单纯遇上爱

　　白如枫经此一遭，直可以说是万念俱灰，满脸灰败的说道：“师弟教训的是，都是师兄愚蠢。师弟，念在平日里我对你还算照顾的份儿上，你……你就发发慈悲，去跟那陆子明求求情，让他救我一命吧！以后为兄对你的大恩大德一定会铭刻在心。”

　　看白如枫那一副狼狈不堪的模样，如柏的心一软，叹息了一声说道：“你不仁我不能不义。你我同出一门，即便是不看你的面子，看在师傅的份儿上，我也会替你说情的。不过，这次教训你可得记牢咯，以后没事儿的时候离子明远一点儿。这次我的面子好使，下一次可就不一定了！”

　　听了如柏的话，白如枫大喜，忙不迭的冲如柏点头，嘴里连连称是。

　　看到白如枫那磕头如捣蒜的下作模样，在如柏和白如松的心里，对这个师兄可以说是失望到了极点。

　　在高三八班，除了有一个巩磊总是对他横眉冷对外，子明的总体感觉还是不错的。仰仗着聪明和举一反三的能力，学习上可以说是顺风顺水，很快就步入了正轨。在这样的一种轻松的心情中，时间过的尤其快。当陆子明将注意力从课本上移开的时候，已经是放学时分了。陆子明一抬头，看到林一飞笑眯眯的正看着他，他身旁楚可宛如一只赖皮熊似的缠着他。

　　看到林一飞，陆子明不由得想起了何问道对他的告诫，眉头轻轻的皱了一下。转念一想，林一飞是林一飞，林天伦是林天伦，因为林天伦的关系就断绝和林一飞的来往，这根本就说不通。

　　想通这一环节，陆子明眉头尽展，笑看着林一飞问道：“一飞，放学了你不回家，找我有事儿？”

　　林一飞笑道：“你这么一个聪明人，也有贵人多忘事的时候？我们不是说好了嘛，今天放学，我陪你一起去买……”林一飞比划了一个电话的手势。

　　陆子明噢了一声，想起来是有这码事儿。收拾下东西，看了看楚可，问道：“她也去？”

　　林一飞皱了一下眉头，对楚可说道：“楚可，你怎么还不回家？”

　　楚可笑道：“飞哥，你们去哪儿，我也去！”

　　林一飞啧了一声说道：“咋的，你是跟屁虫啊？我去哪儿你去哪儿。”

　　楚可笑嘻嘻的说道：“只要能跟着你，跟屁虫就跟屁虫！”

　　陆子明听了这话，不由得苦笑了一声，这现在的女人怎么都变的这么直接了？看到楚可一副打定主意的模样，林一飞头痛的说道：“楚可，我们是要去买男人的东西，女人跟着不方便。”

　　楚可满不在乎的说道：“有什么不方便的？现在女人用的卫生巾都是男人帮着买了，男人有什么东西女人不方便买的？”

　　林一飞错愕的看着楚可，愣了半天没有搭上腔儿。

　　陆子明无奈的摇了摇头说道：“算了，还是一起吧。”

　　林一飞狠狠的瞪了楚可一眼，楚可却像是一个胜利者似的脸上挂满了得意的笑容。

　　“陆子明！”就在三人准备起程的时候，紫依兰的充满怒火的叫声陡然响起，陆子明不由自主的打了个哆嗦，有些心虚的看向了紫依兰，强作笑容的问道：“依兰姐，你……你找我有事儿吗？”

　　紫依兰气鼓鼓的来到陆子明面前，杏目圆瞪的看着他。

　　“喂，你是哪位啊？”看到紫依兰神色不善，林一飞皱眉问道。

　　紫依兰看也没看他就冷哼了一声说道：“滚开，这里没你说话的份儿！臭小子！”

　　看到林一飞挨了骂，楚可可不愿意了，双手掐在腰间，尖着嗓子的叫道：“臭女人，你敢这么跟我们的飞哥说话，你是不想活了吧！”

　　紫依兰娇面一嗔，转过头来，目光冰冷的看向了楚可，眼神中的凌厉让楚可不由得打了个哆嗦，心中涌起一股惧意。

　　看到紫依兰要发飑，陆子明急忙讪笑着说道：“好了好了，大家别这么紧张好不好，呵呵……”

　　陆子明一开腔，立即将紫依兰的怒火重新引到了他这一边，“陆子明，你说，你为什么要骗我！？害的我还真的以为你中了毒，你……你为什么要这样骗我？难道你就那么讨厌我在你的身边吗？”紫依兰越说越是觉得委屈，眼泪开始在眼眶里打转儿。

　　一看紫依兰的表情，一听她说的话，林一飞就全明白了，笑了笑，推着楚可走出了教室。看到紫依兰泫然欲泣，马上就要哭出来，陆子明急忙赔笑道：“你……你误会我了！我……我没那个意思……”

　　“这么说你愿意我呆在你的身边咯？”紫依兰不等陆子明说完，就眼睛放光的问道。那神色摆明了是在威胁陆子明，只要你敢说不愿意，我就哭给你看！

　　陆子明满是无奈的摇了摇头，哭笑不得的说道：“我愿意！”

　　听了陆子明的话，紫依兰也不知道是怎么了，只觉得心花怒放，好像天一下子变蓝了，空气也清新了许多。抹了一把眼泪，紫依兰破涕为笑的说道：“你以为谁愿意跟着你啊，要不是答应了唐爷爷要保护你，我才懒得理你！”

　　子明自言自语的嘀咕道：“你还是去保护世界和平吧，我这儿一个人能行……”

　　“啊？你说什么世界和平？”紫依兰没有听清楚，幽幽的问道。

　　陆子明心中一紧，咳嗽了一声，说道：“我……我是说，为了世界的和平，你要好好的保护我！”

　　“啊？”紫依兰的脸上写满了纳闷儿和疑惑。

　　陆子明擦了一把额头并不存在的冷汗，心中嘀咕道：“这可怎么好？这样下去，这日子没法儿过了！”

　　“对了，你接下来有什么安排啊？”紫依兰怎么也不能把世界和平和保护子明这件事儿联系在一起，索性抛到了一边儿，兴冲冲的问道。

　　陆子明随口说道：“我和一飞说好了，一起去给我买个手机！”

　　紫依兰一听，娇笑着说道：“对啊，你要是有个手机，何至于我找你找的这么辛苦。我跟你们一起去！”

　　陆子明无奈的摇了摇头，说道：“好吧！”

　　看到两人有说有笑的走出来（其实只是紫依兰一个人有说有笑）。林一飞冲陆子明眨了眨眼，满是促狭的笑道：“子明，看不出来呀！这学姐是清华的吧？”

　　子明哦了一声说道：“我给你们介绍一下，这位是紫依兰！我的……依兰姐，你们以后也可以这么叫！”

　　林一飞急忙笑嘻嘻的叫了声依兰姐，满含深意的向陆子明瞟了几眼。和林一飞混在一起这么久，子明怎么会不知道林一飞的意思，苦笑了一声，没有搭理他，因为他很清楚，这有些事情是越描越黑的，还不如不予理会，让时间证明一切。既省力又不闹心！

　　紫依兰毕竟要比陆子明他们大几岁，知道的自然要多一些。看到林一飞对子明狂使眼色，知道林一飞的意思，可是心中却并不反感，看到陆子明没有加以否认，心中甚至还有些窃窃欣喜的感觉。

　　一行四人，一起走出了清华大学的校门。见到正在值勤的范雄奇，陆子明怕他会担心，跟他说了去买手机的事儿。范雄奇对手机的事儿不以为意，对腻在陆子明身边的紫依兰却是倍感兴趣。这也难怪，因为常年练武，紫依兰的身材完美的让男人抓狂，高挑丰满，前凸后翘，大腿修长，浑圆丰满，再加上精致的脸蛋儿，堪称完美。看到范雄奇递过来的和林一飞同样的眼神，陆子明总算是明白了，什么叫天下乌鸦一般黑。

　　来到大街上，熙熙攘攘的人群昭示着北京城的繁华。楚可习惯性的挂在林一飞的臂弯上，从后面看上去就是一对幸福甜蜜的小情侣。紫依兰先满是羡慕的看看楚可，林一飞两人，又转头看向陆子明。陆子明却仿若未觉似的，将全部的注意力都放在了周围的行人和高耸的大楼上。自从来到北京城，陆子明还从来不曾这样惬意的徜徉在街头，好好的欣赏这大都市的风光。

　　“子明，你看那是什么？”紫依兰忽然惊叫了一声，指着陆子明的右边问道。陆子明下意识的扭头看去，除了人群就是高楼，并没有什么特别的地方。就在他茫然不解的时候，紫依兰的手已经轻快的穿过了陆子明的臂弯，将他的一只胳膊亲密的搂在了怀里。陆子明从来都没谈过恋爱，好不容易有个蓝芯，却只相处几天便天各一方，没有任何人告诉过他男女之间的哪种举动代表着什么意思。

　　因此对紫依兰的动作，子明并没觉得有什么不对，只以为紫依兰走累了，只是想要靠一靠，休息休息，没觉得有其他的意思。可紫依兰却将陆子明的不懂当成了默许，一颗芳心里充斥着甜蜜的滋味。她也不确定自己什么时候开始对子明产生好感的，但是她却可以确定，她喜欢挎着子明的那种感觉，踏实而又充满了安全感。


第一百九十六章 东方傲雄

　　“什么也没有啊？”陆子明看了半天也没有看到什么值得奇怪的东西，满是茫然的问道。紫依兰咯咯的一笑，将怀里的胳膊搂的更紧了些，眯着眼睛幽幽的说道：“可能是我眼花了吧……”

　　陆子明哦了一声，继续四处看着热闹。注意到，不少的行人纷纷向他们投来充满羡慕，赞叹和欣赏的目光。陆子明英俊潇洒，人中之龙，紫依兰美丽动人，九天落凤，这一对组合走在一起，要想不吸引人的眼球，几率为零。陆子明有些不适，扭头看向身旁的紫依兰，紫依兰却是一脸陶醉，似乎根本就没去注意周围行人的目光。

　　“子明，不如我们就去哪里看看吧！”走在前面的林一飞转过头，指着他们前边不远处的一块招牌冲陆子明喊道。

　　陆子明顺着林一飞的手势看去，只见招牌上龙飞凤舞，气势不凡的写着五个大字——东方手机城！“喂，依兰姐，你不会是睡着了吧？”觉得自己的脚步似乎变重了许多，陆子明向紫依兰看去，只见紫依兰闭着眼睛，几乎要把整个身体都挂在他的身上了。

　　紫依兰有些不满的睁开了眼睛，瞪了陆子明一眼说道：“怎么，不就是靠你一会儿嘛，你这就累了？”

　　陆子明苦笑了一声，摇头说道：“不是！一飞说要在这个店里买手机。”

　　紫衣兰斜着眼睛瞥了一眼那块大招牌，淡淡的说道：“这个店还可以，我的手机就是在这儿买的。”

　　陆子明点了点头，四人一起走进了东方手机城。柜台里琳琅满目，各种各样的手机应有尽有，直看的人眼花缭乱，而穿着动人的手机宝贝，更是让人忍不住肾上腺素分泌加速。

　　紫依兰很是厌恶的瞪了穿着暴露的手机宝贝们一眼，然后用手将陆子明的眼睛捂了起来，陆子明吃了一惊，抓住紫依兰的手问道：“你干什么？”

　　紫依兰嘟着小嘴儿，说道：“我不让你看她们！”

　　陆子明有些哭笑不得，这紫依兰比他还大了几岁，可是有时候性格就好像是一个小女孩儿似的。“你捂着我的眼睛，我是看不到她们了，可是我怎么挑选手机啊？”陆子明道。

　　紫依兰皱了皱好眉头，说道：“那好！只准看手机，不准看她们！”

　　“吆，子明，家教挺严啊？”林一飞笑眯眯的对陆子明说道。

　　陆子明不明白林一飞话里的意思，茫然的向他看去，紫依兰却满是娇羞的冲着林一飞呵斥道：“不想挨打的话，你就给我闭嘴，臭小子！”

　　林一飞急忙讪笑了几声说道：“是，是！我们挑手机，挑手机，呵呵……”

　　就在四人忙着为陆子明选手机的时候，在楼上，一个墙壁四周挂满了监控图像的房间里，一个面色沉稳，威严至极的中年男人端坐在一张宽大舒适的黑色皮椅上，在他的对面站立着一个身材修长丰满，容貌靓丽的女生，正是东方雪晴，中年男人则是东方雪晴的父亲，东方傲雄。

　　点燃一根雪茄，东方傲雄开口说道：“你颜伯伯刚给我过电话。他说谢谢你帮了他大忙，有时间他要请你吃饭，好好的答谢答谢你！”

　　东方雪晴随口哦了一声，心中暗骂道：“老狐狸，生怕我告他的状，竟然先一步把电话打了过来。”沉吟了一下，东方雪晴说道：“爸爸，那颜家父子都不是好东西，我真不明白您怎么会有这样的朋友？”

　　东方傲雄缓缓的吐出了一口袅袅的烟雾，幽幽的说道：“这个世界从来都不是表面看上去的那么简单，在平静的外表下，不知道涌动着多少的暗流。这一道道暗流相互交错，碰撞，融合，看似杂乱无章，其实却是遵循着一种铁打的规律——弱肉强食！”

　　“那难道就没有对与错，正义与邪恶了吗？”东方雪晴满是不解的问道。

　　“有！但那不是针对所有人！”东方傲雄从皮椅上站了起来，缓缓的说道：“评判对与错，正义与邪恶，那是强者才有的权力。一个人连生存都无法维持的弱者，他有什么资格去评判对与错？而要让自己变强，就要学会利用这些涌动的暗流，把他们的力量化为己用。颜自道这个人我也不喜欢，可是为了我们自己能变强，能生存，我不得不这样做！”

　　东方雪晴摇了摇头，幽幽的说道：“爸爸，我不知道你到底想要做什么？可是我越来越不赞同您的做法了。可是你既然是我的爸爸，我会尽我的一切完成你下达的任务！”

　　东方傲雄看着东方雪晴说道：“雪晴，你要相信爸爸不是一个坏人。我真心实意的要为这个国家，这个社会做一番事情，可是在那之前，我自己必须先要强大起来。就像资本主义的强大，必须要先经过血腥的原始资本积累，我唯有这样才能快速的强大起来。”

　　东方雪晴淡淡的说道：“你是我爸爸，我当然希望你是一个好人！不过你如果是一个坏人，我也无可奈何。”

　　东方傲雄转身回到了皮椅上坐了下来说道：“爸爸是好人还是坏人，用不了多久你就会明白。雪晴，这一次，颜自道准备充分，而且又有梅寒枫这个内应，可以说是布下了天罗地网，那徐旷达完全没有生还之理！可是他却奇迹般的成功的逃过了这一劫。据我的人回报，这全都是因为一个蒙面人的突然出现。这个蒙面人武功之高，出乎人的想像。他以一人之力独挡暴龙堂的所有高手，虽然受了重伤，但是却成功的击毙了暴龙堂二十多个高手，然后全身而退，让暴龙堂损失惨重。你和那个蒙面人交过手，他真的有这么厉害吗？”

　　东方雪晴皱了一下眉头说道：“有！总之我完全不是他的对手。颜自道竟然让我去对付他，这和让我送死有什么区别？”

　　东方傲雄摆摆手说道：“这个不能怪颜自道。他也不知道这个人的武功竟然如此之高。雪晴，你和他交手的时候，有没有看出他使的是哪一家的路数？”

　　东方雪晴摇摇头说道：“没有！他的每一招每一式，看起来随意至极，好像是信手拈来。但是却攻守兼备，精妙无双，甚至是毫无破绽！”

　　听了东方雪晴的话，东方傲雄的眉头一下子皱了起来，眼中充满了惊讶，喃喃的说道：“难道他已经达到了无招胜有招的境界？江湖上已经很久没有出现过这种级数的高手了，徐旷达又是从哪里找到的？如果苍狼帮真的有这样的高手存在，暴龙堂恐怕早就已经被消灭了！”

　　看着东方傲雄皱眉沉吟的样子，东方雪晴的脑海中也不由得回荡起陆子明的样子，心中百感交集，一时不由得想的痴了。

　　“雪晴？”东方傲雄叫了好几声，才让东方雪晴回过神儿来。

　　东方雪晴茫然的看向东方傲雄，问道：“什么？”

　　东方傲雄的眉头一皱，道：“雪晴，你刚才在想什么？”

　　面对东方傲雄那堪称锐利的目光，东方雪晴幽幽的说道：“我在想那个神秘的高手。”

　　东方傲雄哦了一声说道：“不错，这样一个超级高手的出现将给一切都带来巨大的变数。雪晴，你说，我们有没有可能把他拉到我们这一边来？”

　　雪晴有些吃惊的看向了东方傲雄，东方傲雄抿嘴一笑说道：“你想啊，如果我们能得到他的加盟，那我们的实力可以说是如虎添翼，我立即就会把颜自道蹬的远远的！再也不用和他这么卑鄙的人同流合污，岂不是一件大大的快事？”

　　雪晴喃喃的说道：“这个……这个我也不知道。”

　　东方傲雄点点头说道：“知道不知道，总要试试。可问题是现在该去哪儿找到这个神秘高手的人。连人都找不到，又怎么能拉拢到他？雪晴，你和那神秘高手也算是打过照面，对他应该有些了解，你有没有什么线索？”

　　东方雪晴摇了摇头，不知道为什么，她心里并不想把陆子明和她爸爸东方傲雄拉扯到一起，总觉得那样是害了陆子明。

　　“是啊，那人既然黑巾蒙面，就是为了不让别人看到他，你哪里会有什么线索？看来是我太心急了……不过，这个神秘高手就好像是一大堆诱人的宝藏，恐怕正盯着他的人不止我一个，该怎样才能先一步找到他呢……”就在东方傲雄自言自语的时候，东方雪晴百无聊赖的向四周的监控银屏上看去。在一个不经意的回眸中，眼角掠过一个身影，东方雪晴就好像是触电了一般，浑身哆嗦了一下。

　　忙不迭的回头看去，重新找到那个身影，东方雪晴难掩心中的激动，忍不住娇呼了一声。东方傲雄满是错愕的向她看去，看到东方雪晴一脸惊喜交加的神色，心中一动，顺着东方雪晴的目光看到了银屏中央的陆子明四人。

　　“雪晴，这几个人是你的朋友吗？”东方傲雄不动声色的问道。


第一百九十七章 双美大战

　　东方雪晴愣了一下，轻点了一下头。东方傲雄微微一笑说道：“既然是朋友，怎么不下去打个招呼？”

　　东方雪晴皱了皱眉头，眼中闪过一丝犹豫。

　　东方傲雄笑问道：“雪晴，这可不像你的风格，我记得你对朋友是最为看重的，今天这是怎么了？是不是你的这几个朋友有什么特殊的地方？”

　　“没有！”东方雪晴就好像是触电了似的，本能的叫了起来。这反而是刚加重了东方傲雄的疑心，东方傲雄面上不动声色，呵呵的笑道：“没有就没有，你干吗这么激动？朋友是可遇不可求的，现在既然遇到了，就要好好的珍惜！别在这儿傻站着了，快点儿下去跟他们打个招呼，我看他们似乎是想要买手机，他们看上那一款，你就送给他们好了！”

　　事到如今，东方雪晴不想下去也不行了，点点头，转身离开了。

　　东方雪晴刚一走，东方傲雄立即轻喝了一声“影奴！”

　　伴随着一声沉稳中略有一些嘶哑的“在！”，一个外表平凡的不能再平凡的男人突兀的出现在了东方傲雄的身旁。

　　东方傲雄沉声说道：“颜自道跟我说过，那个出现在暴龙堂内的神秘高手是一个少年，看雪晴的神情，我怀疑那个神秘的高手就是这两个少年中的一个，你跟着他们，看看能不能发现什么！”

　　影奴只是轻轻的点了下头，然后无声的消失在了房间里。

　　挑了半天，陆子明有些郁闷。因为明明是他在买手机，可是他却最没有发言权。以子明的意思，随便买一个能用就行了，可是紫依兰和林一飞却是不依不饶，在加上两人的眼光各异，审美观更是迥然有别，一飞喜欢的，依兰往往是嗤之以鼻，而依兰喜欢的林一飞又总是看不上，于是在两人无休止的争吵声中，四人将一个诺大的东方手机城逛了个大半，却依旧是一无所获，两手空空。

　　看到两人又为一款手机争吵了起来，一个说这手机高贵优雅，怎么怎么的好，一个则说其俗不可耐，手机怎么怎么的差，陆子明有些受了不了。现在这两个人已经完全是对人不对机了，只要是对方看上的，哪怕那手机再好，到了另一人的眼里也会变的一文不值。

　　陆子明清了一下嗓子，沉声说道：“喂，你们有没有搞错，买手机的人是我，不是你们！”

　　林一飞和紫依兰听了一愣，各自的脸上都显得有些赧然。

　　陆子明又道：“我已经受够了，我看这款不错，不如就买这个吧！”

　　“你看看这个怎么样？”就在陆子明准备掏钱付帐的时候，东方雪晴手里捧着一款黑色超炫的手机笑吟吟的说道。

　　陆子明转头一看，看到是东方雪晴，眉头立即皱了起来，有些不满的问道：“怎么是你？”

　　“子明，她是谁啊？”看到漂亮程度丝毫也不逊色于自己的东方雪晴，紫依兰心中涌起一种前所未有的危机感，立即满是警觉的对陆子明问道，同时亲密的挽住了陆子明的胳膊，借此来向东方雪晴示威。

　　看到紫依兰和陆子明的亲密状态，东方雪晴的脸上果然掠过了一丝不快。

　　正当此时，子明淡淡的说道：“不认识！”

　　听到陆子明这样回答紫依兰的问题，东方雪晴脸上的不快，立即化做了心中的嗔怒。娇媚的眼睛一转，脸上浮现出一抹狡黠暧昧的笑容，走上前来，不由分说的挽住了陆子明的另外一条胳膊，就在陆子明为此而吃惊的时候，东方雪晴笑咯咯的开口说道：“子明，你这是怎么了？昨天晚上跟人家在一起的时候，你还直叫人家‘亲亲’‘宝贝儿’的，这才一天，你怎么就翻脸不认人了，让人家好伤心哦！”

　　陆子明的心头狂跳，一时有些反应不过来。

　　林一飞也是目瞪口呆的看向了陆子明，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　紫依兰就更别说了，此时，一张俊俏娇媚的脸庞已经变的白了。

　　“你……”陆子明吃惊中夹杂着恼火的看向东方雪晴，东方雪晴却不等他把话说出口，就更加柔媚的说道：“子明，你昨天晚上跟我说你要买个手机，我就特意的为你挑选了这一款。你看看，这可是摩星亚最新设计的，全球限量发行一千部，你快看看，喜不喜欢！”

　　“陆子明！”紫依兰忍无可忍发出了一声尖锐的娇呼。

　　陆子明被他的叫声吓了一跳，有些错愕的向她看来。

　　紫依兰恶狠狠的说道：“你说，这个狐狸精有哪一点儿好，你竟然和她……我真是瞎了眼了，还以为你多么纯情，没想到你竟然是这么龌龊！”

　　陆子明被紫依兰一通狂骂骂的苦笑连连，可是想要解释，又不知道该如何开口。再一想，他和紫依兰本来就没有什么，也用不着解释，索性不做声了。

　　默认默认，沉默就意味着承认。看到陆子明选择了沉默，紫依兰心中更加的气恼，怒声喝道：“亏我还好心好意的陪你来买手机，我真是自作多情！就让这个狐狸精给你买吧！”

　　东方雪晴满是不满的说道：“喂，你别一口一个狐狸精的叫的这么难听！我和子明早就情意暗生，你是从哪儿冒出来的，要说狐狸精也是你才对！”

　　紫依兰本就心中气愤，再听了东方雪晴的话，想也没想，甩手就是一巴掌，奔着东方雪晴的脸颊而去。

　　东方雪晴也不是省油的灯，看准紫依兰的掌势，冷哼了一声，纤纤细手一抚一挡，就将紫依兰的手给架了开去。

　　紫依兰轻咦了一声，目光锁定东方雪晴，冷声说道：“看不出来，你还是个练家子。”

　　东方雪晴娇哼了一声，寸步不让的说道：“你好像也不赖嘛！”

　　“不赖？何止是不赖！接招！”紫依兰猛然发出一声娇喝，身形如一只美丽蝴蝶般的揉身而上，围绕着东方雪晴，双掌一刻也不停息的发起了猛攻。东方雪晴俏眉轻佻，冷哼了一声，飞凤掌法配合着玄妙的步伐，怡然不惧的和紫依兰缠斗在了一起。

　　好在东方手机城够宽敞，容的下两女折腾，否则就这一会儿的工夫，手机城已经被她们给拆了。两女的功夫都是传自名师，各是不凡。这一交上手却是半斤八两，谁也不落下风。越打两女放的越开，不知不觉的就将各自的武功发挥到了十成。两条曼妙绝代的身影相互缠绕，时高时低，时柔时刚，时快时慢，拳掌交错，衣裙纷飞，只看的人眼花缭乱，宛如是在享用一道视觉盛宴。

　　看着两女的打斗，林一飞直可以用目瞪口呆来形容，连连吞咽了几口口水，林一飞嗓子有些发干的对陆子明喃喃的说道：“那……那紫依兰的武功竟然高到这个程度？我……”

　　陆子明苦笑一声说道：“是啊，刚才看你和紫依兰争的面红耳赤，我真怕她一时愤怒难当，挥手给你一掌，那你至少得在医院里躺上一年半载！”

　　听了陆子明的话，林一飞心中一阵后怕，有些埋怨的说道：“你……你也太不够意思了，看我在刀尖上跳舞，你怎么不提醒我一下。这……这要是她记仇，找我的后帐，我……我该死的多惨？”

　　陆子明摇了摇头说道：“这个我不知道，不过一定很惨！”

　　林一飞抹了一把额头的冷汗，两手合十在胸前，脸上满是虔诚和严肃的祈祷道：“上帝啊，求求你让紫依兰得健忘症吧，到时候我一定好好的阿门你……”

　　“小心！”就在林一飞虔诚的做着祈祷的时候，陆子明猛然发出了一声轻喝，就在林一飞为陆子明的这声惊叫而莫名其妙，心惊肉跳的时候，忽然间，一道犀利宛如钢刺一般的劲风直冲着他的面门而来，林一飞心中狂震，急忙抬头看去，只见紫依兰的手掌迅速的由小变大，冲着他汹汹而来。

　　“啊！”林一飞浑身一僵，哭声说道：“依兰姐，你就是想报仇也不能这么快啊！”

　　紫依兰倒不是要报仇，而是她发出的一掌，被东方雪晴不知道有什么方法给引到了一旁，这“一旁”恰好就是林一飞所站的位置。紫依兰想收也收不住了，眼看着这一掌就要拍在林一飞的身上，楚可吓的大声尖叫了起来。就在林一飞闭眼等“死”的时候，陆子明五指微曲成爪，心中狂提孟兰金经之力，冲着林一飞的身体，五指猛然一收，一股磅礴无匹的力量立即作用在了陆子明的身上，将他硬是吸了过来，刚好避开了紫依兰的这一掌。

　　在监控室里冷眼旁观着紫依兰和东方雪晴大战的东方傲雄，见状噌的站了起来，脸上写满了震惊和迷茫，一双锐利如刀的眼睛，死死的锁定在了陆子明的身上，喃喃自语的说道：“好漂亮的一招隔空吸物！原来一直都是我看走了眼了，他才是真正的高手！哼哼哈哈……”


第一百九十八章 子明VS影奴

　　沉吟了一会儿，东方傲雄迅速拨通了影奴的电话，对着电话轻轻细语了几句，然后对着屏幕微微一笑说道：“让我看的更真切一点……”

　　林一飞的身体不受控制的退到了陆子明的身旁，额头上已经憋出了一片细密的汗珠。使劲儿的擦了一把，林一飞心有余悸的说道：“妈妈的，太可怕了，刚才我还以为自己死定了呢！”

　　陆子明的眉头微微皱了起来，目光凝重的看向兔起鹘落，似乎已经打出真火来的紫依兰和东方雪晴。

　　就在陆子明想要出面阻止两人的时候，猛然瞥到一道诡异敏捷至极的黑影忽然蹿了出来。陆子明的目光立即被他吸引，紧紧的将其锁定。

　　“小姐！让我来帮你！”黑影发出一声怪吼，宛如一缕黑烟的加入了战局之中。紫依兰和东方雪晴本就是半斤八两，现在影奴加入，战局立即发生转变。毫无疑问，紫依兰落入了绝对的下风，形势立即变的万分危急。看到在这样下去，紫依兰很可能会受伤，陆子明一声沉喝，如鬼魅般的闪进了战局。

　　影奴之所以要出手帮东方雪晴，就是为了逼陆子明出手，一见陆子明加入了进来，二话不说，绕过紫依兰，挥掌向着陆子明劈了过去。陆子明冷哼一声，双手左右一翻，体内的孟兰金经之力顿时将影奴的掌力破碎化解。同时继续加大威压，向着影奴狠狠的压了过去。影奴的心头一震，只觉得全身就好像是被无数根看不见的丝线缠绕住了似的，束缚的难受。身体不受自己控制的一点点的脱离了东方雪晴和紫依兰的战局，随着陆子明的身体移动，转向了一边儿。

　　等到影奴身上的束缚消失了之后，他才发现现在他已经距离东方雪晴和紫依兰有些距离了，陆子明正冷冰冰的看着他。影奴的心头波涛汹涌，片刻也不得安宁。自从艺成出道以来，他见过的高手无数，可是还没有一个能这样压制他。影奴的目光中充斥着惊异，死死的看向陆子明。

　　陆子明冷冷一笑说道：“既然你想玩，就由我来陪你好了！”

　　影奴的眉头一皱，也不二话，身体陡然加速，向着陆子明狂奔而去，没奔几步，影奴的身体忽然奇迹般的消失了，陆子明的瞳孔骤然一缩。

　　就在陆子明为影奴的失踪而心惊的时候，后背猛然传来一股凉意，陆子明想也没想的反手扫出一掌，锐利的掌风包裹着浑厚的掌力一起轰向他的身后，结果却是轰了个空，影奴再次消失了。“好快的速度！”陆子明不由得吃了一惊，这说消失就消失，让他都琢磨不透的身法的确是厉害。面对影奴的来无影去无踪的诡异，陆子明并没有心慌。既然现在眼睛已经没有用了，陆子明索性闭上了眼睛。将耳朵的灵识放到了最大。果然一缕轻的不能再轻的衣袂破风声传到了他的耳朵里。

　　陆子明的心头一定，装作不经意的转了一下身体，衣袂破风声立即变的尖锐起来，直向着他的后背刺了过来。同时影奴的身影也现了出来。

　　看到陆子明陷入了“极度危险”的境地，林一飞急忙大声的叫喊了起来，“子明，小心身后！”

　　“嘿嘿……已经晚啦！”在影奴的手距离陆子明的后背还有不足五公分的时候，影奴得意的笑了起来说道。

　　“是吗？”陆子明发出一声轻问，身体陡然从影奴的视线里消失了。影奴的心头狂震，几乎不敢相信自己的眼睛，这是他的得意之技，从来都没有想到过别人会用来对付自己。

　　就在他错愕不已的时候，陆子明的身影倏然出现在了影奴的身后，手指如急风暴雨般的在影奴的后背上连点了数指，影奴的身体一僵，被定在了原地。制服了他，陆子明一个闪身插到了东方雪晴和紫依兰中间，左右手同时挥出，两道雄浑的掌力随掌而出，紫依兰和东方雪晴同时向两边退了出去。

　　“够了！”陆子明发出一声怒喝，眉宇之间写满了让人心颤的威严。看着此时的陆子明，无论是紫依兰还是东方雪晴心头都涌起了一丝怯意，有些不敢看子明。

　　子明转头看向东方雪晴，眼中盛满了怒火，道：“东方雪晴，我一再对你忍让，你为什么却屡屡与我为难。莫不是以为我陆子明怕了你！？日后你若是再敢如此胡言乱语，别怪我对你不客气！”说完又瞪向紫依兰喝道：“你也是，为什么这么冲动！？你也不想想，你那一掌是多么的重，有几个人能受的了？如果东方雪晴是一个普通人，你这一掌打下去，她就是不死也得丢半条命！”

　　“我……我只不过是一时气急了，并……并没有真的想打她。”紫依兰有些心虚的说道。

　　陆子明重重的哼了一声，对林一飞说道：“一飞，我们走！这手机我不买了！”

　　“别！”东方雪晴急忙走过来，将那款手机重新递到了陆子明的面前，喃喃的说道：“这手机你还是收下吧，就当是我向你道歉好了！”

　　陆子明看着她说道：“我看不必了！只要你以后不再给我添麻烦我就多谢了！”

　　“哈哈哈……”正当东方雪晴不知道该怎么办的时候，一声充斥着内力的震天长笑猛然响起，林一飞只觉得自己的脑袋就好像是被人打了一闷棍似的，嗡嗡的作响。

　　陆子明的眉头一皱，如此雄厚的内力让他吃惊，单凭孟兰金经之力就连他也不是对手，不过暗金龙气就另当别论了。伴随着狂放的笑声，东方傲雄从楼上，顺着楼梯缓缓的走了下来。陆子明凝眉向东方傲雄看去，只见这人浓眉大眼，方脸阔鼻，生的异常霸道和威猛，一种豪爽硬朗之风从他的眉宇之间淋漓尽致的展现出来，让人看了心中不由自主的会升腾起一种敬仰之情。

　　“爸爸？”东方雪晴眉头微皱的看向东方傲雄。

　　东方傲雄径直的走到影奴的身旁，在他的胸口上连点了数指，影奴被封的穴道应指而解，让他得以重新恢复自由。陆子明的心中又是一震，这东方傲雄恐怕是他迄今为止见过的最强的高手，比徐旷达和颜自道都要高上一筹。就他解穴的手法，看似简单，其实却不然，没有个几十年的修为绝对做不到。

　　“老爷！”影奴有些惭愧的向东方傲雄躬身说道。

　　东方傲雄摆了摆手，说道：“你先去吧！”

　　影奴应声而退。

　　东方傲雄看向陆子明，笑眯眯的说道：“小兄弟，我听雪晴说，你是她的朋友？”

　　陆子明皱了皱眉头看向东方雪晴，东方雪晴显得有些尴尬的低下了头。

　　陆子明没有否认，淡淡的问道：“您是？”

　　东方傲雄呵呵一笑说道：“我是雪晴的爸爸。既然你们是雪晴的朋友那就是我的朋友！如果不嫌弃的话，这个手机你就收下吧！”说着一摆手叫过来一个服务员，吩咐道：“给这位先生挑选一个最好的号码，再充一万块钱进去！”

　　陆子明的眉头一皱，喃喃的说道：“东方先生，这……这恐怕不大好吧？”

　　东方傲雄爽笑了一声说道：“有什么不好的？我这个人最爱交朋友了，看在雪晴的面子上你就收下吧！”

　　陆子明摇了摇头说道：“东方先生，谢谢您的一片美意，在下心领了。不过初次见面，我不能收您这么贵重的礼物。我还有事，先告辞了！”说完拉着林一飞转身离开了东方手机城。

　　楚可和紫依兰急忙跟了出去。

　　东方傲雄眉头微皱的注视着陆子明的背影，脸上沉静如水，丝毫也看不透他此时的心中在想些什么。

　　“爸爸！”东方雪晴神情有些难过的叫了一声。

　　东方傲雄回头看了她一眼说道：“你跟我来！”说着转身回到了监控室。

　　在监控室里，影奴早就已经等在了那里，见到东方傲雄急忙凑了过来。

　　东方傲雄沉声问道：“你和他交过手，怎么样？”

　　影奴心有余悸的说道：“很高！高的超出了我的想像。至少我的魔影术对他完全不起作用！老爷，一个少年真的能有这么高的武功吗？”

　　东方傲雄若有所思的说道：“你不都看到了吗，他就是这么强！”

　　影奴说道：“即便他再强，恐怕也不是老爷您的对手！”

　　东方傲雄的眉毛一挑，幽幽的说道：“这可不一定！刚才为你解穴的时候，我可是用尽了全力才解开的。但就这点穴的功夫，我就不能说百分之百的是他的对手！”东方傲雄说着，看到东方雪晴愁眉不展的走了进来，说道：“雪晴，跟我说实话，这个少年是不是就是你昨天在暴龙堂交过手的那个神秘高手？”

　　“啊？这个……”东方雪晴怔了一怔，显得有些吞吞吐吐。

　　东方傲雄沉声道：“不用再说了，你已经告诉我答案了！他肯定就是那个神秘高手！”


第一百九十九章 无奈

　　“爸爸，我……”东方雪晴有些惊鄂的看向东方傲雄。

　　东方傲雄微微一笑说道：“你是我养大的女儿，还有谁会比我更了解你？雪晴，我看出来了，你对那个少年有情对不对？”

　　“不！我没有！……”东方雪晴下意识的说道。

　　东方傲雄呵呵一笑道：“要是没有的话，你为什么会脸红？雪晴，我知道你的担心。你是怕我会把他纳入自己的麾下，为我做事，从而将他陷入危险之中对吗？如果是这样，你完全不用担心，你喜欢的那就是我未来的女婿，我东方傲雄的亲人，我怎么会让受到威胁呢？放心吧女儿，老爸是不会夺你所爱的！”

　　听了东方傲雄的话，东方雪晴有些惊喜的抬头看向东方傲雄。

　　东方傲雄哈哈笑着说道：“傻女儿，你还真把爸爸当成坏人了。既然你心中爱着那少年，你就大胆的去爱吧！我对我的宝贝女儿有着绝对的自信，只要你有决心，有毅力又有智慧，天下之大，有哪一个男人是你征服不了的？”

　　听了东方傲雄的话，东方雪晴神情一震，问道：“爸爸，您的意思是说，子明他会喜欢我？”

　　东方傲雄豪笑着说道：“傻女儿，在这个世界上只有两种男人不会喜欢你！一种是瞎子，一种是傻子！”

　　东方雪晴不胜娇羞的白了东方傲雄一眼，羞答答的说道：“哪有当父亲的这么夸自己女儿的，我都有些脸红了！”

　　东方傲雄笑了笑说道：“好啦傻丫头，你先别美！那少年生的委实不凡，加上一身惊世的武功，称的上是人中之龙。喜欢他的女生绝对不会在少数！你也看到了，今天那个和你斗的旗鼓相当的少女，论相貌，论武功都不比你差。你要拢的住那少年的心，可得花一番工夫，下一番力气才行！”

　　东方傲雄的话让东方雪晴的眉头微微皱了起来，脸上掠过一丝担忧。

　　东方傲雄沉声说道：“雪晴，听我一句话，男追女隔重山，女追男隔层纱，实在不行的话，你就给他来个生米煮成熟饭，到时候那小子想不要你都不成！”

　　“爸！您说什么呢，搞的女儿好像没人要了似的。我不理你了，我先走了！”说完，东方雪晴红着脸，逃也似的离开了。

　　看着东方雪晴的背影，东方傲雄的脸上满是高深莫测的笑容。

　　“老爷，只要小姐能让那小子爱上她，哼哼……他还不得乖乖儿的听我们调遣？”影奴对东方傲雄笑着说道。

　　东方傲雄转头看了他一眼，微微一笑说道：“影奴，你不愧跟了我这么多年，对我的意思一猜即中。我也看出来了，雪晴对我所做的事其实并不赞同，她不想让那小子和我们走到一起。我只有这样做，才能让那小子替我们办事。有了他的武功，从此以后我就不用再和颜自道那老狐狸周旋了，我先灭了他，吞了暴龙堂，然后再调过枪口平了苍狼帮。到时候我集合这两大帮派之力，根本不用动手，北京城中的其他帮派就会乖乖的俯首称臣，只要我掌握住北京城中的这诸派势力以及各路高手，挥戈全国，指日可待。到那时候，我的势力将遍布全中国，哈哈哈……”

　　“恭祝老爷马到成功，黑道称皇！”影奴心眼活泛的当即跪了下来，冲着东方傲雄单膝跪拜，口中称颂道。东方傲雄大手一挥，叫了一声好，笑道：“影奴，你跟了我这么久，南征北战，替我立下过不少汗马功劳，到时候我一定会重重封赏，让你一人之下，万人之上，享尽荣华和尊崇！”“谢谢老爷，影奴定当粉身碎骨，以报老爷之恩！”影奴心中大喜，心中对“美好的未来”展开了无尽的向往……

　　走出了东方手机城，陆子明一直阴沉着脸不说话，紫依兰心怀忐忑的跟在他的身后，大气儿也不敢喘一口，不时偷偷的向陆子明瞟上一眼，轻噘着嘴唇，一副可怜巴巴的模样。走着走着，陆子明忽然停下了脚步，转头看向紫依兰。紫依兰措不及防，看到陆子明的眼神，心中不由得一阵慌乱，本能的顾盼左右，借以掩饰。

　　陆子明长长的吐出一口浊气，幽幽的说道：“依兰姐，谢谢你一直好心，在暗中保护我。可我现在已经不再是那个刚走出深山，懵懵懂懂，一窍不通的傻瓜了，我已经可以自己照顾自己了，我想你可以不用再继续跟着我了，过回你自己的生活吧！”

　　听了陆子明的话，紫依兰的眼中立即凝起了一片雾气，泫然欲泣的看向陆子明，说道：“你……你要赶我走？我……”

　　陆子明皱了皱眉头说道：“我不是要赶你走，我只是希望你不要把过多的精力放在我的身上，你还有自己的生活不是吗？”

　　“是，没遇到你之前我有自己的生活，可是……可是遇到了你之后，我的生活就是你！离开了你我哪里还有自己的生活？”紫依兰言辞切切，情之凿凿的对陆子明说道。

　　紫依兰的话让陆子明吃了一惊，呆呆的看向紫依兰，喃喃的说道：“依兰姐，你这是什么意思？”

　　“这都不明白？依兰姐喜欢上你了呗！”林一飞在一旁听的不耐，大声的对陆子明嚷嚷道。

　　陆子明错愕的看向紫依兰，紫依兰满面含羞，重重的点了点头。

　　陆子明的心头一惊，满是苦恼的说道：“依兰姐，我……我只不过是一个从深山老林里钻出来的野孩子，根本就配不上你的，你把感情倾注到我的身上岂不是全都浪费了？”

　　“你……你不喜欢我对吗？你说这么多只是为了让我的心里好受些，对吗？”紫依兰毕竟比子明大了几岁，满面忧伤的注视着他，幽幽的说道。

　　“对不起，依兰姐，我已经有喜欢的人了……”子明想了想还是决定实话实说，像感情这种事，玩模棱两可，只能是害人害己！

　　“骗人！你怎么可能有喜欢的女孩子？难道……难道是刚才那个女孩儿？”紫依兰惊声问道。

　　陆子明摇了摇头说道：“东方雪晴心计深沉，我一而再的差点在她的手里丢掉性命，我又怎么会喜欢她？你不要猜了，等到那一天，我会把她带到你面前的。”

　　看到陆子明提到“她”时，脸上满是一种发自内心的幸福，紫依兰知道陆子明恐怕是真的有了心上人。紫依兰长这么大还不曾向人表白过，这第一次表白就被无情的拒绝，紫依兰只觉得自己的心如同裂开了似的痛！

　　看到紫依兰的脸色苍白，身体摇摇欲坠，陆子明吓了一跳，急忙扶住了她，满是关切的问道：“依兰姐，你没事儿吧？”

　　紫依兰皱了皱眉头，倔强的挣脱开了陆子明的搀扶，冷冷的说道：“我没事儿，不用你扶！”

　　耳朵里回荡着紫依兰冰冷淡漠的话语，陆子明的心猛然一沉，看着紫依兰一步步的向前走去，陆子明下意识的问道：“依兰姐，我们还是朋友吗？”紫依兰浑身抖了一下，停住脚步，回头看向陆子明，使劲儿的咬了咬牙，冷声说道：“不！我没有你这个朋友！”

　　“依兰姐……”听到紫依兰决绝的话语，陆子明的心头满是异样的苦涩，呆呆的看着紫依兰的身影消失在人群中不见。

　　“为什么？为什么我们不能继续做朋友？”陆子明既重爱情也重友情。他不想失去紫依兰这个朋友，可是现在他还是失去了……

　　看着陆子明怅然若失的模样，林一飞有些担忧的看向陆子明，此时此刻他心中想到的是姐姐林雪芝。作为弟弟，他最清楚林雪芝的娇弱，如果子明也像拒绝紫依兰那样拒绝林雪芝，林一飞真的很担心，林雪芝会不会直接崩溃。他现在唯一的希望，就是子明所说的喜欢的人就是林雪芝。

　　“子明，你别难过了，我想依兰姐也许用不了多久就会想明白的。”看着黯然神伤的陆子明，林一飞有些不忍的说道。

　　看着林一飞的眼睛，陆子明喃喃的说道：“会吗？我不希望依兰姐能原谅我，我只希望她不要恨我！”

　　林一飞皱了皱眉头，沉声说道：“这个……希望不会！不过，一旦女人发起狠来，尤其是像依兰姐这样的巾帼英雄，恐怕到时候……”

　　楚可轻推了他一把，阻止他继续说下去，低声道：“你就不要再吓唬陆子明了。”

　　林一飞急忙抬头看向子明，看到他脸色越发的不正常，急忙笑道：“子明，别担心，依兰姐看起来不像是一个小心眼儿的女孩儿。你别把我的话当真，呵呵……”

　　看到子明郁郁不乐，楚可也笑着说道：“哎，今天逛了大半天，还没买到手机，陆子明，我知道一个不错的手机专卖店，我们去那儿看看吧！”陆子明看了一眼四周，已经是华灯初上时分，摇了摇头说道：“算了，手机等以后再买，我想要回家了。”


第二百章 戏耍白如枫

　　陆子明一副郁郁不乐的样子让林一飞感到很担心，皱眉说道：“子明，紫依兰的事儿你不必太放在心上，等到她自己想通，一切就都过去了。开心点儿！”

　　陆子明转头看向林一飞，微微一笑说道：“谢谢你，我没事儿！再见！”说完拐了一个弯儿没了踪影。

　　楚可看着林一飞满是一副八卦表情的问道：“飞哥，你说……子明他会不会其实也是喜欢着紫依兰的，只是因为某些原因而不肯去面对？”

　　林一飞撇了撇嘴说道：“我怎么知道，我又不是子明！”

　　楚可哼了一声说道：“你们男人多半是这样，吃着碗里的看着锅里，对女人永远都没个够了的时候。只不过陆子明这个人责任性比较强，他可以暂时压制住自己的欲望罢了！”

　　林一飞满是惊奇的看着楚可说道：“楚可，我还真是没看出来。没想到你小小的年纪，对男人竟然有这么深的了解，佩服佩服！”说完向她抱了抱拳，转身走上了不同的方向。

　　楚可一惊，急忙问道：“喂，你去哪儿啊？”

　　林一飞头也不回的说道：“当然是回家咯。”

　　“你不送我了吗？送一个女孩子回家是一个男孩子应尽的义务。”楚可在林一飞的身后，撅着小嘴，娇嗔不已的跺脚说道。

　　林一飞潇洒的摆摆手说道：“行啊，那你去找愿意尽这义务的男孩送你回家去吧！我就恕不奉陪喽。”说着，林一飞双手交叉垫在脑后，消失在一个街拐角。气的楚可小脸儿通红，咬牙切齿，看那架势似乎是恨不得咬上林一飞一口。

　　陆子明的脑海中不停的盘旋着三个靓丽的身影，雨田信子，紫依兰，还有就是蓝芯。三个少女各占千秋，难分轩轾。如果让陆子明重新做出选择的话，他也不确定自己就一定还会选择蓝芯。可是既然他先碰到了蓝芯，那他就已经失去再重新选择的权力了。然而雨田信子和紫依兰含泪的眼睛始终在他的眼前回荡不散，让陆子明的心头始终是沉甸甸的难受。在一阵阵的长吁短叹中，陆子明回到了家。

　　还没等他进门，门就猛然打开，从里面冲出一个雪白的身影，带着一阵沁人心脾，让人心动的香风紧紧的抱住了他。温玉满怀，这是多少男人梦寐以求的事情，却让陆子明的心中变的越发的为难。雨田信子和紫依兰的事情还没摆平，现在又多了林雪芝，陆子明真的有些一个头两个大的感觉了。

　　“子明，你终于回来了，我都要担心死了！”林雪芝满是急切的上下打量起子明来。

　　子明苦笑了一声说道：“雪芝姐，我很好，你不要担心了。”

　　“子明，你终于回来了！”如柏听到陆子明的声音从房间里走了出来，对陆子明说道。

　　陆子明笑问道：“如柏大哥，你怎么来了？”

　　如柏摇了摇头道：“你说呢？你还是快点儿把我师兄的毒给解了吧！你可不知道他这一天是怎么过来的，你要是再不出现他还没被毒死，恐怕也已经发疯了。”

　　陆子明冷哼了一声说道：“这个白如枫如此惜命，对你这个师弟却是狠毒无情，真是可恶！”

　　如柏苦笑了一声说道：“好了子明，我知道你是为了替我出气，如今这口气我也出了，他好歹是我的师兄，你就救救他吧。”

　　陆子明呵呵的笑了笑，看着如柏说道：“如柏大哥，如果不是看在你的面子上，他就是在我的面前毒发身亡，我也不会看上一眼！走，进去看看！”说着，拉着如柏的胳膊走进了家门。一看到陆子明，坐在沙发上垂头丧气，无精打采的白如枫立即跳了起来，一会儿看看陆子明，一会儿又看看如柏，脸上写满了尴尬，不知道该如何张口。

　　陆子明冷哼了一声，道：“白如枫，我的要求你做到了吗？”

　　“做到了做到了，如柏师弟，你倒是替师兄说句话啊！”白如枫忙不迭的对如柏说道。

　　如柏咳嗽了一声，对子明说道：“子明，我师兄伤我也是一时激动，我想并非出自他的本意，念在我们多年师兄弟的情分上，我原谅他了。子明，你还是抓紧时间给他解毒吧，人命关天那！”

　　听了如柏的话，白如枫的脸上一红，满是感激的看了如柏一眼。

　　陆子明冷冷的说道：“白如枫，你听见了吧？你那样对待如柏大哥，如柏大哥依旧肯为你求情，像这样的师弟你到哪里去找？”

　　“是！当初都是我不好。如柏师弟，师兄郑重向你道歉了！”说完向如柏深深的鞠了一躬。

　　陆子明看差不多了，沉声说道：“好了，看在你认错还算是诚恳的份儿上，我就帮你解了身上这三尸水之毒。你听好了，要解三尸水之毒，同样需要三种东西，分别是马尿，狗血还有驴的口水，将这三种东西按1:1:1的比率调和在一起，每天一碗，连喝三天，这三尸水的毒自可解去！”

　　听了陆子明的药方，林雪芝和如柏都忍不住一阵作呕，差点儿吐出来。

　　白如枫也是哭丧着脸，呐呐的问道：“这……这是什么药方？这三样东西真的能解了三尸水？”

　　陆子明的脸一沉，冷冷的说道：“怎么，你不相信我？”

　　白如枫急忙说道：“不不不，我不是那个意思，只是这三样东西每一样都足够恶心了，再讲它们三样混合在一起……难道就没有别的方法可以解除三尸水的毒性了吗？”

　　陆子明道：“有啊，当然有！”

　　“是什么？”白如枫听了眼睛一亮，忍不住大声的问了起来。

　　陆子明沉声说道：“解药啊！如果你有解药，当然就不用按我的方法来了。”

　　白如枫一听，神色立即转为沮丧，哭声说道：“时间这么短，你让我去哪儿弄解药啊？”

　　陆子明冷声说道：“这不就结了！我的方法属于偏方，走的就是这条路线。你要是嫌恶心不怕丢命，你尽管可以不这样做！反正我只有这一个法子，你自己看着办吧！”

　　“我……”白如枫张了张嘴，发出一声长叹，满是无奈的说道：“好，我这就去找那三样东西，多谢您的救命之恩！”

　　陆子明摇了摇头说道：“要谢你别谢我，谢如柏大哥吧！”

　　白如枫转头看向如柏抱拳说道：“谢谢师弟！”说完哭丧着脸告辞了。

　　白如松走过如柏身旁的时候对他说道：“师弟，你不要记恨大师兄，他就是那样一个人。我们可能这就回去了，你不和我们一起吗？”

　　如柏看了一眼陆子明和商正龙，说道：“我过几天再回去，你们一路小心！”

　　白如松看了一眼陆子明，说道：“这次回去之后，恐怕用不了几日师傅他老人家就会亲自来到北京，到时候……”

　　陆子明知道白如松要说什么，一摆手说道：“不怕，如果你们师傅一定要找我陆子明的麻烦，就让他来吧！”

　　“子明，我师傅韦金凡一身武功炉火纯青，出神入化，你可不要大意啊！”如柏满是担忧的对陆子明说道。

　　陆子明呵呵一笑说道：“如柏大哥放心，打不过你师傅我还跑不过吗？呵呵……千万不要因为我而让你们师兄弟为难。”

　　听了陆子明的话，白如松冲着陆子明一抱拳，满是感动的说道：“陆子明，有你这样一句话。我白如松就算是拼了性命不要，也要化解你和我师傅之间的这段莫名的恩怨！”撂下这句话，白如松果决的转身离去。

　　如柏笑眯眯的对陆子明说道：“子明，我这个二师兄平日里看起来唯唯诺诺，老好人一个，可是却从不肯轻易服人。他能对你说这番话，说明他对你是心服口服了。”

　　陆子明淡淡的说道：“你的二师兄要比你大师兄看着顺眼多了。”听了陆子明的话，如柏知道子明心中对白如枫还是存在着罅隙，没有彻底释怀。这也怪不了子明，白如枫一而再，再而三的为难甚至是企图毒害子明，这放在谁身上谁也会发火。于是笑笑说道：“我这大师兄只是心胸狭窄一些，其他还好。”

　　陆子明道：“一个男人只要心胸狭窄，另外的就都谈不上了！”

　　如柏点了点头说道：“子明，咱不谈这些了。我很好奇，刚才你给我大师兄的那个方子真的能解了他身上的三尸水之毒吗？”

　　听了如柏的问题，陆子明忍不住放声长笑了起来，好半天才止住说道：“如柏大哥，实话告诉你，这三尸水我听都没听过，哪里又会解？哈哈哈……”

　　“那你刚才给我大师兄的……”如柏惊讶不已的看向子明问道。

　　子明笑道：“那只不过是我随口胡诌的。他要是按我说的去做了，除了会拉上个三天肚子，一点儿用处也没有！白如枫这个人太过阴狠，如果不给他点儿教训，我心中难平！”

　　“可……可我大师兄身上的三尸水之毒该怎么办？难道眼睁睁的看着他毒发而死？”如柏满是担忧的问道。


第二百零一章 鬼影无敌林天伦

　　看到如柏对白如枫的关切，陆子明说道：“白如枫能有您这样的一位师弟，也不知道他上辈子烧了多少高香。如柏大哥，你就放心吧！你师兄根本就没有中毒。”

　　听了陆子明的话，如柏的瞳孔猛然一缩，满是惊讶的说道：“没有中毒？这……怎么可能？三尸水是师兄亲手涂在剑上的，而剑又真真切切的划破了他的皮肤。这三尸水的毒性哪怕是隔着皮肤也能顺着毛孔渗透到身体里，更不要说是直接与血接触了！”

　　看到如柏一副不敢置信的模样，陆子明苦笑了一声说道：“早在剑刺伤白如枫之前，剑上的毒已经被我解掉了！”

　　“可你刚才不是说连三尸水的名字都没听过，更别说会解，现在怎么又……”如柏显得越发的迷糊了。

　　子明笑道：“这和我所修习的内功有关，你就不要多问了。只要知道你师兄他不会有事就足够了。”

　　看着陆子明那充满着自信的笑容，如柏忍不住悠悠的感叹道：“子明啊子明，你到底还有多少让我觉得惊奇，不可思议的地方？”

　　陆子明道：“放心，无论如何，你始终都是我的如柏大哥，这一点是永远都不会变的！如柏大哥，商学长，我还要上课，你们……”

　　商正龙对如柏说道：“如柏，我看我们还是去我家吧，我们家大，打起来过瘾！”

　　一听切磋武功，如柏的眼睛一亮，将白如枫抛到了一边儿，迫不及待的点了点头，对陆子明说道：“子明，无论如何，我都要谢谢你。经过这一次，我相信我这师兄会有所改变。我和正龙就不打扰你上课了。”说着饱含深意的看了林雪芝一眼，和商正龙一起向门外走去。

　　商正龙刚走到门口，忽然站住了脚步，转身对子明说道：“子明，三天后全校的比武大赛就要开始了，到时候你可一定要来哦！看我怎么用这只右臂，一雪前耻！”

　　陆子明笑着点了点头。

　　商正龙和如柏走后，房间里只剩下了陆子明和林雪芝。

　　林雪芝幽幽的看着路子明说道：“子明，昨天你受了好重的伤，现在都好了吗？”

　　陆子明拍了拍坚实的胸脯，笑道：“早就好了！”

　　林雪芝道：“那就好！子明，我父母……明天想请你吃饭，谢谢你救了我，你会来吗？”

　　陆子明皱了皱眉头说道：“这个……雪芝姐，对不起啊，我恐怕……”

　　陆子明的脸上刚流露出为难之色，林雪芝急忙说道：“没关系，不用道歉，忙你的事要紧！”

　　看着林雪芝的温柔和善解人意，陆子明心中不由得发出了一声轻叹，道：“雪芝姐，我们开始上课吧！今天要把前面落下的课程补上才行！”

　　……

　　在林家别墅的下面，有一个庞大的地下工程，宛如一座浩瀚的地下宫殿，号称九泉。这样一处存在即便是林天伦的妻子和林雪芝，林一飞都不知晓。

　　此时，在大殿的中央，高高的神台上，林天伦一袭黑色长袍，眉目含威，两条剑眉高耸入云，眼中道道精光闪烁，气势惊世骇俗。即便是最熟悉他的妻子也很难将此时的他和那个在商场上叱诧纵横，或誉儒商的林天伦合二为一。在这里，林天伦毫无掩饰的现出了他的真正身份，盗天教教主裂无痕旗下，四魔帅之一——鬼影无敌林天伦。

　　在高高的神台下，一个个浑身笼罩在一团黑中的高手，肃穆而立，气氛让人怦然心动。林天伦的目光从他们的身上一一的扫过，锐利的目光所到之处，一个个脑袋全都低了下去，表示着臣服。林天伦似乎很享受这一刻，冷峻的脸上掠过一丝奇怪的笑容。

　　“哈哈哈哈……”忽然林天伦发出一声震天的长笑，地下室的隔音效果做的很好，哪怕在这里试验原子弹，外面也别想听到丝毫的声音。在这里，林天伦彻底的放开了自己，无所顾忌。

　　伴随着林天伦的笑声，众高手同时跪了下来，嘴里高声的颂唱着“盗天教主，万世长存。鬼影无敌，大杀四方！”林天伦缓缓的坐到神台正中摆放着的一把金黄色的龙椅上，看着台下众属下，沉声说道：“我鬼影门就是为了迎接教主归来而设，到今天已经有十几年的光阴了。在这十几年里，我们鬼影门不断的壮大，终于有今天的成就。养兵千日，用兵一时，今天已经到了检验你们这十几年来是白白虚度，还是刻苦修炼的时候了。”

　　“门主，有什么任务，属下请缨！”一个身材修长，精瘦，然而脸上却满是刚毅的人走出了人群，大声的对林天伦说道。

　　林天伦笑将目光投向他，说道：“鬼仇，自从我加入盗天教那天你就跟在我身边，到今天已经是二三十年了。自从道魔决战到如今，这十几年的时间，你一定是闷坏了吧？”

　　听了林天伦的话，鬼仇舔了舔干燥的嘴唇，嘴角儿掠起一抹残忍，嗜血的冷笑。

　　林天伦长身而起，幽幽的说道：“现在终于查明，抓走雪芝的人竟然是暴龙堂的那帮杂碎！他们胆敢动我的女儿，这就是在向我宣战！鬼仇，我要你带领一百鬼影，将颜自道父子俩的人头给我带回来！”

　　鬼仇发出一阵磔磔的怪笑，一挥手，一队黑影默契的跟在了他的身后，只是眨眼的功夫就消失在了大殿内。

　　今夜月黑风高，在夜幕的掩护下，一队长长的影子宛如蝙蝠一般在天地之间悄无声息的滑行。那略微显得有些诡异的情景，让人看了心中会忍不住一阵发毛。

　　暴龙堂内，颜自道今晚显得有些坐立难安，心中总有一种莫名的紧张挥之不去。眉头紧锁的端坐在暴龙堂聚义厅正中的那把象征着地位和尊严的太师椅上。

　　“爸爸，您怎么还不睡？”颜武的右臂上打着厚厚的石膏，吊在胸前，看起来异常的狼狈。

　　颜自道回头向他看去，发出一声长叹，说道：“睡不着。”

　　颜武的眉头一皱，喃喃的说道：“您是担心苍狼帮的人会突袭报复我们？”

　　颜自道说道：“难道你觉得没这个可能吗？徐旷达在道上号称狂狮，一头狮子遭到了侮辱，是必须用血去洗刷的！”

　　颜武冷冷的说道：“他是狮子，可我们也不是猫啊！爸爸，我已经在周围加派了人手，让他们打起十二分精神盯着四周，只要一有风吹草动，他们是不可能发现不了的。您就放心吧，回去睡个安心觉，养精蓄锐，即便是徐旷达杀上门来，我们父子齐上阵，难道还怕了他不成？”

　　颜自道一想也是，将心中的那一丝不安强压在心底，刚要转身回房，忽听的扑通的一声轻响从门外传来，颜自道的心中一惊，身形猛然起动，如箭一般的射到了门外。

　　颜武急忙跟了出去，刚好看到颜自道在看着一样物事发呆。颜武借着灯光定睛一看，心中不由得狂震，那物事竟然是圆滚滚，血淋淋的一颗人头！就在颜武为之吃惊，颜自道为之愤怒的时候，更多的人头宛如下雨般的被人从院墙外扔了进来，一种浓重的血腥味儿立即在周围弥漫开来。

　　“爸！这……这全都是我安排在门外负责放哨的人！”颜武指着人头，惊骇不已的说道。

　　“武儿，您先走！我留下来挡他们一挡！”颜自道冲着颜武说道。

　　颜武的头摇的好像拨浪鼓一般的说道：“这怎么行？刚才我还说我们要上阵父子病，我怎么能先走，要走也得您先走！”颜武倔强的挡在了颜自道的身前。

　　颜自道一把将他来开，大声的呵斥道：“糊涂！对方能悄无声息的杀了我们这么多人，说明对方的来路很不简单。你现在一只手被废，等同于半个废人，留下来不是等于送死吗？我们颜家就你这一根独苗，无论如何你得给我活下去！”

　　“爸！”颜武不情愿的叫了一声。

　　“啧！快走！”颜自道发出一声怒喝，颜武无奈之下，腾身向房梁上跃去。可还没等他的脚踏实在房梁之上，忽然一阵冰凉的寒风向他袭了过来，颜武拿眼一扫，那竟然是一把黝黑，在月光下闪烁着点点寒光的弯刀。

　　好在颜武自小习武，并没偷懒，一身武功倒也有些火候，临危不乱，腰身猛然一扭，向一侧硬是跨出了一步，躲开了弯刀，可同时也失去最后的上升力道，不甘心的飘落到了地面。颜自道刚要喝问他怎么又回来了，只听一阵密密麻麻的破风声陡然响起，父子俩抬头向空中看去，不由得各是吃了一惊，只见无数个黑衣人同时跃到了空中，颇有些遮天蔽日的架势，他们手中挥舞着的弯刀不时的反射处一道道冷光，看了让人心寒。

　　黑衣人嘴里发着各种各样的呼啸，如大鸟一般的徐徐落下，将颜家父子围在了正中间。上百把冰冷雪亮的弯刀同时指向了父子俩。


第二百零二章 暴龙堂覆灭

　　一丝丝能将人的骨髓冻僵的杀气从那一把把弯刀里释放出来，缠绕向颜自道父子，总是颜自道见多了大场面，也有些吃不消，更不要说颜武了，此时早已经脸色苍白，浑身颤抖，摇摇欲坠了。“磔磔磔……”伴随着一阵鬼笑，一个硕大的身影猛然升腾在月光下，宛如一只巨大的人形风筝，乘着晚风，在空中百转千回，潇洒无比的落了下来。那份轻功堪称惊世骇俗，让颜家父子都不由得看的呆住了。

　　“你们……你们是谁？我敢打赌，你们一定不是苍狼帮的人！”颜自道紧紧的盯着鬼仇沉声问道。

　　鬼仇嘿嘿一笑，嘶哑着嗓音说道：“苍狼帮？那是什么东西？凭他们也配？”

　　鬼仇那种对苍狼帮的不屑和轻蔑，丝毫也不做作，完全是发自内心，以实力为倚靠，因此落在颜自道的眼里，就更为的震撼。

　　看着鬼仇身后的那上百名鬼影，颜自道使劲儿的吞了口口水，润了润发干的喉咙，喃喃的说道：“我暴龙堂跟你们到底有什么血海深仇，你们竟然要灭我全堂！”

　　“天作孽，犹可为。自作孽，不可活！暴龙堂落到今天这个下场，完全是你们咎由自取！”鬼仇冷森森的说道。

　　“我不明白。”颜自道沉声说道。

　　鬼仇冷哼一声道：“那我就说的再明白一点儿，要怪只能怪你们暴龙堂抓错了人！”说完一摆手喝道：“上！”

　　“出来！”几乎与鬼仇同时，颜自道也发出了一声狂喝，只见约莫五十名暴龙堂的高手同时从不同的角落，不同的方向掠了出来。

　　鬼仇的眉头一皱，转头向那五十名暴龙堂高手看去，微微一笑说道：“怎么，你知道我们今天要来，所以早就安排好了一切？”

　　颜自道皱眉说道：“他们本来要对付的是苍狼帮而不是你们。可是事到如今，我也管不了那么许多了。我不管你们是谁，只要肯罢手，发生的一切我既往不咎，可以容你们全身而退。可你们如果执迷不悟，我这五十精锐高手，会让你们后悔终生！”

　　“哦？是吗？那就试试看咯！”鬼仇说着打了个响指，他身后的一百名鬼影，同时转向，扔出了手里的弯刀，锐利的弯刀在空中盘旋回转，忽东忽西，诡秘莫测。一个个暴龙堂高手显然没有遭遇过这样的攻击，一时显得有些慌乱。一些身手稍微慢一点儿的人立即被弯刀削断了喉咙。只听扑哧扑哧的，利刃割裂肌肤的声音不绝于耳的响起。

　　“混帐！”看着一个个暴龙堂高手就这样倒下，颜自道的心中除了心痛就是愤怒。经过和陆子明一战，暴龙堂内的高手已经损折不少，如今又有这么多高手死于非命，颜自道怎能不怒？一声狂吼，颜自道将三无手施展到极至的攻向了鬼仇。鬼仇磔磔一笑，身体就好像是一片羽毛，轻若无物，随意腾闪，灵巧至极。同时又像是没有骨头似的，浑身宛如一滩软泥，任意的扭曲弯折，总是能以让人咋舌的方法闪躲过颜自道的攻击，让颜自道每每以为必中的招式变成徒劳。

　　“哼哼……你就这点儿道行吗？”鬼仇发出一声长笑，拖在身后的长斗篷猛然飞舞起来，铺天盖地的向着颜自道压了过去。颜自道眉头一皱，并指向鬼仇的斗篷点了过去，想以指力将其震碎。只可惜颜自道算盘打的好，然而现实却是残酷的。当颜自道的双指接触到斗篷上的一瞬间，颜自道立即意识到自己错了。那斗篷看起来柔软，不足为奇，其实却是硬若钢铁，指尖处传来一股无比的剧痛。颜自道急忙手指后退，而鬼仇却是不依不饶的尾随而至。

　　颜自道有些狼狈的躲闪着鬼仇那诡异莫测的斗篷，因为两人之间隔着斗篷，颜自道的三无手完全用不上，陷入了被动挨打的境地。看着颜自道险象环生，最焦急的莫过于颜武，一咬牙，挥起左拳，看准鬼仇的空挡，迅猛的轰了过去。

　　颜自道的余光看到了颜武的动作，心中狂震，急忙怒吼了一声：“不要！退回去！”

　　可是箭已射出，哪有调头的道理。颜自道知道鬼仇的厉害，颜武的这一招简直是自寻死路，心中担忧颜武的安全，释放出了全部的内力，宛如拼命的向着鬼仇扑去，想要缠住鬼仇，让他腾不出手儿来对付颜武。

　　鬼仇见状怪笑一声，斗篷猛然从他的身上脱了下来，旋转着向颜武飞了过去。同时一拳迎上了颜自道。颜自道以掌对拳，本身就落入了下风，这一技货真价实的硬碰硬，让颜自道的体内受到了不小的震动，整个人一连退了十几步才卸净了鬼仇的这一拳之力。顾不上心头的血气翻涌，颜自道惊骇的向颜武看去，恰好看到颜武的拳头击中了鬼仇的斗篷，只听咔嚓的一声轻响，颜武的左拳硬生生的被斗篷上，鬼仇所倾注的力量给震的粉碎。颜武还没有完全感受到剧痛袭来，鬼仇的斗篷无所阻拦的撞在了颜武的胸口，颜武只觉得好像是被铁锤重重的砸了一下，张嘴喷出一口血箭，整个人远远的倒翻了出去，再也不曾爬起来。而斗篷则回旋着重新返回了鬼仇的手里，鬼仇潇洒的挥舞起斗篷，将斗篷重新系在了身上。

　　“武儿……武儿！”颜自道见状大惊，整个人如同疯了一般的将颜武抱在怀里，大声的喊叫着颜武的名字。白发人送黑发人，人间最大的悲痛莫过于此。何况颜自道只此一根独苗，在其身上不知道倾注了多少心血。如今人死魂亡，颜自道只觉得万念俱灰，一生的奋斗变的毫无意义。

　　“嘿嘿……有什么好难过的！他只不过是先走一步，随后我就会送你下去和他团聚！”鬼仇冷笑连连的看着颜自道说道。

　　听到鬼仇的声音，颜自道的眼睛猛然一亮，转头满是阴森的向他看来，咬牙切齿的说道：“是你杀了我的儿子，我哪怕是跟你同归于尽，也要杀了你！”说完，发出一声怒吼，整个人如同疯虎一般的扑向了鬼仇。三无手淋漓尽致的展开，专点鬼仇的要穴，死穴。

　　面对此时的颜自道，鬼仇也不得不打起十二万分的精神与之周旋，丝毫也不敢放松。两人你来我往，在月光下如同两个幽灵。鬼仇的面容冷峻，眼中寒光闪烁，紧紧的注视着颜自道的一举一动，宛如一头等待着猎物露出破绽，然后将其一击致命的孤狼。

　　“去死！”颜自道嘴里发出一声怒吼，一指直奔鬼仇右肋接近心脏的一处要穴而来。与此同时，鬼仇的眼中也掠过一丝精光，斗篷猛然挥出，将颜自道盖了起来。颜自道只觉得眼前忽然一片黑暗，不由得一愣，就在这一愣的工夫，颜自道猛然觉得胸口心脏的地方传来了一阵剧痛，浑身的生命力就好像是溃堤的洪水一瞬间卸了个干净。

　　鬼仇冷哼了一声，放开了斗篷，在意识还保持清醒的最后一个瞬间，颜自道看到了插在他胸口处的那根长长的黑针。鬼仇冷冷的说道：“除了魔帅和教主之外还没有人能躲过我这最后的一招，颜自道，你死也可以死的瞑目了！”鬼仇的话音刚落，颜自道的身体也同时倒在了地上。

　　伴随着颜家父子的阵亡，暴龙堂的高手彻底的溃败，被鬼影门的高手一一斩杀。将整个暴龙堂的上上下下都搜了个遍，确定没有留下一个活口后，鬼仇冷哼了一声说道：“什么北京城第二大帮派，简直不堪一击。将颜家父子的头砍下，我们走！”说完率先飞掠而去。百名鬼影紧随其后，转瞬间消失了踪影，只留下了一具具冰冷的尸体。

　　“什么！？暴龙堂被人给铲平了！？”徐旷达有些不可思议的看着站在他面前向他禀报的手下。

　　“是的帮主。暴龙堂上上下下，几百名高手在一夜之间被人斩杀殆尽。颜家父子的头都被人给砍了去！”那手下回忆起暴龙堂的惨象，脸色显得很是有些不自然。

　　“一夜之间？就算是我们苍狼帮，精锐尽出，一夜之间想要铲平暴龙堂也是不可能的。尤其颜自道又是一个一等一的高手，心计又阴沉。到底是谁竟然有这个能耐，在一夜之间就平了暴龙堂？”

　　“不知道！整个暴龙堂除了满地的鲜血和尸体之外，再也没有留下丝毫的东西。看来对方必定是谙于此道，所以才会做的如此干净利落，不留下丝毫的痕迹。”

　　“太可怕了！北京城真的潜伏着这样一股神秘而强大的力量吗？”徐旷达神色凝重的坐到了沙发上，眉头紧紧的皱成了一个铁疙瘩。

　　“门主，既然他们能杀光暴龙堂，会不会……”那手下满是担忧的问道，徐旷达听了一惊，凝目向他看去，沉声问道：“你的意思是说他们会像对付苍狼帮那样对付我们？”


第二百零三章 落叶飞花

　　“难道您觉得没这个可能吗？我甚至怀疑暴龙堂仅仅是他们的试刀石，而我们苍狼帮才是他们的最终目标。帮主，我们不能不防啊！”手下凝声说道。

　　徐旷达的眉头一点点的收紧，沉吟了半晌方才沉声说道：“你说的对！命令所有的帮众，从今天开始，全神戒备，切不可大意！”

　　“是！”手下得令快步走了出去。

　　徐旷达脸色深沉的坐在了藤椅上，心中充满了巨大的疑惑和忧虑。这股突然冒出来的神秘力量到底是些什么人？是刚进入北京城的外力？还是已经在北京城悄悄滋长许久的潜力？不过无论是哪一种，从现在起北京城的旧格局恐怕就要被打破了。那在即将形成的新格局中，苍狼帮又会占据一个什么样的位置？

　　一时之间，徐旷达心思纷乱，隐隐的有些疲惫……

　　东方手机城。

　　东方傲雄满脸震惊的看向影奴，暴龙堂被一夜覆灭的消息让他着实是吃惊了一把。

　　“影奴，你不是在戏耍本老爷吧？”东方傲雄凝目看着影奴严肃异常的问道。

　　影奴急忙说道：“老爷，我影奴纵算是有天大的胆子也绝对不敢戏耍您啊！暴龙堂一夜之间被铲平的消息早就已经在道上流传开来了。我也亲自到暴龙堂查探过，当真是血流成河，颜家父子的脑袋不翼而飞，千真万确！”

　　东方傲雄眉头紧皱的看向窗外的熙熙攘攘的人群和高耸入云，此起彼伏的建筑。他忽然觉得这眼前他曾自以为很熟悉的一切正在迅速变的陌生，在他的面前展现出另外一个样子。

　　“怎么会这样？颜自道就算再没用也不可能一夜之家就被别人给灭了。影奴，如果让你带上我们的全部精锐，你有把握做到吗？”

　　影奴皱了皱眉头，说道：“六成把握！”

　　“六成？那如果再加上我呢？”

　　“八成！”

　　听了影奴的回答，东方傲雄知道这个答案还算是中肯的。语气充满凝重的说道：“是啊，就算我亲自出马也不过才八成的把握。这些神秘的家伙到底是谁？”

　　“不管他们是谁，他们对我们，对老爷您的大计都有着巨大的威胁！如果不能查明这股势力将其铲除，我们永远也不可能真正的称霸全国！”影奴道。

　　“你说的很对！这么大一个变数，绝对不能让他存在下去。要么灰飞烟灭，要么为我所用！只是这个组织才刚露端倪，冒然的去追查，很可能会引火烧身。好在我们一直处于暗中，相信应该没有进入他们的视线。我们就在暗中观察，如果它们再行动，一定要给我查清查透他们的底细！”影奴一躬身，然后飞快的掠了出去。

　　“可恶！”影奴走后，东方傲雄一拳砸在了桌子上，怒声说道：“半路杀出个程咬金。看来那个陆子明的重要性越来越突出了……”

　　温暖的晨曦铺洒大地，昭示着美好一天的到来。呼吸着新鲜，略带一丝湿润的空气，紫长空的心里却是揪着的。从昨天晚上一回来，紫依兰就躲在她的房间里哭个不停。任凭紫长空如何焦急的发问，紫依兰却总是垂泪不语。紫长空就紫依兰这么一个孙女，对她可谓是倾注了十二分的爱，如何能眼睁睁的看着她承受委屈而不管。紫依兰哭了一夜，他就担心了一夜。

　　正当紫长空沉思着该如何从紫依兰的嘴里得到他想要的真相时，紫依兰轻轻的打开了房门。

　　紫长空急忙转过身来，说道：“依兰，我都快要被你急死了！”

　　看到紫依兰红肿的眼睛，紫长空无比的心痛，同时也十分的气愤。恼怒不已的问道：“依兰，告诉我，是哪个混蛋欺负了你，我去收拾他，替你报仇！”

　　听了紫长空的话，紫依兰的眼前立即浮现出陆子明含笑的身影，心中不由得一阵娇怒，说道：“还不是陆子明那坏蛋！”

　　“陆子明？就是那个你唐爷爷让你保护的小子？”紫长空问道。

　　紫依兰轻咬了咬贝齿，点了点头，心中暗道：“既然你这么不知好歹，那就让你吃点苦头好了！”

　　紫长空听了大怒，狂吼了一声道：“这个混帐，你好心好意的保护他，他却胆大包天的欺负你，我绝不饶他！”

　　紫依兰口中的“欺负”到了紫长空的耳朵里就完全变了意思，有时候误会往往就是这样发生。

　　“爷爷，你一定要帮我好好的教训教训他。他武功好高，我不是他的对手。”

　　“那小子的武功真的比你还要高？”紫长空满是怀疑的对紫依兰问道。

　　紫依兰重重的点了点头说道：“要是我能打的过他的话，又怎么会被他欺负？”

　　紫长空拍案而起，怒声喝道：“小小年纪就学会恃强凌弱，长大了那还得了？我非要废了他的武功不可！”

　　看着紫长空怒发冲冠的模样，紫依兰又开始担心紫长空真的会把陆子明打伤了，急忙说道：“爷爷，他毕竟是唐爷爷看重的人，您就稍微的教训他一下就可以，千万不要废了他！”

　　紫长空点点头说道：“你放心吧，我手下有分寸！”说完，拔地而起，使出浮光掠影，眨眼就消失不见了。

　　看着紫长空远去的身影，紫依兰娇蛮的嘟着小嘴儿轻声嘀咕道：“活该！哼！”

　　伴随着清脆悦耳的铃声，陆子明又结束了一天的课程，和林一飞告别之后，一个人徜徉在回家的路上。今天刚得到一个消息，下星期蓝芯她们就要结束三个月的军训，回到学校了。虽然陆子明现在依然不知道蓝芯所在的班级，依然不知道该如何在诺大的校园里找到她，可是一想到自己即将和蓝芯共处在同一片天空之下，他就忍不住倍感兴奋。

　　正当他兴奋不已的时候，斜刺里一道锐利至极的劲风如贯虹一般的向他撞来。子明的心头一沉，食中而指如闪电般的掠出，轻轻一夹，两指间多了一个白色的小纸团。小纸团在陆子明的双指间依旧不肯安静，残存在上面的内力震的陆子明双指有些发麻。“好雄浑的内力！”子明低喝了一声，双指用劲，这才将纸团上的力道化解干净。展开纸团，纸团上龙飞凤舞的写着一行狂草——路南小树林。

　　陆子明的眉头不由得皱了起来，最近他遇到的这样的事情实在是太多了，有心不去。可是一想到在小树林里等着自己的是一个内力雄浑的绝顶高手，又有些见猎心喜。左右思量了一番，陆子明一咬牙，运起身形向小树林的方向掠了过去。

　　“那是不是子明？”陆子明刚腾空而起，商正龙和如柏就看到了他。

　　如柏凝眉点了点头说道：“不错，就是子明！走，跟上去看看！”说完和商正龙一起，提起内力，向陆子明消失的方向快速奔去。

　　来到纸团声上所说的地点，四周空空如也，不见半个人影。陆子明的眉头微微一皱，六识气感全部打开。虽然没有人影，但是并不意味着没有人。潜意识不断的在告诉子明，在暗处正有人在窥视着他。

　　“何人相招？在下已到，为什么不现身一见！”陆子明对着虚空喊了几声。

　　“子明，你在这儿干什么？”陆子明的叫声没能叫出神秘人，却将商正龙和如柏引了过来，看到两人，路子明的心头一惊，急忙喝道：“快点儿离开这里，快！”

　　商正龙和如柏还没弄明白是怎么会事儿，忽然一大片树叶忽然从树上脱落，洋洋洒洒的兜头向三人罩了下来。“现在正是盛夏，树木生长的黄金时期，怎么会有落叶？”看到这么一大片落叶，商正龙满是不解的问道。就在他感到不解的时候，忽然面上传来一阵如刀削一般的痛，商正龙下意识的伸手摸去，却摸了一手的血。

　　如柏狂吼了一声“快退，这落叶有问题！”可现在才想起来要退已经为时已晚，在他们的前前后后，都已经被密密麻麻的落叶所包围。落叶既然能割伤商正龙的脸，就能切断他们的喉咙。

　　“落叶飞花？哼！”陆子明陡然发出一声龙吟，身体旋转着腾空而起，体内的孟兰金经之力骤然放出，一道肉眼难见的雄浑内力立即如蛟龙般的在天地间驰骋翱翔。强烈的劲气带起一股剧烈的龙卷风，和千万道乱流，飘洒在空中的落叶不是被龙卷风所吹开，就是被乱流所撕碎，竟然再也没有一片落到商正龙和如柏的身上。

　　将落叶清空了一片，陆子明冲商正龙和如柏高喝了一声“快离开这里！”

　　商正龙和如柏算是见识到厉害了，再也不敢耽搁，各自将身法提升到极限，离开了这个“是非之地”。

　　“好小子，看来果然有几分道行！”半空里忽然响起一把苍老的嗓音。


第二百零四章 紫气东来

　　陆子明对着虚空喝道：“前辈，既然相招，为何不肯现身？却躲在暗处，暗算伤人。这难道是一个前辈应该做的事情吗？”

　　“哈哈哈……伶牙俐齿的小混蛋！”伴随着一阵狂暴的笑声，紫长空的身形在空中划过一条优美的轨迹，潇洒利落的落在了陆子明的对面。

　　紫长空乍一看上去，威严十足，满面严肃，十分的不易接近，实际上却不是这样。仔细一看，却是慈眉善目，眼中隐含笑意，让人倍觉亲切。

　　陆子明恼怒紫长空无端伤人，可是因为爷爷的关系，对了上了年纪的老人，陆子明总是保持着一份发自内心，下意识的尊敬，此时脸上不温不火，不卑不亢，沉声说道：“晚辈陆子明见过前辈。”

　　紫长空冷哼了一声，摆手说道：“少跟我来这一套。准备出招吧！”

　　陆子明的眉头一皱，问道：“晚辈和前辈素不相识，更未结怨，为何前辈要我出招？”紫长空哼了一声说道：“有仇有怨，打过再说！”

　　陆子明的倔脾气也上来了，说道：“晚辈从来不打无名之架，既然前辈不肯说出我们何以结怨，那恕晚辈告辞了！”

　　听了陆子明的话，紫长空冷冷一笑说道：“在老夫的面前没有你张狂的份儿！”说完不再废话，挥起双掌揉身而上。雄浑的内力，强大的气劲随着紫长空的攻击弥漫在天地之间，飞沙走石，异常的了得。

　　陆子明眉头紧皱，身体如灵狐般的腾闪挪移，不骄不躁，灵动如有神助，轻佻曼妙的将紫长空的攻击一一避过。

　　“哈！躲的倒挺漂亮！”紫长空冷笑了一声，身形骤然加速，内力也加强了几分，陆子明身上的压力骤然增大了不少。闪躲已经不如刚才那么轻松从容了。紫长空嘿嘿一笑，存心要逼陆子明出手。陆子明的眉头越皱越紧，紫长空的攻势之强远远超出了他的想像之外。体内的暗金龙气早已经被紫长空的内劲所激发，在陆子明的体内蠢蠢欲动，如果不是陆子明努力克制，此时恐怕已经自己冲出来了。

　　“前辈，您要是再这样咄咄逼人，我就要还手了！”陆子明出声喝道。

　　紫长空冷笑一声，一掌向着陆子明的胸口拍去，同时道：“还手啊，我正等着呢！”陆子明心中一怒，右掌闪电般的挥出，孟兰金经之力如咆哮的金龙，通过陆子明的手掌喷涌而出。直直的迎向了紫长空的手掌，两只手掌在空中相遇，紫长空陡然觉得一股如怒潮一般的内力向着他铺天盖地的压过来，心中狂惊，急忙调动内力拼死抵抗，这才抵挡住了陆子明的一掌之威。

　　“这……是什么内功心法？内力纯正刚强，霸道中又透着威严。绝对是世间少有的上乘心法。”紫长空忍不住惊声的问了出来。

　　陆子明看着紫长空淡淡的说道：“前辈，我们已经打过了，您现在可以说出缘由了吧？”

　　紫长空嘿嘿一笑说道：“还没打完呢！再来！”说完紫长空的双掌虚抱于胸前，眼睛怒睁，眉头紧皱，一道纯正至极的内家真力在他的双掌之间纠葛缠绕。在夕阳的照耀下，隐隐的透显出一种紫色的光芒。

　　陆子明的神情猛然一震，忍不住叫道：“紫气东来！？”

　　紫长空冷冷一笑说道：“臭小子，还有点儿见识！”

　　陆子明心头狂震，这紫气东来是一种极为厉害的武功，当初他爷爷曾经不止一次的向他提起过，并叮嘱他日后若是碰上会用紫气东来的高手，一定要万分小心，所以陆子明是印象深刻。见到紫长空使出紫气东来，陆子明不敢怠慢，急忙运起了暗金龙气，一道道金中搀黑的气劲在陆子明的周身缠绕不散。

　　这次两人都使出了全力，现场的气氛顿时不同，到处弥漫着一种风声鹤唳，紧张肃穆的气氛。站在远处旁观的商正龙和如柏此时都是心头一震，肩膀上就好像被压了一座山似的沉重。

　　“好……好强的威势，如果不是亲眼所见，真难相信世界上竟然有如此厉害的武功！”商正龙呆呆的看着子明和紫长空两人说道。

　　如柏又何尝不吃惊？韦金凡的武功在他的心目中已经是出神入化，不可战胜了，可是看过子明和紫长空之后，他只能感叹一句“山外有山，天外有天！”

　　“紫气东来，气傲千秋！”紫长空猛然发出一声高呼，一个紫的发亮的气团，从他的双手中间飞出，如一颗炮弹一般的带着紫色的光尾向着陆子明撞去。沿途散发的气劲扫过树木，树木应声而断，掠过青草，青草化为粉末。其中那包含着的那种摧毁万物的力量，让商正龙和如柏浑身上下忍不住剧烈的颤抖起来，眼中写满了敬畏和崇拜。

　　就在紫长空出手的一瞬间，陆子明也动了，双掌闪电般的同时劈出了二十一掌，四十二道尖锐犀利的暗金龙气，宛如四十二条呼啸的巨龙，同时涌向了那紫色的气团，在天地之间上演了一幕群龙戏珠。“攻！”陆子明骤然发出一声顿喝，那四十二条巨龙就好像是得到了命令的士兵，前仆后继的向着紫色气团撞去。每当一道暗金龙气和紫色气团相撞的时候，紫色气团就会发发出一阵耀眼夺目的紫色光华，将暗金龙气吞噬消融。可是当第二十道暗金龙气被吞噬之后，紫色气团的光华明显的减弱了许多。如果以前是一个一百瓦的大灯泡，现在充其量也就四十瓦。

　　当第三十道暗金龙气被消弭之后，四十瓦的灯泡换成了二十瓦，紫色的光华已经不再夺目耀眼。紫长空吃惊不已的看着正在迅速暗淡缩小的紫色气团，万万也没有想到，这无往不利的紫气东来竟然也会被人给破解了。当第三十五道暗金龙气扑向紫色气团的时候，紫光已经是若隐若现，若有若无，就像是风中的残烛，随时都会彻底熄灭。当第四十道暗金龙气和紫色气团相撞之后，紫色气团终于彻底崩溃，化为一团乱流，消失在天地之间。而剩下的两条暗金色的巨龙却依旧在天地间游荡。

　　陆子明眉头微皱，双手虚捏成爪，冲着两条金龙遥遥一收，两条金龙立即好像是受到什么力量牵引似的，飞快的倒掠，顺着陆子明的手掌钻入了他的体内。紫气东来就这样被破了，紫长空面色有些苍白的看向陆子明。陆子明的脸上古井不波，面对紫长空的目光，依旧是不卑不亢。紫长空缓缓的点了点头，喃喃的说道：“长江后浪推前浪，现在的少年高手当真是不得了。”

　　陆子明淡淡的抱了抱拳，说道：“前辈承让！”

　　紫长空冷哼了一声说道：“你的武功在我之上。但是我治不了你，自然有能治住你的人，走着瞧！”说完一闪身消失了踪迹。

　　看到紫长空走了，商正龙和如柏这才回过神儿来，向陆子明看去，这一看却不由得大吃一惊，只见子明仰天喷出一口鲜血，脸色瞬间变的苍白，腿一软，单膝跪在了地上。

　　两人急忙冲了过来，将陆子明扶了起来，如柏满是焦急的问道：“子明，你怎么了？”

　　陆子明苦笑着摇了摇头，幽幽的说道：“紫气东来，果然厉害！”以陆子明现在的功力，充其量只能在一瞬间劈出三十六掌，为了与紫气东来对抗，子明强提内力，劈出了四十二掌，近乎于涸泽而渔的打法，让他的内力近乎于枯竭。最后为了不让暗金龙气所携带的毒性伤到紫长空，子明又强行将那两道暗金龙气给收了回来，终于让自己受了内伤。

　　“子明，你伤的重吗？我们马上送你去医院！”商正龙说道。子明摇了摇头，说道：“不用了！送我回家……”如柏急忙将路子明背了起来，一路小跑的向陆子明家跑去。

　　一放学，林雪芝就如往常一样，带着一丝欣喜与期待，脚步轻快的来到了陆子明的家。想起胖同桌今天的糗样，林雪芝的嘴角儿不由掠过了一丝笑意。林雪芝被暴龙堂抓走，她的胖同桌应该也是受害者之一。林雪芝没能将短文及时的给她，逼的她硬着头皮胡乱的写了一篇，结果不要说其中所阐述的道家思想，一塌糊涂，就连英语语法也是错误百出。于是今天在课上，胖同桌理所当然的得到了凯恩的一顿呵斥。好在林雪芝用一顿哈根达斯将她对自己的不满平抑了下去，要不然她以后的日子就难过咯。

　　为了方便，陆子明给了林雪芝一把钥匙。林雪芝很在乎这把钥匙，因为当一个男孩子将家里的钥匙交给了一个女孩子之后，无疑是意味着将她看做了家里的女主人，有时候，毫不夸张的说钥匙就象征着身份。开了门，房间里静悄悄的，子明，范雄奇都没有回来。看着被收拾的整整齐齐，丝毫不乱的房间，林雪芝不由得轻皱了一下眉头。


第二百零五章 告状

　　这么整齐的房间，让林雪芝有心想要为陆子明做点儿什么都无从下手。不肯轻易罢休的林雪芝硬是搜罗出几件也不知道陆子明有没有穿过的衣服，扔进了洗衣机里这才罢休。有些无聊的坐在沙发上，看着时钟滴答滴答的走，林雪芝开始有些担心了。按照往常，子明早应该回来了才是，可是这次，门外的楼道上静悄悄的没有一丝声响。自从经历了暴龙堂之事后，林雪芝对这个社会不再像以前那样信赖了，总觉得各种各样的危险就隐藏在她的周围，随时都会跳出来。

　　就在林雪芝的心越发的感到慌张的时候，门外的楼道上终于响起了急促的脚步声，林雪芝急忙将门打开了，看到子明趴在如柏的背上，脸色苍白，心中一紧，眼泪吧嗒吧嗒的就掉了下来：“子明，你这是怎么了？”

　　看着林雪芝那满是焦急的模样，陆子明露出一丝苦笑说道：“雪芝姐，我没事儿，你不要为我担心！”

　　如柏几步将陆子明送回房间，放到了床上。

　　子明冲着三人笑了笑说道：“你们先回去吧，我休息一下就好了。”

　　“不！你伤的不轻，需要有人留下来照顾。”林雪芝坚定的摇了摇头说道。

　　陆子明笑了笑道：“真的不用！我很好……”

　　“很好？你都吐血了，还很好？我就不明白了，你干嘛那么傻，宁愿让自己受伤也不肯让那老家伙吃点儿苦头。”如柏有些气恼的对子明说道。

　　子明摇了摇头道：“我的暗金龙气带有毒性，一旦中招，那不仅仅是受伤的问题，很可能连命都没有了。我和那老人家无怨无丑，怎能下这样的毒手。我强行收回了内力，只不过是受点轻微的内伤罢了，很快就会好的。”

　　如柏满是无奈的说道：“子明啊子明，你凡事总喜欢替别人着想。你的善良既是你的优点也是你的缺点。万一将来有人利用了这一点，你的麻烦就大了！”

　　“是啊子明，你这样做真是不值得。我看的出来，那老家伙是用上了全力，纯心是要杀了你。”商正龙也说道。

　　陆子明笑了笑说道：“你们错了！他的那招紫气东来充其量只用了七成功力。若是使足了十成，我的伤绝对不会像现在这样。紫气东来，果然名不虚传。如果我的暗金龙气能搭配上紫气东来使出，那绝对是无坚不摧，只是不知道那老人家会不会教我！”

　　如柏哭笑不得的说道：“子明啊子明，我真是服气了你，你们都生死相搏了，还指望人家能教你绝招，真不知道你是单纯还是愚蠢。”

　　陆子明看了他一眼说道：“如柏大哥，你们回去休息吧，我想睡一会儿！”

　　看到陆子明满眼都写满了疲惫，商正龙和如柏相视一眼，结伴道别走了出去。

　　将两人送走之后，林雪芝又折了回来，搬过一张椅子，坐在了陆子明的床边。

　　陆子明看着她说道：“雪芝姐，很抱歉，像我今天这个样子，恐怕不能再补课了……”

　　林雪芝瞪了他一眼说道：“难道我们在一起就只能是补课吗？”

　　陆子明的眉头轻皱了一下，眼中掠过一丝迷茫。

　　林雪芝娇羞无限的白了他一眼，轻轻的嘀咕了一声“笨蛋！”这一声笨蛋，让陆子明的心头猛的一沉，他最不愿意看到的事情似乎已经发生了。陆子明满是苦恼的闭上了眼睛，直恨不得一觉睡过去，再也不要醒过来……

　　唐华强的办公室里，从一大堆的俗事中摆脱出来的他最喜欢坐在夕阳的余晖下，泡上一杯茶，静静的眯上一会儿。鼻孔中充斥着散发着浓郁气息的茶香，即便是不喝也能滋润到心里去。在暖洋洋的舒坦中，一些平日里找不到答案的问题纷纷迎刃而解，当然这需要绝对的安静。周坚跟了唐华强这么久，他的这个习惯自然是清楚的。每天到了这个时候，所有的警卫都会被撤掉，只留下他一个人时不时在周围转悠转悠，保护着唐华强的安全。

　　本来今天和往常没有什么区别，可就在夕阳即将隐没山后，唐华强要晚餐的时候，一阵奇异的破风声进入了周坚的耳朵里。周坚的眉毛一挑，身体如猎豹一般的腾身而起，快速利落的将紫长空挡了下来。此时的紫长空脸色极为难看。本想教训一下陆子明，可没想到差点儿反被陆子明给教训了。看到周坚挡住了他的路，本就恼火的紫长空没好气儿的喝道：“滚开！别挡我的路！”

　　周坚年少气盛，又有一身不俗的武功，看到紫长空蛮横，他也没有好脸子，冷哼了一声说道：“你是什么人？这里不是你撒野的地方，快点离开，否则别怪我对你不客气！”

　　“哈哈哈……”紫长空闻言气极反笑，怒声说道：“看来老夫今天是走了背字，是个小子就敢来教训老夫！让我看看你怎么对我不客气！”

　　周坚眉毛一挑，也不废话，挥拳就向着紫长空的胸口捣去。紫长空冷哼了一声，手掌轻挥，又快又准的扫在了周坚的手腕上。周坚只觉得手腕处就好像是被烙铁烫了一下似的，奇疼无比，忍不住呻吟了一声。退后几步，低头向手腕上看去，只见手腕处通红一片。轻皱了一下眉头，周坚有些惊讶的向紫长空看去。

　　紫长空冷声说道：“就这点儿道行还想要对付我，简直是不知道天高地厚！快让唐华强出来见我，否则我就冲进去！”

　　“哈哈……我当是谁，这么大叫大嚷的，原来是紫兄！”唐华强听到外面的响动，走了出来，看到是紫长空，不免有些意外。

　　紫长空狠狠的冲着唐华强哼了一声，脸色冰冷。

　　唐华强看了眉头轻轻的皱了起来，苦笑一声说道：“紫兄，我看你表情不对，该不会是来兴师问罪的吧？”

　　紫长空冷冷的说道：“那你还以为我是来跟你谈天叙旧的？”

　　唐华强笑了笑对周坚说道：“周坚，你先去吧，给我们泡两杯上等的好茶。”

　　周坚深深的看了紫长空一眼，显得很是不放心。也难怪，紫长空一副凶神恶煞的模样，再加上武功超绝，是得小心提防。看着周坚迟迟不肯动，唐华强笑道：“好啦！这位是我多年的老朋友，不会怎么样的。再说，就凭他的武功，就算十个你绑在一起也是白给。”

　　周坚向紫长空打量了几眼，这才转身离开了。

　　看着面色铁青的紫长空，唐华强苦笑一声说道：“紫兄，就算你是来找我算账的，喝完茶再算也不耽误吧？”

　　紫长空瞪了唐华强一眼，一言不发的向房间里走去。

　　唐华强摇了摇头，快步跟了上去。

　　来到房间里，分主次就座。周坚端上两杯茶，唐华强笑呵呵的说道：“紫兄，这茶虽然不及上次去你那儿喝的，但也是极品，你尝尝。”

　　紫长空道：“我可不是来喝茶的……”

　　“我知道，你是来算账的嘛！不过，喝完再算总可以吧？”唐华强不等紫长空说完就接口说道。

　　紫长空皱了皱眉头，最后还是端起了茶杯。

　　唐华强微微一笑，轻抿了一口，脸上流露出一片舒泰的表情。还没等唐华强嘴里茶香散尽，紫长空的茶杯就已经见底儿了。

　　唐华强满是无奈的摇了摇头，放下茶杯，说道：“好吧，现在茶也喝过了，你有什么账拿出来算算吧！”

　　紫长空咳嗽了一声说道：“唐华强，我今天来就是想要问问你，你让我孙女保护的小子究竟是个什么东西？”

　　听紫长空提到陆子明，唐华强的心中一振，急忙问道：“子明？他怎么了？”

　　“怎么了？那个混帐小子，我孙女好心好意的保护他，他却反过来欺负我的宝贝孙女。真是岂有此理！”紫长空越说越是恼火，将桌子拍的咚咚响。

　　唐华强皱了皱眉头说道：“不能吧？子明那孩子我还是了解的。十分的善良，你说你孙女欺负他我还相信，说他欺负你孙女，不可能！”

　　紫长空一听，勃然大怒，指着唐华强骂道：“老家伙，你这是什么意思？你竟敢这样说我的孙女？”

　　唐华强急忙说道：“紫兄，我没那个意思。我只是想让你知道，这其中一定有什么误会！”

　　“误会？我那宝贝孙女，昨天晚上哭了一晚上，这会是误会？总之你要是不给我个交代，今天我就不走了！”

　　唐华强苦笑了一声说道：“紫兄，你总得容我一点儿时间，把发生了什么事儿弄清楚吧？”

　　紫长空一听也是，说道：“那好！明天日落之前，你必须让那个小子向我孙女道歉，否则我……”

　　紫长空刚准备说要废了陆子明，可猛然想到自己刚败在子明的手下，不由得滞了一滞，脸上掠过一丝尴尬。

　　唐华强的眼力何其的歹毒，一看到紫长空的表情，立即皱眉问道：“你找过子明了？”

　　“我……找过了，怎么样？”紫长空声音提高了八度说道。


第二百零六章 伤上加伤

　　“交过手了？”唐华强追问道。

　　紫长空咳嗽了一声，点了点头。

　　“嘿嘿……结果输了？”唐华强嘴角儿微撇说道。

　　“输了！怎么样，你现在很得意吧？”

　　唐华强笑道：“不会吧！你紫长空纵横江湖这么多年，竟然会输给一个弱冠少年？对了，你不是一直跟我吹嘘，你的紫气东来是天下第一的神功吗？怎么，就连紫气东来也不灵了？”

　　说到这个，紫长空的脸上流露出一丝异样的神色，看着唐华强说道：“老家伙，你是从哪儿找到这小子的？简直就是个怪物。在一瞬间发出了四十二股掌劲，每一股都足以劈山开岳。我的紫气东来就这样硬生生的被他给破解了。”

　　唐华强呵呵的笑道：“我早就跟你说过，子明的武功登峰造极，可能连你都不是他的对手，现在知道我不是在骗你了吧？”

　　紫长空摆摆手说道：“行了！别扯这些没用的了！我承认，我治不了那小子，所以我来找你了。你要是不去给我孙女讨回个说法，我就跟你没完！”

　　唐华强苦笑了一声说道：“紫兄，你可一向都恩怨分明。又不是我欺负了你的宝贝孙女，你找我算账，未免有些太欺负人了吧？”

　　紫长空高声说道：“我不管那么多，要不是你非让我孙女去保护那小子，我孙女怎么会受他的欺负。少罗嗦，你到底答不答应？”

　　唐华强沉吟了一番说道：“虽然我知道这肯定是一个误会，但是你们这么咄咄相逼，以势压人，看来我也只好走一趟了！你放心，如果真是子明的错，我一定让他向你道歉，任你处置。不过有言在先，如果这件事情真的是你弄错了，那你得答应我一个条件。”

　　紫长空的眉头一皱，看着唐华强面色狐疑的问道：“你又要算计我？”

　　唐华强豪笑了几声，说道：“你是个老江湖了，我能算计的了你？”

　　紫长空沉吟了一番说道：“好！你说，是什么条件？”

　　唐华强站起身来，面色凝重的说道：“最近一段时间，隐没已久的各路古武术高手又开始不甘寂寞，蠢蠢欲动了。就在几天前，北京城的第二大帮派，一夜之间被人荡平。我怀疑就是某个古武术组织做的。紫兄，你也知道，以现在的这些搏斗技和古武术相比，简直是儿戏。就像刚才，我最好的警卫在你的手中连一招都过不了。这让我很担心，万一这些心术不正的古武术者做起乱来，谁又能压制的住他们？所以，我想请紫兄帮我训练一批古武术高手，紫兄，你可一定得答应我！”

　　紫长空哼了一声说道：“就知道你没憋什么好屁。可是这古武术又不是防狼术，要想成为一名高手，绝不是一年半载的事情，远水难解近渴啊！”

　　唐华强呵呵一笑说道：“这个不担心！我相信紫兄一定会有办法的！你就说答不答应吧？”

　　紫长空的眼珠子一转，说道：“你为什么不去找那个小子，他的武功比我高，调教出来的徒弟也必定比我的徒弟厉害。而且你又是他的爷爷，他敢不听你的吗？”

　　唐华强道：“你别以为我没想过。可是现在子明还是个孩子，正是上学的黄金时期。他又极其聪明，抓住了这一段黄金时期，未来的成就将不可限量。我不想耽误他！”

　　紫长空皱了皱眉头，细细的沉吟了一番说道：“好吧！只要你能让子明向我家依兰认错，这个忙我帮你！”

　　“哈哈哈哈……够朋友！今天既然来了，我看就不要走了。咱们兄弟两个一醉方休怎么样？”

　　紫长空撇撇嘴说道：“一醉方休就一醉方休，你以为我怕你不成？”

　　……

　　自从紫长空离开之后，紫依兰的心里一直都忐忑不定。盼着紫长空给陆子明一个教训，又担心紫长空一时错手重伤了陆子明，直急的团团乱转。想来想去，紫依兰决定去探探虚实。趁着夜幕的掩护，一路飞掠，宛如一只巨大的蝙蝠，带着沁人心脾的幽香，来到了陆子明的住处。站在楼下抬头看去，陆子明家的窗户上依旧亮着灯光。

　　“他应该没事儿吧？”紫依兰眉头微皱，自言自语的说道。

　　想要上去看看，双腿却好像是灌了铅水一般沉重。

　　长长的吐出一口浊气，深深的呼吸了一口，紫依兰一咬牙，身体一个起纵，轻快的掠到了子明家的阳台上。打开阳台的门，紫依兰宛如一个无声的幽灵，飘到了子明的房间前，透过门的缝隙向里面看去，这一看不由得花容一变，脸上掠过一丝嗔怒。只见林雪芝坐在床上，将子明的脑袋搁在她丰腴的大腿上，不时的用葱白一样的玉指抚过子明的额头。在紫依兰的眼里，两人显得是那样的亲密。嫉妒在紫依兰的心中掀起了滔天的怒火，猛的一脚踢开了房门。

　　咚的一声巨响，将林雪芝和昏睡中的陆子明同时惊醒，陆子明的身体本能的探起，可刚起到一半儿，猛然牵扯到体内的伤势，一阵剧痛从胸口处传来，陆子明的眉头一皱，低哼一声，又栽倒了下去，刚好倒进了林雪芝的怀里。陆子明猛然感觉到不对劲，吃惊的向后看去，看到竟然是林雪芝，想起那天晚上两人的孟浪，脸色不由得大变，强忍着胸口的剧痛，跳下了床，皱眉看向林雪芝，问道：“你怎么还在这儿？”

　　林雪芝睁着一双秀媚含情的大眼睛，注视着陆子明说道：“我担心你……”

　　“不要说了！马上走！”陆子明心中一阵烦躁，怒吼了一声道。

　　林雪芝被吓了一跳，满是委屈和惊讶的看向陆子明。

　　“行了，你们别演戏了。陆子明，亏我还以为你是一个堂堂君子，没想到暗地里竟然这样的不堪。亏我还对你……我真是瞎了眼了！”紫依兰怒气冲冲的冲陆子明连声娇喝道。

　　陆子明转头看向紫依兰，皱眉问道：“你怎么会在这里？”

　　紫依兰冷笑了一声说道：“怎么，被我撞破了你们的丑事，你恼羞成怒了？”

　　陆子明沉声说道：“你不要胡说！这事关一个女孩子的名节，非同儿戏！”

　　“我胡说？你们刚才在干什么？她的大腿枕着很舒服吧？既然都已经做出来了，还担心什么名节，这岂不是可笑？”紫依兰言辞犀利的说道。

　　陆子明满是不满的对林雪芝说道：“我不是让你回去了吗，你干吗还留在这里？”

　　“我……我怕你的伤……”林雪芝心中一阵委屈，大大的眼睛里蓄满了晶莹剔透的泪水。

　　陆子明见了心中一软，带着几分苦涩的说道：“我没事儿了，你先走吧！”

　　“别啊，要走也应该是我走！你们继续你们的龌龊事儿，我就当我什么也没看见……”紫依兰不依不饶的说道。

　　“紫依兰！”陆子明听了忍无可忍，怒吼了一声，把紫依兰给吓了一跳。

　　陆子明看着紫依兰，沉声喝道：“我拜托你嘴上积点德！你侮辱我可以，可是你不能侮辱雪芝！”

　　“哈！我侮辱她？真是可笑，我什么都看见了，你还这样说，那我要是什么都没看见，你岂不是要杀了我？”紫依兰听了，气不打一处来，指着陆子明吼道。

　　陆子明的眼神一冷，阴沉着脸说道：“你以为我不会吗？”

　　“你……你为了她竟然要杀我？我……我先杀了你！”紫依兰的心头狂怒，不计后果的向陆子明挥出了一掌。

　　陆子明没有料到紫依兰会说打就打，下意识的猛提内力，内力刚流经胸口，一阵犀利的剧痛猛然传来，子明好不容易提起的内力立即被这阵剧痛给击散，而此时紫依兰的掌风已经扫过来了。紫依兰此时是含愤出手，分寸本就拿捏不准，再加上她知道陆子明的武功远胜自己，这一次竟然是用尽了全力。这一掌要是打下去，轻的让子明伤上加伤，重的子明恐怕会有性命之忧！

　　“不要，他身上有伤！”见到陆子明的脸上掠过一丝痛苦至极的表情，林雪芝惊恐不已的放声大叫起来。

　　紫依兰听到林雪芝的喊声，心中一动，下意识的收回了一半掌力。伴随着砰的一声响，紫依兰的手掌印在了路子明的胸口。陆子明的身体猛震，吐出一口逆血，重重的撞到了墙上。

　　“子明！”紫依兰和林雪芝同时发出一声惊呼，奔上前去，一起将陆子明扶了起来。陆子明此时脸色发白，双眼紧闭，俨然已经昏过去了。

　　“怎么……怎么会这样？他……他不该这么弱的……”看着昏迷中的陆子明，紫依兰有些六神无主的说道。

　　“子明他身上本来就有伤，当然不是你的对手！你就算心中有气也不能下这样的毒手啊。现在该怎么办？子明要是有个三长两短，我绝对不会放过你！”原本显得有几分柔弱的林雪芝，此时却显得十分强硬，定定的看着紫依兰说道。


第二百零七章 疗伤

　　“受伤？他……他是怎么受伤的？”紫依兰心中满是紧张的问道。

　　林雪芝道：“子明下午放学，碰到了一个蛮不讲理的老头子，上来就打！子明心底善良，为了不让对方受伤，自己却受了不轻的内伤。刚才好了一点，现在又受了你一掌，子明他现在一定很痛苦。”听了林雪芝的话，紫依兰全都明白了，脸色倏然变的苍白，心中瞬间被深深的愧疚所占据。面对林雪芝的呵责，默默的承受着，一言不发。

　　“咳……”正当林雪芝无比气恼的训斥着紫依兰的时候，陆子明忽然发出了一声低吟，幽幽的醒转了过来。林雪芝和紫依兰急忙充满关切的向他看去。

　　陆子明艰难的睁开眼睛，看了一眼林雪芝，又看了一眼紫依兰，沉声说道：“把我放到床上去！”

　　“子明，我……我真的不是故意的，我不知道你身上有伤……”紫依兰带着哭腔儿的对陆子明说道。

　　陆子明的眉头紧紧的皱在了一起，沉声说道：“扶我到床上！”

　　林雪芝和紫依兰急忙合力将陆子明放到了床上。此时的陆子明，只觉得浑身上下就好像是要散架了似的痛。只不过是从地上挪到床上这么点儿距离，就让他的额头沁满了汗水，脸色转为煞白。紫依兰是里家行手，一上眼就知道这是内伤过于沉重所至，心中愧疚更浓。

　　坐到床上，盘腿坐好。陆子明低喝一声道：“出去！”

　　“啊？”林雪芝和紫依兰同时愣了一下。

　　陆子明皱了皱眉头，脸上掠过一丝冰容，声音又冷了几分：“出去！”

　　紫依兰和林雪芝的心同时颤了一颤，不敢再多做停留，结伴走出了房间。

　　两人刚一走出房间就听到房间内传来一阵痛苦的低吟，这一声低吟只让两女的心头猛然一跳，花容不由得失色。

　　“子明……”林雪芝忍不住轻喊了一声，脸上的担忧之色一览无疑。

　　紫依兰也好不了哪儿去，站也不是，坐也不是，心中十分后悔让紫长空去找子明算账。

　　就在两女正担忧着的时候，忽听的房间里传来了一阵异样的啸声，似海啸一样的雄浑。紫依兰和林雪芝又惊又奇，两人相视了一眼，难掩心头的好奇，轻轻的走到门前，将门打开了一个小缝，可还没等两人凑上看个究竟，一股奇大无比的力量骤然袭来，将两女卷到了客厅的沙发上。陆子明的房门也同时洞开。

　　两女吃惊的向陆子明的房间里看去，看到了她们终生也无法忘怀的一幕。

　　只见陆子明的身体诡异的飘浮在了半空中，双眼紧闭，一道道黑金两色相间的光芒不停的在陆子明的浑身上下进进出出，让陆子明的身体不停的在金色和黑色之间来回转变，显得煞是奇异。“子明他……他怎么了？”林雪芝目瞪口呆的看着陆子明问道。

　　紫依兰的心头如同狂风下的海面，波涛汹涌，片刻都难以平静。

　　做为一名年轻辈的古武术高手，紫依兰对内力的重要性最是了解。练外不练内，到老一场空，有此可见，内功对一个古武术高手的重要。紫依兰也曾千方百计的要提高自身的内功修为，奈何这内功的修炼除了天分之外，还需要机缘。紫依兰天分足够，机缘却是差了些，因此到现在，她的内功也只能算是小成。她曾听爷爷说起过，当内功修炼到一定境界的时候，可以化为实质，杀人于千里之外，无形之中。更可以在周身上下弥漫围绕，形成护体真罡。既可以护体阻敌，又可以疗伤自愈。只不过这需要内力达到相当的火候才行，一般人要想到此境界，怎么也得需要个三五十年的时间。

　　可是眼前的子明所展现出来的一切，完全推翻了紫长空的话。看着那一丝丝，一缕缕围绕子明，凝而不散的黑金色真气，紫依兰哪怕是瞎子也能感觉的到，这黑金色的真气威力之强，绝对是惊世骇俗的。再看子明还如此的年轻，紫依兰心中的惊讶和震撼，是难以用笔墨来形容的。

　　紫依兰的默不作声，让林雪芝越发的焦急，不停的催问道：“子明这是怎么了？！会不会有危险？”

　　紫依兰轻声说道：“别吵！子明他正在为自己疗伤，受不得打扰！”

　　“疗伤？”在林雪芝的世界里，疗伤从来都不是这个样子的，心中的紧张不减反增……

　　正当林雪芝六神无主，不知道该怎么办的时候，飘浮在半空中的子明忽然如陀螺一般的旋转了起来，一道道黑金相间的真气在他的旋转下，被生生的扯碎，然后再融合，再扯碎……一直如此经过了十几个反复，那原本虽然缠绕在一起，但是黑是黑，金是金的真气，此时黑金彻底的融合在了一起，变成暗金之色。这呈现出暗金之色的内家真气，在子明的周身，循序着特有的规律，静静的流淌着，不时的释放出一阵阵华美充满贵胄之气的光彩。将一个子明衬托的宛如自天而降的九天金童，超尘脱俗，让人心中敬仰。

　　子明的双手不断的掐出各种各样纷繁复杂的指诀，仿佛受到某种神秘力量的牵引，暗金色的真气温驯的向着子明的身体里钻了进去。伴随着暗金龙气逐渐的消失在子明的体内，子明的气色以令人吃惊的速度好转着，由开始的苍白迅速变的红润起来。

　　“他好了！”看到这变化，紫依兰忍不住兴奋的叫了起来。

　　听到紫依兰那惊喜交加的叫声，林雪芝一直提着的心也回到了原位。

　　吸纳完最后一丝暗金龙气，陆子明长长的吁了一口气，双臂微张，缓缓的飘落到地上，没有惊起丝毫的尘埃，宛如一片没有分量的羽毛。治愈体内伤情的子明，此时身材更胜往昔，一举一动间都带着一种超乎常人的奇特魅力，让紫依兰和林雪芝不由看的呆住了。缓缓的睁开了眼睛，两道如星辰般闪亮的光芒一闪而逝，让两女的心头不由得跟着跳了跳。

　　目光锁定在两女身上，子明的眉头微微一皱，沉声问道：“你们怎么还没走？”

　　“伤一好就训人！哼！”紫依兰娇蛮的白了他一眼说道。

　　“子明，你没事儿了吗？”林雪芝却满是关切的问道。

　　子明看了两女一眼，两女各有千秋。林雪芝就好像是一个温柔细心的大姐姐，处处关心着他，照顾着他。紫依兰则好像是一个调皮，带着几分娇蛮的姐姐，虽然总是给子明找麻烦，但是在她的心里她对子明的关心丝毫也不亚于林雪芝。两人都是天地间的奇女子，佳女子，得到其一，便一生无憾了。然而只可惜子明心中已经有了意中人，对两女他只能是敬而远之。

　　“我很好，谢谢你们的关心。夜已经深了，你们还是请回吧！”陆子明平淡的近乎于冷漠的说道。

　　紫依兰重重的跺了跺脚，冷哼了一声说道：“走就走！你以为谁希罕呆在这里啊？”说完，紫依兰灵巧的穿过窗户，消失在夜幕之中。

　　林雪芝深深的凝望了子明一眼，然后依依不舍的打开了房门。

　　一人走在孤寂，充斥着黑暗的街道上，林雪芝心头隐隐的有些害怕。自从经历过暴龙堂一事之后，她的胆子明显的小了许多。在这样一个寂静的夜里，林雪芝的心头忽然很是有些委屈，一边走着，一边流下了眼泪。她不明白为什么陆子明对她始终是不冷不热，难道他还没有体会到她的情意，难道她表现的还不够明显吗？林雪芝知道像子明这样的人中之龙，是不会被一个女人所独占的，她也做好了和别人一起分享子明的准备，只要能和子明生活在一起，每天都能见到他，这就已经足够了。可就算是这样，她却悲哀的发现，自己依旧不能得到子明的爱。

　　夜已深，街道上只有林雪芝一个人，昏黄的灯光将她的身影拉的很长很长。再远处，路灯照不到的地方，黑暗就好像是一头怪兽，随时都会把她吞噬。

　　林雪芝心中有些害怕，发起了小脾气，撅着嘴嘀咕道：“好，这么晚了赶我出来，我要是再被人抓走了，看你怎么办？”想起上次自己被抓走，陆子明为了救她先是闯北大，然后是苍狼帮，最后又血战暴龙堂，现在想想，林雪芝的心头还是忍不住一阵阵激动。

　　越是这样想，林雪芝就越是希望自己再被人抓走。这好事儿坏事儿最是经不起念叨。林雪芝刚念叨了没几句，只听她的前面就影影幢幢的出现了几个吊儿郎当的身影，还隔着老远她就听到一阵阵粗言秽语传了过来，林雪芝的心不由得提了起来。在这一条直来直去的大街上，想要不引起别人注意实在是太困难了，尤其是像林雪芝这样国色天香的美人儿。几个小流氓即便是瞎了，闻这味儿也能注意上她。


第二百零八章 有惊无险

　　果然，尽管林雪芝将头低着，还是引起了那几个小流氓的注意，只听一阵口哨声响过，林雪芝鼻子闻到一股呛人的烟酒气，然后她面前的路就被几个高大的“鬼影”所阻挡住了。

　　“哎吆，这夜深人静的，忽然出现了个漂亮妹妹，兄弟们，你们说，会不会是女鬼，狐狸精什么的？嘿嘿……”一阵嘶哑的嗓音响起，林雪芝情怯的抬头看去，只见一个留着长发，一脸坏笑的男人正看着她。

　　林雪芝的心中一阵发虚，声音有些发颤的说道：“请……请你们让开，不要挡我的路……”

　　“哈哈哈……美人儿，你说什么，大点儿声，我听不见！”一个流氓似乎是看出了林雪芝心中的胆怯，笑眯眯的叫道。

　　“请你们让开，你们挡住我的路了！”林雪芝鼓足全身的勇气，闭着眼睛大声的喊了起来。

　　“呵呵……这次声音够大，我们也听清楚了。不过……嘿嘿……我们决定不让！”

　　“坏蛋！”林雪芝娇叱了一声，想要硬冲过去。

　　斜刺里忽然伸出一只手将她推了回去，林雪芝一个踉跄，一连向后退了好几步，不小心踩到了对方一只脚。

　　一个夸张的惨叫声立即响了起来，“哎呀，疼死了我！完了完了，我的脚残废了……”

　　林雪芝的眉头紧簇，双手紧紧的护在胸前，娇声说道：“是你们自找的，与我无关！”

　　“小妹妹，看你长的挺漂亮的，你怎么这么狠心肠呢？你看你把我的这个兄弟踩的，他要是真残废了，你可得伺候他一辈子？”

　　“呸！谁要伺候他！”林雪芝轻啐了一口说道，那娇憨的模样，直让几个小流氓看的心中一阵“火”起，连吞了几口口水。其中一个老大模样的人，抬头看了一眼四周，到处都静悄悄的，一个人影也没有。悄悄的冲其余同伙使了个眼色，几人色胆包天，难以抑制心中的兽欲，纷纷的向林雪芝递出了罪恶之手。

　　“小妹妹，这漫漫长夜多无聊啊，走，陪哥哥们乐乐去，保证你食髓知味，以后再也离不开哥哥们了，嘿嘿……”一个流氓一边淫笑着，一边伸手摸向了林雪芝的脸蛋儿。

　　林雪芝娇呼一声，一巴掌的将他的手拍开，同时嘴里娇叱道：“离我远点儿，你们这些臭流氓！”

　　“嘿嘿……我们是流氓，可是我们一点儿也不臭！不信的话，你闻闻看！”刚才那流氓怪笑一声，猛的拦腰抱住了林雪芝。

　　林雪芝大吃了一惊，急忙拼命的挣扎起来，奈何那流氓的两条胳膊就好像是钢做的一样，越收越紧，哪里是林雪芝能挣脱开的。

　　眼看着自己就要落入这些坏人的手里，林雪芝心中一急，猛一跺脚，狠狠的踩在了抱住自己的流氓的脚上。第一次她是无意的，这一次她却是有心的。这一脚踩下去，力量奇大。那流氓惨叫一声，放开了林雪芝，抱着脚在原地蹦跳了起来，林雪芝趁机逃到了一边儿。

　　“妈的，臭婊子，给脸不要脸！你们给我抓住她，今天晚上我要是不让他爽翻天，我就是狗娘养的！”被踩了脚的流氓发了狠，一指林雪芝恶狠狠的叫道。

　　几个流氓立即凶神恶煞的向着林雪芝扑去，林雪芝惊呼了一声，满面惶急的到处闪避着，一时情急不查，很快就被几人堵到了一个死角里。看着宛如羔羊般浑身发抖，眼中闪过丝丝乞求的林雪芝，几个完全被兽性给吞噬的流氓，非但没有感到丝毫的同情，反而是更激发了他们的兽欲。

　　“嘿嘿……臭婊子！敢踩我，看我怎么收拾你！”就在几人向林雪芝伸出了魔爪，林雪芝危在旦夕的时候，一声冷哼猛的从他们的身后响起。

　　在寂静深沉的夜幕下，这声冷哼被无限的放大，一直透到了几人的心里去，几人也许是做贼心虚，听到声音急忙回头看去。陆子明赶走了林雪芝后，看到外面黑沉沉的夜色，心中也是放心不下，有心暗中护送她一程，可没曾想，刚一找到林雪芝，就是面对现在这个情况，心中不由得涌起一阵后怕，庆幸他跟出来了，否则后果不堪设想。看到子明，正处于绝望中的林雪芝都不知道该怎样来形容自己的心情了，激动？兴奋？这些词汇都太苍白了，不足以表达她心中情感的万一。什么话也说不出来，只是看着子明不停的流着眼泪，眼中盛满了深深的委屈。

　　几个流氓看了一眼四周，见到只有陆子明一个人，心中立即起了轻视之心。嘿嘿的一笑，流氓头子阴恻恻的对子明说道：“臭小子，毛儿还没长齐，就想学别人英雄救美？我劝你还是快点儿逃吧，免得我们踢你的屁股，哈哈哈……”

　　“为什么好好的一个世界，偏偏被你们这些人渣，败类搞的乌七八糟。你们活着除了污染这个世界还有别的意义吗？”子明满是厌恶的看着这几个流氓，冷冷的说道。

　　“臭小子，我看你是活够了吧？”几个流氓一听这话，勃然大怒，纷纷指着陆子明喝骂起来。“大哥！这臭小子不知死活，你就交给我吧，我会让他学乖一些的！”一个光头跳了出来，恶狠狠的看着陆子明对流氓头子说道。

　　“好，光子，交给你了！不过出手别太狠！要是万一把他打死了，也是一件麻烦事儿！”

　　叫光子的流氓嘿嘿的狞笑了一番，说道：“放心吧，大哥。大不了我只用一半儿的力气！”

　　说完，遥遥的一指子明，沉声说道：“臭小子，今天爷爷给你个教训！以后行事走路，招子放亮一点儿，不要乱管闲事。有些人是你惹不起的！”

　　陆子明冷哼了一声，说道：“我也给你一个教训，这次从医院里出来之后，要学会怎么样做一个好人！”

　　“我操！去死！”光子听了一声怒吼，一拳直直的向着子明轰了过去。

　　看这拳头的来势和力量，还是个打架的好手儿，只不过这只是对普通流氓而言，对上子明，他还差十万八千里！陆子明不闪不避，身体傲立如山，一双眼睛不停的闪烁着冷电，看准光子的拳头，右拳猛然挥出，后发先至，从正面狠狠的撞上了光子的拳锋。

　　光子只觉得拳头上传来一阵撕心裂肺的剧痛，耳边清晰的听到了一连串骨头断裂的声响，然后他的拳头连同着手臂就彻底的失去了直觉，就好像不属于自己了一般，软塌塌的垂了下来。光子正在拼命的寻摸着刚才发生了什么事儿，陆子明的拳头再次光顾，这次正中在他的胸口之上。那感觉就好像是被铁锤抡中，光子眼前一黑，整个人如断线的风筝般倒飞了出去，正好躺在了几个流氓的脚下，昏死过去。

　　刚才的一切发生的太快，快到几个流氓根本就没看清楚，不过光子昏死在他们的脚下这倒是看的清清楚楚。

　　流氓头子凝目向子明看去，幽幽的说道：“这个小子还挺邪门儿的。哥几个，别愣着了，一起上吧！”流氓头子的话音落地，几个流氓纷纷摩拳擦掌的向子明凑了过去。子明冷眼看着徐徐走近的流氓头子，脸色沉静如水，让人琢磨不透。面对此时的子明，流氓头子的心中一阵心虚，隐隐的觉得不妙。

　　就在流氓头子心怀忐忑的时候，子明动了。只见子明的身形一阵飘忽，诡异莫测的身法骤然施展开来，几个流氓纷纷觉得眼前一花，到处都出现了子明的身影。这诡异邪门的一幕，让几个流氓无不被吓了一跳，心中不可抑制的升腾起一股恐惧。

　　“我打！”一个流氓怒吼了一声，对着面前的一个子明身影挥出了拳头，拳头明明打中了子明，可就像是击在空气中一样，那种无处着力的感觉让他一阵气闷。当他正准备收拳的时候，眼前猛的一花，又一个子明赫然来到了他的面前，就在他拼命思考这到底是真身还是虚影的时候，子明的拳头已经狠狠的击中在他的小腹上。虽然没有用内力，但是这一拳的力量依然不小，那家伙只觉得身体里的五脏六腑全都被揉成了一团，难分彼此，惨呼了一声，生生的痛晕了过去。

　　有一就有二，这个流氓刚倒下不久，其余的流氓也纷纷遭到了厄运，在子明鬼神难测的身法下，几个流氓先后被打倒在地，只剩下了一个流氓头子还在茫然徒劳的对付着那些凝而不散的虚影。

　　看看周围只剩下了自己一个，那流氓头子彻底被恐惧所笼罩，惊呼了一声“鬼啊！”然后拔腿就跑！子明发出一身沉哼，屈指轻弹，只听一声利响骤然响起，那流氓头子就好像是中枪了一般，一头栽倒在地上，挣扎了几下，就不再动弹了。周围重新恢复了宁静，就好像什么事儿也没发生过似的。


第二百零九章 鬼影索命

　　陆子明没有再看那流氓头子一眼，缓缓的走到了林雪芝的面前，轻声问道：“你没事儿吧？”

　　林雪芝瞪着子明，娇声说道：“你管的着吗？你这么讨厌我，我要是死了，你岂不是高兴？”

　　子明苦笑了一声说道：“我什么时候说讨厌你了？”

　　“你不讨厌我，干嘛要对我们那么凶？这么晚了还要把我赶出来？”林雪芝不依不饶的说道。

　　子明的眉头微微一皱，道：“我……我还不是怕你不回家，你爸爸妈妈会担心？好了，算我不对。走，我送你回家！”

　　看着陆子明那满是无奈的滑稽表情，林雪芝忽然咯咯的笑了起来说道：“哎，你怎么会及时赶到？不会你一直都在暗中跟着我吧？”

　　子明道：“是啊！你已经出过一次事了，我可不想你再出第二次。”

　　林雪芝上前抱住了子明的胳膊，甜甜的笑道：“这么说来你还蛮关心我的嘛！”

　　子明道：“我的朋友我自然要关心的。好了，走吧！”

　　有了子明的陪伴，林雪芝心中的恐惧立即消失的无影无踪，完全被一种深深的甜蜜所代替。此时在她的眼里，乌沉沉的夜幕似乎也并不那么可怕了……

　　子明和林雪芝刚走不久，流氓头子就首先从昏迷中醒了过来，背上就好像是火烧过似的疼痛，让他不由得呻吟了几声。“妈的，那到底是人是鬼，太邪门儿了！”流氓头子一边嘟囔着，一边将其他几个流氓一个个的踢醒。子明并没有下重手，所以几人只不过是感到一些疼痛。

　　“老大，今天晚上我们算是栽了。小妞儿不但没搞到手，还被人给揍了一顿，真他妈的倒霉！”

　　“是啊。都怪我们看走眼了。妈的，这年头，一头猪也不能小瞧！”几个流氓纷纷的抱怨了起来。

　　“够了！”流氓头子猛然怒喝了一声，将他们的抱怨给压了下去。“今天晚上的事儿谁也不准说出去，否则我们的脸可就丢大了，以后还怎么在道上混？”

　　“不用担心！”流氓头子的话音刚落，一个阴恻恻的声音猛然响起。

　　流氓头子勃然大怒，看了手下一圈儿，怒气冲冲的喝道：“不用担心？你们懂个屁！出来混争的就是面子！连面子都丢了，还他娘的混个屁？”

　　“老大，不……不是我说的。”

　　“也不是我说的。”

　　“我一直都没出声儿……”

　　几个流氓你看看我，我看看你，满是委屈的对流氓头子说道。

　　流氓头子愣了一愣，喝道：“妈的，不是你们说的难道还是我说的？”

　　“是我说的！”声音又起，几人急忙寻声看去，只见在忽明忽暗的路灯下，一个浑身笼罩在巨大斗篷下的身影静静的站在那里。在这夜深人静的时候，猛然如此一个影子，几个流氓的心里不停的往外冒着冷气儿。

　　“你……你是谁？”流氓头子壮着胆子对那黑影问道。

　　黑影磔磔的鬼笑了几声说道：“还是等你们下去，自己问阎罗王吧！”说完，黑影的手腕儿轻抖，一柄薄如蝉翼，细若粗针的银色长剑出现在了他的手上。

　　“等等！”看到黑影来者不善，流氓头子急忙说道：“我们之间有仇吗？你……你为什么要杀我们？”

　　黑影嘿嘿的笑了几声说道：“只怪你们招惹了不该招惹的人！下辈子重新做人的时候，千万记住，眼睛放亮点儿，惹不起的人就不要惹！”说完，猛然响起一阵猎猎的风声，黑影的斗篷诡异的鼓荡在他的身后，速度奇快的向着他们冲了过来。

　　流氓头子心中一惊，机警的向后退去。他够机警，可是他的同伴就差了些。只听噗嗤的一声轻响响过，黑影手中的细剑轻巧的刺入了一个流氓的喉咙，然后洞穿了他的脖子，从他的脑后伸出了剑尖儿。那倒霉蛋儿身体抖了抖就倒在了地上，眼见是不活了。

　　看到黑影是来真的，另外的几个流氓心中狂震，恐惧如潮水般瞬间将他们淹没。一个个如过街的老鼠，纷纷抱头鼠窜。黑影就好像是一只巨大的蝙蝠一般，在空中张开斗篷，恣意的盘旋飞舞，不时的俯冲下来，带起一道道嫣红的血花。一个，两个……只不过是很短的时间，流氓们一个接着一个的相继毙命。流氓头子的心头满是凉意，整个人宛如发疯了一般，四处奔逃。如果他还有机会重新做出选择的话，我猜他一定会选择在家里睡觉。

　　身后的破风声越来越紧，恐惧让流氓头子的身体不停的颤抖。尽管两条腿已经如面条儿一样柔软了，可是流氓头子还是拼命的向前迈步。跌倒了爬起来，再跌倒再爬起来，强烈的求生欲望让他扮演了一把不屈的强者。可是命运就好像是一把无形的枷锁牢牢的套在了他的脖子上。一股冰冷的寒意猛然从的身后向他袭来。流氓头子想要大叫，可是喉咙就好像被什么东西给冰冻住了一样，发不出丝毫的声响。流氓头子惊骇的低头看去，这才发现不知道什么时候，那细长如针的剑尖已经刺穿了他的喉咙。死亡在一瞬间降临，甚至都没让他发出一声临死前的悲鸣。

　　黑影冷酷的从流氓头子的喉咙间拔出了细剑，从怀里摸出一片雪白的丝绢，将细剑上的血迹擦拭干净，重新收回了腰间。

　　看着地上横七竖八躺着的尸体，黑影冷冷的说道：“敢动我们家小姐，该死！”扔下这一句，黑影腾空而起，宛如蝙蝠一般快速的消失在夜幕下。只留下冰冷的尸体，和一方雪白带血的丝绢。

　　林雪芝有些郁闷，因为这么快就到家了。她恨不能就这样挽着子明的手一直走到天荒，走到地老。看了一眼依旧亮着灯光的别墅，子明说道：“快进去吧！你看，你爸爸妈妈一定正在焦急的等着你回去。”

　　“子明，不如你跟我一起进去吧？我爸爸妈妈不止一次的让我请你到家里来，好答谢你的救命之恩！我想他们一定会很欢迎你的！”

　　子明想了想，摇头说道：“还是不要了！这么晚了打扰他们不礼貌，等以后有时间我专程来拜访！”

　　看到子明执意要走，林雪芝满是不满的噘起了小嘴儿，说道：“你还是讨厌我，要不然人家这么诚心实意的邀请你，你干吗还一定要走？”

　　子明哭笑不得的说道：“雪芝姐，这根本就是两码事好不好？你总不希望你父母对我有个坏印象吧？好了好了，你快点儿进去吧，我先走了！”说完子明大踏步的转身离去。

　　“子明……”林雪芝追了几步没能追上，有些气恼的跺了跺脚，骂了一声“大笨蛋！”意兴阑珊的走进了别墅。

　　子明说的果然没错，林天伦和宁珊正在等着她回来。看到林雪芝，宁珊立即将她拉到了身旁，含笑问道：“雪芝，那个小伙子叫什么名字？”

　　林雪芝的眉头一皱，装糊涂的问道：“什么小伙子？妈，您不会是想女婿想疯了吧？”

　　宁珊轻拍了林雪芝一下，佯怒道：“好了，还瞒着我们！我和你爸爸还没老到老眼昏花的地步。你年纪也不小了，是时候考虑考虑婚姻大事了！那个男孩儿，我们从远处看了一眼，感觉还不错，你要好好的把握！”

　　林雪芝的眼睛一转，嬉笑的看向林天伦问道：“爸，你也觉得他不错？”

　　林天伦的眼中闪过一丝精光，笑呵呵的说道：“不错！要是能当我女婿，我绝对赞成！”

　　林雪芝又喜又羞，一溜烟的跑回了自己的房间。看着林雪芝的背影，宁珊笑着说道：“看来有戏哦。这一夜还真没白等！”

　　林天伦摇了摇头说道：“好啦好啦，孩子的事儿你就不要操心了！快回去睡吧。”

　　宁珊看了一眼林天伦问道：“你呢？你不睡吗？”

　　林天伦摇了摇头说道：“明天有一个很重要的会要开，还有些资料需要准备一下！你先睡，我一会儿就来！”

　　宁珊点了点头叮嘱了一句道：“别熬的太晚了！”随后起身回到了自己房间。

　　等了一会儿，约莫宁珊快睡着了，林天伦起身来到了书房，启动了隐藏在书架上的一处机关，地板上无声的出现了一个黝黑的入口，一道长长的阶梯向地下延伸。林天伦警觉的注意了一眼四周，然后消失在了入口里，地板又无声的合上了。

　　来到地下，林天伦立即换了一个人，精芒毕露，显得煞是威严。来到大厅，坐到属于自己的位子上，底下的鬼影门众属下纷纷单膝跪地，高声叩拜起来。林天伦满是威严的挥了挥说，沉声说道：“鬼仇！”

　　“属下在！”鬼仇应声走了出来。

　　林天伦目光凛然的看着他说道：“暴龙堂的事你做的很好！本门主给你记上一功，大功告成之日，必将厚厚封赏！”

　　鬼仇听了大喜，急忙叩谢道：“谢门主！为了门主大业，属下甘愿赴汤蹈火，在所不辞！”


第二百一十章 腐骨掌

　　林天伦满是威严的点了点头，正当此时，一个黑影盘旋着出现在了众人的视线里。

　　林天伦的脸上露出了一丝笑容，沉声说道：“鬼烈，你回来了！”

　　“鬼烈参见门主！”叫鬼烈的黑影走到鬼仇的身旁，单膝跪地的说道。

　　林天伦单手虚提，将鬼烈从地上轻轻的向上托起，鬼烈没有抵抗，顺势站了起来。

　　林天伦笑问道：“你一路上护送小姐，辛苦了！”

　　鬼烈沉声说道：“不辛苦，只是在路上遇到了几个骚扰小姐的小流氓，都已经被我打发了！不过……”

　　“不过什么？”林天伦的眼睛一眯，沉声问道。

　　鬼烈幽幽的说道：“在我出手之前，出现了一个少年。这个少年的武功似乎很高！”

　　“少年？”林天伦的眉头一皱，脑海中立即浮现出了子明的身影，低声问道：“难道他还是一个练家子，只是我没有看出来？鬼烈，武功高就是高，什么叫似乎很高？”

　　鬼烈道：“我没有和他交过手，只是在一旁看过他出手惩治那几个流氓。可那几个流氓实在是太弱了，根本就看不出他的真正功力，所以，属下也不敢妄言！”

　　林天伦细细的沉吟了一会儿说道：“鬼仇，找个时间探探他的底。如果他的确是一个高手的话，查明他的来历和背景，看看能不能为我所用。我们鬼影门蛰伏了这么久，也是时候横空出世了。我们门内的高手越多，我们所说的话就越有分量！”

　　“是！”鬼仇微一弯身，应了一声。

　　林天伦环视一周，缓缓的说道：“在这诺大的北京城，我不相信只有暴龙堂和苍狼帮这两大股势力，我坚信还有很多股和我们一样蛰伏在暗处的力量，他们才是我们真正的威胁！所以，当下，我们首先要做的就是广布眼线，将那些潜藏起来的势力都给挖出来，做到知己知彼，方能一战即胜。鬼仇，鬼烈，这件事情由你们两个去办。记住，对方即便是藏在地底下也要把他给我挖出来！”

　　……

　　把林雪芝送回家，陆子明一个人飞掠在回家的路上。空旷寂寥的夜晚，陆子明不必掩饰，一身功力施展到极端，身轻如燕已经不足以来形容他此时的身法。仿若夜间的精灵，和着黑暗，尽情的驰骋。

　　陡然，陆子明的眉头轻轻的皱了起来，一阵晚风吹来，其中隐隐的夹杂着一丝血腥的气息。陆子明的心头一震，循着风吹来的方向，转向掠了过去。没过多久，他就发现了那几个流氓的尸体。

　　陆子明的眉毛一挑，徐徐的落下了身形，细细的翻看起几具尸体，立即发现了他们身上细长而尖锐的伤口。“似剑非剑，似刺非刺！看来是一位高手。”陆子明从伤口出得出这样的结论，可是他人却迷惑了，这几个流氓一看就是街上的小混混，连暴龙堂的打手尚且不如，像这样的人又怎么会招惹到古武术高手呢？摸了摸几个流氓的身上，子明喃喃的说道：“身体尚未完全凉透，照此估算，他们几人的遇害时间应该在我们离开不久，难道……”子明心中有了一丝揣测，可是因为太过缥缈无稽，随之将其抛到了脑后。

　　长长的叹息了一声，子明有些同情的看了一眼地上的几具尸体，虽然这些流氓并不是什么好人，但是在子明看来却是罪不致死，因此对他们的死，心中难免有些唏嘘。

　　“希望你们下辈子投胎能做个好人！”说了这一句，子明的身形再次拔地而起，转而消失的无影无踪。

　　紫长空的酒量很好，奈何唐华强的酒量更好。两人一阵火拼过后，紫长空已经有了七分醉意，身形都有些摇晃了。摇摆着站了起来，紫长空说道：“唐老头儿，你被以为用……几杯酒就能打发了我。我……告诉你，你要是不能让那小子给我孙女道歉，我……”

　　唐华强好笑的看着他问道：“你怎么样啊？你又打不过人家！”

　　“我……我是打不过他，有种他把我杀了，否则我天……天的缠着他，看他……烦不烦！”紫长空脸一红，结结巴巴的说道。

　　唐华强太了解紫长空了，说到做到，他真的能干出这种事儿来。不由得苦笑了一声说道：“好！我知道，这年头谁都好惹，就你不好惹！我一定会去找子明。不过你可别忘了咱先前的条件。”

　　紫长空一摆手说道：“放心，不会忘！我肯定……愿赌服输，保险给你调教出一队古武术高手！”说着紫长空摇摇晃晃的站了起来。

　　“你干什么去？都醉成了这样子了，今天晚上就在我这儿睡吧！”唐华强有些无奈的对紫长空说道。

　　紫长空打着酒咯儿说道：“我才……不在你这狗窝睡，我……我回家了，回见！”说完不古唐华强的阻拦，踉踉跄跄的走出了唐府。刚一走出唐府，一阵凉风陡然从他的头顶上刮过，紫长空不由得打了个冷颤，酒立即醒了三分，急忙回头望去，只见一个黑色的影子在空中盘旋而去，煞是诡异。

　　“好轻功！”紫长空暗赞了一声，拔地而起，向着那黑影无声无息的追了上去。两人一前一后，直如两只大鹏，若是被普通人看了，非要被吓个半死不成。前面的黑影似乎察觉到了背后有人跟踪，身体陡然一折，闪入了路旁的树林，紫长空艺高人胆大，加上喝了点儿酒，见状丝毫也没犹豫，冷哼了一声就紧跟着扑进了树林之中。

　　紫长空眉头紧皱，秉心静气的观察着周围的情形，将六感彻底放开，周围的一切风吹草动都尽现在他的脑中。就在紫长空的眼睛如雷达般在周围一寸一寸的扫描的时候，猛然一阵异样的响动从他右侧响起，紫长空的身体本能的探出，离开了原先所站立的方位，只听噗的一声轻响响过，以他所站地方为核心，方圆半米的地界内，所有的植物，甚至是连树木都迅速的枯萎，叶子簌簌的往下凋落。

　　“腐骨掌！？”见到这诡异的情景，紫长空忍不住大声的喊了出来。

　　“嘿嘿……糟老头儿，没想到你还有点儿见识，竟然认的我这腐骨掌！”伴随着一阵阴冷刺骨的笑声，鬼烈翩翩然的出现在紫长空的面前。鬼烈本来奉鬼影无敌林天伦的命令去探究子明的底细，却没想到被紫长空盯了上。

　　紫长空的眉头紧紧的皱了起来，目光幽幽的逡巡在鬼烈的身上，此时的他已经是全无酒意，一片清醒，沉声说道：“这腐骨掌是昔日盗天教中的邪门绝学。自从裂无痕和他的魔帅魔将被武林正道击溃之后，就再也不曾在江湖上出现过，你又是从哪里学来的？”

　　“哈哈哈……无知老儿，我盗天教数百年，岂是说灭就能灭的？二十年前的血海深仇，我们马上就要从你们的身上讨回来了！”鬼烈放声长笑着说道。

　　听到鬼烈的话，紫长空的面色蓦然大变，呆呆的看着裂无痕呢喃着说道：“你……你竟然是盗天教的人？你们死灰复燃，又重出江湖了？”

　　“嘿嘿……所以说，你们这些自命为名门正派的家伙们的末日就要到了！”鬼烈的脸上掠过一丝冷酷，阴恨的看着紫长空说道。

　　紫长空满是凝重的摇了摇头，说道：“打蛇不死必被蛇咬！二十年前，我们真不该一念之仁，没有将你们一网打尽，才造成今天的后患！不知道又有多少无辜人们要受到你们的荼毒了！”

　　“哈哈哈……早知今日，何必当初！老头儿，既然遇上了，算你倒霉，盗天教的复仇就从你开始吧！”说完，双掌在胸前徐徐的滑动起来，伴随着他的掌势，一种浓浓的血腥气息开始弥漫在空气中。

　　一道道含有剧毒的掌劲无声无息的弥漫开来，在鬼烈的周围，无数的绿叶瞬间化为一片枯黄，失去了最后的生命力，脱离了枝头。

　　紫长空冷哼了一声，紫气东来的法诀应声而动，一道道肉眼难辨的紫色气息在紫长空的身前萦绕起来，宛如一朵旋转着的星云，将逼到他身前的腐骨掌的掌力给排了出去。

　　看到紫长空防守的滴水不漏，鬼烈的眉头微微的皱起，又加大了几分力道，腐骨掌的掌劲宛如钻头一般旋转着扎入紫气东来的气罩之内。

　　“破！”蓦然，紫长空一声怒吼，身体里的真气急速运行，紫气从开始的淡不可见猛然变的浓清晰无比，鬼烈没有防备，俯骨掌的掌劲猛的被紫气东来给倒卷了回来，鬼烈大吃了一惊，身体如失去了重量一般，随着清风不停的上下翻腾，避过了紫长空的紫气东来。

　　“嘿嘿……能将我的腐骨掌掌劲反卷回来的，你还是第一个！”鬼烈看着紫长空冷冰冰的说道。紫长空冷哼了一声，寸步不让的说道：“能单靠身法躲过我一招紫气东来的，你也是第一个！”


第二百一十一章 爷孙长谈

　　“紫气东来！你是紫长空！？”鬼烈显得很吃惊，高声喝问道：“不可能！早在二十年，道魔大战的时候你就应该死了才对，怎么可能现在还活着，而且还这么健朗？”

　　紫长空放声长笑了起来说道：“健朗？承蒙你的夸奖。不错，老夫我的身子骨还算不错，可能是福大命大吧？对了，你们盗天教中四魔帅，八魔将又有几个还活着？我们也算是老朋友了，不知道还能不能见上一面！”

　　鬼烈强压住心中的惊骇，咬牙说道：“会的！总有一天你会全都见到的！今日的盗天教比往日更为强大，这恐怕是你们这些名门正派所没有想到的吧？”

　　紫长空的面容严肃了起来，沉声说道：“自古，邪不胜正。哪怕盗天教再强，只要他背天不仁，结果都只有一个，万劫不复！”

　　“嘿嘿……等着瞧吧！”鬼烈说完这一句话，身形猛然拔起，如一只蝙蝠般的蹿上了半空，竟然是想溜！

　　紫长空冷哼了一声说道：“尔等魔人巨孽，见到我紫长空，还想要走，做梦！”不等话音落地，紫长空的身体带着一条紫色的尾影，如一道闪电般的逼向了鬼烈，单就轻功的速度而言，丝毫也不逊色于鬼烈，转眼的工夫就追到了咫尺。

　　听到背后风声隆隆，鬼烈心中有些惊慌了，暗道：“这紫长空果然不愧是正道成名已久的高手，这轻身的功夫当真了得！”就在鬼烈这一走神儿的工夫，紫长空又逼近了几步，猛然挥出一道掌劲轰向了鬼烈的后心，鬼烈怒哼一声，身体诡异的向上拔高三尺，不再逃跑，而是手腕一抖，从腰间抽出针一样的长剑，转手就向紫长空的掌心刺去。那细如粗针的长剑在皎洁的月光下，发出乌黑乌黑的光芒，一看就知道是喂了剧毒。紫长空岂肯以身犯险？眉头微皱，身体一阵凌空翻滚，让开了鬼烈这一剑。

　　鬼烈志在退敌，不在伤人。一见紫长空让开，二话不说，收起细剑，脚底抹油，如一缕云烟般的蹿了出去，等到紫长空回过神来的时候，鬼烈已经在十丈外了，此时再追已经不大可能了！

　　紫长空有些气恼的哼了一声，暗道：“算你小子跑的快！不过，魔踪已现，沉静了二十年的江湖恐怕又要再掀腥风血雨了！哎……”长长的叹息了一声，紫长空展开身形，向着竹舍的方向如狂风般的掠去。

　　紫长空还没等落地，紫依兰就已经满是不满的从屋子里冲了出来。看到紫依兰一副气鼓鼓的模样，紫长空急忙问道：“宝贝孙女，又是谁惹你生气了？跟爷爷说，看爷爷不拔了他的皮！”

　　紫依兰娇哼了一声，嗔怒不已的说道：“谁惹我生气了？就是你！”

　　紫长空满是不解，迷茫的看向紫依兰，呐呐的问道：“我……我怎么惹你生气了？”

　　紫依兰一皱眉头娇声说道：“我问你，你今天是不是去找子明了？”

　　提起这件事，紫长空的神色显得有些不自然，咳嗽了一声，说道：“是啊！那小子胆敢欺负我的宝贝孙女，我替你报仇去了！”

　　“可……可我只是让你教训教训他，你为什么要把他打伤？”紫依兰气恼的问道。

　　听了紫依兰的话，紫长空的脸上掠过一丝迷茫，问道：“那……那小子受伤了？”

　　紫依兰大声说道：“您多厉害啊！您一招紫气东来使出，谁能不受伤？”

　　“不可能啊……”紫长空回想起当时的情形，他的紫气东来明明被陆子明破了个干净，而且还有富裕，又怎么会是被他的紫气东来打伤的？

　　“孙女，你一定是搞错了，那小子的武功高的吓人，我能在他的手下全身而退已经很不错了，想伤他，难着呢！”紫长空尽管不愿意承认这个事实，但是为了摆脱嫌疑，还是说了出来。哪儿知道紫依兰根本不信，道：“你还狡辩！子明明明就是和你一战后才受伤的。我不知道他有伤在身，差点儿一掌打死他！我……我以后再也不理你了！”

　　“等等！宝贝孙女，你先别着急嘛！你确定那小子是在和我一战后才受的伤？”紫长空心中大急，急忙哄着紫依兰问道。

　　“那还有错！？”紫依兰娇喝了一声道。

　　“这就奇怪了……”紫长空满是疑惑的沉思了起来。将当时的情形仔细的回想了一遍，紫长空蓦然醒悟了过来，喃喃的说道：“难道是这样？”

　　想起陆子明祭出四十二道掌力，其中四十道破解了他的紫气东来，剩余的两道被陆子明强行收了回去，紫长空的心头猛然震动了一下，呢喃着说道：“一定是这样！这小子，拼着自己受伤，也不肯伤我。是天性愚蠢？还是……本性善良？”一边皱眉苦吟着，紫长空一边缓缓的坐在了藤椅上，半天都没回过神儿来。

　　看到紫长空坐在那儿傻傻的发呆，紫依兰气恼不已的推了一把，道：“都什么时候了，您还坐在这里装死！？”

　　紫长空苦笑着瞪了紫依兰一眼呵斥道：“臭丫头，越来越没规矩了，有你这样跟爷爷说话的吗？”

　　紫依兰撇了撇嘴说道：“我不管，总之子明要是有什么事儿的话，我跟你没完！”

　　听了紫依兰的话，紫长空的心头不由的一抖，定定的看着紫依兰，凝声问道：“依兰，你昨天告诉我说那小子欺负了你，到底是怎么个欺负法儿？”

　　紫依兰皱了皱眉头，说道：“就是他惹我生气了呗！明明对人家那样，却偏偏要这样，真是个大笨蛋，大蠢猪……”提起昨天的事儿，紫依兰有些气恼的嘀咕了起来，脸上满是一种小儿女的情态。

　　紫长空看了什么都明白了，哭笑不得的说道：“敢情是这么个欺负法儿！依兰，你怎么不把话说清楚，你这次可是把我害苦喽！”紫长空想起了和唐华强之间的毒约，抱着脑袋满是懊恼的说道。紫依兰不解的看向紫长空，问道：“爷爷，您这是怎么了？”紫长空摇了摇头，说道：“完了，从现在起，爷爷的逍遥日子算是到头喽！”

　　看着紫长空一副愁闷的表情，紫依兰是气不打一处来，嗔声呵斥道：“爷爷，你到底在想什么呢！？人家正在担心子明的安全，你倒是好，一个人在那儿嘀嘀咕咕的不知所云，真是岂有此理！”

　　紫长空急忙问道：“对了，那个小子怎么样？伤的重吗？”

　　紫依兰的眉头一皱，有些愧疚的说道：“本来不是很重，结果又糊里糊涂的挨了我一掌，伤上加伤……”

　　“啊？那……那有危险吗？”紫长空听了心中一惊，满是关切的问了起来。想到子明为了不让他受伤，而宁愿自己受伤，心中对子明立即产生了一种无法言明的好感。

　　紫依兰撇了撇嘴说道：“从刚才到现在，也就这句话听着还像句人话！”

　　紫长空的眉头一皱，喝道：“臭丫头，怎么说话呢？当心我揍你！”

　　紫依兰笑嘻嘻的躲过了紫长空的一技老拳，说道：“还好子明他懂得自我疗伤之法，依仗着深厚的内力，修复了伤势！”

　　紫长空这才放下了心，苦笑了一声说道：“我也是真是的。明明知道他内功深的变态，却还偏偏这么担心他，真是杞人忧天！……不过，丫头，既然那小子已经没事儿了，你刚才干吗还那么生气，一副要跟我急的样子？”

　　紫依兰咯咯的一笑说道：“这个……嘻嘻……爷爷，您看，您把人家给无缘无故的打伤了，总得表示一下吧……”

　　“无缘无故？丫头，你说这话也不怕糟雷劈，我可是为了替你出气才去找他的！”紫长空瞪了紫依兰一眼说道。

　　紫依兰耍赖似的说道：“我可没让你去替我出气，一切都是你自作主张，和我没有关系！”

　　紫长空不由得一滞，瞪着一双牛眼，看着紫依兰说道：“依兰，你……你这也太没良心了吧？”

　　紫依兰抱着紫长空的胳膊摇了摇头，嬉笑道：“爷爷，都是我不好，行了吧？您看您这么疼我，就被跟我一般见识了吧！”

　　紫长空满是溺爱的捏了捏紫依兰的小鼻子，说道：“我紫长空上辈子一定是欠了你的，所以这辈子你就是来向我讨债的。好，你说吧！想让我怎么样？”

　　“嘻嘻……爷爷您真好！那个……爷爷您看，您无缘无故的把人家打伤了，怎么的也得给人家道了个歉是不是？……”还没等紫依兰把话说完，紫长空就煞是恼火的吼道：“什么？让我去给那臭小子道歉？你有没有搞错，我胡子都一大把了，这脸我还要不要了！不可能，就算是我的错，我也不去！”

　　看到紫长空将头扭到一边儿，一副宁死不屈的样子，紫依兰撒起了娇来：“我的好爷爷，您就去吧。只是道个歉，又不是要您的老命，有什么关系？只要您去给他道了歉，我保证以后全都听你的话，你说怎么样就怎么样！”

　　紫长空转头看向紫依兰，笑问道：“丫头，你这是怎么了？我给不给他道歉，难道对你就那么重要？”

　　紫依兰不假思索的说道：“当然重要了。那家伙现在都不理我了，看到人家就是一副凶神恶煞的样子，就好像谁欠他两百吊钱似的！”看着紫依兰噘着小嘴儿的模样，紫长空的心中一动，笑吟吟的看着紫依兰问道：“依兰，跟爷爷说实话，你是不是看上那小子了？”

　　紫长空的话戳中了紫依兰的心事，让她大为害羞，一张脸立即红了半边，跺了跺脚满是嗔怪的说道：“爷爷，您说什么呢！”

　　紫长空嘿嘿的一笑说道：“你可别想瞒我。你爷爷一辈子见过多少人，看过多少事儿？想要瞒过我这一双眼睛，却不是那么容易的！老实交代！”

　　紫依兰见拗不过紫长空，口是心非的说道：“不喜欢。”

　　紫长空轻哼了一声说道：“既然不喜欢，那你还管他理不理你做什么？我就更犯不着拉下这张老脸去向他道歉了。”

　　“不是的，我……喜欢他……”紫依兰一时情急，一下子说出了心里的话。

　　紫长空听了呵呵一笑说道：“丫头，你长的这么漂亮，看上那小子是他的福气。应该紧张的人是他才对，你瞎紧张个什么劲儿？”

　　紫依兰的眉头轻轻的皱了起来，自言自语的说道：“真的是这样吗？”

　　紫依兰的脑海中掠过了林雪芝，东方雪晴的靓影，她们每一个的美貌都不逊色于她在，这让一向自信的紫依兰也显得不那么自信了。

　　“宝贝孙女，感情这事儿最为玄妙。如果你和那小子真的有缘的话，即便我不去道歉，你们也一样会在一起。如果没有缘分的话，我即便是跪在人家的面前，你们也未必能携手。强扭的瓜不甜，水到渠成才是真。”顿了顿，紫长空沉声说道：“说实话，自从和那小子交过手之后，他就像是在我的脑子里扎了根似的，赶不走，甩不掉。我也真的很想再见他一面，和他好好的谈谈，只可惜，我却有很重要的事情要立即去办，没有时间了。”

　　听了紫长空的话，紫依兰不由得一愣，呆呆的看向紫长空，幽幽的问道：“很重要的事？”

　　紫长空重重的点了点头，道：“很重要！依兰，爷爷这一去，也不知道……什么时候能回来。我不在的时候，你要好好照顾自己，不要让爷爷牵挂！”

　　紫长空本来想说这一去不知道还能不能回来，为了不让紫依兰担心，才改了口。不过紫依兰还是从中看出了一丝不妥，凝眉看向紫长空，问道：“爷爷，是不是很危险？”

　　对付一向以凶狠毒辣，狡猾阴险著称的盗天教，岂只是危险那么简单？一个不小心也许就会粉身碎骨，万劫不复。紫长空却满是淡然的笑道：“危险？你爷爷我可是经历过大风大浪的人，什么危险在我的面前那都是小儿科！”


第二百一十二章 雨田正雄

　　虽然紫长空说的平淡，但是紫依兰却依旧听出了些许端倪，满是担忧的看向紫长空，眼中的韵味儿不言自明。

　　紫长空含笑拍了拍紫依兰的头说道：“怎么，连爷爷的话都不相信了？爷爷的紫气东来神功可不是纸糊的。好啦，别再为爷爷担心了，时间不早，快去睡吧！”

　　“爷爷，我的武功虽然不是很高，但也算小有成就了，就让我陪你一起去吧！咱们爷孙俩齐上阵，什么妖魔鬼怪都要束手就擒！”紫依兰抱着紫长空的胳膊说道。

　　“不行！”紫长空一口拒绝了紫依兰的建议。

　　紫依兰的嘴一扁说道：“因为会很危险对不对？爷爷，您都这么一大把年纪了，别再轻易的冒险了，好不好？”

　　紫长空苦笑了一声说道：“孙女，咱们练武习道之人，如果只会明哲保身，置天下苍生于不顾，怎么对得起天地良心？实话跟你说吧，这次爷爷之所以要离开，是因为一些潜伏多年的大魔头又蠢蠢欲动了。他们的出现必将再次掀起一场腥风血雨，我必须在这之前联合所有的名门正派，趁着这些魔头还没有开始作乱，就将他们一一铲除，力保一方平安！”

　　“大魔头？那岂不是很危险？不行，爷爷，我绝对不能让您去！”紫依兰一听不依的抱住了紫长空的胳膊，坚定的说道。

　　紫长空摇了摇头，苦笑一声说道：“爷爷知道你孝顺，可是这是爷爷的职责，爷爷不能置之不理啊……”

　　“我不管，您都这么大一把年纪了，还要心系天下苍生，世界安危，这也太不公平了！总之，我不准您去！”紫依兰不依的说道。

　　紫长空咳嗽了一声，脸一板，可还没等他把话说出口，紫依兰就抿嘴说道：“你要是想骂那就骂吧。说我自私也好，胡闹也罢！反正我是不会让你去的！”

　　看到紫依兰嘟着嘴的娇憨模样，紫长空满是无奈的摇了摇头说道：“好好好，不去，爷爷不去了！这总行了吧？”

　　听了紫长空的话，紫依兰满意的笑了起来，道：“这还差不多！”

　　然而除魔卫道是紫长空一生的事业，又岂会因为紫依兰的几句话而放弃。第二天清晨，紫依兰从睡梦中醒来，竹舍里静的可怕，除了她的呼吸，一点儿动静也没有。紫依兰的心头一跳，猛的从床上跳了下来，在她身旁的桌子上放着一张信笺，纸上龙飞凤舞的写着八个大字——吾儿保重，爷爷去也！

　　拿着纸条，紫依兰恨恨的跺了跺脚，娇声说道：“臭爷爷，坏爷爷，等我找到你，看我不揪光你的胡子！”……

　　清华大学。

　　雨田信子显得闷闷不乐，自从那天她向子明表白，结果被拒绝之后，她就已经这样了。

　　“有什么了不起的，你不喜欢，我还不喜欢你呢……”雨田信子宛如念咒一般的嘀咕着，脸上时而满是嗔怒，时而娇羞无限。和那个在空手道社，冷冰冰不苟言笑的雨田信子简直是判若两人。

　　“信子，有人找你！”好心的同桌对她说道。

　　雨田信子哦了一声，转头向教室外看去，只见木村武之正一脸焦急的等在那里。

　　雨田信子，轻簇了一下眉头，走了出去，瞪着木村武之娇声喝道：“我已经说的很清楚了，没有我的召唤，不准来打扰我！”

　　木村武之一躬身说道：“社长，您爷爷，雨田正雄阁下正在空手道社等着您去见他！”

　　听了木村武之的话，雨田信子大吃了一惊，脸色蓦然一变，说道：“什么？我爷爷来了？”

　　木村武之点了点头说道：“要不是这样，我也不敢来打扰社长！”

　　雨田信子不等他把话说完，急忙向着空手道社跑去。

　　一把拉开社长室的门，果然，一个体态匀称，头发雪白，身着胜雪和服，满脸含着慈祥笑容的老者，正端坐在茶几后，笑眯眯的看向雨田信子。

　　在他的身旁下手处，跪着一个留着一头长发，面色冷峻，二十五六岁上下年纪的日本男人，此时也在看着雨田信子。

　　“爷爷！”雨田信子娇呼了一声，宛如归巢乳燕般的钻进了老者的怀里。

　　雨田正雄开心的抚摸着雨田信子的头发，笑道：“信子，好久不见，你又变漂亮咯。”

　　雨田信子看着雨田正雄含羞笑道：“爷爷，您又来了……”

　　雨田正雄呵呵一笑，说道：“信子，见过你大师兄！”

　　雨田信子急忙收敛起笑容，转头看向那个年轻人，有些不大情愿的娇声说道：“大师兄，你来啦……”

　　桃兵正脸上掠过一丝异样的笑容，有些淫亵的看着雨田信子说道：“师妹，师傅说的一点儿也不错，你真的是越变越漂亮，越来越像女人了！”

　　雨田信子的眉头立即皱了起来，撇撇嘴有些不满的说道：“什么叫越来越像女人？我本来就是一个女人！”

　　“不……不是的，我不是这个意思……”桃兵正急忙解释道。

　　雨田信子却不给他机会，冷峭的说道：“你不用解释了，我不想听！”

　　雨田正雄啧了一声说道：“信子，你知道你师兄不是那个意思，你又何必苛责于他？他再怎么样也是你的师兄，注意你的态度！”

　　雨田信子鼻子哼了一声，狠狠的白了桃兵正一眼，依偎着雨田正雄娇声说道：“爷爷，您在日本呆的好好儿的，这次怎么忽然跑到中国来了？不会只是为了看看我吧？”

　　雨田正雄长长的叹息了一声说道：“信子，你已经有段日子没回日本了，不知道现在日本变成了什么样子。武藏流的忍者越来越张狂，对其他几大忍者流派也越来越不放在眼里，动辄就开启战端。也不知道武藏流的忍者到底是怎么修炼的，忍术进展神速，就其势力已经超过了伊贺，直逼我们甲贺。为了对抗武藏流的攻击，甲斐，越后，信浓，纪伊四大流派合而为一，成立了新的忍术流派雪村。现在的日本，武藏，甲贺，伊贺还有雪村四派分立。虽然还没有血流成河，可是乱相已呈，安宁了许久的日本，恐怕不会再安宁下去了！”

　　听了雨田正雄的话，雨田信子想起了不久前他和麻生武藏的那一场大战。原本不如他的麻生武藏，忽然功力大增，并且扬言武藏家要征服其余六大忍术流，当时雨田信子还以为那只不过是麻生武藏的叫嚣，没想到武藏家竟然是真的做着这样的打算。

　　雨田信子不由得皱起了眉头说道：“爷爷，那我们该怎么办？总不能眼睁睁的看着武藏流荼毒日本吧？”

　　雨田正雄怒哼了一声说道：“当然不行！武藏家向来激进，绝对不会满足于小小的日本。一旦他们整合了甲贺，伊贺，还有雪村三股势力，武藏一定会进犯中国武术界。中国武术界，藏虎卧龙，高手之多，如过江之鲫！要是把中国人逼急了，我们忍者很可能会面临灭顶之灾。为了不让忍者自此绝迹，我们就必须要阻止武藏家的野心。”

　　“爷爷，您说的太对了。中国的古武术之厉害，简直匪夷所思。其中有很多高深莫测的神功是我们的忍术所根本不能与之对抗的！”雨田信子深有感触的对雨田正雄说道。

　　“师妹，你这样说未免也太小瞧我们的忍术了吧？”桃兵正有些不满的对雨田信子说道。

　　雨田信子轻皱了一下眉头，娇声说道：“我在中国住了这么多年，见过许许多多的古武术高手。师兄，你又见过几个？”

　　桃兵正的眼睛一眯，冷冷的说道：“那些中国古武术的高手没碰到我是他们的运气，否则我定然让他们一个个的死在我的手上！”

　　雨田信子满是厌恶的瞪了他一眼，将目光转向雨田正雄说道：“爷爷，要对付武藏流，应该在日本才对，您怎么会来到中国？”

　　雨田正雄说道：“那是因为我得到了一个消息，武藏流的忍者之所以会在短时间变的很强，和中国方面有着密切的关系。换句话说，我怀疑武藏流从中国获得了某种玄妙的武功，或者是某种神奇的丹药，才使得他们的忍力获得了突飞猛进的增长。所以，我这次来到中国的目的就是要查清楚这一点。我听说武藏家的少爷麻生武藏就在北京，你见过他吗？”

　　雨田信子说道：“不但见过，还交过好几次手。前几次我都轻而易举的击败了他，可是最后一次，我却被他轻松的打败。要不是陆……要不是有人出手相救，我恐怕就要伤在他的手上了！”

　　雨田信子差点儿就把陆子明的名字说了出来，有些担心的看了桃兵正一眼。桃兵正喜欢自己，这个雨田信子清楚的很，同时也烦恼的很。按理说，有人喜欢自己，怎么都是一件很惬意的事情。可是桃兵正对雨田信子的喜欢是一种变态的喜欢。

　　桃兵正完全将雨田信子当做了自己的私有物品，别的男人哪怕是多看她一眼，都会遭到他无情的打击。在日本的时候，很是有几个英俊多情的日本男孩儿对她吐露过爱意。可是结果，这些人没过三天就会被人发现凄惨无比的死在了家里。如此一来，再也没有人有胆量接近雨田信子，就好像她不是一个漂亮，渴望被爱的女孩儿，而是一个会招来杀身之祸的煞星一般。这让雨田信子很是苦闷了一段时间。恰好得到一个到中国留学的机会，二话不说就离开了日本。要是让桃兵正知道了陆子明，再得知她对陆子明情有独衷，桃兵正不去找子明的麻烦，除非太阳从西边升起。

　　还好，雨田信子改口改的快，桃兵正和雨田正雄都没有在意。雨田正雄冷哼了一声，怒声说道：“岂有此理！麻生武藏这个臭小子，竟然敢动我的女儿，我看他是不想活了！”

　　“师傅，我这就去把他碎尸万段！”桃兵正一听麻生武藏差点儿伤到雨田信子，心中的怒火，直可以用滔天来形容。

　　雨田正雄摆了摆手说道：“现在还不行。武藏家还不知道我已经到了中国，如果被他们给发现，他们一定会有所防备，那对我们的计划将会大大的不利。现在我们只有权且忍耐，暗中调查。一旦查清楚真相，我自会让麻生武藏付出代价！”

　　雨田信子有些喜不自胜的问道：“爷爷，您的意思是您会在中国住一段时间是吗？”

　　雨田正雄呵呵的笑道：“是啊，信子，不会给你添麻烦吧？”

　　雨田信子抱着雨田正雄撒娇道：“爷爷，您说什么呢？我巴不得您一辈子都和我住在一起，那样我才开心呢！”

　　雨田正雄看了桃兵正一眼说道：“自然会有人和你一辈子住在一起，可惜爷爷却没那个福分。信子，听说你们学校一年一度的比武大赛就要开始了，怎么样，有没有把握？”

　　雨田信子咯咯一笑说道：“当然有了！我已经连续三年拿到冠军了。今年又有爷爷您替我掠阵，我还有什么可担心的？”

　　雨田正雄满是宠爱的笑道：“恩，不愧是我的女儿！没有给我们雨田家丢脸。不过不要因为这样，你就小视中国的古武术。中国人一向谦和，与世无争。真正的古武术高手是不肯轻易与人交手的。那些在擂台上和你比武的家伙，只不过是学了一些中国古武术皮毛的半吊子，打败他们一点儿也稀奇。”

　　雨田信子笑道：“爷爷，这个我就不用您提醒了。这一点我早就意识到啦！”

　　“哦？说来给爷爷听听，你是怎么意识到这一点的？现在这一点，就连你的大师兄都还没意识到呢！”说着雨田正雄瞥了桃兵正一眼，桃兵正有些不安的咳嗽了一声，扭了扭脖子。

　　雨田信子瞪了桃兵正一眼，冷哼一声说道：“他没意识到，是因为他还没有遇到过真正的中国古武术高手，还没有吃过亏！”


第二百一十三章 告别

　　“这么说来，你见过也吃过亏喽？”雨田正雄含笑问道。

　　雨田信子怔了一怔，有些不自然的咳嗽了一声说道：“没……没见过。”

　　看到雨田信子神色异样，雨田正雄笑了笑，没有再继续追问下去，换了个话题问道：“比武大赛什么时候开始？麻生武藏会来吗？”

　　雨田信子说道：“清华大学校内的比武就在明天。麻生武藏是北大的，要在清华大学与北大举行校际比武时，才会遇上。”

　　雨田正雄看了桃兵正一眼，笑眯眯的说道：“就在明天？呵呵……看来我们来的正是时候嘛！信子，明天就看你的喽！”

　　当雨田信子赖在雨田正雄的怀里撒娇的时候，清华附中一处僻静的所在，陆子明正与徐冰儿四目相对。

　　子明的眉头微微皱起，道：“徐冰儿，你把我拉到这儿来，是有什么事吗？”

　　徐冰儿痴嗔幽怨的看着子明，幽幽的问道：“这几天，你为什么没有去苍狼帮？”

　　陆子明诧异的问道：“难道苍狼帮又出了什么变故？”

　　子明的话让徐冰儿很是有些不满，嘟着小嘴儿说道：“难道只有苍狼帮出了什么变故，你才肯去吗？”

　　徐冰儿的脸上哀怨无限，风情万种，不知怎的，竟然让陆子明的心不由得一荡。咳嗽了一声，子明将目光移向了别处，道：“暴龙堂一战，我受了伤，这几日一直都在疗伤静养，所以不曾去过苍狼帮，徐老哥还好吧？”

　　徐冰儿忽然嗔怒道：“我不准你叫我爸爸徐老哥！”

　　陆子明愣了一下，满是不解的问道：“为什么？”

　　徐冰儿使劲儿的跺了跺脚，心中暗恼，这陆子明平日里睿智机警，一点即透，可为什么此时却是糊里糊涂，愚不可及？娇声道：“我不管，总之我不准你叫，你就不能叫！”

　　子明满是无奈的摇了摇头说道：“你还有别的事吗？我还有许多功课没有完成……”

　　“怎么，才和我呆了这么一会儿，你就烦了？亏你还说要替我治病呢！”听了徐冰儿的话，子明重重的拍了一下脑门儿，满是愧疚的说道：“对不起，对不起！都是我不好，竟然把这事儿给忘了！”

　　看到子明的脸上满是真诚的歉意，徐冰儿转了转眼珠子，促狭的笑道：“你向我道歉，也就是在请求我的原谅喽？”

　　子明咳嗽了一声，说道：“我只不过是一时疏忽，你不会跟我斤斤计较吧？”

　　徐冰儿娇声说道：“不斤斤计较，那还算是女人吗？”

　　子明苦笑着打量了徐冰儿一眼，淡淡的说道：“你充其量也只能算是个女孩儿！”

　　徐冰儿一听，有些不爽的挺了挺还没有完全发育，但是已经很客观的胸脯说道：“我哪里不能算是女人了？”

　　看着徐冰儿的娇憨表情，子明摇了摇头，正色道：“徐冰儿，要治你的病，可能会很痛苦，你要事先做好心理准备。”

　　子明满脸的严肃让徐冰儿明白，他不是在吓唬她，心中有些紧张。不过坚强不服输的性格并没有让徐冰儿为之胆怯，而是硬朗的说道：“没关系，只要有你在，我什么都不怕？”

　　听到这暧昧至极的话，子明的脑袋变的一个比两个大，急忙咳嗽了一声，转移话题道：“在给你治病之前，我需要先准备一样东西，等我准备好了，自然会为你治，你不要着急。”

　　徐冰儿的秀眉轻皱的说道：“谁着急了？我才没有呢！今天我找你也不只是为了治病的事儿。我是听我爸爸的吩咐，来向你透露一个消息。你大概还不知道吧？暴龙堂已经彻底的从这个世界上消失了！”

　　徐冰儿的话让陆子明浑身一震，说道：“你爸爸的动作还真是够快！这才几天的工夫就灭了暴龙堂……”

　　徐冰儿微微娇笑一声说道：“怎么，你以为是我们苍狼帮做的吗？那你可大错特错了。我们苍狼帮可没有那个本事，能一夜之间将暴龙堂连根拔起！”

　　“恩？不是苍狼帮的杰作？那北京城内，还有谁有这样的势力？”子明很是吃了一惊，满是迷惑的问道。

　　徐冰儿摇了摇头说道：“我爸爸现在也正在查！不过可以肯定的是，在北京城里的确蛰伏着这么一股庞大的暗势力。”顿了顿，徐冰儿幽幽的说道：“子明，如果万一有一天，这伙人要对付我们苍狼帮，你会帮我们吗？”

　　子明呵呵的笑道：“那是当然！我和你爸爸也算是忘年交了，朋友有难，我岂能坐视不理？”

　　“你……你只是因为我爸爸才肯帮苍狼帮？难道就没有其他的原因了？”徐冰儿低着头小声的问道。

　　子明怎么会听不出徐冰儿话里的意思，想到许多不必要的误会都是因为模棱两可的言语引发的，子明斩钉截铁的说道：“没有了。这一个原因已经足够支持我与苍狼帮共患难了！”听了子明的话，徐冰儿煞是失望，一张俊俏的脸庞瞬间黯淡了下去。

　　正当两人陷入沉默，子明不知道该怎么办的时候，一声娇叱猛然传来：“陆子明！你这个花心大萝卜！”伴随着这一声娇叱，紫依兰的身形如腾云驾雾般的掠了过来。

　　看到粉面含霜的紫依兰，子明不由得皱了皱眉头。

　　紫依兰噌噌几步，走到子明的面前，怒视着他说道：“你不是说你已经有了喜欢的女孩儿，再也不会对别的女儿动情了吗？那你怎么会和她在一起。你不要告诉我，这个黄毛丫头就是你喜欢的女孩儿？”

　　“喂，你说话客气点儿，谁是黄毛丫头？”徐冰儿心中一阵不爽，冲着紫依兰满面嗔容的吼道。

　　紫依兰满是不屑的上下打量了徐冰儿一眼，说道：“你看看你，屁股不翘，胸脯不大，不是黄毛丫头是什么？”

　　“你……”徐冰儿气恼不已的瞪着紫依兰，直恨不得扑上去咬她一口。

　　子明皱了皱眉头说道：“依兰姐，你不要胡说。事情根本就不是你想像中的那样……”子明还没把话说完，徐冰儿忽然凑过来，一把抱住了子明的胳膊，将脑袋亲密的贴在子明的胸口上，看着紫依兰对子明嗲声嗲气的说道：“子明，用的着跟这个疯女人解释嘛！她要是吃醋，就让吃去好了！”

　　“你……”看到两人亲密的样子，紫依兰使劲儿的跺了跺脚，脸上的寒霜结的越发的厚，一指两人喝道：“你们……无耻，下流！”

　　子明有些哭笑不得，狠狠的瞪了徐冰儿一眼，哪知道徐冰儿似乎是铁了心要气气紫依兰，子明的目光对她丝毫也不起作用，胳膊反而被她抱的更紧。

　　紫依兰见状，心中气极，冷声说道：“陆子明，本来我还想跟你告个别，看起来是我自作多情了，你就跟这个黄毛丫头混在一起吧！”

　　看到紫依兰转身要走，陆子明眉头一皱，急声问道：“等等！你说你要和我告别，你要去哪儿？”

　　“怎么，你终于知道要关心我了？”

　　子明苦笑了一声，道：“依兰姐，你不要胡闹好不好……”

　　“胡闹？你竟然说我胡闹！胡闹的人明明是你，这光天化日的，你们躲在小树林干什么？总不至于是在谈生活，谈理想吧？”紫依兰就好像是一头被激怒的雌狮，冲着子明娇喝不已。

　　子明皱起了眉头，像紫依兰这样的女人他真的是感到有些头疼了，子明的脸骤然冷了下来，沉声问道：“我问你要去哪里？”

　　看到子明的脸色变了，紫依兰和徐冰儿的心里，都不由得抖了一抖。

　　“我……”紫依兰张了张嘴，有些担心的看着子明，心中暗道原来这老实人发起火来更加的可怕。“我……我要去武当一趟。”

　　“去武当？做什么？”陆子明有些不解的问道。紫长空不辞而别，紫依兰想到紫长空曾经说过，要去联络正道各派，共同抗击魔头，而紫长空和武当派的掌门虚雁道长是多年的老友，因此紫依兰推测紫长空或许会去武当。

　　看到陆子明虎着张脸，神色严肃，不苟言笑，看起来很凶，紫依兰不满的说道：“用你管！”

　　陆子明长长的叹息了一声，脸色稍微缓和了一些，说道：“武当派一路遥远，你一个女孩子路上要多多小心，遇事多长个心眼儿，免得被人家卖了还给人家数钱！”

　　陆子明的话让紫依兰的心中一暖，刚才的不开心立即烟消云散，脸上流露出一片灿烂的笑容，甜甜的说道：“我知道了，你放心吧！”

　　陆子明沉吟了一番，忽然说道：“你仔细看好了！”说完，陆子明的双脚猛然踏出，潇洒而飘逸的移动起来。双脚遵循着特定的线路，时而快，时而慢，时而轻若翩虹，时而凝若山岳，看上去让人眼花缭乱，不可琢磨。正当紫依兰为这套步伐看的心痴神醉的时候，子明的肩膀一晃，双脚一阵连踩，整个人就如同射出的驽箭，瞬间出现在几十米开外的地方，直看的紫依兰目瞪口呆。


第二百一十四章 千和武藏

　　“这……这是什么身法？好奇妙！”紫依兰呆呆的看着陆子明问道。

　　子明微微一笑说道：“这是我自己独创的一种步法。攻击力虽然不强，但是遇到危险的时候，它却可以帮你成功的摆脱掉，化危为安。你刚才看清楚了没有？”

　　紫依兰凝眉想了想说道：“这步法看起来简单，但是其中变化纷繁，我一时也只能明白五成。”

　　子明道：“没关系，我再多给你演示几遍，有什么不懂的地方你就问！”

　　紫依兰急忙点了点头，将全部的注意力都集中在了子明的身上。

　　子明表现出了极强的耐性，不厌其烦的一遍又一遍的为紫依兰演示着，将其中的精妙之处，层层分解，细细讲来，等到紫依兰完全明白时，徐冰儿也学了个七七八八，只不过她此时不能运功，无法施展罢了。

　　紫依兰依瓢画葫芦的演练了一遍，然后不无得意的看向子明问道：“怎么样？我学的还可以吧？”

　　陆子明点了点头笑道：“还行！不过还不够熟练，以后每天早中晚要各练一遍！”

　　听了陆子明的话，紫依兰不由得噗嗤的一声笑了出来。

　　子明皱了皱眉头，有些不解的问道：“你笑什么？”

　　紫依兰咯咯的笑道：“我在笑你现在的模样，老气横秋的，就像我爷爷！”

　　子明愣了一下，哭笑不得的摇了摇头。

　　紫依兰顿了顿，忽然幽幽的问道：“子明，你教我这套步法，是怕我会遇到危险对不对？”

　　子明点了点头说道：“那是当然！如今世风日下，人心不古，你一个女孩子独自行走江湖，我怎么能放心的下？”

　　听着子明的款款细语，直仿佛春雨滋润万物，紫依兰的心头无比的甘甜。眉目含情的看着子明，幽幽的说了声：“谢谢！”

　　子明微微一笑说道：“谢谢就不用了，只要你以后见了我不再喊打喊杀的，我就谢天谢地喽！呵呵……”

　　子明的话让紫依兰的脸上掠过一片娇羞，白了他一眼说道：“真没看出来，你还这么小气，人家那天晚上又不是故意的，你却总是念念不忘！”

　　看到紫依兰和子明两人之间的关系逐渐变的融洽而暧昧，徐冰儿有些不满，眼珠子一转，“哎呀”的叫了一声，委顿在地。

　　子明看了一惊，急忙掠了过来，皱眉问道：“徐冰儿，你怎么了？”

　　看到子明眼中的关切之意，徐冰儿的心头直如吃了蜜一样的甜，做出一副虚弱的样子，说道：“我……我的胸口好疼……”

　　子明急忙摸住了徐冰儿的脉门，仔细的诊断起来。可是诊了半天，徐冰儿的脉象除了呈现出天生绝脉的特征外，再也没有别的问题。心中起疑，凝眉向徐冰儿看去，敏锐的捕捉到一丝狡黠从徐冰儿的眼眸深处闪过，眉头一皱，脸色蓦然大变，满是惊骇的说道：“怎么会这样？为什么之前我没察觉！？”

　　看到子明的脸色不对，说话的强调也充满着异样，徐冰儿的心一下子提了起来，满是紧张的看着子明问道：“陆子明，我……我怎么了？”

　　子明满面严肃的说道：“都是我不好，一时疏忽了。竟然没发现，你除天生绝脉之外，还得了一样更严重的病。如果不及时治疗的话……”子明说到这儿戛然而止，脸上布满了同情和不忍，就连紫依兰看到子明此时的表情，也不由得跟着心中惴惴。

　　徐冰儿越发的慌张了，急忙抓住了子明的胳膊，急声道：“如果不及时治疗的话会怎么样？你倒是快说啊！”

　　子明摇了摇头沉声说道：“不及时治疗，你的脸上就会出现一个烂疮，不停的流血流脓，而血脓流过的地方，会生出新的烂疮，这些新的烂疮继续流血流脓，直到最后你整张脸都布满狰狞可怕的烂疮，然后烂疮就会从你的脸上逐渐的扩散到你的身上，等你整个人浑身上下都布满了烂疮时，你的死期也就到了！”

　　听了陆子明的描述，不要说是徐冰儿了，就连紫依兰的身上也是直冒冷气儿，下意识的躲的徐冰儿远了一些。

　　徐冰儿从巨大的惊骇中清醒过来，立即哇的一声哭了起来。连声说道：“不！我不要这样死！子明，求求你救救我，我真的不想这样死！呜呜……”

　　看到徐冰儿哭的天昏地暗，几欲昏死过去，受到了足够的教训。

　　子明这才说道：“不要哭了，这病虽然可怕，但是我有办法救你！”

　　子明的话立即让徐冰儿止住了哭，可怜巴巴的向他看来，眼中布满了哀求之意。陆子明微微一笑，说道：“你这病虽然极为可怕，但是却并不是无药可救。只要你牢记一点，这病就会不要而愈。”

　　“真的？那你快说！”徐冰儿不敢相信的看着子明惊声问道。

　　子明满面严肃的看着她说道：“要想治愈这病，你只要记住……从今以后再也不要耍我就可以了！”

　　“啊！？”听了子明的话，紫依兰和徐冰儿同时愣了一愣。

　　子明看着徐冰儿冷声说道：“你以为你这小把戏能瞒的过我的眼睛吗？在我面前装病？哼！”

　　听了子明的话，徐冰儿呆呆的看着他问道：“你……你知道我是装的？”

　　陆子明沉声说道：“拜托你动动脑子，竟然在我这神医的面前装病？”

　　“噢，所以你就这样来耍我？你这个坏蛋，你知不知道，刚才我差点儿都要被你给吓死了！”徐冰儿满是嗔怒的冲着陆子明嚷道。

　　陆子明冷冷一笑说道：“这是给你个小教训，让你以后长长记性！”

　　看着子明，徐冰儿哭笑不得的说道：“亏我爸爸还说你为人忠厚，我看你才是全世界最狡猾的坏蛋！”

　　看着这一幕，紫依兰忍不住咯咯的笑了起来，对徐冰儿说道：“小丫头，怎么样，搬起石头砸自己脚了吧？”

　　徐冰儿恨恨的白了紫依兰一眼，没好气儿的说道：“哼，管你什么事儿？”

　　紫依兰同样一收笑容，嗔声说道：“我才懒得管呢！”说完看向子明道：“子明，你刚才教我的那套步法，有名字吗？”

　　陆子明一皱眉说道：“一套步法而已，管用就行，干吗一定要有名字？你要是非要如此的话，我看，就叫‘无名步法’好了！”

　　紫依兰的眉头一簇，看着徐冰儿一眼，摇头说道：“那怎么行？这是你专门为我而创的一套步法，又是这样威力无穷，一定得有个响亮的名字才行，我看不如就叫‘兰明步法’怎么样？”

　　“不行，我不同意！”还没等陆子明发表意见，徐冰儿抢先反对道。“你凭什么说这是陆子明为你而创的步法？难道我就不能学了吗？还有，什么兰明步法，你想的美！”

　　紫依兰瞪了徐冰儿一眼说道：“子明是为了我的安全才创就了这套步法，自然是为我而创的。叫什么名字那也是我的自由，和你有什么关系？”

　　眼看着两个女人又要掐起来的，子明急忙说道：“算了算了，不就是一个名字吗，有那么打紧吗？”

　　“当然有！”紫依兰和徐冰儿这次倒是很有默契的同时冲着子明吼了一声。子明哭笑不得的摇了摇头说道：“那好，你们两个在这争吧。我走了！”说完飘然而去。

　　看到子明走了，紫依兰狠狠的白了徐冰儿一眼，娇喝道：“都怪你！把子明给气走了！”

　　徐冰儿哈的一声说道：“明明气走子明的人是你才对！”

　　“胡说，是你！”

　　“是你是你就是你！”

　　……

　　“紫气东来紫长空！？哈哈哈……”宽敞的地下密室里，听了鬼烈的报告，林天伦放声长笑了起来，咬牙切齿的说道：“老鬼，没想到你还活着！这真是太好了，我终于可以亲手报当年的血海深仇了，哈哈哈……”

　　“门主，在下和紫长空交过手，他的紫气东来神功似乎又进了一层，比起当年更加不好对付了！”鬼烈有些担心的说道。

　　“哼哼！我的鬼影手也不是吃素的！鬼烈，你马上派人去找，一定要给我找到这个老匹夫！还有龙家，凤家，派人给我仔细盯好喽。龙千秋和凤天翔这两个老家伙，功力更胜往昔，对我们来说是一个大威胁。”

　　“门主，龙千秋和凤天翔似乎产生了什么矛盾，我们大可以利用一番，将他们两家一并铲除最好！”鬼烈献计道。

　　林天伦冷冷一笑说道：“你以为我没有想过？龙千秋的孙子龙子风奸污了凤天翔的宝贝孙女凤斯琪，因为这个凤天翔才会和龙千秋翻脸。我曾经想派人把龙子风给找出来，送给凤天翔杀了泄愤。一来可以拉拢凤天翔，二来可以加深龙，凤两家的矛盾，最后让两家相互残杀，同归于尽。可是这龙子风是被天山二老带走的。这两个老不死的武功奇高，两人联手，就连我们教主也奈何不了他们。要想从他们的手里把人给抓回来，简直难如登天！不过，我总是会想出办法来的。在这之前，我们还不宜妄动。眼下要做的事情有两件，一是将潜伏在北京城暗处的各股力量都给挖出来。二是要集中力量对付苍狼帮。”

　　鬼烈道：“门主，第二件事好办。可是难办的是第一件，这些潜伏起来的势力是不可能轻易露出马脚来的。”

　　林天伦嘿嘿一笑说道：“放心吧，我心中已有计较。你先去找紫长空。他发现了你，也就发现了我们。以他的性格，一定会去联络名门正派的各股力量，来对付我们。即便我不念过去的深仇大恨，他也是一定要除掉的！”

　　鬼烈应声说道：“是！属下明白！”

　　林天伦又问道：“我让你查探那个少年的底细，现在有结果了吗？”

　　鬼烈急忙说道：“对不起，门主！我急于向您汇报紫长空的事，这件事就给忘了，我现在就去办！”

　　林天伦摆了摆手说道：“不用了。明天清华大学要举行一年一度的校际比武，我猜他多半会出手。我们一起去看看，便知道他的深浅了！”

　　鬼烈应了一声“是！”躬着身子退了出去。

　　林天伦端坐在太师椅上，眼睛中冷光四射的呢喃道：“紫长空，我们又要见面了！……”

　　北大，空手道社的一个僻静的房间里。

　　麻生武藏正神色满是恭敬的看着一个头发银白，眼若聚光灯，鼻若鹰钩，嘴唇微波，气势非凡的老者，千和武藏，武藏流忍术副宗主，同是也是武藏家的三大神忍之一。虽然说论起亲来，千和武藏还是麻生武藏的二爷爷，但是因为两者修为之间的巨大差距，面对千和武藏，麻生武藏根本就感受不到一种轻松，更多的是紧张和压迫感。

　　千和武藏品了一口香茗，看了麻生武藏一眼，道：“麻生，你的忍术似乎进步了。”

　　麻生武藏急忙顿首说道：“多谢二爷爷指点！”

　　千和武藏微微笑了一笑，缓缓的说道：“麻生，你是我武藏家年轻一辈中难得一见的奇才。我们这些老不死的迟早是要离开这个世界的，到时候，我们武藏家就得由你们这些年轻一代来掌管。我和你爷爷，三爷爷，之所以这么一大把年纪了，还不肯享清福，就是想要把一个大大的江山交到你们的手里。让我们武藏家千秋百代，亘世长存，永远受到别人的敬仰。麻生，你能理解我们的心情吗？”

　　麻生武藏急忙说道：“孙儿理解！孙儿一定更加努力，将我们武藏家的威名发扬光大，世代流传！”

　　千和武藏听了心中一慰，点了点头。可没过多久，脸色又变的凝重了起来，沉声说道：“现在，我们武藏家在日本国内，势力日渐庞大，将另外六大忍者流派的地盘儿压缩了近一半儿。现在除了甲贺，伊贺，另外四大流派合而为一，成立了雪村流，现在可以说是四分天下，即将到来的将是一场真正的腥风血雨。可是这并不是我真正所担心的！”


第二百一十五章 比武大会（一）

　　“那二爷爷您究竟担心的是什么？”千和武藏的话让麻生武藏的心忍不住提了起来。

　　千和武藏幽幽的叹息了一声说道：“我担心的是我们武藏家族的未来！”

　　麻生武藏愣了一下，满面苦笑的说道：“二爷爷，我明白了，您是在担心我们这些晚辈无法将武藏家族发扬光大，您尽管放心，我们一定不会让您的担心变为现实的！”

　　千和武藏回头看了麻生武藏一眼，道：“你说错了。我不是在担心这个。麻生，我们三个老家伙连同你的父亲，叔叔，将这么大一个江山交给了你们，但同时也为你们留下了一个巨大的隐患。是这个隐患，让我倍感不安！”

　　麻生武藏满是茫然的说道：“什么隐患竟然会让二爷爷您感到不安！”

　　“就是这个！”千和武藏从怀里掏出了一株看似不起眼，但是却盛开着一朵蓝的让人心惊的花朵的神秘植物。

　　看到这株植物，麻生武藏的眼睛顿时闪烁起异样的光芒，有激动，有贪婪，眼睛一眨也不眨的紧紧的盯住了那植株，呢喃着问道：“幽蓝花？这么好的东西，怎么会是让人如此担忧的元凶呢？”

　　千和武藏苦笑了一声说道：“好东西？哼哼……不错，服下他，会极大的刺激我们的潜能，激发我们的忍力，让我们在一夜之间变强，可是你又知不知道，这好东西却比大麻，毒药还要来的可怕！”

　　“什么！？”听了千和武藏的话，麻生武藏的面色大变，呆呆的看着千和武藏问道。

　　千和武藏咬牙沉声说道：“这个秘密是你爷爷最近才发现的。这幽蓝花中含有一种神秘的毒性，正是这种毒性能在极短的时间增强我们的忍力，但是同时它也在侵蚀着我们的神经。经年累月，毒素不断沉寂，如果得不到解药的话，我们全身的神经系统就会彻底的崩溃，轻者变成废人，重者一命呜呼。”

　　“这个竟然有毒？”麻生武藏狂吃了一惊，一颗心不由得颤抖了起来，布满了恐惧。他之所以能像现在这样强，根本原因就是服用了大量的幽蓝花。千和武藏长长的叹息了一声说道：“是啊，而且这种毒性很诡异。当你一段时间停止服用后，你的忍力就会以非常快的速度消退，到最后，就连你原先自己辛苦修炼的忍力也会被消融掉，把你变成一个彻彻底底的废人。”

　　“难道……就没有解药吗？”麻生武藏越来越感到恐惧了，紧张不已的问道。

　　千和武藏摇了摇头道：“没有！你爷爷和三爷爷查阅了无数的资料，做了无数次的试验，可结果都是以失败告终，还白白搭上了家族里数位上忍的性命。我们配制不出解药，解不开幽蓝花的毒性，就只能和这幽蓝花终生相伴。可是更可怕的是这幽蓝花，有花却无籽，根本就无法种植。只能依靠别人供给，这不等于将我武藏一族交在了他的手上，任凭他的驱遣，成为了他的奴隶了吗？到现在我们才明白，他当初将这幽蓝花交给我们，帮助我们提升忍力的真正目的是什么，就是为了控制我们，培育他在日本的势力！”

　　“二爷爷，这个人是谁？我们应该把他找出来，逼他说出幽蓝花的出处！我们武藏家的命运，绝对不能掌握在别人的手上！”麻生武藏年少气盛，怒声说道。

　　千和武藏的脸上布满了苦涩，说道：“谈何容易！那个人的武功登峰造极，单打独斗，你的三位爷爷都不是他的对手。而他的手下更是高手云集，势力滔天。想要跟他来硬的，无疑于以卵击石！除了赔上我们武藏家所有人的性命，别无意义！”

　　听了千和武藏的话，麻生武藏很是惊讶的问道：“二爷爷，这个人到底是谁？竟然如此厉害，连我们武藏家都奈他不得？”

　　千和武藏摇了摇头说道：“这个人出现的时候，总是面蒙黑纱，看不到他的庐山真面目。不过根据他的武功和说话的口音，应该是一个中国人无疑！所以我才会千里迢迢的跑到中国来，就是为了能查清楚这个人的底细，掌握些主动！”

　　麻生武藏有些恍然的点了点头，道：“只是这中国人海茫茫，我们又没有一丝一毫的线索，该如何找呢？”

　　千和武藏沉声说道：“谁说没有线索？这人武功奇高，必是精通中国古武术。只要盯准那些个中国古武术高手，一个个的排查，我就不相信找不到他。麻生，明天清华不就要举行比武了吗，我们就从清华开始找！”

　　麻生武藏说道：“二爷爷，那只不过是小孩子过家家的把戏，怎么能入得了您的法眼？……”

　　千和武藏摆了摆手说道：“我现在是病急乱投医了，只要能早日找到那个神秘的中国人，解开套住我们武藏家的绳索，我已经顾不了那么许多了！”

　　……

　　清华大学和北大都十分重视这一年一度的比武大会，因此每到这一天，两个学校都会比平时热闹数倍，不但本校的学生会齐聚一堂，不少外边的人也会在这一天来到校内凑凑热闹。一整年中，也只有这一天，进出清华时不需要依靠校牌，但同时这一天也是范雄奇他们这些保安最繁忙的一天，生怕有人会借这个机会混进校园里搞破坏。

　　一大早来到学校，只见到处花团锦簇，彩旗招展，熙熙攘攘的人群摩肩擦踵，好不热闹。面对这样的情景，子明的一颗心也跟着更加有力快速的跳动起来，被周围的气氛所感染，子明只觉得双腿前所未有的轻松，就好像是要飘起来了一般，心情莫名的兴奋。

　　“子明！”正当此时，商正龙的呼唤声从他的背后响起，子明驻足回头看去，只见商正龙和如柏并肩向他走了过来。看到商正龙，陆子明的心头不由得一跳，只见今日的商正龙气势非凡，战意纵横，显然是已经做好了上台，尽情施展身手的准备。

　　“商学长，如柏大哥，你们来啦！”子明笑着对两人招呼道。那和煦的笑容总是能让如柏和商正龙有一种如沐春风的感觉，内心深处甚至有些享受子明的笑容。

　　“子明，今天你就看我的吧，我非要把空手道社，跆拳道社那些人全都打趴下，为我们中国古武术正名！”商正龙捏了捏硬邦邦的右臂，满是自信的说道。相对于商正龙的自信，子明却并没有那么乐观，雨田信子的武功，在年轻一代中，是绝对不容小觑的。

　　在这个时候，子明也不好说些别的去打击他，微微一笑说道：“这几天我看你天天和如柏大哥在一起，一定从他那里学到了不少绝招吧？”

　　商正龙嘿嘿的一笑说道：“那是当然！要不然我能这么自信吗？”

　　如柏笑了笑，刚要开口，商正龙的眉头忽然一皱，轻咦了一声，目光掠向了子明和如柏的身后，子明好奇的回头看去，这一看眉头立即皱了起来。

　　“东方雪晴，她怎么来了？”商正龙，满是费解的喃喃自语道。

　　东方雪晴为人孤傲，加上武功不俗，在大多数人的面前总是一副高高在上的模样。几年来，东方雪晴蝉联北大，清华校际比武的总冠军，在清华其声威是如雷贯耳，可是她本人从来没有到过清华，甚至连这附近都没有来过。清华的人想一睹她的风采，往往只能在校际比武的擂台上，但是每次的结果往往都是爱恨交织。爱的自然是东方雪晴人似天仙，貌美如花，让人不能不爱。恨的却是她出手绝不留情，往往让清华的学子颜面尽失！

　　“咦？她好像是冲着我们过来了！”商正龙的口气显得很是紧张，呆呆的看着徐徐靠近的东方雪晴，满是不甘置信的说道。而如柏此时已经完全被东方雪晴的美貌所吸引，只觉得自己的心脏以超过往时数十倍的速度搏动着，让他不由得产生了一种眩晕的感觉。伴随着一阵阵异样的惊呼声，东方雪晴如自九天而下的仙子，袅袅娜娜的来到了三人的面前站定，一双柔媚的大眼睛，旁若无人的锁定在了子明的身上，对如柏和商正龙则直接无视。

　　“你来干什么？”子明看了一眼东方雪晴淡淡的说道。

　　东方雪晴撇了撇嘴，幽幽的说道：“今天清华来了你这么个高手，我不提前打探打探，那怎么行？”

　　子明道：“那你是白来了。我不会参加比武！”

　　“是这样？那真是太遗憾了，看来今年清华又要惨败给我们北大了！”东方雪晴目中无人的态度，让商正龙有些不舒服，道：“那恐怕不一定吧？”

　　东方雪晴的眉头一皱，看向商正龙，冷声问道：“你是谁？”

　　商正龙一挺胸脯，朗朗的说道：“我是清华中国武术社的社长……”还没等商正龙把话说完，东方雪晴已经满是轻蔑的摆手说道：“噢，你就是那个连续三年输给日本人和韩国人，把我们中国老祖宗的脸都丢尽了的商正龙？”

　　东方雪晴的话一下子激怒了商正龙，只见他脸色一冷，满面怒容的喝道：“东方雪晴，你不要欺人太甚！”

　　东方雪晴娇哼了一声说道：“难道我说的不对吗？如果不是我懒得搭理你，我早就将清华古武术社的招牌给拆了，省的你丢我们老祖宗的脸！”

　　“我……岂有此理！”商正龙忍无可忍，手腕一翻，直向着东方雪晴的肩膀拍去。

　　东方雪晴娇叱了一声，身体微微一颤，肩膀向下矮了三公分，商正龙的手立即落了空。商正龙见一招不成，刚要收敛招式，准备第二次进攻，东方雪晴却没再给他机会，也没见东方雪晴如何动作，商正龙只觉得眼前一花，东方雪晴的纤纤玉手已经捏住了商正龙的脉门。速度之快，招式之奇，让商正龙心中狂吃了一惊。

　　就在商正龙吃惊不已的时候，东方雪晴的手上忽然用劲，商正龙只觉得一股剧痛如针一般的顺着他的经脉直向他的心头逼来，疼痛难耐不由得低吟出声来。

　　“让你自不量力！”东方雪晴娇声说了一句。

　　眼见商正龙显得煞是痛苦，如柏急忙皱着眉头对东方雪晴说道：“这位小姐，得饶人处且饶人。正龙已经吃到苦头了，您就大人大量，原谅他吧！”

　　“我是女人，不是什么大人！让我放过这家伙可以，不过我要听他说！”东方雪晴的眼睛转而盯上了陆子明，一字一顿的说道。

　　陆子明的眉头一皱，论起刁蛮，这东方雪晴丝毫也不逊色于紫依兰和徐冰儿。

　　子明的脸色一变，沉声喝道：“放了他，否则别怪我对你不客气！”

　　东方雪晴嘟了嘟嘴说道：“不客气就不客气，反正你就从来也没对我客气过！”

　　东方雪晴鼻子一哼，一点儿面子也不给的说道。

　　子明冷冷的说道：“那是因为你一而再的欲置我于死地！你都要杀我了，还指望我对你客气，以为我是傻瓜吗？”

　　“谁……谁要杀你了？明明是你自己笨，误会我！”东方雪晴娇嗔无限的对着子明又是噘嘴又是跺脚的说道。此时的东方雪晴完全是一个风情万种的小女孩儿，哪里还有一点儿当初傲立在擂台上，独挫群雄的架势？

　　“我懒得跟你多说，你放是不放？”子明不吃她这一套，沉声喝道。

　　东方雪晴一副豁出去的模样，大声的喊道：“不放，就是不放！你杀了我吧！”

　　“你当我不敢？”子明一声怒喝，内力凝于双掌，气势立即变的尖锐起来。如柏深知子明的力量，更知道这一掌要是劈下去，东方雪晴势必会受到重创，担心佳人，如柏急忙插到了子明和东方雪晴的中间，看着东方雪晴说道：“这位姑娘，我看你还是放开吧！要是真的把子明给激怒了，恐怕会伤到你！”


第二百一十六章 比武大会（二）

　　如柏本是一片好意，哪知道东方雪晴根本就不领情，娇叱一声：“不用你管！滚开！”说罢，另一只手倏然挥出，直奔向如柏的面颊，如柏的眉头一皱，脚下微微一动，轻巧至极的避过了东方雪晴的这一丈。

　　虽说东方雪晴这一掌有些随意，并没有倾注全力，但是看到如柏躲避的这么轻松，心中也是微微一惊，上下打量了如柏几眼，冷冷的说道：“看不出来，你还是个高手！”

　　如柏谦逊的一笑说道：“高手不敢当，只是练过一点儿粗浅功夫，让姑娘见笑了！”

　　“东方雪晴，你快放了我！”商正龙在众目睽睽之下，被一个女子拿住，心中羞愧异常，忍不住怒吼道。

　　东方雪晴粉面凝霜，冷喝道：“闭嘴，否则我就废了你这条胳膊！”说着手上猛一用力，商正龙难忍剧痛，忍不住痛呼了一声。

　　听到商正龙的惨呼，子明心中大怒，狂喝了一声“放肆！”随后一掌如奔雷般的轰向了东方雪晴。

　　“小心！”如柏见状忍不住惊呼了一声，身形若闪电般的插到了子明和东方雪晴之间，子明眉头一皱，急忙将掌力卸到了别的地方。“如柏大哥，你这是做什么？”看到如柏不顾生死的护着东方雪晴，子明忍不住皱起了眉头喝问道。

　　如柏的神色掠过一丝尴尬，笑了笑说道：“子明，让我来说服这位姑娘好吗？”

　　看到如柏脸上的异样，子明有些搞不懂，不过还是点了点头。

　　如柏急忙转身对东方雪晴说道：“这位姑娘，你就听我一句劝，放开正龙。刚才你也看到了，子明是动了真火了……”还没等如柏说完，东方雪晴忽然幽幽的问了一句，“刚才你为什么要挡在我的前面？万一陆子明收不住掌势，你会受伤的！”

　　如柏摇了摇头，说道：“我也不知道。我只知道我……不想看到你受伤！”

　　“你……”东方雪晴听了这话不由得一呆，轻轻的放开了商正龙的手。

　　商正龙急忙对如柏说道：“如柏，我们走，离这疯丫头远一点儿，免得她又发疯！”

　　“商正龙，你说什么！刚才给你的教训还不够是不是？”东方雪晴听了心中娇怒，大声吼道。

　　“好了好了，大家不要吵了。干嘛非要把彼此弄的不愉快才开心呢？”如柏跳出来当和事佬道。东方雪晴看了他一眼，又看了看脸沉如水的子明，哼了一声对商正龙说道：“希望你能在今天的比武中胜出，然后让我在擂台上好好的修理你一顿！”

　　“你……等着瞧，还不一定谁收拾谁呢！”商正龙气恼不已的喝道。

　　东方雪晴眉眼流转的看着子明，说道：“我远来是客，我要你陪我！”

　　子明切了一声，指了指周围一群专门来看清华比武的人，说道：“他们都是客人，难道都要我陪吗？你请自便！”

　　“你……”东方雪晴气恼的跺了跺脚，看向如柏说道：“你来陪我好不好？”

　　如柏现在完全被东方雪晴的风采所吸引了，哪儿还有勇气说个不字，忙不迭的点了点头说道：“好，好！”

　　“如柏，你……”商正龙惊讶的看着如柏说道。

　　子明打断了他的话对如柏说道：“如柏，这个女人诡计多端，你要小心提防，别上了他的恶当！”

　　东方雪晴白了子明一眼，带着如柏转身走进了清华的校园。

　　看着如柏和东方雪晴的背影，商正龙皱着眉头说道：“如柏这到底是怎么了？”

　　子明笑了笑说道：“还能是怎么了，如柏大哥八成是看上东方雪晴了！”

　　“不会吧？”商正龙满是惊讶的问道。

　　子明淡淡的说道：“为什么不会？如柏大哥血气方刚，身体健康。东方雪晴，婀娜多姿，美丽妖娆，如柏大哥喜欢上她那是再正常也不过了！”

　　“可是这个东方雪晴性格冷傲，武功极高，如柏大哥跟她在一起，多半会吃亏的！”商正龙担忧的说道。

　　子明的眉毛一挑，沉声说道：“东方雪晴可以不接受如柏大哥的感情，可是她要是敢玩弄如柏大哥的感情，我绝不饶她！走，时间差不多了，我们比武会场那边儿！”说完，子明迈步随着人群走进了清华大学。

　　在人群中，林天伦和鬼烈不起眼的站立在其中。

　　林天伦的目光紧紧的盯着子明的背影，说道：“这个少年果然不简单，刚才那一掌凶猛霸道至极，可显然还没有用上他的全力。此子定非俗人，鬼烈你要给牢牢的盯住他。他将是我们成就霸业路上的一个极大的变数！”

　　“是！属下明白！”鬼烈今天脱下了长袍，着了一身笔挺的西装，让他整个人少了几分鬼气，多了几分帅气。

　　顿了顿，林天伦又道：“那个女孩子也不是易于之辈。年纪轻轻的就有这样的身手，一定有着很深的背景。查查她，也许她所在的家族或者组织，就是隐藏在北京城内的一大势力之一。哼哼……这比武还没有开始，我们就已经有了这么多的发现，看起来今天注定是要不虚此行了，哈哈哈……”

　　比武的场所设在清华的露天广场上。广场很大，可以容纳几万人。广场的中央空处了大约半个足球场大小的空地，那便是比武的擂台。观众以擂台为圆心，呈圆形分布，就位于四周。在最靠近擂台的一圈儿座位，那是给贵宾和选手们准备的。此时这一排座位已经坐了个七七八八，雨田信子陪着雨田正雄，还有桃兵正已经就座了。

　　雨田信子今天穿着一件紫色的空手道服，扎了辫子，既显得雍容华贵又显得干净利落。一双娇媚的大眼睛中寒光四射，还没有开始比武，气势上就已经抢占了先机。商正龙的到来引起了一片欢呼声，在方心怡和郝雄的带领下，古武术社的成员们玩命的拍手欢呼，巨大的喧哗声引得外围不明所以的观众，纷纷向这边张望。朴正义满是不屑的看了商正龙一眼，冷冷的道了一句“手下败将！”

　　古武术社的欢呼声惊动了雨田信子，转头看了过来，看到陆子明，雨田信子的心头不由自主的跳了跳，呼吸不自觉的粗重了起来，怔怔的看向了陆子明。

　　“信子，他是谁啊？”雨田正雄笑眯眯的看着子明问道。

　　雨田信子哦了一声，掩饰道：“一个……朋友，普通朋友！”

　　雨田信子欲盖弥彰的做法，让雨田正雄微微一笑说道：“你这个普通朋友英伟不凡，一看就不是凡夫俗子，你的眼光不错哦！”

　　“哼！”桃兵正有些不满的哼了一声，撇了撇嘴说道：“只不过是一个小白脸儿而已，我一拳就能把他打趴下！”

　　雨田信子听了心中暗哼了一声，道了一句自不量力。

　　“咦？”就在此时，雨田正雄的脸色蓦然大变，向从远处正徐徐走来的一个人影看去。

　　看到雨田正雄面色不对，雨田信子和桃兵正也下意识的回头看去，只见麻生武藏正陪着千和武藏在距离他们不远的两个座位上坐了下来。

　　“千和武藏！？”桃兵正忍不住惊呼了一声。

　　神忍在日本享有着无比的荣耀，高高在上。平日里深居简出，鲜能得见。然而却在这里见到了，桃兵正怎会不感到吃惊？雨田正雄也是神忍，两大强者的气息相互碰撞，千和武藏立即察觉到了异样，猛的回头看来，正好和雨田正雄的目光在空中相遇。

　　“二爷爷，您怎么了？”麻生武藏受到千和武藏庞大气息的影响，心中隐隐的有些不安，呐呐的问道。

　　千和武藏冲着雨田正雄露出一丝笑容，然后收回了目光，淡淡的说道：“没什么，遇到了一个老朋友！”

　　“老朋友？二爷爷，您要不要去打个招呼？”麻生武藏问道。

　　千和武藏微微一笑说道：“不用了，有的是机会！”与此同时，雨田正雄也收回了目光，脸色深沉，一言不发。

　　“师傅，千和武藏来中国做什么？”桃兵正满是不解的问道。

　　雨田正雄摇了摇头说道：“不知道！不过一定不是什么好事儿。你和信子都小心些，千和武藏可不是你们能够对付的人！”

　　桃兵正虽然为人高傲自大，但也不是蠢货，他一个中级特忍和神忍之间的差距直可以用天壤之别来形容。

　　千和武藏和雨田正雄气息相撞时所产生的微波也惊动了子明，子明被两人的气机所引，有些错愕的转头望去。然而此时雨田正雄和千和武藏依然不约而同的收回了气息，子明并没能发现他们。

　　随着清华大学的领导们就座，比武大会逐渐的拉开了帷幕。清华大学对这次比武的重视程度，只要看一下主席台上就座的领导们就能看出来了。校长，书记一齐当场，甚至还有一些高官也受邀而来。再看看台下，人山人海，岂是一个热闹所能形容的了的。看到这样的情景，千和武藏的眉头轻轻一皱，为中国今日的尚武之风吃惊不小。


第二百一十七章 比武大会（三）

　　桃兵正看了看周围鼎沸的人群，说道：“师傅，这么一个小小的比武，竟然引得这么多中国人来观看，这未免也太让人吃惊了吧？”

　　雨田正雄目不斜视，盯着擂台中央，沉声说道：“以前的中国，重文轻武，身体孱弱。即便是这样，我们日本人都没能将他们征服。现在中国尚武之风，愈演愈烈，接下来担心的恐怕该是我们日本人咯。”

　　雨田信子轻声说道：“爷爷，这是您多虑了！中国人生性温和，崇尚和平，自古就是礼仪大邦，他们是不会擅启战端，对付我们日本人的！”

　　雨田正雄点了点头，叹息了一声说道：“但愿如此吧！”

　　清华大学里和武术，格斗占的上边儿的社团为数不少。什么散打社，拳击社，击剑社，泰拳社，柔道社等等，琳琅满目，不胜枚举。因此即便是每个社团只派一位代表参加，选手也有二十几位之多。如此打来打去，也要一两个小时。所谓抛砖引玉，在前面出场的都是些假把势，用来凑人气，娱乐而已，真正称的上是龙虎斗的也就空手道社，跆拳道社以及古武术社三个社团。

　　商正龙，朴正义和雨田信子三大高手一路高奏凯歌，在各自社员的欢呼声中所向披靡，将一个又一个的对手丢出了擂台。当雨田信子不费吹灰之力的将柔道社的代表踢翻在地后，雨田信子率先获得了进军决赛的资格。雨田信子如一只骄傲的孔雀，站立在台上，傲然的看着台下的朴正义和商正龙，眼中的布满了挑衅。朴正义咬了咬牙，脸上掠过一丝狠色。商正龙的气量却要比朴正义好了许多，面对雨田信子的挑衅，嘴角儿一撇，露出一抹更加自信的笑容，与雨田信子的目光相对视。

　　“这个小忍者，应该快要达到中忍的层次了。”林天伦看着雨田信子对鬼烈说道。

　　“忍者如此严酷的训练方法，这个女娃子竟然能够通过，很是不简单那！”鬼烈撇撇嘴说道。

　　“再不简单也只不过是一个小小的下忍，上不了台面！”林天伦笑了笑，没有再说话。

　　在他们不远处，千和武藏对麻生说道：“这就是雨田家的那个女娃娃？”

　　麻生武藏说道：“是的！二爷爷，您觉得她怎么样？”

　　千和武藏沉声说道：“论天资她要在你之上！难怪在没有服用幽蓝花之前，你会屡屡的败给她了！”

　　麻生武藏皱了皱眉头说道：“可是现在我不怕了！前几天，我还打的她伏地认输呢！”

　　千和武藏道：“那都是拜幽蓝花所赐。如果没有了幽蓝花，你想打败她，简直是难如登天。雨田正雄在日本一向以授徒著称，光看这个妮子，就知道传言非虚！你爷爷将甲贺流雨田家看做是我们武藏家最大的敌人，一点儿也不错！”

　　麻生武藏点了点头，将目光重新投向了雨田信子。

　　决赛的另一个名额是在商正龙和朴正义之间展开。商正龙和朴正义之间交手数次。在商正龙右手没出问题之前，朴正义曾几次败在商正龙的手里，然而商正龙右臂被废之后，实力大减，在去年的比武大会上惨败给了朴正义。不管怎么样，两者之间互有胜负，算的上是一场旗鼓相当的较量。

　　“听说你的右臂好了？”朴正义冷冷的看着商正龙问道。

　　商正龙微微一笑，淡淡的说道：“怎么，你没有便宜可占，感到紧张了？”

　　朴正义的眉头一皱，哼了一声说道：“就算你右手恢复如初，我也照样能够把你打趴下！”说着摆出了跆拳道的起势，右脚向前跨出一步，脚尖点地，左腿微曲在后，双手自然的垂在身体的两侧，看似无害，其实却是注满了力道，随时都会给对手以致命的一击。

　　“这个韩国人对跆拳道的掌握倒也算是有一定境界了！”林天伦看到朴正义的动作，淡淡的说道。

　　鬼烈点了点头，幽幽的说道：“不动声色，气力凝于四肢。看似轻若飞鸿，其实却脚踏千钧，是一个狠角色！”

　　“哼！可是他的对手，那个古武术社的小子似乎更不简单。气息悠长而绵密，内功造诣颇有火候。目光深邃冷峻，堪比智狐，胸中必定阡陌沟壑。论武功，论心肌，论冷静，他都占了上风！我看那韩国小子恐怕是要吃亏了！”林天伦颇为赞赏的看着商正龙说道。

　　“门主，您说这小子会不会也是出自一个有来历的家族？”鬼烈问道。

　　“看他年纪虽轻，但是却一身正气，应当是自幼受到熏陶的结果。很可能是出自哪个名门正派，再不济他的师傅也是一个隐侠，盯准他！”林天伦说道。

　　“是！”鬼烈轻轻的欠了欠身子。

　　“信子，那个小伙子是谁啊？”雨田正雄朝着商正龙努了努嘴，问道。

　　雨田信子哦了一声说道：“爷爷，他就是那个连续三年被我打败的古武术社的商正龙，不足为惧！”

　　雨田正雄摇了摇头，正色的说道：“信子，今时非同往日，我看这小子的功力不俗，不在你之下！一会儿对上他的时候，你可一定不能大意！”

　　“怎么会？爷爷，他的右臂都是我废掉的，现在即便是得到了有效的医治，也绝对不会在这么快的时间复原，您未免太过高估他了！”雨田信子满是轻松的笑道。

　　“你说他的右臂被你废过？那我怎么觉得，就绝对实力而言，他的右臂似乎还要强过左臂！”雨田正雄嗔声说道。

　　“不可能！您一定是看错了！”雨田信子说道。

　　雨田正雄摇了摇头，没再说话，要想知道河水是浅是深，除非自己亲自下水试一试。

　　“哈！”朴正义狂吼了一声，宛如怒狮一般的向着商正龙的胸口蹬了一脚。商正龙的眉毛轻轻一挑，以右腿为轴，潇洒的一个旋身，避开了朴正义这气势汹汹的一腿，同时右手如鞭一般的扫在了朴正义的腿上。朴正义的腿顿时传来一阵火辣辣的痛，让他心中狂惊，闪电般的向后退了几步。

　　商正龙拍了拍手，笑眯眯的说道：“刚才那只是开胃菜，真正的大餐现在才开始呢，做好准备，好好的享用吧！”

　　“岂有此理！”朴正义怪吼一声，侧踢直蹬旋身踢，一连串让人瞠目结舌而有华丽至极的跆拳道踢技如行云流水般的从朴正义的脚下使出，步步紧逼的涌向了商正龙。注满力量的双腿在空中上下左右，前后翻滚，带起呼呼的风声，就连那些坐在台边的贵宾似乎都感受到了一阵阵凉意。看到朴正义如此漂亮的攻击，跆拳道社的社员宛如疯了似的，大声的吼叫欢呼起来，巨大的声浪和着朴正义的攻击，将比武的气氛，第一次推到了巅峰。

　　面对朴正义暴风雨式的狂攻，商正龙表现出了让人吃惊的冷静，一双锐利明亮的眼睛死死的盯着朴正义，把他的每一个动作都看在了眼里，印在了心里。左手护住脸颊，右手护住胸口，身体微微弯曲，不时的左右摇摆，将朴正义的攻击化为无形。商正龙打的聪明，可台下的人却未必就看的明白。

　　方心怡满是焦急的咬着嘴唇对子明说道：“怎么搞的，社长好像快要不行了！”

　　子明微微一笑说道：“你说错了，快要不行的人是那个韩国人才对！”

　　方心怡听了一愣，说道：“你眼睛瞎了吧？你没看到朴正义已经快要把社长逼出擂台了吗？”

　　子明笑了笑，没再搭腔，知道对方心怡这样的门外汉，解释这些纯粹是白费口舌。就在方心怡心中倍感焦急的时候，擂台上的情形蓦然发生了变化。商正龙的右脚狠狠的往地上一蹬，整个人立即如同扎根了般的定在当场。凝聚着磅礴力道的右拳如同怒龙一般的轰在了朴正义向他蹬来的右脚脚心。

　　脚心是人体上最为脆弱的几个部位之一，这里是身体各条经脉的交汇点，更是人体穴道最为密集的地方，商正龙这一拳本就势大力沉，加上朴正义的力道也不小，两者相冲，相对力量大的惊人，朴正义只觉得一股雄浑霸道的力道从他的脚心处直涌进他的身体里，所到之处，剧痛紧随而至，朴正义的右腿登时失去了直觉，单腿连连向后蹦去，一阵踉跄，狼狈不堪的摔倒在擂台上。

　　商正龙甩了甩拳头，冷冷的笑看着朴正义。脚心传来的剧痛让朴正义整个人都在颤抖，大滴大滴的汗水不停的顺着他的脸颊滑落下来。

　　“你……”朴正义惊怒交加的看着商正龙，为刚才自己的大意懊恼不已。原本还在如山崩般咆哮的跆拳道社此时忽然变的鸦雀无声，一个个的目瞪口呆，都不敢相信眼前发生的一切。这一切变化实在是来的太快，快的让他们难以接受。

　　“商正龙……”雨田信子将刚才的一幕尽数收在了眼里，此时的心中满是惊讶，忍不住低低的喊了一声。

　　听到她的声音，雨田正雄转头看向她笑道：“怎么样？现在你知道我说的是对的了？”

　　雨田信子呆呆的说道：“不可能！前几天我们还交过手，那时候他的手明明是废的。我一只手就能打败他。可是这才几天的工夫，为什么他的手就奇迹般的复原了，而且看刚才的那一拳，他的右臂比没受伤之前还要强上几分！这……这到底是怎么会事儿？”

　　雨田正雄淡淡的说道：“这不外乎两个可能，一个是他一直都在骗你，隐藏的很深。另外一个就是他遇到了什么高人，不但将他的胳膊治好，而且还帮助他大幅度的提升了功力。”

　　“有……有这样的高人？”雨田信子有些不肯相信的问道。

　　雨田正雄道：“中国地大物博，能人辈出，自然是有的！”

　　雨田信子点了点头，眉头微皱的说道：“看来，我是不能轻敌……”

　　“耶！太棒了！”看到商正龙一拳将朴正义撂倒，最高兴的人莫过于方心怡，高兴的又蹦又跳，宛如疯了一般。“陆子明，你不愧是高手，眼睛果然够毒！咯咯……”方心怡满是赞美的看着陆子明说道。

　　陆子明摇了摇头，苦笑了一声说道：“比赛还没结束，你现在就高兴，未免为时过早了！”

　　果然，子明的话音刚落，朴正义强忍着剧痛，颤颤巍巍的从地上站了起来，右脚脚背高高的拱起，脚尖虚点地面，用左脚稳定住重心，发狠的瞪向商正龙。商正龙的眉头一皱，刚才那一拳，力道之大，几乎用上了他的全力，硬受了这样一拳，还能站起来，商正龙倒是有些佩服朴正义的毅力。

　　“我……我是绝对不会输给你们中国人的！”朴正义的眼睛几乎要瞪出血来了，咬牙切齿的说道。

　　“哼哼……听你的意思你是瞧不起我们中国人咯？”商正龙脸色冷了下来。

　　朴正义怒吼一声道：“是！我就是瞧不起你们！”说着左脚用力一顿，右脚再次向着商正龙的脸踢了去。

　　商正龙冷哼了一声说道：“那我现在就让你明白，你瞧不起我们中国人是多么的愚蠢！”说完，商正龙一反防守反击的常态，正面迎着朴正义的攻击，勇猛的冲了上去。双腿灵活的如同毒蛇的信子，任意摇摆，左右纵横，带起的风声比朴正义还要沉重上几分。

　　“砰砰砰”一连几声闷响响起，两人的腿在空中硬碰硬的对攻了几腿。商正龙腿上的力量让朴正义很是吃惊，这一连串的硬碰硬下来，朴正义直觉得自己腿如同断了一般的痛，而反观商正龙却是面不改色，仿若没事人儿似的！“怎么会这样？不可能的！”看到自己在最擅长的腿技上输给了对方，朴正义有些接受不了，满是错愕的看着商正龙问道。

　　商正龙冷笑了一声，浑然不理会他的目光，不给他任何喘息机会，再次向他逼了过去。


第二百一十八章 会场骚乱

　　坐在台下的陆子明，心中暗笑，看商正龙这一连串攻击，他这一段时间果然没白跟在如柏的身边，如柏的绝招至少被他学了个六成。跆拳道本就脱胎自中国古武术的腿法，即便说跆拳道是中国古武术，腿脚进攻技法中的毛皮也不为过。重孙子遇上了老祖宗，朴正义的下场可想而知。伴随着一阵不似人声的惨叫，朴正义整个人如同长了翅膀似的向台下飞去，重重的砸在跆拳道社的阵营里，幸亏有不少肉垫儿，否则他这一摔，恐怕就起不来了。

　　从头到尾巴都狂躁不已的跆拳道社员，此时陷入了一片死一般的寂静当中。反之，古武术社那边儿却是掀起了惊涛骇浪般的呼啸，而且还一浪高过一浪，让人听了好不振奋。然而面对这如山崩海啸般的欢呼，商正龙却表现的冷静异常。看都没看狼狈跌下台的朴正义，只是将目光死死的锁定在了雨田信子的身上，目光中包含着无所惧怕的挑战和高亢的斗志。雨田信子还不觉得有什么，他身边的木村武之，山本健等人却是坐不住了，一个个纷纷扭动着身体，一副跃跃欲试的模样。

　　雨田正雄冷冷的扫视了他们一眼，冰冷的目光让毛躁的几人如同瞬间被冰冻了一般，同时僵在了那里。雨田正雄哼了一声说道：“中国最推崇的人中，有一种人就是有自知之明的人。讲求知人知己，量力而行。这就是中国人的智慧，也正是你们愚蠢的地方。台上的那个人，无论是武功还是心智都远远在你们之上，你们要是上了擂台，除了给我们日本武士丢脸，没有任何的意义。信子，一会儿你到了台上，要打起十二分精神，见机行事，切不可轻敌大意！”

　　雨田信子此时已经了解了病愈后的商正龙可怕的地方，将雨田正雄的话听在了心里，重重的点了点头。

　　旁边的桃兵正却阴恻恻的说道：“放心，师妹！有师兄在，谁也伤不了你！”

　　雨田信子转头白了桃兵正一眼，腾身灵巧优美的跃上了擂台。

　　古武术社已经三年没有登上比武总决赛的擂台了，此时重返擂台，激动的不光是古武术社的社员，清华所有的中国学生都忍不住激动的鼓起掌来。如海啸一般的掌声此起彼伏，一浪高过一浪，仿佛熊熊大火，要将整个清华大学燎尽。此时的商正龙代表的已经不是他自己，也不是古武术社，而是所有的中国人。台下如潮的掌声，既让台上的商正龙倍感鼓舞，但是同时也让他的肩膀上沉甸甸，仿佛压了一座巍巍高山。

　　“看到你的右臂完全康复，而且更胜从前，我真的很高兴！”看着商正龙，雨田信子由衷的说道。

　　商正龙撇了撇嘴，满是淡然的说道：“谢谢！不过，你如果还想像以前那样轻松的打败我，是绝对不可能的！”

　　雨田信子笑了笑说道：“看出来了，比起从前，你的进步很大！不过，你要捍卫你们中国人的荣誉，我也好保卫我们日本人的尊严。即便你的右臂更胜从前，我一样能打败你！”

　　“那就来吧！”商正龙冷哼了一声，浑身的肌肉一丝丝的绷了起来。雨田信子并没有给商正龙过多的准备时间，发出一声娇斥，双脚如同装了滑轮般的，有些诡异的向着商正龙滑了过去，右手并指，直点向商正龙的胸口。商正龙眉头轻皱，手掌一挥，掌心又快又准的迎上了雨田信子的手指。雨田信子的手指看起来纤细，但是其中蕴藏着的力道却一点也不小，点在商正龙的手心，商正龙立即感受到了一阵剧烈的疼痛，忍不住哼了下。手臂用劲向前一顶，将雨田信子给顶了出去。

　　雨田信子小退了几步就稳住了身形，脚跟一旋，右脚腾空而起，猛的一个下劈狠狠的劈向了商正龙。隆隆的风声，让台下的人心中无不是一禀，不由自主的为商正龙捏了一把汗。商正龙暗骂了一声变态，想也没想的侧身躲过，同时向后退了几步，拉开了和雨田信子之间的距离。他和雨田信子交手的次数已经有三次之多，深知雨田信子的厉害，如果一旦被她给贴住了，她层出不穷的腿法立即会压的你喘不过气来。

　　商正龙的动作果然让雨田信子的攻击中断，不得不停了下来。雨田信子微微一笑，嘴角儿轻轻的撇了一下。不管这是不是她有意的动作，都让商正龙受到了极大的刺激。在一个女人，尤其是一个日本女人面前退缩，这绝对不是一件光彩的事情！商正龙的眉头一皱，怒吼了一声，身体如狂风般的扫向了雨田信子。自家的绝学，搀杂着来自如柏的招式，逐一连贯的施展出来，威力倒也不容小觑。雨田信子吃不准之下，只得选择连连倒退，很快就退到了擂台的边缘。而此时商正龙的攻击也已经到了最高潮的部分，上有双拳，下有双腿，拳腿交叉，构成了一张立体式的火力网，眼看着就要将雨田信子逼上绝路。要么跳下擂台自动认输，要么硬挨商正龙一顿拳脚。被打的吐血，倒地认输。

　　就在古武术社的社员准备起身欢呼，木村武之等人急的从椅子上跳起来了的时候，雨田信子的眉头微微一皱，也不见她如何作势，一道白色的烟雾忽然从她的面前腾起，商正龙被这突如其来的烟雾吓了一跳，手上的动作不由自主的顿了一顿。就趁着他这一顿的工夫，雨田信子如鱼一般的从他身边滑了过去，当商正龙反应过来的时候，雨田信子已经跳到了安全的地方，正气喘吁吁的瞪着他。

　　商正龙轻哼了一声说道：“你刚才施展的也是空手道的功夫？”

　　雨田信子听出了商正龙话语中的讥讽，娇面不由得一红，娇声说道：“你刚才施展的好像也不是你们古武术社的功夫吧？”

　　商正龙朗朗的说道：“中国古武术博大精深，其中有多少精招妙法是你所能知道的？”

　　雨田信子本想给自己争点儿面子，可没想到面子没争着，反而是被商正龙呵斥了一顿，心中更见气恼，忍不住拿出了小女生的脾气，嚷道：“你管那么多，在擂台上只要能打倒对方就算，你管我用什么招数呢！”

　　商正龙皱了皱眉头，笑了笑道：“你说的不错！算我多嘴，我们再来！”

　　有了上次的教训，雨田信子这次真正的打起了十二分的精神，也不再顾忌什么忍术和空手道，统统拿了出来。两人之间的比武，自此才算是真正的开始。双方的武功旗鼓相当，雨田信子的忍术诡异多变，往往会出人意料。而商正龙的武功更是千变万化，攻守兼备，往往再最不可能的情况下，化危为安，不但能扭转颓势，而且还能抢回先机，将被动变为主动。

　　如此一来，两人的之间的对决立即变的悬念迭起，让台下的观众看的如痴如醉，台上两人你来我往，寸步不让，台下观众也是分成了两波儿，彼此玩命的嘶喊欢呼，执意要将对方给盖下去。坐在主席台上的领导们，此时一个个也是群情激奋，面含微笑，放弃了平日里的严肃，撕下了老道学的伪装，将心彻底的放开，融入了这热烈的气氛之中。

　　友谊第一，比赛第二。无论是什么样的比赛，都会出现这样一道标语。可是这人人都喊在嘴上的一句话，又有多少人能做到呢？比赛永远都是第一位的，没过多久，台下双方就从声势上的比拼转化为了手脚上的比拼。在古武术社和空手道社两大阵营接壤的地方，开始出现骚动。群情激动的双方有些难以压制各自狂躁的心情，彼此的谩骂不可避免。古武术社要雪耻，空手道社要卫冕，双方寸步不让，终于从彼此的喝骂转化为互相的推搡，再而转变为互相的殴斗。

　　骚乱就好像在水中投入了一颗石子激荡起的涟漪一般，迅速的向四周扩散，很快场面就有些要失控了的意思。看到这样的情况，坐在台上的领导们有些坐不住了，一个个面色开始凝重起来。范雄奇急忙率领着负责维护现场秩序的保安冲了过来，想要将两群人给隔离开。可是面对数目众多的空手道社和古武术社的成员，保安们就好像是被丢进水里的小石子儿，很快的就被淹没了，连影子都很难找到。

　　范雄奇急的是满头大汗，拼命的扯着嗓子高声喊着。可是在鼎沸的谩骂声中，他的喊声是那么的不起眼儿，宛如轰鸣闷雷下的蚊子，根本就起不到任何作用。

　　“八嘎！这群该死的中国猪！”木村武之空前气恼的喝骂了起来。

　　古武术社的成员本来就要比空手道社多，再加上许多跟着起哄的中国学生，空手道社的空间立即被压缩了一半儿。见到这样的情况，木村武之一声怒吼，带着山本健等一干空手道社的高手，顶到了前面。

　　面对铺天盖地的中国学生，木村武之狂吼一声，疯狂的展开了拳脚，丝毫也不留情。立即有许多古武术社的普通社员被打伤，而更多遭殃的却是普通的中国学生。这些普通的中国学生平时连体育锻炼都很少做，更不要说是练武了。孱弱的身体如何能经受的住木村武之等人的摧残，惨叫声立即此起彼落的响了起来，不时的有中国学生口吐鲜血的倒在地上。古武术社的高手见到木村武之出手如此之狠，一个个无不是义愤填膺。可是一时有没有办法冲过人群，直急的在人群里大声喊叫，却是丝毫办法也没有。

　　“妈的，该死的中国人，我打死你们！”木村武之越打越是凶狠，出手也越来越不留情，嘴里还咬牙切齿的不停谩骂。

　　范雄奇抬头看到了正在行凶的木村武之，心中狂怒，奋力挤过人群，怒视着木村武之和山本健吼道：“你们给我住手！”

　　山本健正把中国学生当成人肉沙包，打的正过瘾，猛然听到范雄奇的怒吼，抬头看来，看到一身保安服的范雄奇，他立即想到了当日挨的那一顿，身穿同样保安服的子明的揍，牙根儿立即紧紧的咬了起来，丢下面前被他打的满脸鲜血，奄奄一息的中国学生，几步蹿到了范雄奇的面前。

　　范雄奇看到山本健冲了过来，还没等他反应过来，山本健的老拳就已经轰在了他的小腹上，强劲的力道毫不留情的刺入了范雄奇的体内，范雄奇直觉得脑袋一阵天旋地转，如果不是山本健一把揪住了他的衣领，范雄奇此番必定栽倒在地。“嘿嘿……小保安，爷爷我还没玩够呢！”山本健阴恻恻的笑了几声，又给了范雄奇一拳，直打的范雄奇体内一阵气血翻涌，张嘴吐出了一口血水。

　　雨田正雄并没有阻止木村武之等人的暴行，但是也没让显得有些浮躁，跃跃欲试的桃兵正动手，只是冷眼旁观着。千和武藏和他做了同样的事情，一言不发的盯着事情的动态。麻生武藏没有他的吩咐，即便心中有多兴奋，也只得乖乖的坐在那里，不敢乱动。

　　陆子明早就已经注意到了这里发生的骚乱，一开始他并没有插手的意思。木村武之等人的行为虽然招人恨，可是古武术社也有错的地方。此时也有不少的空手道社的社员被打的头破血流，哀鸣不断。可是当他看到范雄奇被山本健逮住狂揍时，陆子明被彻底的激怒了，目光中闪过了几丝阴冷深沉的光芒，直直的盯向了山本健。当他看到山本健不依不饶，一副不将范雄奇废掉誓不罢休，再次挥出一拳的时候，陆子明发出了一声狂怒，双手在椅子上一拍，整个人如同一只大鹏似的飞到了空中。


第二百一十九章 震慑全场

　　当他看到山本健不依不饶，一副不将范雄奇废掉誓不罢休模样，再次挥出一拳的时候，陆子明终于愤怒了，双手在椅子上猛的一拍，整个人如同一只大鹏似的腾到了空中。嘴里不停的发出怒吼，宛如打雷一般，震慑了全场。山本健猛然感受到一股庞大的如同海啸般的压力，铺天盖地而来，双膝一软，差点儿就要瘫倒在地，无比错愕的抬头看去，恰好看到陆子明一脸怒容，宛如金刚一般的瞪着他。山本健心中一阵心虚，下意识的放开范雄奇，低头想要往人群里躲！

　　子明狂哼了一声，声音若闷钟似的吼道：“王八蛋，往哪里跑！”说完，蕴满内力的双掌陡然推出，一阵狂风扫过，底下的众人纷纷被吹翻在地，将山本健暴露了出来。山本家还没意识到是怎么回事儿，猛然就觉得眼前一亮，有一种豁然开朗的感觉。心中意识到不好，想要俯倒在地，可是却已经晚了。子明从上而下，双手如鹰爪一般的抓住了山本健的肩膀，猛的一用力，将山本健的整个人都扔到了半空中。

　　山本健心中大惊，嘴里不停的发出凄厉的惨叫声。“混帐！”子明发出一声怒吼，一拳重重的轰在了山本健的胸口上，山本健仰天喷出一口鲜血，急速向远处落去。可子明的心头之火还没完全消解，见状，想也不想的提气，化做一缕尘烟般的向着山本健的落点追了过去，在山本健即将落地的一瞬间，子明猛然扫出了一腿，宛如踢皮球似的将山本健再次高高的踢到了空中。然后一个利落的鹞子翻身，右脚狠狠的踩在了山本健的身体上，山本健立即止住上升的势头，宛如坠石一样，重重的砸在了地上，激荡起一阵尘土。

　　挨了子明盛怒下的一拳一腿一脚，山本健浑身能断的骨头基本都断了，五脏六腑都受到了不同程度的内伤，即便是能治好，也免不了做一辈子的废人了，此时如一滩烂泥似的躺在地上，一动也不动。子明的怒吼和这一连串惊世骇俗的动作，将全场都骇的呆了。正在激战中的商正龙和雨田信子都停了下来，呆呆的向子明看去。感受到子明身上无比旺盛的怒火，再看看躺在地上人事不醒的山本健，雨田信子心中不由得一阵发慌。急切的想要知道她的手下山本健到底做了什么竟然让子明如此愤怒，更想知道子明会不会因为山本健而迁怒自己，让他们之间的关系彻底破裂。可是面对此时的子明，雨田信子却不敢问。

　　雨田正雄的眉头紧紧的皱了起来，子明的强大让他心中震惊不已。像这样的武功，比起他这个神忍也丝毫不遑多让，而且子明还这么年轻，将来成长的空间大的不可限量。照这样的势头发展下去，用不了多久，他们这些在日本荣耀一时的神忍恐怕连给人家提鞋的资格都没有了。中国地大物博，藏龙卧虎，这个雨田正雄老早就意识到了，可是像子明这样一条“年轻的巨龙”，还是大大的出乎了他的预料。

　　和他一样，千和武藏的心情也是极度不平静，一双眼睛死死的锁定在子明的身上，移动不得。对麻生武藏问道：“麻生，这个少年是谁？也是这次比武的选手吗？”

　　麻生武藏此时早已经被子明的武功所惊呆了，想起前一段时间他和子明的那一战，他才意识到，当时子明根本就没用全力，顶多只用了五成的功力。

　　千和武藏又问了一遍，麻生武藏才回过神儿来，难掩心中震惊的缓声说道：“他叫陆子明，我们曾经交过手，我惨败给了他。不过他并不是这次比武的选手，应该是被什么激怒了，这才出手的。”

　　千和武藏摇了摇头，沉声说道：“这个少年实在是太可怕了。如果任凭他成长下去，将来我们日本的十大神忍联手都未必能是他的对手，对我们武藏家实在是一个大大的威胁！”

　　麻生武藏听了心中一禀，说道：“二爷爷，您的意思是要除掉他以绝后患？”想起那天子明和他交手，好心的放过了他一马，麻生武藏的心中有些不忍。

　　千和武藏沉声说道：“除掉他有那么容易吗？且不说他本人的武功已经与我不相上下，除掉他绝非易事。就算是能除掉他，那他背后的家族我们能对付的了吗？能培养出这样了不起的年轻高手，他所代表的家族背景一定很深，我可不想给我们武藏家树个强敌！”

　　“那二爷爷的意思是？”麻生武藏心中一松问道。

　　千和武藏幽幽的说道：“如果能把他拉拢到我们这边，将为我们对付幽蓝花的主人提供一股强大的助力。多年前，我们的祖先就懂得以华制华的道理，我们为什么不能效仿呢？麻生，他和你年纪相仿，你要好好的和他交往。若是能说服他助我们家族一臂之力，我为你记首功！”

　　麻生武藏看了子明一眼，道：“是！二爷爷放心，我定当不辱使命！”

　　“门主，这小子的武功果然高的惊人，要远胜于我！”鬼烈惊诧不已的看着子明，对林天伦沉声说道。

　　林天伦抿了抿嘴唇说道：“何止要远胜于你，即便是我对上了他也不敢妄言胜败。年纪轻轻的就有这样的修为，当真是惊世骇俗，亘古未见！像这样的高手要是不能为我所用，那不是暴殄天物吗？”

　　“可是门主，越是这样的人越是高傲。我怕他不识相，不肯答应门主您啊！”鬼烈满是担忧的说道。

　　林天伦重重的哼了一声说道：“以他现在这个年纪，正是青春萌动，心怀热火的时候。再刚强也会在少女的柔情中融化掉。你放心吧，我总会让他心甘情愿为我卖命的。”

　　子明的出现震惊了在场所有的人，无不满含着崇敬甚至是敬畏的注视着他。

　　人群中的林雪芝此时是如痴如醉，一双娇媚的大眼睛里充满了甜蜜的柔情，直恨不得能冲进子明的怀里，紧紧的抱着他，告诉全天下的人，子明属于她！

　　“奶奶个熊，这才是真正的高手，我什么时候能像子明一样，那该多好！”林一飞仿佛中邪似的，呆呆的注视着子明，嘴里不停的呢喃嘀咕着。

　　“他……他……”巩磊此时已经说不话来了，眼睛瞪的比铜铃还要大，指着子明，脸上满是灰败和惊惧。想起刚见到子明的时候，他还想要脱人家的裤子，这不是小鬼儿拔阎罗王的胡子，活腻歪了嘛！

　　楚可一脸鄙夷的看着他说道：“怎么，你现在害怕了？”

　　巩磊哪儿还顾的上跟楚可斗嘴儿，一个劲儿的吞着口水，打着冷颤，满脑袋里想都是尽快转学，哪怕是去一个注定考不上大学的烂学校也比留在这儿丢了命的好。平日里几个和他玩的好的“铁哥们儿”，此时纷纷把他当成了身带传染病毒的瘟神，有意无意的离他远了些。生怕和他走的太近，引起子明的误会，遭来报应。

　　看到所有的风头都被子明一个人占尽，而且山本健还被打的生死不明，木村武之心中狂怒，一指子明，嘴里怒吼道：“是大日本武士的，给我冲，为山本健报仇！”说完率先向着子明攻了过去。他身后的空手道社员一个个头脑发热，如同疯虎一般的紧随在木村武之的身后向子明涌了过去。看到木村武之等人的行动，本就心中不安的雨田信子，更是吃惊，急忙娇声喝道：“住手！都给我住手！”

　　可是她的声音实在是太小了，很快就湮没在木村武之等人的怒吼谩骂声中了。看着向自己涌来的人潮，子明的脸上流露出一丝冷冷的微笑，暗金龙气在体内高速的运行起来。暗金龙气每运行一周，子明的气息就强上一分，气势就旺上一成，到最后，站在那里的好像已经不是一个人了，而是一座不可攀登的山峰，一片不可逾越的海洋。

　　“啊！杀！”木村武之狂吼着向子明挥出了拳头。

　　“滚！”子明怒吼一声，信手一挥，木村武之就好像是被球棒击中的棒球，惨呼着倒跌了出去，嘴里一连喷涌出几道血箭。受了重伤，委顿在地，挣扎了几次都没能重新站起来。

　　与此同时，子明彻底的放开了手脚，拳脚并用，指南打北，忽左忽右，在空手道社高手的包围圈里左冲右突，连施重手，不时的有空手道社高手吐血倒地。面对子明，人数上的优势被最大程度的弱化。子明的身形仿佛鬼魅似的飘忽不定，打了半天，空手道社的高手伤亡惨重，却连子明的衣角都没碰到。这是一次典型的人少欺负人多的战斗，子明从一开始就占据了绝对的上风。

　　看到空手道社的高手们，一个个被打翻在地，最高兴的自然是范雄奇和那些被他们打伤的中国学生，此时一个个玩命似的高声欢呼，喝彩，似乎他们喊的越大声，子明的拳脚就越有力量，这些个空手道社高手的下场就会越惨重似的。

　　“八嘎！”桃兵正看到自己的同胞被人如同破麻袋似的踢来踹去，气的鼻子都歪了，不顾雨田正雄的阻拦，狂啸了一声，身体腾空而起，笔直的向子明落去。人还在空中，拳头的劲风已经涌向了子明。桃兵正跟随雨田正雄这么多年，是雨田正雄最得意的弟子，也被公认为雨田家下一个最有机会达到神忍境界的忍者，身手自然不简单。

　　子明可以无视空手道社成员的进攻，但是却不能置桃兵正的攻击于不顾，挥肘撞飞了从他身后摸上来的一个空手道社成员，脚下一滑，快速的向后退去，目光紧紧的盯着桃兵正的拳锋。眼看着子明就在自己的面前，可是拳头却怎么也够不到他，还有什么比这更加让人心中窝火，桃兵正的目光越发显得凶狠起来。拳头在一瞬间转变为掌，直插向子明的喉咙。子明冷哼了一声，身形再次加速，彻底避开了桃兵正的攻击，随后身体一顿，转守为攻，一拳向桃兵正的胸口。

　　桃兵正一咬牙，看准子明的拳头也挥出一拳，准备来个硬碰硬。子明的嘴角儿掠过一抹冷笑，看似不动声色，暗地里却将拳头上的力道至少增加了三分。在“砰”的一声闷响中，子明和桃兵正的拳头终于撞在了一起。桃兵正只觉得拳头上一沉，并没有觉得有多痛，以为子明的力道不过如此，正要松一口气的时候，子明积蓄在拳锋上，含而不吐的劲道猛的喷泻出来，直如冲破堤坝的洪流，集中于一点同时喷涌了出来。那巨大的爆发力当即让桃兵正发出了一声惨叫，身体远远的向后翻了出去。

　　拳头传来仿佛要碎裂似的疼痛，桃兵正的额头布满了冷汗，满是惊骇的注视着子明，对他出神入化，很是诡异的拳法，隐隐的有些畏惧。

　　子明冷哼了一声说道：“你们这些东洋人，学了一点儿我们老祖宗的皮毛，就敢跑到这里来撒野，不知天高地厚，全都该死！”

　　“八嘎！”桃兵正怒骂一声，身体如灵猫般的高高跃起，一技手刀又快又狠的向子明劈了下来，看那架势大有一刀将子明劈碎的意思。见状，子明的眉毛轻轻的一挑，脚尖轻点地面，整个人也蹿到了空中，两指分开准准的夹住了桃兵正的手刀。

　　“找死！”桃兵正怒吼一声，手上力道猛增，奋力的向下压去，哪知道子明的两根细细的手指看起来不起眼，力道却是大的惊人，无论他用多大的力气可就是无济于事，半点儿也奈子明不得。子明冷冷的一笑，淡淡的说道：“难道你就这么点儿本事吗？如果是这样，那我还是奉劝你一句，早点儿滚回日本去吧！”


第二百二十章 高手对决

　　子明的话音一落，手指猛然一松，还没等桃兵正反应过来，子明的五指已经如闪电般的扣住了桃兵正的手腕，发出一声怒哼，手腕猛的一翻，桃兵正的身体竟然被子明非硬生生的轮了起来，重重的向远处甩了出去。

　　这要是落地，桃兵正非得被摔个七晕八素不可。

　　雨田正雄见状终于坐不住了，身形一长，拔地而起，在空中连踏几步，追上桃兵正的身影，一把将他抓了住，不动神色的卸去子明作用在他身上的力道，稳稳的落在了地上。

　　桃兵正化危为安，心中依然是有些余悸，好半天才冷静了下来，满是羞愧的对雨田正雄说道：“师傅，对不起，给您丢脸了！”

　　雨田正雄摆摆手说道：“胜败乃兵家常事，有谁能一生不败？你先回座位吧！”

　　桃兵正向着雨田正雄行了一礼，然后深深的看了子明一眼，带着些落寞和沮丧的坐了回去。看到雨田正雄站了出来，雨田信子心中立即紧张了起来，急忙从擂台上跃到了雨天镇雄的身边，满是急切的说道：“爷爷，您要做什么？”

　　雨田正雄注视着子明，淡淡的说道：“这位中国少年似乎很瞧不起我们日本武士，你不觉得我有必要让他见识见识我们日本武士的厉害吗？”

　　雨田信子心中一惊，急忙说道：“爷爷！您是我们日本堂堂神忍，怎么能和一个名不见经传的中国小子交手？”

　　雨田信子本是有意阻止雨田正雄和子明之间的争斗，免得双方谁伤了谁都不好。可是这话却让子明听了很是不舒服，冷哼了一声说道：“我是名不见经传，但是中国人不是那么好欺负的，谁要是想在中国的地盘上撒野，我就要让他中国小子的厉害！”

　　“子明，你……”看到陆子明误会了自己的意思，雨田信子大急，急忙想要解释，却被子明给挥手打断了。目光炯炯的看向雨田正雄，上下打量了他一番，沉声说道：“我看的出来你很强，不过要想在我们中国横行，还差的远呢！”

　　雨田正雄哈的一声说道：“臭小子，不知天高地厚，看我今天怎么教训你！”说完猛然轰出了一拳，犀利强劲的拳风瞬间涌出，如利刃般的直刺向了子明。子明不敢怠慢，身体拔地而起，向旁边掠去。他刚离开，原先他站立的地方就在一阵尘土飞扬中多了一个深坑。

　　“好强的内力！”子明心中一震，暗道了一句，同时全身心的戒备起来，将体内的暗金龙气运行到了极至。

　　“爷爷！”看到雨田正雄一出手就如此火爆，雨田信子忍不住嗔呼了一声。

　　雨田正雄脸色一板，沉声喝道：“信子，呆到一边去，免得误伤了你！”说完送出一道掌风，将雨田信子逼退到了远处。

　　雨田信子稳住身形，还要冲上去，却被桃兵正给按住了。

　　雨田信子急声喝道：“桃兵正，你快放开我！”

　　桃兵正冷冷的扫了一眼子明说道：“那个小子太猖狂了，让师傅好好的教训教训他也好！”

　　雨田信子心中一阵娇怒，大声喝道：“桃兵正，别以为我不知道你的心思。你刚才输给了子明，心中气恼，想要借我爷爷的手替你自己出气，是不是？”

　　桃兵正被说中了心事，眼中掠过一丝尴尬，干笑了几声说道：“师妹，你也太不了解师兄了，师兄哪有那么卑鄙？”

　　雨田信子哼了一声，恨恨的白了他一眼。

　　正当桃兵正和雨田信子僵持着的时候，子明和雨天正雄已经交上手了。雨田正雄不愧是神忍级别的高手，一身修为出神入化，炉火纯青。和子明的暗金龙气斗的个旗鼓相当，寸步不让。陆子明自从出道以来，还从没像今天这样畅快过，火力全开，一点儿也没保留。一老一少，两个绝顶高手“如胶似漆”的纠缠在了一起，各种各样精妙绝伦的招式层出不穷，直看的众人目瞪口呆，心中汹涌澎湃。

　　两人的掌风不时的相互碰撞，激发出一道又一道尖锐异常的劲气，纵横在天地之间。扫起了碎石，带起了枯枝，将整个擂台搅动的天昏地暗。

　　“雨田正雄的武功竟然进步了这么多！如果不是幽蓝花的关系，我现在恐怕已经不是他的对手了！”看到在场中恣意纵横，丝毫也不见老态，反而是越战越勇的雨田正雄，千和武藏由衷的说道。

　　“二爷爷，这就是你们神忍所能达到的境界吗？真是太惊人了，不知道我什么时候才能有这样的修为！”麻生武藏看着雨田正雄，满是羡慕向往的说道。

　　千和武藏道：“只要你有恒心和毅力！达到这种境界是迟早的事！你看那个中国少年，年纪轻轻，却能和我们的一代神忍相抗衡，而且还丝毫不落下风，如果不是亲眼所见，又有谁能够相信？麻生，那个少年才是你努力的目标！”在千和武藏的话语中，麻生武藏将目光转向了子明。看到子明双目中尽闪神光，脸上写满了高亢的斗志和不屈，心中充满了敬佩，隐隐的已经将子明当成了自己的偶像。

　　“真没想到这小子竟然还这么厉害！”桃兵正看着子明撇了撇嘴，幽幽的说道。

　　雨田信子哼了一声，带着些讥讽的说道：“吆，从你嘴里说出这样的话还真是难得！我以为在你的心中，你就是天下第一呢！”

　　桃兵正有些不自然的咳嗽了一声，皱眉说道：“师妹，我到底做错了什么，让你这么恨我？”

　　雨田信子绝情的说道：“你生下来就是错，而让我遇见你更是错上加错！”

　　桃兵正苦笑着摇了摇头，没再做声。

　　“门主，这老头子是谁？武功竟然这么高！”鬼烈呆呆的看着兔起鹘落，身法高明至极的雨田正雄问道。

　　林天伦的眉头一皱，沉声说道：“怪了！他来中国做什么？”

　　“啊？门主您说他是谁？”鬼烈没有听清楚，追问了一句道。

　　林天伦冷冷的哼了一声，说道：“这个老头儿可不简单，是日本有名十大神忍高手之一，甲贺流忍者，雨田家的家主雨田正雄。十几年不见，他的武功更胜往昔了！”

　　“神忍？他为什么不呆在日本享福，却跑到我们中国来，他想要干什么？”鬼烈满是不解的问道，林天伦幽幽的说道：“总之他不可能是来观光的。这次他来中国一定有他的目的，只是我们现在还不知道罢了。不过他倒是一块很好的试金石，把那小子的全部本事都给试出来了。如果没有他，想要对那个少年做出一番全面的评估简直是不可能的！就这一点，我们还要谢谢他才是！”

　　“门主，今天这一路上，我们遇到了不少高手。难怪您说诺大的北京城藏龙卧虎，不能妄动！”鬼烈在林天伦的耳边儿幽幽的说道。

　　林天伦笑了笑说道：“你现在明白还不算太晚！两人要出绝招了！”林天伦说着说着，眼睛忽然一眯，盯向了擂台的中央。只见此时雨田正雄发出一声满是沧桑的怒吼，右脚重重的在地上一顿，双掌提到胸口，一道红光立即在他的双掌中间闪烁起来。

　　“糟了，爷爷要使绝招‘血冲云’了！”雨田信子见状心中狂惊，忍不住大声的喊了起来。桃兵正却是嘿嘿的一笑，幽幽的说道：“这个小子还真是有两下子，竟然能逼的师傅用绝招！不过越是如此，他就会死的越难看！哈哈哈……”

　　“这都什么时候了，你还笑的出来？‘血冲云’的厉害你又不是不知道，一旦使出，子明会有生命危险的！”雨田信子大为气恼的瞪了桃兵正一眼说道。

　　桃兵正轻轻的撇了撇嘴说道：“那你也应该知道，这‘血冲云’是不可能被阻止的，除非你杀了师傅！”

　　“这……”桃兵正的话，让雨田信子不由得一滞，陷入了两难境地，不知道该怎么办才好了！

　　桃兵正嘿嘿的一笑说道：“那只不过是个中国小子，死就死了吧，有什么值得大惊小怪的。”

　　雨田信子着恼的白了他一眼，将头扭到一边儿，不搭理他了。

　　红光一现，“血冲云”的冰冷气息立即弥漫开来，子明的心中不由得一禀，体内的暗金龙气不受他控制的急速运转起来。一道道暗金龙气瞬间充斥在了他的全身经脉之中。这种感觉在子明面对紫长空的紫气东来时曾经出现过，由此可见，雨田正雄的“血冲云”绝对不比紫气东来的威力差。子明丝毫也不敢怠慢，全身心的戒备起来，磅礴的暗金龙气，丝丝缕缕的缠绕在他的双掌之间，宛如活了过来似的，随时准备发动攻击。

　　两人不动声色的各自做着最后一击的准备，现场的气氛也一点点的紧张凝重起来，众人纷纷预感到不同寻常的事情即将发生，心头一下子变的沉甸甸的，好像压上了一块巨石。


第二百二十一章 胜负已分

　　现场的气氛也一点点的紧张凝重起来，众人纷纷预感到不同寻常的事情即将发生，心头一下子变的沉甸甸的，好像压上了一块巨石。

　　雨田正雄双掌虚抱胸前，其中道道似血一般鲜艳的红光相互缠绕，翻腾，看上去让人心惊不已。

　　“雨田正雄竟然使出了‘血冲云’，嘿嘿……看来他是动了真火！”千和武藏雪白的眉毛耸了耸，冷冷的笑道。

　　“爷爷，这‘血冲云’很厉害吗？”麻生武藏心中既有紧张也有兴奋的问道。

　　千和武藏嘿嘿的一笑说道：“厉害？何止是厉害！当年，雨田正雄用这‘血冲云’，一掌劈死了十几名特忍，那种威势，绝对不是普通人所能抵挡的了的！”

　　麻生武藏听后，情不自禁的吐了吐舌头，心中不由得为子明担忧起来。

　　“咦？那小子要做什么？”千和武藏的目光一转，投向了子明，满是不解的说道。

　　“怎么了，二爷爷？”麻生武藏急忙问道。

　　千和武藏说道：“那小子面对雨田正雄的‘血冲云’竟然不选择躲闪，避敌锋芒。看那架势，似乎是想和雨田正雄来个硬碰硬！真不知道是他艺高人胆大，还是年少狂妄，不知深浅！”

　　千和武藏正说着，子明那边儿又起变化。只见一道道黑金相间的光芒不停的从子明的双掌之间透显出来，萦绕在他的身体四周，宛如条条狂龙般的盘旋不散。

　　“这是……”见到这样的情景，林天伦猛的从座位上站起来，目瞪口呆的看着子明，大声的惊呼起来。

　　“门主，我……我没有看错吧！？”鬼烈也是一脸的惊骇，呆呆的注视着子明说道。

　　“这气息……这气息像极了教主的逆天诀！可是这怎么可能？”林天伦喃喃自语，惊讶难平的说道。

　　“门主，我也觉得这有些像教主修炼的逆天诀，可是仔细一看，又不全像！教主的逆天诀，发功时，身上散发着的是通体的金光，看上去宛如金刚下凡，神圣不容亵渎。可是这少年所释放出来的光芒，金中带黑，少了一份神圣，却多了一份诡邪，不可同日而语。”鬼烈皱眉对林天伦说道。

　　林天伦听后点了点头，道：“你说的不错！不过就算这少年修炼的武功，即便不是逆天诀，也和逆天诀有着绝大的渊源。鬼烈，无论用尽什么办法，我们都必须得到这个少年！”

　　“是！”鬼烈急忙应了一声。

　　雨田正雄的“血冲云”已经强盛到了顶峰，他所在的那半边天，几乎连天空都被映成了红色，远远的望去，如同火烧云似的壮观瑰丽。而子明这边儿，蓬勃的暗金龙气畅游在天地之间，将整个天地映衬的忽明忽暗，同样不逊色。

　　“血冲云，极道无敌！”雨田正雄陡然发出一声狂吼，双掌猛的向前推出，一缕缕红光宛如活了过来似的，扭动挣扎着纷纷向着子明奔来。

　　子明的眉毛一挑，身形岿然不动，双掌宛如闪电般的瞬间劈出了三十六丈，三十六条暗金狂龙同时发出一声惊天动地的呼吼，气势惊人的向着红光冲去。

　　“砰砰砰砰！”或尖锐，或沉闷的爆炸声冲天而起，席卷着犀利的劲气直冲云霞。一个好好的擂台愣是被两人的劲气给轰的坑坑洼洼，如同硝烟过后的战场一般，一片狼藉。血冲云是甲贺流忍术的中最强招数，威力之强，自然不容小觑，在劲气纵横中，让陆子明的身形连受震荡，如同落在咆哮怒吼的海面上的枯叶。子明咬牙压制住体内的翻腾，疯狂的挥舞着双掌，将暗金龙气的力量发挥到了顶峰，寸步不让的迎着血光而上。

　　暗金龙气融合了孟兰金经和毒瘴两股力量，亦正亦邪，堪称天下最为诡异的绝学，其威力更是不俗。不但将雨田正雄的“血冲云”尽数化解，还让他的心脉连遭震动，差点儿形成内伤。两人的终极碰撞，把在场的人看的目瞪口呆，心中仿佛敲响了战鼓，砰砰直跳。也不知道有多少人，在这一刻，被武学的魅力彻底的征服。整个清华大学自此掀起了一轮更为疯狂的尚武之风，进而扩散到了全中国，让中国古武术再一次风行起来。

　　红光宛如风中的残烛，一道接着一道熄灭。暗金狂龙也跟着一条条化为虚无。最后，红光尽，狂龙绝，如闷雷一般的响声也渐渐的停止了，两人之间的烟雾逐渐的落下，缓缓的露出两条傲岸的身影。雨田正雄的腰杆挺的笔直，脸上一片红晕，满头的白发无风自鼓，眼中不停的散射出道道精芒。子明的神采气度更是惊人，身体岿然不动，宛如一座屹立在天地之间的巍峨高山，狂发的气势弥漫开来，让人不敢仰视。

　　“长江后浪推前浪，看来我雨田正雄真的是老了！”雨田正雄注视着子明，幽幽的说道。

　　子明长长的吐出一口浊气，淡淡的说道：“前辈逞让！”

　　听到两人的对话，麻生武藏吃惊的问道：“二爷爷，听这意思，好像是雨田正雄输了？”

　　千和武藏呢喃着说道：“真是太惊人了！这少年的内力之深厚简直令人匪夷所思。如果不是亲眼得见，真是难以置信！”

　　麻生武藏吐了吐舌头，呐呐的说道：“他竟然赢了雨田正雄，赢了神忍，这……这是真的吗？他还那么年轻，恐怕还没有我大……”

　　千和武藏摇了摇头，缓缓的说道：“在武术界，年龄并不能代表一切。麻生，这个少年就是你努力的方向，多跟他呆在一起，对你会有很大的益处。今天的比武，从头到尾，都无聊至极。唯有这意外的一战，让我觉得不虚此行！嘿嘿……不知道雨田正雄这老家伙在众目睽睽之下，惜败给了一个中国少年，日后在国内传开，他的老脸会不会发烫！”

　　“二爷爷，我们刚好可以借这个机会狠狠的打压甲贺流的气势，最好一举把他们压垮！”麻生武藏眼睛放光的说道。

　　千和武藏苦笑了一声，道：“你想的太简单了。甲贺流在日本流传了数百年，根基很稳，岂是如此容易打压的？要对付甲贺流，还需要从长计议！”

　　“爷爷！”雨田信子惊呼了一声，掠到雨田正雄的面前，满是关切的看着他问道：“爷爷，您没受伤吧？”

　　雨田正雄含笑摆了摆手说道：“没有，只是有些累！扶我回去休息休息就好了。”

　　雨田信子哦了一声，在扶雨田正雄下台的时候，还不望看向子明，目光中满是关切的询问。子明微微一笑，脚尖轻点地面，人化云烟，飘然消失在了众人的视线里。

　　雨田正雄苦笑了一声，幽幽的说道：“真是个变态的家伙。跟我比武竟然都没有使出全力！”

　　雨田信子也是愣了愣，随后笑看着雨田正雄，满是促狭的说道：“难道爷爷您就使出全力了吗？”

　　雨田正雄微微一笑，目光有意无意的冲着千和武藏瞟了一眼，随后由雨田信子和桃兵正左右搀扶着离开了擂台。好端端的比武，硬是被台下的骚乱和两大高手的对决给打断了。台上的领导摆了摆手，比武大会的司仪急忙宣布比武就此结束。虽然商正龙和雨田信子之间还没有分出胜负，可是已经没有人再会去关心这件事儿了，所有人的脑海里都被子明和雨田正雄之间的这一场惊天地，泣鬼神的比武给占满了。

　　子明其实并不像外表看上去的那么轻松。雨田正雄的“血冲云”霸道至极，虽然大部分都被暗金龙气所化解，但还是有一部分进入了子明的体内，对他产生了不小的影响。好在子明的内力深厚，硬生生的将其压制住了，才没有使得血冲云的力量冲撞经脉，造成严重的内伤。找到一个僻静的地方，子明很是花了一番功夫才将血冲云的残力尽数消除殆尽。当子明睁开眼的时候，立即意识到身边有人，身体宛如带了弹簧似的，猛从地上弹了起来，迅速的倒掠出几丈，方才站定。

　　“呵呵……”何问道苍老的笑声响了起来，说道：“怎么，现在知道警惕了？”

　　看到是何问道，子明松了一口气，说道：“何老师，怎么会是您？”

　　何问道冲着他摇了摇头说道：“你呀你，真是够大意的。这是什么地方？人来人往的，你竟然敢在这里疗伤，不怕被人偷袭或遭到惊扰，走火入魔吗？”

　　子明搔了搔头，有些尴尬的说道：“我……我急着疗伤，没有想太多。”

　　何问道苦笑了一声问道：“怎么样，现在好些了吗？”

　　子明点了点头，幽幽的说道：“那老头儿的武功好不霸道，差点儿就着了他的道！”

　　何问道笑道：“也就是你初生牛犊不怕虎！你知道他是谁吗？”

　　子明摇了摇头，喃喃的说道：“好像是个日本人。”

　　何问道点头说道：“他就是日本当今十大神忍之一的雨田正雄。武功之高，登峰造极。就连许多成名已久的古武术高手都曾败在他的手下，你竟然敢对他叫板，真是勇气可嘉！”

　　“我……我也不知道他的来头竟然如此之大。再说当时是他先找上了我，我总不能不战而逃吧？那该多丢人！”子明苦笑着说道。

　　“是，现在你的面子是保住了，可是你知不知道你这一次惹上了多大的麻烦？以后恐怕你想清静清静都难喽！”何问道摇头说道。

　　“何老师，您这是什么意思？难道那个雨田正雄还会找我报仇不成？”子明有些惊诧的问道。

　　何问道说道：“在十大神忍中，雨田正雄的口碑算是最好的了，报仇的事儿不大可能。不过，你在众目睽睽之下，尽展奇功，勇挫神忍，这已经引起了许多心怀叵测的人的注意。他们一定会找上你，要么让你为他们所用，要么就会把你当成潜藏的敌人干掉！”

　　“怎……怎么会这样？”子明万万没有想到事情会走向这一步，满是吃惊的问道。

　　何问道苦笑一声说道：“傻小子，这就是江湖黑暗阴险的地方。都怪我早没提醒你。”

　　“何老师，那我该怎么办？我只想过平凡的生活，不想被卷进江湖的厮杀中！”子明显得有些惶急，他毕竟还只是个少年，缺少阅历，遇事难免会慌张。

　　何问道声音苦涩的说道：“这江湖上有多少身不由己的事情，根本就不容得你自己去做选择。子明，我没有别的办法，只能送你八个字——兵来将挡，水来土淹！”

　　“何老师，您的意思是让我和他们对着干？”子明满是惊愕的问道。

　　何问道鼻子轻哼道：“不错！你越是逃避，他们就越是会缠上你！你是永远都逃不掉的！”看到子明皱紧眉头，沉默不语，何问道说道：“你好好的想想吧。你是个聪明的孩子，你会做出自己的选择。这里是‘搜魂指’的内功心法！”何问道从怀里掏出一本泛黄的薄册子，递给了子明。

　　“何老师，您……”子明不明所以的看着何问道。

　　何问道笑了笑道：“搜魂指是我毕生研究所得的一门功夫，我不想把它带进棺材。你那天所施展的指法虽然和搜魂指极像，但是却不是真正的搜魂指。这里面详细的记载了搜魂指的内功心法，以你的才智，研究透这其中的精要，将使你的指法提升到一个骇人的境界，好好的利用它吧！”

　　“可是何老师，这是你毕生的心血，我怎么好据为己有？”子明憨厚的摇了摇头说道。

　　何问道笑道：“正因为是我的心血，所以我才执意要将它传授给你，因为我希望它能够有发扬光大的一天。还有，我就要离开这里了，这一去也不知道还能不能活着回来，你总不希望我的毕生心血，就此销声匿迹吧？听我的话，收起它，让它大放光芒于天下！”


第二百二十二章 再见唐华强

　　听到何问道这么说了，子明只好将“搜魂指”的内功心法小心翼翼的接了过来，收藏好。问道：“老师，您刚才说您要离开这里？”

　　何问道抬头看着天空，神情凝滞的说道：“没错儿。如今乱相已呈，群魔出洞，我老头子恐怕是没有清福可享喽！”

　　“老师，您这是要去除魔卫道？”子明皱眉问道。

　　何问道点点头，说道：“是！一位久未谋面的老友传信给我，约我下月初七相会五龙峰顶，我也是时候动身准备了！”

　　“老师，除魔卫道，匹夫有责，我愿意与您一起去！”子明胸脯一挺，当仁不让的说道。

　　何问道哈哈的一笑说道：“以你的武功，我倒真的想带你去。只可惜，你还太年轻了，需要历练！还是等到我们这些老头子都倒下之后，你再来接这除魔卫道的大旗吧！”说完，长身而起，转眼间消失在了远方。

　　看着何问道的背影，子明的心头煞是振奋，刚才还希望过平静生活的他，此时却是难掩心中的躁动。他这才发现原来自己根本就不是一个能耐的住寂寞的人！

　　回到家里，刚走到门口儿，子明忽然停了下来。耳朵轻轻的抖了抖，眉头轻轻的皱了起来。“何老师说有人会不让我安宁，难道对方这么快就找上门儿来了？”子明沉吟着，一把推开了房门。

　　眼前一道影子猛的一晃，子明的身体立即如电般的掠出，右手又快且狠的扼住了那人影的脖子。

　　“慢着，是我！”人影叫了起来。子明定睛一看，被他扼住喉咙的人竟然是周坚，忍不住满是惊讶的问道：“周大哥，你怎么会在这里？”说着急忙松开了手。

　　周坚摸着喉咙，哭笑不得的说道：“我要是喊的慢一点儿，你会不会把我的脖子拧断？”

　　子明苦笑了一声说道：“对不起周大哥，我不知道是您。”

　　周坚摇了摇头说道：“算了，算我倒霉。首长在客厅里等着你呢，快去吧！”

　　一听唐华强来了，子明急忙冲进了客厅，果然看到唐华强正坐在沙发上，笑眯眯的看着他。

　　子明心中一暖，满是激动的喊道：“唐爷爷，好久不见了。您老的身体还康健吧？”

　　唐华强哈哈的笑了起来说道：“行，你小子还没忘了我这老头子。既然关心我的身体，为什么这么长时间都不去看我啊？”

　　子明滞了一滞，有些不知道该怎么回答，脸上满是不安。

　　唐华强不忍让子明难堪，笑道：“我知道，你是怕麻烦我，对不对？可是你别忘了，是你救了我孙女雯雅的命，我唐华强欠你的人情，你总得给我机会让我还了吧？”

　　子明急忙说道：“不，唐爷爷，您帮我逃出了Q市，没让华清要了我的命，这已经足够还我的人情了……”

　　唐华强摆摆手说道：“你少来！你的本事我还不知道？如果你发起狠来，两个华清也挡不住你！即便是不用我出手，你照样能够冲出Q市！”

　　子明憨笑了几声，没有再做辩驳。

　　唐华强看了他一眼，忽然笑了笑，说道：“子明，知道我今天为什么来吗？”

　　陆子明茫然的摇了摇头表示不知。

　　唐华强道：“我先问问你，你认不认识一个叫紫依兰的女孩儿？”

　　子明有些讶然的说道：“认识啊，唐爷爷，您是怎么知道她的？”

　　唐华强摆摆手说道：“这个先不急，我再问你，你对她……有没有感觉？”

　　“感觉？什么感觉？”子明满是费解的问道。

　　唐华强苦笑了一声说道：“真是个傻小子！我是问你，你喜不喜欢她？”

　　子明的脸猛的一红，喃喃的说道：“唐爷爷，您今天来该不是说媒来的吧？”

　　唐华强哈哈的笑道：“不错，我正有这个意思！紫依兰这个小姑娘我见过，长的花容月貌，兼且出身于武林世家，武功高绝，和你正是天造地设的一对儿，如果能成就了这段姻缘，也算是我老头子积了阴德了。”

　　听了唐华强的话，子明立即变的沉默了下来，站在那里一声不吭。

　　看到子明奇怪的表情，唐华强问道：“子明，你这是什么意思？是默认还是不愿意啊？”

　　子明皱了皱眉头，开口说道：“唐爷爷，您是我的前辈，我对您非常敬重。按理说我不应该违背您的意愿，可是这婚姻大事讲究的是你情我愿，我……”

　　唐华强不等他把话说完，抢着说道：“你既不想拂我的面子，又不答应这门亲事，所以就沉默以对，是吗？”

　　子明满是苦涩的说道：“对不起，唐爷爷，我真的不想让您失望！”

　　“哈哈哈……”唐华强长笑了几声，说道：“子明啊子明，你知道我一直担心的是什么吗？这繁华的大都市就像是一个大染缸，而你就是一匹纯洁无暇的白布。我既希望这口大染缸能把你染的五光十色，耀眼夺目，却又担心你会被染花了。现在看来，我的担心是多余的！”

　　“唐爷爷，您……”子明有些错愕的看向唐华强。

　　唐华强笑道：“你唐爷爷我日理万机，哪有闲心给你说媒。而且我也知道你心中早就有了喜欢的人，又怎么会乱点鸳鸯谱呢？不过我这次来的确是为了紫依兰的事。子明，听说你都把人家给欺负哭了是吗？”

　　子明皱了皱眉头，说道：“这个我也不想看到，可是我没有别的办法……”接着子明将那天紫依兰向自己表白，结果被自己拒绝了的事说了一遍。

　　听了子明的讲述，唐华强呵呵一笑说道：“果然是这样，我就知道我猜的没错！子明，你外表不俗，兼又内秀，一身武功，惊天动地。这一方面让你注定一生灿烂，但是同时也难免情债缠身。我敢打赌，将来会喜欢上你的女人绝对不会只有依兰一个。如何处理好这错综而敏感的感情问题，将是你人生路上最大的考验！”

　　唐华强的话算是说到子明心坎儿里去了，这也正是他一直苦恼的事情。满是恳求的看向唐华强说道：“唐爷爷，您阅历丰富，能否指点一下迷津呢？”

　　唐华强咳嗽了几声说道：“我阅历是丰富，可是这感情上……我当年可没你这么帅，并没有那么多的女孩儿喜欢我，所以我也爱莫能助。不过，子明，我觉得，对待这种事要柔和一点儿，即便你不喜欢人家，也不要表现的那么明显，否则是很伤人的。依兰就是一个例子。”

　　子明深以为然的点了点头，说道：“可是我又怕纠缠不断，反生误会，到时候会伤的更深！”

　　子明说的也有道理，唐华强的眉头不由得皱了起来，喃喃的说道：“还真是个麻烦事儿。那只有一个办法了，平日里你尽量低调些，少展现一些魅力。”

　　子明苦笑了一声，心中暗道：“这算是哪门子的办法？”

　　唐华强站起身来说道：“这感情上的事不是靠人教的，很多时候要靠自己去领悟。你也不必过于烦恼，车到山前必有路，你总会想到办法的。我这就走啦！”

　　子明急忙说道：“这么快？唐爷爷，您好不容易来一次，就多呆一会儿吧。”

　　子明在北京城旁顾无亲，打心眼儿里将唐华强当成了唯一的亲人，再加上唐华强人生的慈祥，让子明不由得产生了一种孺慕之情，忍不住出言挽留道。

　　唐华强嘿嘿的一笑说道：“不啦，我还要去紫老头那儿。这老小子最会翻脸不认人了，这时间一长，我怕他会抵赖！”

　　子明的眉头一皱，满是疑惑的问道：“紫老头儿？他是谁？”

　　唐华强惊疑的问道：“怎么，你不知道他？”

　　子明摇了摇头说道：“他是谁啊？”

　　唐华强道：“紫依兰的爷爷啊！那天他不是找过你，你们俩儿还打了一架……”

　　子明一下子想了起来，说道：“就是那个会‘紫气东来’的老头儿？他竟然是紫依兰的爷爷！您刚才说紫依兰出身武林世家，果然不假！”

　　“这老小子非说是你欺负了他家依兰，自己又打不过你，一定要让我来教训教训你。我却不信，跟他打赌说这其中必然另有隐情。现在真相大白，看他还有什么话好说，我这就要向他收回欠我的赌债！”唐华强满面兴奋的说道。

　　子明摇了摇头说道：“如果您是要去找他，我看就不必了。”

　　“为什么？”唐华强不解的问道。

　　子明淡淡的说道：“他现在应该已经离开北京城了，据紫依兰说他好像是去了武当！”

　　“武当？好端端的他跑去武当干什么？难道是知道要输给我，故意躲了？”唐华强有些莫名其妙的揣测道。

　　子明摇了摇头，沉声说道：“恐怕没那么简单！唐爷爷，您负责北京城的安全，这一段时间您要多加防备才是！”

　　看到子明的面色凝重，不似无的放矢，唐华强心中一沉，问道：“子明，这是为什么？”

　　子明摇了摇头说道：“说不上来，只是一种感觉，似乎有什么大事要发生了！”


第二百二十三章 蓝芯回来了！

　　“大事？到底会有什么大事发生呢？”唐华强的眉头紧紧的皱了起来，呐呐的说道。

　　陆子明摇了摇头说道：“这个我就不知道了，唐爷爷，您还是早做准备的好！”

　　唐华强点了点头，说道：“好！那我先回去了！有时间去我那儿转转，雯雅特别的想你。”

　　子明笑了笑说道：“好的。对了，雯雅的病没再复发吧？”

　　唐华强呵呵的笑道：“没有，没有！她们学校刚做了一次体检，结果雯雅的身体比大多数的小朋友都要来的健康。还得到她们老师的表扬了呢，回来后，你不知道雯雅高兴的那个样子，差点儿没跳到房梁上。呵呵……子明，这都要感谢你啊！要不是你，雯雅她……”

　　子明急忙挥了挥说道：“唐爷爷，您千万不要这么说，显得生分了！”

　　唐华强豪爽的笑道：“对！都怪我，以后咱再也不提了。你自己一个人多加小心，我先走了！”说完带着周坚向门走去。

　　周坚一打开门，刚好看到范雄奇正准备用钥匙开门。

　　范雄奇不由得被吓了一跳，满是错愕的抬头看去，看到一身将军戎装打扮的唐华强，范雄奇不由得吃了一惊。

　　唐华强微笑着说道：“你应该就是范雄奇吧？”

　　范雄奇愣了一下，满是惊奇的问道：“您……您怎么知道我的名字？”

　　唐华强微微一笑说道：“我知道的还不止这些。我和你爸爸关系不错，前几天还在一起聊过。子明住在你这里，我放心。替我好好的照顾他！”

　　“您……您认识我父亲？”范雄奇越发惊疑的问道。

　　唐华强神秘的笑了笑，拍拍他的肩膀，从他的身边走了过去，很快就消失在楼道里。

　　范雄奇带着满心的茫然走进了房间。

　　子明看到范雄奇急忙问道：“范大哥，我看你今天受了伤，要不要紧？”

　　范雄奇揉揉胸口说道：“奶奶的，那个日本鬼子分明是下了狠手，还好你出手及时，否则我就被那家伙给活活打死了。对了，子明，刚才那位老将军是谁？好像挺眼熟的，应该是个大人物才对！”

　　子明道：“那位老人家叫唐华强……”

　　“什么？唐华强！？北京城警备部总司令！？”范雄奇这一惊吃的不小，眼珠子差点儿瞪出来的冲着子明喊道。

　　“是啊？你干吗这么吃惊？”子明满是迷茫的看着范雄奇问道。

　　范雄奇猛的扑了上来，扼住子明的咽喉，用力的摇晃着说道：“你个臭小子，明明认识这么了不起的大人物，却还让我出面帮你联系上学的事儿，你小子是不是故意拿我开心？”

　　子明咳嗽了一声，挣脱开范雄奇，说道：“我……我只是不想麻烦他罢了……”

　　范雄奇狠狠的瞪了他一眼说道：“那你就麻烦我？”

　　子明讪讪的说道：“是你自己主动要替我联系读书的地方，我又没有让你去。”

　　范雄奇一阵抓狂喊道：“好好好，算我犯贱行了吧？难怪前几天我老子特意打电话问我，最近是不是惹什么事儿了，为什么有军界的高层在关注我。敢情是他老人家啊！”

　　听了范雄奇的话，子明满是感动的说道：“原来唐爷爷一直在暗中关注着我……”

　　在本届比武大会上，最出风头的不是雨田信子也不是商正龙，而是陆子明。什么叫一夜成名，子明总算是领会到了。当第二天早上，子明来到学校的时候，不由得被吓了一跳。清华大学的校门前，无数的人头，其中既有大学生也有高中生，既有男也有女，既有老也有少，将校门围的水泄不通。一个个翘首以盼，全都在等待着子明的出现。一些激进的男生甚至跪在地上，脸上写满了刚毅，一副子明不收他为徒他就跪死在这儿的架势。

　　当子明第一眼看到这一切的时候，也不由得被吓了一跳，几乎有些不敢相信自己的眼睛。只是一愣神儿的工夫，人群已经蹿到了他的身前，将他里三层外三层的围了起来。请求子明收他为徒的声音从四面八方响了起来，巨大的声浪汇聚在一起向子明冲来，好家伙，差点儿没把他震成内伤。这还不是最让子明感到烦恼的。更让他哭笑不得的是，混在人群里的许多女生，显然是把子明当成了偶像，一个个不停的伸出纤纤玉手，在子明的身上捏来揉去的“占着便宜”，“我爱你”的声音此起彼伏，让子明好不尴尬。

　　子明想过要展开身法躲避，可是他的前后左右全都是人，再灵活的身法展不开也是白搭。而就在此时，一辆辆满载着参加军训的学生的大巴缓缓的驶了过来，而蓝芯就在其中。经过三个月的军训，蓝芯没有以前那么白嫩了，但是却多了一股健康的美丽和成熟的妖娆。大大的眼睛中略显疲惫，但更多的却是兴奋。无论是谁结束了三个月的魔鬼军训，都会感到兴奋的。想到真正的大学生活即将就此展开，蓝芯难以遏制心头的激动，推了身旁的凤斯咏一把，说道：“斯咏，真不敢相信，我竟然从三个月的魔鬼军训中撑了过来，我真的做到了！呵呵……”

　　蓝芯连说了几句，却没能得到凤斯咏的回应，蓝芯有些奇怪的转头看去，这才发现凤斯咏正看着窗外发呆。蓝芯好奇的跟着看去，这才发现大巴外挤满了人，可以用人山人海来形容，尽管大巴车疯狂的按着喇叭，可是移动的速度依然十分的缓慢。“咦？这么多人，做什么呢？”蓝芯满是迷惑的问道。凤斯咏回过神儿来，指了指被围在人群中见的子明说道：“应该是因为那个小帅哥吧？”

　　蓝芯顺着凤斯咏的手指看了过去，这一看，蓝芯只觉得自己的心脏仿佛被人狠狠的打了一拳，剧烈的跳动起来。“是……是他！？”蓝芯几乎不敢相信自己的眼睛，噌的从座位上站了起来，呆呆的注视着子明。越看越是熟悉，越看越是肯定，多日来的思念顿时化做了汹涌的泪水，从她俊美的脸蛋上放肆的淌落下来，眼前忽而模糊，忽而清楚。可无论是模糊还是清楚，蓝芯的目光始终牢牢的锁定在了子明的身上，久久的不能移开。

　　看到蓝芯的模样，凤斯咏吃了一惊，急忙问道：“蓝芯，你这是怎么了？”

　　蓝芯呢喃和说道：“斯咏，他来了，他真的来了！……”

　　凤斯咏的心头一震，道：“你是说那个在龙隐峰掉下悬崖的陆子明？”

　　蓝芯重重的点了点头，兴奋的无以复加的说道：“是，是，就是他！”

　　凤斯咏看了一眼子明的身影，说道：“好了蓝芯，隔着这么远，根本就看不清楚他的脸。我之所以说他是小帅哥，也只不过是凭感觉而已，你怎么就能肯定他就是你朝思暮想的那个人？再说，如果那龙隐峰上的断崖真的像你说的那么深的话，即便那陆子明背生双翅也难以生还。之前我不跟你说这些，是怕你伤心，受不了……”

　　蓝芯摇着头打断她的话说道：“不！虽然我看不清楚，但是感觉不会错的。那一定是子明，一定是的！我……我要下车！”蓝芯说着就像司机冲去。

　　凤斯咏急忙一把拉住她说道：“蓝芯，你别着急。他被这么多人围着，即便是你下去了，也见不到他的。”凤斯咏正说着，大巴车忽然加速，通过保安们罄尽全力疏通出来的一条过道，快速的冲进了校园。蓝芯眼睁睁的看着子明从她的视线里消失了。

　　“让我下去，让我下去！”蓝芯大为焦急，忍不住哭喊了起来。此时的蓝芯忽然爆发出了强大的力量，即便是凤斯咏也是压制不住，被她更挣脱了。司机迫于无奈，将车停到了一边儿，打开车门，放蓝芯下了车。一下车，蓝芯就迫不及待的向着人群跑了过去，凤斯咏不放心，急忙跟了下来。

　　看到周围的人丝毫不见减少，反而是越聚越多，子明心中一急，再也顾不了许多，默运暗金龙气，磅礴如怒潮的气势将周围的人群硬生生的逼退了几步，趁着这难得的空隙，子明倏然拔地而起，宛如入云的狂龙，身体在空中摇摆了几下，转眼消失在众人的视线里，看到子明如游龙般的消失了，人群响起一片叹息声，然后怏怏的散开了。当蓝芯到来的时候，人群已经散了个七七八八，哪里还有子明的身影？

　　这一刻，蓝芯的心一下子空了，就好像是丢了什么最宝贵的东西，神情空前的落寞，呆呆的站在原地，眼泪滴答滴答的往下掉。凤斯咏随后赶来，看到蓝芯满是无助的站在那里，心中一痛，急忙上前抱住蓝芯的柔弱的肩膀轻声安慰道：“好了蓝芯，不要伤心。我们现在还不能确定他就是陆子明是吗？再说即便他就是陆子明，现在他这么有名，我们随便找个人问问不就知道了吗？”说着凤斯咏一把将一个从她身边经过的男生抓了过来，不客气的问道：“同学，刚才被你们围在中间的那个男生叫什么名字？”

　　虽然凤斯咏十分的不客气，语气更是凶恶，（这也怪不得凤斯咏，自从她姐姐凤斯琪被龙子风糟蹋了之后，她就对男人产生了一种仇恨）不过凤斯咏生的实在是甜美可爱，以致于让人不忍心冲她发火，那男生非但没有生气，反而是面带微笑的说道：“他啊，他可是我们清华大学的第一高手。昨天那一战，可谓是惊天地，泣鬼神……”

　　“罗嗦！我问你他叫什么名字，哪个让你说这些乱七八糟的了？”凤斯咏空前没有耐性的打断了他娇声喝道。

　　那男生苦笑了一声，言简意赅的说道：“他叫陆子明！”当这三个字钻进蓝芯的耳朵里时，蓝芯的心就好像被灌入了一股清泉，洒入了一片阳光，让她的心变的无比甘甜和温暖。“是他，果然是他！我就知道，他一定会来找我的！”泪水再次滚滚而下，打湿了脸颊，湿润了衣襟。凤斯咏也替蓝芯高兴，笑呵呵的说道：“蓝芯，你这么长时间的等待果然没有白费，他真的千里迢迢的来找你了，看来他真的很喜欢你呢！呵呵……”

　　蓝芯的脸上本能的掠过一丝羞赧的红晕，眼中盛满了深深的幸福和喜悦，面带甜蜜微笑的看向那个男生，满含殷切的问道：“那你知道陆子明他是哪个班的吗？”

　　蓝芯的笑容圣洁美丽的就像是个女神，直让男生两眼发直，口水泛滥，一颗心不争气的扑通扑通直跳，差点儿就要跳出嗓子眼儿了。

　　看到男生只是盯着蓝芯发呆，却不回答问题，凤斯咏好看的眉毛轻轻一抖，一技粉拳重重的打在了男生的胸口上。

　　凤斯咏出身武林世家凤家，自小习武，身手很是可观，这一拳看似轻巧，力道却一点儿都不小，那男生就好像是被铁锤抡中似的，眼睛一突，差点儿跪坐在地上。

　　“臭小子，让你乱看！”凤斯咏得意洋洋的揉搓了一下小小的拳头，笑说道。

　　蓝芯心里急着想要知道如何找到子明，急忙将那男生扶住，满是愧疚的说道：“对不起，对不起，我这姐妹出手有些重了，你没事儿吧？”

　　那男生有些敬畏的看了凤斯咏一眼，主动的向后退了一步，和蓝芯保持一定的距离，目不斜视的说道：“据说他是清华附中高三八班的，我……我先走了！”说完，男生低着头快步离开了。

　　蓝芯忍不住白了凤斯咏一眼嗔怪道：“斯咏，你怎么每次都这样？难道你真的要把全天下的男人全都打残吗？”

　　凤斯咏娇哼了一声说道：“看到这些个男人色迷迷的看我们，我心里就不爽！男人真是没有一个好东西！蓝芯，你长的这么漂亮，以后可一定要小心些，别上了男人们的恶当！”

　　听了凤斯咏的话，蓝芯哭笑不得的摇了摇头……


第二百二十四章 一往情深

　　听了凤斯咏的话，蓝芯哭笑不得的摇了摇头，知道凤斯咏是因为姐姐的事情才变成这样儿，并没有再说什么。加上她现在一门心思的想要尽快的和子明见面，也顾不上说，拉着凤斯咏就向着高三八班跑去。两人气喘吁吁的出现在高三八班的门前，老师正在唾沫横飞，激情迸发的授业解惑，蓝芯的目光一个个的向教室里的学生看去。直到她的目光扫过最后一个，她也没有见到陆子明熟悉的身影，一颗心不由得沉了下去。

　　看到蓝芯的脸上掠过一丝失望和苦涩，凤斯咏急忙劝慰道：“蓝芯，你别着急，那里不还有一个空位吗，我想今天陆子明可能没来上课！你想啊，换了谁被那么多人围住，也会禁不住落荒而逃，你说对吗？”

　　蓝芯点了点头，可是脸上的担忧却并没见减弱。

　　下课铃终于响起，蓝芯急忙拦住了从教室里走出来的楚可，张口就问道：“同学，陆子明是在你们班吗？”楚可上下打量了蓝芯一眼，被她的美丽所吸引，对蓝芯的好感无限的上升，点点头说道：“是啊！不过今天他没有来上课。”

　　听了楚可的话，蓝芯既欣喜又担心，欣喜的自然是被凤斯咏说对了，她现在还有一丝希望，担心的却万一那不是她要找的人，她该怎么办？看着蓝芯的表情变换不定，凤斯咏轻声说道：“没关系，他今天没来，明天总是要来的。整整三个月都没有回家了，跟我一起回去吧？我爷爷，奶奶，爸爸，妈妈肯定都想你了！”

　　事到如今，蓝芯也没别的办法，只好点了点头，告别了楚可，跟凤斯咏回家了。

　　子明好不容易摆脱了人群，一阵狂奔，直到认为距离人群足够远了，这才停了下来，长长的呼了一口气，额头上竟然隐隐的见了汗水。对付那些人可比对付雨田正雄难多了。这学校子明是不敢去了，至少这几天还是不去为妙。好在除了英语之外，其他的都可以自学，再说还有林雪芝这个高才生，对学习进度他倒是不用太担心。而让他担心的是，根据范雄奇带回来的消息，这几天蓝芯就要回来了，他不去学校，又如何能找到她？想到这个，子明是一个头两个大，以往的聪明才智似乎全都不见了。

　　就在子明对此不知道该怎么办的时候，忽听到一阵熟悉的笑声从他的身后传来，子明回头看去，果然是如柏和东方雪晴并肩向他走来。看到东方雪晴和如柏在一起，子明的眉头立即皱了起来，脸色变的有些难看。

　　“子明，你在这儿啊，我们正准备找你呢！”如柏看起来很开心，笑容异常的灿烂，阳光，一看就知道是一个刚刚坠入爱河的年轻人。

　　子明疑惑的问道：“找我，有什么事吗，如柏大哥。”

　　如柏呵呵一笑说道：“是这样的，我听雪晴说你和她之间有些误会，她想请我做个和事老，帮你们消除彼此间的误会，我一想，这是好事儿啊，就答应了。子明，你我都是男子汉，对女人本就应该大度些，看在我的面子上，以前的不愉快我们将它翻过去。从现在开始，大家开开心心的坐朋友，好吗？”

　　子明转头向东方雪晴看去，只见东方雪晴的眼中满是笑意，一眨不眨的注视着子明。

　　子明点了点头说道：“既然如柏大哥已经说了，我做小弟还能说什么？以前的事情就让它随风飘散吧。”

　　子明的话明显的在东方雪晴的眼中激荡起一片兴奋的涟漪，娇媚的目光闪烁着华彩的投向了子明。

　　子明的眉头一皱，看着两人问道：“如柏大哥，你和她……”

　　子明的问题让如柏的脸上掠过一丝异样的尴尬，显得有些害羞。

　　东方雪晴反倒极为大方的抱住了如柏的一只胳膊，脆生生的说道：“他现在是我的男朋友，怎么样，你觉得我们俩还算是般配吧？”

　　东方雪晴的话让子明的心头猛然一惊，急忙向如柏看了过去，却看到如柏脸色红晕，低着头一言不发，竟然是默认了！

　　“如柏大哥，她说的是真的？”子明沉声问道。

　　如柏点了点头，神色有些复杂的说道：“子明，你看我年纪也不小了，无论如何也该要成个家了！我运气好，幸德雪晴姑娘垂爱，我们两人一见如故，谈的很合得来！”

　　如柏的话让子明不由得忧心忡忡，听的出来，如柏是倾注了真感情，可是对东方雪晴，子明有着一百二十个不放心！

　　“如柏大哥，这……这感情上的事可一定要慎重，万一你要是选错了人，那将是一辈子的痛苦！”

　　如柏摇了摇头，笑着说道：“子明，不会的！虽然我和雪晴姑娘相识时日还短，可是我们对彼此的了解多已经够多了，我相信我的判断，更相信我的选择！”

　　“如柏大哥，你……”子明还要劝劝如柏。

　　东方雪晴却插嘴打断了他说道：“陆子明，你这是什么意思？你好像不希望看到和如柏在一起，莫不是你有心要拆散我们？”

　　东方雪晴的话让子明心中一阵气恼，也顾不上许多，对如柏说道：“如柏大哥，这个女人并不像她表面看上去的那么单纯，她的城府很深，我怕你会受到她的欺骗！”

　　如柏的面色一变，有些气恼的对子明说道：“子明，你怎么能说出这么伤人的话来？就算你不想祝福我们，但你也不能这样诋毁雪晴。她是一个好姑娘，是我见过的最好的姑娘！我不允许任何人这样说他，包括你在内！”

　　如柏的话很是严厉，严厉到让子明吓了一跳，呆呆的愣在了当地，傻傻的看着如柏，有些不知道该说什么了。

　　看到子明这样，东方雪晴却笑着对如柏说道：“如柏，你别这样说子明，他也是太关心你了……”

　　“东方雪晴，你还在这里演戏！？”陆子明忍无可忍，放声怒吼了起来，恨不得一掌将东方雪晴活活的劈死！

　　“子明！我不准你这样跟雪晴讲话！”看到东方雪晴浑身颤栗，一副被吓到的模样，如柏急忙将她挡在了身后，瞪着陆子明喝道。

　　子明有些哭笑不得，难怪人家说陷入爱河的男女，智商会无限近的趋向于零，看来这一点儿也没说错。

　　看到如柏此时的架势，不惜为了东方雪晴和自己翻脸，子明的心中充满了无奈和苦涩。长长的叹息了一声，语气缓和了下来，对东方雪晴说道：“我能单独跟你说几句话吗？”

　　“不行！我怕你会伤害到雪晴！”东方雪晴还没说话，如柏抢先一步说道。

　　如柏的话让子明很是伤心，脸色倏然黯淡了下来，看着如柏，眉头紧皱的呢喃道：“如柏大哥，我在你的心中就是这样一个人吗？”

　　如柏不由得一愣，心中涌起一阵阵愧疚。

　　子明仰天长叹了一声，说道：“如柏大哥，我只是想跟东方雪晴讲几句话，绝对不会伤害她！再者，如果我想对她怎么样的话，你认为你能阻拦住我吗？”

　　如柏轻道了一声“对不起！”默默的转身让出了东方雪晴，一个人静静的走到远处站定。

　　子明静静的抬头望着天，东方雪晴则神情复杂的望着他。

　　两人足足沉默了半晌，子明才苦笑了一声，缓缓的说道：“你真厉害，只不过一天的工夫，就让我的如柏大哥几乎为你和我翻脸！”

　　东方雪晴淡淡一笑说道：“这没什么难的，爱情的力量是伟大的嘛！”

　　子明的目光一厉，冷冷的看向她问道：“跟我说实话，你到底喜不喜欢如柏？”

　　东方雪晴盯着子明的眼睛，幽幽的反问道：“你说呢？”

　　看到东方雪晴的目光，子明的心头一暗，沉声说道：“你根本就不喜欢如柏大哥，你这一切都是做给他看的假象，你分明就是在利用他！”

　　东方雪晴一咬贝齿说道：“你果然聪明，一切都被你给说中了！”

　　听到东方雪晴丝毫也不掩饰的承认，子明勃然大怒，沉声问道：“为什么！你为什么要这样做？如柏大哥到底和你有什么样的深仇大恨，你要这样捉弄他？你知道这会让他怎么样吗？如柏是一个很纯情的人，他对你倾注了几乎所有的感情，当有一天他意识到，你只不过是在利用他，根本就不曾真正的爱过他，他的世界会崩溃的！天下之大，还有什么比这更让人痛苦！？”

　　“有！”东方雪晴娇喝了一声，吼道：“爱一个人却得不到，比这痛快十倍！”

　　东方雪晴的话让子明浑身不自觉的一震，下意识的向后退了一步。东方雪晴的眼眶里迅速的被泪水所淹没，只见她泪眼婆娑的说道：“你不是想知道我为什么要这样做吗？我告诉你，这全都因为你，因为我爱你！可是你总是误会我是一个坏女人，始终都不肯给我解释的机会，那种痛苦有多悲痛，你明白吗？……”东方雪晴越说越是悲痛，越说越是激动，忍不住嚎啕大哭起来。子明没料到事情会变成现在这个样子，不由得愣住了。

　　东方雪晴使劲儿擦了一把眼泪，然而眼泪却流的更加汹涌，宛如决堤的洪流，不可阻挡。“我喜欢你，我真的喜欢你！我愿意为你付出我的一切，你为什么不肯接受我？既然你这么铁石心肠，就不要怪我狠心！我就是要让如柏爱上我，然后再将他抛弃，让你看着他痛苦，看着他受煎熬，这一切都是因为你而造成的。我要让你一辈子都生活在愧疚中，悔恨里，让如柏成为你心中一生的痛！”

　　子明被东方雪晴的话气的浑身发抖，眼睛怒睁到了极点，其中不断投射出道道如匕首般锋利的寒光，恨不得能将东方雪晴洞穿。

　　东方雪晴冷笑了一声说道：“我知道你现在心中一定很气愤，甚至恨不得一掌劈死我！好啊，我就站在这里，你尽管劈！那样的话我就可以摆脱这无边的痛苦，同时也能让如柏更加的恨你，让你们兄弟互相残杀！”

　　子明猛然亮出了手掌，怒声喝道：“怎么？你以为我不敢吗？”

　　东方雪晴冷笑一声说道：“你陆子明，堂堂男子汉大丈夫，顶天立地，有什么不敢的？”

　　“我！……”子明使劲儿的咬了咬牙，这一掌最终还是没能劈下去，缓缓的放了下来，悲叹一声说道：“你恨的是我，为什么要迁怒于如柏，他是无辜的，你这样做，难道就不会愧疚吗？”

　　子明的声音中充满了苦涩，满是深沉的说道：“其实，你是一个很优秀的女孩儿，如果你愿意，你的身边绝对不会缺少风流倜傥的青年才俊。其中超过我的更是大有人在，你又何必一定要这样苦苦相逼呢？”

　　“因为我爱你，我不能没有你。自从在别人的嘴里听到你的故事，我就在心中喜欢上了你。在暴龙堂，看到你以一人之力，独挡暴龙堂数十高手，豪气迸发，威势凛凛，宛如霸王再生，气势如虹，我彻底的爱上了你。”东方雪晴流着泪将心里隐藏了许久的话全都对子明说了。面对如此神情，如此凄婉的表白，任是心再硬此时也该软了，然而子明心软的同时却更加的坚定了要离开东方雪晴的念头。

　　在子明看来，心只有一颗，因此只能给一个女人。他的心早就已经交给了蓝芯，他自己已经没有心了。面对东方雪晴的一颗真心，子明不知道该拿什么与她交换。除了同样一颗完整的真心，其余的全都不够分量。换言之，对东方雪晴都是一种伤害。摇了摇头，子明说道：“东方姑娘，感谢你的一片深情厚谊，只可惜子明无福消受。如果有来生，如果来生你还对我一往情深，我愿意和你相守终生，补偿这辈子你对我的情意。”

　　“不！我不要虚无的来生，我只要今生和你在一起！”东方雪晴激动的喊道。


第二百二十五章 搜魂指心法

　　“不！我不要虚无的来生，我只要今生和你在一起！”东方雪晴激动的喊道。“那是不可能的！我已经有了心爱的人，我的心已经不再给别的女人了！”子明满是无奈的对东方雪晴说道。

　　“没关系，我不介意和别的女人一起拥有你。只要能和你一生一世的在一起，我就知足了！求求你，不要这么狠心的拒绝我……”东方雪晴满是恳求的对子明说道。

　　子明皱眉道：“东方雪晴，你怎么就不明白呢！我这样做，不但对我心爱的人不公平，对你也是不公平的。我不能同时伤害两个女人。”顿了顿，子明又道：“雪晴，其实如柏大哥是一个很好的人。你们年纪相仿，又都通晓武学，你们一定会合得来。也许随着时间的流逝，你真的会爱上如柏大哥也说不定！”

　　“不会的，这辈子我只爱你一个人，不可能再爱上别人了！”东方雪晴斩钉截铁的说道。

　　“那……那如果是这样的话，我希望你能主动离开如柏大哥，不要伤害他！”子明皱了皱眉头说道。

　　东方雪晴倔强的摇着头说道：“让我离开如柏的唯一办法就是你娶我，否则，如柏要是受到了伤害，你可千万别怪我！”

　　陆子明的脸色瞬间冷了下来，沉声说道：“如果真的有那么一天，我发誓，我绝对不会放过你！”

　　东方雪晴凄冷的笑了几声，说道：“好啊，我等着！看你怎么对我不客气！”说完身形一动，飘然掠到了如柏的身旁，亲昵的挽起他的胳膊，两人一起消失在了子明的视线里。

　　子明心头狂怒，一声闷喝，挥拳狠狠的砸在了身旁的一棵树上，足有碗口粗细，枝叶繁盛的大树竟然被子明狂霸的拳劲硬生生的扫成了两段。

　　树冠轰然倒塌，激荡起一片尘土，将子明从愤怒中惊醒，长长的呼出一口浊气，看看天色尚早，想要去学校上课又没有那个勇气，心中一横，决定找个地方好好的修炼修炼何问道传给他的搜魂指心法。略一寻思，拔起身形，一路急奔，来到了北京城南郊的一处僻静所在，拿出何问道的搜魂指心法，细细的翻看起来。这一看，子明立即被深深的吸引住了。在这本薄薄的小册子里，凝聚了何问道一生的心血，可谓是精妙至极。尤其是将内力在经脉中调动的学问更是让子明大开眼界。有一种豁然开朗，茅塞顿开的感觉。

　　以往他通过手指发出的内力，大多是强行挤出来，这其中无疑要损失浪费掉大量的内力，往往施展出十成，其效果充其量只有七成，而且因为掌握不带最佳的运行途径，速度也大受羁绊。何问道的这套心法将这些问题堪称完美的解决了，子明一边诵读着心法，一边下意识的实践起来，忽然，子明的食指和中指传来一阵肿胀难耐的感觉，子明眉头一皱，并指向前一挥，一道强劲至极的指风立即透指而出，只听先是嗖的一声锐响传来，随后接连传来几道“噗噗”的闷响，子明定睛一看，这才非常自己这一指之力竟然接连贯穿了三颗两人合抱的参天大树，在笔挺坚硬的树干上，留下了一个浑圆，大约手指头粗细的匀称小洞。

　　子明吃惊不已的看向自己的手指，几乎不敢相信这竟然是自己发出去的。见到这样的效果，子明的兴趣更是激增，整个人如同疯了一般，在树林中飞舞腾掠起来，双手十指轮番使出搜魂指，一道道指风在暗金龙气的加持下，顺畅无比的透指而出，威力不比六脉神剑差分毫。即便是何问道看到了，恐怕也要感叹上几句，这搜魂指到了子明的手里，才真正称的上是搜魂。子明的暗金龙气威势是太过霸道，搜魂指搭配上暗金龙气，其威力自然是要远胜于从前的，这也算的上是搜魂指的命数。

　　子明是高兴了，可是这些树却是倒了大霉了，等到日落西山的时候，整个树林的每一棵树上至少都留下了十几个窟窿，都快跟筛子有的一拼了。在一个偶然的机会，有人发现了这树上被子明的指力留下的小洞，无不为之吃惊，大呼怪异。一传十，十传百，这片小树林竟成了北京城另外一个十分重要的景点，这是子明怎么也没有想到的。不知不觉练了一整天，搜魂指的心法被他掌握了个七七八八。要想展现出更大的威力，还需要通过实战才行。

　　子明的心中很是满足，搜魂指的习成可以说让他的实力得到了质的提高。孟兰金经虽然也包含一些攻敌的招数，但毕竟是以内功心法为主。毒瘴太过毒辣，子明不敢轻易使用，有相当没有。这样一来，子明空有一身惊天动地的内功，却没有什么像样的招式，就好比一堆炸药却没有引信似的。在和一般的人过招时，对子明没有影响，可是碰到紫长空，雨田正雄那样的高手，他就有些捉襟见肘了。现在有了搜魂指，既可发射指力远攻，又可点敌穴道近守，可谓实用至极。

　　运功一周，调息了一番，子明心情大爽，将东方雪晴的事情完全抛在了脑后。看看天色已晚，闪身向着城里的方向掠去。不知道是心情好的缘故，还是修炼搜魂指的心法对本身修为也有所帮助，子明的速度比以往又快了不少，这一急掠，直若云烟，几乎让人肉眼难辨。难耐心中兴奋，子明仰天一阵长啸，响亮的龙吟四处跌宕，久久不歇，惊动了周围无数居民，成为许多人茶钱饭后的谈资。

　　相比起郊外的静谧，城里的喧嚣让子明多少有些不习惯。放慢身形，徜徉在斑斓的霓虹灯下，繁华的背后少了太多的朴实和自然。这让在深山中生活了十几年的子明多少还是有些不习惯。子明的目光逡巡在神色匆匆的行人中，仿佛要将眼前的浮华看透，如果不是一道奇异的风声将他惊醒了的话。

　　子明抬头向那怪风传来的方向看去，敏锐的目光捕捉到一缕如鬼影般敏捷诡异的身影，虽然对方的动作很快，但还是没能逃脱子明的眼睛，“是他！？”子明的心头一沉，眼前的身影立即和当日在东方手机城与他缠斗半天的影奴的身影合二为一。“他肩膀上扛的是谁？”子明暗问了一声，身形跟着掠起，直向着影奴追去。影奴之所以叫影奴，原因之一就是他的身手之快，就好比是让人难以琢磨的影子。

　　不过他快，子明更快，在暗金龙气的催动下，子明的身体就好像是插上了翅膀，一路飞奔，距离影奴越来越紧。身后的猎猎破风声让影奴吃了一惊，回头看去，子明距他已经不足五丈。看到子明的脸，影奴的脸色一变，紧了紧扛在肩膀上的柔软胴体，脚下频率陡然加快，速度更快了几分，一下子将和子明之间的距离又来开了两丈。子明狂吼一声，手指微屈，轻弹，一道犀利的指风顿时射了出去，直逼向影奴的后心。

　　影奴前掠的身影猛的一僵，隐隐的觉得仿佛有一枝尖锐异常的利箭正在向他射了过来。影奴的身体不由自主的一阵颤抖，近乎本能的向一旁横的掠过，错开了子明的那道指风。子明从来就没想过要靠指风伤敌，只不过是想逼他将速度放慢下来，眼见影奴做出了规避动作，子明一个猛冲，瞬间掠到了影奴的身边，右手伸缩如电的向着影奴肩膀上的人影抓了过去。眼看着就要抓住了，影奴的身体忽然一阵不规则的摇摆，幻化出几个残影，诡异的脱出了子明的利爪，掠到了一边。

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“看起来，那日在手机城，你并没有用全力。”

　　“难道你就用了吗？”看到已经没机会脱身了，影奴强迫自己迅速的冷静了下来，转头看着子明幽幽的说道。

　　子明呵呵的一笑，说道：“真看不出来，你还是个蛮风趣的人。今天我们在这相见，也算是有缘了，怎么样，让我看看你背的是谁。”

　　影奴的眉毛一挑，冷冷的说道：“我劝你最好还是不要多管闲事，有些人不是你能招惹的起的！”

　　子明淡淡的说道：“就像你这样的？我看也没什么了不起嘛！乖乖的把那个女人放下，我可以放你离开，否则，你知道你不是我的对手！”

　　影奴的眉头皱了皱，冷冷的说道：“你为什么要救这个女人？你和她带亲，还是沾故。”

　　子明笑说道：“一不带亲，二不沾故！你就当我闲得无聊管闲事好了！”

　　“你！……你不要欺人太甚！”影奴听了大为恼火，一指子明，怒声喝道。

　　子明哼了一声说道：“这深更半夜的，你又鬼鬼祟祟的扛着个女人，多半不是什么好事。这个女孩儿是你从什么地方抢来的吧？”

　　“用你管！滚开！”影奴怒骂了一声，身形倏然启动，猛的向子明发出一道暗器，不等看结果如何，纵身就向远处掠去。子明冷哼一声，屈指连弹，先后发出两道指力，第一道将影奴所发的暗器撞落在地，第二道直向着影奴追去。这一道指力不再像一开始那一道，旨在慑敌，不在伤敌了，这一道又快又狠，兼且又准，直逼向影奴的右腿。影奴被逼无奈，只好放弃逃遁，拼尽全力躲过了子明那宛如装了追踪器的指风，额头上不知不觉的惊出了一身冷汗。躲过了指风，可影奴也丧失了逃跑的机会，看着已经掠到他的身后，断了他后路的子明，影奴心中愤怒的吼道：“你到底想要怎么样？”

　　子明淡淡的说道：“很简单！我刚才已经说过了，放下那个女人，你可以走！”

　　影奴的眉头紧紧的皱了起来。他肩膀上的女人对他不重要，可是对东方傲雄却是很重要。可是挡在他面前的子明又是一个武功高到变态的少年王。女孩儿放不得，可是他又冲不过去，一时陷入了两难境地，不知道该怎么办才好了。

　　子明又道：“你最好快点儿，我的耐性可是有限的！”

　　影奴闻言，冷哼了一声，将肩膀上的女孩儿放在了地上。幽幽的说道：“看来，今天要是不答应你，连我也走不了了！也罢，我就不相信你能看这个丫头一辈子，总有一天，我一定会再把她抢回来的！”

　　子明看到影奴的动作，淡淡的笑道：“那好啊，我随时等着你！”

　　影奴皱了皱眉头，不等子明把话说完，忽然抓起了那女孩儿，猛的向子明狠狠的砸了过去，嘴里高喝道：“人给你，你接好了！”与此同时，影奴的身影紧随在女孩儿的身影之后，宛如毒刺般的向着子明撞去。子明一把捞住了女孩儿柔软的身体，而此时影奴的手也已经快要触及到他的胸口了。子明一咬牙，暗骂一声“卑鄙！”将全身的内力全都运到了胸口，硬生生的接了影奴的这一掌。

　　影奴的身法一流，可是掌力就差点儿，虽然完全的击中了子明，然而结果受伤的却是他。子明的暗金龙气何等霸道，一感应到影奴的掌力，立即疯狂的反扑回来，影奴非凡没能伤到子明，反而是引狼入室，被子明的暗金龙气反震所伤，手臂传来一阵剧痛，仿佛是断了似的，再也提不起来。与此同时，一股暗金龙气顺着他的手掌钻进了他的体内，等到影奴费尽了九牛二虎之力，将其驱逐出体内时，他的内伤已经落下了。

　　子明双手抱着陷入昏迷中的女孩儿，笑眯眯的看着影奴，淡淡的说道：“怎么样？滋味儿不好受吧？”

　　影奴吃惊不已的瞪着子明，半天才憋出了一句话道：“你……你简直不是人！”

　　子明放声长笑了起来，说道：“你今天运气好，我不想为难你，你走吧！”


第二百二十六章 凤家大小姐失踪

　　影奴咬了咬牙，一跺脚消失在夜幕的深处。看到影奴离开了。子明这才打量起怀里的女孩儿。女孩儿约莫不到二十岁，长的异常的粉嫩，俊俏。长长的睫毛不时的轻轻的抖动，精致的鼻孔不时收合，如成熟樱桃一般甜蜜的嫣红嘴唇，微微张着，有规律的吐着幽蓝芬芳，睡的正酣。这仿佛天使一般的面容，让人不得不感叹造物主的神奇，竟然能雕琢出如此让人魂牵梦绕的百媚佳人，就连子明也是不由自主的一阵浮想联翩。

　　这人是救下了，可总不能随手丢在马路上吧。子明想来想去，只有先将女孩儿带回家。

　　就在子明将女孩儿放在自己的床上，细心的为她盖上被褥时，整个凤家却是一片混乱。凤天翔的一张老脸一片铁青，咬牙切齿的恨不得能咬人。凤府的下人们一个个急的四脚朝天，到处乱蹿，寻找着小姐凤斯琪的身影。凤明凡心急火燎的在各个房间之间飞速穿梭，嘴里不停的呼喊着凤斯琪的名字。凤斯琪的母亲柳沁儿更是宛如疯了一般的放声哀号着，其悲惨的声音在无尽的夜里不断延伸，惊动四野。

　　寻找了一圈儿，不见凤斯琪的身影，凤明凡神态悲怆的掠到凤天翔的面前，沉声说道：“爹，斯琪她真的不见了！”

　　“怎么会这样？这么多人连一个丫头都看不住吗？”凤天翔闻言大怒，狂吼道。

　　“老爷，负责照顾小姐的佣人被发现晕倒在一处花丛里……”管家的话还没说完，凤天翔的身影已经不见了。在管家所说的花丛处，一个体态丰饶的中年妇女晕倒在地上，周围为了一群人。

　　“都给我让开！”凤天翔发出一声怒吼，发出一股掌风，将人群给硬生生的推开，出现在了中年妇女的身旁。

　　凤天翔眉头一皱，先探了探她的鼻息，然后在她的头上拿捏起来。

　　“爹，她怎么了？”凤明凡搀扶着几欲昏死过去的柳沁儿走了过来，问道。

　　凤天翔头也不抬的说道：“他被人用重手法打晕了，我正在想办法救他！”

　　凤天翔的话刚落地不久，那被大晕的佣人呻吟了一声，缓缓的睁开了眼睛。看到竖眉瞪眼的凤天翔，那佣人吓了一跳，急忙说道：“老爷，我……”

　　凤天翔眉头一皱，问道：“你知道小姐去哪儿了吗？”

　　那佣人满是迷茫的说道：“小姐？不在房里吗？”

　　凤天翔叱道：“要是小姐在房里，我还会问你吗？”

　　那佣人脸上掠过一丝惧色，身体不由得颤抖起来。

　　凤天翔见状，只好放缓了语气，说道：“你好好想想，你是怎么晕倒的？”

　　那佣人沉思了一番，忽然说道：“喔，我想起来了。当时小姐嚷肚子饿，我就给她去厨房拿夜宵。走着走着，我忽然看到一个人影一闪而逝。刚开始我以为自己眼花了，所以就没在意。可……可没走多久，我就忽然感到脑袋一痛，然后就什么也不知道了！”

　　“那你看清楚那个黑影长什么样子了吗？”凤天翔满是急切的问道。

　　那佣人摇头说道：“没有，当时周围太黑，那人的速度又很快，我……我根本就来不及看清楚。”

　　凤天翔满脸凝重的站了起来，眼中不时的闪烁着寒光。

　　“爹，这到底会是谁干的？”凤明凡心中充满了疑窦，怎么也想不出，会有谁与他们凤家作对。

　　凤天翔冷哼了一声，阴恻恻的说道：“哼，好大的胆子，竟然敢打我凤家的主意，不管他是谁，我一定让他不得好死！明凡，你马上吩咐下去，哪怕是将整个北京城翻过来，也要给我找到斯琪。”

　　凤明凡重重的点了点头说道：“好，我这就去办！谁要是敢伤害斯琪一个寒毛，我灭他全家！”说完，凤明凡转身走了出去。

　　正当凤天翔心中揣测是谁掳走了凤斯琪的时候，杜妙生，叶一针和龙千秋联袂，匆匆而至。

　　杜妙生一见到凤天翔立即问道：“凤兄，听说斯琪被人劫走了，有这事吗？”

　　凤天翔没有回答杜妙生的话，而是将充满着怒火的目光转向了龙千秋，怒声喝道：“龙千秋，你还我的孙女！”

　　龙千秋神色一苦，说道：“凤兄，我……我怎么会掳走斯琪呢！”

　　凤天翔宛如一头狂狮般的咆哮道：“一定是你！你担心无法治愈斯琪的病，我不肯与你甘休。于是就将斯琪掳走，让我投鼠忌器！你快点儿把斯琪还给我！”

　　听了凤天翔的话，龙千秋是哭笑不得，频频向杜妙生和叶一针使颜色。

　　杜妙生拦住暴怒中的凤天翔说道：“凤兄，你误会龙兄了。这一段时间他一直和我们在一起，我和叶兄可以向你保证，掳走斯琪的人绝对不会是龙兄！”

　　凤天翔已经有些快要失去理智了，吼道：“姓龙的诡计多端，骗的了你们却骗不了我。今天龙千秋要是不把斯琪交出来，我就跟他拼了！”

　　自从龙子风欺负了凤斯琪之后，凤天翔就把龙千秋当成了全天下最坏的人，处处针对他，让龙千秋也是无可奈何。

　　龙千秋苦笑了一声说道：“好了，我去找斯琪。就算是跑断了腿，我也会把斯琪找回来交给你，这总行了吧！”说完，龙千秋顿身离开了凤家。

　　龙千秋离开之后，凤天翔逐渐的冷静了下来，杜妙生说道：“凤兄，你对龙兄实在是有些过分了。没错，龙兄的孙子不争气，伤害了斯琪，可是这并不全是龙兄的错！冤有头债有主，我们老一辈的恩怨都尽量不牵扯到下一代，这下一代之间的恩怨也不应该牵扯我们。龙兄这段日子过的很辛苦，良心上不停的受着谴责，这也就罢了，还要承受你这个老朋友的冷言讥讽，凤兄，你不应该这样对待龙兄！”

　　凤天翔听后，心中也有些愧疚，苦声说道：“这些我都知道。可是……我就是管不住自己。一见到龙千秋，就想起了那个孽障还有神智恍惚的斯琪，我这心里就好像是着了火似的难受。要是不发泄出去，我怕自己会被活活的烧死！”

　　叶一针说道：“凤兄，你的心情我们都能理解。不过你和龙兄毕竟是几十年的交情了，总不能因为这一件事而化为乌有吧？你的孙女受到了伤害，但至少还在你的身边，可是龙兄不也失去了孙子吗？你想一想，龙子风跟在天山二老的身边，那过的将是什么日子？”

　　“好吧，我答应你们，下次见到龙千秋，我尽量对他态度好点儿。可是让我像以前那样对他，绝不可能！”凤天翔沉吟了一番，缓缓的说道。

　　杜妙生和叶一针同时长舒了一口气，话锋一转，转到了凤斯琪的失踪上，杜妙生问道：“凤兄，在这北京城的地面上，凤家有什么仇人吗？”

　　凤天翔沉思了一番，摇着头说道：“应该没有。我们凤家这么多年来，行为处事都非常的低调，能不引起人的注意就不引起人的注意，对于江湖上的事情更是甚少过问，倒是没有树下什么仇敌。”

　　“这就奇怪了。既然如此，为什么还有人要处心积虑的掳走斯琪呢？”杜妙生满是疑惑的沉吟道。

　　“不管怎么说，对方将斯琪掳走，一定是对凤家有所企图，也许用不了多久，对方自己就会找上门儿来！”叶一针凝声说道。

　　“对！如果不是仇敌所为，那就一定是另有企图。凤兄，你可以放心，在对方的目的没有达到之前，斯琪是不会有事的！”

　　凤天翔点了点头，叹息了一声说道：“但愿如你们所说！”

　　“哈哈哈……”正当此时，一阵高亢的笑声冲天而起，凤天翔，杜妙生，叶一针齐齐一振，向着笑声传来的方向看去。伴随着这高亢豪迈的笑声，一个长长的身影冲天而起，宛如清风般的飘然落在了三人的面前。

　　“紫长空！？”看到来人，凤天翔，杜妙生和叶一针忍不住齐声发出了一声惊呼，随后三人的脸上同时笼罩起一片喜色。

　　紫长空笑吟吟的看着杜妙生和叶一针说道：“真没想到，你们两个老家伙也在！我还正愁找不到你们呢！”

　　“紫老头儿，你有多少年没来我这儿了，你还记得吗？”凤天翔见到了紫长空，暂时将凤斯琪被掳走的事情放到了脑后，笑着问道。

　　紫长空嘿嘿一笑说道：“老凤凰！二十年不见，你翅膀儿上的毛儿都该掉光了吧？”

　　凤天翔笑骂道：“你放心，没你的头发掉的多！”

　　紫长空摸了一把日渐稀薄的头发，苦笑一声说道：“老喽，岁月不饶人那！”

　　“爹，我已经吩咐下去了……”凤明凡急匆匆的走了过来，说道。

　　凤天翔皱了皱眉头，沉声说道：“好，我知道了！你和沁儿先去休息吧，我和几个老朋友好好的聚一聚。”凤明凡看了紫长空一眼，将焦急压抑在心里，带着柳沁儿离开了。

　　凤天翔招呼三人坐下后，佣人送来了香茗。

　　紫长空细细的品了一口，对凤天翔说道：“刚才我来的时候，发现你这里乱成了一锅粥，是不是出什么事了？”

　　紫长空的问题让凤天翔不由得发出了一声长叹，杜妙生替他回答道：“凤兄的掌声明珠，宝贝孙女被人给掳走了。”

　　紫长空的眉毛一挑，冷声喝道：“究竟会是谁如此大胆，连凤家的千金都敢动？”

　　凤天翔苦涩的说道：“要是知道的话，我早就杀上门去了。这帮鬼孙子，就会放冷枪，射暗箭！有种他们躲一辈子，别让我抓到，否则我一定活剥了他们！……算了，不说这些了，紫兄，你向来是无事不登三宝殿，这次来找我，有什么事？”

　　紫长空站起身来，抬头看着黑压压的天幕，声音低沉的说道：“凤兄，杜兄，叶兄，你们闻着晚风中有没有什么特别的味道？”三人相视了一眼，眼中纷纷投射出一丝迷茫，紫长空接着说道：“你们有没有闻到这空气中充斥着冰冷的魔气和令人作呕的血腥气！”

　　杜妙生满是疑惑的问道：“紫兄，你这是什么意思？”

　　紫长空倏然转过身来，看着三人说道：“盗天教又回来了！”

　　紫长空的话让三人的脸色倏然大变，齐声惊呼了起来“什么？！”

　　看到三人吃惊的表情，紫长空苦笑连连的说道：“你们也没想到吧？销声匿迹已经近二十年的盗天教，竟然再次死灰复燃。武林道延续了近二十年的平静，至此就要被终结了。腥风血雨重新铺满大地，黑暗将再次笼罩武林道！”

　　“紫兄，难道你已经见过盗天教的人了？”叶一针惊声问道。

　　紫长空重重的点了点头，说道：“见过，就在几天前，我还亲自和他们交过手。那人是鬼影无敌林天伦的手下，用的是腐骨掌，功力很深，应该是参加过二十年前道魔大战的盗天教高手！”

　　“鬼影无敌？没想到他还活着！”凤天翔一皱眉凝声说道。

　　“是啊！鬼影无敌已经现了踪迹，那飞天神龙窦天霸，擎岳手战旭东还有霸刀谢无常呢？盗天教主裂无痕麾下的四大魔帅，一个比一个强，林天伦既然没死，这另外的三个八成也还活着！”杜妙生说道。紫长空叹息了一声道：“你所说的正是我最担心的！当年道魔一场恶战，虽然最后是我们获胜，可是却并没能斩草除根，经过这二十年的休养生息，盗天教的势力一定更胜往昔了，我这心里很是不踏实，总觉得一场巨大的浩劫正在一步步的向我们逼近。老朋友们，看来我们出山的时候已经到了。我已经广发五龙令，定与下月初七，正道群雄聚于五龙峰顶，共商对付魔教之事。到时候，恐怕还要我们主持才行。”

　　杜妙生转头看了看凤天翔说道：“除魔卫道是我辈中人不可推辞的责任。我们当然是没有问题的，只是凤兄他恐怕……”


第二百二十七章 凤斯琪和子明

　　不等杜妙生把话说完，凤天翔就打断了他的话说道：“杜兄不必顾虑我，孰轻孰重我还是分的清的。届时我一定到场！”

　　紫长空说道：“凤兄，五龙峰顶的大会要到下月初七才进行，现在还有时间，我们会一起帮你找回你孙女。”

　　凤天翔满是感激的看着紫长空说道：“紫兄，如此我就谢谢了！”

　　紫长空笑了笑说道：“凤兄，以你我的关系还需要说谢谢吗？对了，怎么没见龙兄？你和他可是形影不离的啊。”

　　杜妙生咳嗽了一声，说道：“紫兄来的正是时候，刚好可以给凤兄和龙兄做个调解。”

　　杜妙生的话让紫长空听了一惊，问道：“怎么，凤兄和龙兄之间产生矛盾了？”

　　凤天翔苦笑了一声说道：“我和龙千秋之间的事就不劳紫兄弟费心了，我们自己会处理好的。”

　　紫长空皱了皱眉头说道：“不管你们两人之间出现了什么样的矛盾，我都希望你们能够珍重你们之间几十年的友谊。即便是真的要反目，我也希望你们能看在如今魔道滋生，社稷难安的危境下，摒弃矛盾，携手为天下而战！”

　　凤天翔点了点头，满是郑重的说道：“紫兄尽管放心，我凤天翔绝不会因私废公，置天下于不顾！”

　　“爷爷，爷爷！”凤天翔四人正聊着过去的往事时，凤斯咏满是急切的呼唤声响了起来，凤天翔的眉头一皱，寻声看去，只见凤斯咏拉着蓝芯的手正急急的跑了过来，还没凤天翔开口，凤斯咏就大声的问了起来“爷爷，听妈妈说姐姐被人给掳走了，这是真的吗？”

　　凤天翔皱了皱眉头说道：“是真的，不过我们正在想办法，一定会把你姐姐救回来的！”

　　凤天翔的话刚说完，凤斯咏的眼泪就流下来，满是悲怆的说道：“为什么？为什么老天要让姐姐承担这么多的不幸，难道就不能让我为她分担一点吗？”

　　看到凤斯咏伤心哭泣的模样，蓝芯急忙揽住了她的腰安慰道：“斯咏，斯琪姐一定会没事儿的，你要相信爷爷们！”

　　凤天翔说道：“是啊，斯咏，蓝芯说的对！你要相信我们，我们是不会让你姐姐有事呢。你刚参加完军训回来，一定很累了，早点儿去休息吧！”

　　“爷爷，你一定要答应我找回姐姐，还有要把那个掳走姐姐的坏蛋好好的痛揍一顿！”凤斯咏瞪着泪眼婆娑的眼睛，一本正经的对凤天翔说道。

　　凤天翔点了点头说道：“你放心吧，我不会让掳走你姐姐的人好过的！”

　　这对凤家注定将是一个不眠之夜，对陆子明也是同样如此。

　　女孩儿醒过来了，可是一见到子明，女孩儿就如同疯了一般的对他又扑又咬，就好像是和他有着切肤之痛似的。看着一个外表柔弱的女孩儿竟然能爆发出如此可怕的力量，子明很是吃了一惊，可是更让他感到吃惊的却是从女孩儿眼里迸发出来的强烈恨意，子明看的出来那是一种发自女孩儿内心深处，从灵魂里迸发出来的恨。如果子明不是确定自己从来也未见过这个女孩儿，他都要怀疑自己是不是对人家犯下了什么不可饶恕的错误。

　　子明吃惊，凤斯琪却是又恨又恐惧。当她从迷迷糊糊中醒来的时候，睁开眼睛第一眼看到的竟然是那张无数次出现在她的恶梦里，扮演着魔鬼角色的脸，就好像是有人在她的心脏上狠狠的扎了一阵似的，让她的心猛的缩成了一团。不顾一切的挥舞着粉拳，近乎于本能的向子明的身上砸去。嘴里不停的叫嚷着“滚开！坏蛋！……”子明一开始还以为凤斯琪是受到了影奴的惊吓，极力的想要安抚住她。可是子明越是靠近，凤斯琪的反应就越是强烈，终于让子明开始意识到，眼前的这个女孩儿所受到的惊吓正来自于他。

　　子明一时有些茫然无措，对他一见钟情的女孩儿很多，可是一见到他吓的发疯的女孩儿，他还是第一次遇到，看着情绪越来越激动的凤斯琪，子明苦笑了一声说道：“好，你别害怕，我先出去。”说着，小心翼翼的走出了房间，关上了房门。等子明离开那个房间后，凤斯琪的情绪果然逐渐的平静下来，不再像刚才那样大吵大闹了。当子明再次试着进入房间和凤斯琪沟通时，迎接她的依旧是凤斯琪的吼声和砸过来的枕头，物事。如此连续试了几次，直到最后一次，凤斯琪似乎是累了，也没东西可砸了，于是蜷缩在墙角儿，瞪着一双充满恐惧的含泪的眼睛死死的盯着子明。

　　子明尽量让自己看起来和蔼可亲一些，摸了摸下巴，笑了笑说道：“难道我真的那么面目可憎吗？让你一见到我竟然会如此害怕。”子明的细声软语和龙子风截然不同，传进凤斯琪的耳朵里，让她的心抖了一抖。不过龙子风给凤斯琪造成的伤害实在是太大了，而子明和龙子风又长的如此相像，无论子明如何的亲切和蔼，始终不能让凤斯琪放弃对他的戒备，一双大大的眼睛随着他的移动而移动，好像子明就是一头凶猛的野兽随时都会将她扑倒在地似的。这种目光让子明有些抓狂，这种被人当成是坏人戒备提防的感觉实在是不好受。

　　子明咳嗽了一声，柔声问道：“你叫什么名字？”

　　子明的问题在凤斯琪的眼中激荡起一片深深的迷茫，凤斯琪表情极为认真的沉吟思考了半天，最后缓缓的摇了摇头。

　　子明眉头一皱，满是惊异的问道：“怎么，你连自己叫什么名字都不知道？”

　　凤斯琪摇了摇头，张嘴喊了一声“龙子风！”

　　子明的眉头一皱，嘀咕道：“龙子风？怎么像是个男孩子的名字？你真的叫龙子风？”

　　凤斯琪看着子明一本正经的说道：“龙子风是你！你是个超级大坏蛋！”

　　子明苦笑一声说道：“敢情你是把我当成别人了。”说着也不管凤斯琪反对不反对，一屁股坐在了她的旁边。凤斯琪吓了一跳，本能的想要闪开，可是她此时已经在墙角儿里，已经是无处可逃，只能将身体紧紧的贴在墙上。

　　子明并没有看凤斯琪，目光悠悠然的看着前方，语气充满磁性的说道：“虽然我不知道那个龙子风对你做了什么，但是我知道他一定是全天下最大的大坏蛋。不过你放心，他现在并不在这里，他再也无法伤害到你……”子明的话轻柔而温和，化做一缕缕春风，吹进了凤斯琪的心里，凤斯琪忽然发现，眼前的这个“龙子风”和那个曾经伤害过他的龙子风，虽然长的一样，但是给她的感觉却是截然不同。

　　当子明坐在她身边的时候，她心中的恐惧就好像是积雪遇到了炽阳，悄无声息的融化，化做了丝丝甘甜的细流滋润着她的心房。那种感觉就好像是沐浴在阳春三月的和煦春风下，直要把她的心吹化。凤斯琪下意识的向子明看去，与此同时，子明也恰好向她看来。与子明的目光相对，凤斯琪下意识的想要躲开，可是让她感到不可思议的是，自己的眼睛就好像是被什么东西吸住了似的，竟然移动不开了。

　　凤斯琪一开始对这种感觉很是抗拒，拼命的想要将目光从子明的眼睛上挪开，可是慢慢的，子明眼睛中的清澈与纯净，温暖与包容让她的反抗在不知不觉中一点点儿的减弱，最后彻底消失，子明的目光是那样的柔和，其中夹杂着一丝丝疼惜，这让凤斯琪恨不得将积压在心中的一切委屈一股脑儿的向子明倾诉出来。那感觉就像是一个在外面受到了委屈的孩子，急不可耐的希望从父母那里得到安慰一样。

　　凤斯琪的眼睛同样迷人，此时其中更是布满了让人心疼的委屈，面对这样一双眼睛，子明隐藏在内心深处的一根弦被轻轻的拨动了。那根弦是男人灵魂深处的，对柔弱女生的一种天生的保护欲。在龙隐峰中，在蓝芯的身上，这种欲望在子明的身体里就曾经复苏过。子明以为他只会对蓝芯产生这种感觉，可是现在看来他错了。对眼前满心疮痍的凤斯琪，这种感觉丝毫也不比在蓝芯身上产生的弱分毫。

　　看到凤斯琪似乎有些冷，双手抱胸，浑身直打哆嗦，子明起身找来一张毯子给她披在了身上。骤然而来的温暖让凤斯琪的心里一振，下意识的将毛毯紧紧的裹在了身上。此时再看子明，在凤斯琪的眼中，子明的身影正和龙子风一点点的剥离开。凤斯琪因为受到了巨大的刺激才会懵懵懂懂，她本身并不笨。慢慢的她开始意识到眼前的陆子明和邪恶的龙子风其实并不是一个人，意识到这一点，她眼神中的戒备慢慢的开是消淡。

　　“咕噜咕噜……”折腾了大半夜，凤斯琪的肚子开始不争气的叫唤起来，看到子明满含促狭的目光，凤斯琪的脸上娇羞无限，狠狠的白了他一眼说道：“你看什么看？你……你的肚子难道不会饿吗？”也不知道为什么，面对子明，凤斯琪的脑筋似乎好了许多，表现也越来越像个正常人。不知道是叶一针对她持续的治疗起了效果，还是叶一针说对了，凤斯琪得的是心病，心病还需心药医，而子明就恰好是那一味正对凤斯琪病症的心药。

　　子明微微一笑说道：“是人当然就会饿。”

　　“那你干什么笑我？”凤斯琪带着几分娇蛮的说道。

　　子明道：“我哪有笑你？我才没那么无聊呢！”

　　凤斯琪一听更是恼火，双手一掐小蛮腰对着子明说道：“你的意思就是说我很无聊了！”

　　子明看着越发蛮横的凤斯琪，苦笑连连的说道：“好，好，是我错了行了吧。对不起，我道歉！”子明一边说着一边站了起来，向门外走去。看到子明要走，凤斯琪心中一急，声音中满是急切的问道：“你要去哪儿？”

　　子明头也不回的说道：“想办法治好你肚子饿的毛病。”

　　凤斯琪满是惊疑的问道：“肚子饿也能治吗？”

　　子明神秘兮兮的笑了笑说道：“那是当然了！你信不信，我就是这么神奇，保管能治好你的肚子。”

　　子明的神秘引起凤斯琪莫大的兴趣，凤斯琪撇了撇可爱的小嘴儿，说道：“你不是在吹牛吧？”

　　子明摆了摆手，说道：“是不是吹牛，你等着瞧好了！不过，我这方法是祖传的，我爷爷有古训，不能透露给外人，所以你要乖乖的呆在房间里，不准偷看！”

　　凤斯琪哼了一声说道：“不看就不看，我还不希罕呢！”

　　不一会儿的工夫，房间外传来了一阵叮叮当当的响声，凤斯琪好奇极了，好想去看看子明在搞什么鬼，可是想起子明的叮嘱，天真的凤斯琪又止住了脚步。就在这好奇与等待的煎熬中，忽然一股诱人的香味儿顺着门缝挤了进来，凤斯琪小巧精致的鼻子不由自主的抽了几下，香味儿立即透过她的鼻子钻进了她的心肝脾肺肾，让她的唾液分泌量在一瞬间就攀上了一个前所未有的高峰，不得不频频有手去擦才没让口水流下来。

　　子明端着一碗颜色金黄，油汪汪，香喷喷的炸酱面走了进来。刚才还只是嗅觉的刺激，却已经够猛烈的，此时在加上视觉的轰击，凤斯琪就好像是中了摄魂大法，一脸呆滞的看向子明手里的炸酱面，不时的用丁香轻舔着嘴唇，目光死死的盯着炸酱面，疯狂的吞咽着口水，不自觉，下意识的向炸酱面伸出了手。子明见状微微一笑，将炸酱面藏在了身后。炸酱面从凤斯琪的视线里忽然消失了，凤斯琪怔了怔，回过神儿来，将满是幽怨和渴望的目光投向了子明。

　　子明嘿嘿一笑说道：“怎么，你想吃吗？”凤斯琪实在是无法抵挡炸酱面的诱惑，乖乖的点了点头。


第二百二十八章 笑治百病

　　子明微微一笑，说道：“想吃可以，可是这之前你要先告诉我你叫什么名字，家住在哪里。”

　　凤斯琪皱了皱秀气的眉头，眼中闪烁出一丝深深的迷惘，随后有些痛苦的捂着脑袋，不停的呢喃着问道：“我是谁？我是谁？……”

　　凤斯咏越是努力的去想，大脑中越是一片混沌，什么也想不起来。那种迷失自我的痛苦让凤斯咏的脑袋宛如被撕裂了一般的疼痛起来，脸上布满了深深的痛苦，不由得大声呻吟起来。

　　看到凤斯咏痛苦万分的表情，子明的心中一动，捞起凤斯琪的手腕儿，摸准脉门，细细的诊断起来。经过一番诊断，子明很快明了，凤斯琪之所以会神智失常，心智大乱，连自己的名字都记不起来，完全是因为心律失衡，经脉堵塞所致。因为用药调理得当，凤斯琪的病情很稳定，只要不刺激她的话，一般不会发病。可是病根依旧存在，就好比是一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。

　　看着浑身不停颤抖的凤斯琪，子明的心中煞是同情，轻声说道：“也不知道那个龙子风到底对你做了什么，竟然让你变成今天这个样子！”说完，手指连连挥舞，一道道精纯的内力透过指尖钻进了凤斯琪的体内。凤斯琪的痛苦明显的减弱了许多，身体也不再颤抖了，只是脸色还是有些苍白。

　　“我……我刚才怎么了？”凤斯琪有些迷茫的看着子明问道。

　　子明摇了摇头，轻声说道：“没怎么？快吃吧，你现在一定饿坏了！”

　　子明的话提醒了凤斯琪，凤斯琪急忙接过子明手里的炸酱面，大口的吃了起来，边吃还边不停的赞叹，脸上写满了满足。一边看着凤斯琪消灭着炸酱面，子明心中一边寻思着，凤斯琪堵塞的经脉，以他的修为倒是可以轻而易举的疏通，可是导致凤斯经脉堵塞的根源却是不能祛除。如果凤斯琪不能淡漠忘却龙子风给她的伤害，那她的心病就不能痊愈。而心病不能痊愈，同样的情况还会再次发生。当务之急，不是先替凤斯琪疏通经脉，而是先帮她解开心结，忘记可怕的过去，可是这恰恰是最难的。

　　正当子明一筹莫展的时候，凤斯琪将一大碗炸酱面消灭的干干净净，心满意足的看向他。子明有些错愕的看了一眼完全空了的碗，再看了看凤斯琪苗条的身材，苦笑了一声说道：“真看不出来，你的饭量竟然和我有的一拼。”

　　“咯咯……”也许是因为吃饱了，也许是因为子明给她的感觉太好了，凤斯琪快乐的笑了起来。如果被凤天翔看到此时的凤斯琪的话，一定会惊讶的蹦起来，因为凤斯琪的脸上已经很久没有出现过笑容了。

　　而也正是凤斯琪的笑容提醒了子明，让子明想到了将凤斯琪心病彻底治愈的方法。那就是快乐和笑声。笑一笑，十年少。没有什么比快乐更能让人忘却痛苦了。此时笑的如花一般灿烂的凤斯琪，心中的伤痛定然被她抛弃到了脑后。如果一直都用快乐占据她的心，也许那些伤痛就会被彻底的遗忘，可是怎么才能让凤斯琪感到快乐呢？子明的眉头不由得皱了起来，总不能天天给她吃炸酱面吧……

　　东方手机城，东方傲雄的书房内，影奴神色惶恐的站在东方傲雄的面前听候着东方傲雄的发落。

　　东方傲雄的脸色煞是难看，阴恻恻的说道：“真难相信，我最信任的手下竟然连一个神智失常的丫头都抓不来！”

　　影奴急忙说道：“主公，请容许属下禀明下情！”

　　“说！”东方傲雄脸色一板道。

　　影奴道：“主公，本来那丫头已经被我抓住了，可是没想到半路碰上了那个叫陆子明的少年，我不是他的对手，人被他给抢走了！”

　　“什么？你碰到了陆子明？”东方傲雄吃了一惊。

　　影奴点了点头说道：“是的，他的武功似乎又进步了。不知道从哪里学了一门神秘的指法，异常的犀利！”

　　东方傲雄眉头紧紧的皱了起来，沉吟着说道：“这实在是太不妙了。像他这样的少年正是血气方刚，正义心作祟的时候，被他撞上了这件事，他对我们的印象一定会直线下降，要想将他拉入我们的阵营，似乎更难了！”

　　影奴接口说道：“是啊，主公，这也正是我所担心的。和他交手的时候，看他的神态对我们似乎并不友好，好像还有些敌视。”

　　“会这样吗？我一直希望通过雪晴来接近他，可是现在看来雪晴不但没有得到他的心，反而适得其反，引起了他的反感。”

　　东方傲雄的面色变的阴沉起来。“主公，不为我用，必成我患。看来我们要转变一下对他的态度了。”

　　“你的意思是……”东方傲雄的神色一变，幽幽的问道。

　　影奴手掌向下一劈，冷冷的说道：“趁他现在还没有对我们防备，杀了他！”

　　东方傲雄听后，缓缓的摇了摇头说道：“就算是他没有防备，你能确保杀的了他？以他的武功，要想杀他恐怕没你想的那么容易！到时候很可能会落了个打蛇不死反被蛇咬的下场！”

　　东方傲雄的担忧并不是没有道理，至少影奴是没这个信心。

　　“主公，那您说该怎么办？”影奴有些发愁的问道。

　　东方傲雄皱了皱眉头，沉声说道：“这件事情先不着急，当务之急，是如何对付凤家。凤天翔对他的两个孙女儿极度宠爱，尤其是对大孙女凤斯琪，因为受到过伤害，对她更是看重。我想此时整个凤家一定是掀起了轩然大波，一旦被他们查出掳走凤斯琪的人是我们，那将给我们带来极大的麻烦。”

　　影奴说道：“主公，我想这个您可以放心，行动的时候，我的手脚很干净，绝对没有给他们留下任何线索！”

　　“连凤斯琪本人也认不出你？”东方傲雄的眉头一皱问道。他的话让影奴愣了一愣，有些尴尬的咳嗽了一声说道：“凤斯琪现在神智恍惚，我想她应该是没有……”

　　“应该？哼，许多枭雄的失败都是败了自以为是上，我们可不能让他们成为我们的榜样！再说，你的身份已经被陆子明识破，万一他要是和凤家搭上了线，那又会怎样？”

　　“对了！”影奴的眼睛忽然一亮，很是振奋的说道：“主公，我想到了。既然凤家和陆子明对我们同样都是潜在的敌人，那我们为什么不让他们互相残杀？”

　　影奴的话提醒了东方傲雄，东方傲雄的眼睛一眯，悠悠的说道：“这倒是一个一石二鸟的好办法。不过，却需要好好的谋划一番，让整件事情天衣无缝才行！影奴，那凤家的二小姐，应该已经军训结束回到学校了吧？”

　　影奴点了点头。东方傲雄的嘴角儿流露出一丝诡邪的冷笑，阴沉的嘀咕道：“这真是天助我也！嘿嘿……”

　　“主公，那我现在就去办！”影奴说完，行了一礼，转身向外走去。一拉开门，猛的看到东方雪晴站在那里，眉头皱了皱问道：“小姐，你……”

　　东方雪晴有些尴尬的咳嗽了一声说道：“没事儿，你去吧！”

　　影奴有些狐疑的看了东方雪晴一眼，然后躬身而去。

　　看到东方雪晴走进来，东方傲雄的脸色有些不爽，沉声问道：“你最近在忙些什么？”

　　东方雪晴呐呐的说道：“没……没忙什么……”

　　“哼哼……你现在胆子越来越大了，连我都敢骗了！没忙什么？那个成天和你呆在一起的臭小子是谁？”东方傲雄的话语中弥漫着怒火，让东方雪晴的心头连颤了几颤，掩饰的回答道：“哪个臭小子？我不知道父亲您在说什么……”

　　“住嘴！”东方傲雄狂吼了一声，目光凛凛的盯着东方雪晴喝道：“到了现在你还想骗我？好，既然你说的我不明白，那我就做给你看！我现在就命人杀了那小子！”

　　东方雪晴听了之后心中猛的一乱，下意识的娇呼了一声“不要！”

　　看到东方雪晴满脸惶急的模样，东方傲雄冷哼了一声，幽幽的问道：“怎么，你现在想起那个臭小子是谁了？”

　　东方雪晴低下了头，苦声说道：“爸爸，他……他是陆子明的好朋友，我接近他全都是为了陆子明，您不是一直都想让陆子明成为你的左膀右臂吗，我就是想利用他来实现您的愿望……”

　　“哼哼……收起你这些言不由衷的话吧，你爸爸没那么傻！看你现在的神情，我就知道你八成是喜欢上那小子了！”东方傲雄的一番话似乎说破了东方雪晴的心事，让她的脸色猛的一变，显得很是难看。

　　“没……没有，怎么会呢？”东方雪晴神情满是慌乱的否认道，却没想道这样一来反而更加让东方傲雄笃定了心中的猜测。


第二百二十九章 选婿规则

　　东方傲雄冷笑了一声说道：“在我的面前还想要狡辩吗？别忘了，我是你的爸爸，将你从小养大，你怎么可能骗的过我的眼睛？”

　　东方雪晴的神色一苦，说道：“爸爸，其实您不知道，如柏也是一个少年高手，他很厉害的……”

　　东方傲雄粗鲁的打断了她的话喝道：“够了，如果陆子明是一只猛虎的话，那个小子充其量也就是一头野狗，根本就不可相提并论。我郑重的警告你，要么你现在就离那小子远远儿的，要么我就让人宰了他，你自己选吧！”

　　“爸爸，你……”东方雪晴的心情煞是沉重。一开始的时候，东方雪晴只是想要利用如柏达到刺激陆子明的目的，可是随着两人接触的增多，相互理解的加深，如柏的细心，宽厚，温和越来越多的影响到了东方雪晴，不知不觉中，东方雪晴对如柏的感觉就起了微妙的变化。东方傲雄给出的选择让她的内心很矛盾，很痛苦。看着东方傲雄那决绝的表情和冷酷的眼神，东方雪晴清楚的知道，如果她继续和如柏呆在一起，东方傲雄一定会毫不留情的将如柏杀死。为了如柏，东方雪晴心中即便有千般的委屈也只能压在心底，眼中含泪，低头呢喃着说道：“好，我答应你，从现在起我再也不会和他见面。”

　　东方傲雄的脸上流露出丝丝笑意，幽幽的说道：“这才是我听话的好闺女！我东方傲雄的女儿当然要嫁给当世豪杰，这才衬的上你的身份。”

　　东方雪晴擦了一把眼泪，幽幽的说道：“爸爸，我刚才听到你和影奴似乎是在商量要对付陆子明？”

　　东方傲雄叹息了一声，说道：“这还不都是因为你？长的这么漂亮，竟然连他的心都抓不住。我也是被逼无奈，才不得已要对付他。”

　　“那……那你们要怎么做？”东方雪晴的心里一紧，看着东方傲雄问道。

　　东方傲雄瞟了她一眼，淡淡的说道：“这个你就不用操心了。”

　　听了东方傲雄的话，东方雪晴知道是不可能从他的嘴里问出什么来了，只好带着满心的担忧走了出去。

　　一连几天过去了，清华大学内，陆子明引起的骚动却依旧没有平息。只要陆子明一露面，立即就会引起一片骚乱。子明一直都不敢去上学，刚好趁着这几天，带着凤斯琪白天到处乱转，排忧散心，晚上就运功为凤斯琪疏通被堵塞住的经络。

　　这一连几天下来，凤斯琪的病情大为好转，脸上的笑容也越来越多，越来越灿烂了，只是凤斯琪越发的黏子明了，对子明的依赖程度高的吓人，就算是晚上睡觉，凤斯琪都要抱着子明才能睡的着。

　　子明当然知道这样下去不是个办法，可是只要他一离开，凤斯琪立即就会如同做了恶梦般的哭喊起来，让子明只能乖乖的在她的身旁躺下，做她的人肉玩偶。可是这对子明来说实在是一种莫大的折磨。凤斯琪的身材堪比魔鬼，凹凸有致，玲珑剔透。宛如温玉，柔软滑腻。饱满丰腴，充满弹性，被这样一具充满诱惑的身体紧紧的拥在怀里，子明却还要坐怀不乱，保持灵台一丝清明，那种痛苦的感觉可想而知。

　　“嘤咛……”一声动人的呻吟从子明的身旁传了过来，子明转头望去，熟睡中的凤斯琪似乎做了一个什么美梦，动人的面容上满是笑容，细细的粉红丁香时不时的探出，轻舔着略微有些干的嘴唇，那动作充满了诱惑，让子明的心脏不由自主的一阵狂跳，急忙将头转到了一边儿，这才好了些。可正当子明在将睡未睡，半醒不醒的时候，他的耳垂，脸颊处忽然传来一丝丝温软湿滑的酥痒，子明下意识的转过头来，嘴唇刚好迎上了凤斯琪四处探索的丁香，子明还没反应过来，凤斯琪的小舌头就已经轻易的撬开了子明的唇齿，伸进了他的嘴里。就好像是在沙漠中行走，干渴难耐的人遇到了一汪清泉，凤斯琪禁闭双眼的脸上不满了欣喜与满足，小而灵巧的舌头在子明的嘴里恣意的做起乱来，疯狂的压榨着子明的唾液，宛如孙悟空翻江倒海的定海神针，将子明的心搅动的一塌糊涂。

　　如此强烈的诱惑，即便是子明也有些失神，脑袋中一片空白，失去了一切反抗能力，任凭凤斯琪恣意“逞凶”，凤斯琪不光丁香小舌不肯安分，她的纤纤玉手也是一样，此时正宛如蛇一般的游走在子明的胸口上，所到之处，那宛如触电的感觉让子明的身体不由自主的跟着轻轻颤抖，巨大的欢愉和刺激让他如置身于天堂。忽然，一丝清凉传来，子明猛的回过神来，这才发现，自己的上衣已经被凤斯琪解开，露出了坚实光滑的胸膛。

　　子明心中一惊，刚要起身，凤斯琪饱满的胸前双峰却先一步压在了子明的胸口上。那异样的饱满让子明措不及防，刚刚积蓄起来的力量瞬间被冲了个七零八落。面对凤斯琪燃烧的越来越旺盛的情欲，子明的“抵抗”显得越来越苍白，再如此下去，恐怕他今晚就要在凤斯琪的“强大攻势”面前失身了。情欲如同燎原的野火从子明的心底迅速的升腾起来，看那架势是要将子明彻底的吞没，燃烧成灰烬。子明咬紧牙关苦苦的抵挡着，额头上隐隐的布满了细密的汗珠。

　　人们都说世界上最难战胜的人永远是自己，子明以前对这句话理解还不真切，可是今天他是彻底的领会到了。要想战胜自己，战胜本能，的确是一件无比困难的事情。不过子明终究是子明，眉头紧皱，目光倏然睁圆，暗金龙气在体内快速运行一周，强行将汹汹的欲火熄灭，挥出手指，一连在凤斯琪的身上连点了几下，凤斯琪娇吟一声，失去了知觉，软软的趴倒在了子明的身上。子明长长的吁了一口气，坐起身来，将她的身体平放在床上，为她盖好被子，这才离开了房间，来到了阳台上。

　　清凉的晚风吹在身上，子明轻轻的打了个哆嗦。想起刚才的那一幕，子明心中直叫好险。只差那么一点儿，他就辜负了蓝芯。经过这一次，子明深深的意识到，将凤斯琪就这么留在身边，并不是长久之计。一来长此下去对凤斯琪并没有好处，二来蓝芯已经回到了学校，两人说不定哪天就会不期而遇，如果让蓝芯看到他和凤斯琪在一起，免不了会误会。可是此时凤斯琪的病刚刚开始好转，如果就这样让她离开，对她的病情必定会产生很大的影响，弄不好会旧病复发，且更甚往昔，这也是子明所不愿意看到的。

　　在两相为难中，子明想到了林雪芝，眼睛不由得一亮。男女有别，子明要照顾凤斯琪有着太多的不方便，而林雪芝则没有这么多烦恼。再者，同样是女生，林雪芝对凤斯琪需要什么一定比子明更为清楚。何况此时的凤斯琪正是需要朋友的时候，给她介绍一个新朋友，对她的病情说不定还会有莫大的帮助。子明越想越是觉得敞亮，可正当他准备就此打定主意的时候，他却忽然想到林雪芝对他的感情。

　　为了让林雪芝早点儿断了对他的幻想，他曾经打定主意从此疏远林雪芝，用时间来消磨掉林雪芝对他的这份感情。可现在如果将凤斯琪交给她照顾，子明的愿望恐怕就要落空了。矛盾，此时的子明心中极度的矛盾。一边是可怜的凤斯琪，一边又是林雪芝的一片痴情，子明有些不知道该怎么办了。看着高悬在夜幕上的那轮明月，皎洁如古昔，清白赛瑞雪，子明忽然重重的捶了一下自己的额头，自责的说道：“陆子明啊陆子明，你不是最恨那些自私自利的人吗，怎么现在却眼睁睁的看着一个花季少女受苦受难，却如此顾虑重重，犹豫不绝呢？”一番自责后，子明打定了主意，回到客厅沙发上坦然入睡。

　　一连几天了，子明既不上学，也不让林雪芝到他的家里去，这让林雪芝很是郁闷。有心想要去找子明，又怕子明责怪，只好将委屈憋在心里，已经几天都是闷闷不乐，见不到笑容了。上学路上，林一飞唧唧喳喳的一刻也闲不住，让林雪芝本就烦闷的心情更是不爽，冲着林一飞一瞪眼娇喝道：“小子，你没看到姐姐我现在心情不好吗？你要是再这样没完没了的啰嗦，我就把你的嘴缝起来！”

　　林一飞在学校里那是大哥大，无人敢管，可是面对林雪芝，他心中却是有一种与生俱来的敬畏。一见林雪芝瞪眼立即讪笑了几声，说道：“姐，我知道你为什么心情不好。是为了子明对吧？”

　　林雪芝嗔白了他一眼，撇撇嘴说了句“用你管？”

　　林一飞嘿嘿一笑，喃喃的仿佛自言自语的说道：“子明这几天不敢去上学，又不让姐姐去他家里给他补习功课，这实在是太可疑了。难道说他在家里藏着一个女生……”

　　林一飞的话立即引起了林雪芝的警觉，一双小巧的耳朵不由自主的竖了起来。看到林雪芝焦急的模样，林一飞心中得意的笑了一笑，继续呢喃着说道：“不过这也没什么值得好奇怪的，像子明那样出色的男生，要是没有女生喜欢，鬼都不信。只是不知道他藏起来的那个女生到底有多漂亮，要是能见上一见那就好了……”林一飞说的一本正经，就好像真有这码事儿似的，只听的林雪芝担心不已，直恨不得现在就杀向子明的家看个究竟。可是一想到子明的话，林雪芝的脚步就不由得停了下来。

　　看到林雪芝那满是为难焦急的神情，林一飞忽然笑着说道：“姐，子明说不让你去找他，可没说不让我去，不如我替你去看看怎么样？”

　　林一飞的话提醒了林雪芝，林雪芝的眼睛猛的一亮，振声说道：“我真是笨，我怎么就没想到呢？好弟弟，你替姐姐跑一趟行不行？”

　　林雪芝抓着林一飞的胳膊央求的说道。这正是林一飞想要的，林一飞嘿嘿一笑，道：“正所谓皇帝不差饿兵，姐，你是不是……”

　　林雪芝听了脸色一板，有些不悦的说道：“好你个林一飞，姐姐我叫你办这么点儿事你都要讲条件？”

　　林一飞讪讪的笑道：“好好好，不讲条件也可以，不过我最近功课比较多，还是等我有时间再替你跑一趟吧。”

　　林雪芝有些苦笑不得的说道：“你的功课什么时候忙过？你少跟我来这一套。好吧，你想要什么，说吧，不过最好不要太过分，别忘了，我可是你姐姐！”

　　林一飞听了大喜，呵呵一笑说道：“姐，你真爽快，那我就不客气了哦……”

　　林一飞正准备将在肚子里早已经盘算好的二十一条一条条的摆出来时，却不经意的发现林雪芝就好像是中了定身术似的，呆呆的看着他的身后，一动也不动。

　　林一飞苦笑了一声说道：“姐，你不会这么没出息吧，我的条件还一条儿也没提呢，你就被吓成这样了？”

　　林雪芝喃喃的说道：“你不用提了，我一条也不会答应的……”

　　林一飞愣了一愣，说道：“姐，你可要想好了，现在陆子明说不定正和哪个美女鬼混着呢，可只有我才能替你打探到确切的消息。”

　　“一飞哥，几天不见，你胆子变大了，竟然敢诬陷我！”就在此时，子明的声音忽然从林一飞的身后响了起来，林一飞吃了一惊，急忙回头看去，只见子明正斜倚在一棵树上，冷笑连连的看着他。

　　“子……子明？”林一飞心中狂震，说话都不利索了。


第二百三十章 吃醋

　　子明微微一笑，身体倏然前探，林一飞只觉得腰眼一痛，随后整个人就好像是被扔进了蚂蚁堆里似的，浑身上下到处都传来一阵阵的酥麻，刺痛之感，甭提有多难受，不由自主的放声哀号起来。

　　陆子明撇撇嘴道：“我要让你牢牢的记住，在背后说别人的坏话是一件多么可耻的事情。”

　　“我……我记住了，真的……记住了，你……饶了我吧，我再也不敢了！”林一飞一边在身上到处乱抓，一边向子明大声的哀求起来。

　　“好了子明，他已经得到足够的教训了，你就放过他吧！”毕竟是姐弟情深，林雪芝看的不忍，忍不住对子明说道。子明这才屈指弹出一道指风，解除了林一飞的痛苦。身上的酥麻刺痛感一消失，林一飞立即机敏的跳到了一边儿，和子明隔的好远，眼中满是深深的忌惮，恐怕短时间内他是不敢近子明的身了。

　　“你不是不想见到我吗？怎么现在肯主动来找我。”林雪芝满是幽怨的看着陆子明说道。

　　陆子明苦笑了一声说道：“我……我有事需要你帮忙。”

　　“要我帮你的忙？不能吧，你多厉害啊。从来都只有你帮别人的份儿，什么时候轮到别人帮你了？”林雪芝气恼子明一连几天都不找她，口头上一点儿也不客气。

　　子明轻皱了一下眉头，神色显得有些不自然。这细微的变化让林雪芝的心头猛的一颤，急忙改口说道：“算了算了，我大人不记小人过，这次就原谅你。说吧，你有什么事情需要本小姐帮忙？”

　　子明咳嗽了一声，说道：“你跟我来吧。”说完一把拉住林雪芝的手，脚下运力，转眼间就消失了踪影。

　　林一飞摇了摇脑袋，嘟囔了一声变态，独自一人向学校走去。

　　子明一路飞奔，将林雪芝带回了家。可是即便是这样，当子明回到家的时候，凤斯琪还是已经醒了。子明刚一打开门，泪眼婆娑的凤斯琪就扑进了他的怀里，双手环抱住子明的脖子，将头埋在他的胸前，放声的啼哭起来，尽情的宣泄着心中的委屈。子明无奈，只得温言细语的加以宽慰，可是这却又引起了林雪芝的极度不满。

　　本来陆子明来找她帮忙，她心中还是蛮高兴的，可是当她看到一个漂亮至极的女生一头扑进子明的怀里时，原先的高兴立即烟消云散。而再看到子明对这凤斯琪如此温柔时，她的心里就好像是燃起了一把汹汹的大火，再也平静不下来。喷火的双眼直勾勾的盯着凤斯琪，恨不得能将她炼化。看到陆子明和凤斯琪旁若无人的拥抱在一起，林雪芝再也受不了了，伸出小手猛的在子明的腰间狠狠的拧了一把。子明吃痛，忍不住惊呼了一声，满是恼怒的转头看向林雪芝。林雪芝鼓着腮帮子，大眼中噙着泪水，一眨也不眨的和他对视着，那感觉让子明觉得自己就好像是一个喜新厌旧的负心汉。

　　“好啊，你让我来就是为了让我看你们俩在这儿卿卿我我，有多恩爱是吗？好，我现在已经看到了。陆子明，你这个大混蛋，我以后再也不要见到你！”林雪芝嗔怒不已的呼喝了一声，转身就欲离去。子明好不容易将她请来帮忙，自然不肯让她轻易离去，急忙拉住了她的胳膊，急声说道：“你先听我说……”

　　“我才不要听，让我走！放手！”处于激动中的林雪芝奋力的挣扎起来。

　　子明一边要拉住林雪芝，一边又要照顾凤斯琪，处境甭提有多尴尬。忍无可忍之下，子明猛的放开了林雪芝，沉声喝道：“走！你走吧！我陆子明就当没你这个朋友！”子明的性格一向温和，这冷不丁的一声怒喝，直把林雪芝给吓的愣住了。看到林雪芝不再执意要走了，子明的语气缓和了下来，对林雪芝说道：“我今天请你来，就是希望你能帮我照顾她。”

　　“照顾她？”林雪芝有些狐疑的打量了凤斯琪几眼，不解的问道：“她有手有脚的哪里需要人照顾？”

　　凤斯琪此时宛如一只乖乖兔一般的趴在子明的怀里，瞪着一双柔弱清亮的大眼睛静静的注视着两人。面对凤斯琪，子明的心中越发的萌生出一种浓浓的保护欲，那感觉就好比是在保护自己的亲人。子明温柔的抚摸着凤斯琪的发丝，幽幽的说道：“她叫凤斯琪，我也不知道她受到过什么样的伤害，让她变成现在这个样子。不过她真的需要人好好照顾。你们都是女生，照顾起来要比我方便的多。雪芝姐，我知道你是一个很善良很有爱心的女孩儿，你应该不会拒绝我对吗？”

　　听了陆子明的话，林雪芝下意识的向凤斯琪看去，在凤斯琪的眼睛深处果然看到了一丝丝阴霾。

　　林雪芝心中不觉一痛，主动的伸出手，对凤斯琪柔声说道：“你好，我叫林雪芝。”

　　林雪芝的温柔让凤斯琪无法排斥，下意识的握住了林雪芝的手。看到这样的情景，子明长长的吁了一口气，一颗心放松了不少。也许因为都是美女的关系，林雪芝和凤斯琪似乎有很多的共同点，很快就彼此熟悉了起来。有了新的玩伴，凤斯琪对子明的依赖明显少了许多，这让子明暗自为自己的英明得意。

　　有了林雪芝的加入，凤斯琪的病情以更快的速度好转着，每天都会有新的变化，这让子明煞是感到欣慰。不过现在他和林雪芝的关系却是变的越来越纠缠不清了。为了更好的照顾凤斯琪，林雪芝索性名正言顺的搬了进来，堂而皇之的占据了范雄奇的房间。好在范雄奇最近不知道在忙什么，几乎不回家，白白的让林雪芝得逞。住在同一个屋檐下，两人之间的亲密接触自然而然的也多了起来，而后来林雪芝发现凤斯琪是一件对付子明的犀利武器后，子明就变的更加被动了。

　　处于对凤斯琪发自本能的保护欲，面对她提出的任何要求，子明说不出半个不字。当这一点被林雪芝洞悉之后，林雪芝马上充分的利用起来，每每都会把自己的要求借凤斯琪的嘴说出来，让子明乖乖的接受。至于打着凤斯琪的旗号，假传圣旨，招摇撞骗就更是不在话下了。一至于有时候子明很是后悔当初不该把林雪芝请来照顾凤斯琪。可正当子明和林雪芝两人无微不至的呵护着凤斯琪的时候，整个凤家却是终日笼罩在愁云惨雾中，不能自拔。

　　凤天翔动用了凤家所有的势力，再加上龙家的全力协助，几乎将整个北京城找了个遍，可依旧是没找到凤斯琪的身影。凤明凡整天唉声叹气，凤斯琪的母亲更是终日以泪洗面。凤天翔一方面要寻找凤斯琪的下落，一方面又要和紫长空等人商讨对付魔人，可以说是心力交瘁。凤斯咏将这一切看在眼里，急在心里，无时无刻也没放弃过对凤斯琪的寻找。一连几日的辛劳与担忧，硬是将她累的瘦了一圈儿。

　　蓝芯看到日渐憔悴的凤斯咏，心中十分难过，细声安慰道：“斯咏，你不要过于担心。斯琪姐福大命大，一定有神明暗中护持，是不会有事的。今天休息，我请客，给你好好的补一补，你看看你，瘦的都快只剩骨头了。”

　　凤斯咏感激的看了蓝芯一眼，满面忧愁的说道：“蓝芯，谢谢你的好意，可是一想到姐姐生死未卜，我哪儿还能吃的下去？”

　　蓝芯皱了皱眉头说道：“不行，今天你一定要听我的。走，我们这就去！”说着拉起凤斯咏就向门外走去。凤斯咏挣扎了几下没有挣脱，只好无奈的跟着凤斯咏一起来到了KFC。

　　将凤斯咏摁在座位上，蓝芯起身去点吃的。凤斯咏百无聊赖的透过玻璃窗，看向窗外熙熙攘攘的人群。希望从中找到凤斯琪的身影。可是这茫茫人海中，要找到一个人哪有那么容易。正当凤斯咏心中失望的时候，忽然一道异样的风声从耳畔处响起。凤斯咏自从服用了叶一针赠与她的“秋风丸”，又得杜妙生传授“秋风扫落叶”神功，此时的功力已经非同小可，一听到风声，两指本能的朝着风声传来的方向夹去。两指一紧，一个纸团稳稳的被她给夹住了。凤斯咏机警的向四周看去，却没发现半个可以的人影。

　　皱了皱眉头，凤斯咏小心的展开了纸团，只见纸团上龙飞凤舞的写了一行字——欲见大凤，请去此地。下面则是一个地址，赫然正是陆子明所居之地。看到这个纸条儿，凤斯咏心中大振，纸团上所写的大凤不是凤斯琪是谁？也顾不得和蓝芯说一声，凤斯咏一溜烟的宛如一阵秋风般的离开了KFC，直向着陆子明的家掠去。凤斯咏刚一动身，影奴就从一个角落里走了出来，冷笑了几声，消失了行踪。

　　凤斯咏心里牵挂着凤斯琪，一路疾奔，不消片刻就来到了陆子明的家，将门敲的震天响。林雪芝满脸不悦的打开门，看到凤斯咏粉面含煞的站在门外，眉头一皱，问道：“你是谁？”凤斯咏也不答话，猛的出手拍向林雪芝的胸口。凤天翔说过，将凤斯琪掳走的人是一个一等一的高手，因此凤斯咏一出手就用上了内力。林雪芝只不过是一个普通的柔弱女生，如何能避过凤斯咏这突如其来的一掌？当即就被击中，凤斯咏的内力刚强，这一掌下去，林雪芝立即喷出一口鲜血，倒在了地上。

　　见到林雪芝如此不堪，一掌就被自己击倒在地，凤斯咏心中也煞是惊疑，正当她思量是不是自己伤错人了的时候，凤斯琪听到响动从里屋跑了出来。见到凤斯琪，凤斯咏的心就好像是被人浇了一瓢热油，登时沸腾起来。多日来的担忧和牵挂全都化做了喜悦的泪水夺眶而出。就好像是在欣赏一件稀世的珍宝，凤斯咏的目光流连在凤斯琪的身上，再也移动不开。而此时，凤斯琪也认出了凤斯咏。两人姐妹情深，不由得相互凝望，用目光传递着彼此心中的深厚情感。

　　林雪芝强忍着身上的剧痛，挣扎着从地上站了起来，想起陆子明的嘱托，林雪芝勇敢的将凤斯琪挡在自己身后，狠狠的注视着凤斯咏大声的质问道：“你是什么人？想要干什么？”

　　林雪芝的厉喝提醒了凤斯咏，让她意识到她们此时仍然处于险境之中。冲着林雪芝猛一瞪眼，冷冷的说道：“这应该由我来问你吧？”

　　“什么？”林雪芝的脸上布满迷茫的看向凤斯咏。


第二百三十一章 魔窟？

　　“哼！”凤斯咏冷哼了一声，单掌立于胸前，冷冷的问道：“说！是谁指使你掳走我姐姐的，今天你要是不说实话，小心我铁掌无情！”

　　“你姐姐？”林雪芝更加迷惑了。

　　“怎么，你还想要狡辩不成？”看到林雪芝满脸迷惑，凤斯咏直以为林雪芝是在跟她耍花枪，心中一阵娇怒，放声喝道。

　　看到林雪芝被凤斯咏打伤，凤斯琪心中甚是感到不安，急忙走了过来，对凤斯咏说道：“斯咏，你误会了……”凤斯咏不能凤斯琪把话说完，猛的一探身，将凤斯琪拉到自己身后，连声说道：“姐，你不用怕，有我在，谁都别想伤害你！”直到这时，林雪芝才明白了过来，一指凤斯琪说道：“她是你姐姐？”

　　凤斯咏冷冷的道：“是啊！你们的胆子真是不小，连我凤家的人都敢掳，看我回去不告诉爷爷，把你们一网打尽！”

　　“斯咏，你误会了，她是好人！”凤斯琪看到凤斯咏对林雪芝这么凶，心中不忍。而凤斯咏还以为凤斯琪如先前一般神智恍惚，受了林雪芝的迷惑，根本就没把她的话放在心上，一把握住凤斯琪的手说道：“姐，我们先离开这里，等我回去告诉了爷爷，让爷爷带人将这个魔窟一把火烧了！”

　　看到凤斯咏要走，林雪芝急了，不管凤斯咏是不是凤斯琪的妹妹，陆子明将凤斯琪交在林雪芝的手上，她都有义务将凤斯琪完完整整的交还给陆子明，如何能让凤斯咏将人带走？急声喊道：“不能走！给我站住！”

　　凤斯咏冷哼了一声，旋身挥出一掌，一道犀利的掌风再次将林雪芝掀翻在地，冲她冷冷的说道：“如果不是看在你不会武功的份儿上，我早就一掌将你毙了！你若是再敢阻拦，别怪我心狠！”看到林雪芝痛苦的在地上挣扎着，凤斯琪大感愧疚，不由得剧烈挣扎起来，想要挣脱凤斯咏，察看林雪芝的伤势。凤斯咏好不容易才找到凤斯琪，哪肯轻易的放手，牢牢的抓住凤斯琪的手说道：“姐，你不用再闹了！爷爷，爸爸还有妈妈都等着你回去呢！”说完，手上用力，拉着凤斯琪，如一抹翩鸿般的消失了。

　　林雪芝使劲的挣扎了几下，最终还是没能站起来，心中一急竟昏迷了过去。办完事从外面回来的陆子明，一进门就看到林雪芝嘴角带血的昏死在地上，心中登时大急。急忙将林雪芝抱到了床上，经过一番仔细的诊断，发现林雪芝只是受了些轻微的内伤，一颗心这才放了下来。运起暗金龙气，送进林雪芝体内。只见林雪芝的身体宛如触电一般抖了几抖，然后嘤咛一声，缓缓的睁开了紧闭的眼睑。

　　一看清是陆子明，林雪芝急忙大声的叫了起来：“子明，快，快救斯琪……”

　　陆子明这才意识到凤斯琪不见了。问道：“雪芝，出了什么事儿？是谁打伤了你？”

　　林雪芝摇摇头，道：“别管我，快去救斯琪，斯琪被人给带走了！”

　　陆子明苦笑了一声说道：“我会去救斯琪，可是你总得告诉我是谁掳走了她吧？”

　　林雪芝皱着眉头使劲儿的回忆了一番，说道：“是一个很凶的女生，我一开门就打了我一掌。不过，她好像说斯琪是她的姐姐……”

　　“她是斯琪的妹妹？可以前从没有听斯琪说起过啊。你听说过吗？”陆子明满是疑惑的问道。林雪芝摇了摇头，表示自己也没听说过。

　　陆子明站起身来，冷声说道：“不管她是不是斯琪的姐姐，无缘无故的把你打伤，就是不行！可是，这茫茫天地，我要到哪里去找一个我从也没有见过的人？”

　　看着子明满脸的愁绪，林雪芝的眼睛猛的一亮，说道：“对了，她好像说过，她会再回来这里，那时候她会把我们一网打尽……”

　　听了林雪芝的话，子明狂哼了一声说道：“把我们一网打尽？我看她是自投罗网！好！我就在这里等着，看看斯琪的妹妹到底是一个什么样的角色！”

　　“子明，我……我怕……”林雪芝满是担忧的看着子明，幽幽的说道。

　　子明微微一笑，冲她说道：“你现在的伤已经全好了，要是你怕的话就先回家吧。”

　　林雪芝摇了摇头，淡然而坚定的说道：“不！我是怕你受伤。那个女生真的好凶，她的家里人恐怕也不好惹，我怕你双拳难敌四手，会受伤！”

　　陆子明满是自信的笑了几声说道：“放心吧，这个世界上能伤的了我的人没有几个！”说着陆子明使劲儿的攥了攥拳头。

　　凤斯琪被凤斯咏带出了陆子明的居所，一路上，凤斯琪很是担心林雪芝，不停的央求凤斯咏停下来。凤斯咏哪里肯听她的，一门心思的就是将凤斯琪安全的送回家。

　　“斯咏！”远处传来蓝芯的一声呼唤，凤斯咏停下身形，寻声望去，果然看到蓝芯一路飞掠而来。还没到跟前，蓝芯的埋怨声就传了过来，“斯咏，你跑哪儿去了？走怎么也不跟我说一声，害我一通好找，都要担心死你了！”

　　凤斯咏咯咯一笑，指了指身旁的凤斯琪说道：“我急着救姐姐，没有顾的上。”

　　蓝芯这才注意到了凤斯咏身边的凤斯琪，脸上立即被一片喜色所笼罩，振奋不已的喊道：“斯琪姐！？斯咏，你真的找到斯琪姐啦？”

　　凤斯咏的脸上满是得意的笑道：“那是当然咯！”

　　“可……可这究竟是怎么会事儿？你是怎么找到斯琪姐的？”

　　凤斯咏道：“这件事情说出来也蹊跷，我们先回我家，到时候我再告诉你们！”

　　当凤斯咏将凤斯琪带回凤家时，凤天翔和凤明凡夫妇几乎不敢相信自己的眼睛，足足围着凤斯琪转了好几圈儿，才相信凤斯琪是真的回到了他们的身边。凤母悲呼一声，和凤斯琪拥成一团，大哭不止。凤天翔则喜的花白胡子连连颤抖，不停的呼喝着凤明凡去准备酒席，全家上下欢庆一番。凤斯咏往日里昏昏愕愕，像这样的亲情她已经很久没有体会过了。面对这浓浓的情感，凤斯琪也不由得深深沉浸在其中，暂时将林雪芝放在了一边。

　　“哈哈哈……”伴随着一阵爽朗的笑声，杜妙生，叶一针和紫长空联袂出现在了凤天翔的面前。

　　紫长空抱拳笑道：“恭喜恭喜，现在斯琪终于又回到了凤家，老凤凰，你一颗心也终于可以放回肚子里去了吧？”

　　凤天翔连连点头，脸上布满了笑容。杜妙生和叶一针也一起向前恭贺，让凤天翔的笑容越发的爽朗。

　　“爸爸，斯琪她现在一定很累了，我先带她去休息！”

　　凤天翔满是怜爱的看了凤斯琪一眼笑道：“好好好，快让斯琪去休息休息。我想这一次一定把她给吓坏了！”

　　凤斯琪本想提林雪芝的事儿，可是还没等她开口，就被凤母拉到了后堂。

　　凤天翔笑吟吟的看向凤斯咏说道：“斯咏啊，这次救回你姐姐，可是大功一件。说吧，你希望爷爷怎么奖赏你？”

　　凤斯咏咯咯笑道：“瞧爷爷您说的，妹妹救姐姐，哪儿用的着奖赏？不过，如果爷爷一定要奖励孙女的话，就将抓走姐姐的人给揪出来严惩，为姐姐报仇！”

　　凤天翔一拍桌子，沉声道：“你即便不说，爷爷也不会善罢甘休。来，斯咏，你先告诉爷爷你是怎么找到并救出斯琪的？”

　　凤斯咏点了点头，将事情的经过陈述了一遍。

　　听完之后，凤天翔，杜妙生，叶一针，紫长空四人各自拈须沉思起来，半晌过后，凤天翔缓缓的道：“如此说来是有心人暗中相助。可是他为什么不肯现身呢？”

　　紫长空接过话说道：“他这样做无非有两个可能，一个是此人心胸仁厚，不图回报。而另一个可能则是此人另有阴谋。”

　　“紫兄所言正是我所想。凤兄，此人虽说引导斯咏救出了斯琪，对凤家有恩，但不能因此就对他放松了警惕。还应当小心才是！”杜妙生凝声说道。

　　凤天翔点了点头，看向凤斯咏又问道：“将斯琪从我们眼皮子底下掳走的人武功定当很高，以你的身手恐怕不是他的对手。你又是怎么从他的手里抢回斯琪的呢？”

　　凤斯咏摇了摇头回答道：“说起这个却是奇怪的很。当我找到姐姐的时候，和她在一起的是一个不会丝毫武功的年轻少女，我根本没费多少力气就把姐姐给救了出来。”

　　“不会武功的年轻少女？”凤天翔的眉头一皱，幽幽的说道：“看来她并不是将斯琪掳走的人，充其量只不过是一个帮凶罢了。斯咏，你真是幸运，没有碰上那个人！”

　　凤斯咏撇了撇嘴说道：“碰上又怎么样？我也不见得会输给他，照样把他打的伏地求饶！”

　　看到凤斯咏大言不惭，一脸的娇蛮，凤天翔苦笑了几声，问道：“你可曾从那少女的嘴里问出掳走斯琪的幕后黑手是谁？”

　　凤斯咏摇头道：“这倒没有！一来那少女虽然不会武功，但是性格却刚烈的很，问不出来。二来当时我一心只想着将姐姐快点儿救出魔穴，没有和她过多纠缠。不过，他们关姐姐的地方我却是知道的。”

　　“很好！斯咏，在这样危急的时刻，你能如此沉着冷静，不愧是爷爷的好孙女。跑的了和尚跑不了庙！你这就和你爸爸一起再闯魔穴，一定要把那个掳走斯琪的人给我抓回来，我要亲自问问他的目的何在！”斯咏一听丝毫也不含糊，响亮的应了一声。

　　蓝芯和凤斯咏形影不离，看到她要去，也想跟去。于是对凤天翔说道：“凤爷爷，能让我也去吗？”凤天翔沉吟了一番，最后摇了摇头说道：“这件事情还是有一定危险性的。明凡能照顾的了斯咏，未必能照顾的了你。万一你有什么三长两短，我没有办法和你的父母交代。”

　　蓝芯刚要再开口相求时，她的随身电话忽然响了起来。拿出来一看，给她打来电话的是宋丹。当初四人一起来到北京，可是蓝芯在清华，另外三人在北大，相隔两地，再加上蓝芯军训，四人也有时日没有见面了，此时接到宋丹的电话，蓝芯自然是高兴的。告了个罪，接通了电话，才知道宋丹，贺凡，齐阳正等着见她。蓝芯既想要和斯咏一起去，有想要见宋丹他们，一时有些为难。

　　斯咏见状笑着说道：“好啦蓝芯，爷爷说的对，这件事情有危险，你还是不要去了！你是你们家的独苗，要是你出了事，你父母还不把我给煮了？”

　　蓝芯白了她一眼道：“好了吧，我父母才没那么野蛮呢！”顿了顿又道：“那我就不去了，不过你要答应我，一定要小心，千万不能有事！”

　　凤斯咏笑道：“有我武功高强的爸爸和我同去，你还担心什么？这次我只不过是引个路罢了。”

　　蓝芯这才点了点头，真正的将一颗心放了下来。

　　告别了凤天翔等人，蓝芯去见宋丹三人了，而凤斯咏则和凤明凡一起重新杀向陆子明家。“就是这里？”凤明凡出声问道。蓝芯点了点头。凤明凡闭上双目，功力贯注于双耳，让他的听觉得以大幅度的提高，周围的一切风吹草动都落入了他的耳朵里。侧耳倾听了一番，凤明凡道：“屋里好像只有一个人，似乎不会武功。”

　　凤斯咏道：“一定是那个少女，看来爷爷所说的幕后黑手还没有回来。我们动不动手？”

　　凤明凡思量了一番沉声说道：“动！哪怕是先把那个少女拿回去也好，总能从她的嘴里问出些什么来！”

　　“好嘞！”凤明凡话音刚落，凤斯咏娇呼了一声，然后迅疾的踢出一脚，将房门一脚踢了开。一眼便看到了坐在正对着门的客厅沙发上的林雪芝。


第二百三十二章 误会

　　有陆子明在，看到凤斯咏领着凤明凡闯了进来，林雪芝虽然紧张，但是却并不感到畏惧，一双娇媚的大眼睛紧紧的注视着两人。

　　凤斯咏一指林雪芝，对凤明凡说道：“爸，就是她！”

　　林雪芝无畏的冲凤斯咏娇声喝道：“你还敢回来？”

　　凤斯咏冷哼了一声说道：“我何止敢回来，这次还要把你带走！乖乖的跟我们回去，否则，别怪我们对你动粗。”

　　“咯咯……”林雪芝娇笑了一声，冷冷的说道：“谁对谁动粗还不一定呢！”

　　看到林雪芝面对两人神色从容，凤明凡隐隐的觉得有些不对，刚要提醒凤斯咏小心，而凤斯咏却已经因为林雪芝的话而心生恼怒，也没和凤明凡打招呼，自顾自的向着林雪芝冲了过去。眼看着林雪芝就要伤在凤斯咏的掌下，忽然一道犀利的指风，斜刺里杀了出来，直冲向凤斯咏。锐利的指风带着一股股寒意，让凤斯咏心头狂跳，想也没想的折身倒翻了回去，堪堪避开了指风。

　　如此之强劲的指风不要说是凤斯咏了，就连凤明凡也是第一次遇到，让他心中狠吃了一惊。转头冲指风传来的方向看去，那里却是空空如也，半个人影也没有。

　　“何方高人，还请现身！”凤明凡机警的扫视着周围，沉声喝道。

　　“嘻嘻……你这个叔叔倒也奇怪，这空荡荡的屋子，一眼就能看个遍，哪里有什么高人？”林雪芝看着凤明凡，嘴里发出了一连串清脆若铃铛的笑声。

　　凤明凡凝目看向林雪芝，皱眉问道：“难道刚才那道指风是你所发？”林雪芝既没有说是也没有说不是，只是俏皮的耸了耸肩膀。

　　“不可能！单凭刚才的指风判断，没有三十年以上的功力绝不可能办到。而你一个女娃娃，充其量二十岁上下，即便是从娘胎里就开始修炼，也不会有此等造诣。你休想骗的了我！”凤明凡打量了林雪芝一眼，笃定的说道。

　　“你信就信，不信拉倒，我懒得和你啰嗦。”林雪芝气恼凤斯咏把她打伤，冲着两人扮了个鬼脸说道。

　　“你……”凤斯咏大为恼火，纤指一指，娇声喝道：“你不要嚣张，有我爸爸在这里，早晚把你们这些恶人一网打尽！”

　　“好啊，那你们还等什么，来啊！”林雪芝满是挑衅的说道。

　　“哼！藏头露尾，蛇鼠小人！以为躲在暗处我就没办法了吗？看我如何将你逼出来！”凤明凡沉喝了一声，身形如电般的探出，右手凝爪，直向林雪芝抓了过去。凤明凡可是一等一的高手，岂是凤斯咏所能比的了的。凤明凡的利爪距离林雪芝还远，林雪芝就已经感受到一股慑人的压力向她罩了过来，笑容瞬间冻僵在了脸上。林雪芝好想放声尖叫，可一看到凤斯咏，硬是将到了嗓子眼儿的尖叫给咽了回去，一声不吭，咬紧牙关，拼命坚持着。

　　“哼！”半空中忽然响起了一声冷哼，紧接着一道指风破空而出，速度惊人的点向凤明凡胸口要穴。凤明凡的身手也煞是了得，面对这锐利逼人的指风，丝毫也不着慌，右脚在地上一拧，身体倏然旋转起来，轻松的避过了指风，右爪依然抓向林雪芝。眼看着林雪芝就要落到凤明凡的手里，一阵“嗖嗖嗖嗖”的声响忽然大作，一连数道指风交织成一张网，有快有慢，有前有后，有上有下的向凤明凡兜头罩了下来。这张由指风交织而成的网，威力大的惊人，强劲的指力让凤明凡的身上就好像是压了一座巍巍高山一半，瞬间变的异常的凝重。

　　“爸爸小心！”凤斯咏见状，一颗心立即提到了嗓子眼儿，忍不住大声的喊了起来。

　　面对如此危境，凤明凡心中虽然有一百个不愿意，但是还是选择了后退，否则，他还没有抓住林雪芝，他自己恐怕就已经先被这指风给射成筛子了。看到凤明凡被指风逼退，林雪芝的心中大定，得意洋洋的笑道：“我就坐在这里等着你们抓，你们尚且抓不到，还妄言要将我们一网打尽，真是可笑！咯咯……”

　　林雪芝清脆的笑声对凤斯咏绝对是一个巨大的刺激，此时她的一张粉脸都变了颜色，一片苍白，咬牙切齿的恨不得咬林雪芝一口。而凤明凡此时却冷静了许多，回想起刚才对方的指功，凤明凡越发的确定隐在暗中的是一个隐世不出的老一辈超级高手。于是面色恭敬，对着虚空抱拳说道：“前辈！在下是北京城凤家的第三十代家主凤明凡，在这里向前辈见礼了！”听到凤明凡一口一个前辈的叫着陆子明，林雪芝心觉好笑，忍不住笑出了声来。

　　一旁早已经忍无可忍的凤斯咏见状，娇喝道：“有什么好笑的？如果不是有人暗中护着你，我今天非要把你的牙齿拔光不可！”

　　林雪芝不甘示弱的冷声说道：“嘴长在我身上，我想笑就笑，你管的着吗？”

　　“你……”凤斯咏听后大怒，一时冲动，浑然忘记了隐藏在暗处的陆子明，一声怒呼，再次探身向林雪芝袭去。

　　“斯咏，回来！”凤明凡一见，心中狂震，急忙吼了一声，同时纵身向凤斯咏跃去。

　　“大胆！”陆子明一声炸雷般的怒吼，发出了一道指风，直刺向凤斯咏的拍向林雪芝的手掌。凤斯咏一心想要教训林雪芝，面对子明的指风，她哪儿还有抵挡之力，这万一要是被指风击中，她的手不多一个洞才怪。凤明凡见情势危急，狂吼一声，硬是将速度提高一成，右掌挥出一道掌风，直向子明发出的指风撞去，想要将子明的指风震碎。然而他的如意算盘打的虽好，可子明却不会让他得逞。眼看着凤明凡的掌风即将撞上子明的指风，子明的指风却忽然加速，瞬间让凤明凡的掌风击在了空处。一掌击空，凤明凡狂呼了一声“不好！”旋身想要再发出一道掌风，可是为时已晚，子明的指风距离凤斯咏的手掌只有一步之遥了。

　　凤斯咏此时已经被惊呆了，子明的指力穿过空气，激荡起来的乱流让凤斯咏的心头狂颤，浑身的汗毛儿都竖了起来。“斯咏，快躲！”凤明凡急的放声怒吼道。凤斯咏倒是想躲，可是此时她的身体就好像是被冻住了似的，别说是躲闪了，就连动都动不了。眼看着子明的指风就要洞穿凤斯咏的手掌，凤明凡心中一痛，不由得闭上了眼睛。而也就在凤斯咏内心绝望的时候，子明又发出了另外一道指风，直追向第一道指风。

　　伴随着“砰”的一声闷响，第二道指风后发先至的追上了第一道指风，在第一道指风即将和凤斯咏的手掌接触的瞬间，两者相撞，消弭于无形。凤斯咏全身的力气仿佛被抽干了似的，伴随着这一声闷响软倒在了地上，浑身竟然已经被汗水浸湿了。

　　凤明凡急忙掠到了凤斯咏身旁，将她扶了起来，连声问道：“斯咏，你没事儿吧？”将凤斯咏上下检查了一遍，发现她没有受伤，凤明凡的一颗心这才落了下来。

　　受到了如此惊吓，凤斯咏心中甚是委屈，忍不住哇的一声哭了起来，凤明凡苦笑了一声说道：“别哭啦，还要感谢人家手下留情，否则你现在已经废了。”安抚住凤斯咏，凤明凡满是感激的对着虚空抱拳说道：“多谢前辈手下留情，凤某不胜感激。不过事情总要有个交代，还请前辈现身一见。说不定这只是一个误会。”

　　“误会？难道你们打伤了我的朋友，这也是误会吗？”子明身在空中，出言冷冷的问道。

　　“是你们先劫走了我的姐姐，要怪也怪不到我们头上！”凤斯咏不服的反驳道。

　　“就算凤斯琪是你的姐姐，我们和你凤家无冤无仇，又为什么要劫她？真是笑话！”子明沉声说道。

　　“你想玩什么阴谋我们怎么会知道？”凤斯咏撇撇嘴道。

　　“斯咏，不得无礼！”凤明凡生怕凤斯咏的娇蛮再次激怒“高人”，急忙喝止道。

　　“爸，明明就是他们不对，你何必要怕他们？我们凤家怕过谁？”凤斯咏有些不满的对凤明凡说道。

　　凤明凡苦笑了一声，有些后悔，当初不该让叶一针给她服下秋风丸，更不该让杜妙生传授她武功，一至于现在让凤斯咏变的如此娇横，谁也不肯放在眼里。

　　“前辈，家女疏于管教，言语多有冒犯，还请您见谅。我想前辈带走斯琪，必定有深一层的道理，还请前辈现身将这其中的原委说个清楚，免得双方再生误会。”凤明凡的话十分恳切，让子明也不好再为难他们，缓声问道：“你们怎么就认定是我掳走了凤斯琪？”

　　“如果不是你，我姐姐又为什么会在你这里？你这不是自欺欺人吗？”凤斯咏道。

　　“难道就不能是我机缘巧合，将凤斯琪从恶人的手里救下了来？”子明反问的一句让凤斯咏和凤明凡不由得面面相觑，这倒也是很有可能的，只不过先前两人都没往这方面想。如果真的是像子明所说的这样，那他们可真的是以怨报恩，好坏不分了。定了定神，凤明凡道：“不管是怎么样，还请前辈先现身。”

　　凤明凡的话音一落，平地里忽然倒卷起一阵狂风，凤明凡和凤斯咏下意识的掩面倒退了几步，等到两人回过神儿来的时候，子明已经笑吟吟的站在两人面前了。

　　本以为现身将事情说个清楚明白，一切就都这么过去了，可是子明万万没有想到，凤明凡和凤斯咏见到自己后，脸色同时大变。先是呆楞了片刻，随后凤明凡忽然怒吼了一声：“小畜生，竟然是你！去死！”吼完，不等子明从无边的惊愕中反应过来，凤明凡凝聚满功力的双掌已经轮番向着他劈了过来。子明此时是丈二和尚摸不着头脑，有心想要问个明白，可是凤明凡的双掌却让他不敢分神，急忙侧身躲闪开来。

　　陆子明怎么会想到，他竟然和龙子风长的如此相像，以至于让凤明凡和凤斯咏都认错了人。躲过凤明凡的一轮宛如狂风暴雨般的进攻，子明抽空急问道：“大叔，这是怎么回事？”

　　“小畜生。你还有脸问？看掌！”凤明凡又是一声怒吼，再次掀起了新一轮狂攻。犀利霸道的掌风缠缠绕绕，专门针对子明的要害，招招都存了杀意，如果没有切肤的仇恨，绝不会如此。

　　面对凤明凡的攻击，子明也不敢大意，小心翼翼的躲闪着。

　　如此几个来回，凤明凡始终没能伤到子明，心中一阵恼怒，喝道：“斯咏，还傻愣着干什么？还不来替你姐姐报仇，让我们父女俩联手宰了这个小孽障！”

　　“看拳！”凤斯咏一听招呼，二话不说，挥动粉拳就加入了进来。父女俩进退有度的联手攻向陆子明，将陆子明的活动区域立即压缩了一半，使的他再也不能像以前那样进退自如了。不明所以的被人围攻，而且还招招致命，即便是佛也会有火。子明心中一转，暗道：“如今看来，不将两人打败，是没有办法问清楚了！”想毕，一改刚开始的只守不攻，身形连连晃动，体内的暗金龙气顿时席卷开来。

　　子明的功力深厚异常，远超凤明凡，更不要说是凤斯咏了。暗金龙气这一展开，这父女俩顿时感受到了一种莫名的压力，仿佛心头压着一块重石，就连呼吸都变的困难起来。凤明凡心头狂震，无论如何也想不通，为什么短短的时日不见，龙子风的武功竟然会变的如此厉害霸道，就连他也不是对手了？


第二百三十三章 咬牙苦撑

　　“爸爸，我……”凤斯咏心中十分难受，有些支撑不住了，脸上带着异样的红晕对凤明凡艰难的叫了一声。

　　凤明凡听到凤斯咏的声音不对劲，急忙转头向她看去，这一看心中大惊，狂吼了一声，施展出全身的功力，将来自子明的压力分担过来大半儿，急声喝道：“斯咏，你先离开！这小畜生的功力深厚的惊人，快回去告诉爷爷，让爷爷来收拾他！”

　　凤斯咏看到凤明凡咬牙苦撑，额头上根根青筋暴露出来，如何能在这关键的时刻扔下凤明凡一个人逃走，倔强的她使劲儿的摇了摇头，一边大口喘息着，一边狠狠的瞪着陆子明。凤斯咏在的时候，还能分散子明的些许注意力，她这一撤，所有的压力全都转移到了凤明凡的身上。凤明凡直觉得自己仿佛站立在从九天直垂而落的瀑布下，强大的让他吃惊的压力从他的头顶不停的压下来，以至于他的双腿都有些颤颤。“噗嗤”的一声闷响传来，凤明凡的嘴里激射出一道血箭，终究是没能抵挡住子明的暗金龙气，受了内伤。

　　“爸爸！”看到凤明凡吐血，凤斯咏心中大急，张嘴急呼了起来。

　　子明的眉头一皱，收回了暗金龙气，沉声说道：“我和你们无怨无仇，实在不明白你们为什么要这样对我。现在这位大叔虽然受了伤，但是不重，你们还是走吧，我无意和你们为难！”

　　凤明凡抹了一把嘴角儿斑驳的血迹，死死的盯着陆子明，满是仇恨的说道：“小畜生，你辱我女儿在先，伤我在后，此时却道貌岸然，假仁假义，我凤明凡绝不会上你的当！你要杀便杀，要刮便刮，休要啰嗦。若是放我们离开，日后我们还要找你算账！我劝你还是现在就杀了我们，免的日后后悔！”

　　“你！……”陆子明听了心中不由一怒，他和凤明凡父女俩素昧平生，自信没有做出对不起他们的事儿。两人一见到自己，就横眉冷对，杀意直冒，频下毒手，他心怀仁慈，不欲对两人痛下杀手，这该是多大的恩惠，可他万万没想到对方却是以怨报德，竟然嚷着要报仇，天下之大，子明还从来没见过如此不讲理的人。脸色一冷，阴沉着嗓音说道：“随你们的便！不过佛也有火，你们要是把我激怒了，到时候别怪我出手无情。两位请吧！”

　　子明一指房门，下了逐客令。

　　“好小子，有种你不要逃，就在这里等着我们回来，看你还能如此张狂！”凤明凡虎吼一声道。

　　子明脖子一挺，冷哼道：“这个你们放心，在我的字典里，从来就没有逃这个字！”

　　“爸，难道我们就这样放过他吗？”凤斯咏满是焦急的对凤明凡说道。

　　凤明凡捂着不时传来阵阵刺痛的胸口，铁青着脸说道：“跑的了和尚，跑不了庙！我们先走，总有人会来收拾他的！”说完，握着凤斯咏的手，转身离开了范家。

　　“子明，他们是什么人，怎么这么不讲理？明明是我们照顾了斯琪，他们不感谢我们也就算了，却还说是我们伤害了斯琪，真是莫名其妙！”林雪芝瞪着两人的背影，一张俊俏的小脸上写满了不满。

　　陆子明的眉头紧紧皱起，沉声说道：“不管他们是谁，我陆子明也不是好惹的！雪芝姐，现在我这里已经不安全了，这是我的事儿，我不想连累你，你还是先回家吧！”

　　林雪芝摇了摇头道：“你的事就是我的事，我绝不会让你一个人陷入危险当中，自己走掉！”

　　子明的眉毛一挑，板脸说道：“林雪芝，我这不是在请求你，是要求你。请你马上离开这里！”

　　子明忽然变脸让林雪芝有些措手不及，呆呆的看着他，眼圈泛红，吣满了泪水。子明丝毫也不为所动，冷冷的说道：“在我这里眼泪是没有用的！你还是收起这一套吧！”

　　林雪芝抹了一把眼泪，哽咽着说道：“我知道……你是怕我遭遇危险，才故意对我这么凶的对不对……”

　　不等林雪芝把话说完，子明就毫不客气的打断了她，冷冷的喝道：“够了，你少自作多情了！我对你好，只不过是想让你帮我照顾凤斯琪罢了，现在凤斯琪已经痊愈回家了，我也就不需要你了，赶紧走吧！”说着一把将林雪芝推了出去，同时砰的一声关上了房门。

　　林雪芝呆呆的站在门外，耳旁回荡着的全都是子明那冷冰冰的，绝情的话语，就好像是在深冬严寒被人强灌下了一大筒冰激凌，浑身从里凉到了外，没有丝毫的暖意。委屈的泪水喷涌而出，林雪芝的娇躯摇摇欲坠，几欲摔倒。大声的啼哭了几声，带着满腔的羞愤，转身跑开了。门内陆子明的脸上写满了无奈和愧疚。林雪芝说的一点儿也没错，他这样做全都是故意的，为的就是把林雪芝逼走。凤明凡虽然一直被子明压制着，但是子明却十分的清楚，凤明凡的武功登峰造极，绝对当的上是一流高手。凤明凡已经是如此厉害，那凤斯咏的爷爷又该是何等人物？子明不能不担心，林雪芝留下来很可能会受到无谓的伤害。长长的叹息了一声，透过落地窗看着一路流泪飞奔着的林雪芝，子明也只能在心中说一声抱歉了……

　　就在凤明凡和凤斯咏联袂找子明报仇时，凤府里，一道道精美绝伦的佳肴已经摆上了桌，凤天翔，杜妙生，叶一针，紫长空四人正把盏言欢，回忆着过去的江湖岁月，世代恩仇，杯到酒干，好不痛快。就在此时，凤明凡的妻子神色匆匆的从后堂走了出来，隔着老远就呼道：“爸，您快去看看吧，斯琪她……她好像不对劲！”

　　“什么？斯琪她怎么了？”一听凤斯琪不对劲，凤天翔的神经立即紧张了起来，忍不住惊呼了一声问道。“我……我也说不清楚，总觉得有什么不对劲，叶神医，刚好您在这里，赶紧去看看吧！”凤明凡的妻子语气急切的说道。叶一针当即站起身来，二话不说，纵身向后堂掠去，凤天翔，杜妙生，紫长空三人也先后紧随而去。

　　在后堂内，众人见到了凤斯琪，此时的凤斯琪满面情急，眼珠子滴溜溜乱转，丝毫也没有以前那种痴痴呆呆，懵懵懂懂的架势。叶一针行医多年，一双眼睛何其的犀利，一见到凤斯琪的表情，立即就觉得不对劲，惊咦了一声，身体一探，奇准的捏住了凤斯琪的脉门，眉头紧皱，细细的诊断起来。

　　“老爷爷，我没病，您快放开我，我有话要说！”凤斯琪有些哭笑不得的对叶一针急声说道。

　　叶一针皱眉道：“斯琪，别着急，先让我诊断一番再说！”

　　良久之后，叶一针轻抚着胡须，放开了凤斯琪，嘴里喃喃的说道：“奇怪，真是奇怪！”

　　看到叶一针愁眉不展，一脸迷茫，凤天翔还以为自己宝贝孙女的病情又起了什么新的变化，心中一阵紧张，急忙问道：“叶兄，斯琪她的病是不是又严重了？”

　　叶一针微一错愕，随后笑着说道：“非也非也，斯琪的病情不但没有恶化，反而已经痊愈了！”

　　“痊愈？”叶一针的话让凤天翔呆了一呆，满是不可置信的问道：“叶兄，您……您不是在和我开玩笑吧？”

　　叶一针摇了摇头，缓缓的说道：“斯琪堵塞的经脉已经被人疏导开了，生理上的病症依然痊愈。不仅如此，对方还打开了斯琪的心结，让斯琪心理上的阴影也得以排遣。内外兼顾，身心双治，真没想到在这北京城内还有这样的高人，真是让人吃惊！”

　　凤天翔已经听不清楚叶一针后面在说些什么了，他只知道斯琪好了，痊愈了。一双老眼带着泪光定定的看向了凤斯琪，其中所包裹着的激动与爱，任谁都能感觉的到。

　　“斯琪，这是真的吗，你真的好了？真的记起爷爷来了吗？”

　　叶一针微微一笑，对凤斯琪说道：“斯琪，还不叫声爷爷？你神智不清的这段日子，你爷爷可没少为你掉眼泪。呵呵……”

　　凤斯琪注视着面色慈祥，笑面含泪的凤天翔，心中一阵激动，娇呼了一声爷爷，随后如归巢的乳燕般钻进了凤天翔的怀里。凤天翔一把将凤斯琪紧紧的抱在了怀里，多日来的愁绪，愧疚顿时化做了一团云烟消失的无影无踪，只剩下了满腔的幸福与喜悦。和凤天翔深情拥抱一番之后，凤斯咏又和母亲紧紧的拥在了一起，母女俩哭成了一团，就好像是久别重逢了一般。

　　等到他们宣泄完了，叶一针才急切的问道：“斯琪，快告诉爷爷，你失踪的这几天发生了什么，遇到了什么人？为什么你的病会神奇的不药而愈！我敢打赌，这几天一定有什么奇遇发生在了你的身上！”

　　“奇遇？我倒是没有什么奇遇，只不过是遇到了一个人，是他让我重新找回了自己。”凤斯琪振声说道。

　　叶一针心中一喜，大声道：“我就知道是这样！斯琪，你快说，那高人是谁？住在哪里？如何能找到他？”

　　看到叶一针激动的无以复加，坐也不是，站也不是的模样，凤天翔哈哈的笑道：“斯琪，你就快说吧，再不说，你叶爷爷会被你活生生的急死的！”

　　凤斯琪一皱眉道：“还说呢！救我的人就是爷爷你让爸爸和妹妹去对付的人！”

　　“什么？你说救你的人正是掳走你的人？”凤天翔满是疑惑的张口问道。

　　凤斯琪摇了摇头，缓缓的说道：“我只记得当我睁开眼睛的时候，站在我面前的就是陆子明，可我也不知道他是不是掳走我的人。”

　　“陆子明？你是说那个将你病治愈的人叫陆子明？”凤天翔吃了一惊问道。

　　“子明？真的是陆子明！？”叶一针和紫长空同时叫了起来，把众人给吓了一跳。

　　“怎么，你也认识陆子明这个人？”紫长空和叶一针相视一眼，同时向对方问道。

　　“是了，这个世界上除了他之外，我还真想不出还有谁的医术能超的过老夫。哈哈哈……斯琪啊斯琪，你真是老天庇佑，吉星高照啊，竟然能在茫茫人海中碰到他，这不能不说是命运的巧妙安排！”叶一针拈着胡须，哈哈的笑道。

　　“天下竟然有如此之巧的事情？真是不可思议！”凤天翔喃喃的说道：“当初，明凡得到叶兄的指点，远赴异乡，寻找陆子明，结果却是空手而归。没想到机缘巧合，最后救了我宝贝斯琪的人还是他！”

　　叶一针呵呵的笑道：“我想这就是所谓的缘分吧！对了，紫兄，刚才听你的话，你好像也认识陆子明，不知道你们之间又有什么渊源？”

　　紫长空摇了摇头苦笑道：“不久前，我的一位老朋友来拜托我，让我帮他护着一个人，这个人就是陆子明。”

　　“哦？看来这个世界上关心着陆子明的人还真不少！不过，他要你护着陆子明，我看是多此一举了。紫兄不要不服气，以你的武功恐怕还赢不了子明！”叶一针含笑对紫长空说道。

　　紫长空挠了挠头，说道：“我当然不会不服气！我们已经交过手了，好小子，就连我的紫气东来也被他给破解了。他还如此之年轻，假以时日，他的成就必定石破天惊，不可限量！可是这小子为人太过实诚，心底善良单纯，我真怕他有朝一日被奸魔邪道所蛊惑，上了他们的恶当，做出让他后悔一生，让武林蒙害的错事来！”

　　叶一针颔首道：“紫兄的担心不无道理！看来你的那位老朋友也正是看到了这一点，才会请你出面护着他。不过温室里的花朵终究经不得风雨，我看有些事情，经历比不经历要好！”


第二百三十四章 陆子明和龙子风

　　“不管怎么样，陆子明都是我们家的大恩人……糟了，明凡和斯咏现在一定和他交上手了，这可如何是好？”凤天翔的脸上满是急切。

　　紫长空抚须笑道：“老凤凰，你不用替子明担心，以明凡的武功伤不了他！”

　　凤天翔苦笑一声道：“我哪里是在担心他。如果陆子明的武功真的如紫兄所说的那么厉害，我是怕他一时收不住手伤了明凡和斯咏！”凤天翔的话让紫长空不由得一愣，嘀咕道：“这倒是有可能……”

　　“我看也不打紧！”叶一针张口说道：“我和子明也算相识，对他的人格脾性有相当的了解。这个孩子心底淳朴，是不会轻易出手伤人的，大家不必过于担忧。”叶一针的话让众人心中稍稍安定了些，焦急的等待着凤明凡和凤斯咏的消息。

　　就在大家等的不耐的时候，一阵破风声骤然传来，几人急忙寻声望去，只见龙千秋如同一只大鹏般的飘然而至。龙千秋人还没站稳，嘴里就满是歉疚的对凤天翔说道：“凤兄，龙某无能，罄尽全力也没能查到斯琪的下落。特地回来看看，不知道你们是不是有什么线索……斯琪！？”龙千秋说着说着，目光忽然扫到静静的依偎在母亲怀里的凤斯琪，不由得一顿，随后满是惊奇兴奋的叫了起来。处于愧疚，凤斯琪的失踪让龙千秋甚至比凤天翔还要焦急些。多日不辞辛劳的打探，让龙千秋心力交瘁，无奈之下，这才厚着脸皮来到凤家，可没想到凤斯琪竟然会好端端的站在他的面前，心上一颗巨石落地，甭提有多么兴奋！

　　“呵呵……老龙，不止如此，还有一喜。”叶一针笑呵呵的对龙千秋说道：“你看，斯琪的病已经痊愈了，现在和常人无异了，哈哈哈……”叶一针的话就好像一剂强心针，直打进了龙千秋的心脏里。龙千秋的脸色有错愕到怀疑，最后到狂喜，老泪纵横，这其中千言万语，又如何能说的清楚。龙子风兽性大发，对凤斯琪犯下如此罪行，最苦的莫过于龙千秋这个做爷爷的。一方面要面对愤怒交加，翻脸相向的世交老友，一方面又要面对内心的自责，这一段时间，龙千秋的白发都增添了许多。

　　凤斯琪一日不好，龙千秋的心病就一日不能祛除。如果不是因为这样，他也不会千里迢迢的跑去找叶一针。当叶一针提到天下之大，能治愈凤斯琪的人只有陆子明时，龙千秋动员了整个龙家的势力，漫山遍野的寻找陆子明，结果陆子明就好像是隐入大泽的神龙，遥不可寻。而偏偏在这个时候，又发生了凤斯琪被劫事件，这对龙千秋来说无疑是雪上凝霜。正当事情变的越来越糟的时候，突然峰回路转，凤斯琪神奇般的痊愈，这样的巨大转变即便是龙千秋这样经历过大风大浪的主儿，一时之间也有些难以接受。

　　龙千秋将惊疑不定的目光投向了凤天翔，也许是因为斯琪病愈的关系，凤天翔的心情不错，咳嗽了一声，点了点头。凤天翔这一点头，差点儿没让龙千秋跳起来，目光中的怀疑顿时完全转化为了惊喜，振奋，呆呆的看向凤斯琪，喃喃的问道：“斯琪，你……你真的好了？”凤斯琪一直都是一个善良而明事理的女孩儿，她当然明白，龙千秋和龙子风是两个人，不能因为龙子风的错而把一切都算在龙千秋的头上。

　　凤斯琪乖巧的点了点头，柔声说道：“龙爷爷，斯琪让您担心了！”

　　凤斯琪的一声龙爷爷让龙千秋一时没能忍住，老泪纵横，只恨不得把自己的心都掏给凤斯琪，用来弥补他对凤斯琪的愧疚。龙千秋苍苍白首，使劲儿的连点了几下，痛声说道：“不，是龙爷爷对不起你啊！”说完，龙千秋神色一振，神情中充满激动的问道：“快，告诉我，是谁治好了你，龙某就是粉身碎骨也要报答他的大恩大德！”

　　“喂，老龙王，要报恩也是我凤天翔的事，什么时候轮到你了？”凤天翔对龙千秋的怒火消融了不少，忍不住打趣的说道。

　　“老龙王？哈哈哈……老凤凰，你可有时间没这样称呼过我了！”凤天翔的一声呼唤，让龙千秋的心里暖暖的，放声长笑着说道。

　　“老龙王！以前是我太偏执了，非要把你和你孙子混为一谈，淡漠了我们几十年的交情。这一段日子，让你受苦了！”凤天翔伸出手握住了龙千秋，满是真诚的说道。

　　龙千秋的心里大为宽慰，紧紧的握住凤天翔的手，颤声说道：“别说了，啥也别说了！我们龙凤两家，世代相交，我只希望我们之间情分能延续千古。”说完，转向叶一针，满是激动的问道：“叶兄，告诉我，斯琪病愈是不是你的妙手回春？”

　　叶一针笑着摇了摇头道：“我要是真的有那本事，刚见到斯琪的时候就已经将她治愈了。我曾经说过，要想斯琪恢复如初，除非能找到陆子明……”

　　“难道陆子明找到了？”龙千秋眼睛一亮，大声的问道。

　　叶一针满含笑意的看着凤斯琪道：“要不说我们斯琪福源深厚呢？这茫茫人海中，硬是让他们给碰上了，真是缘分难测啊！”

　　“真是老天有眼那！哈哈哈……”龙千秋仰天长笑着说道。

　　“老龙王，你先不要得意！不要以为斯琪好了，我就会放过你那混帐孙子。等他从天山二老那里回来，我还是要收拾他！”凤天翔忍不住给龙千秋泼了一盆冷水道。提到这个，凤斯琪的心中一动，想到陆子明和龙子风长的一模一样，仿佛是从一个模子里刻出来的一般，心感蹊跷，刚要开口把心中的疑惑说出来，忽看到凤斯咏扶着凤明凡从门外走了进来。凤天翔看到凤明凡嘴角儿残留着一抹血迹，心中一惊，急忙掠上前去，急声问道：“明凡，出了什么事？是谁把你打伤的，要不要紧？”

　　凤明凡还没开口，他身旁的凤斯咏就喊道：“爷爷，我们遇到龙子风那个坏蛋了！”

　　“什么！？龙子风？”凤天翔不由得惊叫了几声，把龙千秋也吓了一跳。

　　看着凤斯咏急声问道：“斯咏，你刚才说什么，你见到谁了？子风？”

　　凤斯咏粉面含煞，怒声说道：“除了他还能有谁？”

　　“不可能的！这不可能！子风明明被天山二老给带走了，他怎么会忽然出现在这里？”龙千秋百思不得其解，莫名其妙的问道。

　　“你问谁？这应该由我们来问你才对！龙千秋，你到底玩的什么花招？”凤明凡一瞪眼，怒气冲冲的看着龙千秋问道。

　　凤天翔眉头一皱，沉声问道：“明凡，先不要急着发火，有话慢慢说，到底是怎么回事儿？”

　　凤明凡长长的吸了一口气，将怒火压了下去，沉声说道：“爸爸，是这样的。我们按照斯琪所说的地址找了过去，没想到却碰上了龙子风。双方交起手来，我……我被他给打伤了！”

　　“你说你是被龙子风给打伤了？开什么玩笑，龙子风他是一个不学无术的纨绔子弟，这是人尽皆知的，以你的武功，怎么会伤在他的手下？”凤天翔满是不解的问道。

　　凤明凡苦声说道：“我也不知道是怎么回事儿？那小子不知道从哪里学来了一身好武功，内力深的惊人。我和斯咏两人联手都不是他的对手！”

　　凤天翔一转头，瞪向了龙千秋，沉声喝问道：“老泥鳅，这到底是怎么回事儿？你要给我个解释！”

　　龙千秋的脸上堆满了苦笑，摇着头说道：“我又哪里知道是怎么回事儿？难道是那小子从天山二老的手中逃了出来？可是这不可能啊，以天山二老的武功和心计，那小子即便再厉害也不可能脱身的，这其中一定有什么误会。”

　　“误会？哪里有什么误会？那小子分明就是龙子风，我一个人能看错，没理由我们父女俩都看错！”凤明凡冷哼了一声说道。

　　“贤侄稍安勿躁，先让我看看你的伤！”叶一针说了一句，握住凤明凡的脉门，凝眉诊断了起来。半晌过后，沉声说道：“贤侄，就你的伤势来看，对方似乎并无意伤你，可以说是处处留情。这就奇怪了，如果对方真的是龙子风，凤家的死敌，应该不会留情才对。”

　　“哎呀，错了，全错了！”凤斯琪娇呼了一声走了过来。

　　看到凤斯琪，凤斯咏的秀眉一皱，道：“姐，你不呆在房间里养病，出来做什么？”

　　叶一针笑道：“斯咏，你姐姐的病已经全好了，不碍的。”

　　“好了？”凤斯咏和凤明凡心中同时一震，一齐将目光投向了凤斯琪。果然看到凤斯琪目光清澈，透着神采，丝毫不复先前的懵懂迷糊，不由得同声问道：“斯琪（姐姐），你真的好了！？”

　　斯琪含笑向两人点了点头，说道：“爸爸，妹妹，多谢你们这些日子来的照料，我已经全好了！”

　　凤斯咏听了大喜，急忙跑上前来，握着凤斯琪的手，使劲儿的摇晃着笑道：“姐姐，你终于好了，我就知道我们姐妹总有相认的一天！”

　　凤家姐妹情深谊长，两双手紧紧的握在一起，久久的不肯松开。

　　看着如花似玉的两姐妹，凤明凡的心中充满了欣慰，身上的伤似乎也不药而愈了。

　　“斯琪，你刚才说错了，什么错了？”凤天翔问道。

　　斯琪松开了斯咏的手，对她笑了笑，随后娇声说道：“爸爸和妹妹遇到的人不是龙子风，而是陆子明。”

　　“不！不可能，龙子风的脸我是怎么也不会认错的，今天那人就是龙子风！”凤斯咏万分肯定的说道。

　　凤斯琪宛而一笑，幽幽的说道：“你们有所不知，陆子明和龙子风长的一模一样，就好像是双胞胎兄弟。我一开始也认错了，直到后来，我发现了两人最大的不同，才确信，陆子明和龙子风的确是两个不同的人！”

　　“什么！？你说陆子明和龙子风长的一模一样，像是双胞胎！？”凤斯琪的话在众人中引起了一片轩然大波。凤天翔，凤明凡还有凤斯咏等人无不倍感吃惊，目瞪口呆的看向凤斯琪，几乎不敢相信她所说的话。而龙千秋此时却是身体剧烈颤抖，脸色一片苍白，激动，紧张，连呼吸都有些紊乱。使劲儿的吞咽了一口口水，龙千秋死死的注视着凤斯琪，一字一顿的问道：“斯琪，你……你刚才说什么？那个叫陆子明的少年和子风长的一模一样，这……这是真的吗？”

　　凤斯琪一本正经的回答道：“是真的，就好像是双胞胎！”

　　凤斯琪的话音刚落，龙千秋一连向后狂退了几步，踉踉跄跄的站定，脸上布满了激动的泪水。

　　“龙兄，你这是怎么了？天下长相相似的人多了去了，你至于这么激动吗？”紫长空满是不解的看向龙千秋问道。

　　龙千秋嘴唇哆嗦着，说不出话来。

　　凤天翔似乎想到了什么，幽幽的说道：“诸位不知，当年龙千秋的儿子龙傲华和秋珊生下的是一对双胞胎。谁知，双胞胎刚一落地，其中一个就被盗天教教主裂无痕抢走，至今生死不明，剩下的一个就是现在的龙子风。”随着凤天翔把这一段不为人知的密辛公布于众，龙千秋的眼泪就好像是断了线的珠子般的滑落下来。

　　“难怪……难怪龙兄听到这个消息会变的如此激动了。这岂不是说那陆子明很可能就是龙兄失散多年的另外一个孙子？”紫长空恍然大悟，喃喃的说道。

　　“对了，斯琪，你刚才说你发现了陆子明和龙子风最大的不同，是什么？”叶一针问道。


第二百三十五章 如柏和雪晴

　　叶一针问道：“是眼睛！”

　　斯琪笃定的说道：“龙子风的眼睛里充斥着欲望和邪恶，而陆子明的眼睛却如宝石般的纯净，泉水般的清澈。里面就好像有一个小太阳，温温的，暖暖的，让人不自觉的沉浸在其中……”凤斯琪说着说着，缓缓的闭上眼睛，脸上写满了深深的陶醉。

　　“别说了！斯琪，快，快带我去找他。我现在就要见到他！”龙千秋再也压抑不住心中的急切，大声的说道。

　　斯琪睁开眼睛，重重的点了点头。

　　龙千秋二话不说，上前一把握住斯琪的手腕，随后腾身而起，宛如一只飞鹏向远处掠去。

　　“这个世界上竟然有这样了不起的少年，紫兄，想一睹否？”杜妙生轻笑着对紫长空问道。

　　紫长空嘿嘿一笑，“我已经见过了，不过上次打了一架，我还没好好的认识认识他，这次就与你同去！”

　　“呵呵……杜兄，我敢打赌，子明绝对不会让你失望！”叶一针插了一句，随后三人同时顿地而起，紧随在龙千秋的身后而去。

　　凤天翔抚须笑道：“明凡，子明对我们凤家有大恩，你与我同去吧！”

　　凤明凡点了点头，和凤天翔一起向着子明所在的方向掠去。

　　斯咏有心要跟去，却被凤母给拦了下来。

　　就在所有人都急着一睹子明风采的时候，蓝芯应约来到了清华附近的一家肯德基。齐阳，贺凡和宋丹早已经等在了那里，点了个全家筒，吃的不亦乐乎，等到蓝芯来到的时候，只剩下一桌子的狼藉。看到蓝芯，宋丹第一个跳了起来，一把将蓝芯给抱了起来，嘴里直嚷着：“小妮子，想死我了！”两人姐妹情深，即便是分开了，手却依然紧紧的握在一起。

　　宋丹仔细的打量着蓝芯，有些忌妒的说道：“真是太不公平了。我们只是军训一个月，我都已经晒的跟黑人似的了，可是你军训了三个月，不但一点儿也没晒黑，这皮肤反而更白皙滑嫩了。”

　　宋丹怎么知道，蓝芯机缘巧合的从杜妙生那里学来了“柔凤心法”，依然成了一个内家高手，寒暑不侵不敢说，但是想要将她晒黑，却也并不容易。

　　四个老同学许久不见，这一相见，笑啊闹啊的好不开心，或清脆或爽朗的笑声，直把周围的气氛也点缀的轻松愉悦。

　　“齐阳，几个月没见，你怎么还那么胖啊！该减减肥了，否则你这辈子光棍是打定了！”蓝芯打趣的看着齐阳笑道。

　　齐阳专注的啃着手上已经没多少肉了的奥尔良鸡翅，含混的说道：“我才不担心呢，打光棍儿更好，就没人跟我争这美味儿的鸡翅膀了。”说着，嘴里还洋洋得意的哼了起来“烤鸡翅膀……我喜欢吃……”

　　蓝芯无奈的摇了摇头，心里倒是有些羡慕齐阳这简单的快乐。

　　“蓝芯，有件事儿，我想我们应该告诉你，是关于陆子明的！”宋丹柔声说道。一提到陆子明，蓝芯的心里立即一振，凝目望向宋丹，急声说道：“宋丹，你是不是有他的消息了？或者……或者你见过他了？”

　　宋丹紧了紧握着蓝芯的手，说道：“蓝芯，你先别着急，我们是见过子明了，就在你们清华内部的比武大会上。”听了宋丹的话，蓝芯满是兴奋的叫了起来。“果然是他！我就知道一定是他！真是太好了，他来找我了！”

　　看到蓝芯激动的直淌泪，宋丹，齐阳，贺凡心中都替她高兴，贺凡喃喃的说道：“虽然已经过去很久了，可是我一直都没办法忘记在龙隐峰发生的事情。当时我们脱离大部队，迷失了方向，要不是遇到子明，我们也许已经喂狼了。一想到子明带着我们闯毒瘴，杀狼群，跃悬崖，我现在还是忍不住心潮澎湃……”说到这里，齐阳缓缓的放下了他爱不释手的鸡翅，幽幽的说道：“是啊，当子明为了救我，而自己坠下万丈悬崖的时候，我这心里……不过，现在终于好了，子明他还活着，而且来找我们了，我们一定要好好的报答他才行。蓝芯，我们都查过了，子明他现在就在清华附中的高三十八班读书，我们一起去找他吧！”

　　蓝芯苦笑着摇了摇头说道：“我已经找过无数遍了。可是自从子明在比武大会上大显神威之后，就再也没有来上过学。我真是不明白，老天为什么要这样捉弄我们。明明就在咫尺，却就是无法见面！”蓝芯神情有些落寞的说道。

　　宋丹细声安慰道：“蓝芯，别这样。既然老天安排你们相遇，就一定会让你们重逢的。说不定在一个不经意的瞬间，在一次蓦然回首中，你会发现他就站在你的身后……”

　　蓝芯苦笑了一声，对宋丹说道：“我看你是小说看多了。”说完强打起精神来说道：“不说这些了，大家好不容易聚在一起，我们说些开心的事情。丹丹，你总是跟我吹你们北大的武术是多么多么的厉害，我们清华是多么多么的不堪一击，现在我们有了子明，你们怎么办？依我看还不如直接投降来的省事！咯咯……”

　　宋丹的眉头一皱，说道：“你先别得意！子明是厉害，可是我们也有东方雪晴啊，她的武功同样的出神入化，高不可攀……”说着说着，宋丹突然停了下来，神色奇怪的向蓝芯的身后看去。

　　蓝芯下意识的回头望去，在她身后不远的地方的一张桌子上，坐着一男一女，男的英明神武，气度不凡，只是此时的眉宇间透着一种深深的伤感。再看女的，妩媚多姿，漂亮动人，此时却是秀眉紧簇，显得有些冷淡。不过远远的看上去，两人郎才女貌，很是般配。蓝芯不认识这两人奇怪的问道：“丹丹，你看什么呢？一对情侣，有什么好看的？”

　　宋丹呢喃着说道：“那女的是……是东方雪晴。”宋丹的话让齐阳和贺凡吃了一惊，同时望了过去，果然，那女生正是东方雪晴，而他对面的男人则是陆子明的好兄弟如柏。

　　“你们听说过东方雪晴有男朋友吗？”宋丹问贺凡和齐阳道。两人同时摇了摇头。东方雪晴是整个北大男生的梦中情人，有关她的一举一动，都会被传的沸沸扬扬。如果东方雪晴真的有了男朋友，恐怕早就传遍整个北大校园了。即便贺凡和齐阳是聋子，也能知道。

　　“她就是东方雪晴？”得知东方雪晴的身份，蓝芯认真的打量起她来，这一打量，赞叹之意悠然心生。女人看女人很挑剔，而一个美女看另一个美女更是挑剔。蓝芯极力的想要从东方雪晴的身上挑出些缺点，最终还是失败了。

　　“她很漂亮！”蓝芯幽幽的说道。

　　“这还用说？雪晴姐是我见过的最美的女人！”宋丹道。

　　“雪晴姐？你们？……”听到宋丹对东方雪晴的称呼，蓝芯有些好奇的问道。

　　宋丹满是得意的说道：“蓝芯，你不知道吧，我可是东方雪晴的私交好友哦，曾经还应她的邀请参观过她的闺房……”

　　就在宋丹得意着的时候，齐阳忽然不咸不淡的插了一句道：“明明是你厚着脸皮要求的好不好！”

　　宋丹脸上的笑容一僵，杀气腾腾的转过头，一双眼睛喷火也似的瞪着他，咬牙切齿的说道：“死胖子，你少说一句能死吗？”

　　齐阳下意识的缩了缩脖子，将注意力再次集中到鸡翅上，不敢做声了。

　　宋丹鼻子重重的哼了一声，对蓝芯说道：“蓝芯，走，我把你介绍给她认识。你这么漂亮，雪晴姐一定会喜欢你的！”

　　蓝芯摇了摇头，轻轻的说道：“我看还是换个时间吧，你没看到他们之间的气氛好像不对劲？”

　　“不对劲？”宋丹不解的向东方雪晴和如柏看去，果然感受到了一点小小的不安。

　　如柏的心情很差，差的都快要让他走火入魔了。如柏从小到大，百分之九十九的精力都放在了练功上，对爱情一直是懵懵懂懂，不甚明了。可是当东方雪晴出现后，一切都发生了改变。一见钟情的喜悦，爱情的甜蜜一股脑儿的向他涌了过来，彻底的将他淹没。东方雪晴的每一个笑容，她所说的每一句话，每一个眼神都如同珍宝一样被他深深的收藏在心底。他已经无可救药的深陷在其中，不能自拔了。而正当如柏细细的品味着爱情给他带来的幸福时，东方雪晴却要将这一切终结，这让如柏如何能受的了。

　　“为什么不理我？”东方雪晴一连几天的冷淡，把如柏折磨的心力交瘁，就连声音也不复先前的洪亮。东方雪晴淡淡的说道：“没有为什么，只是我不喜欢。”

　　“不喜欢我？可是你明明亲口告诉过我你喜欢我的，难道这一切都是假的？”如柏眼睛圆睁，其中布满了质问。东方雪晴此时的心情只有她自己知道，很痛很痛，痛的让她窒息。之前她以为自己对如柏只是有好感，可是现在她才发现自己根本就是已经爱上了他。如柏的痛苦就是她的痛苦，如柏的绝望就是她的绝望。

　　她好像大声的对如柏说出一切，可是她不能，不能害了如柏。东方傲雄说话算话，真的会毫不留情的杀了如柏。东方雪晴当时只想利用如柏来刺激子明，却怎么也没想到，到头来不但害了如柏，同时也把她给陷了进去。“如柏，对不起。陆子明没有骗你，我之所以说喜欢你，其实就是为了利用你来刺激他。其实我……我并不爱你！”东方雪晴心痛至极的说出了这段违心的话。

　　“不！不可能！你在骗我，我感觉的到其实你是爱我的。”如柏摇着头，眼圈儿泛红，忽然一拍桌子大声的说道：“不对，你一定有什么事情瞒着我！你有苦衷的对不对？你告诉我，我们一起想办法！”如柏变的激动，喊声惊动了四座，人们纷纷向这边看了过来，蓝芯和宋丹他们也不例外。

　　东方雪晴急忙握住了如柏的手，说道：“如柏，你冷静些……”

　　“冷静？你让我怎么冷静？我对你付出了我所有的感情，可是你却要莫名其妙的和我分手，甚至都不允许我再见你一面。我不明白我到底做错了什么，我不明白，你告诉我！”

　　东方雪晴长长的叹息了一声，喃喃的说道：“你没有错，错的人是我。是我不该玩火，是我太坏，我根本就不是一个好女人……”

　　“不！我不准你这样说！你是我心目中的最美最好的女人，谁也比不过你。雪晴，你到底要我怎么做你才肯回心转意，我真的不能没有你！”如柏，一个铮铮铁汉，此时连说话的声音都哽咽了起来，听的让人心酸。

　　“好！既然如此，只要你能做到一件事，我们就可以继续在一起！”东方雪晴的神情一肃，秀目瞪着如柏说道。

　　如柏听了心中一振，急声道：“什么事你说！就算是粉身碎骨，我也会办到！”

　　东方雪晴低沉着嗓音，一字一顿的说道：“打败陆子明！只要你能打败陆子明，我就一辈子和你在一起！”

　　东方雪晴的话一出口，如柏大吃了一惊，一张脸顿时变了颜色。噌的一下站起身来，大声说道：“不行！我做不到！”

　　看到如柏忽然变的这么激动，宋丹有些好奇的说道：“喂，你们猜雪晴姐说了什么，让他这么激动？”两张桌子隔的还是有些距离，就连蓝芯都没有听清两人的对话，更不用说是宋丹了。

　　蓝芯茫然的摇了摇头说道：“我们还是不要多管闲事了。宋丹，齐阳，贺凡，你们好不容易来一趟，走，我带你们去我们学校逛一逛。”

　　齐阳嘿嘿的笑道：“逛校园就算了，怪累的。不过我听说清华的食堂，菜炒的不错，不如就……”


第二百三十六章 发疯的如柏

　　“不如你个头！死猪，成天就知道吃，早晚有一天吃死你！”宋丹嗔怒的给了齐阳一巴掌，拽着他的耳朵向门口拖去。

　　贺凡和蓝芯苦笑着随后赶上，很快的消失在了肯德基。而两人刚走，如柏就咆哮着吼了起来：“为什么！你为什么要这样？我们能不能在一起，和我能不能打败子明有什么关系，我不懂！”

　　东方雪晴心中的苦楚只有她一个人知道，强压住心中的痛，东方雪晴冷冷的说道：“你就说你是做不到，还是不敢做？”

　　如柏被东方雪晴的话问的一愣，神情显得有些痛苦。

　　东方雪晴又冷冷的道：“如果你真的爱的话，就去打败陆子明给我看。如果你连这点勇气都没有的话，你怎么还配说爱我？”

　　“好！我去！我去打败子明！但是你要说话算话，再也不和我分开！”如柏忽然如同疯了一般的咆哮起来，直把东方雪晴吓了一跳。呆呆的看着如柏，喃喃的说道：“你……”

　　此时如柏的表情十分的可怕，甚至可以说是狰狞，如同受伤了的野兽。眉头紧锁，额头爆出根根青筋，眼睛中充斥着血红。

　　东方雪晴心中隐隐觉得不好，下意识的想要阻止如柏，可如柏却一阵风般的消失在了她的眼前。

　　“如柏……”东方雪晴张了张嘴，轻轻的叫了一声。此时的如柏已经魔怔了，满脑子想的全都是找到子明，打败他，然后和东方雪晴厮守一生。浑然忘记了以他的武功要想打败子明有多么的困难。

　　赶走了林雪芝后，子明静静的端坐在沙发上，等待着凤明凡带人来报仇。这其间他想了很多，可还是想不通，凤明凡和凤斯咏为何对他如此仇视。正当子明被这个问题弄的焦头烂额，百思不得其解的时候，房门被人咣咣的砸向，子明眉头一皱，冷道了一句：“他们的速度还挺快！”说着随手打开了房门，可站在外面的人却让他大吃了一惊，竟然是气喘吁吁的如柏。

　　看到如柏，子明怔了一怔，愕然的问道：“如柏大哥？你找我？”

　　如柏粗粗的喘息了几声，抬头看着陆子明的眼睛，一字一顿的说道：“跟我来！”

　　子明不解的问道：“去哪儿？能不能等一等，我正在等几个人……”

　　“不行，就现在！”如柏不等子明把话说完，就粗鲁的打断了他。

　　听到如柏语气不对，脸色更是异常，子明的心中一动，问道：“如柏大哥，是不是出什么事了？”

　　“少罗嗦，跟我来！”说完一把抓住了子明的手腕，脚下运力，疾速的掠了出去，一路拉着子明来到了一处宽阔僻静的所在停了下来。

　　子明满是疑惑的看了一眼周围，越发疑惑的问道：“如柏大哥，你带我来这个地方，要做什么？”

　　如柏缓缓的伸出了双掌，眼睛紧紧的盯着子明，沉声说道：“我要和你比武，并且要打败你！”

　　如柏的话让子明愣住了，搞不明白好好的，为什么如柏会忽然提出要和他比武。满是费解的问道：“如柏大哥，你这是干什么？好端端的比什么武？你不要开玩笑了……”

　　“谁在跟你开玩笑，我比任何时候都认真。陆子明，今天我一定要打败你！”如柏紧咬着钢牙，神色中满是严肃，怎么看也不像是在开玩笑。

　　子明长长的吁了一口气，说道：“如柏大哥，我不知道发生了什么事情，让你非要跟我比武。但是这个武我不会跟你比的。你是我的如柏大哥，我怎么能和你动手？”

　　“不行，今天比也得比，不比也得比！”如柏说完，脚下连闪，展开双掌，如匹练般的向着陆子明罩了过去。凛冽的掌风呼啸开来，卷起地上的枯叶碎石，威势惊人。看到如柏就好像是疯了似的攻击，子明眉头一皱，身形连晃，在如柏的掌势空隙，如蝴蝶般的来回穿梭，每每在不可能的情况下，躲过如柏的进攻。

　　子明之所以这样，就是要让如柏明白两人的差距，希望他能知难而退，不要再疯了。可是结果却是事与愿违，如柏就好像是吃错药了似的，不管不顾，只是一个劲儿的抢攻。连必要的防守都不做，完全是一副仇深似海，拼命三郎的架势，这让子明对他的反常越发的感到疑惑。有心想要阻止他，可又不敢冒然的出手，生怕伤到了他，只好等到他自己累了停下来。

　　两人又纠缠了半晌，如柏忽然停了下来，正当子明以为他累了，准备问个清楚的时候，如柏忽然怒气冲冲的指着他，宛如野兽一般的嘶吼道：“你瞧不起我？”

　　子明听了一呆，苦笑连连的问道：“如柏大哥，你到底是怎么了？以前的你可不是这样的！”

　　如柏冷哼一声，双目赤红的吼道：“闭嘴！我只要你和我好好打一架，让我堂堂正正的打败你，难道你连这个机会也不给我？”

　　如柏的怒吼声让子明的眉头一点点的紧了起来，尤其是从如柏眼中流露出来的深深的屈辱感，让子明的心头不由得一沉。没有说话，缓缓的亮出了双掌，体内的暗金龙气瞬间遍布全身，子明的气势顿时变的不一样了。如柏的身体猛的一紧，就好像是被压上了一块巨石，肩膀沉甸甸的，失去了往日的灵活。“如柏大哥，想一想，出了刚见面那次，我们再也没有好好的交过手。我也想看看这段时间来你的进步有多大。”子明一反常态，意气风发的注视着如柏说道。如柏的心头一沉，不自觉的提起了全身的功力。

　　肃杀之气在两人周围弥漫开来，眼看着一场大战不可避免，一声怪吼猛的传来。

　　“我靠！真的是你们俩？”话音落地，商正龙急步跃了过来。商正龙在路上闲逛，偶然瞥见两道身影，看起来有些熟悉，就跟了上来。没想到却看到陆子明要和如柏决斗，急忙跳了出来。

　　听到商正龙的声音，如柏死死的盯着子明，看也没向他看一眼，只是冷冷的说道：“商正龙，这里没你的事儿，你走吧！”

　　听到如柏口气不善，商正龙眉头一皱，道：“如柏，你丫的吃错药了？你抽什么疯，你是子明的对手吗？”

　　商正龙的话让如柏浑身一颤，冰冷的目光如箭一般的向他射来，商正龙不由自主的打了个哆嗦，被如柏的目光惊呆了。

　　“商大哥，你先让一让。让我和如柏大哥好好的比一场！”子明看向商正龙淡淡的说道。

　　商正龙扭头狠狠的瞪了如柏一眼，怒声说道：“好好好，要打就打，我懒得管你们！”说是不管，商正龙却并没有走远。

　　“如柏大哥，你先请吧！”子明一摆手，朗声说道。

　　如柏也不客气，子明的话刚一落地，如柏的身体就腾空而起，宛如出海蛟龙般，翻滚着缠绕向子明。子明眉毛一挑，面对如柏的咄咄逼人，丝毫也不退缩，虎吼一声，狂霸的迎了上去。只听一真密集的劈里啪啦声响起，两人在一瞬间对了十数掌。如柏的功力比起子明来，即便不是云泥之别，也是湖海之别。像这样的硬碰硬，如何会是子明的对手。十几掌过去之后，如柏踉踉跄跄的退了十几米，体内血气翻涌，额头上冷汗直冒，脸色更见苍白。再反观子明，脸不红气不喘，好像没事儿人似的。

　　“如柏大哥，还要继续吗？”子明淡淡的问道。

　　“当然！不打败你，我绝不收手！”如柏的话让子明心头的疑团更甚。在子明的印象中，如柏是一个性格很温和的人，如果不是这样的话，就不会吃了白如枫的大亏还替他求情了。性格温和的人大多都不会太执着与胜负，喜欢与世无争的生活。平时，如柏和商正龙过招的时候，从不讲究胜负，只在切磋。是什么让如柏忽然来了个一百八十度大转弯，子明很是有些不解。看到如柏又攻了上来，子明只能将纷乱的思绪抛到脑后，转身正面迎上了如柏的攻势。这一次，子明没再留情，速度比如柏更快，内力比如柏更强，招式比如柏更精妙，总之子明处处都死死的压制住了如柏，这让本就处于不利地位的如柏，更加的被动。不一会儿的工夫就被子明一脚踢翻在地。好在子明这一脚并没有用上内力，否则非让他筋断骨折不可。

　　看到如柏挣扎着从地上又站了起来，非但没有认输的意思，反而更加的拼命，子明终于忍不住了，一声雷鸣般的怒喝从他的嘴里骤然发出，把如柏吓了一跳，如同中了定身术一般的愣在了当场。子明的脸上满是严肃，像这样的表情很少在子明的脸上出现。如柏的心里不自觉的一抖，不由自主的吞了一口口水。

　　“如柏，如果你还认我这个兄弟的话，就告诉我到底发生了什么事情？”子明沉声喝问道。

　　商正龙也意识到了如柏的反常，走过来劝道：“是啊如柏。大家都是好兄弟，有什么话是不能说的？只要你肯说出来，我和子明都会帮你的！”

　　如柏的嘴巴张了张，但很快就又合上了，眉毛一挑，冷冷的说道：“没什么好说的，今天这一战，我只能胜不能败！”说着一把将商正龙推到了一边儿，死死的盯着子明说道：“我的武功虽然不如你，但我未必就一定会输给你。我有不屈的斗志，必胜的信念，我一定可以打败你！”

　　“如柏，你疯了吧！什么狗屁斗志，信念，要是这些玩意儿能帮你打败子明，我也不用练武功了！”商正龙彻底被如柏惹火了，上来揪住他的衣领，大力的摇晃了起来，直恨不得给他两个耳刮子把他给打醒。

　　“商大哥，你放开他！”子明咬牙吼了一声。

　　商正龙转头看向他道：“子明，这小子是中邪了，你别理他，要疯让他一个人疯好了！我们走！”

　　“等一等！陆子明，你要是敢走，我就死在这里！”如柏狂吼了一声，阴沉着脸喝道。

　　“是不是东方雪晴？”子明忽然阴冷的问了一句。

　　如柏先是愣了一下，随后急忙说道：“不……不是！不管她的事！是我自己要打败你……”

　　“哼！你还在替她掩饰？自从你和东方雪晴在一起后，你就变了。要说这和东方雪晴一点儿关系也没有，傻子都不信！”子明冷哼了一声说道。

　　“东方雪晴？这和她有什么关系？”两人的对话把商正龙搞糊涂了。

　　子明淡淡的说道：“如柏爱上了东方雪晴，这个你不知道？”

　　“什么？子明，你在开玩笑吧？如柏会爱上那个女人？……”商正龙的话还没说完就被如柏给打断了，冷冷的看着他说道：“什么叫那个女人？商正龙，虽然我们是兄弟，你说话最好客气点儿！”

　　“兄弟？亏你还记得我们是兄弟！有你这样对待兄弟的吗，就为了一个女人，你觉得值得吗？”商正龙听了如柏的话大为光火，连声嘶吼道。“我……”商正龙让如柏有些哑口无言了。

　　“是东方雪晴让你来打败我对吗？”子明淡淡的问道。

　　如柏这次没有否认，沉默着点了点头。

　　陆子明心中一怒，恨恨的说道：“这个该死的女人，竟然想出这一招，真是卑鄙！”

　　子明没有抑制住心中的怒火，猛然挥出了一掌，犀利的掌风应势而出，只听轰的一声，一棵碗口粗的松树拦腰断成了两截儿。对东方雪晴，他是越发的感到厌恶了，两人之间的心结越来越紧，不知道还会不会有解开的一天。

　　“你……你果然是为了那个女人才来对付子明的，你……你怎么能这样？”商正龙快要被气疯了，指着如柏大声的骂了起来。


第二百三十七章 两败俱伤

　　“我没有要对付子明，我只是想要打败他。证明给雪晴看，我是可以保护她的！”如柏同样大声的喊了起来。

　　“混蛋！你这个白痴！”商正龙猛的上前，一把揪住了如柏的胸口，带着无边的愤怒，疯狂的吼道：“你的脑子让狗吃啦！他为什么不让你对付别人，偏偏让你打败子明？就是为了利用你来打击子明，这个女人根本就不爱你，你怎么还不明白！？”

　　“你胡说！你有什么权力这样诬蔑雪晴？你要是再说一句，我们兄弟都没的做！”如柏咬牙切齿的吼道。

　　商正龙不由得愣住了，呆呆的看着如柏，呢喃着说道：“为了……为了一个女人，你连兄弟都不要了……如柏，我商正龙以前真是看错了人！”

　　商正龙脸上的伤情让如柏的心中一震，愧疚之心油然而生。痛苦不已的揪着自己的头发，如柏缓缓的蹲在了地上，自从懂事后就再也没有哭过的如柏，此时却哭的像是一个无助的孩子。

　　“为什么？为什么老天要这样对我？雪晴，我真的爱你啊！”如柏仰天痛哭，泪水顺着他的脸颊不停的滚落下来。

　　“够了！男儿有泪不轻弹，哭哭啼啼的算什么英雄好汉！？”子明一声狂喝，打断了如柏，沉声说道：“你不是要打败我吗？来啊，我就在这里！”

　　“子明，他现在已经鬼迷心窍了，你别理他！”商正龙上前劝道。

　　子明一把将他扒拉到一边儿，沉声说道：“这是我和他之间的事，你不要插手！”说完一指如柏，傲气干云的说道：“如柏，你没有做错！追求爱情并不丢脸，如果打败我，就能让你和你心爱的女人长相厮守，那就出手吧！”

　　如柏缓缓的站了起来，满含着泪水的眼睛，死死的注视着子明。痛声问道：“子明，你……你真的不怪我？”如柏怔怔的问道。子明眉头一皱，道：“我已经说过了，你追求爱情，没有错！”

　　对东方雪晴割舍不下的爱，子明的鼓励，让如柏重新燃起了斗志，双目中隐隐的喷射出丝丝火焰。子明不由得长长的叹息了一声，此时他心中的痛又有谁能明白。“看掌！”如柏狂喝了一声，振作起精神，双掌翻飞的攻向子明。子明眉毛一挑，身形诡异的左右一晃，轻巧的从如柏的进攻中脱出身来，右掌如鬼魅一般的穿过如柏发出的层层掌影，准准的印在了他的胸口上。子明的嘴角儿一抽，暗金龙气喷涌而出，如柏只觉浑身一振，体内血气翻涌，难以压制，张口喷出了一口血箭。

　　“如柏！”看到子明丝毫也没留情，一出手就让如柏口喷鲜血，站在远处旁观的商正龙，忍不住大声惊呼了起来。如柏被子明一掌震翻在地，顾不得擦一擦嘴角儿的鲜血，翻身而起，直盯向子明。子明冷冷一笑，幽幽的说道：“如果你只有这些招数，那我看我们不必再进行下去了，你根本没希望赢我！”

　　“你！……”如柏眉头一皱，双目中闪烁过两道冷光。左手拳，右手掌，姿势有些诡异的站在了子明的面前。看到如柏的动作，商正龙的心中不由得一震，但从这完美的毫无破绽的起手式上，他就可以看出，如柏要出绝招了。

　　以商正龙的功力，只能看出如柏身形上的不凡，而陆子明看到的远远不止这些。当如柏做出这样的动作时，子明立即感受到，如柏体内气息的变化，不由得大吃了一惊。子明之所以会吃惊并不是因为如柏的气息有多强大，而是因为如柏体内气息的运行方式。这种运行方式在子明看来，就好比是崆峒绝学七伤拳，实在是先伤己，再伤人。通过自残激发体内潜能，发出强有力的攻击。

　　“如柏，快停下！”子明知道这样做的后果，忍不住大声的吼了起来。可是如柏却哪里能听的进去，此时他的脑海已经完全被打败子明，赢得东方雪晴芳心的念头给占满了。尽管他至今还清楚的记得，当他的师傅韦金凡传授他这一招时的叮咛“……如柏，这一招‘百魅手’凶险至极，既能伤人，也能伤己，不到万不得已的时候，千万不要用！……”

　　随着如柏的动作，他体内的气息运行的越来越快，如柏的神情，气势也开始发生急剧的变化。此时的他脸色狰狞，铁青，额头处青筋根根爆出，双目更是一片猩红。再看他的气势，直如一把魔气缠绕的锋利宝剑，一种无可抵挡的邪气直冲斗牛。

　　“如……如柏……”商正龙此时已经被如柏给表现给吓傻了，呆呆的看着他，不知道说什么好。

　　“子明……接我一招百魅手！”如柏已经是箭在弦上，不得不发，咬牙低喝了一句，整个人就好像是一头猎豹般的向着子明狠狠的撞了过去。途中，如柏的双手忽拳忽掌，千变万化，撒下层层迷影，如同被碎石激起的涟漪，由近及远扩散而去。霸道的内力随着如柏手上的动作倾洒开来，弥漫在天地之间，震起飞沙与乱石，惊起飞鸟无数。强烈的气劲让商正龙不得不再次退的远了些，没有料到如柏有此绝招，商正龙开始为子明感到担心了。

　　然而，如柏的攻势虽然猛烈至极，但是谁又知道此时的他却一点儿也不好受，胸口就好像是要炸开了似的疼痛，逆行的气息如同失控一般的在他的体内到处乱蹿，就好比是有一支钢针在你的血管里穿行，那种痛苦光是想想就让人头皮发麻了。被这种痛苦折磨着的如柏，此时脸色苍白，额头被大滴大滴的汗水所打湿，如果不是对东方雪晴强烈的爱在苦苦支撑着他，也许他现在已经昏迷倒地了。

　　凄厉的吼声从他的嘴里不停的迸发出来，听的陆子明好不心痛，一双清澈纯净的眼睛中被深深的哀伤所占据。无视如柏的诡异绝伦的鬼魅手，子明的身体缓缓而动，体内的暗金龙气蓬勃而生，顷刻间遍布于他的全身，只是防守却并没有反攻。子明虽然从来也没听说过什么百魅手的名堂，心中却清楚，如柏发动这一招，即便是成功的打败了对手，他自身也会深受其害，可是如果毙敌不成，反被敌伤，那内伤，外伤纠缠在一起，如柏恐怕只有死路一条了。正因为子明明白这一点，所以才选择了只守不攻，否则以他暗金龙气的强悍，就算如柏有一万条命，此时也死光灭绝了！

　　只在眨眼间的工夫，被百魅手彻底激发了自身潜能的如柏已经攻到了子明的面前。左拳右掌，拳掌交错，攻击速度快的惊人，仿佛只是一瞬间，如柏就已经攻出了二十几拳，三十几掌。如柏的攻击方式让商正龙目瞪口呆，同样出身自古武世家的他一直都以为自己和如柏半斤八两，伯仲之间。直到今天他才发现这是多么的可笑，如柏的功夫，显然远在他之上，嘴上不由得多了一抹苦笑。

　　然而强中自有强中手，如柏的攻击迅猛，子明的防守同样让人叫绝。如柏的拳，掌尽数被子明格挡开来，甚至连子明的衣角儿都没能碰到。一鼓作气，再而衰，三而竭，如柏的百魅手，爆发力强的惊人，可是持续性却很差。这也很正常，百魅手用其独特的运行方式，激发出人的潜能，可是潜能毕竟是维持不了太久的东西。一位母亲可以徒手抬起几吨重的水泥板，救出压在水泥板下的孩子，却未必能够参加世界大力士比赛。原因就是潜能很难转化为人自身的能力，来的快去的更快。

　　如柏一连几十招都没能碰到子明，百魅手的威力也逐渐的弱了下去。百魅手的威力一弱，它的危害也就体现了出来，如柏的脸色忽然变的一片金黄，如同涂抹了一层金粉，身体猛的一震，张口连喷出了一口血箭。子明见状一惊，下意识的叫了一声，放弃防守，想要抱住如柏。而如柏正处于半昏迷半清醒状态，眼见出了绝招都奈何不了子明，心中充斥着无限的绝望。可就在此时，子明滴水不漏的防守忽然出现了一大片的破绽，如柏想也没想，将所有的余力全头凝聚在拳头和手掌上，憋住一口气，以让人诈舌的速度，闪电般的轰出了十拳七掌。

　　这一十七式全都击中了措手不及的子明，十七道霸道至极的力量汇聚在一起，所形成的破坏力大的吓人，即便是子明内力如此深厚也有些难以抵挡，张口喷出一口鲜血，脸色显得煞是苍白，捂着胸口，缓缓的坐在了地上，看向如柏的眼神中充满着无奈和悲伤。如柏一招得手，心中一松，再难支撑，竟然就此昏迷了过去。


第二百三十八章 京城商家

　　看到两人两败俱伤，商正龙急忙掠了过来，想要先将子明扶起来，子明摆摆手，有些艰难的说道：“你……先别管我，先看看他怎么样了……”

　　商正龙急忙又来到了如柏的身旁，仔细的检查了一番，面色凝重的说道：“看他呼吸微弱，似乎伤的不轻，我就纳闷儿了，明明是他伤到了你，为什么他自己却似乎伤的更重？”商正龙不知道百魅手的厉害，满是疑惑的问道。

　　子明苦笑着说道：“这个以后再跟你说！先扶我起来，让我看看他伤的怎么样……”

　　商正龙听言，急忙上前将子明扶了起来。子明咬牙运起暗金龙气，勉强压住体内的伤势，在商正龙的帮助下，来到了如柏跟前。俯身捏住如柏的脉门，仔细的诊断了一番，子明的眉头不由得越皱越紧，脸上的也显得越发的凝重。

　　商正龙有些担心，急忙问道：“怎么样？是不是很严重？”子明满是沉重的摇了摇头。如柏的伤势比他想像中的要严重的多。百魅手的危害固然厉害，而以如柏现在的功力，强行摧动百魅手，更是让这种危害骤然提升了几倍。看着一脸急色的商正龙，子明长长的叹息了一声幽幽的说道：“何止是严重？弄不好的话，恐怕会武功尽废，全身瘫痪。”

　　“什么！？”如柏的眼睛立时瞪圆了起来，虽然有了心理准备，但他还是没想到会严重到如此程度，不由自主的大声叫了起来。一想到如柏有可能变成一个废人，商正龙急忙抓住了子明的胳膊，满是急切的说道：“子明，你是神医，一定有办法的对不对？虽然如柏冒犯了你，他的所作所为也让人寒心，可他毕竟是我们的好兄弟，你可不能见死不救啊！”

　　子明皱了皱眉头说道：“商大哥，你说什么呢？我陆子明是那种小气的人吗？”说着，陆子明小心翼翼的从口袋里摸出了一个小布包，展开之后，里面密密麻麻的插满了银针。

　　子明长长的叹息了一声，幽幽的说道：“我是神医，却不是神仙。他能不能恢复如初，也要看他的造化！”说着，强行摧动暗金龙气，手指轻捏银针尾，如闪电般的挥出，一口气在如柏的身上扎了三十六针。当第三十六根银针刺入了如柏肌肤时，如柏就好像是触电了似的，浑身剧烈抽搐起来，正当商正龙惊疑不定的时候，如柏忽然张口喷出一股乌黑腥臭的血箭，原本金黄金黄的脸色瞬间好看了许多，不过如柏的人还处于昏迷状态。

　　商正龙想要问问子明，如柏是不是已经好些了，可刚一转头，却看到子明低头呕出了一口鲜血。商正龙这才想起来子明也是受了伤的，急忙问道：“子明，你没事儿吧？”子明苦笑这摇了摇头，说道：“我没事儿，麻烦你把如柏送到我家，先让他好好的休息休息！”

　　“那你呢？”商正龙凝声问道。

　　子明摆摆手，幽幽的说道：“你不用管我，我还有事要处理！”

　　“你要去找东方雪晴对不对？”商正龙一言猜中了子明的心事。

　　看到子明沉默不语，商正龙知道自己猜中了，急声说道：“子明，你千万别冲动。你现在有伤在身，而东方雪晴的武功不俗，我怕你会吃亏。不如等你的伤好了，再去找这恶女人算账，反正她跑不了！”

　　子明缓缓的摇了摇头，沉声说道：“这件事情全都是因我而起，我必须把它了解掉，否则，如柏即便是醒了，也一样会再做傻事的！”

　　“那……那我和你一起去！”商正龙见无发劝动子明，索性说道。

　　子明眉头一皱，喝道：“不！你现在的任务是照顾好如柏，我一个人的事情我一个人解决！你快走吧！别让如柏的伤势加重！”子明的目光中充斥着威严，丝毫也不容得商正龙说个不字，无奈的叹息了一声，商正龙抱起如柏，快步离去。

　　商正龙刚走，子明忽然一屁股坐在了地上，嘴里又一次的连喷出了三道血箭，脸色显得越发的苍白。百魅手的威力之强，丝毫也不亚于紫长空的紫气东来。好在如柏本身的功力不济，如果换做一个和紫长空同样级数的高手，他恐怕连说话的力气都没有了。

　　长长的吸了一口气，子明忍痛调动起暗金龙气，在体内快速的运转起来，一面化解百魅手残存在他体内的破坏性力道，一面修复受伤的经脉，等到子明停止疗伤，站起身来的时候，已经过去了大半个小时。百魅手不同于紫气东来，紫气东来刚猛，百魅手阴诡。紫气东来造成的伤害直来直去，容易治愈，可是百魅手造成的伤却没那么好治愈。此时的子明也只不过是好了五成而已。本来子明是准备多费些时间，等到伤势好了个七八成时，再去找东方雪晴。可一想到东方雪晴让如柏差点儿变成废人，子明心中的怒火就难以平息，跟着耐性也失去了，只想着第一时间找到东方雪晴……

　　正当子明气势汹汹的去找东方雪晴算账的时候，商正龙也背着如柏回到了范雄奇的家。可刚一开门，商正龙就吃了一惊，还以为是自己走错了房间。退回来抬头一看，这可不就是范雄奇的家，这才满面疑惑的重新走了进来，看着这老老少少满屋子的人，问道：“你们是范大哥家的亲戚？”

　　“你就是陆子明？”龙千秋等人来到范雄奇家，却发现家里一个人也没有，一心想着要见陆子明一面的龙千秋，说什么也不肯走，执意要留下来等。众人了解他的心情，也和他一起留了下来。龙千秋等的心急如焚，一见到商正龙进来，急忙大声的询问道。

　　“错了错了，他不是子明！”叶一针急忙出声说道。

　　听了叶一针的话，龙千秋的脸上情不自禁的掠过一丝失望，打量了商正龙一眼，这才发现商正龙根本就不像龙子风，遂将满含急切与渴望的目光，投向了窗外。

　　“你们……你们是要找子明？”商正龙又问了一句。听商正龙话里的意思，似乎是认识陆子明的，龙千秋又激动了起来，一阵风似的掠到了他的跟前。商正龙只是觉得眼睛一花，随后龙千秋就站在了他的面前，这让商正龙心中吃了一惊，同时也明白，在他眼前的人没有一个是等闲之辈。

　　“正龙，怎么是你？”凤明凡此时走了过来，有些不解的问道。

　　看到凤明凡，商正龙不由得惊声问道：“凤叔叔，您也来了？”

　　敢情凤明凡和商正龙是认识的。

　　“商正龙？”凤天翔的眉头一皱，看着他问道：“商青云是你什么人？”

　　商正龙还没有回答，凤明凡已经笑着说道：“爸，正龙是商前辈的孙子，商可义的独子！”

　　凤天翔微微一笑，说道：“敢情是商家的娃娃，果然有几分气势！”

　　“您……您一定是凤爷爷吧？”商正龙有些激动的看着凤天翔问道。

　　商家也是北京城的大家族，虽然比不上龙家，凤家那样有名气，但是也不容小觑。凤商两家的交情不错，凤明凡和商正龙的爸爸商可义私交相当不错。本来，凤明凡，商可义与龙傲雄合称“京城三俊”，后来因为出了龙子风一事，龙傲雄和凤明凡走的就远了，这京城三俊就很少再被人提起了。

　　如今，龙，凤，商三家，都是父承子业，像龙千秋，凤天翔，商青云这一辈的人已经只生存在传说中了。商正龙自幼听了不少关于凤天翔的丰功伟绩，心中对这个老前辈还是很崇拜的，所以此时才会显得有些激动。

　　凤天翔笑了笑，问道：“你爷爷近来可好，说起来已经好久没有他的消息了……”

　　“爸爸！”凤天翔还没说完，就被凤明凡给打断了，凤天翔有些不解的向凤明凡看了过去，只见凤明凡频频向他使眼色，似乎是让他别问下去了。商青云虽然比不上凤天翔，龙千秋那样威名赫赫，但是也是古武界数的着的前辈高人，杜妙生，紫长空还有叶一针与他也都是老相识，都想要知道商青云的消息，尤其是在此时，魔教隐隐有重新为祸天下的兆头，商青云也是一个不小的助力。

　　正当几个老前辈不知道凤明凡在搞什么鬼的时候，商正龙却是面带悲戚的说道：“我爷爷已经失踪五年了，我们家发动了所有的势力寻找，爷爷却始终是杳无音信，此时也不知道是不是还在人间……”听了商正龙那略带些沉重的话语，众人不由得都愣住了，尤其是凤天翔，更是恼火的瞪着凤明凡，沉声问道：“明凡，商青云失踪这么大的事你为什么从来都没有向我提起过？”


第二百三十九章 找茬儿

　　凤明凡有些尴尬的说道：“我看到父亲您闲云野鹤，每天都乐呵呵的，心情难道那么好，不忍心扰乱您的心情……”

　　“混帐！”凤天翔勃然大怒，张口喝断了凤明凡的话，怒声道：“难道你不知道商青云是我多年的老友？”

　　凤明凡苦声说道：“商前辈失踪后，我也曾发动我们凤家的力量苦苦搜寻，可是一直都没有结果。我即便是告诉了您，您除了干着急之外，也帮不上什么忙……”

　　“你！……”凤天翔无比气恼的瞪着凤明凡，连话都说不出来了。

　　杜妙生急忙好言相劝道：“好啦凤兄，明凡他也是一片孝心，说的也未尝没有道理。你就不要再怪他了！”

　　凤天翔重重的叹了一口气，满是担忧的说道：“商青云这一失踪就是五年，到现在还没有消息，我担心……”

　　“凤兄，商兄不象命薄之人，吉人自有天相，我想他一定会平安脱险的！”杜妙生既是在安慰凤天翔，同时也是在安慰自己。

　　“商少侠，你怀里抱着的是你朋友吗？看起来似乎是受了很重的内伤！”叶一针一眼看到了商正龙怀里双眼紧闭，脸色苍白的如柏，出声问道。叶一针不说，商正龙都快把如柏给忘了，急忙小心翼翼的将如柏安放在陆子明卧室的床上，看到众人充满疑问的目光，商正龙道：“他是我朋友如柏，听子明说他伤的很重，恐怕……恐怕会变成一个废人。”

　　看到如柏年纪轻轻，一表人材，风华正茂。却即将要变成一个废人，杜妙生等人无不暗自叹息。凤天翔看向了叶一针，问道：“叶兄，既然你在这里，不妨给他诊治诊治，真的就没有办法了吗？”

　　叶一针皱眉说道：“既然是子明说的，那恐怕真的是伤的很重！”

　　叶一针的嘴上虽然如是说着，却还是捏住了如柏的脉门，眯着眼睛仔细的诊断了起来。就在众人屏心静气等待着结果的时候，叶一针的脸色蓦然大变，双眼忽然瞪了起来，双手如同摸骨一般在如柏的浑身上下，细致的摸索起来。看到叶一针的神情大变，众人还以为如柏的病情有多严重，一颗颗心都不由得提了起来。

　　叶一针动作奇快的将如柏浑身摸了个遍，猛的转头看向了商正龙，眼神如刀一般的锐利，沉声问道：“他真的是你的朋友？”

　　商正龙被叶一针的眼神吓了一跳，只觉得浑身上下就好像是被压了一座山似的沉重，呐呐的说道：“是……是啊，怎么了？”

　　“那你知道他的身份吗？”叶一针的表情变的越发严肃，让杜妙生，凤天翔，紫长空，龙千秋都感到了一丝不安。

　　商正龙满是不解的摇了摇头。

　　“叶兄，到底是怎么回事儿？”凤天翔忍不住问了起来。

　　叶一针目光紧盯着昏迷不醒的如柏，幽幽的说道：“百魅手！百魅手又重现江湖了！”

　　叶一针的一句话再众人的心中激起了千层浪。除了不明所以的商正龙外，其余的人无不是面色大变，连连抽了几口冷气。凤天翔更是一把抓住了叶一针，惊声问道：“叶兄，你刚才说的是……是百魅手？”

　　叶一针重重的点了点头，苦笑连连的说道：“没想到，鬼影无敌林天伦刚一出现，百魅手韦金凡也现出了踪迹。难道群魔乱舞，盗天教重临天下的日子真的不远了吗？”

　　叶一针的话如同一柄重锤，狠狠的敲打着众人的心脏，让众人的心灵激荡不已，片刻不得宁静。“叶兄，你确定他的伤是百魅手造成的？”杜妙生不放心的问道。

　　“绝对不会错的！百魅手先伤己后伤敌，没有任何一种功法能对身体造成和百魅手同样的伤害。何况十五年前，我亲自见证过百魅手的厉害，印象深刻，是决计不会看错的！普天之下，会百魅手的只有韦金凡一个人。依我看，这个年轻人一定和韦金凡有着深厚的渊源。”

　　“前辈，你们所说的韦金凡是什么人？”商正龙满是好奇的对着叶一针问道。

　　“韦金凡？一个魔道巨孽。自从盗天教灭亡那一天起，就消失了踪迹，到现在已经整整十五年了。没想到他终于还是忍不住寂寞，重现江湖了！哎，百魅鬼影，这两人一出，我已经闻到了丝丝血腥味。各位老友，看来我们的清福是真的享受尽了！”

　　商正龙也出身于武林世家，盗天教的厉害和邪恶他也是自幼就有耳闻，潜意识里对盗天教也存着深深的忌惮。此时满是惊讶的指着如柏说道：“那按照各位前辈的说法，如柏是盗天教的人！？”

　　商正龙怎么也无法接受这个事实。他和如柏是好兄弟，肝胆相照，而如今一下子变成了正邪不同路，日后也许还要刀戈相见。仿佛只是一眨眼的时间，兄弟就变成了仇人，放在谁身上谁也会受不了，尤其商正龙现在还是一个缺少历练，没有经历过风雨的质朴少年。

　　“即便他不是盗天教的人，可是他身怀盗天教八大魔将之一，韦金凡的不传绝学百魅手，和盗天教也决计脱不了干系！正龙，你是名门之后，怎么会和这样的人纠缠在一起？”凤天翔眉头紧皱，有些不满的看着商正龙问道。

　　“不！不可能的！如柏为人仗义，光明磊落，性格又善良忠厚，绝对不可能是邪恶的盗天教人。这其中一定有误会！”商正龙极力的维护着如柏，同时也是维护着他与如柏之间的这份纯洁而深厚的友谊。

　　凤天翔长长的叹息了一声，沉声说道：“正龙，你毕竟还年轻，涉世未深，不知道世道险恶。要想真正看清楚一个人是好是还，不是一年两年的事。你把他当兄弟，可他未必就认你这个兄弟。或许他是别有用心的蓄意接近你，骗取你的信任，然后给你致命的一击！”

　　凤天翔的话让商正龙心中一震，神情有些呆滞，不知道该说些什么了。

　　看到商正龙呆若木鸡，凤天翔知道这件事对他的打击不小，摇了摇头，对叶一针说道：“叶兄，这小子已然受了重伤，治愈无望，我看就饶过他吧。等到他醒过来，审问一番，让他自生自灭去吧。”

　　叶一针虽然对盗天教的人十分愤恨，可是毕竟是正道名宿，知道什么事情都不能做的太绝，听了凤天翔的话，无语的点了点头……

　　而就在他们讨论着如何处置如柏的时候，子明一个人来到了东方手机城。看到有顾客上门，拥有良好素质的导购员立即笑着迎了上来，“先生，有什么能为您服务的吗？”

　　看着笑脸如花，眉目含情的导购员小姐，子明一脸的冷色，凝声说道：“有像样的手机吗，给我介绍一下！”子明脸色冰冷，为他凭空增添了一种冷酷，高傲的气质，再加上子明的气度不凡，导购员还以为他是某个富豪或者权贵家的公子，更是不敢怠慢，急忙将子明领到了一个柜台面前，从中掏出了一款十分精致，奢华的玄黑色手机。

　　“先生，这款是SX手机公司全球限量发行的最新款绝版手机，全球仅发售一万部。您看它的材质，采用的是一种高纯度，高韧度，坚硬程度更是堪比钻石的最新合金材料。这种合金材料平时只用于航空器的制造，又耐磨损，耐挤压的特点……”导购员小姐的话还没说完，子明就一把将手机夺了过来，上下打量了几眼，五指猛然收紧，还没等导购员明白过来是怎么回事儿，只听一阵劈里啪啦的响声就从子明的手里响了起来。等响声过后，那一款又眩又耐用的限量版手机已经变成了一个玄黑色的球状物体。如果不经人的提醒，你绝对不会想到，这原先竟然是一个手机。

　　“这就是你说的用航空材料制成的手机吗？”陆子明轻巧的抛了抛手里的黑球，满是不屑的撇嘴说道。

　　“你……”导购员小姐满是震惊的瞪着子明，几乎不敢相信自己的眼睛。她并没有为自己的产品吹嘘，这款手机的材料的确是一种高强度的钛合金，十分的坚硬，不要说是用手捏了，即便是用锤子砸也难能将它砸一团。可是不可能发生的事情偏偏发生了，导购员小姐除了使劲儿的揉自己的眼睛外，只有大声的惊呼了。

　　她的惊呼声惊动了在附近溜达的保安，五六个保安同时向这边涌了过来，将子明围了起来。子明面带戏谑的看了扫了几个保安一圈儿，冷冷的说道：“明明是你们的手机质量不过关，却反过来怪我？”

　　“你……你胡说！一定是你用了什么……妖法，弄坏了我们的手机，你一定要赔！”导购员小姐回过神儿来了，虽然她自己也无法解释，子明到底是怎么办到的，可是她却清楚，如果今天子明不赔，她半年的工资可就泡汤了！想到心仪已久的包包就要从自己的眼前溜走了，她如何能忍受的了？只好眼睛一闭把一切都推到了子明的身上。

　　她满以为子明一听，会大为光火的和她争吵，她甚至已经想好了用来反驳的措词。可是等了半天也没见子明吭声，她很是惊奇的向子明看了过去，只见子明眼睛微眯，脸含不屑，竟然连搭理她的兴趣都没有。

　　“这位先生，您弄坏了我们的商品，必须要赔！”看到子明旁若无人的站在那里，保安队长也是心中有火，忍不住沉声喝道。

　　子明冷哼了一声，很是干脆的吐出几个字“让我赔？休想！”

　　子明的话可以用嚣张至极来形容，五个字就好像是五巴掌，狠狠的掴在了这些保安们的脸上。横的客人他们见过，可是像子明这么横的，他们还是第一次见。保安队长愣了半天才回过神儿来，有些怒不可遏。可是环眼看去，四周满满当当的站满了人，他又不好当众动粗，只好强压着心中的怒火，冷冷的说道：“这位先生，请您跟我们到保安室去一趟，在这里会妨碍到别人购物的。”

　　子明冷哼了一声，说道：“叫你们老板来，否则我哪里都不去！”

　　“你！你不要太过分！”保安队长咬牙切齿的说道。

　　子明冷笑了一声，沉声说道：“我过分又怎么样？你能奈我何？”

　　“队长，别跟这小子废话了，咱们上吧！”一个保安先沉不住气了，一声怪吼，挥拳就像子明砸了过去。

　　子明看也没看他一眼，随意的飞出一腿，伴随着一声惨叫，那保安立即远远的飞了出去，在空中划出了一条优美的抛物线，重重的砸在一个柜台上，然后反弹落在了地上。

　　子明恼怒东方雪晴对如柏做的一切，出手也没留情，那保安倒地之后就再也没了声息。

　　看到有兄弟倒下，保安队长也不管了，怒吼一声，带着手下一涌而上，个个如猛虎似的扑向了子明。面对蜂拥而上的保安，子明猛一咬牙，身形摇摆，如丛中花蝶一般的飞舞起来。只听砰砰砰砰的声响不绝于耳，子明的双拳与双脚就好像是活了一般，不停的招呼在保安们的身上。乍一看上去，不像是子明的拳头在打人，而是这些保安自己凑到人家的拳头上似的，只是一眨眼的工夫，刚才还生龙活虎的保安，此时却一个个如癞皮狗似的瘫倒在地上，动弹不得。不知道是保安队长过于勇猛，还是子明对他重点照顾，在几个人中他是最惨的，此时躺在冰冷的地上，脸上，眼神中充满着痛苦。

　　子明丝毫也没有对他仁慈，上前几步，一脚踏在他的胸口上，冷冷的说道：“告诉你，今天我就是来找茬儿的！算你们倒霉！我问你，东方雪晴在哪里？”


第二百四十章 父女决裂

　　子明此时的表情可谓是狰狞，再加上他堪称恐怖的身手，保安队长的心紧紧的缩成了一团，一种叫做恐惧的情绪紧紧的将他缠绕了起来：“小……小姐？我……我不知道……”

　　“你说什么？你有胆子再说一遍！”陆子明勃然大怒，脚上加了几分力道，那保安队长的胸口立即传来一阵骨骼被挤压变形的声响，听的周围的人无不是头皮发毛，心里发慌。

　　就在保安队长快要忍受不住，昏厥过去的时候，一道犀利的风声伴随着一声怒喝，猛的从子明的身后传来。子明头也没回，凝聚起体内暗金龙气，飞快的转身挥出了一掌。两只手掌正面击实，子明猛一咬牙，内力狂吐，硬是将对方给震了出去。

　　影奴在空中连翻了几个跟头，才将子明的内力完全泻净，翻身落在了地上。

　　“是你！？”影奴有些惊讶的看着缓缓转过身子来的陆子明，忍不住惊讶的叫了出来。在他的预料中，子明此时应该和凤家的人血战才对，怎么会跑到这里来找茬儿？

　　凝目看着一脸惊容的影奴，子明冷笑了一声，沉声说道：“好啊，我还正要找你呢！当初你掳走了别人家的小姐，却让我替你背了黑锅，这笔账也该和你算算了！”

　　影奴一听，眉头不由得皱了起来，对于陆子明，影奴是真的有些发怵。见过武功高的，可没见过像子明这么高的，那晚子明从他的手上轻而易举的将凤斯琪给抢走，他到现在还心有余悸。“你……你要干什么？”影奴下意识的全身戒备了起来，两只眼睛死死的盯着子明，一眨也不敢眨，生怕一眨眼的工夫，子明就向他扑了过来。

　　“干什么？你害的我莫名其妙的被人误会，东方雪晴又害的我兄弟受伤垂死，这些账我不跟你们算跟谁算！”子明越说越怒，气势迸发开来，宛如一头受伤的狂狮，让影奴看在眼里，惊在心里，忍不住向后退了一步。

　　“陆先生，是什么事让您生这么大的气啊？”东方傲雄出现在二楼通往一楼的楼梯上，笑眯眯的看着陆子明问道。

　　陆子明还没有正式和东方傲雄打过交道，不过看到他唆使影奴绑架凤斯琪，就对他没什么好感。再加上东方雪晴的缘故，陆子明对他更是没有什么好脸，冷冷的说道：“少废话，把东方雪晴叫出来！我有话有问她！”

　　“噢，原来你是要找雪晴啊，雪晴她去了岳麓山，你可以去那儿找她！”东方傲雄含笑说道，似乎没看到陆子明的脸色不善，明显是来找东方雪晴麻烦的。

　　“岳麓山？哪里荒无人烟，她没事儿去那做什么？”子明满是不解的问道。

　　东方傲雄淡淡说道：“这我就不知道了。孩子大了，家长也不好管的太多。”

　　子明皱了皱眉头，有些琢磨不透东方傲雄，沉声问道：“岳麓山这么大，我怎么才能找到她？”

　　东方傲雄沉吟着说道：“我偶然间听她说起过，在岳鹿山的后山有一片火红的枫树林，在现在这个季节，特别的美，她应该是去那儿了吧？”

　　陆子明听完后，转头怒视着影奴，沉声说道：“我们俩儿之间的事儿还不算完，这笔账我早晚会跟你算！”说完又看向东方傲雄，冷冷的说道：“奉劝你一句，你最好看好你的女儿和手下，否则，多行不义必自毙！”说完，身体一顿，如箭一般的从众人眼前消失了。

　　看着子明消失的方向，东方傲雄咬了咬牙，一双眼睛中射出了几道冰冷的精芒。“影奴，跟我来！”说完，带着影奴返回到了位于二楼的办公室。

　　在二楼的办公室里，东方雪晴身体僵直的站在那里，动弹不得。眼睛通红，几行泪水顺着脸颊滚落下来。

　　影奴进门看到这一幕吓了一跳，有些惊异的看向东方傲雄，东方傲雄手指连挥，在她的身上快速的点了几下，解开了她被封住的穴道。

　　东方雪晴用力的喘息了几口，随后转身就向门外掠去。东方傲雄的双脚微抬，化做一道虚影，奇快无比的挡在了东方雪晴的面前，冷声喝问道：“你要去哪儿？”

　　东方雪晴虽然身体不能动，可是楼下发生的一切却都通过监控系统，如同放电影似的展现在了她的眼前。“爸爸，你没听到陆子明说吗？如柏他受了很重的伤，我要去看他！”

　　“混帐！”东方傲雄听后勃然大怒，狂吼了一声，一把将东方雪晴推倒在沙发上，大声喝道：“怎么都到了现在，你还惦记着那个臭小子？我告诉你们，你们俩根本就不可能！”

　　“为什么？你是我爸爸，为什么你要亲手毁掉我的幸福？从小到大，我什么都听你的，我一直把你当成英雄看待，可是我做梦也想不到，你竟然会如此狠毒，为了自己的野心，甚至连自己的女儿都能牺牲，我真不敢相信，你竟然会是我的父亲！”

　　“臭丫头，你说什么！？”东方傲雄怒吼一声，扬手就要打。

　　东方雪晴非但没躲，反而主动的将脸迎了上去，显得煞是倔强！

　　影奴拦在了父女俩的中间，对东方傲雄说道：“主公，您先不要动怒，小姐她只是一时糊涂，您先消消气！”说完又对东方雪晴说道：“小姐，你误会主公了。主公是疼爱你的，他希望你能一生幸福，不希望你嫁给一个默默无名的穷小子，吃一辈子的苦。我不了解爱情，但是我知道爱情往往会让人变的盲目，让人看不清楚未来。你现在可以为了那个穷小子不顾一切，可当爱情消退的时候，你该怎么办？”

　　“闭嘴！就凭你也配谈论爱情？你根本就不懂什么才是真正的爱情！我爸爸这样阻止我们在一起，只是因为如柏对他的事业毫无用处罢了。什么对我好，全都是骗人的！”东方雪晴也不知道从哪里来的勇气，冲着东方傲雄和影奴大声的吼了起来。

　　“我……我杀了你这个臭丫头！”东方傲雄再次被激怒了，双目赤红的盯着东方雪晴吼道。


第二百四十一章 十二天煞

　　“你要杀就杀吧！反正不能和如柏在一起，我已经是生无所恋，还不如死了，不用再受这种痛苦的折磨！”东方雪晴一昂首，丝毫也不畏惧东方傲雄的怒火。

　　“生无可恋？哈哈哈……”东方傲雄听完气急，仰天长笑起来，凄厉愤怒的笑声回荡在周围，强大的威压随之释放开来，东方雪晴和影奴迅即感受到了一种泰山压顶般的痛苦，同时色变。

　　东方雪晴的内力要比影奴弱上一分，此时已经脸色苍白，娇躯摇摇欲坠。影奴勉强能够忍受，不过恐怕也抵挡不了多久。谁能想到，像东方傲雄这样一个外表儒雅的富商，竟然功力如此深厚。

　　在强大的声浪冲击下，摆放书架上的书一本本扑簌簌的往下掉落，写字台上的精美饰品，更是震动着滚落在地上，砸的粉碎。“主……主公！”看到东方雪晴的脸色已经白的吓人，嘴角儿隐隐的流出了一丝殷红的血迹，影奴急忙强提起一分功力，无比艰难的对东方傲雄说到。东方雪晴毕竟是东方傲雄的亲闺女，虎毒还不食子，看到东方雪晴已经收到了足够的教训，东方傲雄徐徐的收住了笑声。笑声一歇，东方雪晴随即摔倒在地上，她此时竟然连站起来的力气都没有了。想起刚才的恐怖经历，东方雪晴的眼中不由得弥漫起一层浓郁的恐惧。

　　“哼！现在你知道死亡的可怕了，还敢轻易言死吗？”东方傲雄冷冷的看着瘫坐不起的东方雪晴幽幽的说道。

　　东方雪晴刚才真切的体会到了什么叫做死亡，当死亡来临的那一瞬间，那种恐惧冰冷，绝不是一般人所能承受的了。东方雪晴无语了，她以为自己不惧怕死亡，结果她错了，她也只是个普通人，原来在她的内心深处，她是不想死的。看到东方雪晴沉默不语，东方傲雄冷哼了一声，将目光投向了影奴，沉声说道：“在岳麓山的枫树林中，我已经先一步埋伏下了十二天煞，集合这十二个人的功力，相信那陆子明纵算是有通天的本领，也休息逃出生天。你去观战，在危急关头，那陆子明一定会施展出他看家本领，回来后把你看到的一切向我详加禀报。我一定要弄清楚，陆子明这小子到底是何方神圣。”

　　“是！主公，我这就去！”说玩，影奴摇身掠了出去。东方傲雄看了东方雪晴一眼，长叹了一声，轻轻的将她扶了起来，眼中带着深深的慈爱，柔声说道：“雪晴，你误会爸爸了。爸爸绝对不是那种为了自己的事业可以置女儿幸福于不顾的人。没错，我是希望你能嫁给陆子明这样的少年英豪，给我的事业带来助力，可是我也绝对不会因为我未来的女婿对我百无一用，就对你们的感情横加阻拦！”

　　“那……那你为什么阻止我和如柏在一起？”东方雪晴满是疑惑的问道。

　　东方傲雄的眉头紧紧的皱了起来，沉声说道：“那是因为如柏的来路不正！”

　　“来路不正？您这是什么意思？”东方雪晴越发的不解了。东方傲雄的脑海中浮现出了如柏的身影，语气深沉的说道：“在他的身上我看到了一个人的影子，一个可怕的人！我不希望我的女儿和这个人产生任何的关系！”

　　“什么人？”东方雪晴下意识的张口问道。

　　东方傲雄看了她一眼，低声说道：“是什么人你就不要问了。如果我是你的话，从现在起我会离如柏远远的，既是为了你自己，也是为了如柏！”

　　“可是刚才您也听到陆子明的话了，如柏他现在生命垂危，我怎么能不去看看他？我……我做不到！”东方雪晴的眼睛里写满了恳求。

　　东方傲雄冷声说道：“你放心吧，陆子明他医术高超，不敢说活死肉骨，如柏在他的手里是不会有事的。而且，如果如柏真的是生命垂危，你觉得陆子明他现在还有心思来找你的麻烦吗？”

　　听了东方傲雄的话，东方雪晴细想了一番，的确是这个道理，担心缓解了许多。

　　“爸爸……”东方雪晴沉吟着说道。知女莫若父，一看到东方雪晴的神色，东方傲雄立即大声喝道：“不行！绝对不行！好不容易把陆子明诓进我的埋伏圈，我绝不会就这么白白的放了他，你还是死了这条心吧！”

　　“爸！您为什么一定要杀他？你们之间无冤无仇，为什么不能和平共处？”东方雪晴怎么也不能理解东方傲雄的动机，眼圈里噙着泪水的问道。

　　东方傲雄苦笑了一声，幽幽的说道：“在江湖上，不是朋友就是敌人。只有勾心斗角，哪儿有和平共处？再说，我不要他的命，他反过来就会要我的命！雪晴，在我和他之间，如果只有一个人能活，你会选谁？”

　　“我……”东方雪晴张了张嘴，却一句话都说不出来，愣在了当地。

　　东方傲雄凝声说道：“雪晴，你别忘了，你现在和他已经势成水火，刚才你也看到他的态度了，他恨不得一掌劈死你！既然他已经这么无情，你又何必对他多情？”

　　东方傲雄的话让她回想起了和陆子明之间的点滴，她无数次的好心帮忙，却屡屡遭到子明的误会诟病，东方雪晴一个性格高傲，受不得委屈的少女，如何能不生气？听了东方傲雄的话，不再多言，只是牵挂着如柏的伤。

　　话说子明一心想要找到东方雪晴，让她为如柏的受伤付出代价，丝毫也不怀疑东方傲雄的话有诈，一路飞掠，没多久就掠出了市区，来到了北京城郊的岳麓山。岳麓山是北京城外的一处胜景。春天绿意盎然，野花盛开，空气中都弥漫着一丝丝沁人心脾的芳香。夏天百虫鸣叫，此起彼伏，相互应和，倒好像是一场交响乐会，让人听在耳朵里，惬意心中。而到了秋天，岳麓山的景致更是美丽的到了极点。尤其是后山的枫树林，一片火一般的通红，烧的人心里痒痒的。各种各样的野果挂满了枝头，或红或绿，让人应接不暇，垂涎欲滴。而到了冬天，满山冰雪，银装素裹，冰霭雪松，四处林立，夺人心神。四季皆有美景，又各占胜场，故而在这岳麓山上，一年三百六十五天都是游人如织，热闹非凡。

　　然而今天却与往日不同，游人好像一下子少了许多，即便是有也是三三两两，急匆匆的向山下奔走。这异样的场景引起了子明的注意，脚步不由得慢了三分。等接近后山的时候，这里的游人更是少的可怜，几乎绝迹。子明的眉头轻轻的皱了起来，来到东方傲雄所说的枫树林处，子明的眉毛一挑，体内的暗金龙气立即运转至全身每一个角落，一双眼睛不停的闪烁着精光，如同雷达一般的扫描着四周浓密的枫树林。

　　一片又一片火红火红的枫树叶，无力的从树梢上陀螺，带着无限的眷恋，随风轻轻的落向地面。这本是一幅充满诗情画意的美丽的画卷，然而此时的子明却是无心欣赏，在这周围弥漫着的空气中，子明隐隐的嗅到了一种冰冷的，残酷的杀气，而且还不止一股。就在子明准备运功，将埋伏在枫树林中的人赶出来的时候，忽听几道锐利如穿云箭的声音的骤然响起，子明心神一振，急忙向声音传来的方向看去，三片枫叶以极快的速度，如霹雳一般的，呈品字形的向他激射而来。

　　“飞叶摘花！？”子明不由大吃了一惊，能有这种功力的人当之无愧的是一等一的高手。子明的身形拔地而起，高高的跃向了天空，三片凝聚着骇人功力的枫叶，呼啸着从他的脚下一闪而过，深深的插进了子明身后不远处的一棵枫树的树干上。子明力竭，身形缓缓的像下降落，可对方显然是不想让啊他好过，子明的双脚眼看着就好落在地上，忽然又是三片枫叶从树林中飞出，这次力道更足，速度更快，所过之处，似乎连空间都要被撕碎了，发出痛苦的呻吟。

　　“啊！卑鄙！”子明忍不住高声喝骂了一句。对方显然是早有预谋，等的就是子明从高空落下，力量青黄不接的时候。如果换做是旁人，此时恐怕已经中计，被射杀无疑。只可惜，他们面对的是子明，子明骤然发出一声龙吟一般的怒吼，磅礴的暗金龙气伴随着他的怒吼声，如洪流一般的倾泻而出，那三片可怜的枫叶还没等近子明的身，就被子明的强大内力给震的粉碎，消失在天地之间。“咦！？”枫树林的深处传来一声满是吃惊的低吟，而子明也在此时安然无恙的落在了地上。

　　落地后，子明的心中一阵气血翻涌，脸色变了变。如柏最后的那一连串的猛攻，给子明造成了不少的麻烦，子明此时只勉强恢复了五成，刚才在力竭之时强行提气，勾起了体内的伤势。深呼吸了一口气，强忍着针扎一样的剧痛，子明将伤势压住，冷冷的注视着眼前的枫树林，声音冰冷的说道：“你们这些鼠辈，有胆量现身，和我光明一战吗？”

　　“哼哼！小子休狂，你死期已到，乖乖的受死吧！”伴随着一个尖锐的嗓音，一个黑色的身影从枫树林里射了出来，稳稳的落在了子明的面前。

　　子明上下打量了这个人一眼，只见他身材瘦削，尖脑猴腮，相貌猥琐至极。然而他的一双眼睛却是锐利异常，一看就是内家高手。再看他的双手，指节突出，高高隆起，一双手布满后后的茧子，说明他手上功夫极高。

　　“你是谁？东方雪晴派你来的？”子明带着几分轻蔑的对他说道。

　　那人冷笑了一声，阴沉着脸说道：“我不知道谁是东方雪晴，我只知道，今天你一定死在我的手上。”说着手指轻轻收紧，眼神冰冷的锁定了陆子明。

　　陆子明的眉毛轻挑，淡淡的笑道：“猴拳？”

　　“嘿嘿……你只说对了一半儿！”猴煞冷笑了一声，身体忽然好像喝醉了站立不稳一般的摇晃了起来。子明的神色一下子变的凝重了起来。猴拳并不可怕，在普通人的眼里或许是很厉害，可是在像子明这样的古武术高手的眼里就平常看了许多。可是醉猴拳却不一样。醉猴拳步伐神秘莫测，再配合着独有的内功心法，当真算的上是一门十分厉害的武功，子明也没想到在这里会遇上会这门奇功的高人。收起了轻视之心，子明看似随意的姿势，顿时变了味道。

　　落在猴煞的眼中，子明的眼神变了，气度变了，仿佛有一道迷雾将子明浑身上下给包裹了起来，看也看不清楚。

　　“行啦，别摆了，你不累我都替你感到累。”子明忍不住出言讥讽道。

　　“哼哼……小子，既然你存心找死，那我就成全你好了！”猴煞尖吼一声，身体猛然跃出，敏捷异常的向着子明撞了过去。在途中，他的拳头至少作出了数十次微妙的变化，让人很是难以琢磨。

　　在这样的情况下，最好的办法就是以不变应万变。子明就好像是入了定的老僧，一动也不动，只是眼睛紧紧的注视着猴煞，一秒钟也不曾离开过。当猴煞的拳头距离子明只有不到十公分的时候，当猴煞的招式已经用老定型的时候，子明终于动了，而且是如同狂风暴雨般的动，磅礴的暗金龙气随着子明的每一个动作挥洒而出，弥漫在四周，猴煞忽然发现他就好像是被扔进了水里似的，处处都要受到水流限制，攻击的速度打受限制，竟然不及原先的一半儿。发现这种情况，猴煞狂吃了一惊，这才意识到子明竟然如此之难对付。而就在他的身形受到极大限制的时候，子明却是越战越勇，身形展开，宛如遨游在天际的巨龙，自由自在，无可阻挡！


第二百四十二章 血战十二煞

　　“好强！”猴煞心中掀起一阵惊涛骇浪般的震惊，身体不顾一切的连连向后狂退。

　　“想走？没那么容易！”子明狂吼了一声，双手漫天飞舞，道道犀利霸道的掌劲如同涟漪般层层荡开。

　　“不好！”猴煞心感不妙，浑身的功力好不吝惜的狂涌而出，一阵密集的爆破声响从他的周身炸开，那是两人暗劲相碰撞的结果。一股股如同洪流一般的力量向着猴煞涌来，一波接着一波，一直将猴煞震退了数十步。

　　猴煞面色惨白的捂着起伏不定的胸口，气血一阵阵的翻涌上来，让他难受到了极点。睁着一双充满惊恐的眼睛，猴煞死死的注视着子明。怎么也想像不到，把自己逼到此种境地的竟然是站在他面前的这个弱冠少年。子明冷笑了一声，阴沉沉的说道：“怎么，这么快你就没劲儿了？我还没开始呢！”

　　“小子，你不要太嚣张！今天注定是你的死期！”猴煞怒喝一声，再次展开猴拳，如暴风骤雨般的向子明攻了上来。

　　子明冷哼一声道：“看我怎么把你这只醉猴变成死猴！”说完，暗金龙气再次涌出，这次比上次更为迅疾猛烈，周围的无数枯枝烂叶被卷到了空中，纷纷带着尖锐的呼啸狠狠的射向了猴煞。如此威势，即便是猴煞也大吃了一惊，顾不得子明，抽身向一旁狂掠，然而这次他想要逃脱却不再那么容易了，子明眼睛一眯，手腕连抖，三颗若蛋珠大小的石子儿在枯枝败叶的掩护下，隐蔽而迅速的呈品字形射向猴煞胸口的三大要穴。

　　可笑猴煞还在拼尽全力的躲避不断向他逼来的，被子明的内力卷起的残枝枯叶，丝毫也没意识到更大的危险正在向他靠近。毕竟是一等一的高手，当死亡的威胁来临时，猴煞的心神猛的振了一下，让他瞬间警醒，一下子就看到了距离他只有咫尺之遥的三块小石子儿。猴煞的瞳孔立即一缩，眼睛睁到了最大，一种冰凉的感觉从他的心底狂涌而出，让他第一次感觉到自己距死亡竟然是如此之近。

　　猴煞想躲，可是在他的四周全都是凝聚着子明强大内力的残枝枯叶，被其射中，后果丝毫也不逊色于一枝由劲怒射出的驽箭。就在猴煞渐感绝望，就差要闭目等死的时候，三道锐利异常的声响再次从枫树林深处响起，子明不用回头去看，就知道隐藏在枫树林中的那位飞花摘叶的高手再一次出手了。果然，三片火红的枫叶如同火焰一般的飞闪而出，应着那三枚石子儿奇准无比的撞了过去。

　　三声撞击化做一声，枫叶瞬间化为一堆碎屑，飞散消失在天地之间，而三枚石子则在这巨大的冲击下，偏离了轨道，向一旁远远的飞了出去，猴煞则侥幸逃过了这一劫。对这一切，子明早有预料，所以并不感到意外，而是冷冷的看向猴煞，面带不屑的说道：“你的同伴真了不起，又救了你一命！”猴煞此时浑身上下都已经被冷汗给打湿了。子明的话让他的脸青一阵儿，红一阵儿，显得好不尴尬。

　　就在此时，嗖嗖的破风声大做，子明皱眉看去，十条或敏捷，或沉稳，或雄壮，或窈窕的身影从枫树林中如箭一般的射了出来，稳稳的立在了子明的面前。子明的目光一一的从他们的身上扫过，这十人每一个人都有着不逊色于猴煞的功力。

　　“哈哈哈……猴煞，你可从来都没有像今天这样丢人过，竟然差点儿被一个毛小子给摆平了！”十人中，一个身形魁梧如牛的男人，放声长笑起来，爽朗豪放的笑声直冲云霄，久久不歇。

　　猴煞的脸上掠过一片怒容，沉声喝道：“牛煞！你给我闭嘴！等你试过这小子的邪门儿之后，就不会在这么说了！”

　　“哼，本来就是你自己太弱，太无能了！”牛煞冷哼道。猴煞张口欲和他辩驳，十人中唯一的一个女性，扭着细细的小蛮腰，挺着高耸鼓胀的胸脯走了出来，娇声说道：“好啦，你们两个就不要再吵了！牛煞，如果这小子好对付的话，主公也不会把我们全派来了。猴煞，你也是，贪功冒进，刚才如果不是龙老大及时出手，你现在已经真的像那小子所说的，变成一只死猴子了！”

　　牛煞和猴煞听了这女人的话，不服气的相互瞪了一眼，却并没有出言反驳。

　　“蛇煞，牛煞，猴煞，我们时间不多，大家一起上，干掉这小子，回去交差！”说话的是虎煞，一个颇有几分虎威的男人，粗着嗓子说道。他的话音一落，加上猴煞十一人一起将子明给围在了中间，十一双充满杀意的目光同时笼罩在了子明的身上，所形成的压力让子明的身体不由得一抖，一颗心立即戒备了起来。从走出深山到此时，子明大大小小的也经历过了不少的阵仗，遇到的强敌也有不少，可是只有这一次，子明感受到了一种巨大的危机，这是一种危及到生命的危机。

　　现在子明隐隐的已经明白，他中了东方傲雄的圈套。心中有些恼怒，不该轻易的相信东方傲雄。面对着巨大的危机，子明并没有惊慌失措，在暗金龙气的作用下，子明迅速的冷静了下来，整个人化做了一团坚冰，丝丝凉意从他的身上迸发而出，辐射开来，让围着他的十一个高手无不打了个哆嗦。蛇煞深深的凝望着子明，一双娇媚的大眼睛中充斥着发自内心的惊讶。惊讶于子明的功力，惊讶于子明的强悍。

　　“看我的！猛虎出笼！”虎煞一声虎吼，身如下山猛虎，散发着强烈的威势，劲气纵横的直向子明而来。强大的攻击力让他整个人如同雷神一般，凛凛然不可侵犯。子明眉毛一挑，胸中涌起如火一般旺盛的斗志，暗金龙气遍布双掌，闪电般的轮番劈出，只听一阵剧烈的爆炸声响起，虎煞被子明怒潮一般的内力硬生生的掀翻了出去，一连翻了几个跟头才总算是找回了平衡，没有狼狈的摔倒。虎煞这边儿一被震退，子明的身体立即晃了几晃，脸色越发的苍白起来。

　　虎煞，人如其名，真的是如虎一般的威猛。刚才那一番对掌，虎煞霸道绝伦的内力呼啸着涌进了子明的体内，让他本就未愈的内伤再次爆发，如果不是子明耐力惊人，此番已经当场喷血了。震退了虎煞，子明的心中吃惊连连，一个猴煞就已经很难对付了，现在又来了一个有过之而无不及的虎煞。再放眼望望另外几人，也个个非等闲之辈。对子明来说，似乎是生机顿绝，已然陷入了绝地。

　　“小弟弟，你好像有伤在身哦。”此时，蛇煞忽然幽幽的说了一句，脸上带着一丝莫名的笑意。“什么，有伤在身？蛇煞你在说笑吧？”虎煞忍不住惊声问了起来。

　　蛇煞风情万种的瞄了他一眼，幽幽的说道：“我蛇煞的本事你又不是不知道，没有人能逃的过我识感。如果不是他有伤在身，只能发挥出平时五成的功力，刚才那一掌下来，你已经起不来了！”蛇煞的话让虎煞不由自主的倒抽了一口凉气。刚才那一掌，看起来是势均力敌，其实虎煞是稍稍逊了一筹，毕竟他连退了几步，而子明只不过是摇晃了几下罢了。虎煞本以为子明已经出了全力，这样一来，他即便是逊色一些，两人还是半斤八两，他只会把子明当成是平生劲敌。可是现在当他知道，子明只不过是用了五成的力量就将他击退后，在他的眼中子明已经不仅仅是一个劲敌了，而化身成了一座他无法逾越的巍峨高山。

　　子明也是吃惊的很，他自以为掩饰的很好，可是没想到，却一打眼就被这个叫蛇煞的女人看出了端倪。难怪自从蛇煞现身，他就总觉得有什么地方不对劲。这时他才发现，不对劲的是蛇煞的眼睛，其中闪烁着异样的光芒，有点儿像X光，似乎在他的面前，一切都会原形毕露。

　　“哼！别自以为是了，有本事就来打倒我！”子明冷笑了一声，阴沉沉的说道。

　　蛇煞发出一声声清脆的娇笑，“咯咯咯咯……小弟弟，看你年纪不大，却这么有英雄气概，姐姐真的是喜欢上你了哦。”说着，蛇煞还不停的从子明眨巴着眼睛。

　　“啊！”子明的脑袋忽然嗡的震了一下，就好像是被人敲了击闷棍似的一阵发蒙。子明心中狂惊，急忙运起暗金龙气，这种感觉才好了些。

　　“不对，有古怪！”子明心中暗禀，暗金龙气悄无声息的涌入了他的双眼。在一瞬间，子明面前的世界一下子清楚了N倍，纤毫毕现，一切都无法在隐藏。此时他终于发现，在蛇煞的眼睛里，一道道有些暗红的光芒在轻轻的流转着。这些暗红色的光芒应该是某种邪异的内力，其中蕴藏着诡秘莫测的能量。子明可以断定，这应该属于某种精神层面的攻击，而刚才他之所以会感到不适，多半是在他不知情的情况下，受到了这种力量的攻击。

　　探明其中环节，子明重重的哼了一声，这一声冷哼蕴藏着庞大的暗金龙气，宛如晴天下的一声霹雳，蛇煞的娇躯，猛颤了一颤，原本红润娇艳的脸庞迅速一暗，嘴角儿处缓缓的流出一丝血流。

　　“哼哼……雕虫小技也敢在小爷的面前显弄？”子明冷哼了一声，满是鄙夷的看向蛇煞。

　　蛇煞粉面含煞，宛如发疯了似的吼道：“还在等什么，一起上，杀了这个小畜生！”蛇煞的话音刚落，在虎，牛二煞的身先士卒下，其余八人各发绝招，同时攻向了陆子明，一番大战就此来开了帷幕。

　　蛇煞受伤，没有参与进来，子明以一敌十，看起来攻多守少，威风八面。实际上却是强弩之末。十股看成强大的内力在他四周激荡碰撞，不时的冲击着他的身心。原本好不容易稳固住的伤情逐渐的开始恶化，而且隐隐的有些不可收拾。子明紧咬着牙关，双掌如风火轮一般的左右轮番劈出，暗金龙气就好像是开了水闸的洪流，以惊人的速度流逝着。然而巨大的消耗却并没有为子明换来相当的回报。十煞之间默契的配合，将子明一次又一次的狂攻悄无声息的化解掉，同时包围圈却在不知不觉中缩小了许多。

　　子明身体四周的空气似乎被点燃了，散发着炙热的能量，从四面八方向着子明压缩。子明竭力的想要跳出这个致命的包围圈，可是十煞的进攻，很是具有层次感，无论子明从哪个方向突破都会被挡回来。不夸张的说，现在的子明就好比是一只被装进笼子里的猛兽，在做着最后的抗争。

　　战局外，蛇煞面带狞笑的注视着这一切，嘴唇哆嗦着，好像是在自言自语。双目中散发着邪恶，冷酷，嗜血的光芒。随着包围圈的不断缩小，子明感受到的压力也越来越大，暗金龙气的运转达到了极至，就好像是一列列磁悬浮列车，在他体内的经脉里来回奔涌。四面八方都是密密麻麻的，让人窒息的掌影，拳影，相互交错，各自迸发着夺人的气势，直让人连气都喘不过来。“小子，乖乖的受死吧！”猴煞一吐刚才的郁闷，一拳快过一拳，一掌狠过一掌，丝毫也不留情的向着子明猛攻过来。子明的双目因为愤怒而充血，变的一片通红，不时的放射出几道红彤彤的，有着几分妖异的光芒。让人看在眼里，冷在心里。猴煞被子明眼中的射出的红光一扫，下意识的打了个冷颤，不由自主的向后退了几步。


第二百四十三章 剧毒毒瘴

　　也许是猛然意识到这样会显得怯懦，猴煞装腔作势的挺了挺胸膛。

　　“去死！”猴煞的动作换来子明的一声震天怒吼，猴煞被吼的一愣，等他回过神儿来的时候，子明的身影如同一道光一般的向他刺了过来。这一刻，在猴煞的眼睛里，子明的身形相貌已经看不清楚了，唯独子明双眼迸射出的那两道红彤彤的诡异光芒，灼灼其华，全都映射在了他的心里。

　　恐惧，冰凉的宛如赤身立于飞雪寒冰。猴煞瘦削的身体宛如筛糠一般的颤抖个不停，脸色在青灰黄白之间不停转换，眼睛怒睁，呆若木鸡。

　　“笨蛋！快躲！”虎煞一眼瞥到猴煞宛如傻瓜一样，面对子明强大不可一世的攻击，动也不动，下意识的怒声吼了起来，同时挥动着一双斗大的拳头，直向子明的后背砸去。拳头破风，发出隆隆的闷响，犀利的拳风随着舞动的拳头四处回荡，卷起地上的飞沙碎石，将整个空间渲染出一片杀意。

　　面对，不，应该是背对着如此惊天动地的一拳，子明的表情淡然无波，一双眼睛只是死死的盯着越来越近的猴煞，对从身后逼来的虎煞却仿佛是置若罔闻。在虎煞的几次呼吼声中，猴煞终于清醒过来，而此时子明的怒掌距离他只有几步之遥了。从子明的掌心激荡出来的雄厚内劲围绕在他的周身旋转缠绕，就好像是被一条硕大而有力量无穷的巨蟒缠住了一般，他每呼吸一次，就会被缠的紧一些，呼吸也就困难一分。“怎么会这样！？”当猴煞意识到危险，准备躲闪的时候，他忽然惊骇的发现，自己的身体好像被冻住了一般动不了了。

　　子明的掌心距离他的胸口越来越近，而子明双目中的红光也显得越发的强盛，妖艳。红光就好像是有生命一般，从他的眼睛直钻进他的心里，然后将他的心狠狠的撕碎。“不要……不要！”伴随着猴煞撕心裂肺的惨叫声，子明的手掌印在了他的胸口上。内力瞬间狂吐，以不可阻挡之势涌进了猴煞的体内，摧枯拉朽般的将猴煞体内的经脉，内脏化成了齑粉。带着漫天飞溅的血迹，猴煞的身体被子明的迅猛掌力，远远的抛了出去。等到他落地的时候，已经变成了一具没有意识的尸体。

　　“找死！”子明一掌劈死了猴煞，这彻底的激怒了虎煞，虎煞的双拳如同两柄雷神之锤，不分先后，几乎同时砸向了子明的后背。

　　拼尽全力的劈出一掌结果了猴煞，子明已经没有力气去躲闪了，身体猛的一震，一阵剧痛从背后突袭而来，子明的身体如同断了线的风筝般向远处落去。虎煞这充满愤怒的一击，威力大的惊人，差点儿没将子明的脊椎骨给砸断。霸道的内力在子明的体内横冲直撞，让子明的伤势瞬间又加重了几分。

　　一股逆血从子明的嘴里狂喷而出，将地上无数的枫叶染的更红……子明的身体在徐徐的下落，微风不时的撩拨起子明的发梢，是那样的温柔与多情。这种感觉轻松而惬意，子明直希望能一直沉浸在这种感觉中再也不要苏醒。可是残酷的现实再一次击碎了他的祁愿。一股雄浑的让人惊叹的力量猛的从枫树林中席卷而出，宛如狂风骇浪一般的卷向了子明。

　　子明的嘴角儿凝起一抹苦笑，喃喃的说道：“你终于按捺不住了吗？”说完，子明强行提起体内最后残余的一丝暗金龙气，猛的随掌轰出。只听砰砰砰的一阵闷雷般的声响响过，子明再次被震飞了十余丈，最后重重的砸落在了地上。

　　一连喷出了几口血箭，子明的脸色白的吓人。靠着一棵树干，子明颤颤巍巍，满是艰难的站了起来。明亮的眼睛中带着不屈的神采，目光悠远的越过十煞，直落向他们身后的枫树林。冷冷的说道：“鼠辈，难道你只会躲起来偷袭吗？”

　　“放肆，竟然敢这样说我们的龙老大，我杀了你！”狗煞异常恼怒的喝了一声，飞身向子明冲了过来。“住手！”就在此时，枫树林的深处传来一声充满威严的怒喝，狗煞本能的停住了前冲的身形，神色惶恐的回头看去。

　　一条挺拔而装硕的身影缓缓的从重重枫叶后露了出来。这是一个怎样的中年男人，国子脸，宽额头，四角眼，如云眉，挺鼻阔唇，处处彰显着一种威严与霸气。腰杆笔挺，胸膛很宽，双脚迈步，两肩却如山一般，纹丝不动。只是随意的走几步，那种高手的风范就已经暴露无疑。这只是在一般人眼中的龙煞，在子明的眼中，龙煞要比他外表看上去的强大百倍。龙煞的内力雄厚的惊人，即便说是滔滔的江水，绵延不绝也并不夸张。如果子明此时是全盛的状态，或许有七分的胜算。然而现在，子明只能苦笑几声，然后闭目待死。

　　“老大！”见到龙煞，其余十煞显得十分恭敬，急忙俯身喊道。“老大，猴煞被他给杀了！”虎煞咬牙切齿的指了指子明对龙煞说道。

　　龙煞的声音很低沉，传到人的耳朵里，让人的心头沉甸甸的，“我都看见了！”

　　陆子明傲然的看着龙煞，眼神中没有丝毫的畏惧，冷声说道：“龙煞？哈哈哈……我看你应该叫龟煞才对。整个就是一只缩头乌龟！”

　　“放肆！”几煞同时高声喝骂了一句，龙煞轻轻摆了摆手，示意众人少安毋躁。一双含威怒目，上下打量了子明一眼，阴沉沉的说道：“真看不出来，你小小的年纪竟然有这么一身奇功，真是不简单！”

　　子明冷笑了几声，满是不屑的说道：“怎么，你是专门出来向我倾诉你对我的敬仰之情的？如果是这样的话，你还是省省吧，因为小爷我没兴趣听！”

　　“哼哼……伶牙俐齿未必是好事，当心给你自己引来杀身之祸！”龙煞冷着脸说道。

　　子明抹了一把嘴角的血迹，道：“谢谢你的提醒，不过……多余！”

　　龙煞皱了皱眉头，沉声说道：“你也看到了，今天你是断无生还的道理。不过，我这个人生性爱才，见你一身武功，极其了得，有些不忍心杀你。这样吧，既然猴煞已经死在你的手里，那就由你来补充他的位置，我会向主公求情，饶你一命，你看怎么样？”

　　子明冷笑道：“我要是不同意呢？”

　　龙煞双手一摊，道：“你好像没有其他的选择。不加入我们，就只有死路一条！”

　　子明的眉头一皱，脸上露出一丝苦笑，说道：“看来你说的不错，可是我还是得好好的想一想。”

　　“老大，别听他的，他这分明是在拖延时间！干脆我们大家一起上，把他杀了就是！”狗煞急声说道。

　　龙煞沉吟了片刻，没有理会狗煞的话，对子明说道：“好，我就给你半个小时时间考虑。如果你想利用这半个小时疗伤，那也没关系。如果你能在半个小时之内痊愈的话，我也认了！”

　　不怪龙煞如此自信，以子明目前的伤势，别说是半个小时，恐怕半个月也未必能够痊愈。然而子明却是另有打算，他只需要利用半个小时，强行凝聚起哪怕一丝被龙煞震散的暗金龙气，然后改变暗金龙气中毒瘴之力和孟兰金经之力的比例，将无毒的暗金龙气变成剧毒的毒瘴之气，这就足够了。从吸收了毒瘴之力到现在，他除了用其来壮大暗金龙气，还从来没有用他来对付敌人。只因为毒瘴之力的毒性太过猛烈，沾之既亡，太过霸道。

　　时间一分一秒的流逝着，听了龙煞的话，子明索性也不装了，直接盘膝坐下，一门心思的恢复暗金龙气。十煞看向子明的目光中充满着讥讽，无不认为子明这是在浪费时间，做最后的垂死挣扎，然而龙煞却没有他们这么轻松，他的心始终是沉甸甸的，隐隐的觉得让子明继续这样肆无忌惮疗伤，并不是一件明智的事儿。可是当着手下的面儿，话已经说出了口，不好出而反尔，龙煞只好强自收摄心中的不安，小心的戒备着。

　　半个小时很快就过去了，子明缓缓的睁开了眼睛，嘴角儿处荡漾起一抹神秘莫测的笑容。

　　龙煞心情有些急躁的问道：“半个小时到了，现在你应该给我答复了吧？”

　　“谢谢！”子明忽然没头没脑的说了一句，让龙煞不由得愣了一下，道：“谢谢我给你时间疗伤？不必了，只要你肯加入我们十二天煞。”

　　陆子明缓缓的摇了摇头，幽幽的说道：“我的确是要谢谢你给我时间疗伤，可是我并不准备加入什么十二天煞。”

　　“什么？那你是在耍我咯？小子，你知道你这样做的下场吗？死！”龙煞被激怒了，暴跳如雷的瞪着子明，放声吼道。

　　子明有些夸张的揉了揉耳朵，淡淡的说道：“如果是在半个小时前，死的人肯定是我，可是现在，哼哼……”

　　“现在又怎么样？现在你一样要死！给我上！”龙煞猛一挥手，十煞各操绝技，同时向子明攻去。

　　子明的目光充满冷酷，阴沉沉的说道：“是你们自己逼我的，不要怪我！”说完，子明的双掌让人眼花缭乱的在空中挥舞起来，一道道掌影，层层叠叠的弥漫开来，占据了大半个天空。而伴随着扩散开来的掌影，一道道黑气由淡悄悄的转浓，最后宛如一条黑龙围绕着子明，上下盘旋。

　　“这黑气有古怪，大家小心！”当黑气出现的那一刻，龙煞就意识到这黑气绝不像看上去那么简单，急忙出言提醒道。然而一切都已经晚了，他的话音还没落地，十煞已经从不同的方向，攻到了子明的身前。“都给我去死吧！”子明疯狂的大吼了一声，双掌乱舞，原本围绕着他旋转着的黑气一涌而出，化做丝丝缕缕，向着十人同时缠绕了过去。狗煞一马当先，十人中冲在最前面，也因此第一个接触到黑气。当黑气刚与他接触的时候，狗煞只觉得仿佛是一阵清风拂面而至，没有什么异样。

　　正当狗煞以为子明只不过是在故弄玄虚，放松警惕的时候，蓦然，一阵剧痛从他的体内陡然翻腾而起，瞬间笼罩了他的全身。一道道冰凉冰凉的感觉，从他四肢同时向他的心脏涌去，这种感觉是那样的可怕，以至于狗煞的眼眶都瞪的裂了开来。体内的内力被这种感觉瞬间冰封，动弹不得。紧接着，他体内的鲜血开始倒涌，全都集中到了他的头部，血液从他的鼻子，眼睛，耳朵，鼻孔，嘴巴里汩汩的流了出来，那种恐怖的情景让人看了毛骨悚然。

　　“狗煞！”看到狗煞的情况不对，龙煞忍不住惊叫了几声。然而他的叫声还没有完全消散，一声又一声的惨叫声从场中央响了起来。龙煞惊骇欲绝的寻声看去，只见另外的九煞也开始七孔流血，只是眨眼的工夫就一个接着一个的倒地毙命。

　　“这……这是怎么回事儿！？”龙煞几乎不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆的注视着眼前的一切。子明一边呼哧呼哧的发着粗重的喘息声，一边冷冷的看着龙煞。表面上看不出来什么，可是子明的心中却如同沸腾了一般，难以平静。

　　虽然他早知道毒瘴的厉害，可是到今天他才知道这种厉害到了什么程度。十个一等一的高手，只不过是一照面的工夫就被杀光，这种威力恐怕已经不能用恐怖来形容了。一向沉稳如山一般的龙煞，此时也显得有些惊慌失措了。看向陆子明的目光，虽然他极力的掩饰，但是还是掺杂着些许恐惧。

　　“你……你到底用的是什么妖法？你根本就不是人！”龙煞脸色惨白的看着子明，一字一顿的颤声说道。


第二百四十四章 死之道

　　“嘿嘿……怎么，你现在害怕了？”子明冷笑连连的看着龙煞说道。

　　虽然龙煞极度不愿意承认，但是他此时心中的感觉明明白白的告诉他，他是真的害怕了。十个一等一的高手，只是眨眼的工夫就尽数毙命，而且七窍出血，死相奇惨无比，这事无论发生在谁身上，谁都无法不感到恐惧。尤其死的人还是和他龙煞朝夕相处，关系甚好的同伴。

　　看到龙煞脸色难看的沉默不语，子明嘿嘿的惨笑一声，双脚缓缓的向他挪动了一步，龙煞心头一阵猛跳，下意识的向后退去。

　　“果然！你果然害怕了。好吧，今天我不想多造杀孽，给你个机会，你现在就走，走的远远的，我饶你不死！”

　　听了子明的话，龙煞下意识的一转身，正当子明以为他要走了的时候，龙煞的身体蓦然一旋，狂吼了一声：“我宰了你这个臭小子！”伴随着吼声，龙煞的右掌如奔雷般的向子明轰了过来。强劲的掌风扫过虚空，发出隆隆的声响，而龙煞更是若蛟龙一般腾空而起，携天地之威，怒压向子明。

　　子明不由得苦笑了一声，刚才花半个小时积聚起来的力量已经用完了，面对龙煞这惊天动地的一击，他真的是无可奈何了。面临近在眼前的死亡，子明的心竟然出奇般的静了下来。不是一般的静，是死一样的静。任你风大浪高，我自岿然不动，纹波不生。在这一刻，一切都变的淡然，渺小，无足轻重。而子明自己却似乎被无限的放大再放大，横亘于天地之间，一种睥睨天地的霸气油然而生。死亡变的如尘土一般不值一提，这种感觉是那样的玄妙，死之道与生之道相对存在。

　　自古以来，人们重生而畏死。把生命看的比一切都要崇高，将赐予人们生命的诸神供奉起来，顶礼膜拜。而对死亡则畏之如虎，死神在人们的心中更是如洪水猛兽一般，避之唯恐不及。殊不知，死做为生的另一面，共同构成了一个完整的轮回。对死之道的领悟，让子明的心境得到了极大的淬练。在一片宁静之中，一道清泉一般的能量从子明的百会穴中流出，如小溪般缓缓的流遍全身。

　　伴随着这丝清泉一般清凉的能量涌动，损耗殆尽的暗金龙气，如丝如缕般的重新汇聚。然而正当此时，龙煞的掌狠辣无比的击中在了子明的胸口上。原本按部就班，循序渐进的暗金龙气猛然乱做一天，四处游蹿，子明心神一振，意识变的越来越模糊。就在子明徘徊于生死之间，要彻底失去自我的时候，又是那股清流，陡然变的强盛，一改开始的柔宛，转而变的迅猛，以不容抵牾的霸气纵横交错，将散乱于诸条经脉之中的暗金龙气强行收拢。

　　“啊！！！”当暗金龙气积聚到一定程度，子明陡然发出了一声震天的虎吼，身体倏然一跃到了空中，一道又一道暗金色的光芒从他的身上透射出来，将周围的天地都染上了一片异彩。周围的枫树林忽然不停的颤抖起来，一片片的枫叶从树梢上脱落下来，被某种神秘的力量所牵引，聚拢在一起，宛如一条火红的神龙带着强烈的气息，上下翻滚。一种窒息般的感觉忽然紧紧的撅住了龙煞。龙煞只觉得自己肩头猛的一沉，就好像是压上了一块万斤巨石似的，他的双腿猛的一软，向前踉跄了几步，差点儿没跪倒在地上。

　　“到底发生了什么！？”龙煞目瞪口呆的看着漂浮在半空中，光芒大作，宛如降世金神的子明，心头掀起惊涛骇浪般的惊恐。他当然不知道，也不可能知道，在死亡降临的一瞬间，子明天赋异禀，一举领悟了过去让人畏之如虎的死之道。生的终点是死，死的起点是轮回，而轮回的终点则是生，如此生生死死，绵延不绝，子明的心境得到了无限的升华。而此时他也终于明白，内力再雄厚也有用尽的时候，然而心境却是无根之水，无穷无尽。

　　血战十二天煞，让子明的肉身遭受重创，苦修而来的暗金龙气更是濒于崩溃，然而就是在这绝境之中，子明因祸得福，提升了一直都被他忽视，也被大多数武林高手忽视的心境。心境的提高，让子明将暗金龙气的威力得以发挥到极至。如果在这之前，子明只能发挥出暗金龙气五成的威力，那么现在他则可以发挥到十成，变相的等于他又增加了一倍的功力，真正说得上是获益匪浅。

　　此时的子明虽然不能说是脱胎换骨，可气势已经与以往大为不同。之前的子明温温尔雅，给人的感觉如春风般和煦。此时的子明却有着如火一般的热度，夏花一般璀璨的光芒。龙煞的感觉越来越不好，肩膀上的压力越来越重，心中的斗志就好像是在狂风中摇曳的烛光，似乎随时都会熄灭。龙煞深知，当斗志彻底的熄灭的一刻也就是他死亡的一刻。龙煞有着自己的坚持，不战而败是他承受不起的耻辱。紧咬着牙关，龙煞的眼睛几乎要瞪出血来。在他体内，内力如同沸腾了河水，呼啸着在经脉中涌动。一道道精光在他的眼中不停闪烁，死死的投射在子明的身上。

　　“龙啸九天！”龙煞发出一声震颤大地的吼声，右脚在地上恨恨的一跺，坚实的地面硬是被他踩出了一个深坑，整个人如箭一般的冲破层层阻力，射向了天空。身在空中，化做一条怒龙，龙煞身形尽展，双掌翻飞如浪涌，一道道肉眼可见的劲气，从他的双掌之中飞射而出，从四面八方激射向子明。再看子明，飘立空中，双眼紧闭，宛如入定老僧，对龙煞的进攻视而不见。当这数十道锐利的掌风快要击中子明的时候，子明的身体忽然轻轻的颤了几颤，一道暗金色的光芒，如波纹般的从子明的体内涌出，随后如伞一般的打了开，罩出了子明的全身。龙煞的掌劲虽然端的犀利，但是对上这层暗金色的光罩，却如同水滴融入了大海，只是激起了一片细微的涟漪，然后就消失的无影无踪。

　　正当龙煞被眼前的这一切折磨的要发疯时，子明紧闭的双目忽然睁了开来，两道暗金色的光电骤然射出，落在龙煞的眼睛里，让龙煞的心头不由得猛的一震。“万象幻灭！”子明的嘴唇轻轻开合，声音不大，但是每个字却都是如此的清晰，就好像是贴在龙煞的耳边说的一般。龙煞的瞳孔猛的一缩，子明的身形竟然消失了。龙煞心中一惊，下意识的抬头向空中看去，只见子明的身影仿佛是从炽热的太阳上跳下来的一般，带着灼灼的光芒，向他落了下来。

　　什么叫泰山压顶？龙煞这次有了最深切的体会。不及细想，龙煞拼尽全力向一旁跃去。然而他的反应虽快，子明的动作更是快到了巅峰。龙煞的身体刚一动，眼前迅即就被一片密密麻麻的掌影给包裹住了。每一个掌影都携着天地之威，江河之怒，龙煞只觉得自己好像被扔进了龙卷风里，无处可逃。只不过是眨眼的工夫，龙煞就至少中了子明十几掌。等到子明恐怖至极的攻击结束后，龙煞全身上下的每一块骨头都被打碎了，宛如破麻袋一般的歪倒在地上，眼睛睁着，其中写满了不可思议。

　　子明的身体仿若一片柳絮似的，没有丝毫的分量，随着清风，潇洒而写意的落在了龙煞的身前，看着他的尸体沉默不语，脸上的神色讳莫如深，看似平静，却似乎隐藏着很多的东西。

　　“是谁？”子明的眉毛忽然一挑，凛凛威严的目光扫向他不远处的一棵枫树。影奴就好像是惊弓之鸟似的吓了一跳，不敢耽搁，宛如丧家之犬似的，转身狂逃。连看子明一眼的勇气都没有了。

　　也许现在用惊弓之鸟来形容影奴，都有些抬举他了。他真的被吓坏了，就好像大白天遇到了鬼。影奴早早的就潜伏到了这里，亲眼看到十二天煞将子明打成重伤，奄奄一息。然而就当影奴认为子明必死的时候，事情发生了让他不敢置信，如在梦中的变化。那一道道散发着冰冷，神秘，诡异气息的黑气，宛如死神的镰刀，悄无声息的掳走了十位天煞的性命，这已经够让影奴震惊的了。可是后来，子明又顿悟了“死之道”，气势大变，功力大涨，那惊天动地的神功，已经远远的超出了他能承受的范围。当龙煞被子明乱掌劈死的那一刻，他的胆子也彻底被子明劈碎了……

　　看着影奴狼狈逃窜的身影，子明的脸上写满深沉的静默，并没有追上去。不是他不想，而是不能。“死之道”与“生之道”相对。“生”主守护，“死”主攻击。对“死之道”的顿悟，让他的心境得到了极大的淬练，使得他可以用一分的内力发挥出两分的攻击力，但是却不能帮助他修复体内伤势，那是“生之道”的神奇。当影奴的身影消失后，子明的身体连晃了几下，最终没有站稳，瘫坐在了地上，大口的呕出了几口鲜血。龙煞最后的一招“龙啸天下”虽然被他的暗金龙气化解了大部分，但还是给他的身体带来不小的冲击。

　　子明暗察了一番体内的状况，不由得苦笑了一声。此时他体内的状况只能用惨不忍睹来形容。内伤之重，即便是他这个神医也有些皱眉。体内经脉几乎全部断裂，五脏六腑也全都移了位，如果不是他内力深厚惊人，此刻早已经是一个死人了。浑身上下的每一处肌肤都如针扎一般的痛，那种深入骨髓的痛，即便是刚强如子明，此时也不由得额头见汗，浑身颤抖。不得已，子明手指连挥，封闭了几大要穴，这种痛楚才减的弱了些。

　　“呵呵……”看着七零八落的躺在他周围的十二天煞的尸体，子明不由得发出了一阵苦笑，缓缓的说道：“你们在黄泉路上恐怕还没走远吧……是我杀了你们，可我……恐怕也活不了多久了。黄泉路上，你们十二个人笑笑闹闹，倒也不寂寞。只是不知道能不能算我一个？哈哈哈……”带着寂寥的笑声，子明艰难的从地上站了起来，摇摇晃晃的向山下走去。

　　时间一分一秒的过去，天色逐渐转暗，东方雪晴的心情也跟着阴沉了下来。看着外面已经是华灯初上，百家灯火，东方雪晴的心被两个男人所占据着。一个是如柏。虽然东方傲雄分析的很有道理，以子明的医术，如柏即便受了伤也不会有大碍。可是没有亲眼见到，东方雪晴始终是放心不下。另外一个则是子明。东方雪晴的这一身功夫，除了来自东方傲雄的亲自教导，更多的却是来自十二天煞。因此对十二天煞的厉害，东方雪晴心里很清楚。即便子明再强，她也不相信子明能够以一敌十二。虽然在她的心中怨恨着子明，一想起自己对他百般的维护，一片好心，然而却屡屡的遭到子明的误会，甚至是责骂，她就倍感委屈。然而委屈归委屈，东方雪晴毕竟喜欢过子明，她绝不希望他就这样死了。

　　就在东方雪晴忐忑不安，心神不宁的时候，东方傲雄的心中也十分的不平静。十二天煞是他花巨资招募来的顶尖高手。这十二个人，个个身怀绝技。对十二天煞的功力，他是心中有数的。以一敌一，他稳胜。以一敌二，胜负各半。以一敌三，他顶多只有两成的胜算。当然这其中不包括修为最高的龙煞。如果单打独斗，东方傲雄对上龙煞，只有七成的胜算……


第二百四十五章 震惊吧，东方傲雄！

　　东方傲雄绝对不相信子明以一人之力对上十二天煞还能活下来。可是不相信归不相信，东方傲雄的心却始终是提着的。忐忑，紧张，忧虑，自从子明从这里离开的那一刻起，就开始折磨着他。随着时间的推移，迟迟不见十二天煞胜利归来，他心中的这种不安，这种担忧变的越来越强烈。

　　“爸爸……”东方雪晴忽然幽幽的喊了一声。

　　东方傲雄浑身猛的一震，转头看向她，沉声问道：“你想说什么？”

　　东方雪晴神色复杂的看了东方傲雄一眼，随后目光掠向窗外深沉而凝滞的夜，喃喃的说道：“你觉得十二天煞还会回来吗？”

　　“你说什么！？”东方傲雄一下子变的激动了起来，脸色有些胀红的瞪着东方雪晴吼道：“那是当然！十二天煞的功力我最清楚了，当今世上还没有人能抵挡的住他们十二人的联手一击！”

　　东方傲雄的激动只能更加暴露他心中的不安，东方雪晴目光幽幽的看着他，良久之后，忽然淡淡的问了一句：“你了解十二天煞，可是……你了解陆子明吗？”

　　“啊！？”东方傲雄的脸色瞬间变的极为难看，整个人都呆住了。

　　东方雪晴继续喃喃的说道：“在我的眼中，陆子明就好像是一个深不可测的海洋，你永远也无法探出他的深浅。有时候看着他，我会不由自主的问自己，像这样的一个人真的有办法战胜吗？还记得暴龙堂一役中，他以一人之力，独自挡住了暴龙堂几十位一流高手的疯狂进攻。最后虽然受了伤，但是却成功的全身而退！爸爸，如果换做是你，你能做到吗？”东方傲雄眉头皱成了一个铁疙瘩，缓缓的摇了摇头。

　　“爸爸，我知道您向来信奉的是非友即敌，不为我用，必成祸害的原则。有时候，这的确让你消除了不少的隐患，可这真的对吗？在这个世界上，不仅仅只有朋友，敌人这两种人，还有一种叫做陌生人。爸爸，陌生人是无害的，您为什么不能把陆子明当做一个陌生人，而一定要与他为敌呢？”东方雪晴满是苦恼的说道。

　　东方雪晴的话让东方傲雄变的沉默了，脸上的神色变的异常的复杂。

　　就在两女陷入一片沉默之中时，一阵急促的脚步声忽然从门外响了起来。这一对父女同时震了一震，目光投向了房门。伴随着一声砰的闷响，房门被人从外面撞了开来，影奴一脸惶恐的出现在了两人的面前，这让东方傲雄的心中猛的一沉，下意识的从椅子上站了起来。强忍着心中的不安，急声问道：“影奴，出了什么事？”

　　影奴大口大口的呼吸了几口，随后语气中带着深深的惧意，呢喃着道：“死了……全都死了！好……可怕！”

　　影奴的话让东方傲雄心中大急，身体倏然腾空而起，鬼魅般的掠到了影奴的面前，一把揪住了影奴的衣领，大声的问道：“谁死了？你给我说清楚！”

　　东方傲雄抓的太紧了，以致于勒的影奴大声的咳嗽了起来。

　　东方雪晴急忙走过来，握住了东方傲雄的手，喊道：“爸爸，你先放手！你这样会掐死他的！”

　　东方傲雄这才注意到影奴的脸色已经变白了，急忙松开了手。

　　影奴喘息了一阵儿，逐渐清醒了过来，看着东方傲雄，悲声说道：“主公，十二天煞他们……他们全都被……被陆子明给杀了！”

　　“你说什么！？就连龙煞也……？”东方傲雄几乎不敢相信自己的耳朵，声音颤抖着惊声问道。

　　“都死了，十二天煞，一个都没有活下来！”影奴的脑海中又浮现出了当时的情景，额头上不由得流下了一丝丝的冷汗。眼神空洞，呆楞，毫无神采。

　　“我不相信，我不相信！这怎么可能，那陆子明还是人吗？”东方傲雄宛如一头脾气暴躁的狮子，在房间里来回焦躁不安的踱着步子。心中的不详预感化为了现实，东方傲雄的心里纷乱如麻。

　　“不行，我一定要去看看，这怎么可能！？”东方傲雄说完，身体猛的一纵，从窗户里如蝙蝠一般的蹿了出去，旋即消失在深沉的夜幕中。

　　“爸爸！”东方雪晴急叫了一声，也跟着掠了出去，影奴则紧随在两人的身后消失在房间里。东方傲雄还没等靠近枫树林，已经敏感的从空气中嗅到了死神的味道，好冷，充满血腥。十二具已经冰冷了的尸体，静静的躺在地上，身上盖满了红叶，就好像是穿着一身血衣，充斥着一种冷酷血腥的意境。十二天煞，包括龙煞在内，一个都不少。想到几个小时前，这些人还活蹦乱跳，几个小时后就变成了一堆冰冷的尸体，果然应了那句话，世事无常，生命脆弱。

　　“啊！”随后赶来的东方雪晴看到这一地的惨象，不由得惊声叫了出来，身体一阵摇摆。如果不是后面的影奴眼疾手快的扶住了她，她就摔倒在地上了。

　　惨！除了这个字，东方雪晴想不出其他的词来形容她所见到的这一切了。看着宛如木鸡一般站立在自己面前的东方傲雄，东方雪晴忽然有些同情他，十二天煞是东方傲雄手下最强的高手，同时也是他最大的倚仗，此一战，尽数被杀，对他绝对是一个沉重的不能再沉重的打击。夜幕掩盖住了东方傲雄微微颤抖的身躯，让人瞧不出他此时心中的落寞，但是作为他的女儿，他最亲最近的人，东方雪晴却真切的感受到了。她想要安慰几句，却又不知道如何开口，只好静默着不说话。

　　“影奴！命人把他们全都带回去，我要看看，陆子明到底是怎么击杀他们的！”东方傲雄沉喝了一声，冷冷的说道。

　　“是，主公！”影奴轻弯了下腰，恭敬的说道。

　　在东方手机城的地下密室里，地上整整齐齐的摆放着十二具已经没有了呼吸的尸体，正是十二天煞。在明亮的灯光下，这十二个人，除了龙煞外，其余的就好像是刚从墨水里捞出来的一般，通体墨黑，散发着若有若无的腥臭。东方傲雄的目光从他们的身上一一掠过，眼中不时的闪过几道精光。

　　“咦？主公，他们好像是被毒杀的！”影奴看出了端倪，满是疑惑的向东方傲雄说道。

　　东方傲雄皱了皱眉头，从身上摸出一把锋利的匕首，在猴煞的身上轻轻的划下一片皮肉，然后扔给了旁边蹲着的一条狗。狗一口就将肉吞了下去，几秒钟后，那条狗的嘴里猛然喷出一口黑血，然后脖子一歪，就倒在了地上，气绝身亡了。

　　“好厉害的毒性！怕只有鹤顶红，噬魂散之类的剧毒才能与之相敌！”看到这一幕，影奴不由得倒抽了一口凉气，呆呆的说道。

　　东方傲雄点了点头，转过身看向影奴，沉声说道：“影奴，把你当时看到的情形，给我详详细细的说一遍，任何蛛丝马迹都不能漏掉！”影奴皱了皱眉头，脑海中重新浮现出当时陆子明血战十二天煞的画面。尤其是将最后，子明发出诡异黑气秒杀十二天煞的经过，原原本本，一丝不落的描绘了出来。东方傲雄听了之后，眉头紧紧的皱了起来，沉声说道：“好一个陆子明，我还以为他是什么名门之后，没想到却有这么一身霸道无比的毒功，敢情他也是出自哪个邪道魔王的门下！”

　　“不对啊，主公！”影奴面色凝重，疑窦重重的说道：“如果说他是出自邪门，似乎也无法说的通！主公请看！”影奴说着将东方傲雄引到了龙煞的尸体前，指着他的尸体说道：“如果陆子明真的是出自邪门，那龙煞的死又该如何解释呢？您看，他分明是被一种极为阳刚，威猛的内力，震碎全身经脉而死，像这样一身正气的内功心法，绝对不会是魔门中人所能修炼出来的！”

　　东方傲雄仔细的检查了一番龙煞的尸体，果然如影奴所说，分毫不差。

　　“这是怎么会事儿？真是邪了门儿了！”东方傲雄被彻底的弄糊涂了。

　　“主公，属下有一个猜测，说出来又怕被主公笑话……”影奴有些欲言又止的说道。

　　“有话就说！”东方傲雄大手一摆道。

　　影奴凝声说道：“我怀疑陆子明一定身怀两种奥妙神功。一正一邪！”

　　影奴的猜测让东方傲雄很是吃了一惊，不由得看了他一眼，沉吟着问道：“难道这个世界上真的有这等奇人？要知道正与邪，自古不两立。真的有人能做到身怀正邪两派神功吗？”

　　影奴道：“这个……属下也不知道。但是属下知道，世界之大，无奇不有！再者，除了这个解释外，似乎也没有别的能说得通的解释了。”

　　尽管东方傲雄不愿承认，更不愿意相信，但是影奴说的话很有几分道理。“岂有此理！这个陆子明到底是何方神圣？就好像是从天上掉下来的，竟然无踪可寻！”

　　影奴苦笑了一声，说道：“主公，不论陆子明是什么人，来自何访，招惹上他对我们来说可是一个大麻烦。如果不想好对策的话，我们日后恐怕再无安生了！”影奴的话提醒了东方傲雄，让他的心不由得一沉。且不说陆子明身后是否还隐藏着更强的高手，就单单子明一人，以横扫十二天煞的实力，若是真的找上门儿来，那东方傲雄苦心经营的这一切，可就全都完蛋了。

　　略做沉吟，东方傲雄的脸色一正，沉声说道：“影奴，马上传令下去，收缩我们所有的堂口，全部撤离北京城，向南暂避。既然打不过，那就只有躲了！希望陆子明消了雷霆之怒，不再追究我们。”

　　东方傲雄英雄一世，怎么也没想到自己也会有落荒而逃的一天。想到自己在北京城苦心经营多年积攒下来的势力，就要因此毁之一旦，真的是有些恨不当初，千不该，万不该，不该去招惹陆子明。

　　影奴叹息了一声，问道：“主公，那小姐怎么办？”

　　东方傲雄想也不想的说道：“还能怎么办？当然是跟我们一起走！”

　　“不！爸爸，除了北京城之外，我哪儿也不要去！”就在此时，一直在门外偷听的东方雪晴不顾一切的闯了起来，大声的说道。

　　东方傲雄啧了一声，不满的说道：“胡闹，这都到什么时候了，你还这么不听话？万一陆子明现在杀上门来，以他那一身鬼神难测的本事，我们一个也走不了！”

　　“不！我不管，哪怕陆子明一怒之下把我给杀了，我也不走！”东方雪晴来了倔脾气，小嘴儿一嘟，娇声说道。

　　东方傲雄皱了皱眉头，沉声问道：“是不是为了那个叫如柏的小子？”

　　东方雪晴的先是一阵娇羞，忽然眼睛一亮，满是振奋的说道：“爸爸，我有办法让陆子明不找我们的麻烦！”

　　“什么办法？你快说！”东方傲雄一听也有些激动。

　　东方雪晴脆声说道：“如柏是陆子明的好兄弟，如果他肯替我们向陆子明求个情的话，我相信陆子明一定不会再为难你。反正这次，他充其量只是受了点儿伤，而您却一连损失了十二名高手，吃亏的不是他！”

　　东方雪晴的话让东方傲雄心中又有了一线希望。毕竟在北京城经营了这么多年，能不走自然是最好。“你……你真的有把握？”东方傲雄有些担心的看着她问道。

　　东方雪晴急忙点了点头，说道：“不过从现在起，你不能再反对我和如柏在一起了！”

　　东方傲雄愣了一愣，沉吟了半晌，最后苦笑了一声，说道：“真不知道那小子到底是哪儿好，竟然把你给迷成了这样！”

　　东方雪晴听东方傲雄的口气有些松动，脆笑道：“这你不用管，你只说答不答应？”


第二百四十六章 子明重伤

　　东方傲雄深深的看了东方雪晴一眼，苦笑一声说道：“好吧，如果那小子真的能不让陆子明来找我们的麻烦，我就同意你们在一起！”

　　看到东方傲雄答应，东方雪晴显得煞是兴奋，差点儿跳了起来，娇声说道：“爸爸，这可是您说的，不准反悔哦！我这就去找如柏，告诉他这个好消息！”

　　看着蹦蹦跳跳跑出去的东方雪晴，东方傲雄长长的发出一声叹息，喃喃的说道：“陆子明，难道你真是我这辈子的克星吗？”……

　　时间一分一秒的过去，天色已经完全转黑。范雄奇的家里，此时坐满了脸色凝重的人。

　　看了一眼墙上的时钟，已经很晚了，龙千秋有些焦急的说道：“怎么搞的，为什么他还不回来？正龙，难道子明会夜不归宿吗？”

　　听到龙千秋的抱怨，商正龙的脸色猛的一变，他一直将注意力都放在了如柏身上，竟然把子明给忘了。经龙千秋的提醒，商正龙一下子想了起来，忍不住惊叫了一声：“不好！”

　　商正龙的叫声让气氛立即紧张到了极致，尤其是龙千秋，更是急的一把抓住了商正龙的胳膊，连声问道：“正龙，你说什么不好？是不是子明他有危险？”

　　龙千秋因为太过急切，用力有些过猛，抓痛了商正龙，商正龙不由得痛呼了一声。

　　凤天翔拉开龙千秋的手，沉声说道：“你这是干什么？难道想废了正龙吗？”

　　龙千秋有些尴尬，愧疚的看了商正龙一眼，问道：“正龙，到底是怎么回事儿，你倒是说啊！”

　　商正龙一边揉着被龙千秋抓痛的地方，一边苦笑着说道：“我带如柏回来的时候，子明说他要去找东方雪晴为如柏讨个说法。子明到现在还没有回来，该不会是遭遇到危险了吧？”

　　“东方雪晴，她是谁？”龙千秋一听陆子明可能遇到了危险，心中大急，急忙问道。

　　商正龙回答道：“东方雪晴是北大的学生，不知道身出何门何派，可是一身武功极为高强。不但在北大坐拥第一高手的头衔，即便是在我们清华也所向无敌。连续三年在北大与清华的校际比武中获胜。”

　　“东方雪晴？姓东方的人并不多见，看来这丫头多半有些来头！”杜妙生沉吟着说道。

　　“这个东方雪晴，我倒是听说过。是年轻辈中声威卓著的高手。只是我却没有真正的见过她！”凤明凡眉头微皱的说道：“不过就算她武功再高，难道还能高的过陆子明？我不相信！”

　　凤明凡说的有道理，在场的众人除了商正龙外无不赞同的点了点头。

　　商正龙苦涩的说道：“如果是正常情况下，东方雪晴当然不是子明的对手，可是子明身上带伤，这就另当别论了。”

　　“你说什么？你说子明他受伤了？刚才你为什么不说！？”龙千秋一听这话，立即就急了，冲着商正龙大声的吼了起来。

　　龙千秋纵横江湖多年，身上自然有一股子气势，这种上位者的气势迸发开来，岂是商正龙这样的晚辈后人能够抵挡的住的？忍不住连连的向后退了几步，脸上布满惊慌之色。

　　凤天翔皱了皱眉头，沉声说道：“老龙王，你克制点儿！就算陆子明是和龙子风长的极为相像，也不能说明他就是你失散多年的孙子！”

　　凤天翔哪能理解的了龙千秋此时的心情。十几年来，龙千秋无时无刻的不在为没能保护好孙子而自责。现在好不容易有了孙子的消息，有了补偿的机会，他如何能不激动？

　　“对不起，对不起！正龙，刚才是我太激动了。你快告诉我，子明到底是怎么受了伤？伤的重吗？快点儿告诉我！”龙千秋抱着商正龙的肩膀，连声问道。

　　商正龙苦笑着摇了摇头，将子明受伤的经过原原本本的说了一遍。听了他的讲述，龙千秋登时呆住了，而其余的人也同时蓦然色变，尤其是叶一针，更是眉头大皱，眼中写满了深沉的担忧。看到众人的脸色不大对劲，商正龙的心不由得提了起来，吞了口口水，满是紧张的问道：“众位前辈，有什么不对吗？”

　　龙千秋重重的捶了一下墙壁，忍不住大声吼道：“胡闹，真是胡闹！”

　　“这个子明，真是太不知轻重了。百魅手是何等霸道的功法？多少年来凡是中了百魅手还能继续存活的人不过十之一二。连中了十七式百魅手，他不但不抓紧时间为自己疗伤，还跑去讨要什么说法，这不是在拿自己的性命当儿戏吗？”叶一针摇了摇头，沉声说道。

　　“你们……你们在说什么呢？难道说子明他……他会死？”商正龙不由得呆住了，回想起当时子明痛苦不已的样子，他这次意识到子明受的伤到底有多重。

　　“怎么办？这……这该怎么办？”商正龙彻底的急了，连声问道。

　　“怎么办？当然是去救人了！不管这东方雪晴是什么人，她要是伤了子明，我一定不饶她！正龙，告诉我，在哪里能找到这个叫东方雪晴的女人？”龙千秋眉毛一挑，大声喝问道。

　　“东方手机城！”迫于龙千秋的威势，商正龙想也没想的回答道。

　　“我这就去！”龙千秋听完，二话不说，抬腿就向门走去。陆子明不但牵挂着龙千秋的心，在场的人谁不为子明担心？见到龙千秋起身，众人也急忙跟了上去。

　　可众人还没走到门口，就听到一声扑通的闷响从门外响了起来。

　　众人相视了一眼，龙千秋猛的拉开了房门，只见子明浑身浴血的躺在那里，已经陷入了昏迷。看到这样的子明，所有的人都大吃了一惊，商正龙更是惊声叫了起来，急忙俯身将子明给抱了起来！

　　“他……他就是陆子明？”龙千秋呆呆的注视着已经昏迷在商正龙怀里的子明，喃喃的问道。一种血脉相连的感觉让龙千秋，情难自禁，眼泪夺眶而出，顺着脸颊奔涌而下。

　　只是一眼，龙千秋就已经能够断定，陆子明就是与他失散多年的孙儿——龙子明！想到本以为已经惨死的孙儿竟然好端端的活在世上，龙千秋心中感慨万千，恨不得这就跪下拜谢各路神明。

　　“叶前辈，快来看看，子明他伤的好重！”商正龙抱着陆子明，感受到子明的呼吸正一点点的变的微弱，身体更是在不停的变凉，心中大急，忍不住张口喊了起来。“快，放到床上，让我看看！”叶一针不敢怠慢，说道。

　　龙千秋这才意识到子明受了重伤，已经生命垂危了。好不容易找到了失散多年的孙儿，却又面临着生死离别，龙千秋的脑袋就好像被雷劈中了一般，一片混沌。整个人也有些摇摇欲坠，几乎连站都站不稳了。好在紫长空一把将他扶了住，低声安慰道：“没事的。子明福大命大，不会有事的……”紫长空虽然嘴上这么说，心里却也满是担心。光用看的也能看出子明所受的伤有多严重。

　　叶一针捏住子明的脉门，细细的诊断起来。随着时间的流逝，叶一针的脸色一点点变的凝重起来，而随着叶一针不断变的凝重的脸色，在场众人的心也不由得跟着提了起来。半晌过后，叶一针才缓缓的放开了子明的脉门。

　　“叶兄，怎么样一个情况？子明他……他伤的很重吗？”

　　叶一针神情悲哀的说道：“重！非常的重！老夫从医这么多年，多重的伤多见过了。可是像子明这样，直剩下一口真气的伤还是第一次遇到。如果不是这一口真气在拼命的维护着子明的心神，他现在已经气绝身亡了！”

　　听了叶一针的话，龙千秋的眼前一黑，差点儿晕厥了过去，眼含热泪与恳求的对叶一针说道：“叶兄，我龙千秋从不求人，这一次，我求求你，无论如何也要救活子明！”

　　叶一针道：“龙兄，你说这些纯属多余。且不说我们两人之间几十年的交情，单凭我和子明之间的缘分，我也不会见死不救。只是……我是神医，不是神仙！子明的伤势实在是太重了，体内经脉全部寸断，五脏六腑俱皆移位，我真的不知道都伤成了这样，他是如何支持着回到这里来的。这真是太不可思议了！”

　　“叶兄，你就告诉我，子明他……他会不会死？”龙千秋满面忧伤的问道。

　　叶一针摇了摇头，沉声说道：“以我的医术，能保他不死。但是他的全身功力恐怕会付之东流。甚至他能不能清醒过来，我都不敢保证！”

　　“啊？怎么会这样？到底是谁这么心狠手辣，非要置子明于死地？”商正龙满脸愤恨，咬牙切齿的说道。

　　龙千秋泪眼婆娑的看向静静的躺在床上的子明，心疼的呢喃道：“我的明儿啊，你为什么这么命苦？贼老天，你好不公平！为什么把所有的灾难都降临在我的明儿身上！你要折磨就折磨老头子我吧，求求你，放过我的明儿，放过他吧！”一向刚强，力压不屈的龙千秋，此时却扑通一声跪在了地上，双手举天，悲声高喝道，看的一旁的人无不暗自心酸，两眼潮润。

　　“龙兄，你不要这样！子明吉人自有天相，无论遇到多大的灾难，他都会挺过去的！”紫长空将龙千秋从地上拽了起来，安慰他道：“再说，只要子明还活着，一切就有希望。你无须这么悲观，一切都会好起来的，相信我！”叶一针从怀中摸出几根银针，一一扎入陆子明身体上的几个要穴。陆子明的身体轻轻的颤了几颤，原本死灰一般的脸色似乎也好看了不少。

　　叶一针长长的吁出一口气，道：“好在子明本身的功力深厚至极，在危急关头，护住了心脉，使得他得以保存住最后一丝生机。我现在用银针稳定住了他的伤势，不再恶化。以后慢慢调养，生命可保无忧！”

　　“先是中了十七式百魅手，后又遭遇强敌重创，子明还能活下来，这真是一个奇迹！”杜妙生看向龙千秋沉声说道：“老龙王，现在你明白了，这分明是上天在庇佑着子明，有心保存你龙家血脉，放心吧，我敢保证，陆子明他一定不会有事的！”

　　“不！你说的不对，他现在不叫陆子明，应该叫龙子明才对！”龙千秋坐在子明的床头，满怀着舐犊之情的抚摸着子明微凉的额头，脸上满是一片慈祥。

　　“子明？他……他怎么了？”就在此时，一个有些虚弱的声音从众人的身后响起，众人回头看去，只见如柏面色苍白，身躯颤抖的扶着门框，呆呆的看着子明。

　　看到是如柏，商正龙心中大怒，几步冲上前来，死死的揪住了如柏的衣领，连声骂道：“你个混帐王八蛋！你……你竟然用无比歹毒的百魅手对付子明，亏我和子明平日里还把你当做兄弟看待！”

　　“啊？你说子明中了我的百魅手，怎么可能？以他的武功，我根本没有可能击中他！”如柏神情呆滞，面含惊色的问道。

　　周正龙听了大怒，冷笑道：“你还敢狡辩？我……”周正龙扬手欲打，却忽然看到如柏眼中深深的痛苦，不由得顿住了。

　　“周正龙，放开他吧！我想他之所以对子明用出百魅手，不是为了打败他，而是为了……自杀！”杜妙生轻摇折扇，看着如柏的眼睛，淡淡的说道。

　　“自杀！？”商正龙被吓了一跳，满是不解的看向杜妙生。

　　杜妙生微微一笑，说道：“如柏，我说的没错吧？以你目前的功力，强行摧动百魅手，无疑是等于自杀。我不相信你师傅在教给你这门邪功的时候会没有告诫你这一点！”在杜妙生凛凛的目光注视下，如柏无力的垂下了头，显然是默认了他所说的一切。


第二百四十七章 为深情而感动

　　“你……你为什么要这样做！？”商正龙没想到如柏会这样做，忍不住激动的大声喝问起来。如柏痛苦不已的揪着自己的头发，靠着墙缓缓的蹲在了地上，声音嘶哑的说道：“我……深爱着雪晴，我渴望和她在一起。可是我知道，我是永远也不可能打败子明的。既然无法和雪晴在一起，我……我活在这个世界上还有什么意义？在那一刻，我想到了死……”

　　听了如柏的话，商正龙大为光火，一把将他从地上揪了起来，连声骂：“你这个王八蛋！你真该看看，子明是怎么样一边吐血，一边为你治伤的！要是他知道，你为了一个女人竟然连命都不要了，恐怕会被你活活的气死！你这个混蛋！”

　　如柏有些惊愕的看向商正龙，问道：“子明他……他为我疗伤了？”

　　商正龙怒声喝道：“否则你有可能活到现在吗？”

　　如柏就好像是中了石化术，整个人都不由得呆住了，脸色一片苍白。短暂的静默之后，如柏忽然扑到了子明的床头，扑通一声跪了下来，大声的哭喊道：“子明，我对不起你啊！你为什么要救我，你就让我死了该有多好！子明……”

　　看到如柏哭的伤心，杜妙生不由得一声长叹，喃喃的说道：“真是不敢相信，心冷如冰的韦金凡竟然能教出这样一个重情的徒弟。唉！”说着转头看向商正龙，说道：“正龙，你就不要怪他了，他的内心深处其实也是很痛苦的。”

　　商正龙哪儿会真的怪如柏，尤其是在听到如柏竟然心存死念的时候，更是不忍心再怪他，只是将满腔的怒火全都引向了东方雪晴，将所有的罪过都压在了她的身上。

　　而就在此时，东方雪晴推开虚掩的房门走了进来。刚一看到东方雪晴，商正龙还以为是自己因为心里记恨着东方雪晴，所以以致于出现了幻象。然而当他使劲儿揉了揉眼睛后，却发现东方雪晴已经清晰的站在自己面前时，商正龙这才意识到她是真的来了。心中的怒火就仿佛是找到了宣泄口的洪水，猛的迸发出来。一声狂吼：“东方雪晴，我活劈了你！”说完，右掌带着隆隆的风声，直向着东方雪晴的头顶百会穴劈了下来。

　　东方雪晴心怀忐忑的来到这里，正想着如何应付子明雷霆般的怒火，却感受到一股锐利的掌风直向自己而来，心中一惊，身体如同一片没有分量的羽毛，翩然而起，在空中一阵摇摆，避开了商正龙致命的一击。

　　看到是商正龙，东方雪晴忍不住秀眉微簇的道：“商正龙，你疯了吗？”

　　商正龙虎声吼道：“没错儿，我是疯了！我两个最好的兄弟，一个被你折磨的如同废人，一个更是生死未卜，生命垂危。今天若不将你毙于掌下，我难消心头之恨。看掌！”说完，商正龙不再废话，又冲着东方雪晴连挥出了几掌。

　　东方雪晴的武学造诣终究是在商正龙之上。面对商正龙如暴风雨般的进攻，东方雪晴左腾右闪，身体灵动而飘逸的躲闪着。商正龙一连劈出了十几掌，却连东方雪晴的衣角儿都没有碰到，自己反倒累的呼哧呼哧的粗喘不已。

　　东方雪晴逐渐的感到有些不耐，脆声说道：“商正龙，你要是再像疯狗一样的乱咬，别怪我对你不客气！”

　　商正龙冷哼了一声，喝道：“不客气又怎么样？难道我会怕你这个贱女人吗？”

　　“你说谁是贱女人？岂有此理，看我打烂你的嘴！”东方雪晴被商正龙一句话给激怒了，从一味的防守转为抢攻。商正龙顿时落入了下风，被东方雪晴逼的连连后退，眼看着就要身抵墙根，退无可退的时候，一声顿喝猛然响起，东方雪晴只觉得心头一颤，随后一股雄浑的掌力斜刺里向她撞了过来。这股掌力雄浑异常，根本就不是她能轻易抵挡的了的，不敢与之硬碰，东方雪晴急忙收掌向后倒掠了回去。

　　等到站稳身形，东方雪晴急忙向掌风袭来的方向看去，只见在那里，紫长空正一脸赞赏有加的注视着自己。东方雪晴这才看到，屋子里站满了老老少少，一双双似海般深沉，似雾般蒙胧深邃的目光，都在看着自己。东方雪晴在武学上的造诣让她很快的就意识到，站在他面前的这些人全都是数一数二的高手，心中顿时起了不小的波澜。

　　商正龙好不容易从东方雪晴的狂攻中得到些许喘息，立即怒吼一声，不依不饶的又要向东方雪晴扑去。被紫长空一把抓住，道：“好了正龙，你不是她的对手！”

　　商正龙心中再不服气，也知道紫长空说的是实情，神色有些沮丧的退到了一边儿。

　　“你就是东方雪晴？”紫长空抬目打量了东方雪晴一眼，沉声问道。

　　东方雪晴轻皱了一下眉头，恭声说道：“晚辈正是东方雪晴。”

　　“小丫头，我问你，我孙儿到底哪里招惹到了你，你要如此害他？”龙千秋一脸怒色的对东方雪晴喝问道。

　　东方雪晴有些迷茫的看了龙千秋一眼，问道：“不知道前辈的孙儿是哪一位？”

　　“哼！你装什么糊涂？我孙儿就是陆子明！”龙千秋鼻子一哼说道。

　　东方雪晴苦笑了一声说道：“陆子明的武功那么高，谁敢害他啊？前辈开玩笑了！”

　　“开玩笑？你自己进来看看！”龙千秋心中一怒，怒吼了一声，闪电般的掠到东方雪晴的面前，不容她反抗的，伸手捞住了她的手腕，将她一把拽进了卧室。惊魂稍定的东方雪晴蓦然看到子明脸色苍白的躺在床上，心中不由得吃了一惊。再看如柏跪坐在子明的窗前，神色绝望，沮丧，心中更是不由得一沉，喃喃的问道：“这……这到底是怎么回事儿？”

　　“你还有脸问是怎么回事？”商正龙听后勃然大怒，虎目瞪着东方雪晴大声喝问道：“是不是你唆使如柏向子明挑战的？”

　　东方雪晴满是吃惊的看向如柏，不敢相信的问道：“他……他不会真的和陆子明决斗了吧？”

　　“哼！你以为呢？你明知道如柏对你痴情一片，什么都愿意为你做，你就让他向子明挑战。结果如柏为了打败子明，不惜燃烧自己的生命力，使用了禁招，不但重伤了子明，而且他自己的生命也走到了尽头。如果不是子明强忍着伤势，为他治疗，他现在已经是个死人了！东方雪晴，我万万没有想到，你长的美若天仙，却心如毒蝎。简直……简直就是一条美人蛇！”

　　东方雪晴已经听不清商正龙在说什么了，在她的脑海里，一连炸响了几串闷雷，将她整个人彻底的炸蒙了。东方雪晴呆呆的看向面无人色的如柏，以前那个意气风发，充满激情，总是喜欢笑的年轻人不见了，变成了现在这个一脸忧伤，神情绝望，沉默寡言，受了伤的男人。深深的愧疚牢牢的撅住了东方雪晴的心，让她的心一阵阵的揪痛。轻轻的蹲在如柏的面前，东方雪晴颤抖着双手抚摸向如柏的脸，如柏就好像是一只受到了惊吓的兔子，猛的躲到了一边，低着头不去看她。如柏的表现让东方雪晴的心里一阵悲痛，眼泪不由得夺眶而出，猛的扑上前，紧紧的将如柏抱在了怀里，嘴里悲声呢喃着：“如柏，你怎么这么傻？你真是太傻太傻了……”

　　看东方雪晴的神情，情真意切，似乎不象是在演戏，商正龙心中的怒火稍微的消了一些。至少这说明东方雪晴不是完全的在玩弄如柏的感情。

　　杜妙生皱了皱眉头看着东方雪晴问道：“丫头，这到底是怎么回事儿？看来这其中还另有隐情。”杜妙生毕竟经历的多了，若有所思的问道。

　　东方雪晴满是愧疚的看着如柏，喃喃的说道：“一开始的时候，我是想利用如柏来刺激陆子明，可是慢慢的，我发现我真的爱上了他。可是……我们的爱情似乎注定要饱经磨难，我爸爸激烈反对我们在一起，甚至威胁我，如果不和如柏分手，他就要派人杀了如柏……”

　　“岂有此理！普天之下怎么会有这样的混蛋父亲！”紫长空忍不住大骂了一声道。

　　东方雪晴苦笑了一声，继续说道：“我知道我爸爸的为人，向来说的出做的到。我不想如柏有事，所以……所以才会提出要和他分手。结果，如柏爱我爱的太深了，他怎么样也不肯和我分手，我一急，就提出只要他能打败陆子明，我就不和他分手了。我本以为，如柏一直都把子明当成好兄弟，无论如何也不会答应我的。再者，如柏的武功和子明相差很远，他也不可能打败子明。我提出这个苛刻的条件，就是想让他对我死心。可是我万万也没想到，他竟然真的会做出这样的傻事！这都是我的错，都怪我不好！”

　　听了东方雪晴的泣诉，众人这才明白，原来在东方雪晴的心中也隐藏着极大的痛苦，对她的怨恨逐渐的消了。不过商正龙还是忍不住埋怨道：“都是因为你，如柏才会不惜一死。如果你注定不能跟他在一起的话，就请你离他离的远远的，不要再来纠缠他，就让时间来帮他忘记你吧！”

　　“不！”东方雪晴倔强的摇了摇头，满是深情的看着如柏说道：“经过这一次，我已经知道了他对我的情意以及我对他的爱，我已经决定了，哪怕有再多的艰难困阻，我要和他在一起！此生此世，不离不弃，相携终老！”

　　东方雪晴的话让如柏本来黯淡无光的双眸忽然有了神采，充满了深邃的情感，目不转睛的凝视着她，就好像是得到了世间上最最珍奇的一件宝贝。这一次对如柏的打击实在是太大了，让他几乎对自己的人生绝望了。而东方雪晴的这一番充满深情的话语无疑又让他重新找到了希望。看着紧紧相拥在一起的一对儿女，众人无话可说了，唯有在心中给他们以祝福。

　　“东方姑娘，有一件事情我还是不明白。”半晌后，杜妙生忽然沉声问了一句。东方雪晴看向他说道：“前辈请问。”

　　杜妙生皱了皱眉头，说道：“子明虽然中了如柏的百魅手，但是并不至于伤到这种程度。正龙说过，他和子明分手之后，子明就去找你了，我想问你在这一段时间里到底发生了什么？是什么让子明受了如此严重的伤，几乎连性命都保不住了！”

　　东方雪晴听了心中一沉，目光幽幽的看向了人事不醒的子明，不知道该从何说起。

　　看到东方雪晴面有难色，杜妙生又道：“东方姑娘，子明是我们的忘年交，他莫名其妙的差点儿丢了性命，我们这些老骨头绝对不会坐视不理。即便你不肯以实情相告，我们也一定会查个水落石出。只是到时候，你可不要怪我们不讲情面！”

　　东方雪晴听了不由得心中一震，转头看向一脸严肃的杜妙生。现在十二天煞尽数毙命，东方傲雄苦心积累多年的势力即便不能说是土崩瓦解，恐怕倒了半壁江山。如果这些一等一的前辈高手，在这个时候找上门儿去，那东方傲雄唯有死路一条。

　　顿了顿，东方雪晴幽幽的说道：“子明应该是被十二天煞给打伤的！”

　　“十二天煞！？”东方雪晴的话一出口，杜妙生忍不住惊喊了一声，紫长空，叶一针，龙千秋以及凤天翔父子的脸上也都流露出一片深深的震惊之色。

　　看到众人的脸色不对，商正龙满是好奇的对凤明凡问道：“凤叔，这十二天煞的来头很大吗？他们到底是何方神圣？为什么大家在听了他们的名号之后，都会是一副很吃惊的样子？”


第二百四十八章 感情迟钝的商正龙

　　凤明凡看了商正龙一眼，苦笑着说道：“大？何止是大！十几年前，这十二个人名动一时，就连当时的盗天教教主裂无痕都拿他们无可奈何。自从道魔决战之后，十二天煞就从江湖上消失了。江湖上曾一直传言，十二天煞被裂无痕率领四大魔帅击杀，所以才不见了他们的踪影。可是万万没有想到，他们竟然会在这里现身，并且和子明遭遇。子明能从他们的手中，逃出生天，简直可以说是一个奇迹！”

　　“你们实在是太低估陆子明了！”就在这时，东方雪晴忽然插嘴说了一句，将所有人的注意力都集中在了她的身上。东方雪晴神色复杂的看着静静的躺在床上，似乎对外界发生的一切一无所觉的子明，喃喃的说道：“他不但逃出了十二天煞布下的天罗地网，而且还将十二天煞尽数击毙。从现在开始，世界上再也没有十二天煞这个战队了！”东方雪晴的话就好像是一个重磅炸弹，在众人中猛的炸响，将所有人都炸的呆住了。

　　沉默在蔓延，足足半晌过后，紫长空才用力摇着头说道：“不可能！这绝不可能！十几年前，这十二个人我见过，皆都有一身惊世骇俗的武功。将这十二个人的力量集合在一起，即便是当年武功天下第一的裂无痕都不是对手。子明就算是再强，也不可能将这十二个人一举击杀的！”紫长空说的也对也不对。之所以对，是因为，如果单纯以子明自身的功力，的确不是十二天煞的对手。之所以不对，是因为紫长空没有见识到子明毒功的厉害。十二天煞也正是因为不了解子明的这一点，犯了轻敌的致命错误。如果他们了解子明毒瘴之毒的厉害，在子明一开始发出毒气的时候，就远远的避开，也许胜负就要另当别论了。

　　“不错，抛开另外的十一位天煞，单单说一个龙煞，就不是易于之辈。以我们这些老头子的修为，想要胜他也需要好好的花费一番手脚，更不用说十二天煞成年累月的相处在一起，早就达成了相当的默契。进攻防守，浑然一体，比起与十二个人单打独斗又不知道凶险了多少倍。”凤天翔也沉吟着说出了自己的想法。

　　就在众人都以为这不可能的时候，叶一针却缓缓的摇了摇头，幽幽的说道：“你们说的这些都是常理，不能说是错的！可是你们别忘了，这世界上就是有些人是不能用常理来评论的！”说着叶一针深深的看了子明一眼，淡淡的说道：“如果按照常理，子明他年纪轻轻，又如何能有这么一身深厚精纯的内力，一身出神入化的医术？”

　　叶一针的一番话让众人的心头纷纷震了一震，一齐将目光锁定在了子明的身上。

　　“对了！”就在众人沉默思索的时候，商正龙忽然叫了一声，满是疑窦的看着东方雪晴，问道：“既然十二天煞这么有名头，他们怎么会听你们的？你敢说不是你派他们对付子明的？”商正龙的话一下子提醒了众人。刚才众人只顾着惊讶子明同时击杀十二天煞的事，竟然漏过了这至关重要的一个细节。凤天翔不由得满是赞许的看了商正龙一眼，随后将目光转移到了东方雪晴的身上。

　　东方雪晴秀眉一凝，脆声说道：“当然不是我派他们去的。不过……不过他们都听我爸爸的！”言下之意已经很明白，十二天煞是她爸爸派去对付子明的。

　　“你爸爸是什么人？竟然能号令的到十二天煞，他的身份一定不简单！”杜妙生的眉毛一挑，沉声问道。

　　东方雪晴轻皱了一下眉头，说道：“我爸爸叫东方傲雄，至于他为什么能号令的到十二天煞我也不知道。我只知道从我小的时候，十二天煞就在我们家了！”

　　“东方傲雄！？”凤天翔和龙千秋同时吃了一惊，相互看了一眼，带着满腔的惊讶，同时叫道：“难道他会是东方浮白的儿子？”

　　“东方浮白？这不是我爷爷的名字吗？你们难道认识我爷爷？”听了龙，凤两人话，东方雪晴满是吃惊的看着两人问道。听到东方雪晴这么说，一切就都真相大白了，众人的脸上同时流露出一片明了的神色。当然这其中商正龙除外，他此时就像是掉在了迷魂阵里，除了迷糊还是迷糊。

　　就在商正龙快要被折磨发疯了的时候，凤明凡向他解释道：“东方浮白也是十几年前号令江湖的大人物。只可惜在道魔一战中，被裂无痕所斩杀。东方傲雄，也就是东方浮白的独子，愤恨难平，情难自禁，独自一人率领门徒杀向了盗天教的总部，结果还没等见到裂无痕，就被盗天教的四大魔帅，八大魔将给杀的溃不成军，而那一役后，东方傲雄就人间蒸发了，再也没有人见过他的踪迹，没想到他一直都在北京城，并且笼络了十二天煞。”

　　“原来我的爷爷是被魔教人所杀，难怪我爸爸提起魔教的人就恨的咬牙切齿的。”东方雪晴有些恍然的说道。

　　“对了，你爸爸为什么一定要杀子明，并且还不惜派出了十二天煞？”商正龙又问道。

　　东方雪晴长长的叹息了一声，有些悲伤忧郁的说道：“这么多年来，我爸爸从来就没有放弃过为爷爷报仇。一边不择手段的壮大着自己的力量，准备他的报仇大业，一边苦苦的寻找魔教余孽的踪迹。在他的眼里，非友即敌，陆子明就是因为不肯为他所用，而让他心生怨恨，一心想要将他除掉。”

　　听了东方雪晴的话，叶一针不由感慨万分的说道：“仇恨往往会蒙蔽人的良知，毁灭人的理性。东方傲雄再这样下去，迟早有一天会走火入魔的。”

　　叶一针说完，东方雪晴忽然扑通的一声跪了下来，看着叶一针及众人，悲声说道：“几位前辈，你们都是江湖上的名宿，求求你们，救救我的父亲！不要再让他沉沦下去，我不想再看到他做错事了！”

　　东方雪晴的一片孝心，让众人倍觉可贵。

　　叶一针走上前，将她从地上扶了起来，和蔼的说道：“孩子，你放心吧！除魔卫道，救危扶困，本来就是我等的责任，我们是不会眼睁睁的不管的。”

　　听了叶一针的话，东方雪晴心中一喜，急忙连声道谢不已。“该死的十二天煞，竟然把我的孙儿伤成这样！如果不是子明把他们全杀了，我一定会让他们死无葬身之地！”龙千秋咬牙切齿，满身愤恨的说道。不管龙千秋有多恨，东方雪晴的心算是踏实了。陆子明伤成现在这样儿，不知道什么时候才能恢复，不过暂时肯定是找不了东方傲雄的麻烦了。另外有了叶一针几位老前辈的帮忙，东方傲雄的心结或许会就此打开，从仇恨的阴影里走出。而最最让东方雪晴感到高兴的，还是她和如柏的感情总算是开了花，至于什么时候结果就不知道了。

　　叶一针再一次给子明把了把脉，收回了子明身上的银针，说道：“子明的伤势算是稳定了下来，不会在有性命之虞。现在重要的是好好的休养，希望子明他吉人自有天相，能早日恢复！”

　　“这里环境不好，我看还是接到我府上休养吧！”龙千秋看了一眼周围的环境，皱了皱眉头说道。在一般人看来，范雄奇的这个小家算是不错的了，可是在财大气粗的龙千秋的面前，连个窝都算不上。

　　杜妙生，紫长空，叶一针和凤天翔也都是出自世门豪家，和龙千秋的想法不谋而合。更何况子明是龙千秋的亲孙子，龙千秋要接他回家，也无可非议。

　　几个老前辈都答应了，如柏和商正龙自然是没话说了。

　　商正龙急忙走过来，要抱起子明，却被杜妙生给拦住了。商正龙正要发问，却看到龙千秋眼眶湿润的俯下了身子，满是和蔼轻柔的将子明缓缓的从床上抱了起来。

　　“叶兄，你是神医，子明需要你，要不然你就跟我一起回龙家吧？”

　　叶一针没有说什么，只是点了点头。

　　杜妙生开口说道：“我看我也去吧。听说子明写的一手好字，画的一手好画，我也想要见识见识，哈哈……”

　　杜妙生到底是画圣，什么时候也忘不了他的书法他的画。

　　凤斯琪的病刚好，凤天翔迫不及待的想要回家，自然是不会同去的，于是将目光投向了紫长空。紫长空沉吟了一番，幽幽的说道：“几位老朋友都已经找到了，而下个月初七的五龙峰顶之约还有半个月的光景，我看我还是先回我的竹屋看看我的宝贝孙女吧。这几天，我的心里一直都不踏实。”

　　看到几个前辈说话，商正龙乖乖的在一旁听着，这里可没有他随意插嘴的份儿，只是时不时的看凤明凡一眼。

　　凤明凡和商可义是同辈，对商正龙就像是对自己的侄子一样，笑了笑说道：“正龙，你还是先回家吧，等到子明好了，我自会让他去找你的！”

　　商正龙回头看了如柏和东方雪晴一眼，只见两人你浓我浓，正如蜜里调油般的难舍难分，自然是不会留下来当电灯泡了，深深的看了子明一眼，点了点头。

　　决定好去处之后，龙千秋抱着子明，轻踩着清风，稳而快的掠了出去，杜妙生和叶一针各自向紫长空与凤天翔抱了抱拳，飘然跟了上去。

　　三人走后，凤天翔父子俩和紫长空道了别，也匆匆返回凤府，而紫长空则飘然向自己竹屋的方向。房间里转眼就只剩下了东方雪晴，如柏和正龙。也许是因为如柏的关系，东方雪晴觉得有必要缓和一下自己和商正龙的紧张关系，于是看向商正龙，脆声说道：“商正龙，以前我们有许多的误会，无论是谁的错，我们一笔带过，重新开始怎么样？”

　　商正龙苦笑了一声说道：“你父亲动不动就派出十二天煞那等厉害的人物，我会那么不识相？……”商正龙本来还想讥讽几句，可是看到如柏的脸色满是尴尬，不由得叹息了一声，改口道：“不管怎么样，我都祝你们俩幸福！”

　　“正龙，你……你还当我是兄弟吗？”如柏有些不敢看商正龙，低着头喃喃的说道。

　　商正龙大声的说道：“只要是我商正龙认的兄弟，那就是我一辈子的兄弟。除非你不再把我当兄弟！”

　　听了商正龙的话，如柏大是感动，重重的向商正龙点了点头。

　　商正龙哈哈一笑，冲两人眉飞色舞的说道：“这一天，可把我给累坏了。我先走一步，把地方留给你们两个，任你们两个去折腾去吧，哈哈哈……”

　　商正龙笑的暧昧，让东方雪晴大为娇羞，狠狠的瞪了他一眼，然后偷偷的看向如柏，哪知道如柏也正眼神闪烁的看着她，一张俏脸不由得更红。

　　看到两人之间的暧昧，商正龙心中那叫一个羡慕，长长的叹息了一声，感慨道：“如柏，你的爱情鸟已经飞来了，可我的爱情鸟在哪里呢？哎！”

　　如柏忍不住笑骂了一句说道：“那是因为你是个白痴，爱情鸟都落在你的头上了，你还不自觉！”

　　如柏的话让商正龙愣了一下，满是不解的问道：“什么意思？”

　　如柏苦笑了一声说道：“什么意思？难道你是真的看不出来，那个叫方心怡的女孩儿早就已经爱上了你？”

　　“她？”商正龙不由得一怔，脑袋里浮现出了方心怡的靓影，摆摆手说道：“你别胡说八道了，她一个如花似玉的大美人儿，怎么会喜欢上我这个大老粗？”

　　如柏摇了摇头，说道：“正龙，你这绝对是妄自菲薄。你可不是什么大老粗，你身上有一股奇特的英雄般的魅力，我想正是这种魅力深深的吸引住了方心怡。”


第二百四十九章 回到龙家

　　商正龙不置可否的笑了几声说道：“得了，你别扯淡了。我要是信了你的鬼话，非得在她的面前丢个大人不可！”

　　看到商正龙口是心非的样子，如柏摇了摇头说道：“让我来告诉你，人的一生当中的确有很多机会，有的机会当你错过的时候，你只会难受一时，然后一笑了之，而有的机会一旦错过，你会用一生的时间来为之悔恨，那就是爱情。当爱情悄然来至的时候，你最好不惜一切的将它抓住，否则，最后痛苦的将是两个人！”

　　如柏的话给了商正龙极大的震动，回想起自己和方心怡在一起的点点滴滴，回忆起方心怡的每一次回眸和每一个眼神，竟然是那样的清晰，而在这之前，他竟然从未察觉。

　　愣了愣，商正龙若有所思的看了如柏一眼，重重的咳嗽了一声，说道：“我……我有事先走了，你们两个……过你们的二人世界吧！”说完，商正龙逃也似的离开了。

　　看着商正龙有些仓皇的背影，东方雪晴秀眉微簇的问道：“如柏，你觉得他明白你的意思了吗？”

　　如柏回头，满含深情的看着东方雪晴，说道：“周正龙很聪明，他当然会明白。雪晴，我现在并不担心他，我担心我们。你的爸爸真的会同意我们在一起吗？”

　　看到如柏的脸上布满了浓重的担忧，东方雪晴的心中也是不由得一沉。就像父亲了解女儿一样，东方雪晴同样了解自己的父亲，东方傲雄绝对不是一个轻易就会改变自己想法的人。不过此时此刻，东方雪晴的心中已经全都被如柏给装满了，已经没有地方用来装担忧和恐惧，坚定而充满可嘉勇气的看着如柏，东方雪晴缓缓的说道：“如柏，相信我，无论遇到什么样的事儿，遇到多么大的阻力，我这辈子都会和你在一起，不离不弃！”

　　不知道是因为东方雪晴的坚定感染了如柏，还是因为别的什么，如柏一扫脸上的忧愁，沉声说道：“无论风风雨雨，我都会和你一起承担，这辈子，下辈子，下下辈子，谁也别想把我们分开！”……

　　北京城龙家，龙千秋连门都没敲，直接越过高高的墙头，飘然向院子里落去。

　　“什么人！？”还没有人敢这样胆大包天的直闯龙家，龙傲华不等看清楚是谁，怒喝一声，紧跟着就劈出了一掌。

　　龙千秋身体一阵摇摆，避开了龙傲华的掌风，狂喝了一声道：“傲华，住手，是我！”

　　听出是自己父亲的声音，龙傲华吃了一惊，急忙收手，满是惊疑的问道：“爸爸，您？”

　　龙千秋顾不得招呼龙傲华，身体一溜青烟般的掠向后堂。

　　龙傲华正准备跟去，忽然又是听到两道破风声传来。

　　龙傲华急忙定睛看去，只见两个淡若云烟的身影以奇幻的速度，紧掠而至。

　　有了龙千秋的前车之鉴，龙傲华这次没有冒然出手，而是先喝问了一声“是谁？”

　　“是傲华贤侄吗？我是杜妙生！”听了杜妙生的话，龙傲华不由得吃了一惊，像杜妙生这样引退江湖已久的前辈高人，可是轻易不会现身的。

　　杜妙生的话音刚落，另外一个沧桑而威严的声音又起：“叶一针！”这同样是一个名镇江湖，声威赫赫的名字，让龙傲华再一次的浑身一震。不敢怠慢，急忙抱拳恭身，说道：“晚辈不知道两位前辈大驾光临，有失远迎，还请两位前辈多多原宥！”

　　杜妙生含笑点了点头说道：“今天是我们来的唐突，没吓着你就好！其他的不用说了，我们还是先去找你父亲吧。告诉你，龙家今天可是出大事了！”

　　“大事？”龙傲华心中不由得一紧，能被杜妙生这样的人物称之为大事的，必定非同小可的事情。再想到龙千秋的举止有些奇怪，不敢怠慢，急忙一马当先，领着杜妙生与叶一针往后堂奔去。

　　龙傲华一心想要知道发生了什么大事，所以速度特别快，直接闯进了后堂龙千秋的卧室。来到屋里，发现龙千秋正坐在床头儿，眼泪婆娑，满面柔情的注视着床上的人儿。龙傲华没能看清楚床上到底是什么人，他现在只顾着为龙千秋的黯然落泪而吃惊了。龙千秋是什么人？比钢还硬，比牛还倔。即便是在龙子风被天山二老带走的时候，也没见他如此过。

　　龙傲华呆呆的注视着龙千秋，呢喃着问道：“爸爸，到底……到底出什么事儿了？您别吓我！”

　　龙千秋抬起泪眼婆娑的双眼看向龙傲华，轻轻的招了招手，说道：“傲华，你过来。看看他是谁。”

　　龙傲华不明所以的走到了床头，当他的目光扫到床上的子明时，龙傲华就好像是冷极了一般，一连打了几个哆嗦，浑身的汗毛似乎都要跟着竖起来了。子明刚出生的时候被人掳走，这对龙傲华来说已经是一次很深的打击了。后来龙子风又因为凤斯琪之子，为了保命，不得不被跟随天山二老离开了他的身边，这次打击比上一次更重。十几年的感情可不是轻易间就能割舍得掉的，自从龙子风离开了龙家之后，这个家就再也没有了笑容，有时候沉默凝重的就像是一个巨大的坟墓。为了派遣心中的情感，龙傲华将所有的精力都投入到了拓展家族事业之上，倒让龙家的产业在这一年内有了不小的发展。

　　然而即便是如此，每当夜晚降临的时候，每当和因念子情切，日渐憔悴的爱妻独处的时候，在龙傲华的心里总是能感受到一种深沉，直入心扉的痛。对爱子的思念无时无刻的不在折磨着他的心，多少次，龙傲华曾经真情的祷告，希望在每日梦醒的时刻，爱子就在他的床头看着他笑。然而残酷的现实一次又一次的击碎了他的愿望，在龙傲华人生几十年中，恐怕唯有这一年是最为漫长痛苦的一年。

　　看着静静的躺在床上的那张熟悉的，带着骨血亲情的脸庞，龙傲华终于也情难自禁，眼泪顺着脸颊，大滴大滴无声的滑落，让人断肠的喃喃道：“子风……我的子风，你终于回来了……”

　　看到龙傲华泪流满面的样子，龙千秋眼睛含泪的笑道：“傲华，你再仔细的看看，这是子风吗？”

　　龙傲华笃定的说道：“是，一定是子风！他是我的儿子，我跟他有一种血脉相连的感觉，这种感觉是错不了的！爸爸，你是从哪里把子风带回来的，您不是说他这一走，至少也得三年吗？”

　　龙千秋哈哈的笑道：“傲华，你看错了，这个不是子风！”

　　“不是？不可能，我是不会看错的，这就是子风！”龙傲华有些激动的说道。

　　龙千秋的眼神猛的一黯，语气深沉而满是忧伤的说道：“傲华，他真的不是子风，他……他是我们的子明！”当子明这两个字进入龙傲华的耳朵里时，就好像是两颗子弹瞬间击穿了龙傲华的心脏。这一刻，龙傲华的脸色瞬间变的苍白，就连一向缜密的呼吸多变的紊乱了起来。一脸呆滞的看着龙千秋，呢喃着问道：“爸爸，您……您说他是谁？”

　　看着满眼不敢相信的龙傲华，龙千秋再一次郑重的点了点头，声音微颤的说道：“傲华，原来我们的子明根本就没有死。老天有眼，又让他回到了我们的身边！”

　　龙傲华的脑袋就像是炸开了似的，整个人都蒙了。子明的脸庞在他的眼中一会儿变的清晰，一会儿又变的模糊……龙傲华猛的擦去了眼中的泪水，低身凑到子明的面前，细细的看了起来。越看他越是激动，最后猛的抱住了龙千秋，宛如发疯了似的吼道：“没错，没错！他就是子明，就是我的儿子子明！爸爸，子明还活着！”说完，龙傲华急步掠了出去，宛如怪兽似的大声吼着，丝毫也不顾他在这个家中的地位和形象。

　　如果在以往，看到龙傲华如此失态，龙千秋一定会大加训斥。可是今天他非但没有训斥于他，反是面带微笑，看着他消失在眼帘之中。

　　杜妙生和叶一针相视会心一笑，联袂走了进来。

　　杜妙生更是笑着打趣道：“我说老龙王，今晚你不会是准备让我们打地铺吧？”

　　龙千秋愣了一下才反应过来，重重的拍了一下自己的脑袋，连声说道：“对不起，对不起！你们看看我，光顾着高兴，怠慢两位老友了。”说着，从门外高喊了一声“小翠！”

　　伴随着一阵急促琐碎的脚步声，小翠急匆匆的出现在三人的面前，娇媚灵动的大眼睛忽闪了几下，对龙千秋一恭身说道：“老爷，您有什么吩咐？”

　　龙千秋一指杜妙生和叶一针说道：“这两位是我们的龙家的贵客，你带两位贵客到我们龙家最好的客房住下来。记住，切不可怠慢了两位！”

　　小翠转眼看了两人一眼，轻轻的点了点头，向杜妙生和叶一针各施了一礼，悄笑盼兮，比一年多前，不知道又要美了多少。

　　小翠正要带两人出去，目光不经意的扫在床上，看到那张让她不知道做了多少噩梦的脸，心头不由得一阵狂跳，脸色也顿时变的煞白，眼中写满了恐惧。龙子风在家的时候，可没少动过她的念头。如果不是小翠生的机灵，早就已经落入了龙子风的魔掌。龙子风不在的这些日子，尽管她也会因为朱秋珊失去爱子，而陪着伤心，但是心中却是松了一口气的。可是谁曾想，好日子还没过多久，这个煞星就又回来了，小翠此时的心情是可想而知的。

　　看到小翠宛如木鸡一般的站在那儿不动，龙千秋轻皱了一下眉头，说道：“小翠，你怎么了，怎么还不去？”

　　小翠指了指床上的子明，呐呐的问道：“少爷他……”

　　龙千秋懒得跟她解释，随口说道：“少爷没事儿，你还是去忙你自己的吧！”

　　小翠听了这话，一颗心算是彻底的沉到了谷底。暗暗的决定，龙子风如果还向以前那样纠缠她的话，她就以死明志，誓不为之所辱。打定了主意之后，小翠才带着杜妙生和叶一针向客房走去。

　　三人前脚刚走，龙傲华就拉着，不，准确的说应该是拖着还处于懵懂状态中的朱秋珊，急步走了进来。都说儿女是当妈的心头肉，儿子丢了，哪儿有妈会不心疼的？朱秋珊这一年来，终日里郁郁寡欢，以泪洗面。如果不是龙傲华用尽各种各样的珍贵药材为她调养，朱秋珊此刻恐怕早就已经垮掉了。不过即便是如此，朱秋珊也是比过去瘦了一整圈儿，眉宇间隐藏着让人心痛的忧伤。

　　“傲华，你把我拉到爸爸的房间里来做什么？”朱秋珊摆脱了龙傲华的手，揉搓着有些酸楚胀痛的手腕儿，带着几分嗔怒的问道。龙傲华顾不得向他解释，猛的一指床头，振声说道：“秋珊，你看，躺在那儿的是谁？”朱秋珊下意识的向床上的子明看了过去，只此一眼，朱秋珊就仿佛是中了石化术似的，浑身变的僵硬，一动也动不了。

　　龙傲华忍不住轻推了她一把，问道：“秋珊，你怎么了？”

　　朱秋珊回过神儿来，使劲的揉了揉眼睛，当发现子明依旧静静的躺在那里时，便不顾一切的向着子明扑了过去，嘴里发出了一声充满激动和振奋的呼喊：“儿子，子风！”

　　龙千秋见状一惊，急忙拦腰将她抱了住，生怕他扑上去，加重了子明的伤势。

　　朱秋珊拼命的挣扎了几下，可是始终无法从龙千秋的怀里挣脱，神色一苦，眼泪哗的流了下来，悲声问道：“爸爸！你干什么要拦着我，我要好好的看看子风，我想他！”

　　龙千秋苦笑了一声说道：“秋珊，你看错了，他不是子风，他是子明！”

　　“子明？”这个名字在朱秋珊的记忆里已经尘封了十几年了。伴随着龙千秋的话语，关于这个名字的一切如同喷泉般的喷发出来。


第二百五十章 护花使者

　　和龙傲华的表现一样，朱秋珊先是呆滞了片刻，随后浑身因为激动而轻轻的颤抖起来。看向子明的目光就好像是凝固了一般。忽然，伴随着一声嘤咛，朱秋珊的身体猛的向后倒去。好在龙傲华眼疾手快的一把将她抱在了怀里。使劲的掐住朱秋珊的人中，朱秋珊这才缓缓的清醒过来，清醒过来后的朱秋珊，泪眼蒙蒙的看向龙傲华和龙千秋，呜咽着问道：“他……他真的是子明？”

　　龙傲华重重的点了点头，声音颤抖的说道：“是，他是子明！秋珊，我们的儿子还活着！”

　　“我……我不是在做梦？”朱秋珊呢喃着问道。

　　龙傲华拼命的摇着头说道：“没有，没有！你不是在做梦，这一切都是真的。子明真的又回到我们身边了！”

　　得到龙傲华肯定的答复，朱秋珊的眼泪如同开闸了的洪水，源源不断的滚落下来。

　　在龙傲华的搀扶下，朱秋珊步履蹒跚的来到了子明的床前，一双充斥着母爱，愧疚的眼睛紧紧的注视着子明，似乎要将他看化一般。颤抖的双手缓缓的抚上了子明苍白的脸庞，当朱秋珊的手与子明的脸庞碰撞在一起的时候，朱秋珊就像是中电了一般，忍不住剧烈的哆嗦了起来，喃喃的说道：“我的明儿，你醒一醒，看看妈妈，妈妈好想你！……”朱秋珊的声音断人肠，听的龙傲华和龙千秋唏嘘不已。

　　朱秋珊连唤了几声，却没见到子明睁开眼睛，心中猛的一震，这才注意到子明那苍白的脸色，忍不住惊声问了起来：“爸爸，明儿他……他怎么了？为什么他的脸色好难看，而且……他的脸也好凉！”

　　龙傲华只顾着激动，并没有注意到子明的不对劲。

　　经过朱秋珊的这一提醒，龙傲华急忙仔细的看向子明，这一看，一颗心立即高高的提了起来。以他的经验，一眼就看出，子明是受了内伤，而且还是极重的内伤。不由得惊骇交加的看向龙千秋，颤声问道：“爸爸，明儿他……他怎么会受这么重的伤？”

　　说到这个，龙千秋长长的叹息了一声，脸上布满了浓郁的哀愁和疼惜，语气悲切的说道：“我也想知道这是为什么，为什么老天要让明儿受这么多的苦！……”

　　随后龙千秋将子明受伤的经过转述给了龙傲华和朱秋珊夫妻俩。

　　听了龙千秋的讲述，这一对夫妻脸色顿时大变，尤其是龙傲华更是忍不住吃惊的喊了起来。百魅手，十二天煞，连续两次沉重的打击，要是换做一般人此时早就已经化为一堆浮土了。担忧，紧张，焦虑，种种负面情绪充斥着龙傲华的心田，而朱秋珊早已经哭成了泪人儿，差点儿再次昏死过去。

　　“爸爸，怎么办？没有人受了这么重的伤还能活下来的。万一明儿他要是有个三长两短，我们怎么……怎么对的起他？”龙傲华一个流血不流泪的铮铮铁汉，这一晚却不知道流了多少眼泪。

　　龙千秋急忙安慰道：“傲华，你先不要急！叶神医不是跟我一起回来了吗？据他所说，明儿的性命已经无忧，慢慢的调养，会一点点的好起来的！”

　　听了龙千秋的话，龙傲华转身就向门外冲去。

　　龙千秋急忙问道：“傲华，你去哪儿？”

　　龙傲华一路向前疾奔，头也不回的回答道：“我去找最好的药材，人参，灵芝，天山雪莲，我一定要让明儿好起来……”

　　龙千秋也是做父亲的人，知道龙傲华此时的心情，轻轻摇了摇头，随他去了。

　　这一晚，朱秋珊没有离开这个房间一步。就这样坐在床头，满是深情的注视着子明，抚摸着他的脸庞，轻声呼唤着他的名字，似乎要把这十几年未曾给过子明的爱，全都给他。龙千秋生怕这样会累坏了她，多次的催促朱秋珊去休息，结果都被她给拒绝了。

　　龙千秋无奈，只好在一旁守着这一对母子。

　　子明从未感觉到像现在这样累，浑身上下每一个细胞都注满了倦意。周围是一片浓重的黑暗，子明深处其中，被浓浓的孤独感所包裹。他渴望冲出这片黑暗，他知道在这片黑暗的尽头一定是无尽的光明和灿烂的阳光。可是他好累，累的一动也不想动，只想就这样倒下去，再也不要起来。然而就在他摇摇欲坠，欲倒未倒的时候，一个仿若女神般温柔，阳光般温暖的嗓音轻轻的响了起来，不停的呼唤着他的名字，引导着他向黑暗的尽头走去。这声音好特别，显得那样陌生，但是似乎又很熟悉。一种子明从未体会到过的亲切，爱，随着这声音如丝如缕的钻进到他的心里，驱逐着他周身的疲惫。有这个声音陪伴着他，黑暗，孤独变的不再可怕……

　　就在朱秋珊痴痴的注视着子明，情难自已，潸然泪下的时候，凤天翔和凤明凡联袂回到了凤家。看到两人回来，凤斯咏和凤斯琪姐妹急忙迎了出来。看到两女，凤天翔皱了皱眉头，问道：“你们两个这么晚了，怎么还没睡？尤其是斯琪你，身体才刚好，更要多注意休息。”

　　凤斯琪顾不上凤天翔的责怪，急声问道：“爷爷，你们见到子明了？”

　　凤斯咏也跟着问道：“那个家伙真的不是龙子风，是另外一个人？”

　　凤天翔长长的叹息了一声说道：“基本上可以确定，他不是龙子风，而是龙家的另外一个久已失散的孙子叫做龙子明。”

　　“真是这样？”凤斯咏满是惊讶的问道。

　　凤明凡点了点头，苦笑了一声说道：“斯咏，看来是我们误会人家了。现在想想，当时我们的确是太过冲动，如果不是子明处处手下留情，你我现在恐怕早就已经躺在床上起不来了！”

　　凤斯琪心满意足的笑道：“我就说过，子明是一个好人，怎么能和那个坏蛋相提并论？”说着，凤斯琪笑眯眯的抱住了凤天翔的胳膊，说道：“爷爷，你看，是子明他治好了我，我们怎么也得对人家表示一下感谢吧。不如……我们把他请到家里吃顿饭怎么样？”

　　凤天翔苦笑了一声说道：“提议倒是个好提议，只是现在恐怕不大方便，子明他……”

　　看到凤天翔说着说着皱起了眉头，凤斯琪心中一颤，隐隐的觉得不妙，急忙问道：“爷爷，子明他怎么了？”

　　凤天翔看到凤斯琪一脸的紧张，生怕她再一激动，又犯病，忙道：“你别紧张，子明他……他受了点儿伤……”

　　“什么！？子明受伤了！？爸爸，我不是跟你们说过吗，子明不是龙子风，你们还要和他动手，更把他给打伤了！他可是我的救命恩人那！”凤斯琪就像是一只被踩到了的小猫，激动不已的冲着两人娇声喊了起来。

　　凤明凡苦笑了一声，急忙解释道：“斯琪，你别激动，听我说。打伤子明的不是我们。等我们见到子明的时候，他已经受了重伤……”

　　“重伤？你们说子明受了重伤，这到底是怎么回事儿？你们快告诉我！”凤斯琪因为焦急，担心，一双娇媚的眼睛里，顷刻间弥漫起浓重的雾气，凤天翔狠狠的瞪了凤明凡一眼，对凤斯琪说道：“斯琪，子明虽然受了伤，不过已经没有大碍了，有叶一针神医在，子明一定会好起来的，你就不要再担心了！”

　　“不行，不行！我要去找子明，我要看看他到底怎么样了！”说完，凤斯琪起身向着门外跑去。

　　凤天翔急忙将她给抱在了怀里，连声说道：“斯琪，你冷静点儿。子明是不会有事的，难道你连爷爷都不相信了吗？你看，现在天都这么晚了，相信子明也一定睡着了，你冒然跑去，万一要是把他惊醒了，恶化了他的伤势，你会更伤心的！”在凤天翔的极力拦阻下，凤斯琪终于冷静了下来，不再嚷着去找子明，不过她眼睛里弥漫着的浓浓的担忧，还是让凤天翔和凤明凡担心不已。

　　“子明？爷爷，你们说的那个和龙子风长的极为想像的家伙是叫龙子明吗？”凤斯咏忽然问了起来。

　　凤天翔看了她一眼道：“对啊，他是龙子风的孪生弟弟，怎么了？”凤斯咏哦了一声说道：“没什么！蓝芯的一个朋友也叫子明，不过是叫陆子明。我以为他们会是同一个人……”

　　“什么？不会这么巧吧？龙子明在没有遇到龙家的人之前就叫陆子明。”凤天翔心中一惊，急忙说道。

　　“这是真的！？”凤斯咏大为吃惊，呆呆的看着凤天翔问道。

　　凤天翔苦笑一声道：“难不成爷爷还会骗你不成，当然是真的！”

　　“天那，他不会真的就是蓝芯苦苦等待的人吧？不行，我得马上把这个消息告诉蓝芯。”看到凤斯咏想往外冲，凤天翔忍不住笑道：“你们姐妹俩还真是像，想到一出吃一出儿。你们也不看看这都什么时候了，蓝芯恐怕早就睡觉了！有什么事儿还是明天再说吧。”

　　凤斯咏看了一眼挂在墙上的时钟，果然已经很晚了，不得不作罢。

　　第二天一大早，凤斯咏早饭都没吃，就向着学校宿舍跑去。来到宿舍，宿舍里的几个室友刚刚起床，看到凤斯咏火急火燎的跑来，蓝芯好奇的问道：“斯咏，你今天是怎么了？平常不到上课铃响你是不会从你的床上下来的……”凤斯咏不等蓝芯把话说完，拉住她的胳膊拖到了门外。

　　蓝芯挣扎着问道：“斯咏，你干什么，弄疼我了！”

　　凤斯咏将蓝芯逼到一个角落里，脸上带着奇怪的笑容，盯着她却不说话。

　　蓝芯被凤斯咏盯的有些心里发毛，咳嗽了一声，问道：“蓝芯，你没事儿吧！干吗这么看着我，让我有些害怕。”

　　凤斯咏咯咯的笑了几声说道：“害怕吗？咯咯……以后你就用不着再害怕了。”

　　蓝芯听了心中更加疑惑，问道：“为什么？”

　　凤斯咏娇笑了几声说道：“还能为什么？你的护花使者马上就要出现了，有他保护你，你还有什么可害怕的？”听凤斯咏说到这个，蓝芯的脸色忽然变的有些难看，嗔声说道：“蓝芯，你知道我不喜欢窦文德，我才用不着他来当我的护花使者！”

　　窦文德也是清华今年的大一新生，生的煞是英俊，加上家里又有钱，刚一进入大学校门就成为了焦点。只是三个月的军训让他的风头受了点儿打击，否则这三个月的时间，他的名气估计早已经鹊起校园了。不过三个月的军训对他来说，虽然是损失了出名的机会，但是也让他有机会认识了蓝芯。蓝芯的不俗容貌，让他乍一见就惊为天人，深深的迷恋上了。在军营里，有严厉的教官管制，窦文德虽然有想法，但是也不敢表现的太过直白。然而回到学校后，窦文德立即去掉了束缚，对蓝芯展开了一连串疯狂的“进攻”，并且在众人面前宣布，他窦文德就是蓝芯的护花使者。

　　凤斯咏一时激动忘了还有这茬儿，知道蓝芯误会了，苦笑了一声说道：“你误会了！窦文德那样的小白脸儿怎么配的上你？以后他要是再敢自称是你的什么狗屁护花使者，我就和你一起痛扁他一顿！”

　　蓝芯带着些疑惑问道：“既然你说的不是窦文德，那你说的是谁？”

　　凤斯咏咯咯一笑，一字一顿的说道：“我说的当然是——陆子明！”

　　“子明？”蓝芯的俏脸上立即闪过一阵激动之色。随后脸色一沉，幽幽的说道：“我也探听到了一些子明的消息，他的确已经来到了北京，并且就在我们隔壁的清华附中读书。可是因为上次的比武大会，子明已经有好几天没来上过课了……”

　　看到蓝芯落寞的样子，凤斯咏拍了她一下笑说道：“他不来上课，我们就去找他啊！”

　　“找？到哪里去找？这北京城，茫茫人海，哪有你说的那么容易？”蓝芯幽幽的说道。


第二百五十一章 蓝芯的想法

　　凤斯咏咯咯的笑了几声，故作神秘的说道：“本小姐当然有本小姐的办法喽！”

　　看到凤斯咏胸有成竹的神色，蓝芯心中忽然变的无比的激动，一把抓住了凤斯咏的胳膊，急声说道：“斯咏，你是不是见过子明了？你知道他在哪里对不对？你快带我去，这就去！”

　　看到蓝芯激动情急的模样，凤斯咏忍不住点了一下她的额头，娇笑着说道：“你啊，我看真是想男人想疯了！”如果换做平时，凤斯咏这样说，蓝芯非得好好的“教训”她一番不可，不过现在蓝芯却全然没有这样的心情，只是一个劲儿的催着凤斯咏去找子明。

　　凤斯咏有些为难的皱了皱眉头，凝眉说道：“蓝芯，有件事我想你得先做好心理准备……”

　　凤斯咏的话让蓝芯的心中本能的一沉，颤声问道：“什么事？”

　　凤斯咏有些支吾的说道：“子明他……他受了很重的伤……”

　　看到蓝芯要哭，凤斯咏急忙又说道：“不过我爷爷说，不会有生命危险，好好的调养是会恢复的，而且叶一针叶爷爷就在子明的身边，有他在，子明是不会有事的。哎呀，蓝芯，你别哭啊！把脸哭花了，还怎么去见子明？”

　　蓝芯的心中煞是悲痛，眼泪如断了线的珠子般向下滑落。在龙隐峰，子明为了救她，先是中了毒瘴之毒，后又坠落万丈悬崖，好不容易死里逃生，现在却又受了重伤。命运似乎处处在和子明过不去，这让蓝芯打心眼儿里为子明叫屈。

　　“好斯咏，你带我去见子明好不好？他现在受了重伤，一定需要有人在他身边安慰他，鼓励他！”蓝芯含泪的眼睛中，充满着深深的恳求，让人根本就不忍心拒绝。

　　凤斯咏颇有些感叹的说道：“真不知道那陆子明到底有哪点儿好，竟然让你这样爱他！好吧，我这就带你去！”

　　蓝芯大为开心，满是感激的说道：“谢谢你，斯咏！”

　　斯咏摆摆手说道：“咱俩谁跟谁啊，还跟我客气！走吧！”

　　说完两人正准备动身，忽然看到一个高大的身影直向着他们走来，看到这个人，凤斯咏的眉头不由得皱了起来，蓝芯的眼中更是闪过一丝厌烦。

　　“芯儿，我等你等的好苦啊！”窦文德见到蓝芯，双眼一阵发光，笑着对蓝芯说道。

　　蓝芯有些不耐的撇了撇嘴，说道：“第一，我不叫芯儿，我的名字叫蓝芯。第二，是你自己要等我，我可没让你等！”蓝芯冷冰冰的话语就好像是一盆凉水兜头泼向了窦文德。不过窦文德的脸皮厚的了得，面对蓝芯的冷言冷语竟然面不改色，还能保持着笑容。

　　凤斯咏同样不满的说道：“窦文德，这里是女生宿舍，男生止步的，你是怎么进来的？”

　　窦文德不屑的笑了几声，说道：“真是太简单了！我只不过给了公寓管理员一点儿钱，我在她的眼中就隐形了。只要有钱，这个世界上哪里我不能去？”

　　窦文德就是这样，把钱看的高于一切，总认为这世上的一切都能用钱买到。正是这一点，让凤斯咏和蓝芯对他没有丁点儿的好感。

　　窦文德笑眯眯的看向蓝芯说道：“芯……蓝芯，我让人准备了早餐，我们一起去吃吧！”

　　蓝芯想也没想的说道：“你自己吃吧，我没兴趣。请你让一让！”说完拉着凤斯咏，一把将窦文德推了开，扬长而去。

　　窦文德下意识的想要上前去追，凤斯咏猛的转过头来，向着他晃了晃拳头，示威似的哼了一声。拜叶一针赐药，杜妙生授功，两女的武功煞是了得，窦文德已经在两人手里吃了不少亏了，难得他还能如此执着。看到凤斯咏亮出了粉拳，窦文德皱了皱眉头，最终还是停住了步伐，任凭两女离去。看着两女的背影，窦文德的脸上堆起一丝苦笑。以他的长相和家世，不知道有多少女人哭着喊着想要嫁给他，可偏偏他所喜欢的蓝芯就对此不屑一顾，让他无奈到了极点。摇了摇头，带着一丝落寞，怅然的离开了女生宿舍。

　　在凤斯咏的带领下，两女一路疾奔的来到龙家的府邸前。看着眼前这大气磅礴，华贵之至的豪宅，蓝芯满是迷茫的拉住了凤斯咏，问道：“你不会是要告诉我子明他在这里吧？”

　　凤斯咏点了点头说道：“废话，不在这里我带你来这儿干吗？”

　　蓝芯吃惊不已的说道：“这怎么可能？我见到子明的时候，他是一个藏在深山，没有见过世面的乡下小子，怎么可能住在这等豪门大宅内？我想你一定是搞错了！”

　　凤斯咏皱了皱眉头，说道：“我想应该不会错，天下之大，叫陆子明，又身怀奇功的能有几人？听我爷爷说，陆子明本来叫龙子明。是龙家的第二个儿子，自幼和家人失散，这好不容易才找回来。我想他一定就是你要找的人！”

　　听了凤斯咏的话，蓝芯的心中不由得一沉，脸色有些难看。蓝芯的家庭虽然算的上是富裕，但也只是小富，比起龙家的诺大产业，就好比是萤火之光，不值一提。

　　蓝芯从来都没想过两人的出身问题。因为她一直都以为子明出身穷乡僻壤，只要她不计较，两人就可以在一起，她的心中完全没有负担。可是现在情况出现了戏剧性的逆转，变成了子明出身豪门，而她却变成了攀龙附凤的那个人。蓝芯可以做高高在上的女神，不计较子明的贫寒，可是一反过来她发现自己就做不到了。一想到子明是降低了身份，才和她在一起的，她的心就有些受不了。

　　看到蓝芯的脸色忽然变的有些难看，凤斯咏有些奇怪的问道：“蓝芯，你怎么了？是不是不舒服？”

　　蓝芯无力的摇了摇头，缓缓的说道：“斯咏，我们……我们还是回去吧……”

　　“回去！？”凤斯咏还以为自己听错了，满是吃惊的看向蓝芯，喃喃的说道：“我……我没有听错吧！好不容易就要见到你朝思暮想的人了，你竟然说要回去？蓝芯，你疯了吧？”

　　蓝芯的心情很复杂，很失落，带着一丝哭腔的说道：“斯咏，求求你，我们回去吧。我……我忽然觉得好难受。”

　　看到蓝芯的脸色的确是特别的难看，凤斯咏无奈的摇了摇头说道：“好吧！反正他一直都会在这里，什么时候来看都行，真是搞不明白，你到底是怎么想的！”

　　蓝芯一路沉默不语的跟着凤斯咏回到了宿舍。回到宿舍后，蓝芯就爬到了床上，抱着枕头，蜷缩在墙角儿发起呆来。俊俏的脸庞上被深深的忧郁所笼罩，看的让人心疼。凤斯咏放心不下，也没去上课，就一直陪在蓝芯的身旁。等到蓝芯似乎好受一些了的时候，凤斯咏终于按捺不住，满是疑惑的问道：“蓝芯，这到底是怎么回事？你为什么要突然改变主意，你不是一直都渴望与他重逢吗？”

　　听了凤斯咏的问题，蓝芯一阵激动，眼泪哗的流了下来，哽咽着说道：“我……我配不上他……”

　　蓝芯的话让凤斯咏大吃了一惊，不敢置信的问道：“蓝芯，你……你怎么会忽然这么想？”

　　蓝芯满是苦涩的说道：“难道我不应该这样想吗？就算把我们家所有的东西都卖了，恐怕也买不起子明他们家的那栋房子。我和子明门不当户不对，我怎么能让他忍着委屈来娶我？会有比我更好的女孩儿来爱他的……”

　　“门当户对？蓝芯，我没有听错吧！这都什么年代了，亏你还是大学生，怎么脑袋里全都是这样的封建落后思想。门户观念早就已经过时了，只要两人真心相爱，谁也阻止不了你们在一起！”凤斯咏试图鼓励蓝芯的说道。

　　蓝芯苦笑了一声说道：“你和子明一样，都是出身豪门，自然会这样说了。可是我们这些小市民却不会真的这样认为。你们以为你们不计较这些，可是在我们的眼里，你们依旧是高高在上的。我不想因为我，而让我的父母受这样的委屈，我宁愿嫁给一个我不爱，但是和我处于同一阶层的人。”

　　听了蓝芯的话，凤斯咏有些语塞，不知道该说些什么好了，呐呐的问道：“可是蓝芯，你是那么爱子明，你真的能就这样放弃他吗？你难道不会感到痛苦吗？”

　　“痛苦又能怎么样？这大概就是命吧！”蓝芯的脸上满是忧郁，眼泪流的更汹涌了。

　　凤斯咏没有想到，平日里开朗活泼的蓝芯，脑海中竟然有如此根深蒂固的封建等级观念，只能无奈的叹息了一声，说道：“蓝芯，我劝你还是多考虑考虑。如果你是真的爱着子明的话，那就应该冲破一切束缚。管它什么等级，什么门户，都无法阻止你们在一起。”

　　蓝芯看向凤斯咏，缓缓的说道：“谢谢你斯咏。不过我……我已经打定主意了。我觉得我和子明不合适。我不希望他为我而为难，只要他能幸福，我就足够了！”

　　听了蓝芯的话，凤斯咏苦笑连连的摇头说道：“蓝芯，你这又是何苦呢？”

　　……

　　就在这时，蓝芯放在桌子上的电话忽然响了起来，凤斯咏随手拿过来一看，说道：“是高峰，你要接吗？”

　　高峰是蓝芯的高中校友，只不过不是同一个班，所以两人并不是很熟。但是高峰却对蓝芯是仰慕已久，等得知蓝芯也成功的考入了清华之后，更是开始了对蓝芯的追求。只不过比起窦文德的直接，高峰要显得含蓄一些，也没有让蓝芯感到反感。只是蓝芯已经察觉到了他的意思，生怕引起高峰的误会，所以对他也是保持着距离，不冷不热。高峰和蓝芯的家很近，两人的家景也差不多，父母都做些小生意，算是小康。

　　蓝芯皱了皱眉头，从凤斯咏的手中接过了电话，长长的吐了一口气，接通了电话。

　　“蓝芯，我是高峰啊！”高峰的声音永远都那么的有朝气，听了让人心中会不由自主的一宽。

　　蓝芯柔声说道：“我知道是你，有什么事吗？”

　　高峰有些紧张的说道：“今天我们系的篮球队，赢了今年新生篮球赛杯的总决赛。我……我想……”高峰一连说了个想，也没把想什么说出来。蓝芯的心中忽然动了一动，轻声说道：“你想让我和你一起庆祝？”

　　“对，对！就是这个，呵呵……你……你会来吗？”从语气中就可以听出高峰此时有多么的紧张，声线有着明显的颤抖。

　　“几点？”蓝芯幽幽的问了一句。

　　“什么？”高峰没有反应过来，下意识的问了一句。

　　蓝芯摇了摇头，轻声说道：“我问你几点，在哪儿？”

　　蓝芯的话就好像有魔力一般，高峰听了之后，差点儿飞了起来，不敢置信，满是激动的连声问道：“蓝芯，你……你答应来了？我……我没有听错吧？”

　　蓝芯苦笑了一声说道：“没有，不过你总得先告诉我几点，在哪儿吧？”

　　“哦哦哦，晚上六点，我去你们宿舍的楼下接你！”高峰忙不迭的说道，好像生怕蓝芯会反悔，高峰急忙说道：“那……那就这样吧，到时候见！”说完就匆匆的挂上了电话。蓝芯拿着电话满是苦涩的摇了摇头。

　　凤斯咏眉头紧皱的看向蓝芯，沉声问道：“蓝芯，你……你这是什么意思？难道你想和那个高峰……”

　　蓝芯摆了摆手对凤斯咏说道：“斯咏，你不要再说了。我知道自己在做什么。像我这样的女孩儿，只能和高峰这样的男生在一起。”

　　“斯咏，你疯了吧！这可是你一辈子的幸福，你不能全凭一时意气，到时候，你会后悔的！”凤斯咏满是吃惊的瞪着蓝芯大声的喝道，似乎是要将她给喝醒。

　　“够了！斯咏，我累了。让我休息一会儿！”蓝芯满是疲惫的把身体缩进了被子里。


第二百五十二章 挑战

　　斯咏满是无奈的摇了摇头，随蓝芯去了，不过生怕蓝芯会有什么想不开，斯咏并没有离开，默默的坐在一旁陪着他。时间在让人压抑的沉闷中慢慢的流逝，时钟也缓缓的指向了六点。就在斯咏昏昏沉沉，将睡未睡的时候，蓝芯的电话铃声突然响了起来，蓝芯摸索出电话，看了一眼，电话是高峰打来的。

　　“蓝芯，你可要想清楚，要不然你是迟早会后悔的！”凤斯咏的心中一阵紧张，握住了蓝芯的手，说道。

　　蓝芯轻轻的推开了她的手，按下了接听键，“喂，蓝芯，是你吗，我是高峰！我现在已经在你楼下了……”电话刚通就传来了高峰略微带些紧张的声音，也许是担心蓝芯会临时变卦的缘故。

　　蓝芯声音有些低沉的轻声说道：“恩，知道了，我这就下来。”说完就挂断了电话。摸索着下了床，就好像在梦游似的梳理了一下头发，然后失魂落魄的向门外走去，凤斯咏实在是放心不下，只好也跟了上去。

　　两人结伴走到楼下，老远就看到一个身材高挑，阳光俊朗的男生，手里捧着一束娇艳的玫瑰花，正焦急不安的向她们这边张望，看到两人的身影，那男孩儿立即带着满脸的笑意快步跑了过来。这个男生就是高峰，心仪蓝芯已久的高峰。

　　高峰紧张的将手里的鲜花推向蓝芯，有些结巴的说道：“我……我不知道你喜欢什么花，所以就选择了这个，希望……你能喜欢！”

　　蓝芯静静的接过花，凑到鼻端深深的嗅了一口，然后淡淡的说道：“很香，我很喜欢，谢谢！”

　　“你……你真的喜欢吗？”听了蓝芯的回答，高峰的脸上立即流露出一片巨大的惊喜，声音都有些颤抖。玫瑰花所代表的含义，谁人不知。刚才在等蓝芯下来的时候，高峰的脑海中想的全都是蓝芯拒绝接受他的花时，他该怎么做，既不让蓝芯为难，又不让自己太过尴尬。却从来没有想过蓝芯会像现在这样毫不犹豫的接受他的花，事情太过突然，高峰有些转不弯儿来，有一种在做梦的感觉。

　　蓝芯的眼中闪过一丝忧郁，道：“当然真的喜欢，这花儿这么漂亮，谁会不喜欢呢？谢谢你！”

　　“呵呵……不用谢不用谢，只要你喜欢就好！”高峰一边搔着脑袋，一边连声说道。

　　那神情透着几分憨厚与可爱。说完，高峰将目光投向了凤斯咏，问道：“这位是……”

　　蓝芯介绍道：“这是我的好姐妹凤斯咏……”

　　凤斯咏接口道：“小子，我和蓝芯向来是形影不离的，没理由你邀请她却不邀请我。不介意多我一个吧？”

　　高峰憨厚的笑道：“不介意，不介意。能请到像你这样的美女，我在我的兄弟面前不知道多有面子，呵呵……”

　　凤斯咏嗔声说道：“算你会说话！”

　　“蓝芯！”就在三人准备上路的时候，窦文德不知道从哪里冒了出来，满是愤怒的看着蓝芯，指着高峰问道：“蓝芯，他是谁？你怎么会跟他在一起？”

　　蓝芯皱了皱眉头，不满的说道：“窦文德，我跟谁在一起，似乎不用像你汇报吧！”

　　看到蓝芯手捧鲜花的站在高峰的身旁，窦文德心中的嫉妒如同泛滥的洪流瞬间冲垮了他的心智，宛如怒狮一般，丝毫也不顾风度的大声吼了起来：“蓝芯，我到底哪一点儿不如他，你为什么能接受他的花，却不肯接受我的？难道我的花比他的臭？”

　　看到窦文德如疯狗一般的到处乱吠，蓝芯对他的厌恶上升到了极点，一张俏脸更是凝满了冰霜，拉了一下高峰的胳膊，蓝芯低声说道：“我们走，不用理他！”

　　窦文德冲着自己心目中的女神如此失礼，高峰心中早就对他感到恼火了，狠狠的瞪了他一眼，将蓝芯护在了自己的身边。他的这一举动，更是激发了窦文德的怒火，窦文德狂吼一声，挡在了两人的面前，冲着高峰喝道：“你是谁？敢和我抢女人，信不信我宰了你？”

　　都是热血青年，谁也不会轻易的服谁，听了窦文德的咆哮，高峰的脸立即冷了下来，阴沉沉的说道：“我是谁用不着你管。要打架的话我随时奉陪！不过，现在请你让让，好狗不挡路！”

　　窦文德心中一怒，脚下一闪，高峰只觉得的眼前一花，窦文德就已经欺到了他的身前，一把狠狠的揪住了他的脖领。窦文德的动作奇快，不要说是高峰，就连凤斯咏和蓝芯都吃了不小的一惊。敢情她们一直都被窦文德给骗了，凭这样的身法，窦文德的武功恐怕不比她们两个中的任何一个差。

　　“窦文德！”蓝芯生怕高峰会吃了亏，急忙娇喝了一声，提起几分内力，随时准备出手。凤斯咏也不敢怠慢，急忙站到了蓝芯身旁，形成统一战线，此时的窦文德已经不是先前那个任凭他们欺负的窦文德了。在蓝芯面前，被窦文德抓住了脖领，这让高峰很是觉得没面子，使劲儿的挣扎了起来，可是窦文德的手就好像是铁钳一样，任凭高峰如何挣扎，就是纹丝不动，好像是焊在了上面似的。

　　高峰有些吃惊的看向窦文德，要知道他可是篮球队中的中锋，靠的就是身强力壮。对自己的力量他还是很有几分信心的。可是他使出了吃奶的力气仍然摆脱不了，看起来还比他瘦弱单薄几分窦文德，心中如何能不吃惊。窦文德咬牙切齿的一点点收紧着双手，衣领越来越紧的扼住了高峰的脖子，气管跟着一点一点儿的收缩，很快高峰的呼吸就变的异常困难，一张脸因为窒息而憋的通红。

　　就在高峰快要忍受不了的时候，蓝芯娇喝着道：“窦文德，你最好放手，否则别怪我们两个对你不客气！”

　　窦文德满是鄙夷和讥讽的看了高峰一眼，冷冷的说道：“小子，就凭你也配得上蓝芯？”说着将高峰猛的推了出去。

　　高峰踉踉跄跄的好不容易站稳没有摔倒，大是恼火，上前几步，一脚向着窦文德的胸口踢了过去。窦文德冷笑了一声，右手随意的一摆，将高峰的腿打到了一边。那感觉对高峰来说，就好像是被钢鞭扫中了一般，被窦文德的手击中的地方，传来一阵阵火辣辣的痛。

　　看到高峰不服气，还要往上冲，蓝芯娇声说道：“高峰，你要使再这样，我就不陪你去了！”高峰看了一眼蓝芯，又瞪了一眼窦文德，恨恨的收了手。

　　窦文德冷笑了一声，指着高峰，对蓝芯说道：“蓝芯，你怎么会喜欢这样的家伙，中看不中用，虚有其表！”

　　“你说谁呢！？”高峰大为恼火，冲着窦文德狂喝一声道。

　　窦文德满是轻蔑的道：“当然是说你了！怎么，刚才给你的教训还不够，你还想试试？”

　　“你！……”高峰的脸上布满了怒意，作势要冲，可是看到蓝芯的脸色煞是难看，急忙冷静了下来，只是瞪着窦文德。

　　蓝芯道：“窦文德，我喜欢谁，不喜欢谁，那是我的权力，用不着你来说三道四。你知不知道，你这样做很让人讨厌！”

　　蓝芯的话，对窦文德绝对算的上是一个巨大的刺激。想到这么多天来，自己对蓝芯百般的献殷勤，甚至不惜隐藏武功，被两人痛扁了一顿，为的只是能驳蓝芯一笑。可是现在不但没能让蓝芯喜欢上自己，反而当众被蓝芯羞辱，这是高傲的窦文德所无法忍受的，愤怒迅速的席卷了他整个心田，窦文德怒气冲冲的看着高峰说道：“小子，如果你还是个男人的话，就和我决斗一场，我要是输了，我绝对不再纠缠蓝芯，可你要是输了，你就给我滚的远远的，永远别让我再看到你！”

　　“窦文德，你也太卑鄙了吧！这根本就不公平！”听了窦文德的话，凤斯咏满是鄙夷的说道。

　　窦文德喜欢蓝芯，所以对蓝芯客气，对凤斯咏就没那么客气了，冷哼了一声，道：“这是男人向男人的挑战，和你们女人没有关系，给我滚一边儿去！”

　　“窦文德，你！……”凤斯咏气的娇容一片煞白，指着窦文德气的说不出话来。

　　窦文德冷冷的看了她一眼，就将目光重新锁定在了高峰的脸上，沉声说道：“小子，你到底接不接受我的挑战？”

　　“高峰，你别理他，他根本就是个疯子！”蓝芯怕高峰受不了窦文德的激，答应了他，急忙说道。

　　“蓝芯，如果你也不把这小子当成是个男人的话，那你就让他别接受我的挑战好了。刚好，我窦文德也从来都不打女人，哈哈哈……”窦文德张狂的大笑了起来，看到他此时的表情，即便是佛也会有火，何况是血气方刚的高峰了。

　　高峰的脑门儿一热，大声的吼道：“好，我接受你的挑战！我要让你看看，谁才是真正的男人！”

　　“高峰，你疯了吗？”听了高峰的话，蓝芯吃了一惊，对高峰娇声喝道。

　　高峰满是坚决的说道：“蓝芯，你不要再说了，我是一个男人，我不能拒绝这样的挑战。为了你，我愿意和他一战！”

　　“笨蛋，你会被他给打死的！”蓝芯心中大急，忍不住说道。

　　“是啊，我会像捏死一只蚂蚁一样的弄死你，我劝你还是找个旮旯躲起来吧！”窦文德讥笑着说道。

　　高峰的眉毛一挑，冷冷的说道：“谁弄死谁还不一定呢！”

　　高峰冷喝一声说道：“那好，明天中午，就在我们学校的体育广场，我设下擂台，等候你的大驾，你可千万一定要来哦！”

　　“等一等！”凤斯咏忽然开口喊了一声。

　　窦文德有些不耐的看了她一眼说道：“你还有什么要说的？这是我们男人之间的事儿，你好像没有插嘴的份儿吧！”

　　凤斯咏冷冰冰的看着窦文德，娇声说道：“窦文德，是你提出挑战在先，又是你决定了挑战的地点，没有理由就连挑战的时间也是你说了算吧！你不觉得这样很不公平吗？”

　　听了凤斯咏的话，窦文德的眉头皱了起来，狐疑的问道：“那你的意思是……”

　　凤斯咏道：“高峰同意接受你的挑战，不过期限要定在一个月后！就在一个月后的今天，怎么样？”

　　“一个月？这么长时间，万一他要是逃了怎么办？”窦文德看了高峰一眼，淡淡的问道。

　　“喂，你说什么，我会逃？开玩笑！”高峰大怒，连声呵斥道。

　　窦文德耸了耸肩膀，说道：“那可保不准，毕竟谁愿意在大庭广众下被人蹂躏呢？你想逃，那也是人之常情！”

　　“你！……”窦文德的嘴煞是狠毒，把高峰气了个不轻。

　　“窦文德，你不要欺人太甚，即便他会逃，我和蓝芯总不会逃吧？”凤斯咏恼怒的说道。

　　窦文德哼了一声，道：“看在蓝芯的面子上，一个月后就一个月后。不要以为我不知道你是在打什么主意。想用一个月的时间把他训练成一个高手，你也太异想天开了！”

　　“我们干什么要把他训练成高手？对付你这样的，三拳两脚足够了！”凤斯咏丝毫也不肯让步的娇声说道。

　　窦文德重重的哼了一声，说道：“好男不跟女斗，随你怎么说！我们一个月后见。不过这一个月里，我会大肆宣传，让所有的人都知道这场决斗，到时候你要是不来，我会让你身败名裂，无处藏身！”窦文德恶毒的扔下这句话，举步离开了。

　　窦文德走后，蓝芯皱着眉头对高峰说道：“高峰，你也太不知轻重了，竟然会答应他的挑战，你知道这有多危险吗？”

　　高峰轻轻的点了点头，满是深情的看着蓝芯说道：“我知道。窦文德他应该就是传说中的古武术高手。可是为了你，无论多大的艰难险阻，我都会去闯一闯！”


第二百五十三章 子明苏醒

　　蓝芯苦笑了一声说道：“高峰啊高峰，你怎么就这么傻？为了我值得吗？”

　　高峰的脸色一凝，满是庄重的说道：“值得，哪怕是为了你去死我也不会皱一下眉头的！”

　　高峰的话让蓝芯的心中一振，神色有些复杂的看了他一眼。

　　凤斯咏接口说道：“好啦好啦，还没到要死要活的时候。我们还有一个月的时间，这一个月，就由我们来好好的训练他。即便不能让他在比武中获胜，也至少要让他输的不是太难看，更不会被窦文德给活活的打死！”

　　“一个月？一个月的时间真的够用吗？”蓝芯没有凤斯咏那么乐观，满是愁苦的呢喃道。

　　高峰大声说道：“蓝芯，你放心吧，只要我肯吃苦，这一个月一定能练出个样儿来！你等着吧，我一定会打败那家伙的！”

　　蓝芯长长的叹息了一声，心中苦笑不已。

　　高峰到底只是个普通人，丝毫也不知道练武的艰辛。

　　如果不是有什么可遇不可求的奇遇，要想练到窦文德那种水平，至少也得十年的功夫。

　　毕竟不是所有人都像她和凤斯咏那么幸运，能碰上叶一针，杜妙生这样的高人，又蒙得他们的赏识，仗义传功。

　　“喂，你们两个就不要发呆了。车到山前必有路，我们总会想出对付窦文德的办法来。不过现在我真的有些饿了。高峰，你们不是要搞庆祝派队吗，快带我们去啊！”凤斯咏就是这种大大咧咧的性格了，哪怕是天塌下来，都不见得她会皱皱眉头。

　　高峰回过神儿来，急忙说道：“对对，差点儿被那个小子破坏了兴致。我们走吧！”蓝芯有些无奈的摇了摇头，默默的跟在了高峰的身旁……凤斯咏和蓝芯都是难得一见的美女，在清华最新的校花榜上，已经预留了两人的位置。

　　同时带着两位校花级的美女，出现在派队上，还有什么比这更有面子。听着如潮水一般的恭维声，高峰的心美的都快要飘到天上去了。因为高峰的关系，蓝芯名花有主，找她搭讪的男孩子很少，这让她难得清静了清静。至于凤斯咏就惨了，众男生将她围在中间，大献殷勤，差点儿没把凤斯咏的脑袋吵炸……

　　三天后，一处行人罕见的僻静所在，凤斯咏垂头丧气的坐倒在地上，苦着一张俏脸，满是恼火的瞪着一脸无辜的高峰娇声喝道：“见过笨蛋，可没见过像你这么笨的。这么简单的一招交了你八百多遍，你愣是没学会！怎么着，你是成心想要气死我是不是？”

　　高峰现在是有苦说不出，凤斯咏教他的招数是挺简单的，他看一眼也就记在了心里，可是每次当自己依法施展的时候，不是这儿不对劲，就是那儿有问题，他也感到很无奈，因为他已经是很努力的在学了。

　　坐在一旁静静的看着这一切的蓝芯，此时的脸上忽然现出一丝明了，对凤斯咏缓缓的说道：“斯咏，我的‘柔凤’，你的‘清风扫落叶’到了他这里全都遭遇到了同样的问题，依我看，这恐怕不关高峰的事。”

　　凤斯咏一皱眉头说道：“不关他的事，难道是我们的错，我已经在很用心的教他了！”

　　蓝芯摇了摇头说道：“这也不关我们的事，应该是这两套武功自身的原因。你还记得当时两位前辈赐予我们丹药和传授我们武功时所说的话吗？秋风，雨露两颗药丸本来就是针对女人的体制炼制出来的。男女体质，阴阳相异，我们服用了可以提升我们的内力，而男人服用了，却未必会有同样的效果，这是其一。其二，当初杜妙生前辈授我们武功的时候也说过，这两套武功是结合着秋风，雨露的药效，与我们两人的本身情况而传授的，也就是说，这两套武功是为我们度身打造的，适合我们，却不适合高峰。就好像是一双鞋子，尽管我们穿着合适，高峰却未必合适。”

　　凤斯咏也是绝顶聪明的女人，只是容易急躁，遇事不愿意动脑子，听了蓝芯的分析后，心中一震，恍然大悟。有些郁闷的说道：“怎么早没想到，要不然就不用费这么多无用功了，更白白的浪费了三天时间！”

　　蓝芯眉头紧皱的说道：“这倒不是我最担心的，我担心的是我们的武功都不适合高峰，也就说我们都不能教他，那他该怎样才能学到打败窦文德的武功？”

　　蓝芯的一句话让凤斯咏跟着陷入了苦闷，陷入了沉默。

　　看到两个如花似玉的大美人儿为自己而发愁，高峰的心中充满了羞愧。这三天，虽然他不停的受到蓝芯和凤斯咏的责怪，但是这三天绝对是高峰长这么大最开心的三天。自己开心了，而害的两女不开心，高峰的心中被深深的负罪感所弥漫。

　　“蓝芯，斯咏，你们不用为我烦恼。虽然我武功不如窦文德，但是我身体比他好。他打我十拳我没事儿，我打他一拳保准就能让他趴下，你们就放心吧！”

　　“胡说！被人打的像猪头一样，就算是赢了比武，又怎么样？这不但是在丢你的人，更是丢我们的人！”凤斯咏不满的白了他一眼说道。

　　“那怎么办？我就是这么笨，你们都能学会的我却学不会。”高峰的脸上堆满了沮丧，垂头丧气的说道。

　　凤斯咏簇了簇秀眉，幽幽的说道：“我们教不了你，自然有能教你的人！走，跟我回我们家！”

　　蓝芯吃惊的看向凤斯咏，问道：“斯咏，你的意思是……”

　　凤斯咏苦笑了一声说道：“现在只有把这小子交给我爸爸了。女人的武功他学不了，男人的武功他总该能学了吧？”

　　蓝芯听了心中先是一振，不过旋即脸上就满布了一片忧色，喃喃的说道：“各家的武功都是不传之秘，你爸爸他恐怕……”

　　凤斯咏不等蓝芯说完，就拍着胸脯儿说道：“你放心吧！只要有我在，不怕我爸爸不答应！”

　　看凤斯咏说的肯定，蓝芯的心也跟着定了下来。不过她哪里知道，这一切说起来容易，做起来却难……

　　就在凤斯咏，蓝芯教导高峰习武的这三天里，子明始终处于昏迷。朱秋珊，龙千秋和龙傲华三人轮流的陪在子明的身边，后来子明的外公，外婆，朱启运和乐君卓听说失散十几年的外孙竟然被找到了，也激动的赶了过来，加入了护理大军的行列。看着眼睛紧闭的子明，朱秋珊终日是以泪洗面，怎么劝也没用。只有在龙千秋的强迫下，才肯去稍微的休息那么一小会儿，三天下来又憔悴了不少。

　　龙傲华从全国各地，弄来了无数的珍贵药材，奈何子明迟迟不醒，即便是吃药也没有办法。

　　“叶兄，子明他怎么样了？为什么到现在还没醒过来？”龙千秋满是紧张的看着叶一针问道。

　　叶一针细细的诊了一番子明的脉搏，沉声说道：“子明的伤太过沉重，能活下来就已经是奇迹了。至于能不能醒过来，这就要看他的造化了。也许就在今天，也许要等上个三五年，也许这一辈子都……”叶一针的话让在场的人，心中无不是一沉，满是愁苦的向子明看去。叶一针又道：“即便是子明能醒过来，这一辈子也无法再修炼武功了，除非能有夺天地之大造化的奇药，否则……哎，总之你们要做好心理准备才行！”

　　“不会的！”龙千秋用力的摇着头，呢喃着说道：“我龙家的子孙，是不会这么容易就倒下的。我坚信，子明一定会好起来的！”似乎是要验证龙千秋的话，一直紧闭着双眼的子明，忽然动了一动。看到这样的情景，众人无不大吃了一惊，叶一针急忙排开众人，重新握住了子明的脉门。叶一针很快就发现，一股如游丝般的内力在子明体内的诸条经脉中缓慢而艰难的游走着，所到之处，散落在经脉中的内力被一点点的吸纳回来，直向着丹田内流去。叶一针的心中一振，惊声说道：“真是太不可思议了，子明被打散的真气正在逐渐的汇聚。”

　　“这……这意味着什么！？”朱秋珊一下子止住了呜咽，满是期盼的看着叶一针问道。

　　叶一针振声说道：“意味着子明很可能马上就要醒过来了。”

　　“这……这是真的吗，老叶？”听了叶一针的话，龙千秋激动的浑身都开始颤抖起来，一把握住了叶一针的手，大声的问道。

　　叶一针重重的点了点头，说道：“不过，我有一件事情要叮嘱你们。”

　　“你说你说！”龙千秋忙不迭的连声说道。

　　叶一针沉吟了一番，缓缓的说道：“子明现在的身体很弱，需要静养，所以不能太激动。哪怕一点点心灵上的波澜都会给他的恢复带来不可估量的影响。所以，我的意思是，在他醒过来之后，你们暂时不要告诉他他的身世。换句话说，你们先别急着认他。我怕他一时激动，受不了，会恶化他的伤势！”

　　“这……”叶一针的话不光是让龙千秋有些难以接受，龙傲华夫妇，朱启运夫妇也是一阵目瞪口呆。看到众人的神色，叶一针苦笑了一声说道：“这只不过是暂时的，反正你们已经十几年没有相认了，也不在乎多等这几天。万一要是因为你们过于急切，而恶化了子明的伤势，造成了永远都难以弥补的遗憾，那岂不是更痛苦？”

　　紧紧的皱了皱眉头，龙千秋长叹了一声，说道：“好吧，只要是为了子明好，我们怎么样都无所谓。秋珊，这些人里我最担心你。叶前辈的话你也听到了吧？希望你能暂时忍耐！”

　　朱秋珊泪眼婆娑的看了子明一眼，咬了咬嘴唇，含着热泪答应了下来。失散多年的亲骨肉就在自己的面前，却不能相认。这种痛苦又有几个母亲能够承受呢？

　　看到众人答应了自己的建议，叶一针点了点头，从腰间摸出几根银针，手指翻飞，划出一片残影，一一落在了子明身体上的各大要穴。子明的身体猛烈的颤抖了起来，当叶一针将最后一根银针插在子明的头顶百会穴上的时候，子明的上半身猛的挺了起来，张口喷出了一口乌黑的淤血，就好像是窒息很久的人忽然遇到了空气一般，用力的喘息起来。等到气息喘的匀了，子明才缓缓的睁开了眼睛，当子明的目光扫及众人的时候，子明的眼中忽然闪过一丝奇怪的神色，因为只是一闪而逝，所以众人都没有察觉。

　　“子明，你终于醒啦！”看到子明睁开了眼睛，众人皆是一喜，朱秋珊迫不及待的柔声对子明说道。

　　子明深深的看了朱秋珊一眼，似乎是要把她的样子饮到脑海里似的，良久才点了点头，声音虚弱的说道：“恩。”这是子明这辈子对朱秋珊说的第一个字，朱秋珊有些情难自禁，泪水在眼眶里打起转儿，眼看着就要掉下来了。

　　叶一针生怕她装不下去，急忙吸引过子明的注意力，笑着说道：“子明老弟，相别多日，没想到竟然在这里重逢。呵呵……正应了那句佳话，人生何处不相逢啊，哈哈哈……”

　　子明满是感激的看向叶一针，说道：“叶老哥，我陆子明这次能死里逃生，多亏了老哥了。老哥的救命之恩，我一定铭记终生，不敢相忘！”子明待人真诚，有恩必报。即便此时，身带重伤，眼中依旧清澈如水，和龙子风的邪魅截然不同，颇有一股侠者风范，让龙千秋看在眼里，却赞叹在心里，暗暗点头不已。叶一针也同样的倍感欣慰，在这大染缸般的尘世，子明仍然能保持这样一份纯正，的确是难能可贵！


第二百五十四章 龙家少爷

　　叶一针笑说道：“好了子明，你刚刚苏醒，身体还虚弱的很，好好休息吧。”

　　子明皱了皱眉头，问道：“叶老哥，我的伤……”

　　叶一针咳嗽了一声，不想在这件事情上刺激子明，说道：“先别说这个了，你能醒过来就是一个好的开始。其他的以后再说！”

　　子明笑了一声，回头看了一眼四周，问道：“这里是哪里？”

　　“这里是我龙家，以后你就在这里养伤！”龙千秋急忙接口说道。

　　子明看了龙千秋一眼，摇了摇头说道：“我还是回自己的家吧，范大哥找不着我会着急的。”

　　“这就是你的家啊，你还要去哪里？”朱秋珊忍不住脱口而出道。

　　子明的眼眸中掠过一丝有几分复杂的神色，神情显得有些落寞。

　　生怕子明再提要走的事儿，龙千秋道：“子明，你哪儿也别去了，就留在这里，安心养伤。把这里当成自己的家，把我们就当成是……是你的亲人好了！”

　　叶一针明白龙千秋的意思，他是要把子明留下来，慢慢的培养感情，一点点的告诉他真相。于是也附和着说道：“是啊，子明，你的伤不轻，不宜车马劳顿。就留在这里安心养伤吧。我也留在这儿，可以随时观察你的伤势。”

　　听到叶一针也这样说了，子明只好点了点头，说道：“那好吧。不过龙前辈的房间我可不能住，你们还是给我另外安排一个房间吧。”子明的话让叶一针心里忽然震了一震，有些惊讶的看着他，呐呐的问道：“子明，你……你怎么知道这里是龙兄的房间？你不是都一直昏迷着吗？”叶一针的问题让龙千秋，龙傲华等人也跟着一怔，纷纷将满含着热切的目光锁定在了子明的身上。子明苦笑了一声，环顾了一眼四周，缓缓的说道：“这里布置的庄重肃穆，高雅不显得庸俗，与龙前辈的风采很像，我只是随口一猜，没想到还真被我猜对了！”

　　听了子明的话，别人只当子明天生的观察细微，目光独到。然而叶一针的想法却和他们不一样。在一本古代医书上曾经有过这样一个记载，当人的身体受到重创，陷入昏迷中时，一般的人往往会断开和外界的联系，脑袋处于一片混沌，对外界发生的事情无法知晓。可是凡事有例外，当一个人拥有高深的内力，或者修炼了精妙的内功心法时，会凭借着一口内力，保持着灵台一丝清明，虽然眼不能睁，口不能言，却能保持着清醒，对外界发生的事情，保持着难得的敏感。不过这只是医书上的记载，叶一针并没有亲身体会过，所以也不知道是真是假，更不知道子明是不是有这样的本事。

　　虽然龙千秋一再表示他不介意子明占用他的房间疗伤，但是子明还是执意要搬出这里。最后龙千秋无奈，只好同意，将子明安顿在原先龙子风的房间里，并且指派了小翠贴身陪护。将子明送到龙子风的房间，朱秋珊和乐君卓一直都陪在子明的身旁，迟迟不肯离开。看着两位华贵的妇人，子明心中似乎有着很多感触，目光显得有些躲闪。

　　朱秋珊满是温柔的说道：“子明，你饿不饿，我去给你弄点儿吃的？”

　　子明轻摇了摇头，看向朱秋珊问道：“阿姨，我能问问您的名字吗？”

　　朱秋珊急忙说道：“我叫朱秋珊，这位是我的母亲，也就是你的外……”

　　朱秋珊差点儿把乐君卓是子明外婆的事儿说出来，幸亏乐君卓及时打断了她的话，说道：“我叫乐君卓。”

　　“朱秋珊，乐君卓……”子明在心里反复念叨着这两个名字，一遍又一遍，似乎是要从这两个名字中寻找着什么一般。细心的乐君卓看到子明的眼中满是难以掩饰的疲惫，于是对朱秋珊说道：“秋珊，让子明一个人好好休息休息吧，我们过会儿再来看他。”

　　朱秋珊心里有着十万个不情愿。不过生怕再呆下去，真的会累到子明，只好忍痛站了起来。对站在身旁的小翠说道：“小翠，子明就交给你照顾了，你要细心点儿知道吗？”

　　小翠的心中满是不解，不明白为什么子风变成了子明。不过，龙子风给她的印象实在是太深刻了，她一眼就认定了眼前的子明就是那个曾经无数次想要奸污她的龙子风，对子明心中存着满满的戒心。不过朱秋珊的吩咐，小翠却不敢拒绝，极不情愿的应了一声。朱秋珊和乐君卓这才依依不舍的联袂走了出去。

　　失散十几年的子明忽然回来了，这对龙家绝对是一桩大大的喜事，虽然现在还没能跟子明相认，不过龙千秋已经兴奋的命令，张灯结彩，准备大肆庆祝一番了。就在外面喜气洋洋的时候，房间里，小翠却好像是防贼一样的防着子明，一双充满戒备的目光就不曾从子明的身上离开过，让子明看在眼里，煞是有些不舒服。苦笑了几声，拍了拍床头的一把刚才朱秋珊坐过的椅子说道：“你站着不累吗，过来坐吧！”

　　小翠急忙摇了摇头，说道：“不用了，少爷，我站着挺好！”

　　“少爷？”听了这个陌生的称呼，子明的脸上掠过一丝苦笑，摇了摇头说道：“我不是什么少爷，我叫陆子明。”

　　龙子风在的时候，花样百出，让小翠上了无数次的当，所以对子明的话，小翠压根就不相信，只以为子明又是在跟她玩什么花招。只要她一过去，子明就会化身猛虎，饿狼把她扑倒在床上，所以头摇的跟拨浪鼓似的，说道：“少爷，您不要再玩儿了，我是不会上你的当的！”

　　看到小翠的眼睛里写满了戒备和紧张，不像是装出来的，子明皱了皱眉头，苦笑着问道：“小翠，我发现你好像很怕我的样子。为什么，我长的有那么可怕吗？”

　　小翠撇了撇嘴说道：“你长的不可怕，可是你的心太可怕了。你总是想着要欺负我，虽然小翠是一个下人，可是也是有尊严的，我妈生了我，不是为了让你欺负的！”也许是因为子明生病在床，让小翠有了些安全感，小翠一股脑儿将这些年来的积怨全都说了出来。

　　这样一来，小翠是痛快了，可是子明却糊涂了，呐呐的问道：“我……什么时候欺负过你？”

　　小翠狠狠的白了他一眼，道：“你什么时候欺负过我我记不住，可是你什么时候不欺负我我却记得清楚的很！”

　　子明苦笑了一声，幽幽的道：“也就是说我总是欺负你喽？”

　　小翠瘪嘴道：“一点儿也不错。哪天你要是不欺负我，除非太阳从西边儿出来！”

　　子明有些无奈的摇了摇头，心中暗道：“看来我那个未曾见过面的哥哥似乎不是什么好人那……”

　　叶一针的怀疑没有错，子明就是那极少数天赋异禀的人。

　　深厚至极的内力，独特的内功心法，让子明拥有了这不可思议的能力。当他陷入昏迷的时候，外界发生的一切似乎变的更加清晰了，当然，龙千秋他们的对话也都丝毫不落的落在了他的耳朵里。子明终于知道了自己的身世，他竟然是龙家失散多年的二少爷。子明的心情十分复杂，既感到高兴，又感到惊讶，同时心中还有一丝丝埋怨。高兴当然是他扑朔迷离的身世，终于尘埃落地。惊讶的是他没想到自己的来头竟然如此之大，堂堂龙家在京城中呼风唤雨，可谓独霸一方。昨天还是一文不名，来自深山野外的穷小子，今天就变成了龙家的少爷，不吃惊才怪。埋怨则是因为以龙家如此之大的势力，竟然十几年都没能找到他，他甚至怀疑，也许龙家根本就没要找过他。

　　在这样复杂的心情下，即便是聪明如他，也理不出个头绪，在认与不认间左右徘徊，踌躇未定。终于，子明还是决定装傻，也许这是目前唯一也是最好的办法了吧？子明转头看向小翠，问道：“对了，龙子风是不是很坏？要不然你干吗这么怕他？”

　　小翠娇哼了一声说道：“够了，你就是龙子风，龙子风就是你！虽然我不知道为什么老爷，夫人他们要管你叫子明。但是你的样子，我是做梦都不会忘记的！”小翠年纪还小，自然不可能知道十几年前发生在龙家的事。

　　子明苦笑了一声说道：“好吧，小翠。你就当我是龙子风好了，我现在失去了记忆，什么都不记得了。你告诉我，我以前都做过那些坏事。”

　　小翠满是怀疑的看向子明，小脑袋不停的转动着，想要揣测出子明到底在跟她玩什么花招，最后她有些头疼的摇了摇头，心中满是无奈的嘀咕道：“我一个好人怎么能猜到像他这样的坏蛋的想法呢？”咬了咬牙，小翠暗暗对自己说，就当是过一把瘾就死好了。说道：“你不是想知道吗，那我就说给你听！”说着，小翠如数家珍的将龙子风在她身上做过的坏事一件件，一桩桩说了出来。

　　听了小翠的描述，心中道：“我这哥哥果然坏的够呛，难怪凤天翔和凤斯咏一见到我，就恨不得把我活吃了呢！”苦笑了几声，子明对小翠说道：“那他……我还真是有够坏的。不过小翠你也很厉害啊，吃了这么多亏，都没能让我得逞，呵呵……”

　　好人就是好人，坏人就是坏人，子明和子风无论长的有多么相象，都不可能是一人。龙子风的笑声充斥着阴谋的味道，听在耳朵里，让人打心眼儿里感到不舒服，可是子明的笑声因为充斥着真诚，所以如阳光般温暖，听的人心里暖融融的，充满了惬意。

　　在子明的笑声感染带动下，小翠的嘴角儿也不由得浮现出一丝笑容，不过很快她就醒悟了过来，心中满是惊讶，在龙子风的面前，小翠就从也没有笑过，这似乎已经成了一种条件反射，只要见到龙子风，不管她脸上原本的笑容有多么灿烂，都会顷刻间消失的无影无踪。龙子风就是那种超级自作多情，又极其擅长踩着鼻子上脸的人。小翠平时对他冷若冰霜，他已经如此猖狂妄为了，要是小翠再对他流露出一丝笑容，他还不知道该怎么纠缠小翠了。

　　“你的笑容很美，为什么一定要板着脸呢？”子明含笑的问道。子明的和煦的笑容，温暖的眼神，以及轻柔的嗓音，这一切都让小翠怦然心动，心中弥漫起一种奇怪，有些让人心慌的感觉。这种感觉让小翠的心中感到极度的不安，冲着子明狠狠的哼了一声说道：“用你管！”子明笑着摇了摇头，正要再多问些龙家的事，体内忽然涌起一股内力乱流，如针一般的在他的体内到处蹿行，那种强烈的疼痛让子明忍不住大声的呻吟了一声，脸色瞬间变的苍白，痛苦万分的捂住了胸口。

　　看到子明的异样，小翠先是一阵心惊，刚准备上前看看是怎么回事儿，猛然想起了龙子风的狡诈，急忙定住了脚步，娇声喝问道：“喂，你怎么了？别跟我装，我是不会轻易上你的当的！”小翠正问着，子明的身体猛的一挺，张口喷出了一口鲜血。

　　小翠这才慌了神儿，急忙跑了过来，扶住了子明，满是急切的问道：“喂，你怎么了？别吓唬我？”

　　子明忽然嘿嘿的笑了几声，说道：“看来你还是上当了嘛……”

　　小翠听了心中一惊，定睛一看，只见子明正笑吟吟的看着她，脸上满是戏谑的表情。刚才的痛苦之色早已经不见了踪影。小翠大为恼火，猛的将他推倒在床上，兔子般的远远的跳开了。小翠用力不小，子明重重的摔倒在了床上，引动体内的伤势，不由得轻声呻吟了一声。苦笑着说道：“你干什么，我可是病人哎！”


第二百五十五章 上下尊卑

　　小翠撇嘴说道：“看你现在精神的不得了，哪像是病人？就知道骗人！”

　　子明苦笑了一声，说道：“刚才有一口逆血在我身体里四处乱撞，现在吐出来了，当然好了……”

　　“那你刚才干嘛要那样说……”小翠不知道竟然是这样，心里有些愧疚，心虚的说道。

　　子明满是无奈的说道：“我是跟你开玩笑嘛！见你总是绷着个脸，你不累，我都替你累了！”

　　“那……那你现在怎么样了？”想到夫人让自己照顾子明，结果却让子明遭了这不小的罪过，有些后悔的问道。

　　子明无力的摇了摇头，说道：“反正已经那么糟了，再糟也糟不到哪里去了……”子明的话充斥着深深的落寞，再加上他此时眼中布满了忧郁，竟让小翠的心中产生了一种莫名的心疼，有一种要将子明抱在怀里，仔细抚慰的冲动。“你的……病，真的有那么严重吗？”

　　子明苦笑着说道：“比你想像的严重，也许……也许我会变成一个废人吧。”

　　“废人？”子明的回答让小翠心中不由得一阵狂跳，满是惊讶的问道：“有这么严重吗？”

　　看到小翠的脸上布满了紧张，子明微微笑道：“以前我不是总欺负你吗。现在我变成了废人，你不是应该感到高兴才对吗？干嘛这么紧张？”

　　“我……我哪有紧张？我……高兴的很呢。这就叫报应！”小翠心虚的掩饰道。

　　子明喃喃的说道：“这么善良的一个女孩儿，龙子风欺负她，真是太不应该了……”长长的叹息了一声，子明缓缓的说道：“小翠，我有些累了，想要睡一会儿，你先出去吧。”

　　小翠深深的望了子明一眼，这才转身走了出去。

　　人最脆弱的时候大概就是在生病的时候吧，一个人躺在床上，子明的脑海中不停的掠过将他抚养成人的爷爷的身影。想起祖孙两人十几年来生活的点点滴滴，子明的心中不由得感慨万千。再想到现在自己就躺在出生的地方，周围环绕着的都是和他有着血肉亲情的家人，不禁有一种恍若梦中的感觉，令他不自觉的想要逃避……

　　昏昏沉沉，时间如流水般的逝去，当子明重新睁开双眼的时候，发现身上多了一条薄薄的衾被，再回头，看到了依在床边睡的正香的小翠。

　　挣扎着坐起来，轻手轻脚的下了床，将那薄薄的衾被细心的盖在了小翠的身上，子明仔细的打量起了小翠。看起来小翠应该是十六七岁的样子，生的十分细致婉约，应该是南方水乡的孩子。有着光滑细嫩的皮肤，精致绝伦的五官，乌黑靓丽的秀发，似乎浑身上下都充斥着灵气。熟睡中的小翠，不知道梦到了什么，嘴角儿荡漾起一抹淡淡的笑容，在雪白的脸颊上挤出了两个俏皮的小酒涡，煞是可爱。

　　看着小翠，子明的心中忽然对龙家有了些不好的感觉。将这样一个可爱美丽的小女孩儿当做下人使唤，难道就不会有负罪感吗？而更让子明感到气愤的是龙家人竟然让纯真善良的小翠去服侍龙子风，再联想到小翠讲述的在龙子风那里受到的种种欺负，子明心中的正义感更是被无限的激发了。有了这样的情绪，本来觉得雕梁画栋，美仑美涣的龙府，也变成了处处染血泪，比比皆肮脏的罪恶之地。

　　子明会产生这样的情感，是和他的生活环境有关系的。在深山里，村民与村民之间是平等的，大家不分你我，互帮互助，团结友爱。可是走出大山后，子明却发现外面的这个大世界和他所生活的小世界竟然是如此的不同，强烈的不平等深深的刺激着他。有的人广厦千间，有的人却夜宿街头。有的人锦衣玉食，有的人却食不果腹。子明在书上读到过朱门酒肉臭，路有冻死骨的诗句时，只以为是文人怀才不遇，对人世间的丑化，却从未想过，这竟然是真正的人间写照。

　　如果这些事发生在别人的身上，子明或许只会感慨，可是当这些事情发生在与他有着血肉亲情的亲人身上时，感慨变成了失望，而失望终于转化为了愤怒。沉浸在睡梦中的小翠，忽然感受到了一种莫名的冷意，睡意全无的睁开了双眼，看到身上的衾被，先是吃了一惊，然后急忙向身上看去，看到衣服整齐，纽扣老老实实的呆在扣眼儿里，这才放心了些。抱着衾被向床上看去，却发现床上空空如也，心中不由得吃了一惊，急忙回头四处寻找，却看到子明身体站的笔直的站在窗前，虽然身上笼罩着夕阳的余晖，可是小翠却从他的身上感受不到丝毫的暖意，相反却找到了那股将她惊醒了的寒意。

　　这股寒意让小翠吃了一惊，心中隐隐的有些不安的感觉。听到身后的响动，子明转过了身来，脸上露出一抹笑容，道：“你醒啦？是不是我把你吵醒的？”

　　小翠摇了摇头，低头说道：“没有，我刚才不小心睡着了，你为什么不叫醒我？”

　　子明皱了皱眉头，说道：“你睡的那么香，我为什么要叫醒你？”

　　小翠先是怔了一下，随后理所当然的说道：“之前从来都是这样的啊，只有你睡着的时候我才可以睡。只要你醒着，我就得在一旁伺候着。”

　　子明皱了一下眉头，沉声说道：“这是什么规矩？那万一你要是困了呢，怎么办？”

　　小翠有些委屈的说道：“忍着呗，还能怎么办？谁让我们是做下人的呢。”

　　子明听了心中一阵气恼，不满的说道：“真是太过分了，同样是人，为什么你却要受这样的罪？什么下人，上人，全都是扯淡！”

　　子明的话让小翠吃了一惊，呆呆的看着，半天都回不过神儿来。子明的言行和龙子风有着太多太多的不同，慢慢的小翠也有些迷惑了，像刚才这样的一番话，打死小翠她也不相信会出自龙子风之口。

　　小翠呆呆的看着子明，喃喃的说道：“少爷，你……”

　　子明猛的一摆手说道：“别叫我少爷，我早就说过，我是陆子明，不是谁的少爷！”

　　听了子明的话，小翠的嘴巴忽然一憋，竟然低声呜咽了起来，子明急忙问道：“小翠，你怎么了，为什么哭了？”

　　小翠满是担心委屈的看着子明，说道：“少爷，我哪里做错了，你跟我说好了。千万别不要我，要是被夫人和老爷知道了，我又该挨骂了……”

　　子明苦笑不得的问道：“我什么时候说过不要你了？”

　　小翠眨巴着眼睛问道：“那你刚才为什么要那样说？”

　　子明醒悟过来，有些无奈的说道：“小翠，我的意思是说，不要你把我当做少爷来伺候，我希望我们能成为朋友，就是那种大家地位平等，可以一起玩，一起哭，一起笑的朋友。”

　　小翠怔了征，幽幽的问道：“就像我和小绿那样？”

　　“小绿？小绿是谁啊？”子明疑惑的问道。

　　小翠笑道：“小绿是我的好姐妹啊，她也是龙府的下人，不过她就比我惨多了，我负责伺候夫人，夫人对我很好。而她却要伺候那些到龙府的客人，听小绿说，那些客人一个个全都色迷眯的，总想占她的便宜。小绿又不敢得罪老爷的这些客人，只好把所有的委屈都憋在心里，挑没人的时候跟我说说。”说着，小翠的神色忽然有些犹豫，吞吐的说道：“少爷，如果你真的变成了一个好人的话，那就请你在老爷面前说句话，别让小绿去接待那些坏客人了。”

　　听着小翠的讲述，陆子明几乎可以想像的出来，在一个夜深人静的晚上，两个少女抱在一起委屈的掉眼泪，那种凄凉和酸楚，不亲身经历的人又怎么会体会的到。

　　子明道：“既然小绿是你的朋友，那也就是我的朋友，放心好了，我一定会帮她的。”

　　听了子明的话，小翠脸上一阵惊喜，看那架势似乎是恨不得抱着陆子明的脖子啃上两口一般，连声说道：“谢谢少爷，谢谢少爷，你真是个大好人！”

　　子明呵呵的笑道：“怎么，这么快我就成好人了？刚才你可是还像防贼一样的防着我的呢。”

　　小翠有些不好意思的笑了几声，冲着子明吐了吐舌头，脸上掠过一丝羞意。和子明在一起，虽然时间还很短，但是不知道为什么，小翠已经对他彻底放下了戒备，即便是在她的心中还存在着龙子风给她留下的阴影。或许这就是子明的魅力所在吧。

　　“哈哈哈……子明，你醒啦。”就在这时候，伴随着一声狂笑，龙千秋迈着虎步走了进来。对于龙千秋，自己的亲爷爷，抛开那股来自血统上，无法割舍的亲情，激动过后，对他的感觉很快就恢复了平淡。然而当听小翠讲述了她在龙家的不平等遭遇时，子明对他甚至有了一些反感，态度变的很冷淡，只是淡淡的看了他一眼，随后就将目光重新投向了窗外。

　　子明的态度让龙千秋一阵错愕，眉头顿时拧了起来，瞪向小翠喝问道：“小翠，你是不是招惹到少爷了，你是怎么做事的？”

　　小翠一阵委屈，将头深深的低了下来，嗫嚅着不敢反驳，子明却是听不下去了，冷声说道：“我心情好不好，不管她的事，你不需要冲她发火！”

　　子明的话让龙千秋吃了一惊，讪讪的看着他问道：“子明，你……怎么了？是不是在为你的伤担心。没关系，有叶神医在，他一定会治好你的。”

　　看到龙千秋的眼中满是小心，生怕再把子明激怒，危及到他的伤势，这种来自亲情上的关切让子明实在不忍心冲他发火，长长的叹息了一声，语气放平缓的说道：“龙前辈，您找我有事吗？”

　　龙千秋哦了一声说道：“是这样的，前厅已经准备好了饭菜，我来叫你过去吃饭！”

　　子明摇了摇头说道：“不用了，我不饿，你们吃吧！”

　　这一顿饭就是为子明准备的，如果子明不去，那还吃个什么意思？龙千秋急忙说道：“别啊子明，大家都等着你呢！还有叶神医和杜前辈，你要是不去，大家都会失望的。”

　　子明看了一眼小翠，说道：“好，让我去也行，不过她得和我一起去！”

　　“她？”龙千秋有些不解的看向小翠，说道：“那是当然了，你喜欢他服侍你，当然可以……”

　　子明不耐烦的皱了皱眉头，说道：“不！我不是让她服侍我，我是让她跟我们一起吃饭。”

　　“这……这怎么行呢少爷，我怎么能和你们一起……”小翠被子明的提议吓了一大跳，有些结巴的说道。

　　“为什么不可以？还有我记得我刚才已经跟你说过了，我不叫少爷，我叫陆子明！”子明的声音猛的高了八度，有些粗鲁的打断了小翠的话。此时的子明自然有一种强大的威势，让龙千秋浑身不由得一震，小翠更是被这种威势给骇的呆住了。

　　龙千秋咳嗽了一声，打破这种僵硬的气氛，说道：“小翠，既然是子明的意思，我看你就跟我们一起吧。”小翠吃惊的看向龙千秋，有些紧张的嗫嚅道：“老老爷，我……”

　　龙千秋一摆手说道：“以后不要叫我老老爷，就叫我龙爷爷好了！”

　　龙千秋的话让子明心中一振，满含深意的看了他一眼。龙千秋的余光捕捉到了子明的目光，心中不由得暗松了一口气，庆幸他自己的猜测果然没有错，子明之所以变的不快，就是因为不习惯这种大家族里，上下尊卑的等级观念。想起子明刚才所散发出来的威势，龙千秋的心中更是充满兴奋，这种强者的气息，一部分来自自身的实力，而另一部分却是来自天生的，但凡是拥有这种气息的，必定都能成就一番霸业……


第二百五十六章 龙家宴

　　因为龙子风，龙千秋对龙家的未来满是悲观，然而因为子明，龙千秋对龙家的未来却是重新充满了期待与向往。和龙家的人一起同桌共餐，这是小翠以前想都不敢想的事情，在龙家人吃饭的时候，能够在一旁侍侯，这对小翠来说已经是一份莫大的殊荣了。子明非要拉她一起，小翠心中是存了一份感激，可是同时却也有着深深的忐忑与紧张。

　　三人一道出现在了龙府的餐厅。这是一个约莫有一百多个平方的大厅，比大多数人家的房子还要大上不少。再看布置，更是金碧辉煌，恐怕连那些五星级酒店都比不上。尊贵中彰显着高雅，豪华却不媚俗，光用眼一看就能知道，当初龙家布置这一处餐厅，恐怕没有少花心思。人之所以整日忙碌，就是为了能生存，而生存的大部分内容也就是吃了。连饭都吃不上又谈什么生存？穷人重视吃，因为这意味着生死存亡。富人也重视吃，因为吃的好能更体现出他们生存的成功。

　　餐厅的正中央里，摆放着一张巨大的圆形红松餐桌，餐桌以二十八星宿为据分出了二十八个位子，显得煞是庄重。每一个位子的旁边都站立着一位和小翠年纪相仿的下人，等着伺候。此时二十八张位子基本上坐满了。东方青龙的七张位子上分别坐着龙傲华，朱秋珊夫妇，叶一针，杜妙生还有朱启运，另外两个位子空了出来，显然是为龙千秋和子明准备的。在朱雀方位的七个位子上，坐在正首的是乐君卓，其他的人子明就不认识了。

　　看到子明走进来，龙傲华和朱秋珊急忙站了起来，目光中满含热切的看向了他。子明从小到大，还从来没有参加过这样的场合，有些不适应，显得有些迷茫。

　　龙千秋微微一笑，伸手握住了子明的手，向着青龙方位的两个空位上走去。在座的众人，除了子明晓得身份的几人，其他的也全都是和龙家沾亲带故的亲近关系，一开始听说失踪多年的子明又被找了回来，还多有些不信，可是当看到和龙子风长的九分想像的子明出现时，在众人中间立即引起了一番不小的骚动。当然，龙千秋之前就提醒过他们，不要轻易说破子明的身世，所以众人激动归激动，却并没有乱说话。

　　龙千秋将子明领到两个空位前，自己站在了青龙方位的七席之首的位置上，将子明推到了身旁第二席的位置上。在子明的另一边第三席就是龙傲华，父子俩将子明夹在了中间。龙千秋已经坐下了，而子明却迟迟不肯就位，而是转头看向了小翠。小翠自从跟龙千秋和子明进入餐厅开始，就自动的被众人忽略了，就连龙千秋也理所当然的忘了安排她。

　　看到小翠一个人茫然无助的站在那儿，走也不是，不走也不是，甚是尴尬，陆子明的心中不由得一痛。转头看了一眼四周，见白虎七席只坐着两个人，尚有空位。子明想也没想的离开了青龙位。

　　看到子明的举动，众人不由得吃了一惊，就在大家感到费解的时候，子明径直走到了小翠的面前，拉起她的手，旁若无人的来到了白虎位。指着一个空位对小翠说道：“小翠，你就坐这儿吧。”说着，自己在她的身旁坐了下来。看到这里，龙千秋不由得懊恼的拍了一下额头，刚才只顾着高兴，竟然把小翠给忘记了。这才明白，子明为什么会怒离青龙位，而坐在了白虎位上。

　　龙千秋是明白了，可是龙傲华却是不明白，看到小翠一个下人竟然坐在了众多高朋贵宾中间，脸上不由得一沉，怒声喝道：“小翠！”

　　刚刚被子明硬拉坐下来的小翠，一听如同触电般的站了起来，脸上写满了惶恐与紧张，急忙退出了座位。

　　龙千秋见状一惊，刚想要呵斥龙傲华几句，没想到子明却已经先是站了起来，径直离开了座位，对小翠说道：“好吧，小翠，既然这里不欢迎我们，我们走好了！”说完拉着小翠的手，径直向门外走去。

　　众人对子明的举动给惊呆了，就连叶一针也不由得愣了一愣。子明向来温和，对人极为和蔼，很少像现在这样，冷淡到了极点。

　　朱秋珊狠狠的掐了目瞪口呆的龙傲华一把，急忙站起身来，跑到子明的身前拦住了他，柔声说道：“子明，你先别急。”

　　朱秋珊毕竟是子明的亲生母亲，对她，子明的脸实在是冷不下来，只要将头扭到了一边。朱秋珊没有拉子明的手，而是拉住了小翠的手说道：“小翠在我们龙家从小长到大，和我们龙家的孩子没什么区别。你让她和我们同桌吃饭，这没什么不对！”说完笑眯眯的对小翠说道：“小翠，刚才是傲华不对，你别理他，来，坐这儿！”朱秋珊不动声色的将小翠按在了玄武位上的两位客人中间的一个空位上。

　　听了朱秋珊的话，子明的心里好受了些，看到小翠的身旁已经没有空位了，只好向她投去几个安慰的目光，任凭朱秋珊拉着他回到了青龙位的第二个席位上，随后又把龙傲华从第三席位上赶到第四席位，她则坐在了第三席位上，守在了子明的身边。朱秋珊不知道龙子明是因为对上下等级观念的排斥，才会这样做，而是误以为子明年少多情，对小翠产生了好感。从小就在世家大族中长大的朱秋珊，虽然上下尊卑观念并不是很强烈，但是婚姻讲究门当户对的原则还是很看重的。

　　小翠只是一个佣人，而子明却是龙家的传人，两人相差了何止十万八千里，朱秋珊断不肯让两人走在一起，所以不动声色的将两人给隔开了。龙千秋想要将真相告诉其他人知道，奈何子明就坐在他的身旁，却苦于没有机会，只能随机应变，看准时机将涉及到上下等级，容易引起子明不满的敏感话题及时转移开。这一顿饭，吃饭的人虽然不少，可是气氛却是相当的沉闷。子明自己觉得不舒服，心中更是担心小翠。不时的抬眼向她看去，总是看到小翠神色紧张，忐忑的拿着筷子发呆，这让子明的心中感到一阵愧疚，也许强迫小翠出现在这样的场合，本来对她就是一种伤害。

　　“子明，我听叶兄说，你写的一手好字，有机会我们大可以切磋一下。”杜妙生似乎是感受到了气氛有点儿怪异，于是试图着让气氛变的轻松起来。

　　子明谦逊的说道：“我的一些微末伎俩，如何敢在画圣老前辈的面前现丑。”

　　杜妙生哈哈的笑道：“子明，你就不要谦虚了。在丹月悔的家中，我已经看过了你亲手所写的‘金笔点春’四个大字。苍劲有力，气骨不凡，颇有一股曹魏之风，是我平生仅见的佳作！”

　　听到杜妙生对子明所写的字有着如此之高的评价，朱秋珊心中是既惊又喜，声音满是激动的看向子明问道：“子明，真没想到你还能写的一手好字，连杜前辈都如此褒奖！”

　　别说朱秋珊激动了，就连龙千秋，龙傲华和乐君卓都有些激动的难以自持。龙子风固然是聪明，但是却不学无术，一手字看了让人想哭。在龙子风的身上，朱秋珊实在是没有体会到一个做母亲的骄傲，即便是听到有人赞赏龙子风，也只不过客套之语罢了。此时听到杜妙生言真意切的夸奖子明，朱秋珊终于体会到了什么叫母以子荣的感觉。

　　听到众人对子明所写的字大为赞赏，小翠心中却是十万个纳闷儿，直嘀咕“他写的那‘狗刨体’叫好？”一开始小翠也以为这是大家在恭维子明，可是后来看到龙千秋也加入了进来，小翠开始觉得有些不对劲儿了，过去龙千秋可是没少因为龙子风的字难看而骂他，如果别人这样算是客套，那龙千秋为什么也如此呢？“难道……他真的不是龙子风？”这一刻，小翠终于开始怀疑自己的判断了……

　　“杜前辈谬赞，晚辈愧不敢领！”子明冲着杜妙生点头说道，风度文雅，再加上他生的英俊，颇有一种少年风流的俊逸感觉，看的小翠一阵失神，越来越没有办法将子明与龙子风重合在一起了。面对众人的盛赞，子明一一得体应对，丝毫也没有少年的张狂，一派大将风范。面对众人的问题，子明更是侃侃而谈，才思敏捷，应对入流。这让龙千秋，朱启运等人看在眼里，连连点头，脸上写满了赞赏与骄傲之意。

　　不过笑容没在龙千秋的脸上延续多久就僵住了，因为他想到了子明的伤。虽然子明依仗着自身雄厚异常的修为，还有叶一针为他细心调理，子明的五脏六腑都已经复位，可是破碎的经脉却不是那么容易复原的。想到子明也许一辈子都不能再习武了，龙千秋如何还能笑的出来。不由得把盏长长的叹息了一声。这一声叹息传到子明的耳朵里，让子明的心里不由得一震，回头看向龙千秋，只见龙千秋也正用一双充满着关切和愧疚的慈祥目光看着自己。这目光让子明的心头不由得一暖。

　　尽管龙家等级森严，让子明有些不适，可是龙千秋对他毕竟还是发自内心的关怀。子明微微的笑了笑，问道：“龙前辈莫不是在担心我的伤？”

　　子明一语道破了龙千秋的心事，让龙千秋不由得愣了一愣，心中对子明的聪慧和善解人意暗感欣慰。轻轻的点了点头，龙千秋将手里的酒杯缓缓当在了桌子上，沉声说道：“说不担心那是假的。不过子明，你大可放心，你的伤势总有复原的一天。”

　　“那是当然！”子明忽然朗朗的说道，脸上写满了高昂的自信。这自信固然让龙千秋欣慰，但是同时也让他越发的担忧。所谓希望越大，失望就越大，他好怕子明到时候会受不了这个打击，做出什么傻事。他怎么会知道，他这才是真正的杞人忧天。

　　看到龙千秋复杂的神色，子明微微一笑，说道：“龙前辈千万不要以为我这是自欺欺人，自我安慰。我这样说，是因为我已经想到了治愈我内伤的办法。这个办法实在是太简单了，以前我没想到，是因为我太疏忽了。害大家白白担心了这么多天，真是该死！”

　　子明的话把龙千秋说的糊涂了，呆呆的看着子明问道：“子明，你……你说的都是真的？你真的有办法治愈自己的伤，恢复自己的功力？你可不要骗我们！”

　　子明振声说道：“我陆子明从来不说假话。我说有办法就一定有，不信大家等着看吧。”

　　龙千秋还是有些放心不下的将目光投向了叶一针，叶一针此时眉头紧锁，目光饱含疑惑的看向子明，他实在是想不出子明有什么办法能治愈他如此沉重的内伤。不过对于子明说的话，他又不能不信，因为子明做出了太多太多让人不可思议的事情，也拿不准他说的是不是真的？

　　子明的伤就像是一块沉重的石头压在龙千秋的心头，一日不好，他一日踏实不了。听到子明说有办法治好自己的伤，不管是真是假，猛的站了起来，说道：“子明，治伤要紧，我们就不要耽搁了，这就开始吧，需要什么，你尽管跟我说，我叫人去准备！”

　　子明苦笑着看向龙千秋问道：“干嘛这么急？”

　　龙千秋摇头说道：“伤当然是早治早好，可拖不得。刚好叶兄也在，能帮的上你的忙！”

　　子明微微一笑说道：“我的法子很简单，我一个人就足够了，也不需要准备什么，只需要有人在我疗伤的时候为我护法。”


第二百五十七章 九曲回天丹的厉害

　　“护法？当然是我来！子明，你尽管放心，只要有我在，就算是天王老子来了，我也会将他挡住。”龙千秋一听，当仁不让的说道。

　　龙傲华接口说道：“爸，我看还是我来吧……”

　　不等龙傲华将话说完，龙千秋就没好气儿的打断了他说道：“你来、怎么，你觉得你的武功要强过我吗？”

　　龙傲华苦笑着摇了摇头，不再和他争了。

　　叶一针有些担忧的看着子明问道：“子明，你真的有把握吗，这种事情可马虎不得。一不小心，你会万劫不复的。不妨把你的法子说出来，让我听一听，或许还能给你些中肯的意见。”

　　子明望了望同桌的其他客人，脸上流露出一丝为难。

　　龙千秋急忙站了起来，对众人高声说道：“诸位亲朋，今天的宴席到此结束，照顾不周的地方请大家多多包涵，这就请回吧。”

　　龙家权势滔天，龙千秋的地位更是高不可攀，在座的谁人敢得罪于他。听了这话不再耽搁，纷纷起身告辞离去。

　　吩咐下人送走了诸位宾客，一行人簇拥着子明来到了后堂，而小翠却被朱秋珊给带走说话去了。在后堂子明，原本属于龙子风的房间里，众人同时将目光投向了子明。子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“像我这么严重的伤势，要想恢复功力，只有两个办法。一个是找到一位功力极其深厚的武林高手，以雄浑的内家真劲在我体内去芜存菁，重新淬炼，扩张诸条破碎受创的经脉，导引我体内残留的最后一丝内力，在其中循环往复的运行，促使其不断壮大。”

　　叶一针的眉头皱了起来，说道：“这个办法我也想过，但是有些不大现实。你本身功力之深厚就少有人能敌，再找一个功力远远在你之上，为你重铸经脉的人，简直比登天还难。在老夫的印象中，普天之下，恐怕也只有久离江湖的天山二老，合两人之力或许能勉强办到。不过，且不说这方法极为凶险，一不小心，施法者就会和你同归于尽，单单天山二老肯不肯为你冒这个险都有些悬。这天山二老亦正亦邪，谁的账都不买，恐怕不是那么好请的。不过，龙兄你可有良策？”

　　叶一针之所以会这样问，是因为他记起，上一次，正是龙千秋招来了天山二老，保住了龙子风一命。龙千秋的脸上浮现出一片苦涩，叶一针说的没错，天山二老的脾气极为怪异，一般人根本就接近不了。他因为偶然救过两人一次，所以两人才会答应帮他做一件事。如今这个权力已经用在龙子风身上了，现在就算龙千秋厚着脸皮求到了天山二老，两人恐怕也未必就会给他好脸子看。更不用说这件事还需要两人冒生命的危险。

　　看到龙千秋的脸上满是为难，子明朗笑了一声说道：“我只是说这是一个办法，可没说非如此不可。我还有第二个办法没说呢。”

　　“对对对，子明，你快说这第二个办法是什么？”龙千秋急忙问道。

　　子明微微一笑说道：“这第二个法子，就是找到一种能夺天地之大造化，肉白骨，活死人的灵丹妙药。借助药力重铸我破碎的经脉。这比找高人运功要安全的多，同时把握也大的多。”

　　子明讲完了他所谓的第二个法子，叶一针先是楞了一下，随后苦笑这说道：“子明，不是我故意打击你，实在是你这第二个法子比第一个法子更为不靠谱。如果功至化境的高手，还有迹可循的话，这能起死回生的仙丹，实在是太过飘渺，听都没听说过，又到哪里去找？”

　　叶一针的话让龙千秋几人心中不由得一凉，就连神医都说难，他们就更不用想了。

　　龙千秋不死心的说道：“子明，我们府上还有些千年灵芝，六叶人参这样的东西，不知道能不能派上用场。”

　　朱启运也急忙说道：“对对对，我那里也有很多。要有用的话，我立即就叫人送过来。”

　　叶一针摇着头说道：“没用的。那些固然是难得一见的珍贵药材，但终究是些民间的东西，药力有限。让子明用来调养身体还行，可是用来治伤就不够用了。除非是那种达到万年以上的灵芝……”说到这儿，叶一针猛的愣住了，随后好像是想起了什么似的，眼中的神采一点点的亮了起来，满是惊喜的向子明看去。

　　子明知道叶一针已经想到了，冲他轻轻的点了点头。

　　叶一针用力的拍打了一下自己的额头，苦笑连连的说道：“我怎么这么笨蛋，亏我这几天还天天都在为子明的伤犯愁，简直是自讨苦吃，哈哈哈……”

　　看到叶一针一会儿抱怨自己笨，一会儿又仰天长笑，可把龙千秋和朱启运几人给急坏了，龙千秋急声说道：“叶兄，我拜托你，先别急着发笑，先告诉我们到底是怎么回事，就不要让我们在这儿干着急啦！”

　　叶一针含笑说道：“子明身上有一种奇药，叫做九曲回天丹，是用万年天地灵气孕育而成的九曲仙草，混合万年石钟乳，以梧桐神木释放出来的火焰经过三天三夜淬炼而成的，拥有起死回生的奇效啊！”

　　众人虽然都不明医理，但是听叶一针说的这么玄乎，本能的感觉到这九曲回天丹必定不是凡品，一个个皆流露出一副震惊的表情。

　　叶一针满是兴奋的说道：“这九曲回天丹连死人都能医的活，重铸子明受到重创的经脉简直是轻而易举。子明，事不宜迟，你这就服药吧？”

　　子明点了点头，从贴身安放的锦囊里，缓缓的拿出了一颗晶莹剔透，莹莹生辉的九曲回天丹。这药一拿出来，整个房间里立即弥漫起一股沁人心脾的芳香，让在场的人无不心神一振，仿佛睡了一夜的好觉，有一种神清气爽的感觉。龙傲华满是赞叹的说道：“乖乖，只是闻了闻，就能让人扫尽疲惫，这要是吃下去，那还不飘飘然，如踩云端了？”

　　叶一针苦笑了一声说道：“你们又怎么会知道这一颗小小药丸的真正珍贵之处？那是意味着一条人命那！”

　　子明拿着九曲回天丹，说道：“我炼制了这十颗九曲回天丹，为的是救死扶伤，没想到自己也被它所救，果然是好心有好报。”说完张口将那颗九曲回天丹吞了下去。

　　叶一针急忙示意众人退出这个房间，此时的子明需要清心屏气的全力来消化这颗药丸的药力，受不得半点的打扰。叶一针的话涉及到子明的性命，没有人敢不听，急忙走了出去，将子明的房间围了起来，哪怕是一只苍蝇都难能靠近。

　　九曲回天丹果然是一等一的极品圣药，一入喉咙就化作了一股清流，顺着喉管流进了肚子里。一股清凉之意立即弥漫开来，很快就遍布了子明的全身。这不仅仅是一股凉意，更是一股勃勃的生机，神奇的药力所到之处，一切腐朽重新化作了神奇。破碎断裂的经脉相互衔接，以让人惊叹的速度复原着，强大的药力以不可逆转之势，在子明的体内纵横驰骋，将子明原本沉重的伤情化解。

　　机会难得，子明不敢有丝毫的怠慢，急忙凝神静气，调集全身的暗金龙气，紧随药力，收复失地，将重新修复好的经脉加固。不仅如此九曲回天丹强大的药力还将被散入周身的暗金龙气重新激发了出来，让暗金龙气得以迅速的恢复和壮大。子明还是第一次服用九曲回天丹这种级数的妙用，不由得被它的“强大”吓了一跳。不过惊讶过后，则是深深的喜悦，毕竟九曲回天丹没有让他失望，帮助他得以重拾功力。

　　重新壮大起来的暗金龙气，气势越来越盛，在重新铸就的经脉中驰骋的速度也越来越快。暗金龙气每运行一周，子明的伤势就复原一分，如此周而复始，循环往复，约莫三个小时过后，子明的伤势竟然复原了九成，原本只剩下一丝的暗金龙气重新变得与长江黄河般奔腾汹涌，入野兽般在子明体内隐伏怒啸。那种力量重新回来的感觉让子明舒服的差点儿呻吟出声。然而此时，子明却有些感到担心了。只因为他的伤势已经恢复了九成，而九曲回天丹的药力却大概只消耗了五成不到。其余的药力如果不能及时的排除体内，子明受到的伤害或许会比十二天煞与百魅手给他造成的伤害更为严重。

　　意识到这一点，子明的心中不由得暗怪自己实在是太过鲁莽。所谓是药三分毒，这九曲回天丹固然是灵丹妙药，可终究是药，服用得当，那就是救死扶伤的灵药，可是如果服用不当，可就变成了致人死命的毒药了。九曲回天丹能将死人救活，药性之强可想而知。子明拿来治伤，岂不是大材小用？幸亏他伤势严重，这才消耗掉了其五成的药力，如果不是这样，子明刚一服用，恐怕就直接被强大的药力冲的裂体而亡了。不过现在剩余五成的药力依然是一个很大的麻烦，子明的心一点点的提了起来。

　　暗金龙气又在药力的带动下运行了数周，伴随着身体猛烈一震，子明知道自己的伤已经痊愈了。然而九曲回天丹的药力却仍然剩余三成未被消化。这未被消化的三成药力，在他体内溜达了一圈儿，也许是没发现什么值得它们“一玩”的东西，药力开始发飙，如同一头猛兽般的在子明的体内横冲直撞起来，刚才还扮演着救星角色的九曲回天丹此时又扮演起了破坏之王。刚刚重铸的经脉还没有经过淬炼，如何能受得了这等冲击，子明立时感受到一股剧痛，经脉隐隐的有重新破碎的迹象。

　　好不容易才复原，子明怎么也不肯眼睁睁的看着这一切就这么被毁掉，心中一发狠，控制着暗金龙气猛的扑了上去。暗金龙气和九曲回天丹的药力一相撞，就好像是热油碰到了冰水，登时产生了激烈的反映。子明的心神连连巨震，遭遇到了前所未有的强大冲击，冲击力之强远远的超越了子明的想象。子明此时的吃惊恐怕只能用惊涛骇浪来形容，怎么也没想到，只是三成的药力竟然如此之强，这万年的九曲仙草果然不一般。

　　剑已出鞘，子明此时是骑虎难下，紧咬着牙关，一面苦守着灵台的最后一丝清明，一边拼命的调动暗金龙气围剿九曲回天丹的药力。这一场战役好不辛苦，更是极度的凶险，只要一个不小心，子明就会形神俱碎，万劫不复。渐渐的在子明的额头上凝满了冰冷的汗珠，脸色也显得越发的苍白。九曲回天丹的药力顽固而又强大，根本就不是暗金龙气所能抵抗的了的，眼见着暗金龙气被九曲回天丹的药力一点点的吞噬，子明可谓心急如焚，眼睛中满是一片赤红。

　　“怎么办？难道就这样坐以待毙吗？不行！我还没找到蓝芯，绝对就不能这么死了！”在最危急的时刻，子明的脑海中猛然闪过一幅幅人体画像，这些画像子明实在是太熟悉了，就是他从小就开始修炼的孟兰金经。子明没有去想为什么在这个时候他的脑海中会出现这些，当画像一出现的时候，子明就被它们给深深的吸引住了。在修炼这些画像的时候，子明每天都对着它们，可谓是不胜其烦，可是今天感觉却不一样。这些画像就好像有一种神奇的魔力，吸引着他看下去，而且越看神情越是专注。

　　当画像来到第七副的时候，原本在他看来晦涩难懂的画像，此时忽然变的甚是明了。就好像是一加一等于二一般简单。子明已经有过多次这样的经验，知道孟兰金经第七重境界就要成功了。


第二百五十八章 以一战二

　　如此天赐良机，自然不能错过。子明急忙收住暗金龙气，任凭九曲回天丹的药力在他体内肆虐，只是一门心思的操控着暗金龙气循着第七副画像所提示的路线运行。刚开始，暗金龙气的运行还遭遇到不少阻碍，可慢慢的随着子明的明悟越来越多，暗金龙气的运行速度不断的变快，最后竟然变成了飞驰。

　　“轰！”子明的脑袋中就好像是原子弹爆炸一般的炸响，堵塞住奔腾河流的最后一块巨石终于被震碎，汹涌的水流得以在宽敞的河床上宣泄奔腾，那种灵魂好像飞到九天云外的感觉让子明不由得浑身一振。参透了第七副画像，达到第七重境界，孟兰金经之力似乎强大了一倍还多，让强大起来的孟兰金经之力的补充下，暗金龙气也得到了长足的进步。同时，以孟兰金经之力已经壮大到毒瘴之力无法与之平分秋色的地步，暗金龙气的颜色，由暗金逐渐变成了金中夹黑，以金为主的亮金色。

　　第七重境界给子明带来了完全不同于第六重境界的感觉，这让子明隐隐的窥探到了先天之道。当年，抚养子明长大的爷爷曾经跟他说过，这孟兰金经，每一重境界都有着各自的奇妙，而且一重强过一重。尤其是到了第七，第八，第九重，每一次突破都意味着质的提升。刚开始的时候，子明还不了解，现在他终于明白，这句话的真正含义了。从第六重到第七重，那不仅仅是一种功力上的突破，更是一次彻头彻尾的脱胎换骨，是一次从内到外，从灵魂到肉体，彻彻底底的提升。第七重境界已经如此奇妙，子明开始对第八，第九重产生了极大的期待。不过他清楚，要想突破这最后的两重境界，恐怕不仅仅需要刻苦的修炼，更需要机缘和顿悟，不是那么容易的！

　　第七重境界的心法，让暗金龙气比之前第六重壮大了至少五成。汹涌的暗金龙气就好像一条闪烁着亮金光芒的巨龙，在子明的身体里飞速驰骋。九曲回天丹似乎意识到了暗金龙气的强大，竟然停止了在子明体内的肆虐，仿佛通灵似的，选择了小心戒备，与暗金龙气相对峙。刚才子明还在为这剩余的药力感到担忧，现在他却是信心满满，丝毫也没把它们放在眼里，冷哼了一声，指挥着磅礴的暗金龙气如怒潮拍岸似的，向着九曲回天丹的药力压了过去。药力慑于暗金龙气的威势，有心想退，奈何子明的体内全都是暗金龙气的地盘儿，它退又能退到哪儿去？

　　四面楚歌下，九曲回天丹的药力选择了绝地反击，看准一点，猛的刺了过去。就好像是一枝箭射进了一朵浪花了，九曲回天丹的药力渴望穿透这层暗金龙气的包围，找到一个安全的地方。可是它的如意算盘明显打的不够响，子明的暗金龙气之雄厚已经初窥先天之道，如何能让它得逞。药力一头扎进暗金龙气的洪流中，就好像是落入了泥潭，立即变的步履维艰，不消片刻就被一股股暗金龙气包裹缠绕起来。九曲回天丹的药力不停的挣扎着，想要突破重围，可却都是无用之功，越是挣扎，药力的消耗就越是巨大，没过多久，带着一丝深深的不甘，九曲回天丹的最后三成药力就这样变成了暗金龙气口中的甜点，补品。吸收了这三成药力，暗金龙气似乎变的更加凝实，不但没能伤到子明，反而变相的又提升了他的功力。

　　搞定了作乱的九曲回天丹药力，子明长长的吁了一口气，急忙将暗金龙气，按照第七副画像所显示的路线运行了几个周天，将这难得的突破仔细的巩固了一般。伤势痊愈，子明一扫脸上的阴霾，强大的自信和威势重新回到了他的身上。闭着眼睛，深深的呼吸了一口，子明猛的睁开双眼，同时一声震天的龙吟脱口而出。强大的音波，带着充沛至极的内力，在空气中凝聚成一道道旋风。旋风相互融合，最后形成一股飓风，眨眼间将整个房间肆虐的一片狼藉。

　　“啊！！”龙吟过后，子明猛的又发出一声炸雷般的怒喝，双掌猛的向前推出，一股霸道绝伦的掌风轰然而出，只听砰的一声巨响，房间的门竟然硬是被子明的这股掌风给化成了碎片，向门外院子里狂卷而出。龙千秋，叶一针，杜妙生，龙傲华，朱启运五人正在门外为子明护法，猛听到房间里传来一声气势冲云霄的震喝，无不在心中吃了一惊，急忙回头看来，结果却看到房门化做碎片，如箭一般的向他们激射而来。五人大吃了一惊，急忙各展神通，或躲或闪，或劈或扫的将这些碎片的攻势破解掉。

　　五人的身形刚刚站定，蓦然看到子明的身影如同一阵风般的从房间里掠了出来，在空中盘旋着上升到了数十米的高空，然后悬空浮在了那里。此等绝妙的轻功，登时把五人看的傻了。你看看我，我看看你的，脸上除了惊讶还是惊讶。抬头仰望着子明，龙千秋和龙傲华激动的热泪盈眶，为龙家有子明这样的子孙而振奋不已。

　　叶一针拈着长须，心中也是赞叹不已，嘴里喃喃的说道：“长江后浪推前浪，后生可畏啊！”杜妙生听在耳朵里，颔首不语，脸上满是笑容，他心中想的却是“子明出世，江湖正道必将重振雄风！”

　　“哈哈哈……”朱启运虽然是一个普通的商人，但是见识却不凡。手下也有一票身手高绝的古武术高手为他所用。可是却没有一个能如子明这般能耐，心中自然为自己有这样的外孙得意不已。

　　杜妙生冲着叶一针使了个眼色，发出一阵豪爽的长笑。嘴里大喝了一声“子明，看招！”伴随着这一声大喝，杜妙生的身体如射出去的箭矢一般，拔地而起，直向着空中的子明冲了过去。手中的折扇在空中连连挥舞，隐隐的构成了一个大气磅礴的“武”字。每一笔，每一划都是一招，相互勾连，时而实，时而虚，让人琢磨不透，煞是厉害。

　　依仗着这一手书画绝迹，杜妙生不知道诛杀了多少邪道巨恶，终于成就了他一代画圣之名。子明知道这是杜妙生在试探自己的深浅，他也有心想要试试孟兰金经突破第七重境界后，会达到什么程度。不惊反笑，身体一旋转，变成头下脚上，右掌凝聚起五成的内力，猛的向下一压，暗金龙气如同愤怒的狂龙般透掌而出，强大的劲力四处纵横，以摧枯拉朽之势将杜妙生勾勒出来的“武”字震的四散。

　　杜妙生知道子明功力恐怕在自己之上，可是却没想到子明的功力竟然如此之高，心中不由得狂吃了一惊，不敢怠慢，飞快的舞动起折扇，在空中画出了一个“守”字，将子明凝而未散的掌力卸到了一边。杜妙生冲叶一针使眼色的时候，叶一针已经知道了他的意思，是想与他联手试探一番子明的真实深浅。叶一针却以为子明的武功虽高，可是也应该和杜妙生在伯仲之间，杜妙生一人足以，用不着自己出手。可是看到杜妙生一上手，似乎就被子明逼到了下风，心中一震，顾不得惊讶，急忙运起功力，掠向了空中。

　　叶一针擅长医术，可武术也同样堪称一绝。人在空中，如同浮云般，肆意摇摆，浑身上下透着一股子说不出的飘逸与潇洒。“子明，看来我们不但要以老欺小，恐怕还要以多欺少了！嘿嘿……你可别怪我们哦！”叶一针怪笑着说道。

　　子明朗笑一声说道：“杜前辈，叶前辈，既然两位有心试探小子的武功，我就不客气了！……搜魂指！”说着屈指轻弹向叶一针，一道如响箭般的指风带着一阵锐响，又快又准的射向了叶一针的肩膀，叶一针狂傲的笑了几声，双掌连挥，磅礴雄浑的内力随掌势横扫而出，瞬间弥漫在天地之间，将子明射来的一道指劲化了开去，与杜妙生形成犄角之势，将子明围在了中间。

　　看着空中三人对峙，龙傲华有些担心的对龙千秋说道：“爸爸，杜前辈和叶前辈都是江湖中的名宿，具有一身高深莫测的奇绝武功，子明不会有事吧？”

　　龙千秋嘴角含笑儿的摆手说道：“放心吧，杜兄和叶兄手下都有分寸，不会伤到子明。你我就安心观战吧，看我们的子明如何对付两位江湖前辈名宿的联手夹击。”

　　“哈哈……”朱启运发出一声狂笑，说道：“我对子明有信心，他肯定能打败那两个老家伙，不信我们走着瞧！”

　　后堂中打翻了天，惊动了前堂的乐君卓。乐君卓也是一位巾帼高手，对武道有着相当的造诣，被朱启运戏说成贴身保镖。不过两人在一起几十年，乐君卓救过朱启运的次数，双手十指恐怕已经是数不过来了。来到后堂，乐君卓立即被三股强大至极的威势所震动。这三股威势之强，是她平生所仅见。不由得满是惊骇的抬头向天空中看去。这一看，一颗芳心登时提到了嗓子眼儿。尤其是当她看到其中一个竟然是子明的时候，更是惊的难以自持。

　　“老婆，你来的可真及时，好戏马上就要上演了！”看到乐君卓出现，朱启运急忙跑到乐君卓的身旁，笑着对她说道。乐君卓惊声问道：“这是怎么会事儿？子明的伤已经好了？”

　　朱启运哈哈的笑道：“你看看也知道是好了！现在杜妙生，叶一针这两个家伙正在联袂试探我们乖外孙的武功。我敢打赌，那两个老家伙绝对不是我们子明的对手。”

　　乐君卓目瞪口呆的呢喃道：“两大成名前辈高手联手对付子明一个人，他们……他们是不是也太看的起子明了？”

　　乐君卓可不像朱启运，对武功是个白痴级人物。杜妙生和叶一针十几年前就已经横行江湖，一个号称画圣，一个被尊医圣，那是何等的厉害，在这个世界上需要两人连手对付的人用一只手就能数过来。

　　就在乐君卓目瞪口呆，吃惊不已的时候，猛听的一阵锐啸从空中炸响，急忙抬头看去，只见子明首先打破了僵局，率先动了起来。孟兰金经第七重境界让子明多了一分缥缈脱俗的气质，身形施展开来，如同神龙般的，充满灵动感。杜妙生和叶一针也不含糊，老成持重，沉稳如山。面对子明如暴风雨般的攻击，沉着应战。丝毫也不慌乱。杜妙生手中的折扇越舞越快，一个又一个苍劲有力的斗大字迹随之弥漫开来，层层绕绕的缠上了子明。

　　叶一针也不敢示弱，一套正宗的五禽戏施展开来，动静兼备，刚柔并济，煞是了得。时而虎，时而鹿，时而熊，时而猿，时而鹤，五戏轮番施展，层层叠叠，缠绵不绝，似乎无穷无尽，配合着杜妙生的进攻，补漏查缺，将子明的退路尽数封死。换做一般的高手，此时早已经被两人的夹攻生生的困死，只可惜两人碰上了子明。子明岂是好相与的，一声长啸，身体如柳絮般摇摆，如浮萍般激荡，在两人的联手攻击中，左腾右挪，往往在危险即将发生的前一秒化解掉险情。让在下面观战的乐君卓，龙千秋和龙傲华忍不住发出连声惊叹，心脏也是越跳越快。

　　“两位前辈想必也累了，该换我了！”躲过叶一针的虎爪，子明清喝了一声，气势陡然发生了改变，体内的暗金龙气运起了七成，受他内力所影响，周围的温度似乎一下子就上升了十几度。


第二百五十九章 朱秋珊的心机

　　而叶一针和杜妙生就好像是忽然被人丢进了水里，又好像是被无数看不见的蜘蛛丝缠了住，灵活度忽然大为下降。处处都受到子明的羁绊。两人发觉自己的拳脚正在不断变慢，而子明的身手却变的越来越快，不由得同时吃了一惊，心中更是一紧……

　　子明的身形化做了一条游龙，围绕着叶一针和杜妙生左右盘旋，成片的拳影，腿影密密麻麻的向着两人罩了过去。

　　“好强！”叶一针心中狂喊了一声，不顾一切的摧发出全身的功力，拼命的抵挡着从四面八方掠来的拳影腿攻。杜妙生也是一样，手中的折扇舞的滴水不漏，画出来的字迹也是越来越潦草，刚开始还依稀可辨，到最后全都变成了粗重的线条，至于字形，几乎无法辨认了。两人全力施展，才堪堪抵挡住了子明七成功力的进攻，可见此时的子明已经强到了什么地步，乐君卓，龙傲华早已经是看的呆了。朱启运却是看的津津有味，只因为他是个门外汉，看的是热闹。

　　三人越战越是痛快，越打手脚放的越开，看的底下的龙千秋双手都有些痒痒的。眼看着杜妙生和叶一针被子明逼的已经没了还手之力，心中一振，怒吼了一声道：“子明，我也来了！”说完发出一声震天的龙啸，双臂展开，如大鹏展翅般的飞向了空中，双掌闪电般的劈出十掌，掌掌攻向子明必救的部位，化解了叶一针和杜妙生的困境，三人呈一个三角形将子明圈在了正中间。

　　“哈哈哈……老龙王，看来今天我们三个要齐上阵喽！”叶一针冲着龙千秋笑说道。子明越是厉害，龙千秋就越是高兴，跟着狂笑道：“长江后浪推前浪，让我们看看这后浪到底有多凶猛！”说完又对子明说道：“子明，你可别怪我们三人联手欺负你！”

　　子明豪气干云的说道：“能与三位前辈过招，子明求之不得，你们就一起来吧！”说完，将体内的暗金龙气急速的运行一周，提起了十成功力，火力全开。对三人的联手夹攻，子明可不敢大意，准备出全力了。提起了十成功力的子明，气势再次发生了巨变，那是一种万龙出海，海啸逼城的绝大气势，看的朱启运这等不懂武功的普通人，一阵阵心惊肉跳，连呼吸都变的异常困难。龙傲华功力稍浅，此时不得不运起全身功力才能与这股威势相抗衡。乐君卓也是如此。一边拼命的抵挡着来自子明的威压，一边偷空向朱启运看去。看到朱启运面色苍白，身体有些摇摇欲坠，心中暗骂一声糟糕，如同在沼泽中穿行一般，艰难的向朱启运靠了过去。将单掌抵在他的胸口，度过去一丝真力，这才让朱启运舒服了些。

　　“好厉害！真不敢相信，这种威势竟然是发自一个弱冠少年！”叶一针惊愕无比的看向龙千秋和杜妙生，喃喃的说道。在子明十成功力的威势激发下，龙千秋体内的内力自发的奔腾起来，瞬间凝聚在他全身上下的每一个角落。三人相互看了一眼，心有灵犀的同时发出一掌，拍向正中的子明。子明狂吼一声，身体如同炮弹一般的拔地而起，直射向高高的空中。三人正欲转换掌势，向上攻去，猛然感受到一股绝大的压力从头顶上直压了下来。

　　三人心中大骇，急忙抬头看去，只见子明脚上头下，双掌直直的向他们压了下来，雄浑无比的掌力，带着毁天灭地之威，横扫一切之势，大有将他们一举压碎的意思。这样强悍的内力，三人可不敢硬接，不约而同的向三个方向横着掠了出去，子明的掌力尽数劈在了地上，只听一阵闷雷般的爆炸声响彻了整个后堂，如同春雷般滚滚的传向远处。让路上的行人，纷纷不自觉的抬头向天空看去，当看到一轮晴日好端端的挂在天上时，无不流露出一阵迷茫的表情。

　　由坚硬的青石铺成的地面，被子明犀利无比的掌力硬生生的轰出了一个球场大小的坑。尘土飞扬间，子明借势翻了个跟头，稳如泰山的落在了地上。“哈哈哈……”杜妙生刚一落地，就忍不住对天长笑起来，冲着子明连连伸出大拇指的赞叹道：“自古英雄出少年，古人诚不欺我也！哈哈哈……”

　　“服了，服了！子明，别说在当今少年之中，就算是放眼全武林，如今能与你匹敌的恐怕也不出五人了。厉害！”叶一针也满是赞叹的对子明说道。龙千秋就更不用说了，一手拈着飘飘的长须，都笑的合不拢嘴了。

　　子明一派儒雅的对三人抱拳，朗朗的说道：“都是三位前辈手下留情，否则，小子我早已经血箭三步了，岂敢挡的诸位前辈如此盛赞！”子明说的没错儿，三人是手下留情。有很多绝艺都没有施展出来，生怕一个失算会伤到了子明。不过，三人联手对一，却落了个不胜不败，这已经足够说明子明的强大了。

　　“杜兄，叶兄，打了这一架，都有些口渴了吧，请到书房用茶！”龙千秋含笑将众人请到了书房坐下。吩咐下人送来了清凉芳香的绿茶，供大家解渴。

　　用完茶，众人又探讨起了书法，子明受爷爷熏陶，对书法颇有些独到的见解，此时和杜妙生谈论起来，取长补短，可谓受益匪浅。而在一旁作陪的龙傲华，看到子明能武又能文，心中那叫一个美，不用再提。而就在几人在书房里纵情文房四宝的时候，朱秋珊却正和小翠谈到了关键处。

　　一顿饭吃的小翠是心惊肉跳，极其不塌实。等到饭吃完，听到朱秋珊有话要跟她说，心中更是不安到了极点，只觉得一场暴风雨就要降临在她的头上。朱秋珊没说话，一直将小翠带到了她的房间，将其余丫鬟禀退，只留下了小翠一个人。小翠忐忑不安的站在那里，等带着朱秋珊的训斥。哪儿知道朱秋珊的态度却出奇的温和，不但没骂她，反而关切的询问起她的身体以及生活，嘘寒问暖就好像是母亲一般，这让小翠很是有些受宠若惊，同时一颗紧张忐忑的心，也慢慢的平静了下来。

　　几句话过，朱秋珊的眉头忽然一皱，看着小翠询问道：“小翠，你今年多大年纪了？”

　　小翠低头说道：“再过一个月就十七岁了。”

　　“十七了？真快啊！想你刚来我们龙家的时候只不过是一个三四岁的小丫头，这一晃就十几年过去了。岁月无情催人老啊！”朱秋珊满是感慨的摸了一下自己的已经不复年轻时那般丰润的脸庞，幽幽的说道：“小翠，虽然你在我龙家是一个下人的身份，可是我和老爷从来都没真的把你当做下人看。在我们的心中，你就像是我们的女儿。你知道吗？”

　　小翠急忙说道：“小翠知道，夫人对小翠的好，小翠无时无刻的不记在心中。”

　　朱秋珊柔和的笑道：“你别这么拘谨，就当这是一次女儿和妈妈的谈话。”

　　小翠心中一苦说道：“小翠命苦，从小就父母双亡，早不知道女儿和妈妈的谈话是怎么个样子的了。”

　　朱秋珊听了小翠这满是悲凉的话语，心中也是不由得一酸，有些愧疚没有去好好的关心过小翠。将小翠轻轻的揽在了自己的怀里，朱秋珊轻声说道：“小翠，我有两个儿子，却没能生一个女儿，一直都是心中憾事。不如这样，我就把你认做女儿，你说怎么样？”

　　小翠听了一惊，有些不敢相信的呆呆的看向朱秋珊，迟迟的说不出话来。

　　朱秋珊嘴唇儿一翘，问道：“怎么，你不愿意？”

　　“不！小翠愿意！只是小翠不敢相信自己竟然有这样的福气，怕是我的耳朵听错了……”小翠满是激动的说道。

　　朱秋珊咯咯的笑了起来，说道：“你没听错，我就是要认你这个女儿！”

　　小翠也聪明，听完，急忙跪了下来，对着朱秋珊磕了三个头，甜甜的叫了一声妈妈，直把朱秋珊乐的咯咯直笑。

　　认了朱秋珊，小翠也算是飞到枝头变凤凰了，朱秋珊叫人送来了几套漂亮的衣服，给小翠换了上，小翠立即摇身一变，从一个丫鬟变成了一个漂亮乖巧的小姐，看的朱秋珊直赞漂亮。

　　“小翠，你现在是我的女儿了，也就变成了子明的姐姐，以后你们姐弟俩在一起的时候，有些事情要注意，不要走的太近，免得到时候被别人说闲话，我的意思你明白吗？”小翠很纯洁，怎么会明白朱秋珊话里的深层含义，是让她别对子明用情，更不能让子明对她产生那方面的感情。有些迷茫的看向朱秋珊。

　　朱秋珊苦笑了一声，进一步的说道：“小翠，你是个聪明的姑娘，应该知道，姐姐和弟弟之间是不能……不能谈恋爱的……”

　　朱秋珊的话还没说完，小翠就急忙摆着说道：“我……我没有和少爷谈恋爱，真的……真的没有！”

　　小翠虽然对子明的好感在一点点的变大，可是龙子风给她造成的阴影仍在，她还以为朱秋珊准备把她嫁给子明，心中不由得大为着急。看到小翠焦急的样子，朱秋珊的心中不由得一松，知道小翠还没有真正的爱上子明，换句话说两人之间还没有产生真正的感情，否则的话，她还真恨不下心将两人给拆开。不过以子明的俊朗和超强的魅力，小翠喜欢上他那是迟早的事儿，朱秋珊现在未雨绸缪的先将小翠认做干女儿，也不失是一个办法。

　　朱秋珊笑了笑，说道：“没有，那自然是最好。我的意思是，你以后要和子明保持一定的距离，免得让别人产生误会，你明白吗？”

　　听到朱秋珊不是要把自己嫁给子明，小翠长长的吐了一口浊气，忙不迭的点了点头。可是点完头后，小翠的心中却升腾起一种莫名的落寞，有些怪怪的，让她隐隐的有些难过。

　　“好了，你去收拾收拾你的东西，我这就让你重新收拾一个房间，你从今天起就不要和那些佣人睡在一起了。”朱秋珊对小翠说道。

　　小翠点了点头，心里想要跟朱秋珊提小绿的事儿，希望朱秋珊能给她换换工作。可是一想到自己只不过才刚刚认了朱秋珊这个干妈，就提要求，似乎有些不妥。再一想，现在自己的身份已经变了，以后还愁没有机会吗，于是就将这想法重新压回了肚子里，转身离开了。看着小翠的背影，朱秋珊皱了皱眉头，暗暗希望自己的这个法子能够有用。……

　　之前因为子明身上有伤，怕刺激到他，所以龙家的人才苦苦的压抑住心中的急切，没有认子明，现在子明的伤已经完全好了，而且功力更胜过从前，似乎再也没有什么值得顾忌的了，于是龙千秋就开始沉吟着，该怎样向子明说出他身世的真相，让他认租归宗。叶一针和杜妙生都了解龙千秋的意思，也不停的将话题往子明的身世上扯，给龙千秋创造契机。

　　只听杜妙生笑着问道：“子明，你的一身武功，贯绝古今，世间少有。不知道你的师傅是哪位？我想他一定是一位江湖上了不起的前辈高人吧？”

　　子明摇了摇头，淡淡的笑道：“恰恰相反。我的武功是我爷爷传授的。他十几年呆在深山里，不闻世外俗事，我想你们多半是不可能知道他的。”

　　“对了，子明，认识你这么久，只知道你是从一座深山里来的，可从来也没听你提起过你家里的事。趁着今日闲来无事，你就跟我们大家说说吧，也算是一解我们这些老头子的好奇心！”叶一针笑呵呵的对子明说道。

　　子明的眉头不由得一皱，转头满含深意的看了叶一针一眼。


第二百六十章 京城风动（一）

　　子明的目光让叶一针心中不由得一震，隐隐的觉得这其中似乎有不对的地方。子明绝顶聪明，如何会猜不到叶一针的用意，只不过他此时还不想认入龙家。一来龙家的作风让他有些难以接受，二来龙家太过显赫，他一个来自穷乡僻壤的穷小子不想给别人留下一步登天之类的话柄，于是淡淡的说道：“几位前辈，我有些累了，想要休息一下，这些事情我日后再告诉你们不迟。”

　　听到子明这么说，龙千秋有些失望，不甘心的说道：“子明……”

　　“龙兄！”不等龙千秋把话说完，叶一针就打断了他，道：“子明大病初愈，有与我等三人大战了一场，想必是累了，我看还是让他先休息吧。来日方长，还怕没有说话的机会吗？”

　　龙千秋皱了皱眉头，有些无奈的对子明说道：“好吧，子明，你先好好的休息，有什么需要的就跟小翠说。”

　　子明有些歉然的向众人点了点头。目送着众人一一离开了他的房间。

　　来到龙千秋的书房，龙千秋有些不满的看向叶一针说道：“叶兄，你为什么不让我把话说完呢？当初因为子明的伤，你不让我认他，现在子明已经都好了，为什么还不让我对他说？”

　　叶一针苦笑了一声说道：“你不觉得子明是在有意的回避自己的身世吗？恐怕这其中有你我不知道的隐情，万一要是弄巧成拙，到时候连个补救的机会也没有。”

　　杜妙生此时也开口说道：“叶兄说的不错，龙兄，我劝你和朱兄稍安勿躁，且不能操之过急啊！”

　　龙千秋听后，满是无奈的摇了摇头，叹息着说道：“既然杜兄你也这么说了，那好吧，我就再等等！”……

　　林家别墅，林天伦目光深邃的注视着北京城里龙家的方向。

　　鬼仇一脸漠然的站在他的身旁。瞧林天伦看的专注，凝声问道：“门主……”

　　林天伦扭头瞪了他一眼，沉声说道：“这是在外面，叫我林先生！”

　　鬼仇咳嗽了一声，改口说道：“林先生，您在看什么？”

　　林天伦皱了皱眉头，道：“难道你没有感觉到吗？”

　　“什么？”鬼仇疑惑的问道。

　　“一股气息，一股很强，强的可怕的气息，就在那边！”林天伦伸手一指，所指的方向正是龙家所在的方向。

　　鬼仇有些茫然的摇了摇头，林天伦道：“你还没达到那种境界，故而感受不到，可是我却感受的清清楚楚。好久没有遇到这种级数的高手了……”

　　“有多厉害？”鬼仇忍不住问了一句。

　　林天伦转过头深深的凝望了他一眼，缓缓的说道：“不会比教主弱多少，也许……这个人和教主在伯仲之间。”

　　“什么！？门主，您不是在开玩笑吧？和教主在伯仲之间？普天之下还有这样的高手？”鬼仇不由得吃了一惊，呆呆的问道。

　　林天伦的面色煞是凝重，缓缓的说道：“那股气息应该是来自龙家。是龙千秋吗？不对，龙千秋的气息没有这么强。难道是龙家的上上辈的某位高手再次出世了？可是也不对啊，如果我没记错，十五年前的道魔一战，龙家的几个祖辈高手全都死掉了，好像没有谁还继续存活在人间。可如果不是龙家的人，在那个方向又会是哪位高手呢？”林天伦越说越是烦闷，现在正是他鬼影门高调出世的最佳机会，如果在这个时候忽然冒出来一位此等级数，又敌友不分的高手，那对他来说将是一个大大的变数，很可能会影响到他的整个计划。

　　看到林天伦如此烦恼，鬼仇振声说道：“主公不必烦扰，我去打探一番便知！”

　　林天伦低喝了一声“站住！”鬼仇不解的看向林天伦，林天伦冷着脸道：“笨蛋！像这种级数的高手难道会发现不了你的存在吗？还没等你探查出个结果，你恐怕意见被人家给击毙了！”

　　“那怎么办？就这么放任不管吗？”鬼仇没办法了，有些无奈的问道。

　　林天伦淡淡的说道：“先别急，像这样的绝世高手是不会轻易现身的。一旦现身，必有所图。你放心，用不着你去查，很快他自己就会跳出来的。吩咐下去，在外的鬼影门弟子全部回归本位，没有我的命令谁也不得擅自行动。在没有摸清对方来历，是敌是友，有何企图之前，撞枪口的蠢事，我们可不能干。同时，针对苍狼帮的行动也暂时停下来。”

　　听了林天伦的吩咐，鬼仇有些不以为然的说道：“门主，为了一个不知道名号的所谓高手，至于这样吗？苍狼帮已经被我们咬在了嘴里，一口就能吞下。现在让我们含着这块肉，却不能吃，那该有多难受啊！”

　　“混账！你什么时候胆子变的这么大，竟然敢质疑我的命令？”林天林的脸色猛地一变，气势释放开来，毫不留情的压向了鬼仇，沉声低喝道。

　　林天伦的威压让鬼仇心中一惊，急忙低头说道：“属下该死，请门主原宥！”

　　林天伦冷哼了一声说道：“你知道什么，我鬼影门隐忍了十几年，这次重临江湖，就是为了迎接教主的归来，打下一片江山，所以我不能败也败不起。既然不想败，行事就要谨慎周详。一个即将达到先天境界的高手意味着什么？意味着只要我们一不小心就会前功尽弃，江山尽毁！”

　　鬼仇低着头说道：“门主说的是，属下无知！”

　　林天伦沉声说道：“你不是无知，你是太自大了！是，经过十几年的卧薪尝胆，我们鬼影门的势力是得到了极大的发展，可是那些名门正派就闲着了吗？别的不说，就说这北京城的龙家和凤家，这十几年来，哪一家的势力不是成倍的发展壮大？还有武当和少林，这两大传统正派更是如日中天，如果不是我一直在告诫你，你此时早因为锋芒太露，而被那些名门正派的高手给围剿了！”

　　“是是是……”鬼仇被林天伦喝斥的满头大汗，连声应和，再也不敢说半个不字。

　　“爸爸，你们两个在这说什么悄悄话呢？妈妈让我来叫你们两个回去喝甜汤。”就在这时，林雪芝走了过来，对林天伦说道。林雪芝一来，林天伦立即收起了上位者的威严，瞬间流露出一种深深的，慈祥的父爱。笑眯眯的看着林雪芝说道：“我在和你鬼二哥说点公司里的事儿，你告诉你妈妈，我们马上就来！”

　　林雪芝乖巧的哦了一声，正欲回身离开，林天伦忽然叫住了她问道：“对了，雪芝，我不是让你邀请子明这周末到我们家来做客的吗，你有没有跟他说啊？”

　　提到子明，林雪芝就是一肚子的委屈。

　　那天她被子明从家中赶了出来，让满以为子明第二天就会来找她，并向她道歉。可谁曾想，几天过去了，别说子明没来，就连一个电话也不曾打给她。这让她有一种被忽视了的感觉，心中很是郁闷。

　　“说了，不过鬼知道他会不会来！”林雪芝瘪着嘴，满是不满的嗔声说道。

　　看到林雪芝这个样子，林天伦笑了笑说道：“怎么，和子明闹别扭了？这可是你的不对哦，你比子明年纪大些，本来就应该让着他些，更何况子明他还救过你的命，不是吗？”

　　听了林天伦的话，林雪芝不满的说道：“虽然他是救过我的命，可也不意味着他就可以那样对我啊？那么凶的把人赶出来，也不知道来道个歉，这多伤人心啊！”

　　林天林道：“子明是一个温和又懂事的少年，怎么会无缘无故的把你赶出来？这其中一定是有原因的！”

　　其实是什么原因林雪芝清楚，无非是子明不想让她陷入危险，林雪芝之所以生气不是因为子明赶他走，而是因为子明一连几天都不来找她，让她觉得自己受到了冷落。这种不被自己所喜欢的人重视的感觉，恐怕才是最不好受，也是令她最为气恼的吧。

　　看到林雪芝闷闷不乐的样子，林天伦微微一笑说道：“雪芝，女孩子是应该矜持点，但也不能矜持的过头了。虽然我和子明接触不多，但是我隐约可以感受的到，子明他是一个不善于表达自己感情的人，如果你真的喜欢他的话，你就应该主动一点，多牺牲一些。当然如果你不喜欢他的话，现在正是你远远走开的最好时机。”

　　“爸爸，我……”听到林天伦说远远的走开，林雪芝的心就好像是被压上了一块重石，猛的往下一沉。

　　林天伦一摆手道：“什么也不用说了，你自己好好想想，忠于你的心，做出自己的决定！”林天伦对林雪芝的心理拿捏的可谓是妙至毫颠，既适可而止，又起到了最大的效果。有些话不一定要说透，说到将透未透，效果才会最佳……

　　苍狼帮的总部内，徐旷达最近算是背到家了。不知道从什么地方冒出来了一股势力，对苍狼帮展开了一系列的行动，来无影，去无踪，一个个身手高的吓人，已经有很多苍狼帮的高手遭到了毒手，徐旷达想了许多办法想要把对方给揪出来，可每次的结果都是他偷鸡不成反蚀把米，被对方棋高一着。帮内的事情不顺也就罢了，徐冰儿的病也时不时的给他困扰。本来子明说有办法治愈徐冰儿的病给他带来了一丝希望，可没想到子明这几天就好像是忽然失踪了似的，任凭他派足人手，将整个北京城搜了个遍，也没能找到子明。内忧外患，让徐旷达这几天心力交瘁，好不疲惫。

　　正准备好好的休息休息，却被一声清越的龙吟所惊动，一个咕噜从床上跳了下来，人化飞鹏般的掠到了房顶，目光炯炯的注视向啸声传来的方向。这一看，徐旷达整个人又是不由自主的吃了一惊，在他所的视线所及之处，隐隐的有一股磅礴的气息冲天而起，直冲云霄，这股气息之强大，远远的超乎了他的想象，是他平生所仅见。

　　“难道是龙家！？”徐旷达忍不住呢喃着说道。

　　“帮主，是那些王八蛋来了吗？”徐旷达正在这里纳闷儿，忽然一个豪放的声音响起，随后一个魁梧健硕的身影出现在了徐旷达的身旁。此人名叫胡淮安，原是苍狼帮的一个堂主，自从梅寒枫背叛被击毙后，因为其有着一身卓越不凡的功力，就被徐旷达调到身边听用，颇能得到徐旷达的信任。

　　徐旷达摇了摇头，对他说道：“淮安，你看看北方，能看到什么？”

　　胡淮安骋目向北方远眺了一番，满是迷茫的摇头说道：“什么也看不到，帮主指的是什么？”

　　“看不到？”徐旷达皱了皱眉头，说道：“看不到就算了。淮安，那些神秘人的来历你查到了吗？”

　　胡淮安的脸上立即布满了一片愧疚之色，低头说道：“属下无能，查了这么久却一点儿他们的信息也没查到。”

　　“哦？怎么会这样？我苍狼帮的眼线遍布整个北京城，怎么可能连一伙人的来历都查不到？难道他们会飞天遁地之术不成？”

　　胡淮安满是纳闷儿的说道：“属下也倍感奇怪，这些人来无影去无踪，无半点迹象可寻，实在是让人感到蹊跷。”

　　徐旷达脸色凝重的摇了摇头说道：“看来他们是有备而来，目标就是我们。敌人在暗，我们在明，这一仗恐怕要比暴龙堂那一战艰难的多。淮安，看来，我们苍狼帮是到了生死存亡的时候了。”

　　胡淮安眉头轻皱的说道：“帮主不必过于忧虑，一些个藏头露尾，不敢与我们苍狼帮光明一战的宵小之徒，成不了什么大气候，只要他们再敢现身，我一定让他们后悔生出来！”

　　徐旷达神情沉重的说道：“但愿一切如你所说。”长长的叹息了一声，徐旷达话锋一转，问道：“淮安，我让你找的人你找到了吗？”


第二百六十一章 京城风动（二）

　　“帮主，我还正要问您，您让我找的这个陆子明到底是什么来头？”听了徐旷达的问话，胡淮安不答反问道。

　　徐旷达有些疑惑的看着他问道：“你这么问是什么意思？”胡淮安急忙说道：“您一吩咐下来，我就派了一路弟兄守在了他家的附近，对他的居所昼夜监视着。这几天来，进进出出他家的有好几波人，这些人没有一个是无名之辈，其中更有几位隐迹江湖，许久不曾露面的前辈高人。光我认识的就有龙家的上代家主龙千秋，凤家的上代家主凤天翔，其中还有三人，我不敢确认，不过我怀疑分别是画圣杜妙生，紫气东来紫长空，还有一个应该是号称医圣的叶一针！”

　　胡淮安说的这几个名字，每一个都让徐旷达吃惊不已，而当胡淮安提到医圣叶一针时，更是激动的忍不住浑身颤抖，目光放光的看向胡淮安，振声问道：“你确定医圣叶一针也在其中？”

　　胡淮安皱了皱眉头，细想来片刻，随后点头说道：“八九不离十！”

　　“好！淮安，传我命令，就算是挖地三尺也要把医圣叶老前辈给我请到帮里来！这关系到小姐的病，切切马虎不得！”徐旷达激动不已的说道。

　　胡淮安知道徐旷达因为徐冰儿的病每天都在烦心，了解的点了点头。问道：“帮主，您还没说，那陆子明到底是何方神圣，怎么会会惊动这么多的前辈高手现世？”

　　徐旷达仰天感叹了一声，幽幽的说道：“我也不知道子明来自何方，出自何何门，但是我知道他是我平生所见，最为杰出的少年俊杰，当得上至尊少年王的美誉！假以时日，他的成就必定不可限量。我徐旷达这辈子能和如此不凡的年轻人交上朋友，算得上是我一辈子的幸运。好了，你就不要在这里废话了，一方面继续加派人手寻找子明，一方面派人去找医圣，另外你还得给我密切注意那些神秘人的动向，就辛苦你了！”

　　胡淮安一躬身说道：“为帮主，为帮中兄弟，胡淮安愿意肝脑涂地！”

　　徐旷达重重的点了点头，赞赏道：“你的忠诚能干我是看在眼里的，放心，我徐某人一定不会亏待你就是！去吧！”

　　胡淮安听了面上一喜，不再废话，飞身掠了出去。看着胡淮安消失了的背影，徐旷达满脑子里的都是子明的身影。子明的为人他还是有一定了解的，绝对不会无缘无故的失踪，而他的人苦寻子明不到，说明子明一定出了什么事，这才是徐旷达所最担心的……

　　“主公，您怎么了？”看到东方傲雄好端端的忽然就面色大变，影奴不由得吃了一惊，呆呆的问道。

　　东方傲雄缓缓的站起了身来，目光幽幽的注视向窗外，喃喃的说道：“好强大的气息，有一种翻江倒海的霸气。这究竟会是谁？”

　　听着东方傲雄的呢喃，影奴显得越发迷茫，出口问道：“主公，您在说什么？”

　　东方傲雄回头看了他一眼，一指窗外，沉声说道：“难道你没有感觉到，一个超级高手已经到了这座城市！”

　　影奴缓缓的摇了摇头，说道：“属下愚鲁，什么也没感觉到。”

　　东方傲雄看了他一眼，满是担忧的说道：“希望这个超级高手和陆子明没有什么关系，否则我们的麻烦就大了！”

　　影奴道：“小姐说能摆平陆子明，不让他来找我们的麻烦，不知道有没有用……”

　　东方傲雄苦笑了一声说道：“我东方傲雄英明一世，到了最后竟然还需要自己的女儿出面，为我消灾解难，想起来，真是有些脸红。”

　　影奴说道：“主公不必如此难过，能屈能伸方为男子汉大丈夫。等我们过了今天这道难关，以后定能东山再起。”

　　东方傲雄脸带欣慰的拍了拍影奴的肩膀说道：“十几年来，你跟着我，南征北战，不离不弃，名为我的手下，实则我的兄弟。有朝一日，我成了大业，我东方傲雄是绝对不会忘记你的！”

　　“主公！”影奴扑通一声跪在了东方傲雄的面前，激动的无以复加的说道：“主公，影奴跟着主公不求其它，只求能为主公的大业赴汤蹈火，以报答主公对影奴的知遇之恩。”

　　东方傲雄听了大为高兴，亲自将影奴扶了起来，笑说道：“影奴你记着，我东方傲雄绝对不会这么默默无闻下去，总有一天，我会遇云化龙的，到那时，我不但要报家族的血仇，我还要得到本属于我东方家的一切，影奴，你就看着吧。”

　　正当这主仆俩儿对未来幻想憧憬着的时候，在外面玩儿了一天的东方雪晴带着一脸的疲惫走了进来。看到她，东方傲雄问道：“又和那个小子疯去了？”

　　东方雪晴的眉头一皱，满是不情愿的说道：“爸爸，您不要一口一个小子的叫好不好？人家有名字的，叫如柏！”

　　东方傲雄忍不住说道：“这才在一起没几天，怎么胳膊肘就往外拐了？我是答应你们两个在一起，可是我没答应过你可以和他结婚！”

　　听了东方傲雄的话，东方雪晴先是一愣，随后满是不满的对东方傲雄娇声喝道：“爸，您怎么可以这样不守信用！？”

　　东方傲雄淡淡的说道：“可不是我不讲信用，是你一开始就没和我约定清楚。雪晴，我这也是给你上了一课，让你明白，这个世界并不像你看到的那样纯洁……”

　　不等东方傲雄把话说完，东方雪晴就抢着打断了他说道：“爸爸，你是因为爷爷的死才会如此仇视这个社会吗？”

　　东方雪晴的话让东方傲雄的神色一滞，冷冷的看向她，低声喝道：“你说什么！？”

　　面对东方傲雄不善的神色，东方雪晴并没有退缩，而是勇敢的说道：“我已经知道爷爷是怎么死了的。爷爷是被魔教的人杀死的对吗？”

　　东方浮白被魔教所杀之事，一直被东方傲雄引为家族之辱，所以从来也未曾向东方雪晴细说过，更没向她提起过魔教的事。此时忽然听到东方雪晴说出这样的话，心里先是吃了一惊，然后勃然大怒的问道：“你到底见过什么人，他都跟你说了些什么？”

　　东方雪晴呢喃着说道：“爸爸，过去的事就让他过去吧，您为什么不着眼于将来，而一定要沉浸在过去之中？”东方雪晴没有回答东方傲雄的问题，而是苦口婆心的劝起东方傲雄来。

　　东方傲雄坚持了十几年的东西，哪里是东方雪晴几句话所能劝得动的？还没等她把话说完，东方傲雄的脸上已经被深深的不耐所笼罩，冷冷的说道：“我不想听你这些废话，现在我和影奴有事要谈，你出去吧！”

　　“爸……”

　　“出去！”

　　东方傲雄的态度让东方雪晴满是伤心，一扭头走出了书房。

　　看着东方雪晴的背影，影奴道：“主公，你这样对小姐是不是太凶了？”

　　东方傲雄转眼打量了他一番，沉声说道：“怎么，你心疼了？”

　　影奴愣了愣，低头说道：“属下不敢。”

　　东方傲雄一副恨铁不成钢的表情看向他说道：“这有什么不敢的？瞧你这点儿出息，你要是真能得到雪晴的芳心，我宁愿让她嫁给你，也不愿意便宜那个叫如柏的小子！”

　　“主公，我……”影奴的心中猛的一跳，隐藏在心底的某根心弦，似乎被轻轻的拨动了。

　　雨天正雄来中国已经有不少天了，可是关于幽兰花的线索却是一丁点也没有寻见，心中不由得有些急躁。日本方面又传来消息，武藏流的忍者越发的猖狂，不时的在国内各地挑起事端，荼毒其它三大流派的忍者。看到雨天正雄成天愁眉苦脸，雨田信子除了时不时的安慰几句，也没有别的法子可想。

　　“千和武藏这次来中国一定和幽兰花有关，看来要想找到突破口还是要从他的身上着手！”雨田正雄手里端着茶杯，若有所思的说道。

　　雨田信子有些发愁的说道：“爷爷，上次我们派人想要将麻生武藏掳来，结果却没能成功。已经是打草惊蛇，现在麻生武藏出门，身旁都有一到两个上忍相陪，想要抓他都成了一件难事，更不用说是对付千和武藏了！”

　　雨田正雄长长的叹息了一声，缓缓的说道：“你说的这些我又何尝不知道？可是时间紧迫，幽兰花太过厉害，时间拖得越久，幽兰花就能帮武藏流缔造出更多的高手，那时候我们双方的势力悬殊就会越来越大，而我们的胜算就会越来越小，生存机会也会越来越渺茫。我也是万不得已才兵行险招，但愿天照大神能保佑我们，让我们一举成功！”

　　看到雨田正雄满脸的忧虑，雨田信子的心中很是沉重，盛满了愧疚，暗恨自己不能为爷爷分忧，为家族解难。在这一刻，她的脑海中忽然浮现出了子明的身影。这让雨田正雄有些懊恼，她曾以为她再也不会想起这个曾经拒绝过她的男人，她甚至强迫自己去恨子明，可是一切的努力到现在证明都是白费，在她最无助的时候，她想起的人还是子明，也许是向自己的心屈服了，也许是雨田信子真的希望子明在这个时候能够帮助她，雨田信子的心底涌起一股强烈的愿望，她想见到子明，就是现在。

　　看到雨田信子忽然变的激动起来，雨田正雄有些吃惊的看向她问道：“信子，你怎么了？”

　　“我……”雨田信子刚要说话，雨田正雄忽然浑身打了个激灵，神情陡然大变，整个人化作一缕云烟的掠了出去，雨田信子不知道发生了什么事儿，心中一惊，想也没想的就跟了出去。在屋外，雨田正雄呆呆的注视着东方的天空，脸色不停的转换，复杂到了极点。有激动，有震惊，有迷茫，有好奇……

　　“爷爷，您怎么了？”雨田正雄向来沉稳，天塌不惊，雨田信子还从来没有从他的脸上看到这样的神色，心中的惊讶与紧张顷刻间就将她给淹没了。

　　“好强大的气息！已经很久没有遇到过如此强大的气了！”雨田正雄呆呆的说道，语气就好像是在梦呓，让雨田信子也不由自主的将目光投向了虚无缥缈的东方。

　　“师傅！”桃正纯从自己房间里掠了出来，以他的修为还没有能力感受到雨田正雄所感受到的那一切。雨田正雄看了桃正纯一眼幽幽的说道：“正纯，你马上去给我查查，在东边的方向，有哪些中国武林中的势力，查明之后马上向我汇报！”

　　“是！”桃正纯应了一声，闪身而去。雨田信子问道：“爷爷，您到底发现了什么？”

　　雨田正雄喃喃的说道：“真是没有想到，在中国的武林中竟然还隐藏有这等超级高手，如果不是亲自感受到了他磅礴无比的气息，我怎么也不敢相信！哼，武藏流的家伙还妄图要染指中国武林，简直是异想天开，单是这一个人就够他们受的了！”

　　“爷爷，您在说什么呢？”雨田正雄的话让雨田信子的迷惑越发的浓重，忍不住问道。

　　雨田正雄语气深沉的说道：“一个高手，一个强大的可怕的高手，重现人间了！虽然我不知道他为什么突然现身，但我希望他不要是冲着我们日本人来的，否则，我们日本忍者的麻烦就大了！”

　　雨田信子皱了皱眉头说道：“爷爷，有您说的那么夸张吗？就算他再厉害，也只不过是一个人而已，我们日本忍者有数万，难道还怕他一个人？”

　　雨田正雄摇了摇头说道：“傻丫头，一个真正的高手，武功固然是一方面，而更重要的却是他能给人们带来的精神上的支持，以及他的号召力。一举手，天下响应者云集。一句话，无数人为他前仆后继，这才是最最可怕的！”

　　雨田信子道：“他有您说的那么厉害吗？”

　　雨田正雄道：“所以我才会让桃正纯去查，我得先弄清楚这个神秘的超级高手到底是谁？”


第二百六十二章 飞天神龙窦天霸

　　同样的气息千和武藏也感受到了，凝重的面色，没有一丝一毫的笑意，凝望着东方的天空一言不发。在他的身旁，站着一个浑身都笼罩在黑色斗篷中的男人，此时就好像是一块磐石，一个雕像，如果不是他开口，从他的身上发现不了丝毫生命的迹象。没有人能看清楚他的脸，也没有人能看到他此时的表情，只是从他不时轻轻颤抖的身体上可以看出，他此时的心情必定十分的激动。凝视着和千和武藏相同的方向，嘴里似乎在呢喃着什么。

　　“金尊……”千和武藏忽然开口，幽幽的说道：“贵国武林中果然是藏龙卧虎，高手无处不在。如此强大的气息，恐怕是一个即将堪破先天境界的超级高手才能拥有的吧。”

　　那被叫做金尊的黑衣人，只是重重的点了点头，却没有接腔。千和武藏不以为意的喃喃道：“只是不知道这气息属于何人，只希望他不是我们的敌人。”

　　金尊的声音嘶哑中充满着邪魅，道：“不会的，他绝对不会是我们的敌人！”

　　看到金尊如此肯定，千和武藏忍不住幽幽的问道：“莫非金尊您认识这个人”

　　金尊发出一阵刺耳的笑声，却没有回答千和武藏的问题。而是说道：“千和武藏，我看我们的话题还是回到幽蓝花上吧。”

　　千和武藏的眉头皱了皱，说道：“金尊君，最近，我们武藏流的忍者中，需要幽蓝花来突破忍力的忍者很多，所以我们希望这一次您能给我们更多的幽蓝花。”

　　金尊冷笑了一声，说道：“你们需要多少幽蓝花，我比你清楚！这一次的幽蓝花，我们已经给你们带来了，不过，你们要想得到她们，得替我办一件事情！”

　　“什么事？”千和武藏的心中不由得一紧。他从来就不相信金尊会无偿的将珍贵的幽蓝花提供给他们，果然，金尊开始向他们索取回报了。

　　金尊淡淡的说道：“帮我杀一个人！”

　　“谁？”千和武藏沉声问道。

　　“东方傲雄！”金尊一字一顿的说道。

　　千和武藏皱了皱眉头，这个名字对他来说很陌生。不过他却明白，金尊让他杀的人必定不会是凡人，不是一方巨富，恐怕就是一代高手，道：“金尊君，我们武藏流忍者虽然做杀手的不少，但是却从来不受迫杀人！”

　　“受迫？你这是什么意思？”金尊淡淡的问道。

　　千和武藏沉声说道：“我们一直拿金尊君当朋友，但是却没想到，金尊君竟然以幽蓝花相要挟，逼我们为你杀人，这恐怕不是朋友当为之事吧？”

　　“朋友？哈哈哈……”金尊放声狂笑着说道：“如果不是我有幽蓝花，如果不是幽蓝花能够帮助你们大幅度的提升忍力，你们会把我当朋友？哼，我金尊可不是傻瓜！天下没有免费的午餐，从你们第一次接受我的幽蓝花开始，你们就应该有这样的觉悟！”

　　听到金尊把话说到了这份儿上，千和武藏也动了真怒，冷哼了一声说道：“你果然是处心积虑，有心诱我们服用这慢性毒药，为的就是控制我们武藏家，成为你的杀人工具，任你摆布！”

　　金尊愣了一下，缓缓的说道：“看来你们已经知道真相了，难怪你会千里迢迢的从日本来到中国，敢情你是为了调查幽蓝花而来。呵呵……不过，我劝你还是不要白费心机了。普天之下，除了我之外，没有任何人知道幽蓝花的秘密，你就死了这条心吧！”

　　千和武藏冷哼了一声说道：“不见得！中国武林，高手辈出，能人智士颇多，没理由只有你一个人知道幽蓝花的秘密。”

　　金尊冷冷的说道：“那你就试试吧。不过我得提醒你，中国武林中，大多数的高手都与倭寇有着数不清的恩仇，恐怕他们不但不会帮你们日本人，反而还会落井下石，痛打落水狗，嘿嘿……到时候你们的下场会有多凄惨，恐怕不用我多说吧。”

　　“你！……”千和武藏被金尊的话气的满脸通红，说不出话来。

　　金尊摆摆手说道：“我劝你还是不要白费功夫了，和我合作，做你们的忍者霸主，不是挺好吗？当然，我也不是贪得无厌之辈，等到我的目的都达到了，我自然会解除你们的幽蓝之毒，还你们自由！怎么样，考虑考虑？”人在屋檐下，不得不低头。且不说金尊的武功高的吓人，他千和武藏不是对手，单单这幽蓝花就不能不让他低头。

　　“东方傲雄是什么人？”千和武藏屈服了，冷冷的问道。

　　这一切多在金尊的预料之中，金尊的眼中闪过一丝冷笑，淡淡的说道：“东方傲雄表面上是一个商人，实则是一个野心家，手下豢养了一批古武术高手，处心积虑的要和我作对，我早就想除掉他了。只不过时机还未到，我的人不能出面，所以只好麻烦你们了。”顿了顿，金尊又提醒道：“这个东方傲雄并不简单，也是出身自一个古老的武林世家，拥有一身不俗的武功，对付他的时候，千万不能大意！”

　　千和武藏冷哼了一声说道：“这个用不着你提醒，我自然知道该怎么做。”

　　金尊笑了笑，缓缓的站起身来，随手拿过了一个大箱子，拍了拍说道：“这是这个月的幽蓝花，足够你们用的了。回去告诉你们武藏家的首脑们，幽蓝花的毒性很奇特，让他们不要乱做实验，万一要是折腾出人命来，你说是算他们还是算我的呢？哈哈哈……”带着一连串张狂的笑声，金尊迈步走了出去。

　　千和武藏看着他的背影，恨的咬牙切齿，却是无可奈何。

　　来到外面，一辆加长的豪华房车早就等在了哪里，看到金尊出来，立即从车上走下一个面容刚毅俊朗的年轻人，将金尊迎上了车。来到车里，金尊三两下将黑色斗篷脱了下来，露出一个神态威严，剑眉如云，双目有神，脸色深沉如水的中年男人的面容。

　　“金尊，那些日本人听话吗？”年轻人问道。金尊冷笑了一声，幽幽的说道：“他们敢不听话。只要我断了幽蓝花，不出一月，武藏流的那些忍者就会死个干净。哈哈哈……”

　　“金尊圣明，从一开始就把这些小日本捏在了手心儿里，有了他们这些炮灰，金尊的大业必定马到功成！”年轻人说道。

　　金尊看了他一眼，说道：“殷洪，你武功没有进步多少，你这拍马屁的功夫倒是进步神速。”

　　殷洪急忙说道：“这是属下肺腑之言，绝对不是什么拍马屁。请金尊明鉴！”

　　金尊笑了笑说道：“不管你是不是在拍马屁，你这几句话说的我很舒服，呵呵……”笑了几声，金尊的脸色忽然一整，语气中满是振奋的说道：“殷洪，你知道吗，我们飞天门再也不用隐忍下去了，很快，我们以君王般的姿态屹立在这片土地上！”

　　金尊的话让殷洪心中一振，急忙问道：“金尊您说的这是真的吗？”

　　金尊重重的点了点头说道：“那是当然！实话告诉你，我们的教主已经回来了！”提到教主这两个字，殷洪并没有金尊那么激动，只因为他跟金尊的时日虽然也很长了，足有十年，可是还无缘得见盗天教主，只是心中存着一份先天的敬畏，却并没有太在意。看到殷洪的反应平淡，金尊似乎有些不爽，沉声问道：“难道教主回来，你不感到高兴？”

　　殷洪皱了皱眉头，缓缓的说道：“殷洪福浅，不曾见过教主。只希望能跟在金尊的左右，闯荡出一番事业，这就足够了！”

　　听了他的话，金尊怒喝了一声说道：“混帐！我飞天神龙窦天霸生是教主的人，死是教主的鬼，你跟了我，就是跟了教主。你如果眼中只有我，而没有教主，那就是大不敬，我现在就宰了你！”

　　殷洪没想到自己马屁没拍着，反倒是拍在马蹄子上，急忙说道：“属下知错了，请金尊原宥！”

　　窦天霸哼了一声，说道：“念在你年少无知，这一次我权且放过你，若是再有下次，定不轻饶！”

　　“是！”殷洪摸了一把额头的冷汗，忙不迭的点头称是，随后小心翼翼的问道：“金尊，不知道教主他现在在哪里？”

　　窦天霸皱了皱眉头，说道：“这个我也不知道，不过我已经感应到了‘逆天诀’的气息，这门神功，除了教主外不会再有别人习得了。教主他就在附近，随时都会现身。回去之后，你命令门中弟子都给我做好迎接教主的准备，不得怠慢！”

　　殷洪急忙点了点头，领了命令。

　　“对了，少爷这几天在忙什么？”窦天霸话锋一转的问道。

　　殷洪说道：“少爷他最近好像正在为一个女孩儿伤脑筋。”

　　窦天霸听了大皱其眉的说道：“真是个废物，成天脑袋里想的只有女人，早晚有一天会死在女人的身上。殷洪，你要替我多看着些他，免得他给我惹是生非！”

　　窦天霸一提到窦文德就火冒三丈，殷洪深知这一点，不敢在这个话题上多做纠缠，省的到时候引火烧身，连累了自己。于是急忙说道：“金尊，这次有日本人替我们对付东方傲雄，他是死定了！”

　　金尊道：“东方傲雄不是易于之辈，没那么好对付。不过他手下最强的十二天煞被人一举击杀在岳麓山，倒是让他大伤了元气。千和武藏是日本十大神忍之一，忍术高强，攻击力颇强，东方傲雄就算是不死，也得脱层皮，到时候他也没办法和我们作对了。再者，东方傲雄只不过是我的一个试验品，我只是想用他来试试看，能不能控制住日本人这件不错的工具，目前看来，结果还是令人比较满意的，哈哈哈……”

　　殷洪撇了撇嘴说道：“这东方傲雄真是好大的胆子，不但要和我们飞天门作对，更是要和整个盗天教为敌，难道他不知道死字是怎么写的吗？”

　　窦天霸皱了皱眉头，说道：“东方傲雄算的上是一个孝子，当年他的父亲东方浮白，被我与教主联手击毙，东方傲雄对我，对盗天教一直心怀仇恨，执意要找我报仇。十几年的时光，不但没能冲淡这份仇恨，反而使得这份仇恨变本加厉了。为了报仇，东方傲雄不择手段的壮大自己的势力，就连他自己恐怕也没有发现，他已经变的跟我们一样了。哼，何为正？何为邪？自古又有几人能分清？东方傲雄一心想要找我们报仇，殊不知他的手上同样染满了鲜血！”

　　殷洪点了点头说道：“不过，东方傲雄能经营起这么大的势力，也足见他心智不凡，如果能将他收为我用，倒也不错！”

　　窦天霸摇了摇头说道：“你不要再白日做梦了，想收服东方傲雄是不可能了。不过在这京城内，隐藏着太多的暗势力，其中有不少是我盗天教中人所创，我要你把他们找出来，统一到我的大旗下，在教主回归之前，务必将我飞天门壮大。”

　　殷洪点头领命。

　　“当年在教主的统帅下，盗天教，四大魔帅，八大魔将，数万精锐，何等的豪迈雄壮。十几年前的道魔一战，将这一切都化非了飞灰。教主销声匿迹，四大魔帅四散逃离，八大魔将更是生死未知。我数万精锐被道派人士杀死殆尽，这笔血海深仇如果不能得报，我窦天霸生不如死！”

　　殷洪急忙说道：“属下愿追随金尊，不畏艰险，完成复教大业！”

　　“好！”窦天霸拍着殷洪的肩膀，笑道：“有了你这等忠心耿耿的弟子，我盗天教何愁不能重振雄风？”

　　……

　　“什么！？你让我传授他我凤家的绝学心法？你是不是疯了？简直是在胡闹，立即给我出去！”凤府凤明凡的书房内，凤明凡满脸怒火的对着凤斯咏大声吼道，一副要吃人的样子，吓的凤斯咏，蓝芯还有高峰噤若寒蝉。


第二百六十三章 拒绝传功

　　“爸，您听我说，这一次只有您能帮我们了。您总不能眼睁睁的见死不救，看着他被窦文德打死吧？”凤斯咏满是恳求的看着凤明凡说道。

　　凤明凡眉头一皱，一脸不容商榷的说道：“我凤家的内功心法，是我凤家的绝密，自古以来，从来都是传内不传外，传男不传女！这是祖宗定下的规矩，不要说我，就是你爷爷也不能擅自将其传授给外人。你不要再说了，这个没得商量！”

　　看到凤明凡满是坚决，没有丝毫松动的意思，凤斯咏的嘴唇一瘪，眼泪开始在眼眶里打转儿，以往这一招对凤明凡是百试百灵，屡试不爽。可是这一次，结果却让凤斯咏大为失望，只见凤明凡的脸一板，沉声说道：“我累了，你们出去吧！”

　　见凤斯咏为了自己遭到凤明凡的斥责，高峰的心中满是愧疚，走到凤明凡的跟前，满是诚恳的说道：“叔叔，您就教我吧！我向您保证，我一定会用心学，绝不给凤家人丢脸。”

　　凤明凡转头上下打量了高峰一眼，见高峰骨骼清奇，是难得的练武材料。再加上高峰的眼中写满了真诚，能拥有这种目光的少年，心性也不会太坏，凤明凡的口气软了下来，不过态度依旧坚决，说道：“如果是一般的武功，我可以教给你，但是我凤家的内功心法，有祖宗定下的规矩，我不敢擅自僭越，你就不要再为难我了！”

　　凤斯咏出声说道：“一般的武功？一个月的时间，一般的武功就算是练的和您一样，又怎么能打败内外兼修的窦文德？还不如不教呢！”

　　凤明凡沉声说道：“江湖武林中，各门各派的内功心法都是立门立派之根基，从不轻易传授外人，这是规矩。不但我不会教，别人也不会教。我看你们还是另想别的法子吧！”

　　凤斯咏的神色一苦，嗔声说道：“要是有别的办法可想，我们也不会来麻烦你了。爸爸，看在女儿的面子上，您就破一次例，就一次还不行吗？”

　　凤明凡苦笑了一声说道：“斯咏，你怎么就不明白呢？这不是破不破例的问题，而是能不能问题！你也不想你爷爷杀了我吧？还有，年轻人好勇斗狠，并不是什么好事。那个擂台的事情我看还是尽量避免吧！”

　　“不行！”凤斯咏没有说话，高峰却大声的说道。“即便是被他打死，我也不会放弃比武。”高峰表现出了自己的倔强和傲气。这固然让凤明凡赞赏，但是也同样加重了他的无奈。耸了耸肩膀，凤明凡道：“那我就没办法了。你们再想其他的办法吧。”

　　凤斯咏瞪了凤明凡一眼，没好气儿的说道：“不愿意帮忙拉倒，我们去找爷爷！”

　　凤明凡笑了笑，淡淡的说道：“如果我是你，我就不会去找爷爷，因为这摆明了是要讨骂的。”

　　听了凤明凡的话，凤斯咏不由得愣住了，凤天翔表面看上去挺和蔼，可是真要发起火来，一两个人还真顶不住。

　　看到凤斯咏的脸上隐隐的流露出一丝难色，蓝芯不想让她太过为难，说道：“斯咏，别着急，我们再想想别的法子好了。”

　　凤斯咏满是沮丧的点了点头。不忍心看宝贝女儿太过难过，凤明凡说道：“你们倒是可以去找找子明，如果他要是肯教的话，也许还有希望！”

　　“陆子明？对啊，我们怎么没想到。”凤斯咏的眼睛一亮，满是振奋的看向蓝芯说道：“陆子明的武功那么高，他又没有那么多门派规矩束缚，一定能帮的上我们。”说着说着，凤斯咏的眼神猛的一暗，脸上涌起一片深深的惋惜，说道：“只可惜子明他受了伤，恐怕自顾尚且不暇，更别说传授高峰武功了。”

　　凤明凡道：“子明身上虽然有伤，但是嘴却没受伤。以他的武功修为，只要在旁边稍微指点一下，也足够这小子用了！”

　　凤斯咏听了连连点头，高兴不已的对蓝芯说道：“蓝芯，不如我们这就去找陆子明吧？”

　　蓝芯听了有些心动，不过最后还是摇了摇头说道：“你觉得现在我去见他合适吗？我看还是算了吧！”

　　凤斯咏的眉头一下子皱了起来，道：“蓝芯，你不能这样。就算是心意已决，可是你也不能从此以后都再也不见他了啊。你别忘了，你的命可是他救的，而且他千里迢迢的来到北京就是为了找你……”

　　蓝芯不等她把话说完，就打断了她道：“够了，不要再说下去了！要找他你们去，我是不会去的！”说完，转身向门外走去。

　　正当凤斯咏起身要去追蓝芯的时候，隐隐的一声清越的啸声，有远及近，越来越清晰的传到她的耳朵里。正当凤斯咏对这突然而来的啸声感到好奇的时候，却看到凤明凡的脸色大变，身体拔地而起，宛如柳絮般的跃到了屋顶之上。他的身形刚一站稳，另外一道迅捷异常的身影紧跟着掠到了他的身边，凤明凡不用看，也知道是凤天翔。父子俩的神情一般的紧张而凝重，目光深邃悠远的注视向龙家的方向。

　　“这啸声似乎是来自龙家！”凤天翔沉声说道。

　　凤明凡点了点头，喃喃的说道：“听这啸声满含充沛雄浑的内力，能发出此等啸声的人必定不是凡人。难道是有人找龙家的麻烦？”

　　凤天翔摇了摇头说道：“不像！这啸声虽然充满着霸气，但是却很正派，不像是有人寻仇！再者，也没听说过龙家有如此之厉害的仇敌。”

　　“那要不要去看看？”凤明凡问道。

　　凤天翔沉吟了一番，幽幽的说道：“不必了，现在杜妙生和叶一针两位高手都在龙家，龙家不会有事。只是发出这啸声的人究竟是谁？这江湖上好久都没有出现过如此级数的高手了。树欲静而风不止，看来平静的江湖注定要再掀波澜了。”……

　　范雄奇家，林雪芝站在门外，进也不是，不进也不是，显得很矛盾，陷入了天人交战。就在她下定决心，准备按响门铃的时候，门忽然吱嘎的一声，被人从里面打开了。林雪芝的心一下子提了起来，满是紧张，头一低，连声说道：“我只是路过，不是专门来找你的，你不要得意……”林雪芝说了半天，也没听到子明的回应，不由好奇的抬起了头，看到如柏正以一种奇怪的眼神看着自己，心中不由得大窘，一张俏脸顿时红成了番茄。

　　“林雪芝？你是来找子明的吧？”看到林雪芝，如柏含笑的问道。自从子明被龙千秋带走后，如柏就住在了范家。也不知道范雄奇最近在忙什么，已经有些日子没有回家了。如果不是子明受伤，子明恐怕该为他感到担忧了。

　　林雪芝又是摇头又是点头，直把如柏给弄的糊涂了，道：“如果你是来找子明的话，那么子明他现在不在这里。”

　　林雪芝挣扎了一会儿，总算是平静了些，听到子明不在，心里不由得一阵失望，问道：“他……出去了？什么时候回来？”

　　如柏皱了皱眉头，声音有些低沉的说道：“这个我也不知道，我只希望他能快点儿回来，快点儿好起来……”

　　听了如柏的话，林雪芝的心中不由得一惊，急忙满是紧张的问道：“子明他怎么了？什么叫快点儿好起来？子明他受伤了对不对？”

　　林雪芝急不可耐的抛出了一连串的问题，足见她是多么的担心子明。如柏有些吃惊的看着林雪芝道：“怎么，你不知道？子明他……他受了很重的伤，现在被龙千秋龙前辈带回府去医治了，也不知道现在情况怎么样。子明是不是好点儿了！”

　　林雪芝的心就好像是被人用重锤猛砸了一锤，身体一阵踉跄，脸色瞬间变的一片苍白。眼泪不受控制的从眼眶里涌了出来，不一会儿的工夫就打湿了她的衣襟。

　　“我就知道会是这样。我真是太笨了，当初我怎么会那么轻易的就离开了他？我怎么这么笨啊，明知道他是不想让我陷入危险，才会故意赶我走，可我偏偏就……”林雪芝不停的责怪着自己，揪着自己的头发，看的如柏一阵心疼，急忙安慰道：“没事的，子明福大命大，一定会好起来的！”

　　林雪芝猛的抓住了如柏的胳膊，急声问道：“快，告诉我，子明他现在在哪里，我要去看他，陪着他，他现在一定很需要我！”

　　如柏道：“我只知道子明是被带去了龙家，至于其他的我就不知道了。”

　　“龙家？城东很有名的那个龙家？子明怎么会和龙家联系到一起？”林雪芝有些惊讶，不敢确定的问道。

　　如柏皱眉说道：“这或许和子明的身世有关。雪芝，如果你要去见子明，那我陪你一起去好了，我现在也在为子明的伤担心！”林雪芝点了点头，两人结伴一起向着龙家赶去……

　　龙家。

　　子明的伤已经完全好了，行动自如。可是他却越来越觉得不自在。龙家的人对他很好，这给子明带来了不小的压力。他好怕龙千秋会忽然向他说出一切，子明不知道到了那个时候他该怎么办？是认还是不认？认，他有些不甘心，凭什么将自己一丢就是十几年，现在几句话就要让自己把他们当做亲人。不认，龙家上下对他呵护备至，处处都让他感受到浓浓的亲情，他喜欢这样的感觉。在认与不认的矛盾中，子明辗转反侧，难以入眠。这时候，他想到逃避，离开。也许只有离开这里，他的心才不会矛盾，不会迷茫……

　　“不要打了，我不敢了，真的再也不敢了，呜呜……饶了我吧……”就在子明感到心烦意乱的时候，外面忽然传来一阵少女的哀鸣声。子明的眉头一皱，推门走了出来，看到一个中年男人正在追打一个苗条少女。子明仔细一看，那中年男人不是别人，正是龙府的二管家龙三。对于这个人，子明是打心眼儿里感到不喜欢。看到他的第一眼，子明就看出这个人心术不正，为人凶狠，不是善良之人。再看到龙府上下的家仆看到他时，眼中都本能的流转着一丝恐惧，一下子便断定，这龙三必定是一个欺上瞒下，仗势欺人的鼠辈。

　　子明也曾经向小翠问过龙三这个人，结果小翠一提起他，就恨的咬牙切齿，恨不得能咬下他一块肉来似的。小翠告诉子明，龙三是大管家龙德的远方亲戚，是因为龙德的关系才来到龙家，并且担任了龙府的二管家。因为龙德的关系，府内的家仆佣人都不敢得罪龙三，处处让着他，久而久之的就让龙三变的有恃无恐，霸道非常。对于龙德，子明的印象却是不错。龙德一个克尽职守，安分守己的人。在龙家从一名默默无名的杂役干到堂堂大管家，既有他吃苦耐劳的一面，也有他干练机智的原因。在龙府二三十年，先后服侍过龙千秋和龙傲华，颇得到两人的信任，在龙家的地位已经远远超过了一个下人应有的地位。只是没想到他竟然有这样飞扬跋扈的亲戚，让人不免扼腕。

　　被龙三追打的人子明也认识，她就是小翠的好姐妹小绿。小绿和小翠的年纪相仿，生的也是极为精致，虽然够不上沉鱼落雁，但也是小美女一个。此时见她满脸泪痕，眼带委屈，看的子明心中隐隐的有些作痛。如此娇小惹人爱怜的女生，龙三也能下的了毒手，他的心狠手辣还真是不能不让人佩服。

　　看到小绿向自己这边跑来，子明的眉毛一挑，身体不着痕迹的向前滑出，轻巧飘逸的插到了小绿和龙三的中间，将小绿给挡在了身后。龙三没有预料到子明会突然出现，手中高扬着木棍，竟然向着子明砸了下来，子明的神情一冷，口中如同炸雷般的响起一声怒吼“混帐，你敢！”


第二百六十四章 愤怒的子明！

　　龙三没有预料到子明会突然出现，手中高扬着木棍，竟然向着子明砸了下来，子明的神情一冷，口中如同炸雷般的响起一声怒吼“混帐，你敢！”怒吼的同时，子明的手如鬼魅般的掠起，一把抓住了龙三手里的木棍，猛一用力，只听一阵咔嚓声响起，龙三手里的木棍竟然寸寸断裂，化为了飞灰。如此之强的威势让龙三亡魂大冒，浑身的力气就好像是被抽干了似的，双腿一软，扑通的一声跌坐在了地上。子明伸手一捞，揪住他的衣襟将他硬生生的提了起来，怒声喝道：“你说，为什么要打她！？”

　　子明的喝声充斥着让人心悸的怒火和威势，岂是龙三这等宵小之徒所能承受的了的？身体不停的打颤，耳朵被子明的怒吼震的嗡嗡作响，脑袋中更是一片空白，处于当机状态，一双眼睛里充斥着深深的恐惧，呆呆的看着子明。

　　“我问你话呢，你聋了吗！？”子明又是一声怒吼，震的房顶上的瓦片都跟着发出阵阵凌乱的杂响。龙三快要被子明的威势给吓傻了，结结巴巴的说道：“她……她没有伺候好……老爷的客人……”

　　“不是的，是客人他……”躲在子明身后的小绿，此时满是委屈的探出了身子，大大的眼睛里盈满了泪水，欲言又止，一副很痛苦的模样。

　　看到小绿不说话，龙三的气焰顿时嚣张了起来，对子明说道：“少爷……”

　　“别叫我少爷，我不是你的少爷！”被龙三这样的人称为少爷，子明打心眼儿里感到恶心，发出了一声怒吼道。

　　龙三打了个哆嗦，急忙改口说道：“公子，是这样的，今天我们老爷来了一位很重要的客人，就住在那边的客房里。老爷让小绿这丫头去照顾他，听他吩咐，哪儿知道她不但没能照顾好客人，反而引得客人大发雷霆，直嚷嚷着要走。你说这丫头难道还不该打吗？”

　　“不是这样的，不是这样的……”小绿的口才显然没有龙三的好，委屈的泪水直在眼睛里打转儿，却除了这一句外，再也说不出别的话来。

　　子明知道这其中必定另有隐情，沉声说道：“带我见那个客人！”

　　子明是少爷，龙三是下人，虽然有大管家龙德照顾，主人的话他却是不敢不听的。急忙走在前面引路。而小绿却似乎是有些胆怯，有些逡巡。子明轻握住了她的手，柔声说道：“不用怕，有我在，没有人敢再打你！”说着，子明还恨恨的看了龙三一眼，锐利如刀的眼神吓的龙三不由自主的打了个哆嗦。

　　来到客房，一个长相粗鲁，宛如张飞似的男人正在大发雷霆，嘴里叫嚣着自己是龙家多么尊贵的客人，将几个龙家的佣人骂的狗血喷头，但凡有人胆敢回嘴，立即就会引来他的一顿毒打，不管男女，委实是可恶。当那男人再一次的冲着一个佣人扬起了手掌的时候，子明的身形一晃，如同鬼魅般的出现在他的面前，伸手捞住了他的胳膊，猛的用力一捏，那男人立即惨叫着弯下了身子，额头上瞬间涌出了一片冷汗。

　　“你……你干什么，快松手！天杀的……疼死我了！”男人不顾一切的大声喊叫起来，不比杀猪的声音好听多少。陆子明冷哼了一声，手用力往前一送，那男人至少一百公斤的庞大身躯竟然不受控制的连连向后退了几步，随后一屁股重重的坐在了地上。“妈了个巴子，是谁不想活了，敢动本大爷……”那男人刚骂了几句，猛然看到是子明一脸铁青的看着他，叫骂声戛然而止，脸上的怒容顿时消失不见，被一片违心的笑容所代替，带着几分谄媚的冲子明说道：“我以为是谁呢，原来是子风你啊！几年不见，你的武功更厉害了，看来龙家有后喽。呵呵……”

　　“你是谁？”子明的眉头一皱，语气冰冷的问道。

　　那男人愣了一下，随后笑着说道：“子风，你别跟我开玩笑了，我是你张飞张叔叔啊！”

　　“张飞？”子明听了心中一阵冷笑，这名字倒是取的恰当其分。只不过这个男人空有张飞的模样，却没有张飞的仁厚正派。

　　“子风，当年你可是最喜欢跟我一起玩儿了，怎么现在连我是谁都不知道了？你这样，可是会让张叔叔我寒心的哦。”

　　子明冷哼了一声，淡淡的说了一句：“真是物以类聚，臭味相投！”

　　张飞有些不解的问了一句：“什么？”

　　子明没有理他，冷冷的说道：“我问你，你对这个女孩儿做了什么？”

　　子明转身一指小绿，沉着脸问道。

　　张飞转头看到小绿，脸上立即露出了一种恼火的神色，盯着她咬牙切齿的说道：“这个臭丫头，我正要找她呢。给脸不要脸，竟然敢咬本大爷，我今天要是不把她的满口牙齿拔光，我就不是张飞！”说着狞笑一声，和身扑向了小绿，小绿惊呼了一声，下意识的扑进了子明的怀里。

　　看到张飞竟然对一个女孩子动手动脚，子明心中勃然大怒，看住张飞的来势，飞快的踢出一脚，正中了张飞的胸口，张飞就好像是一只皮球般的被子明一脚踢飞，在空中滑翔了一段距离，随后重重的摔在了地上，捂着胸口，满面痛苦的大声呻吟起来。子明的这一脚力量不小，虽然不足以开碑裂石，但也足够张飞消受的了。看到张飞被子明一脚踢飞，一旁无不憋着口气的佣人们，纷纷心中叫好，当然也只是在心中叫而已。

　　足足缓了半天，张飞才好不容易缓过劲儿来，满是惊讶的看向子明，仿佛见了鬼似的喃喃道：“子风，你……你竟然打我？”

　　子明的眉毛一挑，冷冷的说道：“打你又怎么样？像你这种人渣，我真该废了你！”

　　张飞正欲说话，猛的看到小绿紧紧的依偎在子明的怀里，脸上忽然掠过一丝诡笑，道：“原来这小丫头是你的人！哈哈哈……难怪难怪，这一脚我吃的不冤。不过，子风，你的女人你就自己看好了，否则像这样的误会，以后还会发生的。”

　　听到张飞说自己是子明的女人，小绿的脸上一红，急忙离开了子明的怀抱，躲的远远的。对女孩子来说，名节是很重要的，子明熟读古书，对这一点最是看重，听到张飞口无遮拦的胡言乱语，心中一怒，身体一动，如同暴风雨般的眨眼间连打了张飞十几个耳光。子明含怒出手，力道极重，十几巴掌下来，张飞的脸登时肿了一圈儿，不但嘴角儿迸裂，就连牙齿也松动了不少，以后他吃饭恐怕要小心一点儿了。

　　耳朵嗡嗡作响，脸上火辣辣的发烫，眼前金星点点，张飞的眼泪都快要疼流下来了，如丧考妣般的放声痛呼起来。

　　龙三皱了皱眉头，来到子明的身旁，低声说道：“少爷，他是老爷的贵客，您这样打他，恐怕在老爷那里……”

　　还不等龙三把话说完，子明就哼道：“看看龙家都请了些什么客人，简直就是人渣败类！还有你，身为龙府的二管家，作威作福，动不动就拿着个棍子到处打人，他们虽然是佣人，但同样也是人，同样也有人格，有尊严，何况还是个小姑娘。我警告你，要是再让我看到你这样对待他们，我就活劈了你！”

　　“少爷您……”龙三有些不明所以的看向子明，不明白他为什么会因为一个下人而对自己发这么大的火，难道真的像张飞说的那样，是因为小绿是他的女人？龙三的脑子里胡思乱想，眼睛也跟着滴溜溜乱转。让人一看就知道他是在转坏脑筋，怒哼了一声，一拳将他给打的惨叫着飞了出去，落地的时候，龙三才发现自己少了一颗大门牙，一阵剧痛袭来，整个人登时晕了过去。

　　“混帐！是谁打伤了张先生！”龙傲华被这里的声音惊动，看到张飞鼻青脸肿的躺在地上，心中大惊，急忙掠了过来，大声的喝问道。

　　子明面无表情看向他，冷冷的说道：“是我打的！”

　　看到是子明，龙傲华的眉头一下子皱了起来，满是不解的问道：“子明？这……这是为什么？”

　　子明冷冷的看向张飞，道：“你问他！”

　　“问我！？”张飞满是怒火的捂着脸从地上站了起来，说道：“我怎么知道为什么？亏我以前对你那么好，你竟然对我下这样的毒手，只是为了一个女人？就算她是你的女人，我不知情的情况下碰了她，那也是不知者不罪，你至于对我下这么重的手吗？”张飞好像很有理似的，越说越是激动，声音也越来越大，一副理直气壮的样子，这让子明对他的印象变的越发的恶劣。

　　“等等，什么女人？”龙傲华被张飞说的糊涂了，沉着脸打断了他问道。

　　张飞一指小绿，问道：“诺，还不就是为了她！”

　　龙傲华锐利的目光扫向了小绿，脸色阴沉的问道：“小绿，这到底是怎么回事？”

　　龙傲华的眼神冰冷如刀，吓的小绿有些六神无主，本就不灵光的口才此时更是不顶事儿了，只顾着委屈的落泪，一句话也说不出来。

　　龙傲华看的一阵心烦，忍不住怒吼了一声道：“给我闭嘴！”

　　小绿似乎是被吓倒了，身体不停的颤抖起来。

　　小绿那孤立无助的悲切身影，让子明看在眼里，痛在心里。他看的出来，小绿在张飞那里一定受到了什么委屈。现在受到伤害的小绿被逼的说不出话来，倒是作为凶手的张飞却是理直气壮，不可一世，这样的反差让正义心极度强烈的子明难以忍受，狂吼了一声，道：“闭嘴的应该是他！”说着猛的一指张飞，滔天的气势硬是将龙傲华给压了下去。

　　看到狂怒不已的子明，不要说张飞的心里连打突突，有些心虚，就连龙傲华也不由得楞了一下。喃喃的说道：“子明，你……你怎么了？为什么这么激动？”

　　子明重重的哼了一声，看都没看他一眼，冰冷的目光直射向张飞，阴沉沉的问道：“我问你，你都对小绿做了些什么？说！”子明每说一个字就往前逼近一步，那凌厉的吓人的威势让张飞甚至怀疑子明会一怒之下杀了自己，巨大的恐惧心思的占领了他的整个心田，让他不由自主的向后连退了几步，脸色变的异常的苍白。

　　“我……我只不过是和她开了个善意的玩笑，你……你用不着这么激动吧？”张飞是彻底怕了子明，干笑着说道。

　　“善意的玩笑？该死！”子明一声怒喝，猛的挥掌向着张飞劈了过去，隆隆的掌声随着掌势狂飙而起，这一掌要是击实了，张飞不死也得丢半条命。

　　龙傲华吃了一惊，想也没想的运起身形，横插在了子明和张飞之间，挥掌接下了子明的这一掌。两人的掌力交汇在一起，平地卷起一股旋风，如同钻头一般，竟然在青石地面上钻出了一个大坑。子明的内力雄浑的吓人，龙傲华抵挡不住，一连向后退了十几步才将子明的掌力卸掉。

　　“子明，你疯啦！”龙傲华心头狂震，忍不住冲着子明放声怒吼道。

　　子明冷冷的笑道：“是，我是疯了！像这样的败类，你们龙家待之若上宾，看来光耀一时的龙家并不像表面看上去的那么干净！”

　　听了子明的话，龙傲华的心中不由得一沉，呆呆的问道：“子明，你说什么？”

　　看到子明的脸上写满了令龙傲华心悸的不屑，龙傲华缓缓的将目光投向了张飞，语气冰冷至极的问道：“张飞，你到底做了什么？是不是老毛病又犯了？”

　　“龙先生，我……”张飞显得很是尴尬，脸上青一阵儿，红一阵儿的变换不定，呐呐的说不出话来。虽然他没说话，可是他现在所表现出来的一切已经足够让龙傲华明白一切了……


第二百六十五章 怒发冲冠

　　怒火瞬间升腾起来，龙傲华的脸色倏然变的铁青，声若龙钟的吼道：“我已经跟你说过多少遍了，你来我这里作客我欢迎，可是你要注意自己的言行举止。我的下人不是你的玩物，可以任凭你来猥亵，到底让我说多少遍，你才能记住！”龙傲华出离了愤怒，熊熊的怒火似乎要将张飞活活的焚毁，张飞似乎被吓到了，不由自主的向后退了几步。

　　张飞是龙家很重要的生意伙伴，所以才会被龙傲华安排到家里来住。仗着和龙家的关系，张飞在龙家可以说是百无禁忌，不光是小绿，被张飞猥亵过的少女还有很多。龙傲华曾经就这个问题很严肃的跟他沟通过，奈何张飞是死性不改，变本加厉，让龙傲华也是无可奈何。今日终于犯在了陆子明的手里。狠狠的瞪了张飞一眼，龙傲华沉声问道：“你到底对小绿做了些什么？”

　　张飞有些尴尬的咳嗽了一声，淡淡的说道：“也……没什么啦，就是……摸了她几下而已……”

　　龙傲华盯着他的眼睛沉声问道：“只是摸了几下，没再做别的？”

　　张飞急忙点了点头，振声说道：“我敢发誓，真的只是摸了几下而已！我要是再干了其他的，就让我天打五雷轰，不得好死！”

　　听了张飞的话，龙傲华的轻轻的喘了一口气，在他看来，只要没有什么实质性的内容，就没什么大不了的了。狠狠的呵斥了张飞几句，龙傲华转头看向小绿，沉声说道：“小绿，你也是的，这有什么大不了的，至于闹的这样沸沸扬扬，甚至还惊动了子明！”

　　“我……”听出龙傲华的口气中充斥着不满与责怪，小绿既觉得委屈，又觉得不安，不由自主的低声呜咽起来。那种楚楚可怜的模样，让子明为她大感不平，沉声说道：“什么叫不至于，难道真的被这个男人玷污了，才算大不了吗？试问到了那个时候，她的清白，她的尊严该怎样来补偿？”

　　龙傲华对着子明笑了笑说道：“子明，不至于，只是一件小事，我已经训斥过他了，我看这件事情就这么过去吧……”

　　“不行！”子明一声顿喝打断了龙傲华的话，手指一指张飞，怒声说道：“他必须要向小绿道歉！”

　　“道歉？你没有搞错吧！”一听子明让自己向小绿道歉，张飞就好像是被人踩了尾巴的狗，连声叫道：“她可是个下人，让我向一个下人道歉，不可能！”

　　张飞的态度让子明大为恼火，沉声喝道：“下人？都是爹娘生养的，凭什么她就是下人？芸芸众生，人人平等。哪有什么上人与下人？不要以为你自己有几个臭钱，就能高高在上，至少在我的眼里，你根本什么都不是！今天你若是不向小绿道歉，就算是漫天神佛也休想保的了你！”

　　子明的神情严厉异常，咄咄逼人，说出来的每一个字都好像拳头一样，狠狠的捶打着张飞的心脏。张飞忍受不了，看向龙傲华，说道：“龙先生，我可是您最重要的合作伙伴，为了一个小丫头，您能眼睁睁的看着我遭受这样的对待吗？”

　　龙傲华眉头紧锁的对子明说道：“子明，够了。这件事情张先生是有不对，可是也不至于要让他对此道歉。小绿，这件事情因你而起，就由你来结束吧！”说着，龙傲华将严厉的目光投向了小绿。

　　小绿是一个柔弱的小女孩儿，如何能抵挡的了龙傲华这样锐利的眼神，尽管心中满是委屈，小绿还是忍不住哭着对子明说道：“公子，谢谢您为小绿出头，小绿没事儿的，这件事情就让它过去吧……”看到小绿的眼中委屈的泪水，子明的心里憋的难受，忍不住仰天发出一声狂霸至极的啸声，充斥着雄浑内力的啸声直冲云霄，似乎要将厚重的云层撕裂开来。在场的众人只觉得有电钻在钻着自己的耳朵，那种痛苦即便是龙傲华也有些承受不了，伴随着一声声扑通扑通的闷响，一个接着一个的倒在了地上。尤其是张飞，更是痛苦的捂着耳朵在地上不停的翻滚着，嘴里不停的发出凄惨至极的哀号声。然而站在子明身旁的小绿却一点事儿没有，忘记了哭，睁着一双好奇的眼睛盯着周围面显痛苦的人们。

　　子明的啸声惊动了叶一针，杜妙生，龙千秋他们，三人如电光火石般的从房间里掠了过来，看到双目赤红，仰天怒啸不已的子明，三人心中狂吃了一惊，一阵面面相觑。

　　龙傲华见到三人，就像是见到了救星似的，急忙掠到了三人的面前，满是恳求的看向龙千秋，急声说道：“爸爸，您快点儿阻止子明吧，再这样下去，这里的人都会死的！”

　　不用龙傲华说，龙千秋已经意识到了这一点，顾不上问发生了什么事，龙千秋气运丹田，用上了几乎所有的内力，发出一声沉喝“子明！！”

　　龙千秋的这一声沉喝好比炸雷，让子明的身体颤了一颤，缓缓的收住了啸声，处于痛苦中的人们这才解脱了出来。

　　“子明，到底发生了什么事？”龙千秋迫不及待的问道。子明没有理会他的问题，而是将满含着煞气的目光投向了张飞，阴沉沉的问道：“姓张的，我问你一句，这个歉你是道还是不道？”

　　张飞连滚带爬的来到了龙千秋的面前，猛的抱住了他的腿，痛哭流涕的说道：“老爷子，救我，救我啊……”

　　看到张飞这狼狈的模样，龙千秋的眉头不由得皱了起来，心中掠过一丝厌恶，沉声问道：“到底是怎么回事儿？”

　　张飞满是恐惧的看向子明，喃喃的说道：“他……他要杀我，老爷子救救我！”

　　张飞这句话倒是没有说错，此时的子明真的有了杀他的心。虽然龙千秋早已经不理会生意场上的事，可是对一些个比较重要的客户，龙千秋还是会时不时的出面应酬一下的，这张飞就是其中之一。

　　“子明，有话慢慢说，不要激动……”龙千秋看出子明的神情有异，对他缓声说道。

　　子明冷哼了一声，手一摆，喝道：“今天说什么也没用！”说着一指张飞，狂傲异常的说道：“今天他只有两条路，要么道歉，要么去死！”

　　“现在老爷子在这里，你还这么嚣张，分明就是没把老爷子放在眼里！”有龙千秋壮胆，张飞理直气壮的冲子明喝道。

　　看到他不但不知悔改，反而狗仗人势，挑拨离间，子明一直隐忍的怒火彻底的迸发了出来，怒喝一声道：“我活劈了你！”说完猛的向着张飞挥出了一掌。

　　“子明，不要冲动！”看到子明的举动，龙千秋喊了一声，想也没想的挥掌拦截向了子明。子明此时正在气头上，心一横，牙一咬，不但没有因为龙千秋出面而停手，反而是又增加了几分力道。只听“砰”的一声闷响，两人的手掌在空中相撞。

　　龙千秋的胳膊猛感一麻，子明雄浑无比的内力如同怒潮般的向他席卷而来，龙千秋心头连震，竟然抵挡不住，被子明一掌震退了好几步。震退龙千秋后，子明的掌势不改，狠狠的拍在了张飞的胸口上，子明的这一掌凝聚着至少七成的内力，虽然被龙千秋消耗了不少，但是其力道依旧可观，张飞哼都没哼一声，就被子明的掌风扫飞了出去，在空中连连喷出了几口血箭，等到落地的时候，已经是奄奄一息了。

　　“子明，你！……”看到这样的情形，龙傲华吃了一惊，急忙腾身而起，掠到了张飞的身前，细细的检查起他的伤势。

　　子明重重的哼了一声，语气深沉的喝道：“像这样的败类死一个少一个！”子明的话杀气腾腾，落在叶一针和杜妙生的耳朵里，让两人一阵面面相觑。这可不像是温和大度的子明说出来的话。龙千秋抚着有些酸胀的胳膊，沉声喝道：“傲华，到底是怎么回事儿，你给我说清楚！”

　　龙傲华于是苦笑连连的将事情的经过给说了一遍，不过在言语中，龙傲华还是在偏袒着张飞，认为子明这样做有些大惊小怪。知道了是怎么回事儿，叶一针有些明白子明为什么会这么激动了。子明本就是一个正义感极强的侠骨少年，何况遭遇到这般不平的人还是一个柔柔弱弱，最能激发男人保护欲望的小女孩儿。

　　龙千秋的脸色顿时变的极度难看，冲着龙傲华怒吼道：“瞧瞧你都交了些什么朋友？子明说的一点也没错，他就是败类，就是人渣！你马上把他给我扔出去，如果他以后再敢踏进我们龙家一步，我就打断他的腿！”

　　“爸，他可是我们……”龙傲华有些犹豫的对龙千秋说道，可还没等他把话说完，龙千秋就用一连串的怒吼打断了他，喝道：“我的话你没有听到吗？像这样的人，哪怕是我龙家破产了，我也不准你和他合作！”

　　在龙家，虽然龙傲华是家主，但是龙千秋依旧有着无上的地位，龙傲华不敢再说什么，扛起昏迷不醒的张飞送出了龙家，当然并没有像龙千秋说的那样，扔出去了事，而是叫人送到了医院。子明的那一掌着实不轻，没有个一年半载，他是不大可能再有能耐去调戏别的少女了。

　　看着龙傲华将张飞给送了出去，龙千秋眉头紧皱，满是尴尬的对子明说道：“子明，你做的很对！像这样的败类，不严惩不能够彰显人间正道。下人也是人，难道下人就能容得别人随意的欺侮吗？你放心，从今以后，在我龙府内再也不会发生这样的事，我向你保证！”

　　子明淡淡的说道：“没有这个必要，我只不过是适逢其会罢了，龙前辈用不着向晚辈保证什么。”

　　听了子明的话，龙千秋的心中莫名的一沉，呐呐的道：“子明，你……”

　　子明摆了摆手，打断了他的话，幽幽的说道：“子明是一个外人，多蒙前辈照顾疗伤，晚辈已经感激不尽了，按理说不该再提什么要求，可是晚辈曾经答应了别人，却不能不办！”

　　龙千秋道：“有什么要求你只管提，只要我龙千秋能做到的，绝不推辞！”

　　子明点了点头，看了一眼身旁梨花带雨的小绿，道：“我答应过小翠，请求您将小绿调到别的岗位上去，不要再让那些客人欺负。希望龙前辈能帮小翠完成这个心愿，这同时也是我的愿望。”

　　龙千秋有些愧疚的看了小绿一眼，幽幽的说道：“作为龙家的主人，我竟然让小绿受到了这样的委屈，心中也甚是愧疚。这个不用你说，从今天起，小绿就做我的贴身丫鬟好了。”

　　“那些客人该由谁去照顾？换做其他的女孩儿，让其他的女孩儿代替小绿受苦吗？”子明脸色凝重的问了一句。

　　龙千秋沉声说道：“这个你大可以放心，我龙家乃是武林世家，为万人所敬仰，所接纳的客人也应当是那些品德高尚之人，像张飞这样的人，我龙家日后绝对不会结交！”

　　子明轻轻的点了点头，转身对小绿说道：“小绿，你还不赶快谢谢龙前辈？”

　　小绿此时就好像是在做梦，能当上龙千秋的贴身丫鬟，在龙家的地位只比龙德低上一分，就好比是一步登天，小绿心中的激动那是可想而知的。先是感激的看了子明一眼，然后冲着龙千秋行了一礼，脆声说道：“谢谢老爷，小绿一定尽心尽力的伺候好老爷！”

　　龙千秋哈哈的笑了一声，说道：“我老头子什么都习惯了自己动手，你只要帮我时不时的整理下房间即可！现在就去吧。”


第二百六十六章 离开龙家

　　说完笑看向子明说道：“子明，你看这样你满意吗？”龙千秋对子明的客气和在乎让人惊叹，子明微微一笑，缓缓的说道：“无所谓满意不满意，这本是龙前辈的家事，我只不过是一时气不过，如果有冒犯前辈的地方，还请前辈多多原谅。这几日，子明受到前辈及家人的悉心照顾，心中感激不尽。他日如果有机会的话，子明必定肝胆相报！”

　　听到子明的话，隐隐要离开的意思，龙千秋大急，急忙问道：“子明，难道你这就要走了吗？”

　　子明淡淡的笑道：“已经劳烦前辈多日，子明已深感不安，不敢久留，这就作别了！”

　　“不！子明，等一等！”龙千秋一急，连声喝道。

　　子明却已拔地而起，如同一叶翩鸿，随风而去，空气中只留下了子明爽朗的嗓音回荡不绝“叶前辈，杜前辈，两位保重，有缘再见！”

　　看到子明消失了身影，龙千秋就像是泄了气的皮球，脸上布满了沮丧和失望。将张飞送去医院回来的龙傲华，没有看到子明，有些疑惑的问道：“爸，子明呢？”

　　龙千秋猛的抬头看向龙傲华，锐利的眼神让龙傲华不由得吃了一惊，“子明？亏你还好意思问！子明他现在已经离开这里了，去哪里了我也想知道！”

　　“啊？怎么会……这样？子明他竟然走了，这里……这里可是他的家啊！”龙傲华呆呆的说道。

　　“家？哼，子明是一个心地善良的孩子，最见不得别人受苦，看到我们家里的佣人遭受到这样不公的待遇，换做是我，我也宁愿没有这个家！”龙千秋越说越是气恼，最后一拂袖将身旁的一颗景观树拦腰震断。

　　乐君卓和朱秋珊被这里的响声惊动，联袂走了出来。看到龙千秋脸色铁青，满是怒气，龙傲华呆若木鸡，脸色苍白，朱秋珊的心中不由得一沉，急声问道：“爸，傲华，发生了什么事？”

　　龙傲华长长的叹息了一声，满面忧伤的低声说道：“秋珊，子明他……他走了……”

　　“走了？去哪里了？你们为什么不拦住他呢！”朱秋珊娇躯一颤，神色满是急切的问道。

　　龙千秋满是苦涩的说道：“拦？人能拦住，可这心能拦住吗？”

　　龙千秋的话让朱秋珊不由得心神一震，满是费解的看向了龙傲华。

　　龙傲华苦声说道：“秋珊，我们太不了解子明了。我们习以为常的一切，在他的眼中却是难以容忍的……”说着将刚才发生的事情为她细述了一遍。

　　听了龙傲华的话，朱秋珊半天都回不过神儿来，喃喃的说道：“我明白了，难怪子明会那样护着小翠。他是在用行动告诉我们，人与人是平等的，下人也应该受到尊重。而我却愚蠢的以为子明他……”说着，朱秋珊长长的叹息了一声，满是惭愧的说道：“人们都说母亲最了解自己的孩子，可是我对子明的了解到底有多少呢？我根本就不是一个合格的母亲，更不配做子明这样的善良的孩子的母亲！我……”朱秋珊忍不住扑进了乐君卓的怀里，低声的哽咽起来。

　　看到一家人悲悲萋萋，叶一针和杜妙生心中不忍，相视了一眼，叶一针说道：“龙兄，子明是个善良大度的孩子，总有一天是会明白你们对他的爱的。你们不要伤心，我和杜兄一定会想办法让子明回心转意的！”

　　龙千秋喃喃的说道：“他真的会回心转意吗？我觉得他现在对我们龙家失望透顶，一定认为我们不可救药了。否则他为什么连一秒钟都不愿意停留，走的那么决绝，没有丝毫的留恋……”

　　杜妙生道：“子明毕竟是个孩子，有着孩子的率直，遇到不平事，难以控制自己的情绪，这也是可以理解的。不过话说回来，龙兄，你家里的这一套，有时候我也看不惯。现在已经是文明社会，你却还大搞封建社会这一套，实在是不应该！”

　　龙千秋重重的点了点头说道：“我何尝不是这样想的？只是这些全都是祖宗传下来的规矩，我也不能轻易改变。”

　　杜妙生道：“祖宗传下来的规矩就一定是对的，是合理的吗？如果人人都像你这样因循守旧，那这个社会还怎么能进步？”

　　龙千秋看了杜妙生一眼，沉声道：“你说的对！不能再这样下去了。否则以后子明就算是认了祖归了宗，也不会感到舒服的。”说着将目光投向了龙傲华，道：“傲华，传我命令，从今以后在我们龙府再也没有什么老爷和下人的区别。所有的人都是我们龙氏集团的员工，谁要是再搞上下尊卑那一套，别怪我翻脸不认人！”

　　龙傲华点了点头应承了下来，随后指着躺在地上呻吟着的龙三说道：“这个龙三平日在府内飞扬跋扈，动不动就拿着棍子打人，子明也是因为他才会发这么大的火。以我看，不如将他赶出龙家，永远也不准他再进龙家的门！”

　　龙千秋冷冷的看了龙三一眼，沉声说道：“就按你说的办！如果龙德有什么不满的话，就让他来跟我说！”

　　听到龙傲华要赶自己走，龙三心中一急，连声哀求了起来。要知道龙三身无一技之长，在龙府拿惯了丰厚的薪水，过惯了奢侈富足的日子，让他离开这里，去过那种苦日子，他自然是受不了。

　　就在龙三连声哀求，死皮赖脸的不肯走的时候，猛听的一声断喝响起：“畜生，你给我住嘴！”这怒吼声把龙三吓了一大跳，呆呆的向声音传来的方向看去，只见一脸怒色的龙德迈着龙行虎步，走了过来。

　　看到龙德，龙三急忙带着哭腔的对龙德说道：“德叔，你快替我向老爷，先生求求情，我真的知道错了，以后再也不敢了！”

　　龙德没有理他，径直来到了龙千秋的面前，扑通的一声跪了下来。

　　龙千秋吃了一惊，伸手要将他拉起来，结果却被龙德给拒绝了。

　　龙千秋皱眉道：“阿德，你这是干什么？是龙三不对，和你又没有关系，你用不着这样！”

　　龙德面容悲愤羞愧的摇了摇头，沉声说道：“龙三是我带进龙府的，他所做的恶事我也早有耳闻。可是因为他是我的侄子，我不忍心相责，就睁一只眼闭一只眼，终于让他娇惯成性，铸下了今天的大错！龙德愧对老爷和先生的厚望啊！”说着，龙德的眼中流下了满含着悔恨的泪水。龙德的年纪虽然比龙千秋要轻，但是也已经是满头银发，此时痛哭流涕，让人看了心里发酸。

　　龙千秋亲自上前，将龙德从地上扶了起来，凝声说道：“龙德是龙德，龙三是龙三。龙三再浑，龙德也是忠的。你我主仆二人，风风雨雨，患难与共，到如今有几十年了，你是怎样的一个心性，我龙千秋清楚的很。不要因为龙三的事而怪罪自己，这本来就与你无关！快快起来！”

　　龙千秋的话让龙德心中倍感宽慰，颤巍巍的站了起来。满是感激的看了龙千秋一眼，然后怒视着龙三喝道：“畜生，还不快快滚出龙府，省的你这肮脏的东西玷污了这圣洁的龙府！”

　　“叔叔，我……”龙三目瞪口呆的看着龙德，眼中满是恳求。

　　“住嘴！从今以后，我没有你这个侄儿，你也没有我这个叔叔，我们恩断义绝！”

　　龙德的话让龙三的脑袋一阵晕眩，只觉得仿佛天一下子塌了下来。失魂落魄的龙三艰难的从地上站了起来，踉踉跄跄的向府外走去。

　　“等等！”龙德忽然叫住了他，从口袋里摸出一张银行卡交到了龙三的手里，声音低沉的说道：“这卡里有些钱，密码是你的生日。你用它们做些小买卖糊口吧。”

　　听着龙德的话，手里握着那张薄薄的卡片，龙三的心中波涛汹涌的难以平复。有感激也有羞愧。

　　龙德满是慈爱的整理着龙三凌乱的衣服，沉声说道：“除了这些钱，我还要送你几句话。大丈夫活在世上，顶天立地。一要正直，不染邪气。二要有骨气，不负男人之名。三要宽容，容人容德容万物！记住这三句话，你就算没在这世上白走一遭！去吧！”

　　龙三没有说话，只是深深的凝望了龙德一眼，随后挺了挺胸脯，向龙千秋和龙傲华各行了一礼，转身离开了龙府。龙三就这样离开了，会功成名就还是会落拓终生，谁又能知道呢？

　　虽然龙德嘴上说和龙三恩断义绝，可是任谁也看的出来，此时龙德的心有多痛。骨肉之情，血脉相连，岂是说断就能断的了的？

　　“老爷，我累了，先下去了！”龙德身形疲惫的对龙千秋躬身说道。

　　龙千秋轻轻的叹息了一声，摆了摆手，让龙德下去了。

　　“我们要见子明，你们凭什么不让我们进去？请龙前辈出来说话！”正在众人心中感叹的时候，大门的方向忽然传来一阵聒噪。龙千秋皱了皱眉头，今天的龙府还真是多事之秋！一行人快步来到前堂，但见一对青年男女被龙府的保镖团团围了起来。双方正准备大大出手，龙千秋及时的喝了一声“住手！”看到龙千秋出面，如柏的心中一喜，急忙高声对龙千秋喊道：“龙前辈，我是如柏啊，您还记得吗？”

　　龙千秋虽然人老，但是记忆却依旧很好，看了如柏一眼，笑了笑，将龙府的保镖喝退，对如柏说道：“原来是你，怎么，硬闯我龙府，是准备要拆龙某的这把老骨头？”

　　听了龙千秋的话，如柏有些不好意思的挠了挠头，尴尬的笑说道：“前辈玩笑了，晚辈就便是有十个胆子也不敢对龙前辈不敬。我们这次来，其实是想要探望探望子明。龙前辈，子明他还好吗？”

　　提起子明，龙千秋的脸上不由自主的掠过一丝忧伤，发出了一声长长的叹息。这一声叹息可把如柏和林雪芝给吓了一跳，林雪芝更是花容失色，急声问道：“子明他是不是出事了？他的伤真的很重吗？”

　　龙千秋有些疑惑的转头看向林雪芝，问道：“这位姑娘是……”

　　林雪芝急声说道：“我是子明的朋友！我叫林雪芝，请您快点告诉我，子明他怎么样了？”

　　听林雪芝说自己是子明的朋友，又见他对子明如此的关心，龙千秋登时就想到了那个方面。用一种看孙媳妇的目光打量起林雪芝来。

　　这一打量，见林雪芝生的俊俏非凡，气质绝佳，颇有一种大家闺秀的风范，龙千秋的心中甚是感到满意，脸上不自觉的流露出一丝怪怪的笑容。

　　“前辈，子明他到底怎么样了，您倒是说啊！”林雪芝见龙千秋只是看着自己，却不回答自己的问题，心中煞是焦急，忍不住催促道。

　　龙千秋微微一笑说道：“子明没事，你们不用担心。他的伤也已经完全好了！”

　　听了龙千秋的话，林雪芝和如柏高高提着的心顿时落了地，长长的吐出了一口浊气。

　　如柏道：“前辈，能不能让我们见子明一面？”

　　龙千秋眉头紧皱的摇了摇头，叹息了一声道：“你们来的真是不巧，子明他刚离开这里，此时身在何方我也不知道。”

　　“什么，子明他走了？”林雪芝有些失望的惊叫了一声。看到林雪芝满脸都是掩饰不住的失望，龙千秋越发肯定两人之间有着不一般的感情纠葛，于是笑说道：“林姑娘是吧，你不用担心。我想子明多半是要回原先的住地的……”还没等龙千秋把话说完，林雪芝的眼睛就亮了起来，连声说道：“对啊，我怎么没想到，我真是太笨了！多谢前辈提醒！”说完拉着如柏的衣服就往外走。

　　龙千秋急忙对着她的背影喊道：“姑娘，有时间多到这里来坐坐！”


第二百六十七章 品茶

　　林雪芝并没有从龙千秋的话里听出别的意思，只是觉得有些怪怪的。含混的应了一声，心里记挂着子明，加快步伐离开了龙府。

　　看着林雪芝的背影，龙千秋轻拈着胡须，眼中满是欣赏，连连点头，喃喃有声的嘀咕道：“不错，真是不错……”只是不知道当他知道林雪芝竟然是盗天教教主裂无痕手下四大魔帅之一，鬼影无敌林天伦的女儿，他还会不会这样觉得。

　　离开了龙家，子明忍不住长长的吐出了一口浊气。对那个本该属于他的家，子明有爱也有厌。爱当然是因为那里住着和他血肉相连的亲人，厌则是因为那里的上下尊卑的等级观念。这让习惯了众生平等的子明很难接受，如今离开了那个家，再也不用因为龙家人会冷不丁的向他说出自己的身世，让他认祖归宗而担心，子明的心情松弛了不少。再加上修为刚刚突破，神情气爽，平生了一种天高任鸟飞，海阔任鱼跃的豪气。

　　子明现在最想做的事情就是回到清华，去找蓝芯。算一算，蓝芯早就应该回到清华了，而子明却因为种种的事情耽误了，直到现在也没有去找蓝芯。想一想用不了多久就能见到蓝芯了，子明的心顿时激动了起来，顾不得惊世骇俗，身体如同一缕云烟的飞纵而出。好在他功力精深，速度奇快，从人们的身旁掠过去，大多数的人都将他当做了一阵清风。带着满心的期盼与焦急，子明没用多大工夫就站在了清华雄伟无比的校门前。

　　“小飞哥！”子明笑吟吟的对着站在岗哨上的保安喊道。

　　因为范雄奇的关系，子明和清华的这帮保安也走的狠近。被子明叫做小飞哥的保安转头看到是子明，脸上立即掠过一阵激动，只是因为他此时站在岗上，不能擅自离开，否则看他的神情似乎要冲过来拥抱子明一般。“子明，真的是你？你这几天跑哪儿去了？”

　　子明的眉头微微一皱，笑问道：“怎么，小飞哥你找有事？”

　　“有事，有事！呵呵……”小飞哥站在岗上，张开嘴又闭了上，如此几个反复却说不出一个字儿来可，只是急的使劲儿揉搓着双手，满脸憋的通红。

　　原来那天，清华大学的比武大会上，子明惊世骇俗的身手深深的震慑了他。想到如果能有一身好武功，就不用再怕受空手道社社员的欺负，小飞哥一心想着要拜子明为师，学习武术。可是自从那天比武之后，子明就好像凭空消失了似的，再也没有回到学校来，这可把他给急坏了。正想着去哪儿找子明的时候，子明却突然的出现在眼前，这让他事先想好的那些说辞一下子全都忘光了，看着子明愣是一句话也说不出来。

　　子明笑着摇了摇头说道：“小飞哥，有什么你就说，跟我还有什么不好意思的啊？”

　　“子明……是这样的，我……”小飞哥憋屈了半天，最后憋出了一句道：“等我站完岗再跟你说吧。”

　　子明点了点头说道：“也好！对了，范大哥呢，他在哪儿？”

　　小飞哥听了子明这话不由得吃了一惊，讶然的问道：“怎么，你不是和雄奇住在一起吗？我还正要问你呢，这小子已经好几天没来上班了，连个假也不请，是不是家里出什么事儿了？”

　　听了小飞哥的话，子明的眉头立即皱了起来，仔细一回想，就在他受伤之前，范雄奇也已经好几天没回家了。当时子明并没有在意，还以为范雄奇是在值夜班，可是现在听小飞哥说范雄奇竟然有一阵子没来上班了，子明直觉的感到事情有些不妙，范雄奇多半是遇到了什么麻烦。可是尽管心中担心，子明却是无可奈何。和范雄奇住在一起，日子也不短了，可是除了知道范雄奇是清华的一名保安外，对他的其他信息，子明是一无所知。现在范雄奇失踪了，子明即便是想找也是无从找起。

　　“雄奇既没有回家也没有来上班，难道是遇到了什么意外？”小飞哥是范雄奇的好哥们儿，此时显得十分的紧张。

　　子明沉吟着问道：“小飞哥，你知道范大哥家里还有些什么人吗？”

　　小飞哥缓缓的摇了摇头，说道：“你别看雄奇这个人看上去大大咧咧，非常的好相处，可是我们对他的了解还真是少的可怜。他从来也没跟我们提起过他家里的情况。”

　　“是这样……”子明有些无奈的摇了摇头，既是安慰小飞哥又是安慰自己的说道：“范大哥为人机警，不会出事的，也许只是被什么事情绊住了，放心吧！”

　　听到子明这么说，小飞哥也只能无奈的叹息了一声作罢。

　　和小飞哥告了别，子明刚要举步走进了久违的清华校园，却又被小飞哥给叫住了。子明有些疑惑的看向小飞哥，不知道他还有什么事。小飞哥笑了笑，从口袋里摸出一副大号的墨镜，递给了子明。子明满是迷茫的接了过来，目光中充满了问询。

　　小飞哥笑了笑说道：“你现在可是学校里的大名人，不知道有多少人正在到处找你。要是被人给发现了，你恐怕休想脱身喽！”

　　子明的脑海中不由得浮现出当日被人山人海围住的可怕情形，轻轻的打了个冷颤，急忙戴上了墨镜。小飞哥细细的打量了一番酷的要命的子明，喃喃的感叹道：“这副墨镜戴在我的脸上真是浪费了……”

　　铁打的营盘流水的兵。清华送走了一个又一个学子，它却依旧傲立于天地之间，受万人的敬仰。走在熟悉的林阴小路上，子明的心莫名的产生了一阵悸动，目光下意识的四处搜寻起来，好像在一个不经意的回眸间就可以看到蓝芯那熟悉的身影一般。来来往往的莘莘学子或是匆匆而过，或是悠闲漫步，却唯独没有子明急切搜寻的靓影，这让他的心中不由得产生了一丝淡淡的惆怅……

　　“陆子明？”就在此时，一声清脆的呼唤从子明的身后猛然响起，把子明给吓了一跳。有些心惊胆战的回头看去，原来叫住他的人是雨田信子，看到周围的行人一如往常，并没有认出他，子明长长的松了一口气，有些责怪的对雨田信子说道：“你难道不能小点儿声吗？非要我被他们认出来你才甘心？”本来雨田信子还不确定是不是子明，听了子明的话这才确定下来。指着子明脸上的墨镜，忍不住笑着说道：“你从哪儿弄的这墨镜，真是老土！”

　　子明淡淡的说道：“管它土不土，只要能不让人认出来就行！”

　　雨田信子婉然一笑，说道：“不过话说回来，这么土的眼镜戴在你脸上还蛮酷的。”

　　子明道：“多谢夸奖。对了，你最近过的好吗？”

　　雨田信子听了这话满是幽怨的看了子明一眼，呢喃着说道：“好？我怎么可能过的好呢？”

　　子明惊疑的问道：“怎么，有人欺负你？”

　　雨田信子有一种被子明打败了的感觉。满是嗔怒的说道：“有！就是你这个混蛋！”

　　子明满是惊愕的指着自己，眼中充斥着深深的不解和迷茫。

　　看着子明那傻傻的模样，雨田信子不由自主的噗嗤一声笑了起来，不由分说的挽住了子明的胳膊，拖拽着他向前走去。子明挣扎了几下没能挣脱，问道：“你这是要带我去哪儿啊？”

　　雨田信子嗔声说道：“别问，只管跟着我走！”

　　子明苦笑着说道：“为什么，你这是绑架！”

　　雨田信子满脸坏笑的说道：“那就算是绑架好了！你要是不想全校园的人都认出你来，你就乖乖的跟我走！”

　　子明苦笑着摇了摇头，不再废话，认命的被雨田信子拖着前行，一直来到了空手道社。

　　驻足在空手道社前，听着里面响亮的呼吼声，子明耸了耸肩膀问道：“你把我带到这儿来是什么意思？想要叫他们群殴我？”

　　雨田信子撇了撇嘴说道：“就凭他们？除非你断了两条胳膊，折了两条腿他们才有机会。”

　　“那你带我来这儿干什么？”子明不解的问道。

　　雨田信子幽幽的说道：“别问了，跟我进来！”

　　在雨田信子的拖拉下，两人在众空手道社社员好奇的目光中，径直来到了空手道社里面的一个安静的房间。

　　雨田信子轻轻的敲了一下房门，只听房间里传来一个沉稳异常的嗓音：“是信子吗？进来！”听到这个嗓音，子明的心头不由得轻轻震了一下。敏感的感觉到这个声音的主人功力不俗。联想到雨田信子，子明有些哑然失笑，能有这么了不起的孙女的人又怎么会是凡夫俗子？雨田信子拉开了门，子明一眼就看到正襟危坐的坐在正对着门处的雨田正雄，同时雨田正雄的目光也看到了子明。

　　见到子明，雨田正雄的目光猛的一亮，日本人体内好战的因子顿时蠢蠢欲动，让雨田正雄的目光陡然间变的无比凌厉，这种目光让雨田信子根本就无法面对，然而子明却是一片坦然，微微笑了笑，无视雨田正雄的目光，缓步走进了房间。笑吟吟的看向雨田正雄，朗声说道：“晚辈陆子明见过前辈。”子明的从容和不卑不亢让雨田正雄眼中的赞赏更盛，目光也变的柔和了许多，一指身旁的座位，说道：“请坐吧！信子，给子明倒茶！”

　　雨田信子乖巧的走到一边去泡起茶来。看着雨田信子娴熟而婉约，温柔而充满美感的动作，真的很难想像的出，他在比武擂台上的飒爽英姿，一时让子明的心神有些错乱。

　　将去掉泡沫，散发着沁人心脾芳香的一杯香茗递到子明的面前，雨田信子风情万种的说道：“请用！”

　　子明就好像是触电了一般，胸中流淌过一股电流，不由得震了一震。

　　雨田正雄在一旁看的偷偷发笑，道：“信子的茶道可是一流的哦，子明，你尝尝怎么样。”

　　在茶道上子明也是受过训练的，有相当的造诣，端起茶杯，先放在鼻前细细的闻了一下，一缕幽兰一般的芳香顺着鼻孔直钻进了子明的心肝脾肺肾，五脏六腑中满是一片惬意。心中暗赞了一声好。舌尖轻卷，纳入了一小口甘咧的茶水，心神再次震了一震，嘴上叫了一声好。缓缓的说道：“茶是极品，水是极品，就连这烧茶的木炭也是极品，再加上娴熟卓绝的手法，这才是真正的茶道，能让人的灵魂都要飞起来的茶道！”

　　听了子明如此之高的评价，雨田信子的嘴角儿微微的上翘，流露出一丝得意的笑容，不过子明接下来的话却是让她有些难堪，只见子明缓缓的放下了茶杯，缓缓的说道：“虽然一切都好，但是却唯独有一点，刚才见你取茶的时候，总共拈了五十七片茶叶，若是能去掉一片，变成五十六片，这茶叶最后的一丝苦意就会彻底的消失，那时候才能达到真正的完美！”

　　听了子明的话，雨田信子愣了一愣，忍不住惊声问道：“你怎么知道我总共放了五十七片茶叶，就连我自己都不知道。”

　　子明微微笑了笑，没有言语，雨田信子撇了撇嘴，将茶壶中的茶水倒了个干净，将里面的茶叶细细的数了一遍，结果不多不少正是五十七片，不由惊的呆住了。

　　雨田正雄此时的心中也满是惊讶，只不过是一瞥的工夫，就能将茶叶的数量数的清楚，光是这份功力就足以让人感叹震撼了。

　　雨田信子娇哼了一声，将茶壶放到一边，撇嘴不满的说道：“你的嘴巴也太挑剔了吧，不就是多放了一片茶叶嘛，再苦能苦到哪儿去？”

　　看到雨田信子娇憨的模样，雨田正雄忍不住笑着说道：“信子，不要这样，子明说的没错，你自己来尝尝这茶。”


第二百六十八章 来自桃正纯的挑战

　　听了雨田正雄的话，雨田信子接过雨田正雄递过来的茶杯，细细的抿了一口，果然一丝淡淡的苦意席卷了她的舌尖，让她的眉头一下子皱了起来。虽然苦味很淡，但是依旧逃脱不出雨田信子敏感的舌头。越是对茶道有研究的人越是容不下这细微的瑕疵，雨田信子的脸上满是懊恼，道：“为什么只是多了一片茶叶，味道却会有这么明显的差别？真是气人！”

　　看到雨田信子懊恼的模样，子明忍不住呵呵的笑道：“好啦信子，没必要这样。你泡的茶其实已经相当的完美了，很好喝！”说着端起茶杯将里面的茶水一饮而尽。雨田信子这才满意的笑了起来。指着雨田正雄对子明说道：“这位是我爷爷，雨田正雄。他早就想要见你，今天刚好有机会，就把你带过来了！”

　　子明转头看向雨田正雄，问道：“前辈要见我？不知道所谓何事？”

　　雨田正雄哈哈的笑了几声说道：“没有什么重要的事，只是看到你在比武大会上的惊人表现，有心想要认识认识，像你这样年纪轻轻，武功却盖世的少年英豪罢了！”

　　子明谦逊的笑了笑，说道：“前辈过奖了，晚辈不胜惶恐！”

　　雨田正雄摆了摆手，缓缓的站了起来，沉声说道：“中原大地，藏龙卧虎，称的上是一块福地，老头子我向往已久，否则也不会把我唯一的孙女送到中国来。就是想让她借助这块福地，好好的历练一番，将来能够有一番作为。”

　　子明看了雨田信子一眼，笑了笑说道：“前辈用心可谓良苦，信子小姐也没让您失望，一身武功出类拔萃，多次夺得清华校内比武的桂冠，已经很了不起了！”

　　雨田正雄苦笑了一声，说道：“可是这些在你的眼里恐怕根本就算不上什么吧？当日和你的那一战，我到现在还记得清清楚楚。你那一身神秘莫测的武功真是匪夷所思，别说是在年轻辈中，即便是在老一代的高手中也可以说是独占熬头的！”

　　听着雨田正雄的盛赞，子明的脸上始终带着淡淡的微笑，丝毫也没有得意，这份气度心胸让雨田正雄看的连连点头。

　　“那日，晚辈一时激动，没能控制住情绪，多有得罪的地方，还请前辈多多原谅。”子明冲着雨田正雄抱拳朗声说道。

　　雨田正雄连连摆手笑道：“不，当日是我的那些徒子徒孙太过分了，应该道歉的人是我才对……”

　　“好啦，爷爷，你们两个就不要这么肉麻了，还是快点儿说正事儿吧！”雨田信子有些不耐烦的打断了爷爷的话，催促道。提到正事，雨田正雄的脸色立即变的凝重起来，让子明也不由得跟着严肃起来，有些疑惑的看向他。雨田正雄清了清嗓子，说道：“子明，我有一个不情之请还希望你无论如何能够答应我。”

　　子明点了点头，处于对一位历经风雨的老前辈的尊重，道：“前辈请讲！”

　　雨田正雄道：“我一生就只有一个孙女，平日里视之如宝，有求必应。没想到却倒是把她给惯坏了，稍有不如意就跟我闹别扭，实在是无奈的很……”

　　“啧！爷爷，你在说什么呢？我让你说正事，不是让你在子明的面前说我的坏话！”听了雨田正雄的话，雨田信子很是不满的娇声喝道。

　　雨田正雄向着子明投过去一个“你看到了吧？”的无奈眼神，接着说道：“这丫头平日里虽然顽劣，但是却对武功很是痴迷。那日见到你和我一战，更是打定了主意要拜你为师，随你学艺，怎么劝都劝不听，真是没有办法！”

　　“拜我为师？”子明不由得愣了一下。让他不明白的是，雨田正雄的武功已经很高了，雨田信子为什么不跟她爷爷学，却偏偏要跟自己学。看到子明的神情，雨田正雄急忙接着说道：“我早就跟她说过，这中原武林的规矩和我们日本不同，讲究的是一个门派传承，不会轻易的收徒。可是这丫头根本就不听劝，我也实在是没办法了！子明，看在我这把老骨头经不起折腾的份儿上，你就勉为其难，收了她吧。”

　　子明听了不由得苦笑了几声，亏得雨田正雄如此绕圈子，原来为的就是让他收雨田信子为徒。雨田正雄所说的门派观念，对子明来说倒是没有什么问题。一来子明无门无派，二来子明本身也对这种门派观念存在着抵触心理。在他看来，武道要想得到长足的发展和延续，就必须要打破一些陈规陋习，像所谓的门派观念，就是其中之一，甚至可以说是束缚武道发展的最大障碍。试问自古以来，多少的武林绝学就是因为严苛的门派观念而销声匿迹，断绝于天地之间。这就好比是一笔巨大的财富，却因为没有人继承，而跟随着它的主人埋藏在了无人知道的地下。

　　尽管如此，可是子明却不准备收雨田信子为徒。并不是子明不愿意而是他不能。他这一身的武功，除了搜魂指之外，几乎全都是为他量身定造的。孟兰金经固然是夺天地之大造化的绝学，暗金龙气更是他历经生死劫难，千辛万苦而得来的，别的人可不一定有着和他同样的机缘。如果将雨田信子丢进毒瘴里，让她自己在生死边缘挣扎顿悟，估计还没等她领悟出什么，她就已经先挂掉了。

　　看到子明面显难色，雨田信子有些不满的噘起了小嘴儿，幽幽的说道：“怎么，我都愿意做你的徒弟了，你还不愿意收我不成？”

　　子明苦笑了一声说道：“不是我不愿意收你，是我不知道我该教你些什么。”

　　雨田信子咯咯的笑道：“这有什么好发愁的，你那么多神奇的功夫，随便教我一两样不就可以了。”

　　子明笑道：“哪有你说的那么简单，我的武功……”

　　雨田信子显得有些不耐烦，不等子明把话说完就打断了他，嗔声说道：“我不管，反正我这个徒弟你收也得收，不收也得收！”

　　正当子明有些无可奈何，不知道该怎么办的时候，门外忽然传来一阵嘈杂的响动。雨田信子的眉头不由得皱了起来，嗔声问道：“是谁在外面聒噪，难道不知道我和爷爷在这里吗？”

　　雨田信子的话刚一落地，桃正纯就开门从外面走了进来。看到子明，桃正纯的面色不由得一变，那天子明给他的教训他可是印象深刻的很。

　　子明礼貌的冲他点了点头，桃正纯却很是没有风度的冷哼了一声，将头扭到了一边。

　　子明淡淡的笑了笑，没有理会他。

　　雨田正雄的心中却是一沉，对桃正纯的小肚鸡肠很是有些不满，凝声问道：“让你查的事情有结果了吗？”

　　桃正纯转头看了子明一眼，显得很是忌讳。子明刚要起身告辞，却听雨田正雄道：“没关系，子明就要做信子的师傅了，不是外人，但说无妨！”

　　听了雨田正雄的话，桃正纯的面色不由得一变，满是惊讶的问道：“什么？他要做信子的师傅，凭他也配？”

　　“放肆！”看到桃正纯如此失礼，雨田正雄勃然大怒，拍着桌子怒声吼道：“请子明当信子的师傅，那是我的主意！怎么，你难道有意见？”

　　桃正纯喃喃道：“既然是师傅的主意，弟子怎么敢有意见？只是这小子何德何能，能当师妹的师傅？我是怕师傅您所拖非人，耽误了师妹的前程！”

　　子明正愁找不到拒绝雨田正雄的理由，急忙借机说道：“前辈，他说的没错。子明乃是无名小辈，实在难以胜任信子小姐的师傅，您还是另请高明吧。”

　　听了子明的话，桃正纯向子明抛过去一个算你识相的眼神，发出了几声冷笑。这可把雨田信子给气坏了，忍不住猛的站了起来，怒视着桃正纯娇声呵斥道：“桃正纯！亏你还好意思说，难道你忘记了当日在比武大会上，子明是怎么打败你的吗？当时你的丑态，如果你自己忘了，我可是记忆犹新！”

　　雨田信子的话让桃正纯倍感没有面子，一张脸都变成了酱肝色。然而雨田信子毕竟是雨田正雄最爱的孙女，他心中又对她存着一分爱慕，不能将怒火发泄到雨田信子的头上，只能将怒火发泄到子明的头上，猛的一转身，怒视着子明，面容狰狞的呵斥道：“你！我要向你挑战！”

　　子明正在低头品茶，听到桃正纯的话，不由得愣了一下，指了指自己，不确定的问道：“你要向我挑战？”

　　桃正纯重重的点了点头，满是恨意的说道：“没错，就是你！输了的人围着空手道社爬上一圈儿，边爬还要边学狗叫，你敢不敢？”

　　子明现在真有些搞不懂桃正纯此时心中的想法。在比武大会上，他明明就已经被自己揍的足够惨了，可为什么却依然有这样的勇气向自己挑战，并且提出如此令人难堪的惩罚手段，到底是他胸有成竹还是不知死活呢？子明上下打量了他几眼，依子明现在的修为，桃正纯有几斤几两根本就逃不过他的眼睛。比起在比武大会上的时候，没有丝毫的进步。即便是没有提升的子明也能单手摆平他，更不用说是现在了。子明将目光投向了雨田正雄，想让他出面阻止这件事，哪知道雨田正雄正襟危坐，眼帘低垂，根本就不与子明的目光接触。子明何等聪明，一看就明白了雨田正雄的意思，分明是要借自己的手来挫一挫桃正纯的傲气。

　　正当子明考虑着要不要接受桃正纯自杀似的挑战时，桃正纯的嚣张却是变本加厉了，嘴里发出磔磔的冷笑，狂傲至极的说道：“怎么样，你敢不敢？要是怕死的话，你可以不接受我的挑战，只要你喊三声‘我是中国猪！’，我就放过你，当什么事情也没发生过！”

　　桃正纯的这句话一下子激怒了子明，体内流淌着的炎黄子孙的热血顿时沸腾起来，整个人的气势蓦然大变，刚才还是温温而雅，此时就变的杀气腾腾。锐利无比的目光直射向桃正纯，就如同有实质的利箭，惊的桃正纯下意识的向后退了一步。

　　子明的脸上掠过一丝冷笑，桃正纯顿觉丢脸，胸脯猛的一挺，沉声喝道：“你到底接不接受。不接受的话，现在就滚！”

　　子明的眉毛轻轻的往上一挑，嘴唇开合，冷冷的说道：“在哪里？”

　　桃正纯道：“就在这里！由我师傅，师妹还有所有空手道社的社员所见证！”子明嘴角儿一抖，冷冷的蹦出了两个字“随你！”

　　正在热火朝天的训练着的众空手道社员忽然看到雨田正雄从里面那走了出来，纷纷吃了一惊，齐刷刷的停下了手里的训练。桃正纯大踏步的走了出来，对众人喝道：“今天，我要和这个中国人比武，你们给我们做个见证。输了的人要围着空手道社，学着狗叫爬一圈！”一听有比武，而且还有如此奇特的赌注，众人中顿时掀起一片哗然，很快就围成了一个圈子，将两人围在了正中间。

　　桃正纯是雨田正雄的得意弟子，一身武功高强过人，在场的众人早已经见识过。而子明也很快被认了出来，哪天发生在比武大会上的一切立即重新浮现在众人的脑海中。如此两个势力强劲的人的比武，那可不是经常能够见到的，现场立即被一种兴奋而紧张的气氛笼罩了起来。雨田正雄走了出来，威严的说道：“双方比武，点到为止。”他的这句话主要是针对子明说的，以桃正纯的武功别说是伤到子明，恐怕连碰到他都难，自然不存在什么点到为止的告戒。可是子明就不一样了。雨田正雄看的出来，此时的子明正沉浸在巨大的愤怒之中……


第二百六十九章 自不量力！

　　这愤怒如同熊熊的火焰环绕着子明，炙烤着大地，随时都会将桃正纯烧成灰烬。雨田正雄虽然恼怒桃正纯不知进退，目中无人，可他毕竟是自己的爱徒，只希望他受到点儿小教训，却绝不希望他废在子明的手里。

　　“我准备好了，你呢？”看着桃正纯，子明冷冷的说道。嗓音如同寒冰，直冒着凉气儿。

　　在周围师兄弟的聒噪下，桃正纯显得有些跃跃欲试，眼睛放光的盯着陆子明，嚣张至极的说道：“我早就准备好了，倒是你，我是不是应该多给你几分钟的时间让你留下封遗书呢？”

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“多谢你的好意，来吧。”

　　桃正纯的嘴角儿微微上翘，流露出一丝冷酷的笑意，道：“既然你这么急着去死，那我就成全你！”说完身体猛然一动，如同离弦的驽箭朝着子明迅猛绝伦的冲了上来。身形划破空气，高速摩擦发出尖锐的啸声，这一手立即引起周围空手道社社员拍马屁似的喝彩声，尤其是山本健和木村武之两个人更是喊的震天响，那神情似乎是恨不得桃正纯只这一招就能将子明撕碎似的。

　　桃正纯的狂妄，子明犹可忍受，可他对炎黄民族的诋毁和轻视却是子明无法容忍的。从他识字的那天起，他就被中华几千年的文明和祖先们充满智慧的言行所折服。他以自己身为华夏子孙而骄傲，也不容许任何人玷污他的这份骄傲。眼见桃正纯的身法越来越快，距离他也是越来越近，子明的眼睛轻轻的眯了起来。

　　“杀！”当桃正纯距离子明只有一两米的距离时，桃正纯的嘴中猛的爆发出一声巨喝，双掌呈手刀式，轮番向着子明的脖颈猛劈了下来。以臂做刀，没有丝毫的凝滞，但看这一点，雨田正雄就没有在他的身上少花工夫，同时桃正纯的资质也悟性也是好的惊人。

　　“好！”木村武之仿佛已经看到了子明被桃正纯的手刀劈断了脖子惨死的情景，忍不住满脸狞笑的喊了起来。然而几乎同时，雨田信子的眼中却流露出一丝鄙夷的神色，投向了桃正纯。当桃正纯的手刀距离子明只有几十公分的时候，桃正纯的心中不由得一阵狂喜，在这么短的距离下，还没有人能从他的双手刀下脱逃，在他的心中，子明已经是一个死人了，虽然他心中有些疑惑，为什么子明从头到尾竟然都不动一动，好像是存心找死一样。

　　就在桃正纯准备一鼓作气将子明的头颅斩下的时候，子明的双目中猛然迸射出一道利箭一般锐利精光，同时上下嘴唇猛然一开一合，吐出了一个声音不大但是却异常震撼的字“滚！”伴随着这个字从子明的嘴里跳出来，一股强大的内家真劲同时的涌了出来，直击向桃正纯。两人之间的距离实在是太近了，就算桃正纯此时想躲，也是不可能，暗劲丝毫不落的全都击中了桃正纯的胸口，如同被一柄分量十足的大锤击中，桃正纯的身体就好像被甩出去的麻袋，挣扎着向远处飞了出去。

　　这一幕让木村武之和山本健等人的眼珠子差点儿都没瞪出来，脸上写满了震惊和深深的迷惑。在他们的眼中，就好像有人在桃正纯的身后系了跟弹簧，当桃正纯就要击中子明的时候，弹簧忽然收缩，将他的人给硬生生的拉了回去。众人满是惊骇的向子明看去，只见子明的脸上满是从容和平静，似乎刚才的一切与他无关似的，只是看向桃正纯的目光却分外的冷了。

　　桃正纯捂着剧痛不已的胸口，那种痛苦的感觉几乎让他的五官拧到了一起。挣扎着从地上站了起来，桃正纯看向子明的目光中充斥着强烈的愤恨。“活该！”雨田信子早就料到会是这样，看到桃正纯一脸的惨象，不客气的说道。

　　听到雨田信子的话，桃正纯本就难看的脸色，此时更是狰狞到了极点，双眼喷火的看向子明，怒声喝道：“你到底用的是什么妖术？”

　　子明手不提脚不抬，单凭一声吼就将桃正纯击败，这在桃正纯的眼中就是“妖术”。子明冷笑了一声，满是不屑的说道：“妖术？天下武功，千变万化，如果不能理解的都称为妖术，那妖术也未免太多了。”

　　“不管你用的是不是妖术，今天我一定要打败你！”桃正纯怒极的连声吼道。

　　子明冷冷的哼了一声，缓缓的说道：“你一个无知又狂妄的东西，不给你点儿教训你是不可能改变的！”

　　“少罗嗦！看我忍术的厉害！”桃正纯一声厉吼，身体猛的向前滑出，直向着子明的左侧狠狠的冲了过去。然而正当子明用目光锁定他的身影的时候，桃正纯的身影竟然神奇的消失了。见此情景，子明的眉毛轻轻的挑了挑。

　　就在子明搜寻着桃正纯的气息时，一股锐利的破风声猛的从他的背后卷起，直向着他的后心刺了过来。子明顾不得思考，身体近乎本能的拔地而起，那道锐风贴着他的脚底掠了过去，赫然是桃正纯。见到桃正纯的身形出现，子明想也不想，身体在空中一个旋转，如同苍鹰搏兔一般的向着桃正纯抓了过去。居高临下，本来是子明占尽优势，可是就在子明的手要抓住桃正纯衣襟的一瞬间，桃正纯的身形忽然又消失了。已经有过一次经验的子明，这次并没有感到吃惊，收住身形，稳稳的落在了地上。

　　子明刚一站稳，背后再次传来一道破风声，子明的眉头一皱，身体猛然转过身来来，刚好和从背后向他进攻的桃正纯打了个照面儿。子明的动作让桃正纯吃了一惊，在这个时候浪费躲闪的机会，转身是最愚蠢的行为。然而子明却偏偏就这样做了，那是因为他有强大的自信做支撑，因为他从来也没把桃正纯看在眼里过。当然桃正纯是不愿意承认这一点的，所以他的脸上满是迷茫。迷茫归迷茫，桃正纯却不肯浪费这“千载难逢的机会”，脚下用力，速度又提了一分。

　　几乎与他同时，子明的脚尖也轻点了下地面，原先静止不动的身体在一瞬间就加速到了一个让人震惊的地步，使得桃正纯只能眼睁睁的看着子明从自己的面前远去，心中竟然升腾起一丝若有若无的无奈。忍术虽然是来自中国的五行术法的皮毛，但是经过日本忍者几百年的淬练，也已经算的上是难得的一流武学了。以桃正纯的资质，只要肯耐住性子下苦工夫，假以时日必定能成大器，只可惜老天爷给了桃正纯绝佳的资质的同时，也给了他一颗浮躁的心。

　　“我就不信我奈何不了你！”桃正纯愤恨的吼了一声，身形再次启动，直逼子明的右侧心房而去。和上两次一样，子明的目光刚锁定他，他的身形就原地消失，随后不久又在子明的左侧出现，让人捉摸不定。子明的眼中连闪过几道精光后，索性将眼睛闭了起来。看到子明一副“闭目待死”的模样，桃正纯脸上的狞色更盛，身形忽隐忽现，闪烁不定，将日本忍术中的隐身术演绎到了极致，看的木村武之，山本健等人都有些呆住了，就连一向对他冷眼相待的雨田信子此时也不由得赞赏的点了点头。雨田正雄虽然深沉，但是从他闪烁的目光中也不难看出他此时心中的欣喜。桃正纯虽然让他气恼，但毕竟是他的徒弟。明知道桃正纯会输，现在雨田正雄只希望他能输的稍微好看一点儿。

　　注视着桃正纯那堪称恐怖的隐身术，就连置身事外的雨田信子也无法判断桃正纯最终的攻击方位，不由得替子明担起心来，再看到子明闭上了眼睛，雨田信子更是紧张的差点儿喊出来。不过她很快就发现了一个细节，在每次桃正纯变向的时候，子明的肩膀都会跟着轻轻抖动。看到这样的情景，雨田信子不由得满是惊讶的向雨田正雄投过去一个问询的目光。雨田正雄的目光自然要比她凌厉多了，老早就注意到了这一点，向雨田信子缓缓的点了点头，眉宇之间满是发自内心的赞赏与佩服。

　　看到雨田正雄点头，雨田信子的心头猛的一松，长长的吐出一口浊气，暗怪自己杞人忧天，竟然连子明都不相信了。冷静下来后，雨田信子的心豁然开朗，同时也想到，忍术中的隐身术就是利用了人视觉上的弱点与盲点，此时再相信眼睛无疑是自杀，倒还不如像子明那样，索性闭上来的好。心中不由得连赞了几声子明聪明！

　　说话间，桃正纯的身形从右边转换到了左边，距离子明的身体已经不足五米之遥，也就两三步的事儿。有了前车之鉴，桃正纯不敢大意，再次从左边闪到了右边，这才对着子明递出了致命的一击，拳锋冲着子明的胸口心脏处狠狠的砸了下来，大有一拳将子明洞穿的架势。然而就在他以为万无一失的时候，子明再一次给了他一个“意外惊喜”，在桃正纯的拳头刚贴上子明的肌肤，正准备吐出力量的一瞬间，他的小腹如同被炸开了一般，传来一阵尖锐至极的剧痛。同时一股狂潮一般的力量随即涌来，不容他做出任何反应的将他给推了出去。这次比上次还惨，桃正纯的身体还没落地，就连喷出了几口血箭。等到落地的时候，脸色已经变的一片苍白……

　　虽然早就隐隐的预料到是这样的结果，可是当这一切发生的时候，雨田信子还是不由自主的呆住了。平常她最引以为傲的忍术竟然在子明的面前脆弱的如同孩子一般。这其中或许有桃正纯学艺不精，不等代表最高水平的忍术有关，可是换做雨田正雄呢，他又能做到什么程度？想到这儿，雨田信子不由得将目光投向了雨田正雄，只见他的脸色深沉如水，眼中不时的有光芒闪过，可以看的出来，他此时的心情也是分外的复杂，也许是和雨田信子想到了同一个问题吧……

　　“起来！我还没有出手呢！”看着在地上来回翻滚，痛苦辗转的桃正纯，子明没有丝毫心软的冷声说道。桃正纯倒也硬气，咬着牙，强忍着痛楚的从地上站了起来，眼睛里虽然还充满着愤怒，但是却已经没有了自信。子明说的没错儿，第一次他用的是嘴，第二次他用的是脚，的确是还没有出手。可是即便是这样，就已经让桃正纯如此狼狈了，他战斗的勇气正在子明湛然的目光下，一点点儿的消失。

　　看到这样的情景，雨田正雄不由得闭上了眼睛，轻轻的叹息了一声。心中明白，今天桃正纯恐怕是逃不过这一劫了。子明或许不会杀他，但是他的下场必定很惨。雨田正雄并没有阻止，因为他知道，此时的子明，怒火未消，自己出面阻止恐怕会让事情变的更糟，或许还有可能导致两人之间关系的破裂，这是雨田正雄所不愿意看到的，因为毫无疑问，子明将是一个可怕到极点儿的敌人。雨田家在武藏流忍者的层层威逼下，已经是步履维艰了，如果再招惹到子明，那可真的就万劫不复了。再一个，对桃正纯他心中也有气，气他不知天高地厚，气他不该辱骂中华先祖……


第二百七十章 惩罚！

　　说出这样的话的人，本身就该死！如果桃正纯只是他的一个普通弟子，不用子明出手，他就已经先动手了结他了。事到如今，只有看桃正纯自己的造化还有子明会不会心软了。

　　看着摇摇欲坠的桃正纯，子明神情冰冷的说道：“你刚才向我发动了两次攻击，我只让你接我一招，只要你能接的下，我就承认是我输了！”

　　同样的话如果是出自桃正纯之口，雨田正雄会认为他狂妄到了没边儿，可是出自子明之手，雨田正雄却是心中一喜。这样一来，桃正纯生还的机会分明是大了很多，怎么看子明，雨田正雄也不觉得他像是一个喜欢一招致人死命的心狠之人。

　　这次桃正纯没有说话，选择了沉默的接受。一来他没有说话的力气，二来他已经明白，自己和子明好比萤火与日月，根本就不可相提并论。心中一面万分后悔不该向子明提出挑战，一面凝神静气，祈祷子明不要出手太狠。不过显然是因为他刚才的言行得罪了中华先祖，此时漫天的中华神灵并没有保佑他。子明的身体猛然一震，一股强烈至极的气息都是从他的身上释放开来，雨田正雄一看，心中不由得狂震，万万没有想到，子明一开始就用上了几乎全部的力量，在这种情况下，别说桃正纯会被轰的骨肉难存，就连他也恐怕很难抵挡下来。不由得张了张嘴，叫了一声：“子明……”

　　子明没有理会他，自顾自的提升着自己的气势，滚滚如大潮般的内家真劲在他的掌间萦绕，幻化出道道绚烂的光芒，看的人心神摇曳。在外人看来这光芒是瑰丽与美好，而在桃正纯的眼里，它却是恐惧与死亡。随着子明气势的提升，就好像有一座看不见的高山压在了桃正纯的肩膀上，越来越沉，越来越重，似乎是要将他一举压垮。

　　“你这个卑俗小人，身为武者却没有武者的胸襟，把你留在世上，简直就是玷污武者的荣耀！”子明的嘴唇徐徐开合，那威严而又肃穆的声音仿佛发自如来口中的真语梵音，让人听了醍醐灌顶，有一种想要倒地膜拜的感觉。

　　在声音和气势的双重打击下，桃正纯的心都快要裂开了，那种痛苦是他一生都难以忘记的，深入骨髓，直达灵魂！说话间，子明的功力提升到了极致，双掌各自被一团亮金色的光芒所笼罩。子明道：“你不是瞧不起我中华先祖吗，今天我就要让你见识见识我炎黄子孙的厉害！你觉悟吧！”伴随着子明最后一声怒吼，子明左右两手的光团突然幻化成两条张牙舞爪的亮金巨龙，离开子明的手掌，各自发出一声声震天的龙吟，围绕着子明的身体上下盘旋着，将子明包裹在中间，将他渲染的如同天神一般威严庄重。

　　这样的武功不要说桃正纯，山本健和木村武之之流傻了，就连雨田正雄也彻底的被惊呆了。他在江湖上混了这么久，还从来没有见过如此神奇而又威猛的绝技。看那两条盘旋着的巨龙，雨田正雄完全可以想像的到，要是被它们击中，那恐怕不单单是死那么简单，恐怕会灰飞烟灭。心中不由得越发替桃正纯感到担心起来。

　　子明的目光在一点点的变冷，身上的气息也在一点点的变凉，这次不要说是雨田正雄，就连雨田信子也看的出来子明是准备杀人了，心中不由得翻涌起一阵深深的担忧。倒不是为了桃正纯，而是因为雨田正雄。雨田信子知道，在桃正纯的身上凝聚着爷爷太多太多的希望与心血，如果桃正纯死了，对雨田正雄的打击恐怕是最大的。更让她感到担心的是子明当着这么多人的面儿杀死了桃正纯，雨田正雄如果袖手旁观的话，那他将在雨田家所有的弟子的心中彻底失去威信。雨田信子相信雨田正雄不会让这样的事情发生，尤其是在眼下武藏家咄咄逼人的关口下。为了维护自己的威信与权威，雨田正雄一定会为桃正纯报仇，到时候和子明免不了又是一场恶战，以子明所展示出来的功力，雨田信子不能不为爷爷感到担忧。

　　就在雨田信子担忧着的时候，子明终于发出了最后一击“双龙出海”！随着子明的掌势，两条巨龙争先恐后的向着桃正纯冲了过去。什么忍术，隐身术……此时桃正纯所知道的任何武功都无法和眼前的两条巨龙相抗衡，本能迅速的占据了桃正纯的躯体，桃正纯满是惊恐的喊了一声，然后双手抱着头哀号着蹲在了地上，将头紧紧的贴在地上，屁股高高的拱起，就好像是将头埋入沙子里的鸵鸟，那情形既让人觉得好笑，同时又让人鄙视。

　　子明冷哼了一声，双手轻摆，两条巨龙俯冲而下，瞬间将桃正纯包裹在了中间。强烈的暗金龙气肆虐开来，只听一阵阵裂帛声清晰无比的传来，桃正纯身上的衣服，在一片光芒中化做了碎片，被高高的抛到了空中，然后在巨龙的光芒下化为了灰烬。好在陆子明仁慈，没有太过分，给桃正纯留下了内裤。不过此时桃正纯的威信还是在山本健等人的心目中化为了乌有。看着双手抱头，光着身子，不停颤抖哆嗦的桃正纯，雨田正雄的脸上也感到些火辣辣的难过，心中暗哼了一声，只希望子明索性杀了他，省得给自己，给日本忍者丢人。

　　不过子明并不是好杀之人，桃正纯出言不逊，但罪不致死，略施小惩后，就收回了亮金巨龙，没有再下杀手。看到子明最终并没有杀桃正纯，雨田信子这才轻轻的松了一口气，再看到桃正纯那狼狈不堪的模样，忍不住笑了起来。

　　雨田正雄却是笑不出，看到桃正纯依旧保持着这样的动作，嘴里念念有词，依稀是在讨饶，心中不由得大怒，沉喝了一声道：“畜生！还不快快站起来！？”

　　雨田正雄的声音如同打雷，把桃正纯从恐惧中震醒，两眼迷茫恐惧的抬头看了看，发现恐怖的金龙已经消失不见，下意识的长长的喘了一口气，眼中不争气的掠过一丝劫后余生的欣喜，看的雨田正雄摇头不已，没有想到桃正纯骨子里竟然是这么一个没有骨气的东西。冷哼了一声，幽幽的说道：“还不向人家道谢，谢谢人家的不杀之恩？如果不是子明最后手下留情，以衣代人，你现在已经和那衣服一样，化做灰烬了！”

　　桃正纯看了看光溜溜的身子，然后再看了看散落在他四周的衣服碎片，心头升腾起一股深深的凉意，看向子明的眼睛中再也没有了一开始时的嚣张与狂傲，被一片深深的惊惧所代替。子明冷冷的说道：“道谢就不用了，不杀你完全是看在雨田前辈的份儿上。不过，如果再有下次，就算是天王老子也休想保的了你那颗脑袋！”

　　桃正纯无精打采的点了点头，转身步履有些蹒跚的分开人群，走出了空手道社。平日里对他恭维有加的那些社员们，此时就好像是没看到他一般，没有人愿意脱下一件衣服为他披上，更别说是对他说上几句安慰的话。让子明看在眼里，却是冷在心头。

　　“子明，刚才多谢你手下留情了！”雨田正雄巴不得桃正纯快点儿离开这里，省得给他丢人现眼。见他离开也没有阻止，而是抱拳对子明说道。

　　子明摇了摇头，谦逊的说道：“刚才我一时激愤，没有能够收住手，如果有过分的地方还请前辈多多见谅！”

　　雨田正雄连忙摇头说道：“不过分，不过分！其实应该道歉的人是我才对。是我教徒无方，没有管教好他。竟然说出辱没炎黄祖先的话来，简直是该死！”

　　“好啦，你们两个都没错，错的人只有桃正纯！”雨田信子走过来对两人说道：“谁让他出口伤人，自不量力的。走，我们进去，不要因为他而坏了我们的心情！”

　　雨田信子还惦记着拜师的事儿。

　　子明皱了皱眉头，说道：“我看我就不再打扰了，我还有别的事儿……”

　　雨田信子不等子明把话说完，就打断了他说道：“你和我爷爷都是难得一见的英雄，都说英雄之间，惺惺相惜，我猜你们之间一定有很多话要说，你就不要推辞了！”说着，雨田信子不容分说的拉着子明向房间里走去。子明苦笑了一声，只能将蓝芯暂时放到了一边儿，随雨田信子重新回到了房间里。雨田正雄在身后看着两人，轻笑不语。

　　重新落座，雨田正雄颇是有些感叹的说道：“几日不见，没想到子明你的功力竟然精进如斯，如果不是亲眼所见，当真让人难以置信！”

　　子明微微一笑，语气淡然的说道：“人生机缘，本就缥缈不定，难以预料，不足为奇！”

　　雨田正雄连连点头说道：“如果换做桃正纯拥有你现在的武功，他的尾巴早就翘到了天上去，不知该如何是好了，可是看看你，宠辱不惊，一派淡定。这分气度与从容，真是让老夫钦佩。”

　　雨田正雄的夸奖虽然是出自真心，并非恭维，但子明还是听不习惯，苦笑了一声说道：“前辈过奖了。日本的忍术千变万化，同样也很神奇。”

　　雨田正雄摇了摇头说道：“忍术终究是中国五行术法的皮毛，上不得台面。”

　　子明道：“前辈何必妄自菲薄？据我所知，在日本有十大神忍，武功登峰造极，丝毫也不输给我们的顶尖高手！”

　　雨田正雄道：“这只不过是日本忍者在自欺欺人罢了。神忍的武功或许堪比中原武林一等一的高手，但是和顶尖高手的差距却是很大。切不说子明你的武功就要胜过神忍，前几天，在这北京城更是惊现了一个即将踏入先天境界的超级高手。中原武林藏龙卧虎，果非虚言！”

　　子明听了不由得愣了一下，所谓先天高手，教导了他十几年的爷爷也曾跟他提到过。这是一群存在于传说之中，有着移山倒海之能的人。一日行千里，杀人于千里之外，并不是难事儿。以子明的功力恐怕连给他们提鞋都不配。和如今江湖上的武林高手有着天壤云泥之别。不过所谓先天境界都是人靠想像力假想出来的，谁也没见过，就连这个世界上是不是真的有先天高手，也没有人知道。

　　先天境界缥缈不可追寻，即将达到先天境界的人已经是一个不可逾越的存在。子明有些兴奋的看向雨田正雄，振声问道：“世界上难道真的有这等高人？”

　　看到雨田正雄连连点头，子明心中只顾着惊讶，丝毫也没有意识到雨田正雄说的人就是自己。

　　“喂，什么先天高手不先天高手的，你们的话题跑远了好不好！”在一旁听着的雨田信子，有些不满的嘟起了丰满的嘴唇说道。

　　雨田正雄呵呵一笑道：“对了，子明，我们还是回归正题吧。信子的资质算的上是上品，我看你就不要再推辞，就收她为徒吧。”

　　子明皱了皱眉头，满是为难的说道：“前辈，并不是我不肯收，而是我真的不能收。我的武功自成一脉，要是教给了信子，到时候恐怕不但不会帮助她提升修为，反而会害了她，我不能不慎重。不如这样，您让我回去考虑些时日，然后再给您答复，您看如何？”

　　看到子明脸上的为难之色不是做作，雨田正雄也不好再强求。他自己也清楚，这武功就好比是双刃剑，练好了自然能毙敌杀贼，可是练不好，就会走火入魔，死无葬身之地。当真不是儿戏，大意不得。

　　雨田正雄虽然是被说通了，可是雨田信子却是一脸的不乐意，嘴巴嚼的老高，都快能挂油瓶了。子明无奈，只好求救似的看向了雨田正雄……


第二百七十一章 招蜂引蝶

　　练武之事非同小可，自然不能由着雨田信子的性子来，于是雨田正雄咳嗽了一声，开口说道“信子，子明说的没错，不准任性！”“爷爷……”雨田信子不依的撒娇道。雨田正雄苦笑了一声说道“别这样信子，子明又没有说不收你为徒，你总得给他点儿时间，让他为你量身定做一套武功吧。”信子将头扭向子明问道：“是这样吗，你该不会是和我爷爷一起敷衍我吧？”

　　如若再不答应，信子还会继续纠缠下去，子明无奈，只好点了点头。雨田信子就好像中了大奖似的跳了起来，不顾男女有别的从后面趴在了子明的背上，环绕着他的脖子娇声说道：“那你一定要为我创一套天下独一无二，而且又威力无穷的武功哦。”不等子明说话，雨田正雄就已经笑眯眯的接口说道“那是当然！子明出品，必是精品。保管你练了之后，称霸武林，笑傲江湖！哈哈哈……”祖孙俩一唱一和，根本就不给子明说话的机会，让他一个人只能无奈的连连苦笑。

　　看看时间已经不早了，子明再次站起身来说道：“前辈，我真的还有事情，不便再逗留下去了。这就要告辞，还请勿怪。”雨田信子满是好奇的看着子明问道：“你到底有什么事，让你这么心急？”子明的眉头一皱，心中暗道，清华大学这么大，如果像他这样无头苍蝇似的乱找，恐怕很难会找到蓝芯。而空手道社是清华大学第一大社团，人多势众，找起人来应该要比他容易的多。于是说道：“是这样的，我在找一个人，只是清华实在太大，找到现在还是一无所获，信子小姐，你能不能发动你的手下帮我一起寻找？”

　　雨田信子听了咯咯笑道：“我还以为是什么事儿呢，原来是找人！你怎么不早说啊，我们空手道社要找的人从来就没有找不到的。说吧，你要找的人是谁？”子明道：“她叫蓝芯，是清华大一的新生，刚刚参加军训回来。你知道她吗？”听到子明说出这个名字，雨田信子的脸色不由得一变，这脸色一变让子明的心大受震动，急忙问道：“你见过蓝芯的对不对？她在那里，你快点儿告诉我！”

　　看到子明忽然变得如此激动，信子心聪神慧，一下子便看出子明和蓝芯的关系不一般，心中不由得一沉，娇声问道：“你先告诉我你和那个女人有什么关系？”“你果然认识蓝芯，否则不会知道她是个女生。”发现雨田信子果然知道蓝芯，子明的心又是一阵激动，不疑有他的说道：“蓝芯是我的女朋友，我就是为了她才来到北京城的。”虽然猜到子明和蓝芯的关系不浅，可是当子明说出蓝芯是他女朋友时，雨田信子的心中还是不由自主的涌起一阵深深的沮丧和微微的嫉妒，脸色变的有些难看。雨田正雄当然了解自己孙女对子明的感情，在心中替她暗暗的叹息了一声。

　　看到雨田信子低头不语，子明更急，催促道：“信子小姐，蓝芯她到底在哪里，现在过的好不好，你倒是快告诉我啊！”子明越是急切，雨田信子的心中就越是不好受，冷冷的说道：“真不明白，那个招蜂引蝶的女人到底有什么好，你为什么这么喜欢她？”“招蜂引蝶？”雨田信子的话让子明愣了一愣，心中涌起一股不满，沉声说道：“蓝芯是我见过的最好的女孩儿，你凭什么这样说她？”在子明的心中，蓝芯的地位很高，不比女神差，如何能容雨田信子这样说她，当下脸色就变的有些不好看。

　　看到子明竟然为此急了，雨田信子心中一阵委屈，脆声说道：“难道我还说错了吗？现在有两个男人正要为她决斗，闹的全校上下人尽皆知，这难道还不叫招蜂引蝶？”“你说的这些都是真的？”子明面色大变，满是质疑的看着雨田信子大声的问道。雨田信子冷哼了一声，道：“我已经说过了，这件事全校上下都知道了，你随便出去打听打听就知道我说的是不是真的了。”雨田信子的话刚一说完，子明的身影就已经消失在了房间里。看着洞开的房门，雨田信子眼睛一酸，眼泪不由自主的滚落下来，带着哭腔对雨田正雄说道：“爷爷，他……他怎么可以这样对我，我……”看着满是委屈的孙女，雨田正雄苦笑了几声，无奈的说道“信子，缘分的事情最是虚无缥缈，不可捉摸。如果你真的爱他的话，就不要顾忌那么多，勇敢些，即便是最坚硬的钢铁也有熔化的时候。”听了雨田正雄的话，雨田信子浑身一震，呆呆的看向雨田正雄，在雨田正雄的目光中，写满了鼓励和支持，让信子的心中不由得一暖……

　　雨田信子的话给子明触动实在是太大了，他怎么也无法相信，冰清玉洁的蓝芯，竟然会挑动起两个男人的决斗，并且还闹的风风雨雨，人尽皆知。正当子明准备找个人证实雨田信子的话时，他的目光被一张大大的海报所吸引了。那海报的中央是一个仿佛被鲜血染红了的擂台，在擂台上，两个男人相互对立，决斗的气氛被渲染的淋漓尽致。而在擂台的上空，蓝芯的倩影，宛如女神般的虚浮在那里，脸上带着圣洁灿烂的笑容，笑的人心神颠倒。

　　“真的……真的是蓝芯……”看着海报上艳丽不可方物的蓝芯，看着那张每日都会出现在他脑海中的笑脸，子明只觉得全身的力气好像被抽走了似的，身体一阵阵的发虚，眼前也时而模糊，时而清晰，整个世界都在跟着晃动。海报上写的明白，这是一场为爱而生的决斗，决斗的双方是窦文德和高峰，赢得一方将得到蓝芯的爱。海报上的每一个字都如同一把利剑，在切割着子明的心田，那种痛苦不已的滋味，几乎超越了他所能承受的极限。

　　“为什么？为什么会是这样……”子明仿佛梦呓似的喃喃自语着，多少天来，他曾经不止一次的幻想过和蓝芯重逢的场面，每一次都是无比的美好和幸福，可是没有一次是眼下的情景，这让他有些无所适从，同时又有些愤怒。正当子明不知道该怎么办的时候，在他的身旁忽然传来一个尖酸的声音“公子，您看看，还满意吗？”这声音让子明很是不舒服，忍不住寻声望了过去，只见一个学生模样的瘦削男人正满是恭敬的对一位器宇轩昂的男生说道。那男生让子明生出一种曾经在哪里见过的感觉，可一时又想不起来……

　　窦文德细细的端详了一下海报，嘴唇轻轻翘了翘，幽幽的说道：“还不错。这下子，全校的人都知道这场比武了。到时候，我一定要在所有人的面前打倒高峰，让他知道，跟我抢女人的下场究竟有多惨！”听了窦文德的话，子明猛然醒悟过来，认出窦文德就是海报上的两个男人之一，眉头一下子皱了起来，眼中更是射出了几道精光……

　　窦文德身旁的男生谄媚奉承的说道：“真不明白那个叫高峰的家伙到底吃错了什么药，竟然敢向您挑战，他这分明是活够了嘛！”窦文德问道“我让你查的事情都查清楚了？那高峰到底有什么背景？”男生使劲儿的啐了一口唾沫说道“屁的背景！父母都是做小生意的，有点儿小钱的普通人而已！”窦文德冷哼了一声，神色狰狞的道：“就凭这样的家世也配拥有蓝芯这样的女人？这小子八成是疯了！既然没什么背景，那我也用不着顾忌了，到时候索性废了他，让他再也无法靠近蓝芯！”

　　“其实公子，对付他这样的货色，完全不用您亲自出手，我带几个人把他做了，岂不是省事的很？”男生媚笑着说道。窦文德重重的哼了一声，说道：“你懂什么！我一定要在蓝芯的面前打败他，让蓝芯明白我才是真正配的上她的男人！”男生有些不屑的说道：“真不知道那个蓝芯是怎么想的，竟然宁愿喜欢高峰那样的垃圾，也不愿意喜欢公子您，我看她八成是没见过什么世面的村姑……呀！”男生的话还没说完，就挨了窦文德一个大嘴巴，窦文德出手不轻，那男生的嘴角顿时崩裂，涌出一股血流。

　　“混账！你是什么东西，竟然敢这样说蓝芯！”窦文德恼怒交加的冲着男生吼道。男生急忙说道：“对不起，是我说错话了，公子请恕罪！”窦文德冷哼了一声，道：“如果以后再让我听到你这么说，我就撕烂你的嘴！”男生忙不迭的点了点头，呐呐的说道：“真没想到，公子您对那蓝芯竟然是如此痴情，可是您别忘了，您是有婚约的人，只能玩玩，可千万动不得真情啊，老爷的严厉您是知道的。”

　　男生的话让窦文德的脸色一变，显得有些郁闷，紧皱着眉头说道：“这个不用你操心，我虽然喜欢蓝芯，但是绝对不会因为她而耽误父亲的大业，到时候，等我玩腻了，我自然会把他甩了的！”听了窦文德的话，男生松了一口气说道：“公子不因美色而弃江山，诚属可嘉，只要您有这份决心，何愁大业不成？”男生是松了一口气，可是子明却被气坏了，如果窦文德是真心实意的喜欢蓝芯，子明也不会说什么。毕竟爱美之心，人皆有之，窦文德有追求蓝芯的权力。可是让子明受不了的是，窦文德根本就是抱着玩弄蓝芯的目的来的。一想到蓝芯被窦文德玩弄然后抛弃的悲惨下场，子明的心中顿时掀起了滔天的怒火。二话不说，举步就向两人走了过来。

　　窦文德军训完回来的时候，子明已经比过武了，所以窦文德虽然知道清华大学里有一个叫陆子明的，武功高的吓人，却不知道就是眼前这一位。就算他知道，也不一定会放在心上，毕竟眼见为实，耳听为虚，窦文德年轻气盛，不亲眼见到他又如何会服气？看到子明径直向他走过来，窦文德的眉头一皱，冷眼看向子明。

　　子明来到他的面前站定，张口问道：“你就是海报上两个男生之一？”子明的口气很是不善，这让高高在上惯了的窦文德很是有些不适应，冷哼了一生说道：“没错，就是我，你是谁？”子明冷冷的说道：“我是谁不重要，我只问你一句，你是不是真的喜欢蓝芯？”窦文德冷笑了一声，低沉着嗓音说道：“我是不是喜欢蓝芯，这恐怕和你无关吧？”子明道：“当然有关系。如果你真的喜欢蓝芯，那你就可以去参加比武，如果你不喜欢，那你就不必去了。”

　　听子明的口气越来越不善，窦文德身旁的男生有些不爽了，上前几步，逼视着子明说道：“我不管你是谁，你最好马上离开，否则别怪我对你不客气！”子明最恨的就是他这种只会溜须拍马的小人，冷喝了一声：“滚开！这里没你说话的份儿！”子明的话显然是激怒了那男生，只见那男生立即拉开了架势，冷笑连连的说道：“我算是看出来了，你分明就是找茬儿来的。让我先试试你的斤两好了！”

　　“你？”子明的目光充满了不屑，冷冷的扫视了他一眼，缓缓的摇了摇头。还有什么比这更能让人抓狂？


第二百七十二章 伤心欲绝的子明

　　男生一听就怒了，嘴里发出一声低喝，身体猛然探出，宛如毒蛇一般的刺向了子明，说得上是又快又狠，如果换作一般的普通人或许会有作用，可是遇到了子明一切就另当别论了。只见子明不闪不避，冷眼看着快速靠近的男生，在别人看来，子明就好像是被男生的攻击吓傻了一般，可是在窦文德的眼中却完全不是这么一回事，子明的神情与那种含而未露的气息，让窦文德的心不由自主的提了起来。

　　果然，当男生距离子明还有几步之遥的时候，静若山岳的子明忽然动了，身形如同脱缰的野马，狂放而充满野性。举手投足间的，尽显霸气，让人心惊肉跳。正准备一击让子明倒下的男生。此时神情蓦然大变，刚才还一副无害模样的子明，此时忽然迸射出无比猛烈的凌厉气息，就好像是海啸，是暴风雨，瞬间不容男生反抗的将他笼罩在其中。还没等那男生从这恐怖的气息中反应过来，一连串的打击不分先后的着落在他的身上。来自子明的力量层层叠加，破坏力不断递增，终于到达了男生的极限，那男生悲吼了一声，惨叫着倒跌了出去。嘴里喷出一口鲜血，显然是受了内伤。

　　一切都发生在电光火石之间，窦文德虽然有心要救援，却根本就来不及，只能眼睁睁的看着男生灾在子明的手里。子明的武功之高完全出乎了窦文德的预料，只见他的脸色不由得一变，忍不住细细上下打量起子明来。单见子明挺立如松，面凝如水，眉宇之间隐含傲气，一看就不是寻常之人，忍不住问道：“你究竟是什么人？也是清华的学生？”也许是因为重创了男生，子明心中的怒火稍微平复了一些，轻点了点头，问道：“既然不能爱蓝芯一辈子，你为什么还要去参加比武？”

　　窦文德皱了皱眉头，道：“虽然我已经和别人有了婚约，但那并不是出于我的本意。在没有结婚之前，我仍然有追求女孩子的权力。感情这种事情谁又能说的清楚？也许有一天，我忽然发现自己爱蓝芯已经爱的深入骨髓，到那时候，哪怕是冒着再大的风险，我也会和蓝芯在一起，永不分开！”听了窦文德的话，子明没有再说什么。父母包办婚姻本身就是子女最大的悲哀，就这一点来看，窦文德还是一个受害者。“高峰又是谁？”子明没有再在这个问题上纠缠下去，而是问到了高峰。

　　提起高峰，窦文德的脸上满是蔑视，冷冷的说道：“一个不知道天高地厚，癞蛤蟆想吃天鹅肉的混帐小子！”听到窦文德如此不尊重自己的对手，子明的眼睛里闪过一丝厌恶，声音低沉的问道：“蓝芯她……她很爱高峰吗？”窦文德紧皱了一下眉头，满是郁闷的说道：“提起这个就让人生气，真不明白那个小子到底哪里好，长的一般，家里又没有钱……”“住嘴！”子明猛然轻喝了一声，把窦文德吓了一跳，呆呆的向子明看去，只见子明面目含威，一脸的恼怒，窦文德心中竟然不由自主的产生了些许惧怕。“回答我的问题！”子明不耐的瞪了他一眼，冷冷的说道。

　　窦文德被子明的目光一激，不由得轻咽了一口口水，说道：“应该是的。蓝芯从来都不肯收我送给她的花，但是她却收了高峰的花……”听了窦文德的话，子明只觉得心神一震，他仿佛听到了自己心脏碎裂的声音。周围的气温似乎一下子降到了冰点，让子明的心都凉的透了。脑袋里就好像有什么东西爆炸了似的，将他的脑袋炸的一片空白，耳朵嗡嗡作响，周围的一切事物都从他的眼前消失了，一切声响也都被他的耳朵隔绝。周围是无尽的黑暗和死一般的沉寂，子明就好像是被这个世界给抛弃了，宛如孤魂野鬼，无依无靠，漫无目的四处游荡，忘记了哪里是起点，也不知道终点在哪里……

　　子明现在唯一能感觉到的就是撕心裂肺的痛，他知道，那痛来自他的心。虽然很痛，但是子明却不希望这痛停下来，因为只有这痛才能让他感受到自己的存在，让他知道他至少还活着。从未有过这样的痛，哪怕是在和他相依为命十几年的爷爷离开的时候。就好像是丢了一件对自己至关重要的东西，从此他的生命将不再完整。“痛吧痛吧，也许痛过之后，就不会再痛……”子明在心中念叨着，呢喃着，默默的忍受着。

　　“喂，你怎么了？”窦文德看到子明忽然就好像是雕塑一般的愣在了那里，脸色变换不定，异常的难过，心中满是好奇的问道。在窦文德的呼唤声中，子明缓缓的醒过神儿来，眼神空洞的看了他一眼，随后右掌猛的一挥，一道犀利的掌风直向着那张海报扫去，等窦文德反应过来的时候，那张海报已经在风中化做了一片纸屑，到处飞扬。子明的这一手儿把窦文德吓了一跳，整个人都呆住了，看向子明的目光就像是看到了鬼怪。子明的脸上流露出一丝苦涩忧郁的笑容，转身缓缓的离去。

　　“喂，你到底是谁啊！”看到子明要走的远了，窦文德急忙大声的问道。子明的背影满是落寞，在窦文德的视线中越来越远，最终消失不见。自始至终，窦文德都没能问出子明的名字，这让他好不郁闷。本想在清华大学里闯出一片名堂，可没成想还没等行动，就遇到了子明这样变态级的人物，怎能不让他感到郁闷。男生吃了子明一顿狂揍，这半天才缓了过来，连声呻吟着来到了窦文德的面前，满是苦涩的说道：“这个家伙到底是谁，一身武功鬼神莫测，恐怕已经到了惊人的境界！”窦文德摇了摇头，满是郁闷的说道：“我哪儿知道是谁？真是他娘的邪门儿！”

　　男生揉了揉还在隐隐作痛的胸口，看了一眼消失了的海报，问道：“公子，海报还要再贴吗？”窦文德没好气儿的瞪了他一眼，沉声喝道：“再贴？你想我死吗？算了，反正预期的宣传效果已经达到了，再继续贴就有些画蛇添足了，就这样吧！”说完，窦文德满是郁闷的找地方喝酒解闷儿去了……

　　子明原本怀揣着满满的兴奋而来，此时却抱着无边的失望而归。子明心中一切美好的东西都在这一刻灰飞烟灭，就好像是一具行尸走肉，子明漫无目的离开了清华校园。经过大门的时候，小飞哥刚刚换岗，见到子明，心中一喜，正想上前跟他说拜师的事儿，可还没等他靠近子明，就蓦然感到一股冰冷的气息将他与子明隔了开。小飞哥吃了一惊，抬头向子明看了过去，这才发现子明满脸的阴霾，那股冰凉的气息正是从他的身上发出来的。似乎从子明附近经过的人都感受到了这股气息，不由自主的向一旁避开，以子明为核心，方圆十米的地方竟然没有一个人。“子明……”小飞哥呆呆的看着此时的子明，嘴里轻轻的叫了一声。子明没有听见，转眼间就消失了。

　　带着满心的忧伤，子明漫无目的走在路上。不知不觉中，子明走出了市区，来到了岳麓山。子明也不明白他为什么会来到这里，也许潜意识里，他是希望自己在当日遭到十二天煞围攻时，能直接死在这里，那样的话，他就不用再受今天的这般苦楚。正当子明漫步在这岳麓山间的小路上，排遣着心中的忧伤时，几缕轻不可闻的破风声陡然传入了他的耳朵里，子明的心中一动，下意识的闪到了路旁的密林里。

　　子明的身形刚消失在小路上，六条黑影没有分量般的从山下飘了上来。看到这六个人，子明的心中不由得一震，从他们的身上，子明感受到了一种不同于中原高手的气息。这气息怪怪的，和雨田正雄的气息有些相像。“难道他们是忍者？看这六个人的身手，应该算的上是特忍了吧？”子明的眉头皱了起来，将目光锁定在了六人的身上。在忍者中，上忍已经算是一流高手了，而特忍的修为犹在上忍之上。六个特忍已经足够对付龙千秋那种级数的高手了。

　　忍者向来以神秘著称，这神秘固然让人忌惮，恐惧，但同时也抹杀了人们对忍者的最后一丝好感。提起忍者，本能的就会联想到坏人，恶人。子明也不例外，见到六个特忍同时出现，子明本能的联想到，他们可能有什么阴谋？恰好子明此时心情不爽，正需要发泄的对象，当下不动声色，悄悄的跟在了六人的后面。这六个特忍路上毫不耽搁，一路狂奔，显然是冲什么而来的，子明越发肯定事有蹊跷，更是不肯放松的悄悄跟了上去。

　　还是那处枫树林，当日，子明和十二天煞交手的痕迹还历历在目。被掌力折断的枫树无声的控诉着人类的暴行。东方雪晴和如柏矗立在其中，抚摸着被掌力震断的枫树，眼前仿佛浮现出了子明血战十二天煞时的惨烈，两双眼睛中充斥着深深的后怕。如柏幽幽的说道：“你爸爸为了对付子明，真可以说是下了血本儿了！”东方雪晴幽幽的说道：“是啊，十二天煞一个不剩，这也恐怕是他这辈子输的最惨的一次吧？”

　　“十二天煞真的有你说的那么厉害？”如柏抚摸着一处深深的陷入树干内的掌痕，喃喃的问道。东方雪晴轻簇娥眉的说道：“你不是都听几位前辈说过了吗？十二天煞不但个个身怀绝技，联合起来更是杀伤力惊人。单看看这里的一片狼藉就知道他们所言非虚。”

　　“十二个强大的可怕的一流高手同时围攻子明一个人，而子明还承受着我‘百魅手’的伤痛，真不知道当初他到底是怎么办到的？”如柏满面震惊与向往的凝声说道。

　　“虽然我没有亲眼见到，但是光凭想像，我也能想像出当日是怎样的一番恶战，天幸子明挺了过来，否则我这一辈子都会良心不安！”东方雪晴心有余悸的说道。如柏正要开口附和几句，忽听了半空里传来了一声冷哼：“原来你们真的在这里！”话音刚落，只听飕飕的两把破风声传来，枫树林中多了两条身影，一个是东方傲雄，另一个自然是影奴。东方傲雄满脸的阴沉，神色极为不善，目光中闪烁着满是怒火。影奴眉头紧皱的站在一旁，不停的向东方雪晴使着眼色。

　　“爸，您怎么来了？”看到东方傲雄，东方雪晴的心中一震，有些心虚的问道。如柏心中虽然也满是忐忑，但是依旧颇懂礼法的走上前来，对东方傲雄行了晚辈礼，恭敬的叫了一声：“东方先生！”东方傲雄重重的哼了一声，一摆手理也没理他，将目光投向了东方雪晴，沉声问道：“我跟你说过多少次，不准你和这个小子在一起，你为什么不听我的话？”东方雪晴秀眉紧簇的喊道：“爸，我要和如柏在一起，是你亲口答应过的，你不能出尔反而！”

　　东方傲雄冷声说道：“我已经跟你说的很清楚了，我从来也没有答应过你和他在一起，你是理解错了我的意思！”“爸！”东方雪晴大感失望，满是悲愤的看向东方傲雄。如柏皱了皱眉头，站出来，对东方傲雄说道：“东方先生，我真的喜欢雪晴，我愿意用我的一生来照顾她！您就发发慈悲，成全了我们吧！我一定会像对待亲生父母一般的孝敬您！”东方傲雄毫不客气的挥手打断了他的话说道：“不用了，我东方傲雄福薄，承受不起！你还是留着你那份孝心去孝敬别人吧！雪晴，马上跟我走！”


第二百七十三章 突袭

　　看到如柏神情尴尬有些无所适从的愣在那里，东方雪晴不满的喝道：“爸爸，你怎么可以这样对如柏？不要忘了，如果不是他，陆子明又怎么会轻易的放过你？”提起这个，东方傲雄的脸色更是难看，厉声吼道：“你还好意思说？你以为陆子明受伤快要死了的事你瞒着我，我就不知道了吗？哼哼……陆子明他现在奄奄一息，哪儿还有本事来找我报仇？你倒是聪明，把这一笔人情债竟然算到了这小子头上！你现在胆子大了，连我都敢玩弄！”

　　听了东方傲雄的话，东方雪晴的心就好像是被扔进了寒冬腊月的冰窖里，彻底的凉透了。她万万没有想到，从小将他抚养长大的爸爸竟然是这样一个翻脸不认人的小人。满是绝望的摇了摇头，东方雪晴的声音平静却无比坚定的说道：“爸爸，我今生只爱如柏一个人，如果你同意我们在一起，我们将一生孝敬你。可你一定要阻挠的话，我只能说，对不起爸爸，您就当没生过我这个女儿吧。”

　　“东方雪晴！”东方傲雄猛然狂喝了一声，脸上瞬间笼罩起一层厚厚的冰霜，滔天的杀气弥漫开来，让周围的空气猛的下降了好几度。“小姐，你糊涂啊！”眼看着事情要糟，影奴担心东方傲雄一怒之下，伤了东方雪晴，急忙抢在东方傲雄出手之前，跳了出来，对东方雪晴苦口婆心的说道：“小姐！你怎么能这样说？主公他含辛茹苦的将你养育成人，这是多么深厚的情意，你怎么能上下嘴唇一合就断了这份情呢？你知道听了你这话，主公的心中会多么的痛苦吗？你追求爱情是没错，可是不能为了爱情就去伤害亲情吧？”

　　影奴的话句句在理，又情真意切，听的东方雪晴眼眶一酸，眼泪哗啦啦的流了下来，扑通的一声跪倒在了东方傲雄的面前，带着哭声说道：“爸，您从小就疼我，只要我要求的，您都会尽力去做到。为什么……为什么这次您就不肯再答应女儿一次呢？爸，我和如柏是真心相爱，您就成全了我们吧！我求求您了！”东方傲雄闭着眼睛长长的叹息了一声说道：“雪晴，你是我的女儿，我做的一切都是为你好！你跟着这个小子是不会有前途的。听爸爸的话，跟爸爸走，以后再也不要见他！”

　　听了东方傲雄的话，东方雪晴缓缓的从地上站起来，眼带绝望的说道：“爸爸，对不起，女儿恐怕要让您失望了……”“雪晴！难道非要让我杀了这个小子，你才会回心转意吗？”东方傲雄恼怒异常的问道。东方雪晴不由得打了个冷颤，喃喃的问道：“爸，你……你说什么？”东方傲雄的眼神猛的一冷，语气深沉的问道：“如果你执意要和他在一起，那我只能是杀了他了！”“不行！绝对不行，你不能这样做！”东方雪晴的魂儿都快要吓掉了，连声音都变了。

　　“影奴！”东方傲雄忽然怒喝了一声，东方雪晴心中一惊，刚要大声提醒如柏小心，却没有想到影奴竟然是冲着她来的。“对不起了小姐！”影奴轻喝了一句，身化云烟，快速无比的缠向了东方雪晴，不等东方雪晴反应过来，影奴的手指已经连点了她几处要穴，将她定在了当场。“影奴，你想干什么？快放开我，否则我杀了你！”东方雪晴大吃了一惊，忍不住冲着影奴厉声娇呼道。影奴的脸上写满了无奈，呢喃着说道：“对不起，小姐……”

　　“爸！你快放开我，快点！”看到求影奴没用，东方雪晴将目光投向了东方傲雄，声嘶力竭的吼道。东方傲雄全然没有理会她，而是将写满愤恨的目光投向了如柏，咬牙切齿的说道：“都怪你！都是因为你，才让我的雪晴变成了这个样子，我杀了你！”说完猛然挥出一掌，狠毒无比的劈向了如柏。如柏的心神一震，来不及思考，腰上用力，险之又险的跃到了一边，躲过了这要命的一掌。

　　然而东方傲雄的攻势并没有就此结束，人随拳走，拳随人动，人拳合一，一道又一道霸道绝伦的拳劲如同绵绵不绝的浪潮，一波接着一波，一层接着一层，轮番向着如柏逼了过去。面对东方傲雄狂风暴雨式的攻击，如柏不敢有丝毫的大意，双目圆睁，全神贯注，拼尽全力的躲闪着东方傲雄的攻击。身体周围尽是火辣辣的掌风，内劲，重重的压在他的胸口上，让他几乎喘不过气来。

　　看到如柏不敢还手，只是闪躲，随时都会葬身在东方傲雄的掌下，东方雪晴直急的眼圈含泪，浑身颤抖。“影奴，马上放开我！我以小姐的身份命令你，你听到了没有，混蛋！”东方雪晴不顾一切的向着影奴怒声吼道。影奴脸上的无奈更盛，夹在这父女中间，影奴倍感为难，恨不得一头撞死！满是苦涩的说道：“小姐，您就听主公一次吧。那小子配不上您！”“他配不上谁配的上？难道是你吗？影奴，我告诉你，你只是我爸爸手底下的一条狗，你连如柏的一丝一毫都比不上！”东方雪晴也是怒到了极点，口无遮拦的就骂了出来。

　　东方雪晴的话语就好像是一把把锋利的匕首，不停的刺着影奴的心脏。东方雪晴生的漂亮，不可方物，影奴也是一个七尺男儿，也有爱美之心，说他对东方雪晴没有什么想法，鬼都不信。尤其是前几日，东方傲雄亲口说过，愿意将东方雪晴许配给他，更是让他的心蠢蠢欲动，对东方雪晴涌起无限的希望。可是这所有的希望，都被东方雪晴的这几句伤人的话给浇灭了。影奴的脸色迅速暗淡了下去，静静的站在一旁，浑身上下都笼罩在一种浓郁的哀愁之中，无论东方雪晴喊的多么大声，从头到尾都没有再看她一眼。

　　“东方先生，请听我说……”如柏一边奋力的躲闪着东方傲雄的攻击，一边想要和他沟通。可是他的武功本来就远逊于东方傲雄，现在又只守不攻，更是处于绝对下风。这一分神，立即中招，东方傲雄的手掌带着鬼神莫测的轨迹，突破如柏的层层防守，准准的印在了他的胸口上。内力狂吐间，如柏喉咙一甜，张口喷出一口鲜血，身形被东方傲雄的掌力给远远的抛了出去。

　　看到如柏受伤，东方雪晴亡魂大丧，忍不住发出一声震天的悲呼：“如柏！！”如柏重重的落在地上，身体一挺又呕出了几口鲜血，身体内传来一阵阵窒息般的疼痛。正当如柏准备缓口气儿的时候，一阵猛烈的掌风再次冲着他的印堂大穴扫了过来。如柏心中狂吃了一惊，满是错愕的抬头看去，只见东方傲雄索命的一掌距离他只有一臂之遥了。死神就在眼前，如柏的心中不由得涌起一股绝望，满是留恋的看了东方雪晴一眼，眼睛缓缓的闭了起来。

　　眼看着如柏就要丧命在东方傲雄的手中，东方雪晴猛然厉喝了一声：“如柏，你先走一步，我随后就来！”耳中听到东方雪晴的喊声，东方傲雄的掌势不由得一顿，满是错愕的回头看向东方雪晴，只见东方雪晴一脸的坚毅和决绝，眼睛一眨不眨的盯着东方傲雄，字字泣血的说道：“既然我们活着不能在一起，我们死了也要做一对亡命鸳鸯，你动手吧！”东方雪晴的话气的东方傲雄的手掌不停的哆嗦，可就是劈不下来，最后咬了咬牙，恨恨的收起了手掌，冷声说道：“滚！给我滚的远远的，这辈子都不要让我再见到你！”

　　如柏捂着胸口，咳嗽着从地上站了起来，并没有离开，而是对东方傲雄说道：“您还是杀了我吧！今生不能和雪晴在一起，我活着也没意思。”“你……你不要太过分！我不杀你，已经是天大的恩赐了，你还这么多废话！”东方傲雄带着滔天的怒火喝道。面对东方傲雄似乎要把他烧成灰烬的怒火，如柏的脸上全无惧色，爱情的力量就是这样伟大，有时候能让人有足够的勇气蔑视死亡。看着如柏满脸的倔强，东方傲雄也感到有些无奈了，正当东方傲雄不知道该怎么办的时候，一道异样的破风声猛的响起，东方傲雄的心神一震，急忙寻声望去，只见一个淡淡的影子，带着一缕刺目的寒光直向着影奴的背后掠去，而影奴仿佛没有察觉一般，只是愣在那里发呆。

　　东方傲雄见状大吃了一惊，急忙出声提醒道：“影奴，小心背后！”影奴此时还没有从东方雪晴给他的打击中苏醒过来，猛听到东方傲雄的大喝，有些迷茫的抬头向他看去，却看到东方傲雄正面带怒容，不顾一切的向他这边狂掠，影奴不知道发生了什么事，整个人再次呆住了。而就在此时，他忽然感觉到自己的后背先是一凉，随后一股钻心的剧痛瞬间将他包裹起来。影奴吃惊不已的低头向下看去，在他的视线里，缓缓的出现了一把刀尖还在滴着血的东瀛武士刀。

　　这刀竟然从他的腹部露了出来，影奴几乎不敢相信自己的眼睛，目瞪口呆的回头向后看去，只见一个忍者打扮的家伙贴在他的背后正冷冷的看着他，眼神中满是讥讽。影奴的心中涌起一股滔天的愤怒，挥起手肘狠狠的向后顶了过去。那忍者的眼中掠过一丝嘲弄，猛的拔出了刺穿影奴身体的武士刀，身影如电的向后飞掠而去。“杂种！去死！”就在此时，东方傲雄愤怒的呼吼声冲天而起，宛如炸雷般的在天地间炸响，同时狂放愤怒的掌风如同龙卷风似的狂扫而出，所到之处，树断草飞，一片狼藉。只可惜那忍者身手了得，进退如梭，只是眨眼间的工夫就脱出了东方傲雄的掌力范围。

　　伴随着鲜血狂喷，影奴的身体缓缓的矮了下去……这一切发生的实在是太快了，快到东方雪晴和如柏根本就来不及做出反应。眼见影奴转眼间就生命垂危，东方雪晴的芳心也是不由得一震。他和影奴从小一起长大，虽然主奴有别，但是彼此之间，相濡以沫的感情还是有的。尽管东方雪晴说了很多让影奴寒心的话，但并不意味着这些话都是出自她的真心。此时看到影奴奄奄一息，东方雪晴的眼睛不由得一酸，蓄满了眼泪。

　　“影奴！”东方傲雄急忙将影奴扶住，轻轻的放倒在了地上，满是急切的看着他，大声的喊道。影奴的伤势很重，武士刀的刀锋将他的身体来了个贯穿，如果换做普通人此时早已经挂了，可影奴硬是强提着一口气不肯咽下去。双手颤抖着握住了东方傲雄的手，艰难的颤声说道：“主公，影奴……无能……恐怕不能再帮助您完成……完成大业了……”影奴跟了东方傲雄十几二十年，虽然东方傲雄对他很严厉，但是在他的心底，影奴的地位丝毫也不亚于东方雪晴，就好像是他的儿子，看着此时的影奴，东方傲雄的心中盛满了悲痛之情，连连摇头道：“不要再说了，保留体力，我还要救你！”

　　自己的身体自己知道，影奴清楚他恐怕是挺不过这一关了，听了东方傲雄的话，他的脸上流露出一丝欣慰的笑容，缓缓的摇了摇头，说道：“主公，小姐她……她其实是很爱你的，你有时候对她太过严厉了……我知道，你也很爱小姐，一心为她好……可是，有些东西您还是应该交给小姐自己去抉择……毕竟，小姐已经长大了……”


第二百七十四章 以命相救

　　“好了好了，你不要再说了，要保留体力！”东方傲雄打断了他的话，满是急切的说道。影奴虚弱的摇了摇头，继续说道：“主公……我的时间不多了，让我把话说完……”长长的喘息了一口，影奴满是艰难的说道：“其实，小姐和……”就在这时候，又是一个东瀛忍者从暗处跳了出来，狠狠的挥刀，从背后砍向了东方傲雄。东方傲雄刚要回身应敌，只听如柏猛然发出一声怒吼：“无耻之徒，胆敢背后偷袭，吃我一掌！”随后身化游龙，挥掌直劈向那忍者的刀锋。如柏的来势凶猛，那忍者也不敢怠慢，不得不放弃了对东方傲雄的进攻，转而和如柏缠斗在了一起。

　　“主公……”影奴看了与忍者周旋在一处的如柏一眼，道：“那小子其实……其实还不错……”东方傲雄回头看了如柏一眼，眉头微微的皱了起来。“宁拆一座庙，莫拆一对婚！如果……小姐真的愿意的话，主公，您……您就放手吧！”如柏紧紧的握住了东方傲雄的手，眼睛瞪到了最大，直直的盯着他。听了影奴的话，东方雪晴早已经哭成了个泪人儿，想到这么多年来，影奴对她无私的照顾，而她却连一次笑脸也不曾给过他，心中顿时充满了愧疚，流着泪的呢喃道：“影奴，你不要死，不要死……”

　　“拿命来！”就在东方傲雄面对影奴的目光沉吟不定的时候，一声炸雷般的呼吼从半空中猛然炸响，两个特忍一左一右的从空中同时压了下来，手中雪亮的武士刀在阳光下散发着让人心悸的冷光。东方傲雄见状大怒，将影奴平放在地上，霍的站起了身来，冷冷的看着逼近的两个特忍，神色冷烈异常的喝道：“都是你们这些东瀛倭寇，我要你们偿命！”说完，浑身的功力提到了极致，无比强烈的劲气随即迸发开来，如同龙卷风似的席卷向了天空，将两个特忍的进攻硬生生的打乱。

　　就在两人吃惊不已的时候，东方傲雄的身形倏然展开，拔地而起，忽左忽右，难以琢磨的向两名特忍逼了过去。东方傲雄以一敌二，稳占上风，一身修为尽数展开，飞沙走石，好不威猛，逼的两个特忍几乎没有了还手之力，在东方傲雄的穷追猛打下连连败退，眼看着就要丧命在他的一双铁掌之下。相比之下，如柏的处境就不那么乐观了。特忍毕竟是仅次于神忍的一流高手，武功之高，登峰造极。如柏虽然得到了子明的指点，修为一日千里，此时也算的上是登堂入室了。只可惜，东方傲雄的那一掌太过沉重，几乎打散了他一半的内力，此时再对上特忍，自然而然的落入了下风。

　　面对忍者诡异而又凶狠的进攻，如柏应付的有些狼狈，随时都有中招受伤的危险，丝毫也不敢大意。而就在此时，东方雪晴忽然发出一声尖锐的惊叫，让如柏狂吃了一惊，险之又险的避过了忍者的一击，急忙向东方雪晴看去，这一看，如柏不由得亡魂大冒，只见又是一个忍者从暗处掠了出来，直向着被点中穴道，动弹不得的东方雪晴冲了过去。“雪晴！”如柏心头狂震，忍不住发出一声震天的惊呼，刚想要掠身救援东方雪晴，忽然背后传来一阵火辣辣，钻心的通。如柏惊骇的回头看去，只见那忍者带起一片更凌厉的刀风，直向他的脖子削了过来。“该死！”如柏顾不得后背上的伤口，咬牙骂了一声，急忙矮身滚了出去，虽然避过了忍者致命的一刀，但是要想再去救援东方雪晴是不可能的，一颗心顿时沉到了谷底。

　　东方雪晴身陷险境，东方傲雄也看在了眼里，心中一急，双掌之上凝聚起十成的力道，幻化出一片火红的掌影，铺天盖地的压向了两名围攻他的特忍。火力全开的东方傲雄，浑身上下散发着一种不可阻挡傲视苍穹的气概。面对这样的东方傲雄，两个特忍就好像是惊弓之鸟，哪里还敢恋战，各自惊呼了一声，下意识的向两旁闪开去。东方傲雄一招逼退两个特忍，身形丝毫也不停顿，挥掌直向着那威胁到东方雪晴的忍者狠狠的劈去。然而事情并没有他想像中的那么简单，东方傲雄满以为这一掌足够化解东方雪晴的危机，可是事情的发展却大大的出乎了他的意料。

　　就在东方傲雄的掌风要扫中那忍者的时候，斜刺里忽然又冒出了两个忍者，呈包夹之势的向着东方傲雄各砍出了一刀，两股犀利冰冷的刀风不分先后，一左一右的同时斩向了东方傲雄，大有将他两刀三段的意思。“可恶！”面对这新冒出来的两个忍者，东方傲雄忍不住爆出了一句粗口，不得已的收回了掌势，身体盘旋着拔高了三尺，避开了这两道犀利的刀风。这一耽搁，东方雪晴的处境又险了几分，那忍者的刀尖距离东方雪晴不足三尺之遥了。

　　“你敢！”东方傲雄见状狂惊，不顾一切的收住身形，一技苍鹰搏兔，自上而下，直向着那忍者压了下来，然而他的掌风刚走到半路，四道汹涌的掌流分从四个方向同时撞了过来，竟然将东方傲雄发出的掌力硬生生的震散了，就连他本人也被这四股掌力给远远的推了出去。眼看着自己距离东方雪晴越来越远，东方傲雄的心中急的如同着了火，一双眼睛也在一瞬间密布血丝，发狂似的怒吼道：“不要！住手！”

　　然而一切都是徒劳的，那忍者手中的武士刀直冲着东方雪晴的心脏狠狠的刺了过去。东方雪晴的一双娇媚的眼睛中满是惶恐和无助的悲哀，看的让人心痛。然而她终究是命不该绝，眼看着刀尖就要刺穿她的皮肉，一双手掌忽然冒了出来，死死的抓住了锋利的刀刃。鲜血顺着刀身滚滚落下，瞬间就将刀身染红。东方雪晴惊讶的抬头望去，抓住刀锋的人赫然是奄奄一息的影奴。

　　看到东方雪晴身陷绝境，影奴也不知道是从哪里来的力气，一跃而起，险之又险的用双手握住了锋利的刀身。“影奴……”看到是影奴，东方雪晴的心中顿时涌起一片惊涛骇浪，既有羞愧，更有感激。影奴冲着东方雪晴咧嘴笑了笑，脸上是落寞，眼中却满是欣慰。“八嘎！”眼看着东方雪晴就要丧命在自己的手中，却被影奴破坏，那特忍心中大怒，狂骂了一声，手臂用力，握住刀柄使劲儿的向外一抽，锋利的刀刃立即在影奴的手掌上划过，伴随着影奴的一声痛呼，更多的鲜血从他的手上喷涌而出。

　　“影奴，你……”看到影奴不畏生死的救了自己，东方雪晴感激的忍不住热泪盈眶。本就遭受重创的影奴，再经此一遭，再也没有半分的力气，身体一歪，斜斜的向着东方雪晴的倒去，借助惯性的力量，手指轻轻的点在了东方雪晴被封的穴道上……“这次我看谁还能救你！”那忍者重新振奋起精神，举刀又向东方雪晴刺了过来，大有一刀将东方雪晴和影奴穿在一起的架势。东方傲雄被四个特忍联手，死死的纠缠住不放，此时已是有心无力，至于如柏就更不用说了，这才眨眼的工夫，身上又添了几道伤口。

　　那忍者的刀锋带着尖锐的呼啸声，直向着东方雪晴刺来，死神似乎已经在向她招手了。然而就在悲剧看来不可避免的时候，形势蓦然出现了逆转，东方雪晴的身形忽然一动，揽住影奴，避开了忍者的刀尖，贴着武士刀刀身旋转着冲进了忍者的怀里。那忍者没料到东方雪晴竟然能动，完全没有防备，等到东方雪晴已经贴进了他的怀里，才意识到不好。然而在这个时候才想到收刀撤身，已经太晚了。带着满腔的仇恨，东方雪晴凝聚起全身的功力，一掌狠狠的拍在了那忍者的胸口上。

　　霸道的内力如狂潮般的涌出，那忍者的胸口猛的一挺，张口连连喷出几道血箭，惨叫着远远的倒跌了出去。啪嗒一声掉在地上，抖了几抖就不再动了。东方雪晴顾不得查看他的生死，急忙将影奴放倒在了地上，满是急切的呼唤道：“影奴，影奴你醒醒，醒醒啊！”在东方雪晴带着哭腔的呼唤下，影奴缓缓的睁开了眼睛，看到东方雪晴安然无恙，影奴的脸上流露出一丝欣慰的笑容，只是怔怔的看着东方雪晴，却没有说话。

　　“影奴，你怎么样？你没事的对吗？”看着影奴那带着笑容的苍白脸庞，东方雪晴悲从心来，忍不住轻声的啜泣起来。影奴不说话，是因为他已经没有说话的力气了。带着笑容注视着东方雪晴，那是因为他想将东方雪晴的面容印刻在灵魂里，带到下辈子，下下辈子……喝过孟婆汤后，他或许会忘记东方雪晴是谁，但是却不会忘记这张如花似玉的脸。也许下一辈子，在他的梦中，东方雪晴会频繁的出现……带着满心的不舍，带着满心的爱，伴随着东方雪晴无比悲痛的一声悲呼，影奴走完了他的一生。

　　耳朵传来东方雪晴的悲呼，东方傲雄的心中不由得一沉，眼睛隐隐的有些酸涩。心头的悲痛如同潮水般的泛滥开来。是啊，亲人的逝去，从来都是通彻心扉的。痛过之后便是恨，滔天的恨意瞬间席卷了东方傲雄的心神，双目赤红的看向周身的四个特忍，咬牙切齿道：“今天我不把你们碎尸万段，我就不是东方傲雄！你们这些该死的倭寇，拿命来吧！”吼完，东方傲雄的身形猛然一动，完全展开，一时天地之间到处都弥漫着东方傲雄愤怒的身影，回荡着他那满是愤怒的吼声。

　　如果换做一般人，面对此时的东方傲雄多半会吓的六神无主，未战腿就先软了。可是特忍毕竟不是凡人，虽然被东方傲雄的爆发所震慑，但是却并没有就此溃败。四人相互配合，避实就虚，和东方傲雄旗鼓相当的斗在了一起，双方暂时谁也奈何不了谁。东方雪晴从悲痛中缓缓的回过神儿来，秀目一扫，发现如柏已经被忍者逼到了绝地，眼看着就要丧命，心中一惊，急忙拾起地上的那把差点儿要了他命，还带着影奴的鲜血的武士刀，娇喝了一声：“影奴，我替你报仇！”说完娇躯一振，加入了战圈，和如柏两人合力与忍者斗在了一起。

　　东方雪晴的武功不俗，一加入战圈，如柏的压力顿时轻了不少，稍微喘息了片刻，如柏振奋起精神，配合着东方雪晴，攻向了那忍者。也许是因为两人相互爱慕，所以心有灵犀，这一配合，竟然珠联璧合，虽然说不上完美无暇，但是却颇具威力。那名特忍顿时落入了下风，陷入了被动防守的局面。如柏和东方雪晴是得势不饶人，眼见忍者露出败相，手上的功力又加了几分，攻势越发的变的威猛。

　　那忍者不能力敌，只能一退再退，眼看恐怕支持不了多久了。东方雪晴向如柏使了个眼色，猛然发出一声娇叱，手上的动作骤然加快，一道道闪亮晃人眼的刀光层层叠叠的飞出，同时向他缠了过去。忍者见东方雪晴来势凶猛，不敢力敌，身体一矮，闪身向一旁滚了过去，早已经蓄势待发的如柏，二话不说，掌心的内力狂涌而出，铺天盖地的向他压了过去。一面是东方雪晴要命的锐利刀锋，一面是如柏犀利霸道的致命掌风，那忍者顿时陷入了绝地。见避无可避，那忍者猛的一咬牙，心中一横，避开东方雪晴的刀锋，直向着如柏的掌心撞去，打算来个避重就轻。不过他算盘虽然打的好，可未必就打的响，如柏似乎早就预料到他会这样做，嘴角儿流露出一抹冷笑……


第二百七十五章 临危出手

　　双掌看似轻描淡写，却是暗藏玄机的轻轻摆动，在毫无察觉间，如柏全身的内力都倾注在了双掌之间。冷眼看着忍者自寻死路似的撞了上来，陡然发出一阵狂吼，双掌之间忽然发出了轰隆隆的雷动之声。听到这声响，忍者的脸色蓦然大变，这才意识到，自己做了多么愚蠢的选择。此时想避已经来不及了，如柏的双掌带着他几乎全部的内力，啸叫着轰在了忍者的胸口。

　　内力狂吐间，忍者的身体连连抖动，就好像是触电了似的，鲜血从他的嘴巴，鼻子，眼睛，耳朵同时喷涌出来，死状之惨烈，让人胆寒。解决了这个特忍，东方雪晴和如柏相视了一眼，一起将目光投向了东方傲雄。虽然东方傲雄对如柏百般刁难，可是在此危急关头，如柏还是没有丝毫的犹豫。这一点看在东方雪晴的眼里，让她心神大定，直觉得没有看错人。“你们这群卑鄙的倭寇，拿命来！”如柏发出一声狂吼，刚想要进攻，忽然感觉到一股刺骨的寒意从他的背后升起，不由得打了个冷颤，愣在了当场。

　　“如柏，你怎么了？”看到如柏面显异色，东方雪晴满是不解的问道。那种寒意让如柏感觉自己就好像是被一条毒蛇盯上了，浑身的每一根汗毛都在传递着不安，危险的讯息。“是谁，出来！”如柏怒声吼道。就在东方雪晴茫然不解的时候，如柏身后不远的地方，空间忽然一阵扭曲，就好像出现了断层似的，紧接着一个人影悄无声息而突兀的显现出来。这一切实在是太诡异了，让东方雪晴忍不住掩嘴惊呼了起来：“如柏，小心背后！”然而东方雪晴的提醒还是稍晚了一些，千和武藏的身形如同一缕黑色的云烟，带起一连串的幻影，直直的向如柏逼了过去。

　　如柏的身手也了得，再加上事先就已经有了警兆，东方雪晴的惊呼乍响，如柏的身体就爆起向一旁跃了过去。然而千和武藏毕竟是神忍，一身修为惊天动地，比如柏高出太多，尽管如柏使出了全身的力气，可还是没能摆脱掉千和武藏的一双魔掌，只听砰的一声，千和武藏的手掌印在如柏的后背上。这一掌可谓势大力沉，如柏就好像了中了锤击，只觉得五脏六腑全都爆裂了似的，眼前一黑就完全失去了知觉。

　　“如柏！！”看到如柏中招倒地，生死未知，东方雪晴骇的心都要跳出来了似的，不顾一切的挥刀劈向了千和武藏。千和武藏面带冷笑，双手背在身后，轻松而潇洒的将东方雪晴的刀势一一避开。东方雪晴一连劈出了十几刀，不但连千和武藏的衣角儿都没能碰到，自己反而累的气喘吁吁，浑身发软。看到东方雪晴停了下来，千和武藏脸上的冷笑更盛，磔磔的发出几声怪笑，右手倏然挥出，直向着她的脖子扼来。东方雪晴吃了一惊，顾不得喘息，右脚猛点地面，身体向后狂掠，想要避开千和武藏的手。

　　然而她很快就发现这似乎根本就不可能。千和武藏的手就好像是有魔力似的，无论她如何闪躲，始终无法摆脱这只手的纠缠。就在东方雪晴为此而深感惊惧的时候，她的脖子上忽然传来了一阵凉意，东方雪晴的心脏一阵狂跳，暗叫一声不好，果然，千和武藏的手在她一愣的工夫里，紧紧的扼住了她的咽喉，东方雪晴连一声惊叫都没来得及发出，就被千和武藏拉进了怀里。“不要乱动哦，你的脖子这么细，我稍微用点力气就会断的，嘿嘿……”

　　正与四个特忍缠斗在一起的东方傲雄，忽听的耳边传来一阵尖锐的啸声，随后和他交手的四个特忍同时收身远远的退了出去。东方傲雄的压力一松，转头向啸声传来的方向看去，这一看，直气的浑身头发都竖了起来。怒视着扼住东方雪晴咽喉的千和武藏吼道“不管你是谁，马上放开我的女儿，否则就算是天涯海角，我也要活吃了你！”千和武藏发出一阵冷笑，盯着东方傲雄淡淡的说道“你就是东方傲雄？你的身手不错，四个特忍都奈何不了你！”

　　“哼！别说是特忍，就算是你这个神忍，我也不放在眼里。只不过我很好奇，你们神忍向来自大，到底是谁有这么大的本事，竟然能说动你来做杀手！”东方傲雄并不认识千和武藏，但是凭感觉，千和武藏的功力远远在这些特忍之上，再看那四个忍者对他的恭敬，应该是神忍无疑。

　　说起这个，千和武藏也很是不爽，堂堂神忍，在日本地位超然，却受人所制，不得不充当起别人手中的刀，委实是让他郁闷。重重的哼了一声，说道“想套我的话，做梦！”东方傲雄冷笑了一声说道“我用的着套你的话吗？等我摆平你们，我有一百种办法让你们开口招供！”“大言不惭！面对我神忍，你还如此嚣张，真是不知死活！”千和武藏怒喝一声，冷声说道。东方傲雄嘿嘿一笑说道“我是不是大言不惭，你不妨来试试就知道了！”说完，摆出了开战的架势。

　　千和武藏并没有吃这一套，道“你们中国有一句古话叫做，上兵伐谋！我手中有这张王牌，又何必和你力拼？嘿嘿……”千和武藏紧了紧握住东方雪晴咽喉的手，东方雪晴立即痛苦的发出了一声低吟。东方傲雄的眉头立即紧紧的皱了起来，眼神冰冷，愤怒的瞪着千和武藏喝道“混帐！放开你的脏手，你信不信我活刮了你！”千和武藏冷冷的说道“那你信不信，还没等你活刮了我，我就先活刮了你的宝贝女儿！”“你敢！”东方傲雄就像是一头被激怒的狮子，暴跳如雷的吼道。

　　千和武藏的脸上流露出一丝狞笑，阴沉着说道“这个世界上还没有我不敢做的事情，更别说是杀个把个人了。”看到自己威慑不了千和武藏，东方傲雄只能无奈的放划了语气，缓缓的说道“我东方傲雄和你们日本忍者素无冤仇，我不明白你们为什么一定要和我为难！”千和武藏淡淡的说道“这个你用不着明白，你只要知道有人希望你死就足够了。废话少说，不想你女儿丧命的话，就自行了断吧！”

　　“什么！？”东方傲雄的眉毛一挑，满是震怒的吼道。千和武藏撇了撇嘴说道“你最好小点儿声，我这人经不起咋呼，万一我被你吓到了，手上用错了力道，你这个如花似玉的宝贝女儿可就要香销玉陨了。”现在在东方傲雄的眼里，千和武藏的嘴脸要多丑陋就多丑陋，直恨不得上去在他的脸上跺几脚。看到东方傲雄的神色不善，千和武藏淡淡的说道“别这样看着我，我也是受人之托，忠人之事！到了阴曹地府，你尽管可以去向阎王打听，我想他应该会告诉你是谁想要你的命，哈哈哈……”

　　“爸爸，别管我，带着如柏离开这里！”东方雪晴的心里全是如柏，急声对东方傲雄吼道。她说的倒轻巧，可东方傲雄真的能撇下她吗？影奴已经死了，东方雪晴现在成了他唯一的亲人，他如何能说放就放？看东方傲雄咬牙切齿，一言不发的模样，千和武藏哦了一声，说道“我忘了，你是一代英雄，自杀对你来说实在是太窝囊了。好吧，看在你我往日无怨，今日无仇的份儿上，我就网开一面，让他们出手了结你，也算是你战死沙场了。”说着冲四个特忍使了个眼色，四个特忍立即会意的各自带着一丝狞笑缓缓的逼近了东方傲雄。

　　此时的东方傲雄，心中满是滔天的怒火，怒瞪的眼睛中充斥着血丝。“不要反抗哦，我的这些手下武功不及你，经不起你的一掌，你要是不小心伤到了他们，可不要怪我心狠手辣！”东方傲雄纵横一世，什么时候受过这样的窝囊气，一张脸都被气的青了，却是无可奈何。拳头捏的咯咯作响，爆出根根粗壮的青筋，显示着他此时心中的愤怒。“嘿嘿……”一阵鬼笑猛然传来，一个特忍挥掌直向着他劈了过来，东方傲雄下意识的向要运掌迎敌，忽然看到千和武藏那冰冷嗜血的眼神，不由得一愣，刚刚提起的手掌又缓缓的放了下来，那忍者的手掌毫无阻拦的印在了东方傲雄的胸口之上。

　　东方傲雄的心神具震，体内涌起一股逆血，狂喷而出，整个人如同断了线的风筝，远远的跌了出去。“爸爸！”看到东方傲雄受伤，东方雪晴心中一痛，忍不住悲声喊了起来。“哈哈哈……这就对了嘛！”千和武藏见状却是放声长笑了起来，脸上写满了得意。“去死吧！”一忍者看到东方傲雄颤颤巍巍的从地上站了起来，眼中闪过一丝冷光，手里无比锋利的武士刀，带起一片耀眼的刀光直向着东方傲雄的胸口涌了过去。

　　眼见东方傲雄就要丧命，东方雪晴惨呼了一声，万分痛苦的闭上了眼睛。而就在她闭上眼睛的同时，子明的身影飘然而至，硬生生的插在了忍者和东方傲雄之间，手指轻挥间，耀眼的刀光顷刻间收敛，忍者的武士刀竟然被子明的两根手指死死的夹了住。那忍者先是吃了一惊，随后不顾一切的运起全身的忍力，握住刀柄拼命的向前刺去。子明见状冷哼了一声，手指轻轻用力，只听啪的一声脆响传来，那特忍手中的武士刀的刀身齐根而断，忍者只觉得手里一轻，低头一看，手中只剩下了一个光秃秃的刀柄。

　　还没等那忍者回过神儿来，子明两指捏着武士刀的刀身，猛的向着他的脖子削了过去。子明心情本来就不好，加上对象又是行事卑劣龌龊的忍者，这一上手竟然动了杀心。“快躲！”千和武藏忍不住发出一声怒吼，可是那忍者就好像是被施了定身咒一样，动也未动，直到锋利的刀刃切开了他的喉咙，带走了他的生命，才扑通的一声倒在了地上，激荡起一片尘土。一滴殷红的血珠从刀身上缓缓滚过，最后在刀尖儿处滴落了下来。

　　周围突然变的安静，让东方雪晴缓缓的睁开了眼睛，当她的视线接触到子明的时候，心里就好像是沸腾了的开水立时变的不平静，一双大眼睛死死的盯着子明，心中满是激动。“是你？”东方傲雄做梦也想不到救下自己的人竟然会是子明，一时有些目瞪口呆，不知道该说什么好了。子明神情冷漠的转头看了东方傲雄一眼，对于东方傲雄他心中全无好感。一开始根本就没有救他的打算。

　　早在东方傲雄打伤如柏之前，子明就跟踪千和武藏一行人来到了枫树林。如果不是忍者的行为太过卑劣，加上千和武藏又重伤了如柏，子明都没打算现身，更别说是救下东方傲雄了。子明冷漠的目光让东方傲雄心中一颤，有些尴尬，不由自主的将头低了下去。“找死！”另外三名忍者见子明一出手就杀了他们的同伴，心中大怒，同时对子明发动了攻击。而就在这个时候，千和武藏也已经认出了子明，脑海中浮现起当日比武大会上，子明力挫雨田正雄时的骁勇，心中不由得打了个哆嗦，眼见三个说下不知死活的对子明发动了攻击，心中狂吃了一惊，急忙怒声吼道“都给我住手！”


第二百七十六章 神级忍者

　　然而千和武藏这个时候才想起阻止他们的莽撞，显然已经太晚了。子明的目光从东方傲雄的脸上收了回来，投向了那三个特忍。那冰冷锐利的目光落在三个特忍的眼里，就好像是尖针刺在了他们的心脏上，让三人的心猛的一震。而就在此时，子明手指间的断刃，陡然释放出无数道雪亮如银的光芒，光芒交织在一起，形成三条银白的光龙，随着子明的手势上下飞舞盘旋。“小心！”意识到这一切的可怕，千和武藏忍不住再次发出一声惊呼，可是这一声惊呼却为这三个莽撞的特忍敲响了丧钟。

　　子明的鼻子发出一声冷声，三条光龙同时脱手飞出，以电光火石般的速度缠向三人的脖子。三忍者也具是一流的高手，看的出来这一招不是他们所能力敌的，当即纷纷收住身形，同时向三个方向狂奔而去。子明的嘴角儿缓缓的露出一丝冷笑，指间的断刃光芒再生，三条光龙就好像是被注入了新的力量，速度骤然加快，分射向三个方向。天地间尽是犀利的龙吟，直让天地都跟着失去了颜色。

　　“啊！！”一声惨叫蓦然滑过了天际，千和武藏急忙寻声看去，只见一名忍者的喉咙被光龙的利爪硬生生的撕开，喷射出漫天殷红的鲜血，在阳光下，那鲜血显得是那样的妖艳，有一种让人心悸的美。然而这只是开始，还没等千和武藏回过神儿来，另外两名忍者又几乎同时遭到了厄运，鲜血撒了一地，将本就火红的枫树林映衬的更红。子明顺手将指间的断刃远远的甩了出去，三条光龙顿时消弭于天地之间，再无踪迹可寻。

　　只是眨眼的工夫，四个特忍就先后折在了子明的手里，如此恐怖的攻击力和杀伤力，就连千和武藏也不由得变了脸色。而东方傲雄总算明白，为什么以龙煞为首的十二天煞竟然会在子明的手里尽数毙命了。子明看都没看躺在地上的忍者，自从神功突破之后，他的心似乎比以前变的狠了许多。冷冷的看着千和武藏，不客气的说，子明就好像是在看一只待宰羔羊，那幽幽的，带着些许蔑视的目光，让千和武藏很是有些不舒服。

　　“嘿，你的人都死光了，现在该轮到你了！”子明看着千和武藏冷冷的说道。千和武藏的眉头一皱，用力一掐东方雪晴粉嫩雪白的脖子，狞笑着说道：“恐怕不见得吧，别忘了我手里有人质。你要是敢动一动，我就杀了她！”子明不以为意的说道：“那你还在等什么？快动手吧，等你解决了她，我再解决你！”看到子明竟然丝毫也不怜惜东方雪晴的生命，这让千和武藏狂吃了一惊，呆呆的问道：“难道你根本就不在乎他的死活？”

　　子明淡淡的说道：“当然在乎。不过我在乎的是她为什么还活着！”子明的话让东方雪晴心里一寒，满是委屈的向他看来，眼泪在眼眶里不停的打着转儿。子明就好像是没看到似的，继续说道：“这个女人不但三番五次的想要害我，更是害的我兄弟生死未卜，你要杀她，正合了我的意，还省得我动手了！”“陆子明，你怎么可以这样……”听了子明的话，东方雪晴满是伤心的忍不住娇声吼道。子明冷哼了一声，逼视着她的眼睛问道：“那你要我怎么样？你和你的爸爸，几次害的我差点儿没命，难道还要我感谢你不成？”说完，子明脾气暴躁的看向千和武藏，厉声喝道：“你要是再不动手，那我就不客气了！”

　　“你……”千和武藏也算的上是老奸巨猾了，可是面对此情此景，却很是无奈，有些不知道该怎么办了。子明显得有些不耐烦了，冷哼了一声，挪动脚步向前迈了一步。“你……你想干什么？”看到子明的举动，千和武藏心中一震，急声问道。子明冷冷的说道：“我看你也是个窝囊废，既然你下不了手，那就只有我亲自来咯。”嘴里说着，子明又向前逼近了几步。

　　“我不信你会杀我！”东方雪晴的一双美目死死的盯着子明，咬着嘴唇嗔声说道。子明冷哼了一声，一边向前迈步，一边脸色阴沉的说道：“为什么不会？你以为你长的漂亮，我就下不了手了吗？殊不知，在我的眼中，你就是一条美女蛇，我根本就不会对你留情。”“为什么？为什么你就这么狠心？我承认，以前我是伤害过你，可那都不是出于我的本意，这一切都是误会，你到底要怎么样才肯相信啊！”东方雪晴有些激动的喊了起来。

　　“我不是如柏！只有他才会相信你的花言巧语。为了不让你继续祸害我的兄弟，我只有杀了你！看掌！”说完子明发出了一声怒吼，右掌翻飞如风，又快又狠的轰在了东方雪晴的胸口。东方雪晴的心头猛的一凉，正要闭目待死，却猛听的她身后的千和武藏发出了一声痛呼，而她自己却安然无恙。“隔山打牛！？”千和武藏满是不敢相信的瞪着子明，做梦也想不到，年轻轻轻的子明竟然会如此高深的武功。子明冷笑了一声，内力再次涌出，穿过东方雪晴的身体，再一次的击中了千和武藏。

　　“啊！”千和武藏惨叫了一声，被子明的掌力给轰飞了出去，不得已放开了东方雪晴。见千和武藏放开了东方雪晴，子明的眉毛猛的一挑，抓住东方雪晴的手腕，轻轻一抖，东方雪晴的身体立即不受控制的高高飞起，直向着东方傲雄的方向落去。东方傲雄双臂一展，一个大鹏展翅，稳稳的将东方雪晴给接了住。落地之后，东方雪晴的心脏一阵扑通扑通的狂跳，犹如在梦中一般，脸上满是错愕和茫然。

　　失去了东方雪晴这张王牌，千和武藏和子明终于正面相对。“原来你这样做，是为了麻痹我，让我放松警惕？”千和武藏惊愕的看着子明说道。子明淡淡的说道：“现在你已经没有了人质，我倒要看看你这个神级忍者到底有多少斤两。”千和武藏很快就冷静了下来，阴测测的说道：“你不但武功高的惊人，就连心智也高人一筹。今日若不将你除掉，他日必将成为我们的心腹大缓！你不是要见识见识我神级忍术的厉害吗？那你就睁大眼睛瞧个仔细吧！”说完，千和武藏的身体一阵扭曲，随后就这样消失在了空气之中。

　　千和武藏的隐身术要比桃正纯高明一万倍，可以说是毫无踪迹可寻。子明的眉头微皱，六感五识发挥到了极至，将周围的一切风吹草动，全都纳入到了灵识的范围之内。“磔磔……”在子明的身后忽然传出一阵鬼笑，子明下意识的转过身来，然而就在此时，千和武藏的身影却从他的背后跳了出来，双手翻飞，带出一片残影，只听飕飕的破风声大作，空气之中陡然出现一片闪烁着幽幽蓝光的各色暗器，密密麻麻的向着子明罩了过去。

　　如此之多淬了剧毒的暗器，在阳光下闪动着诡异的光芒，看的让人心寒，东方雪晴浑身的汗毛都不由得竖了起来，急声喊道：“子明，小心！”当子明转身的那一刹那就感到了危险，不等东方雪晴的话音落地，子明的身体猛的如曼佗罗一般剧烈的旋转起来。剧烈的旋转扯起强劲的旋风，在子明的周身布下了一片风罡，千和武藏发出的暗器还没等靠近子明的身体，就被这风罡给卷到了一边，连靠近子明都不可能，更别说是伤到他了。

　　“好小子，有一套！”见暗器攻击对子明无效，千和武藏怪叫了一声，身体再次进入了隐身，周围顿时又陷入了一片寂静之中，如果不是散落在地上的暗器，依旧闪烁着幽蓝的光芒，倒好像刚才什么也没发生过似的。“破空刀！”半空里猛然炸出一声怒吼，一道刀罡忽然闪现，带着惊人的杀气毫无征兆的直劈向子明，子明身体一侧。躲开了刀罡，同时对着刀罡传来的方向挥出了一掌，却是击在了空处。

　　隐身术修炼到神级的境界，已经可以完全隐去自身的气息，如果不是主动露相，就连子明如此深厚的功力，要想发现也是困难。借助强大的隐身术，千和武藏完全掌握了主动。犀利霸道的刀罡不知道什么时候，就会从任何地方出现。依靠着超绝的身手，子明倒是将这些刀罡一一化解，可是常此下去，终究不是办法。子明眉头紧皱的沉吟了片刻，眼睛忽然一亮，双掌成爪，猛的在地上一吸，强大的内力顿时吸引了漫天的枫叶。“藏头露尾！我让你无所遁形！”子明发出一声怒吼，双掌挥舞如飞。无数火红的枫树落叶，随着子明的掌势在子明的身体周围环绕飞舞，就像是一条火红的巨龙。

　　“给我现身！”又是一声震天般的怒吼从子明的嘴里响起，子明的双手猛的上举，浑身的内力劲射开来，那无数的枫树落叶就好像是从手枪里射出去的子弹，向着四面八方的虚空同时激射而出。每一片枫叶上都蕴涵着子明雄浑的内力，杀伤力惊人，单看那些深深的没入到枫树树干里的枫叶就知道了。眼见这漫天飞舞的枫叶，杀伤力巨大，东方傲雄不敢怠慢，一把将东方雪晴远远的推了出去，同时运起身形，几个兔起鹘落，来到如柏的身旁，一把将他扛在肩头，随后运起身形，远远的避了开去。看到东方傲雄竟然不顾危险的去救如柏，东方雪晴的芳心不由得涌起一阵喜悦。

　　在枫叶无差别，覆盖式攻击下，千和武藏的隐身术顿时失去了作用，急忙现出了原形，使出浑身解数的躲闪着漫天的枫叶，显得煞是狼狈。看到千和武藏现身，子明冷笑了一声，右脚重重的点在地面上，身体如同射出去的箭，以君临天下的姿态，傲然的攻向了千和武藏，眨眼间的工夫就攻出了十几掌。千和武藏一咬牙，调动起全身的忍力，硬碰硬的迎了上去。两人的掌力相互碰撞，发出一连串巨大的爆破声，强烈的劲气四散而去，使得周围不少的枫树遭了殃，拦腰截断的有之，连根拔起的更不在少数。

　　“好强！”看到两人的对决，东方雪晴深深的呼吸了一口气，幽幽的说道。东方傲雄虽然没有说话，却是跟着点了点头。在漫天火红的枫叶中，子明的身体潇洒而充满诗意的，随风轻轻的落在了一颗枫树的树冠上。再看千和武藏，就远没有子明的潇洒了，身体狂退间，在地上留下了一连串深达数公分的脚印，至于脸色，更是难看到了极点。呼吸有些微喘的看向子明，眼中的惊骇不言而喻。

　　千和武藏无论如何也不能相信，他一个堂堂的神级忍者竟然会不敌一个少年，这要是传出去，他千和武藏哪儿还有脸见人？子明冷冷的看着千和武藏，幽幽的说道：“这难道就是神忍的实力吗？不过如此嘛，还差的远呢！”“可恶！万刀斩！”千和武藏听后大为恼火，手掌一挥，腰间的武士刀脱鞘而出，直落在了千和武藏的手里。有刀在手，千和武藏急忙催动刀诀，无数道的刀影从他手中的武士刀里透射而出，直向着子明狠狠的撞了过去，大有要将子明乱刀分尸的架势。

　　子明见状，冷哼了一声道：“看你的刀多，还是我的枫叶多！”说完手掌在空中轻划，满地的枫叶就好像是被什么东西吸引似的，缓缓的浮了起来，聚拢在了子明的周围，“去吧！破了他的万刀斩！”子明狂吼一声，漫天的枫叶就好像是得到了命令的士兵，同时蜂拥而出，带着尖锐的呼啸声，迎上了一道道刀气。


第二百七十七章 发狂的千和武藏

　　只听一阵砰砰的气爆声不断响起，无数的枫叶被千和武藏的刀罡化做齑粉，但同时又有更多的枫叶，悍不畏死的迎了上去。枫叶无穷无尽，而刀罡却是消失一道就损失一道。就好像是大片的庄稼遇到了大群的蝗虫，结局已然注定。在千和武藏目瞪口呆的目光中，他的“万刀斩”就这样被漫天的枫叶破去七七八八，残存的几道刀罡，侥幸冲过枫叶的防线，然而已经对子明构不成丝毫的威胁，举手投足间就被子明破了个干净。

　　“万刀斩”虽然强，但是却不是攻敌必死的绝技，曾经也有不少人将其破解，可是没有一个人像子明这般，破的让人匪夷所思，能给千和武藏带来这么大的震撼，甚至是巨大的挫败感。破掉了漫天的刀罡，枫叶如雨般的从空中缓缓飘落，点缀出一片如梦似幻的奇景，让人为那火红而痴迷陶醉。“喂，你的戏唱完了吗？该我登场了！”子明冷喝了一声，猛然挥出了一指，一道搜魂指带着鬼哭狼嚎般的呼啸，穿过空气，直向千和武藏激射而去。

　　这指风是如此的犀利，乍一出，就引起了千和武藏的警觉，丝毫也不敢大意，千和武藏的身体陡然拔起，在空中连连摆动几下，躲过了这一指。子明冷冷一笑，双手十指如弹琴般的，或伸或曲，恣意潇洒的舞动起来。只听飕飕的破风声不绝于耳的响了起来。一道道锐利的指风相互交错，相互纠缠，隐隐的形成一道绞杀一切的火力网，向着千和武藏平推而去。面对如此密集的攻击，再想躲闪已然是不可能，千和武藏狂啸了一声，内力瞬间涌入双掌之上，带着漫天的掌影挥洒而出，只见一道道肉眼难辩的忍力狂涌而出，带着不可一世的威猛，正面迎向了子明布下的“天罗地网”。

　　神忍毕竟是神忍，绝不容人小觑，火力全开的千和武藏表现出了惊人的杀伤力，漫天的掌劲四处扫荡，将子明的指风宛如秋风扫落叶一般的尽数震散。“哈哈哈……也不过如此嘛！”千和武藏一时得意忍不住发出一阵阵疯狂的笑声。子明冷哼了一声，眉头轻簇，体内默运暗金龙气，汹涌澎湃的内力在子明的经脉里如万马奔腾般的涌动，顷刻间凝聚在他的右手中食二指的指尖。

　　“搜魂绝命指！”子明怒吼了一声，右手中食二指的指尖儿处，顿时射出一道呈现出亮金色的霸道真气。这道真气和子明先前所祭出的指风绝不相同。不光是颜色上的差别，更有气势，意境上的差别。如果说前者是下山的猛虎，那后者绝对是遨游在天际的巨龙。指风雷动，千和武藏的心头一阵心惊肉跳，不敢力敌，千和武藏的身形急闪。只可惜，搜魂指之所以名为搜魂，就是因起如影缚形，不死不休！无论千和武藏如何闪避，那道亮金色的真气流始终紧追在他身后不放，大有跟着他上天入地的意思。

　　“八嘎！”看到无论如何也避不开了，千和武藏狂吼了一声，将所有的内力都运集在右掌之上。返身对准那道指风，狠狠的劈出了一掌。汹涌的掌劲如同钱塘江的浪潮，凶猛绝伦的压向了指风，大有将指风彻底湮灭之势。“哼哼……没用的！”这一切子明尽数看在眼里，脸上流露出一丝冷笑。果然，当漫天的掌劲扑向那道指风的时候，让千和武藏心骇欲绝的情景出现了，就好像利箭穿透了一张纸，亮金色的指风毫无阻塞的洞穿了千和武藏的掌劲，一路向前，无所阻挡的，直射向千和武藏的右掌。

　　“不好！”千和武藏眼见指风逼来，急忙从震惊中清醒过来，想要收掌躲闪，然而此时他才动，已经晚了。那道亮金色的指风一闪而逝的传过了千和武藏的手掌，在他的掌心留下了一个乒乓球大小的血洞。剧烈的痛楚让千和武藏忍不住发出一声震天的痛呼，连连向后退去，脸色瞬间变的苍白。子明冷眼看着他，淡淡的说道“滋味儿怎么样？不好受吧？好好的不在日本呆着，非要到我们中原来兴风作浪，真正是该死！”

　　千和武藏纵横一生，还从来没有吃过这么大的亏。看着血淋淋的右手，即便是治愈了，恐怕攻击力也得大大的折扣，心中涌起无限的懊恼，但同时对子明也产生了丝丝掺杂着恨意的惧怕。“说！是谁指使的？只要你说出来，或许我还可以考虑饶过你一命！”子明用一种强者的姿态，傲然的看着他说道。这让习惯了颐指气使，高高在上的千和武藏无论如何也接受不了。脸上露出一丝狞笑，阴沉沉的说道：“你以为你赢定了吗？不要天真了，如果神忍这么好对付，就不会被称为最接近神的忍者了！”说着，千和武藏缓缓的从怀里摸出了一颗散发着神秘气息的幽蓝花。

　　乍一看到幽蓝花，子明的心头立即颤了一颤。饱读医书的他，对幽蓝花这天下第一奇花自然也是熟悉的。同时这也正是他一直所寻求的东西，用来治疗徐冰儿天生绝脉的最重要的一味药。这幽蓝花之所以能提升忍者的忍力就是因为它能拓展人体内的经脉，就好像是拓宽了一条河的河床，只有河床够广阔，才能容纳更多的水，才能使人变的更强。然而人的经脉又是很脆弱的，用非自然的办法来扩张，自然会出问题。这也是为什么一旦服用了幽蓝花就不能停止的原因。不过是药三分毒，同样，毒也能用来以毒攻毒。幽蓝花的药性恰好就对上了徐冰儿的病症，若是用幽蓝花打开徐冰儿闭塞的经脉，由子明为她注入功力，培元固本，再利用一些珍贵的药材，休养调息，治愈徐冰儿的先天绝脉并不是难事。

　　只是这幽蓝花号称天下第一奇花，并不比九曲仙草好找一些。子明也只是在医书上见到过，至于这种花生长在什么地方，他却是一无所知，也正是因此，徐冰儿的病才一直耽搁到了今天。子明万万没有想到，竟然会在这个偶然的机会找到幽蓝花的行踪，真的可以说是天佑徐冰儿。

　　可还没等子明激动多久，千和武藏忽然将那颗珍贵的幽蓝花塞进了嘴里，七嚼八咽的吃了个干净，让子明心中暗叫了几声可惜。“爸爸，难道这老家伙看打不过子明，要服毒自杀？”东方雪晴不解的问道。东方傲雄沉声说道：“不要胡说！这日本鬼子在玩花招。”果然，幽蓝花进入千和武藏的肚子里没多久，千和武藏的气息就发生了巨大的转变。隐藏在千和武藏身体里的潜能瞬间被激发了出来，就像是一座休眠数万年的火山突然喷发一般，那种威势就连子明都有些心惊。

　　“小心！那老家伙吞下的东西有问题！”东方傲雄怕子明吃亏，忍不住提醒了一句。到了这个时候，东方傲雄的心志已经在不知不觉中发生了转变。他自己或许犹未发觉，但是东方雪晴却是都看在了眼里，嘴角儿忍不住露出一丝微笑。如果不是此时子明正陷入险境，难保她不会笑出声来。用不着东方傲雄提醒，子明对正在发生着什么清楚的很。眉头不由得的皱了起来。那么一大颗幽蓝花吃了下去，就好像是打了上百针兴奋剂，千和武藏的功力至少爆增五成。虽然持续的时间不会太久，但是恐怕也不容易对付。

　　“嘿嘿……去死吧！绝命万刀斩！”千和武藏狞笑一声，腰间武士刀再次脱鞘而出，在空中连连挥动，成千上万道更强的凶猛的刀罡同时四射而出，铺天盖地的扑向了子明。如此惊人的威力直看的东方傲雄和东方雪晴目瞪口呆，心中狂震。子明的眉毛向上一挑，不敢托大，身形爆起，体内的暗金龙气急速运转开来，掌影翻飞间，无数道掌劲透过手掌劲射而出，狂傲的迎上了道道刀罡。

　　这一次，子明知道这刀罡的厉害不同于上次，一上手就出了全力。亮金色的光芒从子明的体内透射出来，将他整个人头包裹在一片金黄之中，就像是从天而降的金甲天神，那种威严，那种肃穆，丝毫也不输给千和武藏此时的疯狂。万道金光以子明为核心，爆射而出，在他与千和武藏的中间，金光和刀罡不停的碰撞在一起，就好像是一个千军万马厮杀正酣的战场，声威赫赫，震天动地。

　　碰撞破碎的劲气四处纵横，直向着东方傲雄他们飞来。东方傲雄怒吼一声，双掌挥舞，祭出一道道雄浑掌力，在自己和东方雪晴，如柏的身前布下了一道密不透风的内劲罡气，将乱流挡在了外面。刀罡和金光相撞产生的乱流，一次又一次的撞击在东方傲雄布下的内劲罡气上，给东方傲雄带来了巨大的震动。“变态！只是乱流都这么强劲，那老东西到底吃的什么东西！”东方傲雄心中巨震，一边咬牙支撑，一边低声怒喝道。

　　虽然已经充分估计了刀罡的强劲，但是当金光和刀罡碰撞在一起的时候，子明所受到的冲击力还是让他吃了一惊，超出了他的估计。“哈哈哈……你不是很强吗，来啊，让我看看你到底有多强！”千和武藏就好像是疯了似的，一边发狂的笑着，一边再次祭出了一片刀罡。子明的心神狂震，知道再这样硬拼下去，必定要伤在千和武藏的手里。闪电般的转过几个念头，子明的身体猛的一挺，运起全身的暗金龙气，最后发出一片金光，抵挡住千和武藏的刀罡，身形猛的一闪，直掠向了东方傲雄父女。

　　“撤进树林里去！快！”子明对着有些发呆的东方傲雄父女沉喝了一声，弯腰捞起地上的如柏，一闪身没入了火红的枫树林中。东方雪晴还没有回过神儿来，东方傲雄就一把抓住了她的手腕，身形提到极致，狂闪进了枫树林，转眼消失不见。子明消失后，金光失去了力量支撑，很快就消弭于天地之家，失去了对手的刀罡，顿时在周围肆虐起来，无数的枫树因此而遭到了灭顶之灾。

　　“陆子明！你躲到哪里去了，给我出来！”狂躁中的千和武藏，打的正过瘾，猛然间失去了对手，就好像是即将达到高潮的男人猛然失去了冲击的对象，那种空荡荡的落寞，让千和武藏痛苦的直要抓狂。“嘿嘿……老鬼头，我就在这儿，你来追我啊！”子明的声音从枫树林的深处传来。千和武藏的身体就好像是喷气式飞机，带着一阵飓风，转瞬消失在了原地，直向着声音传来的方向掠去。“哼哼哈哈……你的身手不慢嘛，只可惜还差那么一点儿！”等到千和武藏掠到声音传出的地方时，子明的声音又从另外一个方向响了起来。

　　千和武藏想都没想的再次闪身追了过去。就这样，两人在诺大的枫树林里抓起了迷藏。一个藏一个追，玩儿的好不热闹。不过被子明戏耍了几次，千和武藏的脾气终于爆发了，信手一挥，祭出了成片的刀罡，只是眨眼的功夫，他周围，方圆十米的枫树尽数被刀罡斩断，俯倒，露出了一片空地。“万物皆是生灵，树木也有生命！老家伙，你这样做也未免太造孽了吧！”半空里悠悠然的响起了子明的讥讽声。


第二百七十八章 雨田VS武藏

　　“八嘎！藏头露尾的小人，有种出来和我血战一场！”千和武藏怒极的对着四周发出了一阵阵的怒吼，结果却只换来子明更为蔑视的笑声。千和武藏现在的情况就好像是一只漏气的皮球，时间拖的越久，气就漏的越多。千和武藏显然也意识到了这一点，当他发现自己的内力从峰值疾速回落的时候，心里立即明白了子明的意图。心中隐隐的有些吃惊，这个世界上知道幽蓝花存在的人本来就少，而知道幽蓝花秘密及其缺点的人更是少之又少。虽然千和武藏还不敢百分之百的确定，但也是十之八九的猜测子明必然对幽蓝花有着一定的了解。

　　时间一点点儿的流逝，幽蓝花的副作用开始缓缓的显现出来，千和武藏的内力就好像是决堤的洪水般消逝着，再不找地方运功化解幽蓝花的药性，那么他刚才服用幽蓝花所激发出来的潜能不但不会得到保留，反而会损及他的根本。恨恨咬了咬牙，千和武藏振臂，宛如一只大鹏般的掠向了远处。千和武藏走后，子明才从密林中缓缓的走了出来。随后，东方傲雄带着东方雪晴和如柏也现了身。

　　“那家伙已经到了强弩之末，你为什么不将他留下来？”东方傲雄一直都想弄清楚是谁要杀自己，所以看到子明让千和武藏放走了，心中隐隐的有些不满。子明只是冷冷的看了他一眼，浑然没有理会他的话，一指他肩膀上扛着的如柏，沉声说道：“放下他！”东方傲雄愣了一下，有些不爽子明的口气，可是想到子明那一身鬼神莫测的武功，将满心的不爽压在了心底，哼了一声，将如柏放在了地上。

　　子明俯下身子检查起如柏的伤势，先是挨了东方傲雄一掌，后来又吃了千和武藏一掌，如柏的伤势着实不轻，不过好在还不至于丧命。用银针暂时稳住了如柏的伤情，子明将如柏从地上抱了起来，转身就走。“喂！你要把他带到哪儿去？”看到子明的举动，东方雪晴心中一急，忍不住问道。子明没好气儿的哼了一声说道：“自然是带他去疗伤！难道把他留下来，直到被你们折磨死？”

　　“喂，小子，你这是说的什么话？别说他受了重伤，就算他好端端的，我也不屑于杀他这样一个愣小子！”东方傲雄不满的吼道。子明扭头看向他，冷声道：“说的好听！那刚才为什么没见你手下留情？”“我……”东方傲雄被子明反驳的一阵语塞，有些恼羞成怒的说道：“如果连我一掌都承受不起的人，怎么配做我东方傲雄的女婿？”东方傲雄的话刚一落地，子明的身体猛的转了过来，闪电般的挥出了一掌，在东方雪晴的一阵惊呼声中，一股霸道绝伦的掌风扫断了东方傲雄的几根发丝，直轰在他身后的一颗碗口粗细的枫树上。那枫树愣是被子明的掌风给绞成了一堆碎木渣。

　　东方傲雄目瞪口呆的看向子明，浑身微微有些颤抖的问道：“你……你这是什么意思？”子明冷冷的说道：“被我这一掌吓的瑟瑟发抖的人又怎么配做我陆子明兄弟的岳父！”东方傲雄先是愣了一愣，随后满是愤怒的吼道：“你说谁吓的瑟瑟发抖？有种跟我单挑！”子明慢悠悠的转过身，沉声说道：“好啊！我刚好和你算算，派十二天煞埋伏我的账！”“啊！？”东方傲雄只不过是一时激愤，才口不择言的要跟子明单挑，没想到子明竟然这么爽快的就答应了，顿时有些骑虎难下，愣在了当场。

　　好在有东方雪晴出来打圆场，急声说道“现在给如柏治疗才是最要紧的，你们要决斗等如柏的伤治好了再说！”东方傲雄已经见识过子明的武功，知道自己不可能是子明的对手，急忙说道“对对对！帮我女婿治伤要紧，你要算账等以后，有的是机会！”子明冷哼了一声，说道“你不是一直都不承认如柏的吗，今天是怎么了，你也转性了？”子明的话虽然讥讽的成分居多，但是也说对了一大半儿。经过今天这一场劫难，东方傲雄想通了很多事情，尤其是在看到如柏不要命的救自己和雪晴时，更是给了他极大的触动。隐隐的感受到，在这个世界上，报仇并不是唯一的目的，还有许多值得珍惜的东西。虽然因为子明的讥讽，东方傲雄的脸色有些不自然，但是却没有反驳，反而是默认了。

　　看到这里，子明心中长舒了一口气，不管怎么样，历经千辛万苦，如柏总算是过了东方傲雄这一关，或许接下来他的感情之路应该会好走许多了吧。看到如柏苦尽甘来，子明打心眼儿里替他高兴的同时，却不由得联想到了自己。如柏是苦尽甘来，而他呢，却是苦尽苦又来。本以为长久的思念之后，迎来的将是幸福甜蜜的重逢，却没想到等到的却是蓝芯的移情别恋。想到此，脸上不由得流露出无限的惆怅。带着几分落寞，抱着如柏飘然而去。子明的身法是何等的快，等到东方傲雄和东方雪晴回过神儿来想追的时候，子明的身影已经消失了。

　　“三爷爷！你怎么了？”麻生武藏看到千和武藏脸色苍白，右手滴血的闯了进来，不由得吃了一惊，急忙上前扶住问道。千和武藏的眉头一皱，沉声说道：“你给我护法！任何人不准进来！”麻生武藏不敢怠慢，点了点头急忙掠了出去。然而屋漏偏逢连阴雨，正当千和武藏潜心疗伤，麻生武藏小心护法的时候，雨田正雄却不请自到。

　　见到雨田正雄，麻生武藏心中狂震，闪身迎了上去，为了不让雨田正雄疑心，嘴角儿含笑的说道：“前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还请前辈多多原宥！”麻生武藏本以为自己表现的越从容恭谦，就越能瞒过雨田正雄的，却没想到正是他的从容恭谦反而更大的激发了雨田正雄的疑心。要知道在日本，武藏流的忍者向来以猖狂无礼而臭名昭著。得到幽蓝花之后，武藏流的忍者更是变本加厉，不将任何人放在眼里。哪里会像麻生武藏这样谦恭？

　　雨田正雄的眉头微微一皱，眼中射过一道精光，淡淡的说道：“噢，不妨。我是来找你三爷爷的，他在吗？”麻生武藏急忙说道：“对不起前辈，我三爷爷外出有事，还没有回来。”“不在？”雨田正雄的目光一阵流转，笑眯眯的说道：“没关系，反正我今天得闲，等等他也无妨。麻生，你难道准备让我站在这里等吗？”麻生武藏苦笑了一声说道：“当然不会！还请前辈到前堂用茶！”千和武藏喜欢安静，所以麻生武藏将他安顿在了北京城内的一处四合院里。分为前后两进，雨田正雄现在所在的位置是后院，按照过去的规矩，是府内女眷活动的地方。

　　雨田正雄这次来找千和武藏，为的就是得到武藏流忍者修为爆增的秘密，万不得已的情况下，已经做好了动用武力的准备。所以直接硬闯进了后堂。按理说，雨田正雄不会这么轻易的就闯到这里来，只因为千和武藏把从日本带来的六个特忍全都带去对付东方傲雄，所以才让雨田正雄捡了个便宜，钻了个空子。

　　见麻生武藏迫不及待的想要将自己支到前堂去，雨田正雄的心头疑窦更生，轻笑了几声说道：“不必了！我看这后堂清幽宁静，最适合喝茶等人，就不必到前堂去了把。”说着动身就向千和武藏疗伤的那间屋子走去。不是雨田正雄料事如神，一上来就知道千和武藏藏在那间屋子里，而是这后堂本就这一间正房，两旁是东西两个厢房，以千和武藏的身份自然是不会住在厢房里。

　　如果在平时，麻生武藏自然不怕，他和爷爷联手怎么也能打败雨田正雄，可是眼下的情况却不同，尽管千和武藏不说，但是麻生武藏还是看出他受的伤不轻。再看到跟着千和武藏一起出去的家族里六位特忍，没有一个跟回来，更是明白情况凶险，此时对上雨田正雄，后果还真是难以预料。

　　“前辈请等一等！”麻生武藏心中一惊，双臂张开的挡在了雨田正雄的身前。雨田正雄的眉头一皱，神色有些不善的沉声问道：“怎么，你还真准备让我站在这院子里等？”麻生武藏心中暗骂了几声，面上却满是恭敬的说道：“晚辈自然不敢如此无礼。只是这后堂正房住有一位我武藏家极其挑剔的客人，最烦别人打扰，所以还请前辈体谅晚辈的难处。”雨田正雄冷哼了一声问道：“什么客人啊？我雨田家和你武藏家素有交情，既然是武藏家的客人，想必我也是认得的！”说完，雨田正雄再次举步向前走去。

　　看到雨田正雄是无论如何也要进这间屋子，麻生武藏心中狂震，顾不上许多，沉声喝道：“前辈还请自重！武藏家的要地，请勿擅闯！”麻生武藏的话让雨田正雄的眉毛一挑，冷冷的转头看向他，阴沉沉的说道：“你说什么？你这是晚辈对待前辈的态度吗？看来，我有必要代替你武藏家的前辈好好的教训教训你！”说着闪电般的挥出一掌，直扇向麻生武藏的面颊。看到雨田正雄的手挥了过来，麻生武藏本能的想要躲闪，可是还没等他做出动作，面颊上就骤然传来一阵火辣辣的疼痛，一股大力袭来，顿时将他掀翻在地。

　　“正雄君，你要见我，又何必和我武藏家的一个后辈斤斤计较呢？请进吧。”屋子里传出千和武藏的声音。雨田正雄的眼睛一眯，瞪了麻生武藏一眼，转身推门走进了屋子里。房间里，千和武藏端坐在一张茶几后，左手端着茶杯，正在低头吹开茶叶中的泡沫。看到雨田正雄走了进来，缓缓的放下茶杯，一指他对面的茶几，含笑说道：“正雄君请坐！”

　　雨田正雄也不客气，盘膝坐了下来，道：“你真是好雅兴。现在整个日本都要闹翻天了，你却还有心思在这儿喝茶。”“哦？日本发生了什么事，我怎么不知道？”千和武藏做出一副惊讶的表情问道。雨田正雄的眉毛一挑，冷冷的说道：“千和君又何必装糊涂？现在日本国内，甲贺，伊贺，雪村三大流派的忍者已经被你们武藏流逼的走投无路！我想知道，你们到底要干什么？想要称霸日本忍术界？”

　　千和武藏淡淡的笑道：“在我们武藏流忍者看来，这不叫称霸，而叫统一。翻看一下历史，一个帝国真正的想要强大起来，首先要完成的就是统一。我们日本忍术界也不例外，千百年来，自从忍术诞生的那一刻起，我们忍术界就门派林立，相互之间，攻讦讨伐，连起战端，不知道有多少优秀的忍者惨死。多年来，日本忍术发展缓慢，归根结底，就是因为没有一个强有力的势力将各忍术流派统一整合，而我们武藏家要做的就是这件事。只可惜，你们不明白我们的一番苦心，屡屡歪曲我们的好意，委实是可恶！”

　　“一派胡言！这分明是你们粉饰武藏家野心的可笑借口罢了。你难道真的把别人都当做傻瓜了吗？”雨田正雄勃然大怒，沉声喝道。千和武藏的眉毛一挑，冷冷的说道：“可是你不能否认，我们武藏家的忍术要远远的超过包括你伊贺雨田家在内另外三大流派，否则你们也不会被我们武藏家逼的走投无路了。武藏家一统忍术诸流，这已成定局，你们接受也得接受，不接受也得接受！”

　　“千和武藏，你也未免太狂妄了吧！”雨田正雄忍无可忍的瞪着千和武藏吼道。“也许我是狂妄，但是我有狂妄的资本，否则你也不会来找我了，是吗？哈哈哈……”千和武藏笑着说道。


第二百七十九章 威猛窦天霸

　　等到千和武藏的笑声平息，雨田正雄冷冷的说道：“你知道我这次来中国的目的是什么吗？”千和武藏的眉头一皱，沉声问道：“是什么？”雨田正雄沉声说道：“武藏流的忍术和我们伊贺流向来是难分轩轾，为什么你们武藏流的忍术会忽然变的这么厉害？我想这其中一定有着我们不知道的原因，而这原因一定和中国有着某种关系。本来这只不过是我的猜测，可当我在中国看到你的时候，我已经可以肯定我的猜测了。我来中国就是要弄明白这到底是怎么回事！”

　　千和武藏听了雨田正雄的这番话，心头不由得一沉，凝声问道：“那么现在你查到什么了？”雨田正雄幽幽的说道：“虽然还没有，但是我想你会告诉我想知道的一切的，没错吧？”千和武藏冷哼了一声道：“我凭什么要把武藏家的秘密告诉你？”雨田正雄微微一笑，瞟了一眼千和武藏受伤的右手，淡淡的说道：“我看你的右手伤的不轻，被谁打的啊？”千和武藏的眉头一皱，冷冷的说道：“你想趁人之危？”

　　雨田正雄说道：“本来这么卑鄙的事情我是不屑于做的，但是为了伊贺流乃至全日本的忍术界，即便是背负一生的骂名，我也在所不惜！”说着，缓缓的从地上站了起来。“趁人之危就是趁人之危，就算是你说的天花乱坠，也难掩你卑鄙小人的本质！”千和武藏跟着站起身来说道：“虽然我现在只剩下了一只手，但是你也未必就能从我这里占到便宜！”雨田正雄的嘴唇一抿，脸上露出丝丝冷笑，缓缓的说道：“那就试试吧！”说完，一道强劲的忍力如剑一般的直刺向了千和武藏。

　　雨田正雄心机可谓深沉，这一击不偏不倚直逼向了千和武藏的受伤的右手。千和武藏见状冷哼了一声，身体后撤一步，左掌迅速的撩起，祭出一道忍力，与雨田正雄释放出来的忍力相撞在一起，只听砰的一声闷响传来，乱流激射四散，将两人间的一张茶几给绞的粉碎。千和武藏在子明那里吃了大亏，再对上雨田正雄立即落入了下风，身体一震，忍不住向后退了一步。雨田正雄得势不饶人，虎吼了一声，如影随形的粘了上来，掌掌都不离千和武藏的要害。千和武藏紧咬着牙关，拼尽全力的闪躲，一时看上去有些狼狈。

　　“休要伤我爷爷！”麻生武藏眼见千和武藏的形势不妙，顾不得自己的武功与雨田正雄相去甚远，一声怒吼，奋不顾身的冲了上来。雨田正雄看也不看一眼，随手挥出了一掌，强劲的掌力带着锐利的风声，直袭向了他的面门。雨田正雄的这一掌不但用上了他七成的功力，更暗藏了玄机。见这掌风来的凶猛，麻生武藏本能的选择了躲避，然而他很快就发现，雨田正雄的这一掌不但凶狠，而且诡异。就好像是预先算准了麻生武藏躲闪的方向似的，麻生武藏刚一动，那道掌风也立即跟着调转了方向，到了最后，倒好像是麻生武藏故意迎向掌风一般。

　　只是短短的一瞬间，麻生武藏就被吓出了一声冷汗。汹涌如猛兽的掌风似乎不可阻挡，无坚不摧。他想要躲闪，肌肉已经僵硬，他想要高喊，锐利的掌风扑面而来，让他喊不出口。冷汗滑过额头，顺着脸颊不停的滴落，那种无限临近死亡的感觉足以让他铭记一生。“雨田正雄，你想下毒手？”千和武藏眼见麻生武藏陷入绝境，一边急声怒吼，一边挥掌想要阻止雨田正雄发出的那道有几分诡异的掌风。然而雨田正雄显然是不准备给他这个机会，闪身挡在了他的前面，遏制了他的努力，冷冷的说道：“有多少伊贺流的一流忍者死在了你们的手中，他的性命就当是我们向你们武藏流忍者收取的一点儿利息吧！”

　　“八嘎！”千和武藏现在总算了解了什么叫做虎落平阳被犬欺。如果换做平时，以他的功力对上雨田正雄，无论如何也不会如此被动。眼见摆脱不掉雨田正雄的纠缠，千和武藏目眦欲裂，声嘶力竭的吼道“麻生，快躲！”然而他如何能知道麻生武藏此时的处境，如果能躲的话，麻生武藏还会等到现在？就在一切已经成定局，麻生武藏必死无疑的时候，猛听的一声冷哼从半空中传来，随后斜刺里飞出一道雄浑无比的掌风，顷刻间将雨田正雄的掌风震散，千钧一发之际，救下了麻生武藏。

　　麻生武藏死里逃生，就好像是从水里捞出来的一般，浑身被汗水浸透。脸色苍白的扶着墙缓缓的坐在了地上。雨田正雄见状眉头一皱，冲着刚才声音响起的地方怒声喝问道：“是谁？出来见我！”伴随着一声冷笑，窦天霸缓缓的从门外走了进来。看窦天霸带着金色面具，罩着黑衣斗篷，雨田正雄的眼中立即放出几道精芒，似乎是想要看破面具，看清楚面具下隐藏着的脸。

　　“金尊？”看到窦天霸出现，千和武藏的心不由得一振，急声说道：“金尊，他是伊贺流中的掌权人物，叫雨田正雄，杀了他对伊贺流将是一个绝大的打击，您可千万不能放过这个千载难逢的机会啊！”窦天霸沉声说道：“大名鼎鼎的伊贺流神忍雨田正雄，我怎么会不认得？你放心，我一定会千方百计的将雨田先生留下来的！哈哈哈……”听了这话，雨田正雄的神色当即一冷，阴沉沉的说道：“好大的口气！还从来没有人敢在我的面前夸下这样的海口！”

　　窦天霸没有多说什么，只是目光渐渐的冷了下来。伴随着窦天霸趋于冰冷的目光，房间里的空气温度似乎也降低了几度，感受到阵阵凉意，雨田正雄的心顿时提了起来，看向窦天霸的目光也更为谨慎。窦天霸环视了一眼四周，淡淡的说道：“这里空间太小，施展不开，你我出去一决胜负如何？”雨田正雄扭头看了千和武藏一眼，沉声说道：“今天我吃定你了，你别想逃！”千和武藏冷笑一声说道：“到时候逃的人是谁还不一定呢！”

　　来到宽敞的后院，窦天霸轻抚着一枝盛开了的桃花，幽幽的说道：“这里虽然是在俗尘中，但是还算幽静，作为一代神忍的葬身之地，也算不错了。”雨田正雄的面上虽然满是不屑，但是心中已然暗自警惕。凡是高手，自身自然会散发出一种迥异于常人的气势。在窦天霸的身上，雨田正雄不但感受到了这种气势，而且还是那样的强烈，强烈的让他怦然心动。面对这样的敌人，即便是雨田正雄也不敢大意，因为大意意味着死亡。

　　“金尊小心，雨田正雄精通土系忍术！”千和武藏忍不住提醒窦天霸道。雨田正雄恨恨的哼了一声，目光转向窦天霸，嘴唇轻轻蠕动了一会儿，蓦然高声喊道“土刺！”雨田正雄的话音刚落，窦天霸就感觉到脚底传来一阵轻轻的刺痛感，不等这种感觉加强，窦天霸就猛的振臂，高高的跃到了空中。他的脚刚一离开地面，一根刺一样的东西就从地下弹了出来，险之又险的差点儿洞穿了他的脚底。

　　窦天霸的心中有些吃惊，显然他先前是小看了雨田正雄。和千和武藏比起来，雨田正雄的功夫明显要扎实强悍。就好比是山寨版和正版手机的区别，虽然同是神忍，但是雨田正雄这是货真价实，通过刻苦修炼换来的。而千和武藏却是投机取巧，通过幽兰花强行提升功力达到的，两者之间自然有区别。雨田正雄刚才嘴唇蠕动，分明是在运功聚力，然而在这个过程中，以窦天霸的武功竟然毫无察觉，这才是窦天霸感到吃惊的原因。

　　雨田正雄也没打算一击成功，见窦天霸躲过了地刺，趁他身在空中的机会立即发出了第二轮的攻击。双掌一伸一吸，无数的泥块从地上浮到了半空中，在雨田正雄的雄浑忍力支持下，全都化作了犀利的暗器向着空中的窦天霸铺天盖地的压了过去。窦天霸见状也不慌张，左脚轻点在右脚脚面上，身形骤然又拔高了三尺，双臂缓缓的展开，一道道呈现出淡紫色的内力在他的双掌间快速的缠绕凝结，当紫色光芒越来越亮，达到一定层次的时候，雨田正雄倏然双掌向前一推，一股雄浑至极的掌风狂飙而出，将那数也数不清的泥块全都包裹住，一阵紫光大作中，泥块纷纷化作细沙一般的尘埃，随风飘洒开来。

　　如此之强的内力，雨田正雄还是第一次见到，要说不吃惊那是不可能的。然而他并没有足够的时间吃惊下去，窦天霸以蛮狠的姿态化解了雨田正雄的攻势后，片刻也不停留的将掌锋对准了他……


第二百八十章 重创雨田

　　掌风扑面而来，如同怒浪拍岸，雨田正雄的心顿时一沉，顾不上其他，手中狂结印诀。“去死吧！”窦天霸狂吼了一声，惊涛骇浪般的掌劲汹涌而来，狠狠的击中在了雨田正雄的胸口。那种掌劲击实的感觉让窦天霸的心中一震，心头掠起一片发狂似的兴奋，他喜欢这种感觉，喜欢看着自己的敌人，在自己的掌下死亡。敌人越是强大，这种感觉就来的越是强烈。然而千和武藏的一声怒吼，却把他所有的兴奋击的粉碎。“金尊小心，那只不过是雨田正雄的分身！”

　　“什么！？”窦天霸吃了一惊，就在此时，他掌下的“雨田正雄”竟然四分五裂，化做了一堆干巴巴的泥土。一道雄浑的真劲从窦天霸的身后狂射而来，窦天霸顾不得弄清楚这到底是怎么回事儿，双臂一振，高高跃起，避到了一旁，回头向雨田正雄看去。却发现此时的雨田正雄虽然有些气喘，但是却安然无恙。再回头看了看那堆普通的不能再普通的泥土，窦天霸皱了皱眉头，轻声说道：“看来你们这些神忍虽然不中用，但是还有点儿门道。你这‘土替身’竟然瞒过了我的眼睛，真是不错！”

　　窦天霸的变态让雨田正雄想到了子明，心中生出了一种深深的无力感。雨田正雄死死的盯着窦天霸脸上那金光闪闪的面具，似乎要看穿面具，看清楚面具下隐藏的脸庞。然而在阳光下，窦天霸的面具不停的反射着强光，让雨田正雄的眼睛除了感受到一阵阵刺痛，什么也看不到。“金尊，不如你我联手，尽快将他除掉！”千和武藏恨死了雨田正雄，可没有得到窦天霸的许可，又不敢擅自插手，于是表情满是阴毒的对窦天霸说道。“哈哈哈……”雨田正雄忽然狂笑了起来。千和武藏狠狠的瞪了他一眼，低声喝道：“雨田正雄，你死到临头了，还笑的出来？”

　　雨田正雄咬牙说道：“死有什么好怕的？真正的日本武士从来都不畏惧死亡！千和武藏，看看你，堂堂的日本神忍，在这个中国人的面前却像是一条狗。我在想，就算是武藏流能够一统日本的忍者，也只不过是别人的狗而已！”雨田正雄的嘴也够毒的，一口一个狗，直把千和武藏气的脸色发白，浑身颤抖。转头看向窦天霸，说道：“金尊，请允许我和你一起，宰了这个混蛋！”窦天霸的眉头一挑，冷冷的看了他一眼说道：“退下，我还没有玩儿够呢！”“金尊……”窦天霸颐指气使，仿佛呵斥下属的话，让千和武藏的心中一凉，忽然觉得雨田正雄所说的不是没有道理，一时陷入了沉默。

　　窦天霸看向雨田正雄，阴笑着说道：“伊贺流忍术在日本传承数百年而不衰，果然有一定的道理。不过你的命实在不怎么样，竟然落在了我的手里。”雨田正雄也知道今天定然是难能全身而退了，将所有的忍力都提了起来，做好了拼个鱼死网破的准备。“今天我倒要看看，你到底有多少个替身可以替你去死！”窦天霸沉声说了一句，体内的雄浑真气迅速游走起来，转瞬遍布了全身，窦天霸的气势再次攀升到了极点，骇人之至。当年盗天教浇注裂无痕的手下四大元帅之一的飞天神龙，果然是名不虚传。

　　“地刺！”面对如此强劲的对手，唯有先发制人。雨田正雄发出一声震喝，一道道尖锐的地刺猛的从地下钻了出来，直向着窦天霸的脚下蔓延开去。窦天霸冷哼了一声，右脚抬起，随后迅猛的往地上一跺，一道雄浑的内力从他的脚底渗入到地下。只听一阵阵砰砰的声响传来，那一道道地刺硬被窦天霸的内力踏平，雨田正雄的胸口狂震，被窦天霸的内力一连逼退了好几步，脸色满是苍白。

　　“小小的东瀛小贼，也敢在中原神州逞威，找死！”窦天霸发出一声怒吼，身形爆起，飞天而去，化做一条神龙在空中翻滚舞动。强劲的掌劲顿时弥漫在四周，似乎脚下的大地都因为窦天霸的掌劲而微微的颤抖。面对如此石破天惊的攻击，雨田正雄登时被逼入了死角，别无他法，唯有以死相争，全力相拼。他体内的忍力运转到了极点，密布于他的双掌之上，一声不吭，冲着四周一连拍出了数十掌。

　　就好像是放鞭炮，两人的周围劈里啪啦的响声不断。麻生武藏受不了两人对战产生的内力乱流，张口喷出一道血箭，整个人如同被抛出去的麻袋，远远的弹开。千和武藏见状大惊，顾不上欣赏这场旷古绝近的生死相搏，急忙飞身掠向麻生武藏，用内力维持住他体内的伤势。而就在此时，窦天霸和雨田正雄之间也终于分出了胜负。雨田正雄虽然拼着坚强无比的意志，苦苦对抗，可最终还是落了下风，胸口吃了窦天霸重重一掌，口喷鲜血，如端线风筝般的飞了出去，狠狠的撞在了院墙上。

　　这一掌很重很重，重到雨田正雄摔倒在地上，挣扎了好半天才站起身来。看到雨田正雄又站了起来，窦天霸显得有些吃惊，轻咦了一声说道：“你真是让我惊讶，能吃我八成内力的一掌竟然还能站起来的人，你是第一个！”雨田正雄此时所承受的苦楚，是用语言所无法形容的。那是一种比死亡的痛苦还不逊色的痛苦，五脏六腑仿佛全都被撕裂，骨骼和经脉似乎也都碎成了齑粉。如果不是有超乎寻常的耐力做支撑，雨田正雄恐怕不可能站起来。

　　擦了一把嘴角儿的血迹，雨田正雄语气深沉的说道：“别总把自己想像的多么了不起，也别总把别人当作是纸糊的！你这一掌固然厉害，但是想要我的命，还差的远！”窦天霸听后，微微一笑，幽幽的说道：“我真佩服你的意志和勇气。这样吧，如果你愿意和我合作，我可以饶你不死！”“哼哼……”雨田正雄冷笑了一声，满是鄙夷的看了千和武藏一眼，凝声说道：“合作？就像他一样，活的像条狗？我雨田正雄不是他，没那么容易屈服！”

　　“你总是口口声声说别人是狗，可是你还没有一只狗聪明和识时务！我很好奇，你到底还能承受我几掌？”窦天霸冷冰冰的问道。雨田正雄一龇牙，满是愤恨的说道：“那你就来试试吧，保管会让你大吃一惊的！”雨田正雄阴沉着低声道。“既然你不怕死，那我就让你去死好了！”窦天霸喝了一声，又是一掌向着雨田正雄狠劈了过去。雨田正雄似乎连躲闪的力气也没有了，双眼注视着窦天霸的掌势，身体却动也不动。

　　“哼，又想用替身骗我？”窦天霸见状冷笑了一声，猛然掌势一转，向右边劈了过去。果然那里也多了一个雨田正雄，窦天霸一掌狠狠的劈了过去，脸上流露出一丝残忍的狞笑。然而他的笑容还没有完全绽放，就凝固在了脸上。因为在他的掌下，那个“雨田正雄”再次变做了一堆土坷垃。“这是怎么会事儿？”窦天霸心中一震，急忙回头看去，只见那个原本一动不动的雨田正雄，猛然振臂，宛如大鹏一般的展身飞起，迅速的翻过院墙，眨眼的工夫就消失在了窦天霸的视线里，不知所踪。

　　窦天霸顿时醒悟过来，他上了雨田正雄的当。雨田正雄早就料准，这一次窦天霸会提防他的替身术，所以一开始就和他打上了心理战。故意一动也不动的，让窦天霸误以为他是替身，同时在自己的右边制造出一个真正的替身，吸引了窦天霸的注意力，趁窦天霸向替身发动攻击的时候，他却强提最后一丝内力，做好了遁走的准备。能将忍术中的替身术运用的如此精妙，恐怕也只有雨田正雄一人了吧。

　　弄明白是自己上了当，窦天霸大为震怒，一掌挥出，好大的一面院墙顿时轰然倒塌，激起了漫天的尘土。“金尊不必动怒，我知道他的老巢在哪里，我们这就找去，一掌毙了他！”看到窦天霸动了真怒，千和武藏急忙小心翼翼的劝说道。窦天霸沉喝了一声，狠狠的瞪了他一眼道：“你以为他是傻瓜吗，还会留在那里等着你去杀了他？”千和武藏滞了一滞，脸上布满了尴尬的表情。

　　看着雨田正雄消失的方向，窦天霸的眉头紧紧的皱了起来，喃喃的说道：“真没想到，在神忍中竟然还有这等武功和心智都高人一等的家伙，如果不能将他除掉，日后必定是一个大麻烦……”“金尊，您在说什么？”千和武藏没有听清楚窦天霸的话，下意识的问道。窦天霸回头看了他一眼，眉头一皱，问道：“你受伤了？”千和武藏一低头，说道：“是我无能，没能完成您的吩咐！”

　　窦天霸一声不吭，闪电般的抓住了千和武藏的右手。看了一眼千和武藏右手掌心处，被子明的搜魂指刺穿的伤口，沉声问道：“是谁有这等指力，竟然能破了你的防御，正面刺穿你的掌心？”不等千和武藏回答，窦天霸又抚上了他的脉门，细细的诊断了一番，眉头皱的更紧，道：“你没有按照我的吩咐服用幽蓝花，不但没能吸收幽蓝花所摧发出来的潜能，反而破坏了你的经脉。难道……难道你是在和人战斗的过程中，服用了幽蓝花，是想要借幽蓝花的药性，临时的激发身体的潜能，增长你的功力？”

　　窦天霸说的分毫不差，千和武藏也没有对他隐瞒的意思，脸色难看的点了点头。看到千和武藏点头，窦天霸的心头狂震，满是惊讶的问道：“难道那东方傲雄的武功竟然高到如此骇人的地步了？即便是你服用了幽蓝花，暴涨了五成的功力，还是被他所伤？这不可能，绝对不可能！说，这到底是怎么会事儿？”千和武藏苦笑了一声，缓缓的说道：“其实伤我的人并不是东方傲雄，而是陆子明！”

　　这个名字对窦天霸来说有些陌生，穷尽脑汁也没想起一个叫陆子明的高手，问道：“他是谁？”千和武藏道：“陆子明是一个不到二十岁的少年娃，虽然年纪轻轻，但是他的一身武功却是高深莫测。我这右掌之伤，就是被他一指洞穿。本以为服用了幽蓝花，定可以胜他，谁知道他好像知道幽蓝花的秘密似的，一见我服用了幽蓝花，立即就避而不战，潜伏起来等待着我药力过去，功力大减。万般无奈之下，我只得遁走，这才没能杀掉东方傲雄，完成您的任务！”

　　“一个不到二十岁的少年？不但打败了你这个神级忍者，更知道幽蓝花的秘密。他到底是谁？真的有这样的奇少年存在吗？”说完，窦天霸锐利的目光直逼向千和武藏，语气阴森冰冷的说道：“千和武藏，你该不会是怕我责怪你，所以故意虚拟出这样一个少年来为掩饰你的无能吧？”千和武藏的眉头一皱，沉声说道：“金尊，我千和武藏虽然不是什么好人，但是也绝对不会这么猥琐。陆子明就是清华的学生，当日在清华的比武大会上，和雨田正雄展开了一场激战，雨田正雄也没能从他的手上讨的好去。现在清华内，所有的人都知道陆子明的存在，如果金尊不信的话，尽管可以去打听打听。”

　　看到千和武藏似乎是动了真怒，窦天霸嘿嘿的笑了几声，说道：“千和君，不是我不相信你，实在是这件事情太过离奇。一个弱冠少年竟然能打败堂堂日本神忍，这让谁听了，谁都不会轻易相信。您说是吧？”千和武藏沉声说道：“事实如此！信也得信，不信也得信！”窦天霸的脸色一板，沉声说道：“好吧，那个陆子明我会派人去查他的底的……”


第二百八十一章 治愈如柏

　　“如果真有这样一个强劲的少年，我自然会对付他。至于东方傲雄……”不等窦天霸把话说完，千和武藏就沉声说道：“我答应的事情一定会做到。等我伤愈之后，我会再出手，不杀死东方傲雄，绝不罢休！”窦天霸笑了笑，道：“既然你这样说了，那我就把东方傲雄交给你了。”千和武藏点了点头，问道：“那雨田正雄怎么办？他是雨田家的家主，而雨田家又是伊贺流的中坚力量，领军人物，如果能让他死在中国，对伊贺流绝对是一个承受不起的沉重打击！”“哼哼……”窦天霸冷冷的笑了一声，说道：“放心吧，雨田正雄吃了我那一掌，就算不死，也会功力尽废，和死了没什么区别！”

　　千和武藏听了后大为开心，连声说道：“那就好，那就好！”窦天霸冷笑了一声，转头看向他，意幽幽的说道：“我本以为你们日本神忍都是名不符实的废物，可是在见到雨田正雄之后，我才发现，你们日本十大神忍中也是有杰出人物的。”窦天霸的话让千和武藏的脸上火辣辣的发烫，满是愤怒的瞪着窦天霸喝问道“金尊，你这是什么意思？”窦天霸微微一笑，缓缓的说道“千和君，不要生气，我只不过是有感而发，没什么别的意思，哈哈哈……”窦天霸的笑声直气的千和武藏咬牙切齿，脸上聚满了愤恨，然而面对强大的窦天霸，他却是无可奈何。“好啦，我今天来就是想看看你是不是杀了东方傲雄，虽然结果有些小小的失望，但还不算空手而归。我走了，你慢慢的疗伤吧！”说着甩了甩衣袖，从容的离开了四合院。千和武藏注视着窦天霸的背影，眼中的怒火似乎要将他整个人活活吞噬。

　　来到门外，殷洪早已经等在了那里，窦天霸看了他一眼道：“你听说过一个叫陆子明的少年高手吗？”殷洪皱了皱眉头，说道：“不久前我从少爷的嘴里听说过这个名字，听少爷说，这个陆子明是一个不俗的高手。只是我觉得，一个少年再强能强到哪里，所以我并没有在意。”窦天霸笑了笑，道：“那恐怕你做梦也没想到，这个陆子明差点儿要了千和武藏的命！”“什么？这不可能吧，要知道千和武藏可是神忍级别的高手。”殷洪明显吃了一惊，眼睛大睁的看着窦天霸问道。

　　窦天霸摇了摇头，缓缓的说道：“所以我才对这个叫陆子明的少年很好奇，而且据千和武藏所说，这个陆子明似乎还知道幽蓝花的秘密，这就更不能不让我警觉了。你去查一查，我要知道这个陆子明的详细资料。知己知彼，方能百战不殆。在这个关键时期，我们万万不能大意。得到详细资料之后，马上向我汇报！”“是！”殷洪不含糊的应了一声，随后问道：“主公，刚才我听到里面不断传出打斗声，只是没有您的召唤，我不敢轻易闯进去。刚才里面到底发生了什么事？”

　　窦天霸呵呵的笑道：“没什么，只是活动了一下筋骨。对了，前几天，我让你彻查北京城所有暗藏的势力，你都查到了些什么？”殷洪回答道：“这京城内果然是鱼龙混杂，深不可测。无数组织，势力盘根错节，这几天，我也只查到了一点点。不过主公预料的不错，这其中的确有一些是当年盗天教的旧部，只不过规模都比较小，听到您的威名之后，这些人没有二话，全都归顺了我们。”窦天霸沉喝了一声道：“错！不是归顺了我们，而是归顺了较著！殷洪，同样的话到底要让我重复多少遍，你才会记住？”

　　殷洪的心中一惊，急忙低头说道：“对不起，属下该死！”窦天霸冷哼了一声道：“继续说下去！”殷洪小心翼翼的接着说道：“另外我隐隐的查到，似乎有一股丝毫也不逊色于我们的强大势力潜伏在暗处。只是现在我还没有确切的证据，所以不敢妄言。”“哦？有这样的事？”殷洪的话让窦天霸的心中一惊，眉头紧紧的皱了起来。沉吟了半晌说道：“既然你已经察觉到了，就给我追查下去，一定要弄清这股势力的源头，绝不能让他坏了我们的大事！明白吗？”殷洪道：“属下明白，我一定会尽力去查！”

　　谈完了公事之后，窦天霸照例，习惯性的问起了窦文德的事，“少爷他最近怎么样？”殷洪回答道：“少爷最近有些反常。大门不出，二门不迈，只是躲在家里苦练武功，这和他以前的性格似乎有些……”殷洪在小心的组织着语言，既要让窦天霸明白窦文德的近况，又要不激怒窦天霸，真是难为他了。窦天霸的眉毛一挑，沉声问道：“你是说那臭小子在拼命练功？我没有听错吧！难道是为了比武？哼，这个臭小子真是没出息，苦练武功竟然只是为了一个女人，妄我这么大费苦心的教导他！”

　　殷洪皱了皱眉头，沉吟着说道：“属下看似乎没这么简单。看少爷那神情，倒好像是受到了什么刺激。”窦天霸摆了摆手，有些疲惫的说道：“算了算了，不管怎么样，只要他肯专心练武就成。现在我也管不了他那么多了！”

　　带着昏迷中的如柏推开了范雄奇家的大门，大口的呼吸了一口熟悉的空气，子明阴郁的心情总算是好了些。四处看了一下，范雄奇还是不在。想起小飞哥的话，范雄奇已经失踪了好一阵子了，子明的心中隐隐的产生了些许隐忧，可是苦于对范雄奇不了解，子明只好将这引诱深深的埋藏在了心底。将如柏平放在床上。看着面色无比苍白的如柏，子明的心中对他很是有些同情。自从遇到了东方雪晴之后，如柏几次徘徊在鬼门关，如果不是子明，他也许早就已经作古了。子明想要劝说如柏离开东方雪晴，可是看到他爱东方雪晴，爱的是那样的深，那样的真，心中又十分的不落忍。不过现在终于是苦尽甘来，眼看着两人之间的爱情就要结出丰硕的果实，子明的心中充满了深深的欣慰。

　　取出银针，子明准准的将三十六根银针，深浅不一的刺入了如柏的三十六处要穴当中，随后运起雄浑的暗金龙气，在如柏的体内游走起来，将淤血一一炼化，将阻塞的经脉一一贯通，直到如柏喷出一口黑色的淤血，从昏迷中清醒过来，睁开双眼，这才缓缓的收回了暗金龙气。如柏有些迷茫的睁开眼睛，看了一眼四周的摆设，知道自己又回到了范雄奇家。回头看到了子明，如柏满是感激的看向子明说道：“看来这次又是你救了我！”

　　子明笑了笑，道：“你我是兄弟，兄弟之间何必说这些见外的话呢！”一切尽在不言中，如柏冲着子明笑了几声，转头扫视了一圈儿，没有看到东方雪晴的身影，一颗心立即提了起来，满是紧张的问道：“雪晴呢？她去哪儿了？”想到那些忍者的可怕，如柏的脸色转为苍白，呢喃着问道：“雪晴她……她是不是受伤了？”子明摇了摇头说道：“东方雪晴她好的很，一根头发丝儿也没伤到。可是你看看你，浑身伤痕累累的，怎么不关心关心你自己？”

　　听到东方雪晴没事儿，如柏的一颗心顿时松了下来，长长的吐出一口浊气，呢喃着说道：“没事儿就好，没事儿就好！”子明无奈的笑了笑，说道：“你就留在这里养伤，我还有事情要做。”如柏急忙坐了起来说道：“我已经没事儿了，你有什么事要做，说不定我还可以帮上忙。”子明看了他一眼，笑道：“别逞强了，你的伤不轻，得好好的调养。我的事你帮不上忙的。”如柏的脸色变的有些难过，缓缓的说道：“我真是太没用了！跟师傅在一起的时候，我总是自以为自己有多么了不起。可是现在我才明白，我根本就是一个地地道道的弱者。不但帮不上你的忙，就连一个小小的忍者我也对付不了，我真是没用！”

　　看到如柏懊恼沮丧的模样，子明皱了皱眉头，说道：“那些可不是小小的忍者。他们是忍者中的一流高手，号称特忍，地位仅在神忍之下！你能从他们的手里活下来，已经很了不起了，可千万不要再这样妄自菲薄了！”子明的话并没有让如柏感到好受些，子明又道：“告诉你一个好消息，在你昏迷的时候，东方傲雄已经承认了你是他的女婿，你现在总算是苦尽甘来了。如果你还能走的动的话，就去找东方雪晴吧。”这话果然要比刚才那些话有用多了，如柏的眼神一下子亮了起来，满是不敢置信的看向子明。子明轻轻的点了点头，如柏不顾身上的伤痛，猛的从床上跳了下来，连声再见都没有说就急匆匆的奔了出去。

　　看到如柏飞也似的奔向了他的幸福，子明的心中欣慰之余，忽然感受到满满的苦涩。脑海中宛如过电影似的，不停的闪过蓝芯的音容笑貌和靓丽身影。那一颦一笑，一举手一投足，都是那样的清晰，原来蓝芯早就已经深深的刻在了他的脑海里，这辈子他恐怕是忘不了了。发出一声长长的叹息，子明飘然走出了房间，直向着北大的方向掠去，他依稀记得，千和武藏曾经和麻生武藏一起出现过。要想找到幽蓝花就必须要找到千和武藏，而要找到千和武藏似乎要着落在麻生武藏的身上了……

　　雨田信子此时有些心神不宁，右眼更是噗噗的直跳，焦躁不安的走来走去，不时的会向门外的方向张望几眼。桃正纯在子明的手里吃了大亏之后，明显的比过去沉稳了一些，此时静静的坐在一旁，眼神闪烁着，不知道心里在想些什么。看到桃正纯也不说话，只是一个人发呆，雨田信子有些恼怒的问道：“你怎么就能做的住，难道你一点儿也不替我爷爷担心吗？”桃正纯扭头看了雨田信子一眼，说道：“师傅他修为深不可测，所向无敌。不会出事的。”

　　雨田信子恨恨的白了他一眼，嘴里呢喃着：“爷爷从来都不会这样无缘无故的不见的……难道，他……他去找千和武藏了？”想到这里，雨田信子的心顿时悬了起来，想起她和雨田正雄的对话，这个可能性变的越发的巨大。雨田信子再也按耐不住了。要知道千和武藏有着不逊色于雨田正雄的修为，再加上雨田正雄到了人家的地盘儿，势单力薄，难免会吃亏。“不行，我得去看看！”雨田信子娇喝了一声，刚要掠身去找雨田正雄，却一眼瞥到雨田正雄脸色苍白，步履蹒跚的出现在她的视线里。

　　雨田信子先是一喜，后是一惊，急呼了一声：“爷爷！”随后，闪电般的掠到了雨田正雄的身旁，一把扶住他摇摇欲坠的身体。看到雨田正雄的衣服几乎被呕出来的鲜血染红，雨田信子急的眼泪都冒出来了。雨田正雄声音微弱的说道：“快……快离开这里。这里……不安全！”说着，眼睛一闭，竟然昏迷了过去。雨田信子大惊，冲着桃正纯娇声呼道：“你还愣在那儿干什么，还不赶快来帮忙？”

　　桃正纯急应了一声，飞身跃了过来，将雨田正雄背了起来，在雨田信子的带领下，快速的离开了空手道馆，来到了北京城郊外的一处隐秘所在。将雨田正雄放倒在床上，看到他脸色煞白，呼吸微弱，几不可闻，雨田信子一急，忍不住放声哭了起来。桃正纯的眉头一皱，喝道：“不准哭！先想办法救师傅！”桃正纯的话让雨田信子吃了一惊，不由自主的收住了眼泪。


第二百八十二章 徐冰儿病危

　　“爷爷他伤的好重，我们该怎么办？”雨田信子毕竟是女生，遇事比较脆弱，此时满是惶恐的看着桃正纯问道。桃正纯的眉头一皱，急声喊道：“快，弄些水来！”雨田信子急忙起身去倒了些水，小心翼翼的让雨田正雄喝下。喝了些水，雨田正雄缓缓的睁开了眼睛。雨田信子见了心中大席，急忙问道：“爷爷，你的伤好重，我们该怎么办？”雨田正雄咳嗽了一声，抚着胸口，看似无比艰难的说道：“不要着急，去……去找子明，只有他……能救我！”说完这句话，雨田正雄就好像耗尽了所有的力气一般，重新闭上了眼睛。

　　“爷爷，爷爷……”看到雨田正雄重新陷入了昏迷，雨田信子再次方寸大乱，急的眼泪又涌了出来。桃正纯的眉头一皱，沉声说道：“你留在这里照顾师傅，我去找陆子明！”“师兄，你……”雨田信子从来也没有喊过桃正纯一声师兄，这一声师兄直叫的桃正纯心中一颤。回头深深的凝望了雨田信子一眼，一转身走了出去。

　　上次为了找徐冰儿，子明和林一飞来过一次，现在是子明第二次来北大。一路上看到手捧书卷的学子，子明不由得想起了自己，黯然的发现自己的求学之路似乎充斥着坎坷。刚出深山，在G市的时候，因为华清的关系，他不得不离开了刚进入不久的校园。来到北京城后，本以为可以好好的上学了，没想到一场比武又让他的学业半途而废。心中不免有些感慨。

　　“是你？”正当子明寻思着该去哪里找麻生武藏的时候，猛听的一声惊呼从他的身旁响起，子明回头看去，只见一个红发少年面露振奋的，急匆匆的向他走了过来。这红发少年，子明的心中依稀有些印象，可是却不那么真切。不怪子明记不住，上次他来北大找徐冰儿，心中记挂着林雪芝，心急如焚，哪儿还有闲心去记住一个不相干的人。看子明眉头紧皱，面露疑惑，红发少年呵呵的笑道：“我就是上次被你一招击败的家伙，司南！”听到司南这么说，子明的脑海中才逐渐的清晰了起来。

　　看到子明想起了自己，司南快走几步，来到子明的跟前，握着他的手说道：“我总算是找到你了！”子明听的一头雾水，不解的问道：“你找我？”司南急忙摇了摇头说道：“准确的说是整个苍狼帮都在找你。没想到我运气好，竟然在这里碰到了你。快，这就跟我回苍狼帮吧，徐帮主现在正心急如焚呢！”子明皱了皱眉头，说道：“到底发生了什么事？”司南苦声说道：“还不是小姐？小姐的病越来越重，现在竟然连床都下不了了，要是再找不到你，小姐她恐怕……喂，等等我啊！”司南的话还没说完，子明的身影已经快速的掠了出去，将他远远的抛在了身后。

　　此时的子明心中万分懊悔，他当初诊断出徐冰儿是天生绝脉后，竟然忘记了这个病如果不及时治疗的话，很少有人能活过十五岁。徐冰儿能活到现在，完全是依仗着徐旷达雄厚的内力支持，换句话说，十五岁过后，徐冰儿的生命随时都将面临着终结。正因为疏忽了这一点，才导致了徐冰儿的病情延误，一直到今天卧床不起的地步。

　　苍狼帮内，徐旷达神情憔悴，愁眉苦脸的看着躺在床上奄奄一息的徐冰儿，心中爱愧交加，老泪如断了线的珠子般不停的向下滑落，嘴里呢喃着说道：“女儿，你可一定要撑住啊，千万不要抛下老爸。老爸都这么大岁数了，还指望着你来照顾我呢。女儿，老爸求求你……你就睁开眼睛，看我一眼，哪怕就一眼……”此时的徐旷达，哪里还像是一个称霸一方的教父，完全就是一个为子痛断肠的伤心父亲。徐冰儿听到了徐旷达满含着深情的话语，眼泪顺着眼角儿滑落，只可惜她现在连睁开眼睛的力气也没有了。

　　“来人那！”徐旷达一声怒吼道，一个管家模样打扮的人急匆匆的走了进来。徐旷达目眦欲裂的揪住了他的衣领，将他硬生生的从地上提了起来，怒声喝问道：“找到了陆子明没有？”“没……还没有，不过手下人正在全力搜寻，应该很快就会有消息……”“废物！全都是废物！难道他会上天遁地？这么多人都找不到，我养你们有什么用！你给我听好了，我再给你们一个小时的时间，要是再找不到人，你们统统都得死！”徐旷达向来推崇以德服人，可是到了现在，他已经顾不了那许多了。

　　苍狼帮上下数千人已经在北京城搜寻了几天，都没能找到子明的踪影，现在只剩下了一个小时，除非奇迹发生，否则上哪儿去找到子明？那手下的脸色顿时变的一片灰白，浑身不由自主的打起了哆嗦。“还不快去！”徐旷达怒极的吼了一声，将那手下给赶了出去。“不用了，我来了！”就在那手下满心绝望，不知道该如何处的时候，子明的声音猛然传来，随后整个人如一只大鹏般的徐徐的从空中落了下来。

　　见到子明，徐旷达就好像是见到了失散多年的亲生儿子，先是一愣，随后无比激动的表情从他的脸上扩散开来，步履有些踉跄的迎了上来，一把握住子明的手，紧紧的，就好像子明随时会消失似的。“子明，你……你总算是来了！快，快看看冰儿，她好像快不行了！”子明点了点头，急步来到了徐冰儿的床前，看着脸色苍白，全无血色的徐冰儿，子明一个劲儿道：“都怪我，都怪我大意了！”说着，急急的抚上了徐冰儿的脉门，这一诊脉，子明才知道事情到底有多么的严重。

　　此时徐冰儿体内的诸条经脉马上就要彻底的萎缩闭合，一旦这些经脉完全闭合，徐冰儿的生命便也走到了尽头。如果不是今天司南在北大恰巧碰到了子明的话，不出三天，徐冰儿必死无疑。不敢再有任何的耽搁，子明从身上取出了好久都不曾用过的金针，看到那一根根金针在阳光的照耀下散发着金黄金黄的光芒，徐旷达多日揪着的心，总算是松了一些，本能的觉得徐冰儿有救了。

　　徐冰儿此时的病情极为严重，子明不敢有丝毫的怠慢。将暗金龙气在体内默运了一周，让自己处于最佳的状态，长长的吸了一口气，子明猛然发出一声怒吼，随后闪电般的舞动起双手，一道道刺眼的黄金般的光芒，如同黑夜下的闪电，不时的从子明的指缝里闪过，如蛇一般的扭动着，挣扎着刺向徐冰儿。每有一道金光闪过，徐冰儿的身体就会不由自主的抖动一下，越往后，这种抖动就越是剧烈。当第三十六道金光闪过的时候，徐冰儿就像是遭到了电击，上身猛的一挺，竟然从床上坐了起来，同时张口喷出一口浓黑的鲜血，苍白的脸色似乎有了些晕红。

　　“冰儿！”看到徐冰儿坐了起来，徐旷达心中狂喜，忍不住大声喊了起来。而就在此时，子明拔地而起，身体就好像是一只羽毛般的飘浮到了徐冰儿的头顶上空，脚上头下，双掌眼花缭乱的拍打在徐冰儿的身上。一道道拥有着极强生命力和穿透力的暗金龙气，汹涌非常的涌进了徐冰儿的体内，硬生生的将她已逐渐快要闭合的经脉又张开了些。也不知道过了多久，但在徐旷达的心中就好像是一个世纪那么漫长的时光，子明收回了功力，翻身落地，扶住徐冰儿的身体，将她缓缓的放倒在了床上。

　　看到子明满头大汗，徐旷达急忙命令下人，送来了水和毛巾。子明长长的吐出一口浊气，洗了把脸，擦干净，扭头看向一脸焦急的徐旷达。“子明。冰儿她怎么样，是不是已经没事儿了？”徐旷达迫不及待的开口问道。子明满是愧疚的摇了摇头说道：“我刚才只是用金针和内力稳住了她的病情，可以保她在七天之内，生命无忧。可是七天之后……”看到子明欲言又止，徐旷达的一颗心提到了嗓子眼儿，呢喃着说道：“七天之后，她会死对不对？”子明面色凝重的点了点头。

　　看到徐旷达的脸色瞬间变的惨白，子明有些不落忍的说道：“徐大哥你放心，在这七天里，我一定会找到幽蓝花，到那时候，徐冰儿就会没事了！”“幽蓝花？这是什么花？我怎么从来也没听说过。子明，你快告诉我，哪里有这种花，我马上就派人去找！不管是付出多么大的代价我也在所不惜！”徐旷达眼睛放光的看着子明，连声问道。子明苦涩的说道：“这幽蓝花只存在于传说之中，哪是这么好找的？”

　　“什么？存在于传说中？”子明的话让徐旷达的心一下子掉进了冰窟里。传说往往都是些虚无缥缈的东西，如何能当真？看到徐旷达目瞪口呆，眼中满是绝望，子明急忙说道：“徐大哥，您别着急，这幽蓝花虽然不多见，但的确是真正存在的东西。而且我已经探听到了幽蓝花的消息，相信用不了多久，我就会找到的。”子明的话让徐旷达重新燃烧起希望，喃喃的问道：“你说的是真的，不是在骗我？”

　　子明苦笑一声说道：“这是人命关天的大事，我怎么会骗你呢？”徐旷达点了点头，说道：“那好，你告诉我，我可以做些什么？我一定派人全力配合你！”子明道：“我要你帮我找一个叫麻生武藏的北大学生，他和幽蓝花有着至关重要的关系，你无论如何也要帮我找到！”听了子明的话，徐旷达丝毫也没有犹豫，立即叫来了手下，怒声喝道：“你们给我听着，就算是把北大给我翻个个儿，也要给我找到麻生武藏，去吧！”听了徐旷达的话，子明有些哭笑不得，看来北大注定要有一番鸡飞狗跳了。

　　“什么人！？”子明忽然轻喝了一声，目光转向门外，那里有一个黑影在徘徊。徐旷达闻言也回头看了过去，见到那黑影，微微一愣，问道：“是淮安吗？”胡淮安应了一声“是！”举步走了进来。徐旷达心里牵挂着徐冰儿，哪里还有心思管帮中的事务，这一阵子一直都是胡淮安在处理。见到胡淮安出现在这里，徐旷达的眉毛一挑，沉声问道：“是不是帮中出什么乱子了？”胡淮安看了一眼子明，有些欲言又止。徐旷达道：“没关系，你说吧，子明不是外人！”

　　听了徐旷达这话，胡淮安不再犹豫，说道：“帮主，这几日您为了小姐的事，已经够心力交瘁了，本来我不想来烦您，可是事情紧迫，我也顾不了那么多了。”徐旷达沉声问道：“到底出了什么事？”胡淮安的能力，徐旷达心里有数，如果他都处理不了，那就一定是了不得的大事，心中不由得紧了一紧。

　　胡淮安沉声说道：“前段时间销声匿迹的那股暗势力，现在又开始活动了。已经接连捣毁了我们三个堂口，这次对方来势汹汹，看来是要动真格的了！”听了胡淮安的话，徐旷达大为震怒，沉声喝道：“这群卑鄙小人，动不动就来偷袭，难道以为我苍狼帮好欺负不成！”徐旷达刚想要下令和这些家伙决一死战，猛然看到依旧昏睡不醒的徐冰儿，心中不由得一沉，就好像是被人兜头浇了一盆凉水，脸上的怒火顿时熄灭了，被深深的无奈所代替。

　　沉默了半晌，徐旷达方才咬牙切齿的说道：“七天！再给我七天的时间，七天后，这笔血债，我会找他们连本带利的讨回来！淮安，传我命令，放弃各堂下设的堂口，各堂成员回归各堂总部，小心警戒，不得冒然出击……”


第二百八十三章 事有凑巧

　　“哪个堂主要是莽撞行动，结果导致本堂兄弟死伤，那就让他提头来见！”听了徐旷达的命令，胡淮安不敢耽搁，急忙下去布置了。看着面沉如水的徐旷达，子明皱眉问道：“对方是什么人？”徐旷达恨恨的说道：“一群藏头露尾，只会在人的背后捅刀子的王八蛋！”

　　子明凝声说道：“小人难防，徐大哥，你可千万要小心那！”徐旷达傲气的摆摆手说道：“我徐旷达这一辈子闯荡下这么一大片家业，靠的不是运气。什么样的大风大浪我没见过，什么样的敌人我没遇到过？凭借这些小伎俩就想打倒我，简直是异想天开！”徐旷达的傲气固然让子明打心眼儿里感到赞赏，可是却不能抵消他心中的担忧。来自背后的攻击往往是最凶险，也是最让人难以抵挡的，子明真怕徐旷达就这样倒下了。

　　有徐旷达的人去找麻生武藏，子明就闲下来了，为了方便照顾徐冰儿，子明就留在了苍狼帮。不过子明这一留在苍狼帮，可就苦了桃正纯了，找遍了北京城也没找到子明的身影，心情极为沮丧，一个人站在北京城宽阔的马路边上发呆，就在他不知道该去往何方寻找的时候，肩膀上忽然多了一只手，桃正纯的心中一惊，噌的回过身来。对方显然没有料到他的动作会如此迅疾，不由得愣住了。

　　桃正纯眯着眼睛，满是警惕的向身后人看去，却见那是一个普通的不能再普通的中国男人。心情正烦躁的他，没好气儿的问道：“干什么？”对方被桃正纯的一声喝问惊醒，说道：“噢，是这样的，看你好像是一个学生，想向你打听一个人。他的名字叫……”桃正纯眉毛一挑，不等他把话说完就打断了他说道：“不认识，问别人去！”桃正纯这样的态度让对方感到有些不爽了，语气变的冷淡起来，道：“朋友，你这是什么意思？我还没说是谁，你怎么知道你不认识？是不是瞧不起我们苍狼帮的人？”

　　桃正纯不耐烦的摆手说道：“什么苍狼帮，苍蝇帮，我统统的不认识，马上给我走！”“好小子，你敢辱骂我们苍狼帮，找死！”对方一声怒吼，毫不客气的一拳砸向了桃正纯的脸颊。桃正纯见状冷哼了一声，一手挡开对方的拳头，另一手狠狠的轰在了他的小腹上。苍狼帮的一个普通手下如何能受的了桃正纯的这一拳，眼睛一翻就痛的倒在了地上。桃正纯一脚踏在了他的胸口上，冷冷的说道：“八嘎，大爷心情不爽你还自己送上门儿来，活该！”

　　那苍狼帮的手下用力的咳嗽了一声，嗓音有些颤抖的说道：“小日本儿……你别嚣张，这是中国人的地盘儿……早晚有你受罪的时候！”桃正纯冷笑了一声，说道：“是吗，我就让你看看，到底是谁在受罪！”说完脚上一用力，那苍狼帮的手下立即痛呼了起来。这边的声响惊动了周围的行人，众人纷纷的围了上来。看到桃正纯一个日本人竟然敢在大庭广众下欺负一个中国人，那还了得，只听一阵阵怒吼声不时响起，没过半晌，十几个热血方刚的年轻人齐齐的向桃正纯，气势汹汹的走了过来。

　　以桃正纯的身手倒不至于怕，可是所谓众怒难犯，尤其是在这中国的土地上，桃正纯也不敢放肆。急忙将地上的男人扶了起来，笑眯眯的说道：“哈哈哈……小三，刚才跟你闹着玩儿，没弄疼你吧？”一听原来两人是认识的，那十几个年轻人不由得同时停住了脚步。那苍狼帮的属下刚要开口说话，就被桃正纯用手捂住了嘴巴，连声说道：“这里人多，不要妨碍人家的通行，我们走吧！”说完搂着对方的肩膀，不由分说，死拉硬拽的拖到了一个无人小巷里。

　　那苍狼帮的属下满是鄙夷的看着桃正纯，说道：“阴险的小人！”桃正纯哼了一声说道：“这叫急中生智！对了，你刚才说你要找人，说说看，要找谁？”“你刚才不是很吊的吗，现在怎么了？怕啦？”桃正纯一把扼住他的咽喉，冷冷的说道：“我不是怕，我是不想惹麻烦。你不要得意，把我惹火了，我现在就宰了你！反正也没有人会知道是我做的！”看到桃正纯的眼中满是强烈的杀气，那苍狼帮的属下有些胆怯，说道：“他和你一样也是个日本人，叫麻生武藏，你认识吗？”

　　“麻生武藏？”桃正纯的眼睛一眯，沉声问道：“你们找他要做什么？”“你还没告诉我你认不认识他呢！”看到桃正纯不答反问，苍狼帮的属下有些不满的说道。桃正纯嘿嘿一笑说道：“真是被你问着了，我恰好认识那个麻生武藏。”“你说的是真的？”听了桃正纯的话，苍狼帮的属下心中一喜，眼睛放光的问道。桃正纯眉毛一挑道：“那是当然！只要你告诉我，你们苍狼帮的人找他有什么事，我就告诉你麻生武藏住在哪里？”

　　听了桃正纯的话，那苍狼帮的手下，眼中闪过一丝狐疑的光芒，道：“我凭什么要相信你？”桃正纯冷笑了一声道：“现在除了相信我之外，你还有别的选择吗？快说吧！我的时间可很紧哦。”那苍狼帮的手下皱了皱眉头，最后好像豁出去了似的，说道：“具体的我也不清楚，我只知道找到了麻生武藏，我们帮主千金的病就有救了。你到底知不知道麻生武藏住在哪里啊？”“什么时候麻生武藏也成神医了？”桃正纯的脸上满是狐疑，看到满面急色的苍狼帮属下，桃正纯的眼睛闪过一丝坏坏的笑意，道：“对不起，我欺骗了你，其实我也不知道麻生武藏住在哪里，哈哈哈……”

　　听着桃正纯张狂至极的笑声，那苍狼帮的手下恨的牙根直痒痒，忍不住捏紧了拳头。桃正纯嘿嘿一笑道：“怎么，你想打我？还记得刚才的教训吗？”桃正纯得意洋洋的看了对方一眼，笑嘻嘻的转身离开了。“小日本，狗杂种！等着，总有一天，我让你好看！”桃正纯走后，那苍狼帮的属下，发狂似的怒声吼了起来，只可惜桃正纯已经听不见了。

　　找了一整天，也没找到子明的身影，桃正纯虽然牵挂着雨田正雄，但是找不到子明一切都是白搭。索性将注意力集中到了麻生武藏的身上，他很好奇，麻生武藏怎么会和苍狼帮帮主的千金扯上关系。武藏流的忍者最近表现的极为神秘，桃正纯的好奇心被拨动了。打定主意，改变方向，直向着苍狼帮的总部掠去。

　　以桃正纯的身手，躲过苍狼帮的暗哨，眼线并不难，有惊无险的来到了后堂。要想搞清楚这一切，桃正纯必须先弄清楚苍狼帮的千金到底怎么了。算盘是打的不错，只可惜，苍狼帮并不像他想像中的那么简单。刚一有惊无险的来到后堂，立即就撞上了神色不善的徐旷达。徐旷达可不是好相处的，一看家里来了不速之客，二话不说，挥掌就攻了上去，同时嘴里喝道：“你们这群见不得光的卑鄙小人，莫非是想要暗杀我不成？”

　　徐旷达的攻势凌厉威猛，掌劲层层跌加，一掌强过一掌。所到之处，飞沙走石，好不惊人。桃正纯虽然得到了雨田正雄的亲传，但是对上徐旷达，他依旧是没有胜算。几个回合下来，桃正纯就露出了原形，用上了忍术。忍术一出，徐旷达的眉毛一挑，怒喝了一声道：“敢情你们是日本人！难怪行事这么猥琐！”桃正纯一声不吭，只是奋力抵挡着徐旷达的攻击。不是他沉的住气，而是徐旷达的攻势太过威猛，由不得他开口讲话。

　　半夜里突然响起的打斗声，将子明从睡梦中惊醒，想起白天有人攻击苍狼帮，子明还以为是对方发动的又一次偷袭，心中一惊，急忙起身掠了出来。来到房间外，看到徐旷达和桃正纯纠缠在一起，让子明有些迷惑，搞不明白，桃正纯和徐旷达这两个八杆子打不到一起的人怎么会在这里交上手？桃正纯虽然给子明的印象比较恶劣，可是他毕竟是雨田正雄的爱徒，他要是有个什么闪失，对雨田正雄绝对是一个打击。

　　眼见桃正纯一点点儿的被雨田正雄逼入了死角，看在雨田正雄的份儿上，子明也不能坐视不理，见状急忙放声喝道：“徐大哥，请住手！”徐旷达正打的起劲，准备把这几天憋在肚子里的怒火一股脑儿的发泄出来，猛听到子明的吼声，心中虽然有些不爽，但还是收手退了回去。被徐旷达逼的连呼吸都困难的桃正纯，见徐旷达收手，心中一松，不顾面子的坐在地上，大声的喘息起来。

　　呼吸了几口新鲜空气，桃正纯的脸色好看了一些，好像猛然想到了什么，桃正纯的目光急急的扫向子明。当他的目光落在子明的身上时，桃正纯就好像是触电了一般，从地上弹身而起，指着子明，嘴唇哆嗦着，却是说不出话来。看到桃正纯有些异样的表现，子明的眉头一皱，沉声问道：“怎么，上次你败在我的手里，心中不服气！这半夜三更的，来找我报仇？”桃正纯急忙摇了摇头，颤声说道：“不……不是……”

　　“那是为什么？对了，你是怎么知道我在这里的？”子明满是疑惑的问道。桃正纯不由得苦笑了几声，它哪儿知道子明会在这里，一切都是误打误撞，或许是雨田正雄命不该绝的缘故吧。“子明，你认识这个忍者？”徐旷达有些吃惊的看着子明问道。子明点了点头道：“算是认识吧。”徐旷达皱了皱眉头，说道“既然和你认识，他为什么要暗杀我？”桃正纯苦笑了一声说道：“我什么时候暗杀你了，是你自己跳出来的好不好，我甚至都不认识你！”

　　徐旷达有些尴尬的咳嗽了一声，说道：“既然你不是来暗杀我的，那你为什么要在这半夜三更，鬼鬼祟祟的潜入到这里来。”“我……”桃正纯一阵语塞，总不能说他是因为好奇吧。看到桃正纯吞吞吐吐的样子，子明的脸一板问道：“到底为什么来这里？徐帮主是看在我的面子上才放过你的，而我则是看在你师傅的面子上，否则刚才你已经血溅五步了！还不快说！”当日桃正纯和子明的那一战，给桃正纯留下了太深刻的印象，可以说一战彻底打掉了桃正纯的张狂，至少此时桃正纯面对子明的时候，态度谦恭多了。

　　看到子明要发火儿，桃正纯的心里一阵发虚，不敢再隐瞒，低声说道：“我听说苍狼帮正在寻找麻生武藏，说找到麻生武藏与治愈苍狼帮千金的病有关，我很好奇，因为据我所知，武藏家的人是从来都不擅长医术的。所以，就想来看看这到底是怎么会事儿，没想到却在这里碰到了你……”听了桃正纯的话，子明的眼睛猛然一亮，沉声说道：“听你的意思，你好像认识麻生武藏？”桃正纯点了点头说道：“麻生武藏是日本武藏流忍者的储君，我自然是认得的。”

　　“太好了！那你知道麻生武藏他现在在哪儿吗？”子明的心中一喜，急声问道。桃正纯道：“我虽然不知道他在哪儿，但是我知道他的落脚点！”子明又问道：“既然你对麻生武藏这么熟悉，那你一定知道跟麻生武藏在一起的，有一个武功很厉害的老头子，看起来像是一个神级忍者。他是谁？”


第二百八十四章 救人

　　“你说的是千和武藏？”桃正纯的心神一震，问道。子明道：“说不定就是他，你给我讲讲他的来历。”桃正纯长呼吸了一口气，悠悠的说道：“千和武藏是武藏流的三位神忍之一，同时也是主持武藏流忍术一派的实权人物。武藏流的另两位神忍，一直都潜心修炼，轻易不会露面。千和武藏不但拥有一身卓绝的忍术，更有过人的心机，现在，武藏流的势力在日本越来越大，一大半要归功于他。”

　　子明听了桃正纯的介绍，心中对千和武藏有了些认识，道：“你现在就带我去找他！”桃正纯刚要点头答应，猛然想起伤重垂危的雨田正雄，急忙摇头说道：“不行！你得先救我师傅！”“你师傅？雨田前辈？他怎么了？”子明的心中一惊，急声问道。桃正纯道：“具体怎么回事我也不知道。只是今天一大早，师傅忽然失踪，等到他回来的时候，就已经受了重伤，奄奄一息了。陆先生，现在只有您能救师傅了，还请您不辞辛劳，跟我走一趟。”子明心知救人要紧，顾不上细问，急忙转身对徐旷达说道：“徐大哥，我去看看雨田前辈，你先帮我照看着徐冰儿。”

　　徐旷达点了点头，随身摸出自己的手机递给了子明说道：“拿上我的电话，也好联系你，省的我着急！”子明恩了一声接过手机，闪身向外掠去。子明担心雨田正雄的伤势，想要加速，可是又不识得路，全靠桃正纯引路，偏偏桃正纯的功力有限，走不快，可把子明给急的半死。可是看到桃正纯紧咬牙关，鼻孔怒张，满脸通红，分明是用上了全力，子明也不好意思催他。如此凑合了一程，子明实在是受不了了，一声轻喝，右手猛的握住了桃正纯的手腕。还没等桃正纯反应过来，子明的身形猛然加速，速度直超过原来的两倍。

　　在夜间空旷的街道上，子明就好像一缕幽魂，带着桃正纯疯狂前行。划破空气，扑面而来的强风，让桃正纯连睁眼都变的异常困难，只好紧闭起了双眼。虽然看不见身旁飞掠而过的景物，凭借感觉，桃正纯还是感觉到此时两人的速度已经达到了骇人的地步。恐怕绝对不会比一辆加大到最大马力的法拉利跑车来的慢。桃正纯的心中掀起了一片滔天骇浪，久久的难以平静。这才意识到，他和子明的差距是何等的遥远。想起几日前，竟然不知死活的向子明挑战，桃正纯的脸难得的红了红。

　　“别闭眼，告诉我接下来该往哪里走！”就在桃正纯心中感慨不已的时候，猛听的子明的喝声传来。桃正纯急忙睁开眼睛，这才看到原来两人来到了路的分岔口。桃正纯一指右边的一条路，子明再一次的腾身狂掠……

　　一整天过去了，雨田正雄时而清醒，时而迷糊，可把雨田信子给折腾坏了，心里一松一紧的好不难过。凭借着坚强的意志，强烈的求生欲望，雨田正雄硬是强提着一口真气，不肯散去，尽管此时的脸色已经比死人还要难看，呼吸也微弱的几不可闻。“爷爷，您可一定要撑住啊，爷爷……”雨田信子在一旁什么也做不了，只是急的潸然泪下，心中不停的呼唤着子明的名字。这一刻，雨田信子不知不觉的将所有的希望全都寄托在了子明的身上。

　　“信子？”就在雨田信子急的不知道该如何是好的时候，子明赶到了。一声轻唤，让雨田信子的身体就好像是触电似的抖了个不停，回头看到果真是子明，雨田信子心神一松，一声嘤咛扑进了子明的怀里，就好像是抓住了救命稻草般，死死的抱着他再也不肯松开。子明挣扎了几下都没能挣脱，苦笑了一声说道：“你这么抱着我，我怎么给雨田前辈治伤啊？”听了子明的话，雨田信子才忙不迭的松开了子明，不过满是泪水的眼睛依旧紧紧的盯着子明，就好像她一眨眼，子明就会消失似的。

　　子明开始观察起雨田正雄的伤势来，一打眼，子明就不由得吃了一惊，看雨田正雄的脸色，他所受的伤已经不能用重来形容了。抓起雨田正雄的手腕，子明细细的诊断起来，随着时间的推移，子明的脸色逐渐变的难看，眉头也紧紧的皱了起来，子明的神色让在一旁看着的雨田信子和桃正纯不由自主的揪起了心，连呼吸都屏住了。“子明，我爷爷他……他怎么样？”雨田信子满是紧张，结结巴巴的问道。

　　子明摇了摇头没有说话，放开雨田正雄的手腕后，哧啦的一声撕开了雨田正雄胸前的衣服，当雨田正雄的胸膛露出来的那一刻，雨田信子和桃正纯都不由自主的惊呼了出来，脸色蓦然大变。只见在雨田正雄胸口，心脏右边仅一寸的地方，赫然出现了一个清晰和乌黑的掌印。如此的触目惊心，以至于让雨田信子忍不住痛哭失声。“好深厚的内力！好毒的掌劲！”看到这样的掌印，子明也是吃了一惊，喃喃的说道。

　　“子明，我爷爷他……他还有救吗？”本来雨田信子对子明还是有信心的，可是在看了这个如此恐怖的掌印后，雨田信子的心就好像是坠入了万丈悬崖，没着没落的。子明沉声说道：“情况虽然很糟，但是还没糟到无可救药的地步。你们看，这掌印距离雨田前辈的心脏仅有一寸之遥，如果当时出手的人，再轻轻的偏一偏，如此雄浑的掌力，瞬间就能将雨田前辈的心脏轰碎，到时候即便是大罗金仙下凡也没办法了。”“那……那也就是说，我爷爷他还有救喽？”雨田信子的眼睛一亮，看着子明，满是振奋的说道。

　　子明点了点头，对雨田信子说道：“你去帮我打一盆水来！”说完又看向桃正纯，道：“你帮我把雨田前辈扶起来。”两人都不敢怠慢，急忙按照子明的吩咐做了。雨田正雄上身赤裸的被桃正纯扶了起来，雨田信子则按照子明的吩咐，打来了一盆清水，放在了雨田正雄的面前。子明又从桃正纯那里要来了一把锋利的小刀儿，用火消了毒，然后将锋利的刀刃凑向雨田正雄的胸口。

　　“你要干什么？”看到子明的动作，雨田信子紧张不已的问道。桃正纯皱了皱眉头说道：“信子，你不要紧张，陆先生这样做自然是要给师傅治伤，你稍安勿躁。”雨田信子安静了下来，子明用小刀飞快的在那个黑色掌印的手心处，划开一个小小的口子。就好像是打开了水龙头，一股乌黑腥臭的鲜血立即通过小口涌了出来，落进了那盆清水里。原本纯净的水就好像是被倒入了一瓶墨水，瞬间变的乌黑，隐隐的发出难闻的气味。雨田信子简直无法相信，这些东西竟然是从她爷爷的身体流出来的，一双娇媚的眼睛瞪的大大的，写满了惊异。

　　随着大量的黑血流了出来，那道原本乌黑的掌印开始渐渐的转淡，慢慢的和周围的肤色融为一体，当黑血的颜色逐渐转变为鲜红后，子明闪电般的挥动手指，在雨田正雄的胸口连点了几下，止住了血流。看到雨田正雄的脸色似乎恢复了一些，雨田信子急忙问道：“爷爷是不是没事儿了？”子明笑了笑说道：“哪有这么简单，这只是第一步，祛除了前辈体内的毒血。接下来要做的事情还多着呢。”

　　窦天霸的这一掌让雨田正雄的体内受到了前所未有的重创。五脏六腑尽皆遭到了不同程度的破坏，幸亏雨田正雄的内力深厚，才没有就此丧命，要想治愈又谈何容易。子明转而来到了雨田正雄的身后，伸出一只手掌，缓缓的抵在了雨田正雄的后心，默运暗金龙气，徐徐的在雨田正雄的体内游走，沿途修复受损的经脉和脾脏。一道道若有若无的雾气从雨田正雄的头顶缓缓的冒出。这等异像是桃正纯和雨田信子以前所没看过的，此时看的目瞪口呆，心中连受震动，为子明深厚精纯的内力钦佩不已。

　　“啊！”雨田正雄忽然发出了一声痛呼，张口喷出了一口淤血，脸色大为好转。见状，子明收回了暗金龙气，将雨田正雄平放在了床上。“前辈马上就要醒了，快去拿点儿水来。”雨田信子忙不迭的点了点头，急步跑了出去。果然，当雨田信子返回来的时候，雨田正雄缓缓的睁开了眼睛。子明从雨田信子的手里接过水，喂雨田正雄喝了些，雨田正雄的精神又好了许多。转头看到子明，脸上流露出一丝感激的笑容，弱声说道：“我就知道，能把我从鬼门关拉回来的人也只有你了。”

　　子明笑了笑，说道：“前辈你这次受的伤不轻啊，恐怕需要一段时间调养。在痊愈之前，切忌不可妄动内力，否则会引发旧伤，伤上加伤，到时候恐怕有两个陆子明也没办法喽，呵呵……”雨田正雄点了点头，说道：“你是医生，听你的。”子明点了点头，满是疑惑的问道：“前辈，以你的武功，到底是谁能把你伤成这个样子？”想起和窦天霸对阵的那一刻，雨田正雄的脸色显得有些不自然，呢喃着说道：“那是一个脸带金色面具的神秘人。我看不到他的脸，但是他的一身武功，出神入化，惊天动地，是我平生仅见的高手。在我看来，普天之下，或许只有你能与他抗衡了……”

　　听了雨田正雄的话，子明笑了笑，心中却是有些不以为然。中原武林，藏龙卧虎，不知道隐藏了多少强横的高手，谁又敢自称天下第一？“如此说来，前辈其实也不知道伤你的人是谁喽？”子明问道。雨田正雄缓缓的摇了摇头，说道：“虽然我不知道他是谁，但是我听到千和武藏一直称他为‘金尊’，我想千和武藏是知道他的身份的。”又是千和武藏，子明的心头猛的一跳，现在找到千和武藏变的越来越急迫了。

　　“前辈，那戴着金面具的人为什么要对付你？”子明不解的问道。雨田正雄苦笑了一声说道：“也许是我命中该有此一劫。我本是去找千和武藏，却没想到碰到了这个煞星，好在有子明你在，否则，我的这条老命可就算是交代了。”“爷爷，我不是说过了吗，如果你要找千和武藏，一定要告诉我，不能自己偷偷的去，你为什么不听我的？”雨田信子走了过来，满是嗔怪的看着雨田正雄说道。

　　雨田正雄道：“信子，你的武功在同龄人中虽然算的上是佼佼者，但是对上千和武藏和特忍还差的远。我不能带你去送死啊。”雨田信子有些惭愧的咳嗽了一声，语气放缓的说道：“那你也最起码跟我说一声，带上家中的高手与你同行，我也不至于会这么担心啊。”雨田正雄笑道：“好啦好啦，这次是爷爷错了，行吧，爷爷向你道歉。”“前辈，您能告诉我，您为什么要找千和武藏吗？”子明心中一动问道。

　　雨田正雄沉吟了一会儿，说道：“这件事情现在也算不上是秘密了，告诉你也无妨。最近几年，日本的忍界发生了很大的变化。武藏流的忍者，修为忽然没征兆的突飞猛进。他们在全日本疯狂扩张，大有独霸天下的势头。我这次来日本的任务就是要查清楚武藏流忍者的修为为什么会增长的这么快，所以我才会去找千和武藏。”

　　听了雨田正雄的回答，子明第一时间想到了幽蓝花，只有幽蓝花才能让武藏流忍者的忍术在短时间内突飞猛进。可是有一天却让子明无论如何也想不通，那就是既然千和武藏知道幽蓝花能够快速提升他们的修为，就同样应该知道幽蓝花的毒副作用。难道千和武藏明知道还要自己门内的忍者服用？……


第二百八十五章 威慑千和武藏

　　如果真的是这样的话，那不是千和武藏用心歹毒，不顾自己门内忍者的死活，就是他蠢不可及，饮鸩止渴。长期服用幽蓝花会让人对此上瘾，一天也离不开。就算是你因为服用幽蓝花而获得了天下第一的功力，一旦被别人控制了幽蓝花，你就得乖乖的俯首称臣，接受别人的控制与奴役。所以这样看来，服用幽蓝花实在是弊大于利，但凡有一点儿脑子的人，是不会这样去做的。想到这里，子明的脑袋里又掠过雨田正雄所说的金尊，心中不由得一震，对这个所谓的金尊产生了巨大的怀疑。

　　看到子明一个劲儿的发呆，雨田正雄有些疑惑的问道：“怎么了，子明？”子明摇了摇头，笑了笑说道：“我知道武藏流的忍者为什么会功力大进。”“哦？为什么？”雨田正雄一听，心神大振，急急的看着子明问道。子明缓缓的说道：“他们的修为之所以会在短短的时间内，突飞猛进，那是因为他们服用了一种叫做幽蓝花的植物。这种植物能够激发人的潜能，夸张人的经脉，从而提高人的修为！”“幽蓝花？这是什么东西，难道它真的有这样的奇效？”雨田正雄有些难以置信的问道。

　　“如果真有这样的奇花，那还修炼什么？只要有足够的幽蓝花，任何人都能成为天下第一的高手！”桃正纯说道。子明笑了笑，道：“这个世界岂是我们想像中的那么简单。幽蓝花固然神奇，可是却也奇毒无比。一旦服用之后，用不了多久就会对它产生依赖性，一日不能服用，就会周身肿胀难忍，如万蚁噬心，那种痛苦让人生不如死，是常人所无法想像的。”“这……这不就是慢性毒药吗？”雨田正雄了解了幽蓝花的本质，满是不解的道：“既然是这样，那千和武藏为什么还要蠢的让自己的门人服用这种东西？”

　　子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“这也是我刚才一直在想的问题。依你们对千和武藏的了解，他会做出这么蠢的事吗？”雨田正雄细细的沉吟了一番，缓缓的摇了摇头。子明说道：“所以，现在那个戴着金面具的神秘人就显得尤为值得怀疑了。”雨田正雄仔细的回忆了一番，附和道：“你这样一说我倒是想起来了，千和武藏对那个金尊似乎是相当的尊敬。”子明道：“不管怎么样，现在最重要的是要找到千和武藏。桃正纯，你这就带我去吧。”

　　桃正纯看了一眼雨田正雄，显得有些为难，雨田正雄道：“我没事儿，正事要紧！你去吧。”桃正纯这才点了点头。子明看向雨田信子叮嘱道：“现在前辈的身体很弱，你多弄些人参，鹿茸之类的补品为前辈补一补，这样会恢复的快一些。”雨田信子满是感激的看了子明一眼，重重的点了点头。徐冰儿的病情，危在旦夕，耽搁一分钟就多一分钟的危险，子明向雨田正雄告了辞，在桃正纯的指点下，向千和武藏落脚的地方如箭般的掠去。

　　子明走后，雨田信子急忙细心的为雨田正雄掖好被角，满是关切的问道：“爷爷，你没事儿了吧？”雨田正雄叹息了一声说道：“这次我能从鬼门关回来，多亏了子明。这么大的一个人情，真是不知道该怎么还才好。”雨田信子笑了笑说道：“您不用为这事儿担心，子明他根本就不是一个施恩图报的人。”雨田正雄的神色一肃，看着雨田信子说道：“信子，你要记住，别人施恩不图报，那是别人风格高尚，可如果你受恩不报，那就是你的人品问题。如果日后有机会的话，你一定要替我好好的报答子明，知道吗？”雨田正雄已经很少像这样严肃的跟雨田信子说话了。雨田信子咳嗽了一声，说道：“知道啦，爷爷。我去给你做一碗燕窝莲子粥来。”雨田正雄点了点头说道：“去吧，刚好我的肚子也饿了。”

　　“这就是千和武藏在北京城的落脚点。”黑夜中，桃正纯指着一栋四合院儿，对子明说道。子明环目看了一眼四周，笑了笑说道：“这个千和武藏还挺懂得享受的，我们走！”看到子明拔身就要闯，桃正纯一惊，急忙拉住了他说道：“这里面住的可是神忍……”子明看了他一眼，笑问道：“怎么，你害怕啦？”桃正纯是听着神忍的传说长大的，更得到了一名神忍的教导，从小就目睹了神忍惊天动地的能量，在潜意识中对神忍存着一份发自内心的敬畏。这一点儿也不奇怪。

　　看桃正纯有些尴尬的神色，子明微微一笑，说道：“谢谢你带我来这里，再见！”说完，子明的身影冲天而起，化做一缕云烟没入了夜空中。桃正纯皱了皱眉头，一咬牙，跟在子明的身后闯了进来。四合院内静悄悄的，没有半点儿声响，刚准备出声惊醒屋里的人，猛然听到身后传来一阵猎猎的声响，回头看去，见是桃正纯，微微一笑说道：“你怎么跟来了？”桃正纯淡淡的说道：“我武功虽然不如你，但不代表我胆子也比你小。”子明笑了笑，上前跨出一步，气沉丹田，声震四野的喊道：“千和武藏，出来见我！”洪亮的嗓音在夜幕下四散而去，惊醒无数睡梦中的人家和鸟儿。

　　子明的声音刚落，只听一声炸雷般的怒吼传来：“何方鼠辈，纯心寻死吗？”伴随着喝声，麻生武藏的身影急速的从房间里蹿了出来。看到站在门外的人竟然是子明，麻生武藏的气焰立即弱下去了几分，神色一怔，呆呆的问道：“怎么会是你？”麻生武藏和子明交过手，结果惨败在了子明的手里，因此对子明的印象颇为深刻。看到是麻生武藏，子明的心却是松了一松，至少他知道自己并没有找错地方。笑吟吟的看了麻生武藏一眼，淡淡的笑道：“真是难得，你竟然还记得我。”

　　麻生武藏的表情显得有些不自然，咳嗽了一声说道：“这深更半夜的，你闯到我家想要干什么？”子明道：“不干什么，只是想向你的爷爷讨一样东西。”“什么东西？”麻生武藏忍不住问道。子明冷哼了一声道：“我要找的是你爷爷，和你无关，叫你爷爷出来！”麻生武藏心中一紧，没想到刚打走了雨田正雄，这又来了子明。正当麻生武藏不知道该怎么办的时候，房门忽然被人推开，千和武藏的身影出现在了子明的眼前。

　　看到千和武藏右手上厚厚的绷带，子明微微一笑，说道：“你的右手没问题吧？”看到子明，千和武藏有满腔的怒火，沉沉的冷哼了一声说道：“你少在这里猫哭耗子假慈悲了，这还不是全都拜你所赐！”子明淡淡的说道：“你伤了我兄弟，难道还指望我对你客气吗，真是笑话！”千和武藏道：“废话少说，你深更半夜的找来，究竟是为了什么？”“为了什么？千和武藏，我师傅在你这里受了伤，难道你以为我们会善罢甘休吗？”桃正纯怒声说道。

　　千和武藏的目光落在了桃正纯的身上，满是不屑的笑了几声，说道：“我当是谁，原来是你。你有资格跟我这样说话吗？对了，你师傅他还没死吗？哈哈哈……”桃正纯气的眼睛发红，阴沉沉的说道：“恐怕要让你失望了。我师傅的伤已经无碍了。”“不可能……”千和武藏刚喝了一声，随后满是惊讶的看向了子明，喃喃的问道：“是你？是你治愈了千和武藏的伤？”子明淡淡的说道：“那你以为是谁？”

　　千和武藏顿了顿，发出几声狂笑，对天吼道：“雨田正雄啊，你还真是属猫的，有九条命啊！”桃正纯一亮手里的武士刀，冷冷的说道：“我师傅有九条命，可不见得你也有九条！”千和武藏的眉头一挑，冷冷的看向桃正纯，幽幽的说道：“怎么，你一个小小的上忍，也想要挑战我堂堂神忍吗？别看我一只手受了伤，我就是双手尽失，你也不是我的对手！”“那我倒要试试看！”桃正纯举刀就要攻上去，却被子明一把拉了住。桃正纯挣扎了几下，没能挣脱，急声喊道：“放开我，让我替我师傅报仇！”

　　子明喝道：“今天晚上我们不是来报仇的，再说伤了雨田前辈的人也不是他！”在子明的呵斥声中，桃正纯总算是冷静了下来，不过看向千和武藏的目光中依旧充斥着无比的愤恨。千和武藏不屑的瞪了他一眼，将目光投向了子明，沉声说道：“你深夜造访，又不是要找我报仇，到底是为了什么？”子明的眉头一皱，说道：“我想向你要一样东西。”“什么东西？”千和武藏的心中一紧，喃喃的问道。

　　子明的神情一冷，缓缓的说道“幽蓝花！”听到子明说出幽蓝花，千和武藏的心头狂跳，呆呆的问道：“你……你果然知道幽蓝花的秘密！”子明冷冷的笑道：“我是知道，可是你也知道吗？”千和武藏诧异的道：“那是当然……”子明冷哼了一声道：“我看却不一定。如果你真的知道幽蓝花的秘密，你就不会让你的孙子也服用它。”说着子明将目光投向了麻生武藏。“你到底知道多少？”千和武藏的眉头皱了起来，看着子明，幽幽的问道。

　　子明淡淡的一笑，说道：“我知道的，比你想像中的多得多。幽蓝花在提升你们修为的同时，也在燃烧你们生命中的精华，用不了多久，你们就会随着幽蓝花的凋谢而灭亡！哼，我说的没错吧！”“你是从哪里知道幽蓝花的秘密的？”千和武藏满是紧张的问道。子明说道：“这个你就不用管了。我今天来的目的，只是想跟你要一株幽蓝花，这只不过是一个小要求，你应该能满足我吧？”

　　千和武藏沉声说道：“我是有很多幽蓝花，可是我为什么要送给你？”子明的声音一沉，说道：“你若是不答应我，用不了多久，全日本的忍者都会知道幽蓝花的秘密，到时候，你们武藏流统一忍者的霸业将成为泡影！”子明的话顿时让千和武藏变了脸色，怒喝一声道：“你敢！”子明冷笑着说道：“我敢不敢，难道你还不清楚吗？别人或许会怕你，可是在我的眼里，所谓的神忍根本就是不堪一击。尤其是像你这样的‘冒牌神忍’，只要我愿意，我随时都能收拾一打儿！”

　　“你也太狂妄了！”神忍是所有忍者心目中最为崇高的偶像，听到子明如此践踏神忍的尊严，麻生武藏第一个按耐不住，跳出来冲着子明喝道。子明淡淡的说道：“我是不是狂妄，你爷爷最清楚，问问他吧。”千和武藏的心中充满了无奈，面对子明，他是真的无可奈何。知道今天子明既然找到了这里，就断然不会空手而归。长长的呼出一口气，千和武藏放缓了语气，对子明说道：“你要幽蓝花，我可以给你，但是我有一个条件！”

　　子明冷哼了一声说道：“难道你还有跟我谈条件的资格吗？”千和武藏的眉头一皱，沉声说道：“你是可以轻而易举的杀了我，但是我向你保证，杀了我之后，你再也找不到任何一株幽蓝花。”子明找不到幽蓝花吗？当然能找到，就连九曲仙草都不在话下，更别说是幽蓝花了。只是这需要时间，他能耗的起，徐冰儿却是耗不起。子明皱了皱眉头，说道：“你有什么条件，说来听听。”

　　千和武藏缓缓的说道：“你既然知道幽蓝花的秘密，那我相信，你一定有办法克服幽蓝花的缺点，祛除它的毒性！我想你应该已经明白我的条件了吧？”子明笑了笑说道：“我明白，可是很可惜，我做不到！这个世界就是这么公平，要有所得，必有所失。”


第二百八十六章 获取幽蓝花

　　“我不明白？难道天下真的没有什么能解掉幽蓝花的毒性吗？”千和武藏眉头紧皱的看着子明问道。子明听了千和武藏这话，斜眼看向他问道：“这么说来，你好像对幽蓝花的毒性并不了解？”千和武藏苦笑了一声，喃喃的说道：“要是了解的话，我也不会让我们武藏流的忍者服用这种鬼东西了！”子明点了点头，幽幽的道：“这么说来，你们也是受害者，而害你们的人应该就是那个被你称为金尊的神秘人吧？”

　　“你……你怎么知道金尊？”千和武藏吃了一惊，随后很快就明白了过来，喃喃的说道：“你治好了雨田正雄，这些恐怕都是他跟你说的吧？”说着，千和武藏长长的叹息了一声，满是懊悔的说道：“我也是一时糊涂，上了贼船，再想要下来，却谈何容易。”看着千和武藏懊恼不已的样子，子明明白他此时的心情，人生就是这样，一步走错步步错，一生都可能没有翻身的机会了。缓缓的说道：“虽然我没有办法让幽蓝花既能提升你们的修为，同时又不对你们的身体产生毒副作用，但是我却有办法解除你们现在身体里所中的毒，只不过这样一来，你们现在的修为将大打折扣，很可能还达不到以前的水准。但是经过一番刻苦修炼，还是有可能恢复的！”

　　子明的话让千和武藏的眉头皱的更紧了。解除毒性固然很有诱惑力，但是却要以牺牲功力为代价，这让千和武藏有些接受不了。如果在之前还好，可是在现在，武藏流已经彻底的和甲贺，伊贺，雪村三大流派决裂，一旦武藏流的忍者修为暴跌，另外三大流派必定趁机群起而攻之，到那个时候，他们又该如何来抵挡？这是一个痛苦的抉择，千和武藏的心中极度矛盾。不接受子明的帮助，他们武藏流将世世代代的处于金尊的控制，奴役之下，要想翻身比登天还难。可是如果接受了，那他们很可能就会面临灭顶之灾。前后都是悬崖，千和武藏真的是被逼入了绝境。

　　子明也知道要想让千和武藏很快的做出一个选择，有些强人所难，所以说道：“没关系，你有充足的时间可以考虑。不过现在，请你给我一株幽蓝花，我要拿去救人。”“幽蓝花分明是害人的东西，怎么可能拿来救人？”千和武藏有些迷茫不解的看着子明问道。子明微微一笑道：“天下任何一件事物都有两面，这幽蓝花也一样。到了用心歹毒的人手中，它是害人的毒药，可是到了我的手里，它却是救人的秘方。这个，你无须怀疑！”幽蓝花虽然对千和武藏也很重要，但是对于子明的要求，他却不敢拒绝，毕竟很可能武藏流一门的未来就掌握在子明的手里，他不能轻易得罪。再说，以子明的修为，乖乖的奉上则还罢了，要是不给，子明翻脸硬抢，他又能阻止的了吗？

　　咬了咬牙，千和武藏对麻生武藏说道：“麻生，去拿一株幽蓝花来。”“三爷爷……”麻生武藏有些不情愿的叫了一声，千和武藏低声喝道：“少废话，去拿！”麻生武藏不敢违背，转身到房间里，拿来了一株被细心包裹起来的幽蓝花。交到了子明的手上。子明检查了一番，发现无误后，将其小心翼翼的收在了怀里，对千和武藏笑道：“谢喽。”千和武藏道：“不用谢，你要硬抢我也保不住。只是希望如果我武藏流日后有求于阁下的时候，还请阁下能仗义出手，那在下就感激不禁了！”

　　子明淡淡的说道：“虽然我没有去过日本，但是我还是知道，最近你们武藏流在日本闹的很不像话。将其他的忍者流派几乎逼的没了活路，口碑极差。如果你们武藏流不及时改变行事方针的话，那后果将尤其的严重，希望你好自为之吧。还有那个金尊，明显的是心怀叵测之徒，无论你处于什么目的和他纠缠在一起，都是与虎谋皮，我劝你还是趁早摆脱他吧。”千和武藏叹息了一声，说道：“这些我都明白，可是有些事不是想像中的那么简单。”子明道“可有些事情也绝对没有你想像中的那么难，言尽于此，再会！”说完和桃正纯一起，振臂离开了这个小四合院。

　　看到千和武藏愁眉不展，麻生武藏说道：“三爷爷，车到山前必有路，您用不着如此烦恼。”千和武藏苦笑了一声，缓缓的说道：“我要是有你这份豁达，看的开，就好喽。”说着转身回到了自己的房间，留下了满脸错愕的麻生武藏，站在那里发呆……

　　离开了千和武藏的住地，子明对桃正纯说道：“谢谢你带我找到千和武藏，我们以往的恩怨就此一笔勾销，希望有朝一日，我们能成为朋友。”子明的话让桃正纯愣了一下，随后脸上流露出一丝笑容，道：“我想会的！”子明点了点头，道：“我还要去给徐冰儿治病，你就先回去吧。”桃正纯刚要转身离去，一阵清脆的电话铃声骤然响了起来。一开始子明没有反应过来，直到桃正纯提醒他，他才想起来，徐旷达的电话此时在他的身上。以为是徐冰儿出了问题，子明急忙将手机掏了出来，按下了接听键。

　　电话那头传来一把带着几分阴森鬼气的嗓音，道“徐旷达，不要问我是谁，我只是要你知道，二十四个小时之内，苍狼帮将灰飞烟灭。”听到对方说出这样一句话，子明愣了一下，眼睛不由自主的眯了起来。徐旷达和他虽然年纪相差悬殊，但是因为同过生，共过死，子明是打心眼儿里认下了徐旷达这个大哥。既然认下了这个大哥，那苍狼帮的安危也就成了他的安危，他自然是不会坐视不理的。

　　“你是什么人？好大的口气？”子明对着话筒阴沉沉的说道。听到子明的声音，对方静默了一阵儿，问道：“你是谁？你不是徐旷达。”子明冷笑了一声，幽幽的说道：“你也用不着问我是谁，你只要知道，只要有我在，你最好别打苍狼帮的主意，否则，我保证你死的要多惨有多惨！”“哈哈哈……”对方发出一阵阴诡的笑声，道：“我这一生，还从来没有人敢这样跟我说话。你说我的口气大，我看你才是真正的狂妄。不管你是谁，告诉徐旷达，二十四小时内，乖乖投降，我饶他不死。若不投降，二十四小时之后，苍狼帮上下鸡犬不留！”子明冷哼了一声道：“有胆你就来，看看最后死的人是谁！”说完就挂上了电话。

　　看到子明神色不善，眉宇间满是怒意，桃正纯小心翼翼的问道：“怎么，出什么事儿了？需不需要帮忙，我们手下还是有一些特忍的，关键时刻也能帮上忙。”子明摇了摇头说道：“你的好意我心领了，不过不需要！我先走一步了，再见！”说完，子明闪身没入了黑暗中，桃正纯无奈的摇了摇头，也离开了。

　　“门主，那徐旷达怎么说，到底肯不肯投降？”鬼烈看向一脸深沉的林天伦问道。林天伦另外一边的鬼仇嘿嘿的笑道：“这几日，我们多次偷袭苍狼帮得手，至少斩杀了他们上百名帮众，相信那徐旷达现在已经被吓破了胆，门主现在打电话过去，恐怕对方是哭着喊着要投降了。嘿嘿……”“你以为徐旷达像你那样没出息吗？他要是真这样的话，就不会在北京城这种地方呼风唤雨这么多年了。”林天伦冷哼了一声，脸色不善的对鬼仇说道。听了林天伦的呵斥，鬼仇讪讪的闭上了嘴。

　　鬼烈眉头微皱的问道：“这么说来，那老家伙是打算跟我们抗衡到底喽？哼，真是一个不见棺材不落泪的老家伙。”林天伦摇了摇头说道：“刚才接电话的人不是徐旷达，但是他的口气很硬，不知道是什么路数。”鬼烈振声说道：“管他是什么路数，树倒猢狲散，只要杀了徐旷达，苍狼帮将不攻自破。门主，现在整个北京城暗潮汹涌，各股力量蠢蠢欲动，我们要是不抓紧时间行动，到时候恐怕我们连喝汤的份儿都没有了。”

　　林天伦一咬牙道：“你说的对！现在天已经快亮了，就让徐旷达再活十几个小时，等到天黑，我会亲自将徐旷达送进地狱！”顿了顿，林天伦问道：“前几日，突然出现的那个神秘的超级高手，你们查到他的行踪了吗？”鬼烈回答道：“属下无能，我只查到那股强大的气息来自龙家，可惜却没查到那名高手的身份。只是龙家里忽然多了两个人，一个是医圣叶一针，一个是画圣杜妙生。门主，你说会不会是他们两个中的一个？”

　　林天伦猛一摆手说道：“当然不会！无论是叶一针还是杜妙生，充其量和我也不过是在伯仲之间。如果他们能有这般功力，十几年前我就已经死在他们手上了！这几日，我一直在琢磨，那股气息似乎很像是教主修炼的逆天诀。只是有一点说不通，那就是如果那人真是教主的话，教主为什么会在龙家出现，又为什么不来找我们？”说完，转头看向鬼烈和鬼仇，沉声说道：“你们再派人查探，一定要想办法弄清楚这个高手的身份来历！”鬼烈和鬼仇不敢怠慢，急忙躬身应了声：“是！”

　　“门主，有一件事，属下颇为担忧，不知道该提不该提……”鬼烈想了想，开口说道。林天伦大手一摆，道：“说！”鬼烈道：“门主，最近几日，小姐茶饭不思，日渐憔悴，我担心常此下去，会对小姐的身体不利……”林天伦长长的叹息了一声，道：“你所说的何尝不是我担心的。这一切还都要归咎于那个叫陆子明的小子，也不知道他对雪芝施展了什么魔咒，把雪芝迷的神魂颠倒。对了，你们最近有留意他的行踪吗？”鬼烈和鬼仇相视了一眼，一起摇了摇头说道：“陆子明最近行踪诡秘，我们派了好几个人都没有跟到他。”林天伦道：“我隐隐的觉得，陆子明的背景不简单，再加上他的武功高深莫测，一定要密切关注！即便不能让他为我们效力，也绝对不能让他坏了我们的大事。明白吗？”鬼烈和鬼仇同时点了点头，转身退了出去。

　　带着幽蓝花，子明一路疾驰的回到了苍狼帮。虽然已经是深夜，可是苍狼帮中依旧灯火通明，院子中，徐旷达傲岸的身影静默的立在天地之间，两眼仰望着夜空，似乎是在等待着什么。子明衣角的破风声惊动了徐旷达，徐旷达急忙寻声看来，见到是子明，心中猛的一振，急忙迎了上来，紧紧的握着子明的手，满是急切的问道：“子明，东西找到了吗？”子明从怀里掏出了幽蓝花，笑道：“幸不辱命！”

　　“那……那冰儿她有救了？”此时的徐旷达喜的有些热泪盈眶，激动的连话都说不利索了。子明重重的点了点头，说道：“徐大哥，现在有两件事情需要你做。”徐旷达忙不迭的点头，道：“什么事，你尽管说！”子明点了点头道：“第一，你马上让人准备一个能容下一个人的大缸，装满水，带到这里来。另外准备一些灵芝，人参，鹿茸，虫草之类的名贵药材，越多越好，我有用。第二……你将苍狼帮内的所有一流高手全都聚集到总部来，隐藏在四周。”“啊？这第一件事我理解，可是这第二件事……”徐旷达的脸上写满了疑惑的问道。

　　子明皱了一下眉头，说道：“时间紧迫，我来不及向您解释了，您只要按照我吩咐的去做就好了！”徐旷达重重的点了点头说道：“好吧，一切为了冰儿！我这就下去准备！”说着匆匆转身离开了。


第二百八十七章 惊世医术！

　　不消片刻，只听一阵砰砰的脚步声响起，子明转头看去，只见徐旷达双手环抱着一只盛满水的大缸，双臂上的肌肉高高拱起，似乎要裂衣而出，牙关紧咬着，额头上暴露出根根青筋，简直就是一个力拔千钧的壮汉鲁智深。看那只缸，容下一个人绰绰有余，再加上满满一缸的水，足有近千斤，足见徐旷达的内力何等雄厚。将水缸重重的放在了子明的面前，徐旷达擦了一把额头上的汗水，咧嘴笑问道：“子明，你看这行吗？”

　　子明苦笑了一声说道：“这么大一只水缸，你怎么一个人搬过来了？”徐旷达甩甩手说道：“我手下那群废物，搬不动，看的我心急！”说着一摆手，对他身后的几人说道：“快，把东西拿上来给陆先生过目！”一干下人听了，纷纷走上前来，各自的怀里抱着林林总总，让人眼花缭乱，但却无以例外都是珍贵至极的药材。人参，灵芝几乎全都是千年以上的，鹿茸更是长白山里野生鹿王的，甚至还有天山顶上，难得一见的雪莲，真不知道徐旷达是从哪里弄到这些东西的。

　　子明正检查着这些药材的品质，猛听的破风声大作，于是抬头看去，只见在胡淮安的带领下，十几个敏捷的身影从半空中缓缓飘落。胡淮安冲着徐旷达一欠身子道：“帮主，帮内的好手全都在这儿，您有什么吩咐？”徐旷达沉声说道：“一会儿陆小哥，要替冰儿疗伤，你们潜伏在四周，密切注意周围的动静，为陆小哥护法。如果飞进来一只苍蝇，打扰到陆小哥，我唯你是问！”胡淮安不敢怠慢，亲自将带来的高手一一派到了指定的位置上，自己也选择了一处幽静隐秘的角落潜伏了下来。

　　此时万事俱备，只欠东风。徐旷达看向子明，问道：“子明，是不是可以开始了？”子明皱了皱眉头，沉吟着说道：“徐老哥，现在还有一个问题，我……”看到子明似乎有些为难，徐旷达啧了一声说道：“子明，就凭你我这关系，还有什么好吞吞吐吐的？有什么只管说！”子明咳嗽了一声，说道：“徐老哥，是这样的。一会儿我替徐冰儿疗伤的时候，会产生大量的热，如果不能及时散热的话，恐怕反而会害了徐冰儿，所以在我运功的时候，徐小姐必须要……”说到这里，子明的表情显得很是尴尬。

　　“脱光衣服？”徐旷达猜测着问道。子明看着徐旷达点了点头，说道：“如果不脱光衣服，徐小姐体内的热量散不出来，就会导致热毒攻心，不但不能治好她的病，反而会害死她。”徐旷达愣了愣，哈哈的笑了起来，说道：“我还以为是什么让你为难呢，原来就是这个啊。哈哈哈……”看到徐旷达狂笑不止，子明满是无奈的说道：“徐老哥，徐小姐毕竟是个女生，男女授受不亲……”不等子明说完，徐旷达就打断了他道：“这有什么打紧？等你治愈了冰儿，我将冰儿许配给你就是！”“什么？……”子明心中一惊，刚要开口说些什么，徐旷达却又说道：“好啦，就这么定了！子明，你这就开始吧，我给你护法去！”说着，徐旷达拔身而去。看着徐旷达如大鹏一般掠远了的身影，子明摇头苦笑了几声。

　　回到房间里，看着躺在床上，人事不醒的徐冰儿，子明心中满是为难。然而想到这是在救人性命，子明长长的呼吸了一口，双手有些颤抖的伸向了徐冰儿的领口。虽然是在病中，可是徐冰儿的皮肤依旧滑嫩，如凝脂般的丝毫也不见粗糙。因为靠的近了，一股处子的麝香透过他的鼻孔，直钻进了他的心里。和蓝芯的味道同样好闻，让子明这个愣头青年，不由自主的心神一荡。手一偏，触摸到了徐冰儿脸上的肌肤。就仿佛是触电了一般，子明本能的收回了手指，可是存在于手指尖儿上的那一丝滑腻却萦绕不去，丝丝缕缕的涌到了他的心头。那种美妙的感觉即便是意志坚强的子明也有些难以抵挡。

　　在这种美妙感觉的冲击下，子明的心里就仿佛有火在燃烧，直烧的他浑身燥热，热血沸腾。在他的眼中，徐冰儿变的越来越妩媚，越来越妖娆，仿佛有一种看不见的吸引力在拉扯着他，不停的向徐冰儿靠近。“我这是怎么了？”蓦然，子明狠狠的扇了自己一巴掌，运起暗金龙气，在体内飞速的运转了一圈儿，这才将那股无明火给压了下去，灵台恢复了一片清明。再看向徐冰儿的时候，那种妩媚，妖娆，勾人的感觉已经不见了。

　　冷静下来的子明，缓缓的解开了徐冰儿的纽扣，脱掉了她的外衣，当一对被文胸包裹着的高耸圣女峰，突兀的跳进子明的视线里，子明好不容易平静下来的心神像是遭到了锤击，猛的又是一震，差点儿又是意乱情迷。以前的子明从来也不理解，为什么人们会把女人的身体比做一件杀人不见血的犀利武器，经过这一遭，他总算是彻底的明白了。长长的呼出一口浊气，子明索性闭上了眼睛，手指狂舞，只听一道道犀利的指风，飕飕的飞出，徐冰儿身上的衣服，就好像是被剪刀裁过一般，四分五裂的，拖体而去。

　　子明现在闭着眼睛，不知道在他眼前的是一具有多么完美的胴体。凹凸有致，匀称滑腻，赛雪一般的肌肤，在灯光下发散出蒙胧，如珍珠般的光芒。弧线优美的鹅颈，高耸挺拔的双峰，平坦没有一丝赘肉的小腹，丰满而浑圆的双腿，这一切无不是所有男人所向往。此时全都聚集在了徐冰儿的身上，足见上天对她是多么的恩宠。

　　脱光了徐冰儿的衣服，子明发出一声沉喝，无匹的暗金龙气伴随着他的掌势挥洒而出，层层的缠绕上了徐冰儿，徐冰儿就好像是被什么包裹住了似的，身体竟然摆脱了地球引力，缓缓的浮到了半空中。子明的双手猛的一推，徐冰儿的身体立刻穿过大门，飞到了外面，扑通的一声落在了那只盛满水的大缸里。子明则与此同时的跟了出来，脚尖轻点地面，整个人轻快的跃起三丈高，诡异的定在了半空中。如此高明的轻身功夫，当真堪称是惊世骇俗，那些隐藏在暗处的苍狼帮高手，无不看的目瞪口呆，连呼吸都不由自主的屏住了。

　　身体浮在空中，子明的双手连番挥舞，猛然一条“金色的巨龙”从水缸里冲天而起，向着子明的手掌心飞去。那是子明先前刺入徐冰儿体内的三十六根金针。三十六根金针在空中盘旋飞舞，在皎洁的月光下，散发着神圣而璀璨的金光，乍一看上去，可不就是一条金龙。左手控制着“金龙”，子明的右手猛然挥出，于是一条银龙骤然闪现，同样是由三十六根银针组成。如果被一些老中医看到子明此时所施展出来的绝技，一定会将子明敬为老祖宗。因为这竟然是传说中，华佗的终极秘技，针灸中最为高深的——双龙回天！

　　施法着，同时操控三十六根金针，三十六根银针，以深厚的内力为引动，为病人走针过穴，每一针的力量都要恰到好处，每一针所刺的位置都要分毫不差，即便是一点点的差错，也会导致病人爆体而往。这只存在于传说中的针灸之术，繁杂至极，凶险至极，别说没人会，就算是会，也没有人敢轻易的施展。子明年纪轻轻的就掌握了针灸之术中的终极绝学，别人看了不吃惊那才是真正的怪了。

　　一金一银两条“巨龙”在空中随着子明的手势而翻滚着，扭动着，慢慢的，两条巨龙开始合二为一，金中带银，银中有金，形成了一条更大的巨龙在空中翻舞。子明的眉头紧紧的皱了起来，额头隐隐的见了汗滴，小心翼翼的操纵着这条金银相间的巨龙，猛的发出一声怒喝，手指连点儿，带出道道让人眼花缭乱的幻影，巨龙呼啸着俯身直向着徐冰儿冲了过去，金光，银光不时的闪烁，一一的没入徐冰儿的体内。

　　随着巨龙逐渐的消失在水缸中，徐冰儿的身体一点点的变红，有点儿像快要被煮熟的龙虾，头顶上不停的冒着袅袅的白烟，吸收了徐冰儿散发出来的热量，那原本一缸凉水竟然隐隐的有了要沸腾的架势。就在这节骨眼儿上，子明取出了那株幽蓝花。一咬牙将幽蓝花抛到了空中，双掌骤然轰出，一道雄浑至极的暗金龙气顿时飞出，将幽蓝花包裹了起来。原本一株完整的幽蓝花，转瞬被子明的内力碾的粉碎，化做了一堆闪烁着蓝盈盈光芒的粉末，在子明手势的引领下，一股脑的通过徐冰儿的鼻孔钻进了她的身体里。

　　幽蓝花的粉末进入徐冰儿体内之后，徐冰儿的身体就好像是触电般的开始了剧烈的颤抖和抽搐，子明知道这是幽蓝花的药性开始发挥作用，心中并不着慌。伴随着幽蓝花的药性开始发作，徐冰儿的身体变的越来越红，就好像是一块儿快要被炼化的钢铁。缸中的水，开始咕嘟咕嘟冒泡儿，竟然已经完全沸腾。见状，子明右掌遥遥一吸，散落在地上的那些珍贵药材，顿时被吸入了他的手心，在他的掌力下化做了碎片，如天女散花般的落在了沸腾的水缸中，一股浓郁的药香顿时弥漫开来。浓浓的水蒸气将徐冰儿紧紧的包裹了起来，远远的看去，就像是一个白色的蚕茧。混合在水蒸气中，人参，灵芝，雪莲，鹿茸等珍贵药材的进化，源源不断的渗透进了徐冰儿的身体中去。

　　这是一个空前漫长的过程，天亮了，天又黑了，整整持续了一整天，子明寸步不移的守候在水缸的附近，操控着三十六根金针，三十六根银针，不停的刺着徐冰儿周身的一百零八个要穴，帮助他吸收幽蓝花与其他珍贵药材的药力，一点点儿的夸张着她闭塞的经脉，稳扎稳打，丝毫也不敢急躁冒进。徐旷达在一旁守的焦急，不止一次的想要过来问问情况，也好让子明休息一下，可是一看到子明那满是严肃的面庞和紧皱的眉头，徐旷达只好继续选择忍耐，躲在远远的地方，小心翼翼的观察着。

　　天又黑了，繁星再次挂在夜幕上，徐旷达忽然发现，徐冰儿的身体已经不复先前那样红了，而沸腾的水缸也逐渐的平息下来，浓重的雾气开始慢慢散去，这一切似乎都意味着，子明对徐冰儿的治疗已经步入了尾声，徐旷达的心也跟着紧了起来。然而就在此时，忽听的一声轻斥，从前院儿传来：“什么人！？”徐旷达的心头狂震，二话不说，振臂直向前院儿掠去，而此时，在苍狼帮总部的前院儿，林天伦亲自率领着鬼烈，鬼仇，以及十几名鬼影门的一流高手，已然杀到了。

　　林天伦穿着一袭宽大的黑斗篷，将他整个人都罩住了，浑身上下鬼气森森，让人有一种不寒而栗的感觉，他身旁的鬼烈和鬼仇此时也是杀气腾腾，浑身上下直冒寒气。再看他身后的十几个鬼影门杀手，同样的气势逼人，一看就知道是不速之客。胡淮安率领苍狼帮十数位一流高手，拦在他们的前面，冷冷的看着林天伦喝问道：“你们夜闯我苍狼帮，到底意欲何为？”“嘿嘿……”林天伦鬼笑了几声，幽幽的问道：“徐旷达呢？他为什么不在这里，该不会是吓的躲起来了吧？”“闭上你的狗嘴！我来了！”听了林天伦的话，徐旷达心中大怒，狂吼一声，身形如电般的划破黑暗，直落在了胡淮安的身旁，冷眼瞪向了林天伦，沉声问道：“阁下到底是何方神圣？还请现本尊一见！”


第二百八十八章 狠毒林天伦

　　看到徐旷达，林天伦嘿嘿的笑了几声，幽幽的说道：“真是没想到，你竟然还敢出现！我还以为你躲到哪个姘头的家里，逃命去了。”徐旷达冷哼了一声，道：“你还不够那个分量！这一段时间，不停的骚扰我苍狼帮的那群藏头露尾的鼠辈小人，就是你们吧？”林天伦鬼笑了几声，道：“怕你们苍狼帮的人太闷，给你们找些乐子，怎么样，玩儿的还愉快吧！”林天伦的眉毛一挑，眼中射过几缕怒意，怒极反笑的说道：“很好！我正愁抓不着你们，没想到你们却自动送上门儿来了，既然来了，就别想走了！”

　　林天伦声音冰冷的说道：“既然我们来了，就是要和苍狼帮做个了断。一山不容二虎，苍狼帮的时代已经过去了。”顿了顿，林天伦接着说道：“不过，现在还不急。在动手之前，我想问问，今天是谁接的我的电话？”“什么电话？”徐旷达有些费解的问道。林天伦冷眼环视了一周，阴沉沉的说道：“少在这里装蒜，不承认也没关系。我就当他是个无胆匪类好了！”林天伦越听越是糊涂，不耐的怒喝一声道：“废话少说，出招吧！”林天伦的眼睛一眯，身上迸发出一股子冰冷的杀气，幽幽的说道：“我还是第一次看到像你这样急着去死的！也罢，既然如此，那我就成全你好了！”

　　“你的废话真多，接招！”徐旷达震喝了一声，闪电般的挥掌劈向了林天伦。林天伦身体向旁边一闪，喝了一声：“杀！一个不留！”随着林天伦的这一声怒喝，鬼烈和鬼仇率领着鬼影门的十数位高手，杀气腾腾的向胡淮安等人扑了过来。“少看不起人！”胡淮安也不含糊，一声令下，率领着帮中高手，寸步不让的迎了上去。徐旷达侧头避过林天伦的掌锋，喝道：“淮安，不要让他们进后堂！”“是！”胡淮安应了一声，施展出十成功力，奋力的将鬼烈给拦了下来。

　　“早就听说，苍狼帮的徐旷达凭借着一套绵绵掌法，称霸北京城数十年，今天我倒要领教领教！”林天伦脱去了随身的斗篷，露出了本来面目。见林天伦竟然是一个外表儒雅的中年男人，徐旷达吃了一惊，不过手上却丝毫没软，一掌狠过一掌的劈向了林天伦。轰隆隆的掌风如同闷雷，震的大地似乎都在颤抖，层层叠加的掌力爆发出强悍至极的攻击力，比起当日徐冰儿施展的绵绵掌法，不知道强悍了多少倍。

　　林天伦虽然早就有准备，可是还是为徐旷达的强悍吃了一惊。身体如同鬼魅般的一化二，二化四，围绕着徐旷达的身体旋转个不停，让人难以分辨哪是真身，哪是虚影。徐旷达连连劈出了几掌，可是结果都劈在了空处，掌劲落空的感觉，让他煞是郁闷。林天伦的“鬼影憧憧”施展开来，果然玄妙无比，任凭徐旷达掌劲再凶猛，劈不到人，又有何用？当年，林天伦依仗着这套惊世骇俗的步伐，稳居盗天教四大魔帅之中，不是没有道理的。

　　“吼！你这到底是什么功夫，歪门邪道！”徐旷达见几次攻击都落到了空处，心中大怒，震声狂喝道。“嘎嘎……”伴随着一阵难听的笑音，一道犀利如箭的掌风忽然从徐旷达的身后狂飙而至，徐旷达来不及思索，脚尖儿恨恨的在地上一跺，跺出一个海碗大小的深坑，身体就好像是炮弹一般的射向了夜空。在空中身体一转，变成脚上头下，双掌连连挥舞，将绵绵掌法发挥到了极至。在眨眼的功夫中，一十六道掌劲汇聚叠加在一起，硬是在空中卷起了一道不小的旋风，自上而下，铺天盖地的压了下来，将林天伦制造出来的所有虚影尽数纳入了攻击范围。

　　“绵绵掌法中竟然还有这样一招！？”徐旷达的表现显然是极大的超出了林天伦的意外，林天伦不由自主的发出了一声惊呼。汹涌如浪潮的掌风席卷下来，带着扫荡一切的气势，林天伦的那些个虚影一瞬间被纷纷撕了个粉碎，露出了林天伦的真身。林天伦怒喝了一声，双掌闪电般的四处挥舞，利用雄浑的内力在身体的四周布下了一道天罡防护，只听劈里啪啦宛如放鞭炮的响声传来，林天伦被一连震退了几步，而身在空中的徐旷达更是被反弹的力道给弹了数丈之远，幸亏他的造诣颇深，才没有狼狈的摔倒。

　　可是等他刚一落地，还没站稳脚跟儿，就有一道凶猛无比的掌风斜刺里向他撞了过来，徐旷达眉头一挑，顺着掌风击来的方向看去，是鬼影们手下的一无名高手。徐旷达口中发出一声沉喝。绵绵掌法应心而出，三道掌劲瞬间叠加，只听砰的一声闷响传来，那企图偷袭的无名高手，就像是断了线的风筝般远远的落了出，抽搐了几下便自了帐。徐旷达看都没看一眼，运起身形，再次掠向了林天伦。

　　林天伦向来自傲，在他的心中，除了裂无痕之外，谁也不服。可是面对勇猛如狮的徐旷达，林天伦心中却有些佩服，毕竟能够像徐旷达这样硬碰硬的破掉他的“鬼影憧憧”的人可不多。然而敌人终究是敌人，林天伦再欣赏徐旷达，也不会放过他。斩草不除根，春风吹又生。不灭了徐旷达，就不可能彻底的摧毁苍狼帮。脸色猛的一冷，林天伦的身体倏然消失无踪。徐旷达一掌劈空，心中有些惊异的四处寻找。

　　其实论起吃惊，徐旷达此时才是最吃惊的。一开始见林天伦藏头露尾，他的心中还是鄙夷为多。可是几招下来，徐旷达对林天伦的印象发生了天翻地覆的变化。放眼江湖中，身法好的多如牛毛，可是能与林天伦比肩的却是少之又少。徐旷达心里清楚，林天伦没有走远，就在自己的左右等待着自己露出破绽，徐旷达全身的肌肉都紧绷了起来，丝毫也不敢大意。强敌，徐旷达遇到了不少，可是像林天伦这么强的，徐旷达却还是头一次遇到。准确的说应该是第二次，第一次自然是在子明大闹苍狼帮的时候，只不过现在子明是朋友，算不了强敌。

　　正当徐旷达全神贯注警戒着的时候，林天伦的身影猛然在他面前约三丈远的地方冒了出来，带着无比的锐气，狠狠的向他冲了过来，徐旷达的眉头一挑，右掌下意识的祭起磅礴的内力，迎了上去。两人的手掌眼看着就要在空中相撞，林天伦的身影忽然诡异的消失了。“不好！”徐旷达心中狂震，下意识的暗吼了一声，就在此时，林天伦的身影皈依的出现在了徐旷达背后不足一米的地方。这只是一臂的距离，林天伦的掌势又来的急，根本就不容徐旷达躲闪。眼见是躲不过去了，徐旷达猛一咬牙，将几乎所有的内力全都凝聚在了后背之上，硬接了这一掌。

　　徐旷达的身体猛的一震，一道如电钻般的充满可怕破坏力的内家真劲，顿时涌入了他的体内，徐旷达受不住，张口喷出了一口鲜血，身体不受控制的向前飞去。可是还没等他飞出多远，他的眼睛就猛的一花，在他的面前又出现了一个林天伦，并且直挥掌向他的胸口劈来。徐旷达心中狂惊，来不及思量林天伦是如何做到的，双掌交叉的迎了上去，在电光火石间，堪堪的架住了林天伦这一掌。

　　“哼哼！”林天伦发出了一声冷哼，掌心内力狂吐，徐旷达的双掌就好像是被扔进了油锅里，传来一阵火辣辣的痛，同时如遭捶击般的再次被震飞了出去。这接连两次沉重的打击，让徐旷达的元气大伤，脸色一片苍白。“啊！”还没等徐旷达从打击中回过神儿来，耳畔猛然传来胡淮安的惨叫声，徐旷达急忙回头看去，只见胡淮安吃了鬼烈一掌，身体如断了线的风筝向他飞来。徐旷达强压住体内的重伤，奋力将胡淮安接了下来。

　　只见胡淮安面如金纸，气若柔丝，显然是受伤不轻。“帮……帮主……”胡淮安还没说两个字，鲜血就如喷泉般的从他的嘴里喷涌出来。徐旷达的心中一阵悲哀，转眼望去，苍狼帮还在抵抗的高手寥寥无几，俨然已经被逼入了绝境。“嘿嘿……就让我送你们主仆俩一起下地狱，路上也好有个伴，不会闷的慌！”鬼烈冷笑了几声，缓缓的举起了双掌。“等等！”林天伦掠了过来，按住了鬼烈的手。

　　鬼烈有些诧异的问道：“门主，你为什么不让我一掌劈了他们？”林天伦笑了笑，看向徐旷达，道：“你也看到了，现在苍狼帮基本上算是完了。你再反抗也没有用了，只能徒然增加苍狼帮兄弟的死伤，没有任何的意义！”徐旷达恨的咬牙切齿，面色铁青的问道：“你到底想要说什么，就直说吧！”林天伦点了点头，缓缓的说道：“本来我对你们苍狼帮一直都不屑一顾，觉得你们只不过是一群小混混，只要我抬抬手，你们就得灰飞烟灭。可是刚才和你交过手之后，我忽然发现，你们没有我想像中的弱，还有那么一点儿利用价值，就这么把你们全都杀了，实在是有些可惜！”

　　徐旷达听后冷哼了一声，幽幽的说道：“怎么，你的意思是要收编我们，让我们替你卖命？”林天伦淡淡的说道：“这样不是很好吗？至少你们依旧可以活着。蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢？”徐旷达冷笑了一声，狠狠的呸了一口说道：“你把我徐旷达当成什么人了？一条任人驱使的狗吗？做你的春秋美梦！我徐旷达顶天立地的汉子，宁折不弯，你要杀便杀，哪来的那么多的废话！？”

　　“蠢不可及！能屈能伸，那才是大丈夫！你身为一帮首领，为了你所谓大丈夫的脸面，却从不姑息手下人的性命，你也未免太自私了！”林天伦怒吼一声道。听了他的话，徐旷达嗤笑了一声，满是鄙夷的说道：“你还是别白费心机了，以为区区几句话就能挑拨我与帮中兄弟的关系？真是痴人说梦！我徐旷达的兄弟，个个儿都是好汉，没有贪生怕死之徒！”

　　“哦？是吗？”林天伦冷笑了一声，将目光投向了苍狼帮仅剩下的几个，无比狼狈的属下，幽幽的说道：“听徐帮主说，你们都是不怕死的英雄好汉，我却不相信！……鬼仇！”林天伦忽然发出了一声轻喝，鬼仇的身影应声飘出，只听噗的一声轻响传来，一道灿烂艳丽的血色花朵从一个苍狼帮手下的喉咙处绽放开来。生命是如此的脆弱，它的消逝往往只在一瞬间。伴随着这朵血花的绽放，那名苍狼帮的兄弟无声的倒了下去。

　　徐旷达发狂的怒吼了一声，一双眼睛瞪到了最大，充满了血丝，无边的恨意在其中蔓延，铺天盖地，仿佛要倾吞一切。林天伦冷笑了几声，对着其余的人幽幽的说道：“听着，只要给我跪下磕一个响头，我就可以让他们活着离开这里。不磕的，统统都得死，就像他一样！”“混帐！兔崽子，你要杀便杀，哪儿来那么多废话！”徐旷达见林天伦拿他兄弟的性命当儿戏，心中愤怒到了极点，声嘶力竭的吼道。

　　林天伦淡淡的看了他一眼，笑吟吟的问道：“怎么，你这么激动，是因为对你的手下没信心？呵呵哈哈……”“不管你是谁，除非你现在就杀了我，否则我就算是粉身碎骨，也要将你碎尸万段！”徐旷达从来不曾如此气恼，嗓子都吼的嘶哑了。林天伦没有理会他，转身看向那几个苍狼帮的高手，冷冷的说道：“我的耐性向来都不怎么好，要是等我改变了主意，你们就是把脑袋磕出血来，该死还是得死！”


第二百八十九章 鬼影无敌

　　“恶贼！你不要再玩这些无谓的花招了，要杀就杀！我们苍狼帮没有孬种！”胡淮安呕出一口鲜血，怒发冲冠的对林天伦吼道。林天伦转头看向了他，脸上满是阴恻恻的笑容，幽幽的说道：“很好，又冒出来一个不怕死的！鬼仇，我不想听这个人讲话，帮我想想办法。”鬼仇狞笑了一声，缓缓的向胡淮安走去。正当此时，猛听的后堂处传来一声沉喝。林天伦的心中一动，喝道：“后堂有人，过去看看！”听到林天伦的吩咐，鬼烈毫不犹豫的拔地而起，整个人就好像是一只云般的，飘飘摇摇的落向后院。

　　然而仅仅几秒钟后，鬼烈就带着一声惨叫，被人一掌劈了出来。林天伦心中狂震，闪身将鬼烈接了住。只见鬼烈的胸口，衣服尽碎，清晰无比的印着一个掌印，面呈金色，呼吸微弱，陷入了半昏半醒的状态。林天伦见状大怒，目眦欲裂的看向徐旷达，沉声问道：“后面的人到底是谁？”徐旷达冷笑了几声，不紧不慢的说道：“想知道是谁，你可以自己去看嘛！”“你……哼哼，别以为你暗藏了高手，我就奈何不了你了。我先宰了你，然后再收拾后面的那家伙！”说完，林天伦的身形动了起来，带着一溜云烟般的幻影直向着徐旷达冲了过去。

　　人还未到，蓬勃的掌劲已经席卷开来，将徐旷达和胡淮安一起罩了起来。如果换做平时，徐旷达一身功力，未必就会怕他。可是此时，徐旷达受了重伤，面对林天伦这一击，却是显得有些力不从心。不过他并没有露出慌张之色，因为他知道子明一定会救他的。果不其然，伴随着一声清亮的龙吟，子明的身影从天而降。磅礴如潮的掌劲，自上而下，带着毁天灭地的气势，狠狠的压了下来。如此之雄浑的内力，林天伦也不由得心神狂震，不敢力敌，放过林天伦和胡淮安，身形如电般的向后掠了回去。

　　站定身形之后，林天伦迫不及待的放眼看去，却见子明宛如一尊天神一般的，傲然矗立在徐旷达和胡淮安的身前，双目中精光闪闪的看向自己这边。强大的威势无形的散开，让包括他在内的鬼影门众人无不感受到了一股沉甸甸的重压。“是你！？”看清楚子明的面容，林天伦明显的吃了一惊，呆呆的看着子明喊道。子明的眉头一皱，脸上满是凝重，沉声问道：“你认识我？”如果让子明知道，站在他面前的竟然是林雪芝的父亲，不知道他会做何感想。

　　林天伦重重的咳嗽了一声，缓缓的说道：“你在清华的美名早就传开了，我怎么会不认识？陆子明，这里没你的事，你快些离开吧。”子明冷哼了一声，说道：“你在胡说些什么？什么没我的事？徐帮主是我的大哥，你都找上门儿来要杀我大哥了，还说没我什么事儿，真是好笑！”林天伦的目光一凝，沉声说道：“陆子明，你武功虽然高，但是双拳难敌四手，你未必就能胜的了我们这么多人！”

　　子明淡淡的说道：“能不能胜要打过之后才知道，光站在这里耍嘴皮子有什么用？”“你……”林天伦的潜意识一直在告诉他，和子明对上并不是一件好事，所以才会一忍再忍的忍到现在。子明不客气的打断了他的话，说道：“别你你的没完了，见真章吧！”林天伦见子明一副目中无人的模样，心中震怒，咬牙说道：“如果不是看在我女儿的份儿上，我又岂会与你啰嗦到现在？好，既然你存心找死，那也怪不得我心狠手辣了。”听到林天伦提起了他的女儿，子明虽然心中疑惑，却并没有放在心上。何况现在鬼仇等一干鬼影门的高手正朝着他围了过来，也由不得他细想了。

　　“陆子明，你武功过人，就别怪我们以多欺少了！”林天伦幽幽的说了一句。子明放声一笑，冷冷的道：“你们这群卑鄙小人，我也没指望你们会跟我单打独斗。废话少说，连你在内，一起上吧！”林天伦自持身份，自然不会和手下一起围攻子明，再者，他对鬼仇等人还是比较有信心的。说话间，鬼仇等人已经将子明围了住，看到子明四面遇敌，徐旷达的心不由得提了起来，急声喊道：“子明，小心！”子明轻笑了几声，没有说话。

　　鬼仇见识过子明的身手，知道他不是轻与之辈，丝毫也不敢大意。冲一干鬼影门的高手使了个眼色，发出一声怒吼：“上！”鬼仇的话音刚落，所有的鬼影门高手立即全都施展出了最强的攻击招数。宛如怒潮拍岸，一道道强劲的掌风，拳劲纵横交错，相互勾连，带着令人颤栗的气息，铺天盖地，一股脑儿向子明罩了下来。如此强悍的攻击，顿时让徐旷达变了脸色，一双眼睛瞪到最大，眨都不敢眨一下的紧紧的盯着子明。面对排山倒海式的进攻，子明的心中没有惊惧，却是前所未有的兴奋。仿佛暗金龙气的运转速度也提升了不少，意向所指，暗金龙气瞬间便到。左掌右拳，在漫天的劲气中，子明尽情的舞动了起来。亮金色的龙气层层而出，闪烁着耀眼的光芒，几乎要将月亮的光芒掩盖住，把子明整个人映衬的就好比金甲天神，威武神圣到了极致。

　　随着暗金龙气的弥漫，一种让林天伦熟悉至极的气息猛然扑面而来。林天伦的心中狂震，身体更是忍不住颤抖起来，体内的血液瞬间全都向上涌去，脑袋嗡的一声，头发都一根根的竖了起来。这种气息他实在是太熟悉了，正是他朝思暮想的教主裂无痕所拥有的气息。可是这种气息怎么会从子明的身上散发出来，这让林天伦有些迷惑了。“难道子明是教主的传人？”这个念头突然跳进了林天伦的脑海中，把他吓了一跳。急忙骋目向子明看去，然而这一看，林天伦的心中又生疑惑。

　　子明所施展出来暗金龙气虽然就气息上和裂无痕像到了极点，但毕竟还是存在着区别的。当年，裂无痕的逆天诀施展开来，释放出来的是道道神圣至极，丝毫也不搀杂异色的金光，然而在子明所散发出来的内力中，却隐隐的夹杂着丝丝黑如墨的内力。他又怎么知道，这是子明在机缘巧合之下，吸收了毒瘴之力后所绽露出来的异像。就在林天伦百思不得其解，越想越是迷茫的时候，子明猛然发出了一声震天般的怒吼，浑厚至极的暗金龙气冲天而起，化做一条争鸣的巨龙，在天空中来回扫荡。

　　鬼仇等人意识到这一招不好抵挡，一个个心中剧震的同时，自发的祭起全身的修为，凝聚在一起，在空中幻化出一面真罡盾，死死的抵挡着子明的亮金巨龙。子明以一敌众，丝毫也不落下风，但是要想一举击溃众人的合力，也是不可能。双方一时僵持在了那里。不过，看子明的神色从容，平静，而鬼仇等人无不愁眉苦脸，咬牙憋气，相信用不了多久，子明就能将他们一举击溃。

　　“自古英雄出少年！一点儿也没错。”看着与鬼仇等人鏖战不败的子明，徐旷达连连点头感叹道。林天伦最了解鬼仇，看到他此时的表情，知道他已经是强弩之末，再不出手的话，他的这一干部众都要命丧在子明的手里。林天伦没有再多犹豫，拔地而起，身形如电般的直射向子明。子明正和鬼仇等人僵持难下，这时候林天伦来插一杠子，对子明自然是一个绝大的威胁。见此情况，徐旷达心中惊骇，本能的想要出手助子明一臂之力，结果却牵动体内伤势，痛呼了一声，喷出一口鲜血。顾不得自己的伤，徐旷达连声怒吼道：“子明，小心背后！”

　　看到林天伦出手了，鬼仇等人心中无不是一振，原本快要被亮金巨龙击溃了的真罡盾，顿时又凝实了几分。“吃我一掌！”林天伦怒吼了一声，带着一溜鬼影，挥掌狠狠的拍向了子明的后背。“卑鄙小人！早知道你会出此招，正等着你呢！”就在徐旷达的心提到了嗓子眼儿的时候，子明猛然冷喝了一声，右掌操控着亮金巨龙继续和鬼仇等人纠缠，左手却屈指连弹，只听嗖嗖嗖的指风不断飞出，前后不一，却各蕴精妙的向着林天伦刺了过去。

　　子明的搜魂指是练的越来越精纯了，早已经是青出于蓝了。数道指风同时涌向了林天伦，犀利的指劲还没有近身，就给林天伦带来了巨大的压力。林天伦也是一等一的高手，鬼影无敌的绰号不是白叫的。眼见子明的指风来的凶猛，心中一紧，身体猛然幻化开来，眨眼的工夫，竟然出现了八个林天伦。子明没想到林天伦有这一招，搜魂指顿时被虚影引了过去，全都击在了空处。

　　林天伦的“鬼影”，和忍者的“分身术”有着异曲同工之妙，但是又绝不相同。林天伦的“鬼影”只要修为够高，可以化出千千万，可是忍者的分身术，一般达到六个就已经了不得了。而且，林天伦的鬼影不像忍者的分身那样死板，活灵活现，让人更加难以分辨。“吼！！”子明没有去管林天伦，而是怒吼一声，又加了几分力道对付鬼仇等人，只见那条亮金巨龙猛然强壮了几分，狠狠的撞在了那面真罡盾上，已经到了强弩之末的鬼仇等人，终于是没能抵挡住子明的强攻，真罡盾顿时破碎，鬼仇的嘴中狂喷出几口血箭，身体如断线的风筝，远远的飞了出去。鬼仇尚且如此，其他人更是好不到哪儿去，一个个皆受了重伤。

　　“干的好！”看到子明转瞬间击退林天伦，重伤鬼影门一干高手，徐旷达大感解气，忍不住大声的赞叹起来。林天伦却是被气的鼻子都差点儿歪了。本想救人，却没想到被子明一招逼退，直觉得在手下面前，失了面子。浑然也不理会鬼仇等人的情况，林天伦带着满腔怒火的对上了子明。子明微微一笑，淡淡的说道：“你刚才的那套逃跑的功夫真是不错，从哪儿学来的，有什么名堂？”

　　子明这摆明了是在调侃嘲笑他，林天伦恨恨的咬了咬牙，阴沉沉的说道：“想知道吗？简单，我这就让你看个明白！”说完，身体一晃，他的左右就各多了一个林天伦。三个林天伦惟妙惟肖，难以辨出真假，子明的眉头不由得皱了起来。对付分身术，他已经有足够的经验了，可是用那些经验来对付林天伦的“鬼影无敌”，却显然是不够用了。“你以为凭这样的小把戏就能对付我了吗？”子明声音低沉的说道。林天伦冷哼了一声，缓缓的说道：“小把戏？你一定会为你的猖狂付出代价的！”

　　随着林天伦的话语落地，三个林天伦同时动了起来，而最让子明吃惊的是，这三个林天伦各自发出了不同的一招，一个挥舞着左拳，一个劈出了右掌，而另一个却是飞腿攻来，分明就是三个人同时向子明发动了攻击。如此之神奇的分身术，子明还是第一次遇到。子明知道，林天伦只有一个，这三个中一定有两个是假的，可是要从中挑出真的林天伦，却又谈何容易？

　　看着三个林天伦将子明团团围住，徐旷达忍不住使劲儿的揉了揉眼睛，呆呆的呢喃道：“这世界上怎么会有这样的功夫，真是匪夷所思！”胡淮安没有接腔，因为他此时已经看的呆住了。子明见不大可能分出哪个是真，哪个是假，索性不再费力去猜，索性就当成了自己是在以一敌三，与三个林天伦纠缠在了一起。子明这本是无奈之举，没想到却误打误撞的竟然击中了林天伦这套“鬼影无敌”的软肋。


第二百九十章 初露端倪

　　林天伦的鬼影无敌之所以厉害，就是他能同时幻化出几个虚影，这些虚影再怎么张牙舞爪，可终究是虚的，不会有什么实质的攻击力。然而虚影却可以分散敌人的注意力，起到震慑，扰乱心神的作用。试问，当处于交战中的双方，一方忽然发现对方从一个变成了无数个，这对谁都是一种致命的威慑，即便不是被骇的目瞪口呆，恐怕也会心神大乱，从而招式走形，破绽频出，被对方趁虚而入。另一方面，虚影还可以掩盖真身，让攻击变的更为隐秘，以为你猜不出哪个是真身，自然不知道真正的攻击会从哪个方向袭来。有眼如盲，就好像是被人蒙上了眼睛，不输才怪。

　　而子明的做法却恰巧破解了对方的这两个优点，首先子明不急不躁，按部就班，平静从容，鬼影的震慑作用就失了效。同时子明根本就不费神去猜，哪是真身，哪是虚影，一视同仁，以简化繁，注意力始终集中在一点上，鬼影的第二个用途也没了意义。不过话说回来，这也就是子明能够做到，同时抵挡三个方向的进攻，换做其他功力稍微弱一些的人，即便是想到了这个法子，也是力不从心。

　　不管怎么样，林天伦的鬼影无敌到了子明面前，彻底的变成了“鬼影无奈”。拳掌交错间，不管是虚的还是实的都被子明轻松化解。接连进攻无果，林天伦的心中煞是惊讶，做梦也没想到，子明会强到这个地方。还不止如此，数百个回合下来，子明似乎已经逐渐的看破了林天伦身法的奥秘，时不时的都会碰触到他的真身。这让林天伦的心一点点儿的提了起来。

　　似乎是看出林天伦眼中的疑虑，子明微微笑了笑，朗声说道：“你的身法的确玄妙，可是以为这样能目中无人，未免也太天真了！”说完子明猛一运力，一道如剑一般的掌劲骤然跃出，只听砰的一声轻响，林天伦的一道虚影，在子明的掌劲中被震的四分五散。还没等他回过神儿来，子明紧接着又发出了第二掌，又是一声闷响，林天伦的另外一道虚影也被彻底的撕碎，转眼间就只剩下了林天伦一个人。

　　看着目瞪口呆的林天伦，子明微微笑道：“现在你还有什么招数，尽管使出来吧！”林天伦呆呆的看向子明，喃喃的说道：“你……你真的已经看破了我的招式？”子明冷傲的说道：“只要是招式，就要有被破去的觉悟。这又有什么好奇怪的？”林天伦的眉头紧紧的皱了起来，缓缓的说道：“你比我想像中还要强！告诉我，你到底出自何门何派？”子明笑了几声，幽幽的说道：“那简单，只要你打败我，我一定全都告诉你！嘿嘿……”说完，子明缓缓的亮出了一双肉掌。

　　林天伦没有接腔，目光紧紧的锁定子明，体内真气疯狂的运转起来。面对如子明这等可怕的敌人，胆怯唯有死路一条。“我来了！接我一招狂龙乱舞！”子明的眉毛一挑，发出一声震天的呼喝，双掌如匹练般的舞动起来，一道道亮金色的暗金龙气层出不穷，源源不断的从子明的手里飞舞开来，直如放烟花般的灿烂夺目，然而此时的林天伦却无心去欣赏，因为那每一道“烟花”都能轻而易举的要了他的命。林天伦的身法运到了极致，宛如一条遨游在大海中的鱼儿，穿梭飘摇不定，躲闪着子明的骇人掌劲。

　　见林天伦躲闪的从容不迫，子明眉毛一挑，双掌叠加交错，金光与金光之间的缝隙顿时小了许多。“可恶！”林天伦一时躲闪不及，一道进光贴着他的腰身扫了过去，锋利如刀的金光硬是将他的外套划开了一个口子，林天伦满是懊恼的发出了一声低喝。见过林天伦发狂的样子，子明扯起嘴角儿，冷冷的笑道：“怎么了？之前你不是挺嚣张的嘛。”林天伦气的牙齿咬的咯噔直响，面目狰狞的吼道：“陆子明，你不要欺人太甚！”

　　子明的脸色一肃，阴沉沉的说道：“当你大军压境，要将苍狼帮上下尽数诛绝的时候，你怎么没想到不能欺人太甚？我现在只不过是把你对别人所做的加诸在你的头上，你就受不了了？哼！欺名小人！”“你……”林天伦被子明呵斥的一阵语塞，怒声吼道：“我跟你拼了！”说完，摧动起全身的内力，宛如一头发狂的雄狮，不，准确的说，应该是疯狮一般的向着子明接连拍出了数十道掌劲。

　　面对林天伦最后的疯狂，子明丝毫也没有手软，脚尖儿在地上重重的一顿，整个人彻底的摆脱了地球引力，如箭一般的射向广袤的夜空，应和着璀璨的星辰，子明的身形变的缥缈不可辨识。林天伦心中惊骇的仰面看去，蓦然看到一阵金黄色的“流星雨”从子明的双掌中绽放开来，还没等他从这瑰丽的一幕中清醒过来，无数道的金光如雨滴般的从无尽的夜幕中，划过黑暗，尽情的倾泻下来。

　　林天伦只觉得头皮一阵发麻，身体竟然不受控制的颤抖起来，满眼都是金黄的光芒，那样的神圣，同时又那样……威严。就好像是万神发出的诅咒，让人连抵抗的欲望都消失了。徐旷达呆呆的注视着从天际倾泻而下的万道金光，陷入了无边的沉默，然而在心中，一股股由衷的钦佩汇聚在一起，形成一条奔腾的洪流，汹涌澎湃的冲击着他的心灵，让他的心就好像是风雨飘摇中的一片枯叶，难以平静。而同样的情景落在鬼仇，鬼烈等人的眼中，却是唤起了无边的恐惧，那种恐惧如同梦魇一般的牢牢的将他们撅住，怎么也摆脱不掉。

　　面对这样的攻击，一般的人早就放弃了抵抗，坐以待毙。可是林天伦毕竟是裂无痕手下的四大魔帅之一，是不世的强者，心志要比一般人坚强百倍。子明的攻击虽然凌厉至极，但是却并没有将林天伦彻底的击溃，只见林天伦狂吼了一声，浑身内力震荡，衣服无风自鼓，头发猛的炸开，就好像是触电了一般，根根如针一般的刺向了天空。深深的呼吸了一口气，双手掌心向上猛的举过头顶，林天伦体内的内力立即顺着他的手掌心，汹涌异常的倾泻而出。只见一道绿油油的掌劲弥漫开来，呈漏斗形状的向外扩散，罩向了金光。

　　在众人的注目中，两人的内力终于碰撞在了一起，只听砰的一声，震的人耳朵嗡嗡作响的闷响响过，林天伦的身体猛的一晃，单膝跪倒在地，身上的衣服，受不了如此重压，顷刻间化为了碎片，露出了林天伦和他外表极不相称的，古铜色的，铁一般的身躯。“啊！！”林天伦张嘴怒吼，洪亮如钟的声音滚滚而去，震的人头皮发麻。高高举起的两条胳膊，似乎承载着一座雄伟泰山，肌肉块块隆起，好不惊人！

　　子明则成头下脚上之势，定在了空中，右手下压，源源不断的暗金龙气，透出手掌，向着林天伦罩了下来。“好强！”徐旷达由衷的发出一声赞叹，这声赞叹不光是为子明，也是为林天伦。徐旷达有自知之明，如果换做是他，根本就抵挡不住子明如此强悍的一击，恐怕接触的瞬间就会被子明的磅礴力道压扁，可是林天伦却支持住了，尽管是无比的狼狈。这让他不得不承认，林天伦也算的上绝世的强者。

　　然而强者也有极限，面对子明，林天伦的抵抗只能算的上是垂死挣扎。为了抵挡子明如潮一般的内力，林天伦体内的内力如同放开闸口的洪流，以惊人的速度流逝着。随着内力一点点儿的枯竭，林天伦感觉到双臂上的力道越来越沉，越来越重。双臂开始剧烈的颤抖，很快这种颤抖就顺着他的胳膊传遍了全身。慢慢的，林天伦的意识开始模糊，他知道，他恐怕已经到了极限了。

　　林天伦能支持到现在，子明对他也有些佩服，如果不是林天伦杀人太多，子明说不定还会看在他是一条汉子的份儿上，饶他一命，可是现在……子明的眉头一皱，又加大了一分力道。这最后一分力道成了压倒骆驼的最后一根稻草，林天伦的心神狂震，张嘴吐出了一大口血箭，开始全面崩溃。然而就在子明准备将林天伦一击致命的时候，猛听的“叮当”的一声脆响传来。子明心中一动，寻声望去，只见一样他极为眼熟的东西，从林天伦的腰间滑落到了地上。这样东西让子明的心中一荡，下意识的收回了内力，飘然的落到了地上，右手轻轻一招，那件东西就好像是自己长了翅膀儿似的，飞到了子明的手里。

　　失去了重压，林天伦的身体猛的一松，扑通的一声跌倒在地，一张脸惨白惨白，没有丝毫的血色，可怕到了极点。鬼仇和鬼烈见状，相互对视了一眼，强撑着一口真气，闪电般的掠身而起，一左一右，捞起已经昏迷了的林天伦，纵身翻出围墙，消失在了夜幕中。“子明老弟，他们要逃了！”看到三人就要逃了，而自己又有伤在身，动弹不得，徐旷达心中一急，转头冲着子明大声喊道。却看到子明仿佛是被人施了定身术一般，定定的看着手里的一样东西，好像是没听到他的话似的，动也不动。

　　徐旷达面露疑惑的向子明手里的那件东西看去，却是一件闪烁着金光的，显然是经过精雕细琢而成的精美金牌。金牌上，一只凤凰被雕刻的惟妙惟肖，栩栩如生，仿佛正欲展翅高翔，隐隐的似乎听到了一声清脆直入云霄的凤鸣之音。就在徐旷达揣测着这块金牌是何物，为什么会引来子明如此之大的关注的时候，忽见子明在身上一阵摸索，然后掏出了一块晶莹剔透，在月光下散发着神秘朦胧光芒的凤佩。徐旷达的心中不由得狂吃了一惊，因为那凤佩上的图案，竟然和金牌上的凤凰图案，一模一样，毫无二致！如果这只是巧合的话，那这也未免太巧了吧。

　　徐旷达哪里知道此时子明的心中正起着何等的波澜。据抚养了他十几年的爷爷所说，这块凤佩直接关系着他的身世，所以子明一直将其视做宝贝。可是他现在已经找到了亲生父母，那就是龙傲华和朱秋珊，然而在龙府上上下下，子明从来都没有看到和这块凤佩有关联的东西。为了解开这个秘密，子明曾经有意无意的在朱秋珊的面前露出过这块凤佩，结果朱秋珊却是无动于衷。如果这块凤佩真的是和他的身世有关的话，那朱秋珊就绝对不会表现的，好像根本就不曾见过这块凤佩似的。那就只剩下了这一个解释，这块凤佩并不和他的身世相关连，而是与另外一件事有关系。子明的爷爷为了不让他把这块凤佩弄丢，才会骗他说，这凤佩与他的身世有关系。

　　可是和这块凤佩相关连的又会是一件什么事呢？子明曾经无数次为这个问题而迷惑。可是在没有丝毫头绪的情况下，即便是聪明若子明，也想不出个所以然来。然而就在子明百般迷茫的时候，在今晚，一块和他的玉佩有着同样图案的金牌突兀的出现了，难道这只是巧合吗？子明很坚定的否定了巧合论。在这个星光璀璨的夜晚，一个巨大的秘密终于被揭开了冰山一角，露出了其中的些许峥嵘。

　　“子明，你在想什么？”徐旷达挣扎着走到子明的身旁，轻声将他唤醒。子明哦了一声，醒转过来，将目光重新投在了手中的凤佩和金牌之上。徐旷达皱了皱眉头，道：“子明，可以给我看看吗？”“当然可以！”子明急忙将两样东西交到了徐旷达的手里。


第二百九十一章 徐冰儿痊愈

　　徐旷达先是将目光投向了子明的凤佩，细细端详了片刻，又将目光投向了来自林天伦身上的金牌。随后将两者放在一起比较了一番，徐旷达缓缓的说道：“可以看的出来，这金牌上的凤凰和玉佩上的凤凰是同一只。依我看，这金牌应该就是以你的玉佩为模板雕刻而成的，否则两者不可能会如此想像，更何况这只凤凰雕的栩栩如生，精妙至极，显然是出自同一位大师的手笔，更何况，这凤凰神态复杂，动作奇特，似飞未飞，如果是巧合的话，那也未免太巧了！”

　　子明赞同的点了点头，沉声说道：“我也觉得这不大可能是巧合。这凤佩和这金牌之间一定存在着什么联系。可是会是什么联系呢？”子明常年居住在深山之中，所遇到的人都是单纯无邪，率真简单之人，所以面对这样诡异复杂的谜团，子明再聪明也是无从下手。然而徐旷达却比他有经验的多，沉吟了一番，缓缓的说道：“我有一种猜测，只是不知道靠不靠谱儿。”子明苦笑了一声，说道：“先别管靠不靠谱儿，您至少有谱儿。我是一点儿头绪也没有，徐老哥，您快快讲来。”

　　徐旷达点了点头，沉声说道：“在江湖门派中，往往都会选定一件信物，代表一个人在帮派中的身份地位。这就是所谓的令牌，像我苍狼帮就有帮主令牌，堂主令牌。帮主令牌所到之处，如我亲临，拥有着和我本人相同的权限。”子明有些明悟的道：“您的意思是，这凤佩和金牌也是一个神秘组织中的令牌？”徐旷达点头说道：“这正是我的猜测。因为令牌的权限不同，制作的材质也不同。像我的帮主令牌用的是金镶玉，而堂主令牌则是由一般的金属雕刻而成，但是令牌上的图案却是相同的。”

　　“那这两块如果真的是令牌的话，一为玉，一为金，哪一个层次会高一些呢？”子明问道。徐旷达掂量了一下手上的凤佩和金牌，说道：“黄金虽然金贵，但毕竟庸俗。真正的上位者，一般都不会选用黄金来彰显自己的尊贵的。倒是这玉，高雅脱俗，吉祥富贵。古人就有‘君子无故，玉不离身’的说法。比起这媚俗的黄金来说，玉更显高贵。所以，以我看，这块凤佩的份量远要比那块金牌来的重。”

　　听了徐旷达的话，喃喃的问道：“那到底是什么组织，以这个做为令牌呢？”徐旷达摇了摇头，缓缓的说道：“这个我就不知道了。但是看这只凤凰，神态高傲，睥睨天地，似要踏破大地，振翅高飞，其中满是霸气。依我看，这个帮派必定不会是默默无名的小帮派。”说着，将凤佩连同金牌一起还给了子明。问道：“子明，这块凤佩你是从哪里得到的？”子明哦了一声，拿起凤佩，眼中充满温情的说道：“这是抚养我成人的爷爷临终前留给我的。”

　　徐旷达点了点头说道：“你爷爷能调教出你这样的一个少年之王，想必也不会是什么凡人。或许就是这个帮派的首领，他之所以要将这凤佩交给你，大概是希望你来抵掌这个帮派吧。”“啊？会是这样吗？”徐旷达的话让子明吃了一惊，呆呆的向他看去。徐旷达笑道：“如果不是这样，你还能找到其他的解释吗？”子明的心中掀起一阵波浪。他一直以为爷爷只不过是一个普通的山村医生，稍微懂些武功。他一没想到，爷爷教给他的竟然是不世的神功，让他纵横于天地之间。二来他更是没有想到，抚养他长大的爷爷竟然还是一个神秘大帮派的首领。这一切来的实在是太突然，让子明一时有些难以接受。

　　看到子明还在为这事儿发愁，徐旷达拍了拍他的肩膀，说道：“其实也没什么好发愁的。那个家伙不是还活着嘛。找到他，一问什么不就清楚了？”子明听了心神一振，道：“对啊！”说完，子明的脸上就浮现出了一丝懊悔，道：“早知道这样，刚才把他留下就好了！”徐旷达微微一笑，转头看了一眼，被子明打伤的鬼影门的一干高手说道：“跑的了和尚，跑不了庙。有了他们，你还愁找不到他的老窝吗？奶奶的，我苍狼帮还从来没有吃过这么大的亏，要是不把他给揪出来，我这口气可是咽不下！”

　　子明回头看去，那些个鬼影门的高手，虽然身受重伤，已经失去了再战的能力，可是一个个的眼中却充斥着不屈与刚强。这让子明的心中有些嘀咕，要让他们开口，恐怕并不是一件易事。转头看向徐旷达，子明满是感激的说道：“徐老哥，这件事情就拜托你了。”徐旷达摆摆手，笑着说道：“多大点儿事，你尽管交给我好了！”说着看向胡淮安，说道：“淮安，这里就交给你了！战死的兄弟厚葬，受伤的兄弟抓紧时间救治。至于这些混蛋，给我一个个的审问，把他们的祖宗十八代都给我审问个清楚！”胡淮安应了一声“是！”着手去安排了。

　　徐旷达咳嗽了一声，带着些紧张的看向子明，问道：“子明，冰儿她……”子明哦了一声，说道：“我还忘了向徐老哥您道喜了。徐冰儿她现在完全没事儿了。我已经扩充了她闭塞的经脉，她现在和常人无异，即便是练武也没有关系！”“这是真的！？”徐旷达一下子激动了起来，紧紧的握住了子明的手，声音有些颤抖的问道。子明笑着点了点头道：“徐老哥，我什么时候骗过你。徐冰儿也应该快要醒了，你去看看她吧！”

　　徐旷达急忙点了点头，迫不及待的顿身向后堂掠去，可还没等身体腾空，就忍不住喷出了一口鲜血，落回了地面。子明急忙奔上前去将他扶了住，徐旷达擦了擦嘴角的鲜血，苦笑了一声说道：“这个王八蛋下手真他娘的狠！”子明皱了皱眉头，握住了徐旷达的手腕。细细的诊断了一番，发现徐旷达的内伤不是一般的严重。子明沉声说道：“徐老哥，你的伤这么重，刚才怎么不说？”徐旷达呵呵的笑了几声，道：“没关系！我徐旷达的命硬着呢，没这么容易死！”子明无奈的摇了摇头，不由分说的将徐旷达按坐在地上，凝神将一股股雄浑的暗金龙气打入了徐旷达的体内。

　　约莫十分钟后，徐旷达的脸色好看了不少，子明这才收回了内力。说道：“徐老哥，你的伤不轻，一时半会儿的恐怕是难以复原。在这一段时间里，您千万不要再妄动功力，要静养，知道吗？”看到子明的眼中满是发自内心的关切，徐旷达呵呵的笑着说道：“好啦，我知道了！走，先去看冰儿。”

　　后堂徐冰儿的房间里，徐旷达满是深情的看着正在熟睡中的徐冰儿，忍不住潸然泪下，缓缓的说道：“冰儿的娘死的早，我在她坟前起了誓，就算是我豁出去了这条老命，也要让冰儿过的幸福。可是谁曾想，这孩子生来命薄，一身绝脉，也不知道吃了多少苦。每次看到冰儿满是痛苦的与病魔抗争，我这个做父亲的心如刀绞，直恨不得能代她受苦。哎，不过，你说冰儿命薄吧，她却偏偏遇到了你，遇难呈祥，这大概也是她的福气……”听着徐旷达就像是一个老头儿似的，絮叨个不停。子明的心中暖暖的，既替徐冰儿有这样的父亲而感到高兴，同时也想到了自己。

　　当他身受重伤，卧床不起的时候，龙千秋，朱秋珊，龙傲华也是这样陪在他的床边，静静的看着自己，眼中满是爱的光芒。子明相信，他们对自己的爱丝毫也不输给徐旷达对徐冰儿的爱。想到这里，子明忽然开始责怪起自己来。他对别人如此宽容，为什么对自己的家人却是如此苛刻？想起当他发怒时，龙傲华那满是惶急的面孔。当他要离开时，朱秋珊那满是悲伤的表情，子明越发的觉得自己做的有些过分……“也许是时候回去看看了，哪怕不能相认，即便是坐在一起聊一聊，也是好的。”子明在心中对自己说道。

　　“冰儿！”正在此时，徐旷达的一声充满惊喜的喊声响了起来。子明下意识的回头望去，只见徐冰儿的眼皮儿颤抖了几下，缓缓的张了开。徐冰儿已经很久没有像现在这样松快过了。就好像是脱去了沉重的盔甲，就好像是解开了身上的束缚，那种轻松，自在，仿佛脱胎换骨般的感觉让徐冰儿的心中一振，脸上满是惊喜。呆呆的看着徐旷达，带着几分难以置信的表情问道：“爸爸，发生了什么事，我……我是怎么了？”

　　徐旷达激动的热泪盈眶，抚摸着徐冰儿的脸庞，动情的说道：“傻孩子，你已经好了。你现在是一个健康人了！”当你从一出生开始就要和病魔做抗争，在随时都会毙命的阴影下生活了十几二十年，等到你将病魔彻底打败的那一刻，你一定会体会到徐冰儿现在的心情。说这是重生，丝毫也不夸张。看着眼泪夺眶喷涌的徐冰儿，子明也是打心眼儿里替她感到高兴。在这个时候，他也体会到了一个医者救死扶伤的荣耀。

　　徐冰儿再也按耐不住心中的激动，猛的从床上坐了起来，被子无声的滑落，露出了她如丝一般柔滑的肌肤。短暂的沉默后，伴随着一声高分贝的尖叫，徐冰儿重新躺回到了被窝里，紧紧的裹住了被子，一张俏脸不由得羞的通红。看徐冰儿这个样子，徐旷达不由得笑了起来，说道：“我是你爸，有什么关系啊？”

　　徐冰儿带着无限的娇羞看了子明一眼，娇声说道：“人家都这么大了，又不是小孩子！快点出去，人家要换衣服啦！”徐旷达无奈的看向子明，子明却早已经转过身，向门外走去。看到子明就这样离开了，不带丝毫的留恋，徐冰儿的心中又有些不满，难道自己的身体不完美，不诱人吗，为什么子明似乎连看一眼的欲望都没有？看到子明转身离开了，徐旷达无奈的说道：“好，我家宝贝女儿长大喽，也知道害羞了。那爸爸在外面等着你，你快点儿！”

　　徐冰儿伸手拉住了徐旷达，有些害羞的低声问道：“爸爸，子明给我治病的时候，我……我也没穿衣服吗？”看徐冰儿满是羞赧的表情，徐旷达呵呵一笑，带着几分戏噱的说道：“何止啊，就连你的衣服也是子明亲自给你脱的。”“啊？”徐冰儿忍不住惊叫了一声，一张脸更是红了个透，火辣辣的发烫……


第二百九十二章 七天

　　“怎么会这样？爸，我该怎么办？”徐冰儿平时看起来泼辣如火，什么也不在乎，可是她毕竟是出自大户人家，其实观念中传统的还是占据着很大的部分。徐旷达逗笑似的说道：“我怎么知道该怎么办？不过如果我是你的话，浑身上下都被看光了，说什么也要跟着他，让他负责到底！”“爸，你的意思是……”徐冰儿心中一动，忽然又摇头说道：“不可能的，子明他连东方雪晴那样的大美女都不放在眼里，又怎么会喜欢我？”徐旷达苦笑着摇了摇头说道：“傻丫头，就连女生都怕软缠硬泡，就更不用说是男人了。别忘了，男追女隔重山，女追男隔层纱。更何况，我的女儿绝对不比任何人差！”

　　“爸，你……你说的都是真的吗？”徐旷达呵呵的笑道：“那是当然，我骗谁也不能骗我的宝贝女儿啊。再说这是你一辈子的幸福，我更不敢乱说了。好啦，快穿好衣服出来，子明还在外面等着你呢。人家这可是救命之恩，你怎么也得说声谢谢吧？”说完，徐旷达乐呵呵的走了出去。其实就徐冰儿和子明之间的事，徐旷达自己也是心里没底。子明绝对不是一般的少年郎，对感情尤其的甚重，不会轻率的就去接受一份感情。然而一旦他接受了，就会矢志不渝，用一生去维护。除非你自己离开，否则子明是绝不会先放手。正因为看到了这一点，徐旷达完全可以料想的到，徐冰儿和子明的感情绝对不会一帆风顺，不过他已经做好了准备，只要徐冰儿能够幸福，他怎么样都行。

　　来到门外，徐旷达一眼就看到子明站在皓月下，身形寂寥，仰望着星空，浑身上下被一种淡淡的愁绪所笼罩。看到此时的子明就连徐旷达都忍不住怦然心动，被其透露出来的气质所吸引，更不用说像徐冰儿这样的豆蔻少女了。“子明？”徐旷达轻唤了一声，幽幽的说道：“怎么，还在为那块令牌烦恼吗？”子明沉声说道：“我在想，如果今天的那些人真的是我爷爷的手下，那我爷爷到底建了一个什么样的组织？是正还是邪，是善还是恶？”徐旷达没想到子明竟然是在想这个问题，不由得愣住了，不知道该怎样回答。就林天伦今天的所作所为，阴狠毒辣，实在不像是什么好人。

　　子明见徐旷达不回答，苦笑了一声，道：“其实你不说我也知道你的答案。如果那些人算的上是好人的话，那世界上恐怕就没有坏人了。可是我真的不相信，我爷爷竟然会有这样的部下。上梁不正下梁歪，这岂不是说我爷爷他也……”子明怎么也无法接受这样一个事实，面带痛苦的摇了摇头。徐旷达皱了皱眉头，说道：“子明，现在想这些还为时过早，也许事情并不像你想象的那样。”

　　“是啊？事情的真相到底是怎么样的，到底有谁能够告诉我！”子明显得有些焦躁，仰天叹问道。“爸，子明！”就在徐旷达不知道该如何宽慰子明的时候，一声清脆的呼唤从两人的身后传来。子明和徐旷达同时回头看去，只见徐冰儿穿着一身雪白的连衣裙，腰间束着一条粉红色的丝绸腰带，轻轻勒紧，将一双乳峰衬的愈加高耸挺拔，似要裂衣而出，让人不由得怦然心动。

　　修长优美的鹅颈向上延展，是一张带着迷人笑容，高贵典雅的俏脸，柳眉如画，红唇如黛，精致而挺翘的鼻梁，显示着少女的刚毅与坚持。一双充满情意，宛如深潭般的双眸，好像拥有着某种神秘的力量，让人情不自禁的陷落其中。没有束缚的秀发，潇洒自然如瀑布般的披散在身后，耳边的几缕随风轻轻荡漾，有着说不出的妩媚动人。凝脂一样的皮肤，在朦胧的月光下，就好像是被罩上了一层光环，尽显迷离与优雅。

　　子明还是第一次见到如此打扮的徐冰儿，内心深处的某根弦就好像是被轻轻拨动了一般，心中不由得荡漾起一片涟漪，忍不住多看了徐冰儿几眼。得到了子明的关注，徐冰儿很开心，忍不住得意的发出几声娇笑，清脆若风铃般的笑声，立即又为她增添了几分美丽，子明急忙将头扭到了一边，有些紊乱的心神这才稍稍安定了下来。

　　徐旷达从来都认为自己的女儿很漂亮，可是他也没有想到，略微打扮一下的徐冰儿竟然会漂亮到这个地步，心中涌起无限的骄傲和欣喜，放声笑道：“这还是我的女儿吗？不会是天上的仙女儿吧？哈哈哈……”徐旷达的夸奖让徐冰儿的脸上掠起一阵娇羞，轻轻的低下了头。“子明，你来说说，我的宝贝女儿漂不漂亮？”徐旷达还能不了解自己的女儿？女为悦己者容，徐冰儿把自己打扮的这么漂亮，自然是为了子明，于是笑着向子明问道。

　　子明大方的道：“出水芙蓉，花中牡丹，徐小姐真的好漂亮！”徐旷达的夸奖固然让徐冰儿欣喜，但是徐旷达夸奖十句也不及子明夸奖一句。听了子明的夸奖，徐冰儿的心都要乐开了花儿，脸更是红的仿佛要滴出血来。徐旷达嘿嘿的笑了几声，对徐冰儿说道：“冰儿，你还不快谢谢子明的救命之恩？”子明急忙说道：“不用不用，救死扶伤本来就是我等的本分，用不着谢！”徐旷达嗯了一声说道：“救命之恩一定要谢。否则，岂不是显得我徐家的人没有教养了？”

　　徐冰儿款款的走到了子明面前，风情万种的说道：“子明哥，谢谢你救了我！”子明笑了笑，说道：“你好像比我要大吧……”徐冰儿摇了摇头，说道：“那有什么关系，我喜欢叫你子明哥。”子明苦笑了一声，点了点头，算是领了徐冰儿的谢意。“子明，夜已经深了，我让人给你安排房间。”子明急忙说道：“不用了徐大哥，我已经打扰你好几天了，我还是走吧。”徐旷达的眉头一皱，道：“这是什么话？我们哥俩还有什么打扰不打扰的！”见徐旷达主意已定，子明也不好背了他的面子，只好点头答应下来。

　　“爸，子明才多大的，和你怎么能是哥俩儿呢？”徐冰儿有些不满的看着徐旷达说道。徐旷达心中知道徐冰儿打的什么主意，连连摆手说道：“不妨不妨，我和子明论我们的，你们论你们的，大家互不妨碍。到时候再改口就是，也不麻烦！”子明就算是再木讷，也知道徐旷达的意思了，脸上不由得一窘。这一夜，恐怕是子明出生以来，最难熬的一夜了。徐冰儿大病初愈，精力无限，拉着子明问东问西，没完没了，子明又不好撵她走，或者应该说是不舍得撵她走。徐冰儿这一打扮，赛月娥，欺貂蝉，美丽不可方物，又有谁哪个男人能硬的起心肠赶她走呢？就这样，东一句，西一句的两人竟然聊到了天亮。

　　而就在子明承受着徐冰儿的“折磨”时，在鬼烈和鬼仇的护持下，林天伦被带回了林家。林天伦的身份在林家一直都是秘密，林天伦的妻子还有一双儿女，并不知道林天伦其实是鬼影门的门主。所以一开始鬼烈和鬼仇瞒着林家人，将林天伦带到了地下密室。结果却发现，林天伦的伤势之沉重远远的超出了他们的想象。子明的最后一招，以雄浑的内力重创了林天伦的五脏六腑，毫不夸张的说，此时的林天伦正挣扎在死亡的边缘。

　　“怎么办？”鬼仇看着奄奄一息的林天伦急声问道。鬼烈的眉头紧紧的皱成了个铁疙瘩，道：“当然是先想办法给门主疗伤！”鬼仇苦声说道：“门主的伤势之重，根本就不是我们这点儿微末武功所能治好的，恐怕这次……”鬼烈的脸色蓦然一变，冷哼了一声道：“胡说什么！门主大业未成，是不会死的！既然我们没有能力将门主治愈，那就将门主送到医院去。西医不行，我们可以试试中医！总之，无论如何也要救活门主。”

　　“那……我们要不要告诉夫人，小姐他们？”鬼仇皱眉问道。鬼烈喃喃的说道：“门主这次伤的不轻，没有一年半载恐怕是好不了。这么长的时间，我们是不可能瞒得住的。既然如此，索性还不如告诉夫人他们。就说是先生不小心遭遇了车祸。”鬼仇点了点头说道：“好吧，就按你说的办。”

　　“什么！？你说天伦他出车祸了？”听到这个消息，林夫人的脑袋嗡的一声，差点儿没骇的晕了过去。林雪芝急忙抱住了林夫人，连声说道：“妈，您别这样，爸爸他不会有事的。您坚强些啊！”“快说，我爸爸他到底怎么样了？”林一飞情急之下，一把揪住了鬼烈的衣领，急声喝问道。鬼烈的脸上不由得掠过一丝悲色，他和鬼仇将林天伦送到了医院，找到一位有经验的老中医看过之后，这才知道林天伦所受的伤之沉重已经到了无药可医的地步，至少那位老中医是没有办法了。

　　按照老中医的说法，林天伦恐怕挺不过七天了。乍一听到这个消息，鬼烈和鬼仇就好像是被人无缘无故的扇了十几个耳刮子，整个人彻底的蒙了。不死心的两人，几乎找来了北京城内所有的名中医，结果得到的答案却惊人的相似。七天，林天伦只能再活七天。在这样的情况下，鬼烈和鬼仇才不得不接受了这有些残酷的现实。看到鬼烈沉默着不说话，林一飞的心中紧张到了极点，声音满是颤抖的说道：“难道……难道我爸爸他已经……”林一飞不敢说出那个字，这对他真的很残酷。

　　林天伦对自己的敌人称的上是心狠手辣，可是对他的一双儿女，对他的妻子，却是呵护有加。同样的，林一飞和林雪芝对他也是有着很深厚的感情。鬼烈咳嗽了一声，语气悲切的说道：“医生说林先生他……他只剩下了七天。”“天伦！”伴随着鬼烈的一句话，林夫人发出了一声痛彻心扉的呼唤，随后晕了过去。

　　“不会的！这不是真的，爸爸昨天早上还好好的，今天怎么就忽然……”林雪芝痛苦万分的摇头呢喃着，脸上写满了不敢相信。“到底是谁？是谁把我爸爸弄成这样子？说！”林一飞的心中除了悲痛就是愤怒，声音走调儿的冲着鬼烈连声吼道。眼泪不争气的夺眶而出，如断了线的珠子般不停的滑落下来。鬼烈摇了摇头说道：“伤了林先生的人，我们自然会找他算账。可是现在，林先生他时间不多了，你们还是赶紧去陪陪他吧……”


第二百九十三章 一线生机！

　　“对，天伦他现在一定很需要我。鬼烈，你快点儿，带我去见天伦！”林夫人满是激动的一把握住了鬼烈的手，痛声说道。在医院宁静惨白的病房里，林天伦静静的躺在病床上，苍白的脸色，干裂的嘴唇，再也让人看不出他身为鬼影门门主时的霸气。看着此时的林天伦，林雪芝简直不敢相信这一切竟然是真的，仿如在梦中一般。悲从心中起，林雪芝忍不住咛嘤一声的，痛哭起来。林夫人更不用说，此时早已经扑在林天伦的怀里，哭的稀里哗啦。林一飞毕竟是男生，要坚强一些，此时虽然是嘴唇颤抖，脸色发白，但是还没有哭出声来。

　　相比起林雪芝与林夫人母女的悲伤，林一飞释放出来的更多的是愤怒，一把揪住了鬼烈的衣领，咬牙切齿的说道：“是谁，到底是谁？”鬼烈当然不会告诉林一飞，林天伦的伤都是子明造成的，皱了皱眉头，说道：“我正在查，很快就会有结果！”林一飞目眦欲裂的嘶哑着嗓音说道：“不管是谁，一定要把他给我揪出来！要是我爸爸有个三长两短，我就让他抵命！”鬼烈点了点头。

　　林一飞毕竟是林天伦的儿子，虎父无犬子，当面临突如其来的变故时，林一飞仿佛一下子长大了许多，将已经虚脱了的林夫人和林雪芝一起揽在怀里，凝声说道：“妈，姐。你们放心吧，爸爸不是个肯轻易服输的人，他一定会好起来的！”林一飞正一边压抑着心中的悲愤，一边安慰着伤心欲绝的林夫人和林雪芝，一位头发花白，带着老花镜，一脸慈祥的老中医缓缓的走了进来。看到林一飞三人，老中医长长的发出一声叹息，脸上写满了感伤。

　　面对这老中医，鬼烈显得很是恭敬，急忙说道：“洪老，您来啦。”被鬼烈称为洪老的老中医颤微微的点了点头，一指林一飞他们，问道：“他们是……”鬼烈急忙回答道：“他们是林先生的爱人和一双儿女。”洪老听了之后，脸上更显凝重，幽幽的说道：“真是可惜了！这本来应该是一个多么美满幸福的家庭，却要就此破碎，哎！这也是命啊……”“洪老，难道我们林先生，就真的一点儿办法也没有了吗？”鬼烈轩眉问道。

　　洪老摇了摇头，语气沉重，满是遗憾的说道：“作为一名医生，最大的乐趣就是看着自己的病人重新恢复健康！如果我要是有一丝办法，又怎么会不去救他呢？”洪老名叫洪安德，今年已经有一百岁高龄了，祖上三代都是清廷的御医，医术精湛，妙手回春，不知道救活了多少人。洪安德从小就与医术结下了不解之缘，一生沉浸在中草药的世界上，至今未娶。他用一生的孤独换回了一身精湛绝伦的医术，在北京城内是首屈一指。中央领导层中的许多人都曾拜他所救，所以他虽然只是一位医生，但是地位也一点儿也不低。

　　但凡是被洪安德判了死刑的病人，那就是真的无药可救了。虽然早就有心理准备，可是鬼烈还是忍不住一阵悲戚，仰天长叹了一声。哪知道，他的叹息声还未落地，洪安德忽然幽幽的说了一句：“我虽然没有办法，但是那个人未必没有。”鬼烈的心头猛的一振，双目中重新绽放出一片灼目的光彩，炯炯有神的看向洪老，问道：“那个人？他是谁，在哪里？”洪安德皱了皱眉头，缓缓的说道：“我洪安德，一身医术，登峰造极，被人称为医仙。可是和他比起来，我这点儿微末伎俩就不足挂齿了。他就是被江湖人遵为医圣的叶一针。听说这个人，一身修为惊天动地，内力更是雄浑无比，若是有他在，林先生或许还有一线生机！”

　　“叶一针！？对啊，我怎么把他给忘记了！”说完，鬼烈带着满腔的惊喜，对林夫人还有林一飞和林雪芝说道：“夫人，少爷，小姐，你们先别忙着伤心，告诉你们，老爷他还有救！”这恐怕是林雪芝一生以来听到的最美妙的一句话了，急忙转身看向了鬼烈，用一双充满渴望的大眼睛注视着他，急声问道：“鬼烈大哥，您说什么？”鬼烈微微一笑，说道：“现在有一个人能救老爷，只要找到他就行了。”

　　洪安德却没有鬼烈表现的那样的兴奋，沉声说道：“恐怕没那么简单。这叶一针不但行踪飘忽，神龙见首不见尾，要找到他已经并非一件易事。而且他行医治病还有一个规矩。一年之内只诊断十个病人，哪怕是第十一个病人死在他的面前，他都不会抬抬眼。”“啊？世界上怎么会有这样的医生？”听了洪安德的话，林雪芝有些惊讶的问道。洪安德苦笑了一声，缓缓的说道：“但凡真正有本事的人都有其独特之处，没什么好奇怪的。”

　　听了洪安德的话，林雪芝的眉头又皱了起来，满是担忧的看着鬼烈说道：“鬼烈大哥，听这位老人家的意思，要想找到那个叶一针并不容易。我爸爸他只剩下了七天时间，在这七天里，能找到他吗？”鬼烈微微一笑道：“说起来，林先生他也是福大命大，那叶一针现在就落脚在北京城内。”“是真的吗？”听了鬼烈这话，不光是林雪芝一家，就连洪安德也忍不住急声喊了起来。鬼烈呵呵的笑道：“那是当然，我还能骗你们不成？”不过，很快鬼烈的笑容就消失了，因为他想到，叶一针现在落脚的地方是大名鼎鼎的龙家。龙家一门，都是高手，若是他去请的话，恐怕会让龙家的人看出他身上带着功夫，到时候万一龙家人要是追查下来，鬼影门的秘密恐怕就守不住了。到时候，他们的身份暴露还是小事，更严重的恐怕会影响到林天伦的大计。

　　看到鬼烈的脸上写满了为难与矛盾，林一飞有些急躁的说道：“鬼烈大哥，您还磨蹭什么，还不快去将那位神医请来，为我爸爸治病？”鬼烈咬了咬牙，做出了决定，现在林天伦的生命比一切都来得重要。人都没了，还谈什么大计？于是说道：“叶神医现在就落脚在龙家。”“龙家？哪个龙家？”林雪芝不由得一愣，鬼烈苦笑一声道：“北京城内姓龙的是不少，但是敢号称龙家的也只有那一家吧？”

　　“哦！我知道了，你说的是龙千秋他们家，对吗？”林雪芝张口说道。听了林雪芝的话，鬼烈显得有些惊讶。从小到大，林天伦一直都不让林雪芝和林一飞姐弟俩参与江湖里的事儿，甚至连提都不在他们面前提。然而林雪芝却能分毫不差的叫出龙千秋的名字，更何况龙千秋已经有很多年不再出面主持龙家的事务，这说明她显然是对龙家有着相当的了解，所以才会让鬼烈如此惊讶，呐呐的问道：“小姐，您……您是怎么知道龙家的？”鬼烈当然不知道，林雪芝曾经为了寻找陆子明，而闯过龙家。如果鬼烈知道了这件事，不被吓个半死才怪。

　　林雪芝没有为鬼烈解惑，而是满是兴奋的说道：“如果是那个龙家的话，这件事就交给我去做吧。那个龙千秋老爷爷好像挺和善的，他会帮我的！”听林雪芝说龙千秋和善，鬼烈有些哭笑不得的感觉。在林天伦的口中，鬼烈也曾经听过龙千秋的传奇故事。想当年的道魔之战，龙千秋手起掌落，一连劈翻了十三位盗天教高手，怎么也算不上是和善。不过，这件事由林雪芝出面显然更好，鬼烈看着林雪芝说道：“小姐，到了龙家之后，见到叶一针，您可一定要说服他为林先生治病，他是林先生最后的希望了。”

　　林雪芝点了点头，说道：“放心吧，为了救我爸爸，就算是再难，我也会请来叶神医。”听到林雪芝这就要去请叶一针，洪安德笑着凑了上来，眼巴巴的对林雪芝说道：“小姑娘，你要是能请来医圣，我就把我一身的医术全都传授给你！”看洪安德那满是急切的样子，傻瓜也看的出来，他是多么急切的想要见到叶一针。林雪芝娇笑了几声，说道：“我可不想学什么枯燥的医术，您啊，还是另找传人吧！”

　　“姐，不如我和你一起去吧！”林一飞说道。林雪芝轻扶着他的肩膀，说道：“一飞，爸爸病倒了，现在你是家里唯一的男子汉。你要留下来照顾爸爸和妈妈，你知道吗？”林一飞重重的点了点头，眉宇间多了一份坚定，沉声说道：“我知道了姐，你快去快回！”林雪芝点了点头，快步离开了病房，带着林雪芝，林夫人，鬼烈还有洪安德的希望，直向龙家奔去。

　　苍狼帮内，徐冰儿总算是累了，在子明的安抚下，进入了甜美的梦乡，而此时天也已经大亮了。子明满是无奈的摇了摇头，转身推开了房门。清晨的空气甘洌纯净，让子明的心神一振，张开大嘴，狠狠的吸了几口。“子明老弟！”徐旷达素来有早起的习惯，笑吟吟的一边喊着，一边向子明走了过来。子明冲他轻嘘了一声，低声说道：“冰儿她刚刚睡着，别吵醒了她。”徐旷达听了急忙将声音放低，笑眯眯的说道：“子明老弟，昨天晚上过的怎么样？”

　　看到徐旷达的脸上满是促狭的笑容，子明苦笑了一声，没有说话。徐旷达不死心的说道：“子明，其实冰儿真的是一个很不错的丫头，谁要是娶了她，谁上辈子一定是烧了高香。”子明幽幽的说道：“冰儿是很好，只可惜我跟她没有缘分……”“什么叫没有缘分？如果没有缘分的话，冰儿她早就死了，你又怎么会救了她？”徐旷达眉头紧皱，有些急切的冲着子明说道。子明脸上的苦涩更盛大，在他的心中始终不能忘记蓝芯，早已经没有了其他女孩子的容身之地。

　　摇了摇头，子明不愿意再说这些事，转头对徐旷达说道：“徐老哥，现在冰儿的病也已经痊愈了，我这就要离开了。”徐旷达见子明要走，急忙拦住了他，说道：“你怎么说走就走？你救了我徐旷达唯一的女儿，我还没有好好的谢谢你呢！不行，你不能走！”子明笑道：“徐大哥，你我既然是兄弟，忘年交，我救冰儿是应该，您用不着谢我，否则就太见外了！”徐旷达道：“话不是这样说的！救命之恩大如天，我徐旷达要是不表示一下，别人会骂我狼心狗肺的！”

　　子明有些无奈的叹息了一声，缓缓的说道：“徐大哥，我知道你是想撮合我和冰儿。您看的起我我很开心，可是感情这种事光靠别人的撮合是不行的。我和冰儿真的是不可能的。”“为什么不可能？是你觉得我们家冰儿配不上你？”徐旷达沉声问道。子明摇头道：“当然不是！冰儿长的漂亮，人又聪明，您又是北京城内赫赫有名的大人物。而我呢，只不过是一个一无所有的穷小子罢了，要说般配，也是我配不上冰儿。”

　　“那就是你有了意中人对吗？”徐旷达的话让子明的心中莫名的一悲，脸上瞬间被一股深沉的忧郁所淹没。想到蓝芯离开了自己，子明的心就好像是刀割一般的痛，呢喃着说道：“过往云烟，提它做甚？”徐旷达是一个人精，经历过太多的风雨，听出子明语调中藏满了浓重的悲伤，用脚趾头想也知道子明遭遇到了什么，开解他道：“我不知道那个女孩儿为什么会离开你，但是我知道，她放弃了你是她这一辈子最大的遗憾。你不必伤心，就算是你不喜欢冰儿，天下还有太多太多更好的女孩儿等着你。振作起来，像个爷们儿一样！”


第二百九十四章 古董市场！

　　子明感激的看了徐旷达一眼，说道：“也许吧，可是我现在真的不想也不敢再去碰爱情这个东西了，等到我想通的那一天，我会接受冰儿吧。”说着，子明向徐旷达一抱拳说道：“徐大哥，我真的要告辞了。我必须得弄明白这凤佩和金牌代表着什么。”徐旷达点了点头说道：“好吧，既然你有正事要忙，那我也就不留你了！记住，子明，我这苍狼帮有一半儿是你的，如果你需要什么帮助，一定要告诉我！”子明笑了笑，向徐旷达发出了无言的感谢，随后如鹰隼一般的击破长空，纵身而去。

　　离开苍狼帮之后，子明一路疾驰的奔向了龙家。随着他距离龙家越来越近，他的心情也开始紧张起来。那种近乡情切的感觉是他从来都没有体会过的。“对了，我是不是该准备些礼物？”子明的心中一动，身形缓缓的停下，皱眉思考起来。其实他不知道，他肯回龙家，这对龙千秋他们来说已经是最大的礼物了。子明摸了摸口袋，他来北京之前，吴思亮给他的那张卡静静的躺在那里。来北京这么长时间，子明还一次都没有用过它。一开始是不会用，后来紫依兰告诉了他怎么用，却又一直没有用它的机会。不过子明查询过里面的余额，足有十万之多，把子明吓了一跳，同时心中也十分感激吴思亮。

　　摸了摸这张卡，子明转身向这附近的一处古玩市场走去。寻思着给龙千秋淘换一件小玩意儿，也算是他了表心意了。北京城的古玩市场很热闹，这才大清早的人就多了起来。讨价还价，评头论足的声响源源不断的传来，将整个市场衬托的一片喧嚣。买古玩无非靠的是两样东西，一样是眼力。一眼就能看出古玩是真是假，是贱是贵的能力。眼力可不是天生带来的，它需要磨练，更需要丰厚渊博的学识来做支撑。所幸子明自幼就饱受国学熏陶，眼力方面不在话下。而所需的另一样就是运气。运气不好，你就是有一双鹰眼也是白搭。好在子明的运气也一向都很好，这两者兼备，注定了子明今天将有不菲的收获。

　　选购商品都不能心急，更不用说是购买古董了。所以子明步履从容，不紧不慢，目光在街道两旁的摊位上不时的扫视，搜寻着目标。古玩市场的人是不少，可是大多都是到了一定岁数的老人家，而像子明这样年轻的小伙子，还真是不多见。但是子明也并没有吸引多少目光，大家顶多是从他的身上一扫而过，卖古玩的看子明年纪轻轻，怎么也不像是个买家，自然不会把精力放到他的身上。买古玩的注意力全都在自己心仪的古董上，除非子明是一个国色天香的极品美女，否则他的吸引力在这些人的眼中，不会比他们手里的缺了口儿的瓶子来的大。

　　处处都成为别人的焦点，这也是一件很烦人的事。至少子明是这样觉得的，如果不是因为成为了别人的焦点，他现在应该在课堂里才对。在古色古香的古玩市场，子明尽情的放飞着自己的灵魂，颇有一种自由自在，无拘无束的畅快。

　　“老先生，您看这葫芦宝瓶，造型丰满圆润，着色细腻，纹饰精美绝伦，可是标准的唐代陶瓷。您要是买回去，真的是赚大了！”子明正走着，忽听到前方传来一把高亢的嗓音。子明下意识的抬头看去，只见一个中年男人正在卖力的向一位老者推销着手里的一个瓷瓶。唾沫横飞，神采飞扬，活像是在做一次演讲。再看那老先生，根本就没有理会中年男人的说辞。眉头微皱，锐利的目光透过厚厚的镜片，自顾自的审视着手里的瓷瓶儿。随着时间的推移，那老者的脸色欲显凝重，显然是看出了手中瓷瓶的不凡。

　　看他的装束和气质，应该是一位对古玩有相当造诣的学者，不像是那些到古玩市场来碰运气，撞大运的半吊子。于是子明不由自主的将目光投向了他手里的瓷瓶。这瓷瓶乍一看上去，的确很漂亮，在清晨的阳光下散发着温润的光泽，花瓶上的纹饰，颜色，搭配的天衣无缝，看在人眼里，那叫一个舒服。可是假的无论多完美终究是假的，子明的嘴角儿扯起了一丝冷笑……

　　“老先生，怎么样，看出好儿来了吧？我告诉您，您今天遇到这件东西，也是您时运到了。我要您一万八，您转手就能卖十万八！如果不是我缺钱，急着出手，这祖宗传下来的宝贝，打死我我也不能卖！”中年男人似乎是隐隐的觉得这桩生意有戏，脸上满是笑容的说道。老先生缓缓的抬起头来，看向中年男人，说道：“同志，这东西我看过了，的确是件好东西。我也想要，可我没带那么多钱，您看，一万五行不行？行的话，我们这就成交！”

　　中年男人的眉头皱了皱，说道：“老先生，这是真正的好东西。按理说宝贝无价，一万八已经是很便宜了。要不然，您老……再加点儿？”

　　“我也想加，可是我实在是没带那么多钱啊。”老先生的脸上满是为难，显然他是真的看上了这件东西。中年男人的目光何其毒辣，看出老先生是真的没钱了，再说，一万五也已经远远的超出了他的预期，于是做出一副无奈的样子说道：“好吧，看在您和这件东西有缘的份儿上，我就吃点儿亏，把它……”中年男人的“卖”字还没说出口，子明叫了一声“且慢！”随后举步走了过来。

　　看到半路杀出了个程咬金，中年男人和老先生都向子明看了过来。“这么好的东西，一万五岂不是辱没了它？”子明上来就说一句让中年男人极为开怀的话，脸上堆满笑意的说道：“这位公子看来也是识货之人。”说着，他长长的叹息了一声，满是惆怅的说道：“如果不是我急于出手，而这位老先生又与这件东西有缘，我是说什么也不会卖的。”子明微微一笑，说道：“原来是这样。好东西不能辱没，大叔，我出两万块，你把它卖给我吧。”

　　“什么？”子明的话一出口，无论是老先生还是中年男人都是吃了一惊。中年男人上下打量了子明一番，眼中闪烁着狐疑，显然是不大相信子明这样的少年，竟然能随身携带两万块的巨款。可是子明的气度毕竟不凡，他只是不大相信，却不敢妄下结论。子明淡淡一笑，将刚从银行取出来的钱拿了出来，中年男人见到钱，眼睛立即闪过几道精光，想也没想的对那老先生说道：“老先生，对不起啦。这以前，宝物是有德者居之。到了现在，宝物是有钱者居之。您老下次再出来，可一定记住要带够了钱啊！呵呵……”

　　眼见到手的东西就要飞走，老先生的脸色一变，鄙视了中年男人一眼，又看向了子明，缓缓的说道：“这位小哥，君子不夺人所爱。这瓶子是我先看上的，你这样做未免不大符合规矩吧？”子明不温不火，淡淡的说道：“我年纪尚轻，不懂得那许多的规矩。再者，规矩也是人定的，没听说有谁会抱着规矩过一辈子。”“你！”老先生被子明的话气的有些发抖，想要转身离去，却又不舍得瓷瓶，一时愣在了那里。

　　子明没有理他，而是对中年男人说道：“先生，你能把那瓶子给我看看吗？”中年男人急忙小心翼翼的双手奉上了瓷瓶，嘿嘿的笑道：“当然当然，它现在已经是您的了，您当然能看！”子明笑了笑，伸手接了过来。左右翻看了一番，子明的手忽然一松，那瓷瓶立即在大地引力的作用下，向地上落去。“小心！”看到这一幕，老先生脸色大变的发出了一声惊叫，有心想要接住瓷瓶，奈何他人老体弱，有心无力。

　　伴随着一声清脆的响动，那价值两万的瓷瓶顿时化做了一堆碎片。老先生满脸痛苦的闭上了眼睛，嘴里连呼：“可惜，可惜！”中年男人先是愣了一下，然后急忙说道：“瓷瓶可是在你的手上碎的，与我无关啊！”子明冷哼了一声，缓缓的说道：“瓷瓶碎了是与你无关，可是你公然卖假货就不能说与你无关了吧？”“假货？”中年男人的眼睛猛的瞪了起来，怒声喝道：“你凭什么说我卖的是假货，你要是不说出个所以然来，今天我跟你没完。”中年男人的嗓门儿很大，转眼间他的摊子周围就围满了看热闹的人。

　　子明冷哼了一声，俯身从地上捡起了瓶底的一块残片，看着中年男人问道：“你刚才说这瓶子是什么时候的？”中年男人的脖子一挺，理直气壮的说道：“正而八经的唐代官瓷！”子明将手里的碎片往他面前一推，带着嘲笑的说道：“唐代人就会开公司了，真是了不起！”“什……什么？”中年男人吃了一惊，脸色猛然一变，急忙接过那块残片，仔细的看了起来。这一看不要紧，那男人就好像是被雷劈中了一般，脸色瞬间变的一片惨白，碰着碎片的手不停的哆嗦着，就好像是得了脑血栓。

　　老先生的眉头一皱，急忙从他的手里接过了那碎片，定睛一看，只见在瓷瓶底部的内侧，清晰无比的写着“景德镇陶瓷总汇公司”的字样。这一行字让老先生的心神一震，喃喃的，有些不敢相信的说道：“这……这分明是一件现代仿品！我……我竟然没有看出来！”说着，老先生的脸上布满起深深的懊恼与沮丧。子明安慰似的对他说道：“老先生，您不必如此难过。谁还没有个看走眼的时候？更何况这件东西仿的足以乱真，在赝品中也算的上是极品了，能够瞒过您的眼睛也正常。”听了子明的安慰，老先生眼神有些复杂的深深的凝望了子明一眼。

　　“怎么……怎么会是假的？这……这不可能，不可能！”中年男人因为这突然发生的一切而彻底的蒙住了，眼神中满是绝望和懊恼。这和普通的，以假充真的骗子，截然不同。子明的心中一动，隐隐的猜到，想必是这中年男人从别人手里高价买来，然后再转卖给老先生的，换句话说他也是受害者。

　　发现中年男人并不是真正的骗子，子明心中对他反而是有了些同情。目光在中年男人的摊子上搜寻起来。这年头儿，谁活着都不易，这一次上当受骗，恐怕让中年男人损失了不少，子明有心想要帮他。就想着在中年男人所卖的古董中，挑选出哪怕是一件一般的东西，高价买下来，也算是变相减少他的损失了。

　　然而子明却万万没有想到，他只是一时好心，却给他带来了无比意外的收获。在中年男人摊子上一个不起眼的角落里，子明发现了一块约莫大拇指宽，中指那么长的，外形匀称规则，表面锈迹斑驳，一看就是在地下埋了很久，但是又看不出来是什么的铁块儿。被中年男人当作压布石，用来压住布角。乍一看到这件东西的时候，子明几乎不敢相信自己的眼睛，忍不住使劲儿的揉了揉，当睁开眼睛，发现那东西仍然在的时候，子明再也难以掩饰心中的激动，呼吸都变的气粗起来，迫不及待的伸出手指，对中年男人说道：“大叔，你把那件东西拿给我看看，好吗？”

　　中年男人此时正沉浸在无比的失望和沮丧当中，子明一连说了好几遍，中年男人才将目光投向了子明所指的东西。中年男人随手将那东西拿了起来，看都没看的扔给了子明，子明急忙双手接了住，拿在手里细细的端详起来。“真的是它！它竟然在这里重现人间了，这难道是天意吗？”子明自言自语似的嘀咕道。


第二百九十五章 翰林风月

　　“大叔，这个多少钱？”子明一举手里的东西，对中年男人说道。中年男人无精打采的看了子明一眼，说道：“这只是一块儿废铁，我留着也没用。你要是喜欢的话就拿走吧。”听了中年男人的话，子明不由得苦笑了一声，这不识货真的是很可怕。摇了摇头，子明缓缓的说道：“大叔，这样吧，我出八万块买这个东西！”子明的话一出口，围观的众人无不发出了一声惊呼，纷纷以为子明是疯了。

　　老先生现在越来越对子明感到好奇了，这个少年只不过出现了十分钟，却屡屡给他带来惊奇。先是他都没有看穿的赝品被子明给看穿了，后来子明又要拿出八万块购买这块土坷垃一样的东西，如果没有发生先前的事，他也会以为子明是疯了。可是有了前车之鉴，他却不敢下这样的定语。只是凝眉细细的打量起子明手中的那块小东西，希望能从中看出什么端倪。奈何他看的眼睛发酸，眼泪都流了下来，也没能看出这东西有什么异样，于是将好奇的目光紧紧的锁定在了子明的身上。

　　听到子明出价八万要买这“破玩意儿”，最吃惊的人莫过于摊主中年男人了。就好像是见到了外星人，中年男人呆呆的看着子明，呐呐的道：“你……说什么？你出八万块……买这个东西？”子明微微一笑，缓缓的说道：“本来这个东西的价钱更高，可是我只有这么多钱了，所以还希望大叔您能吃点儿亏，忍痛割爱。”听了子明的话，中年男人更是目瞪口呆，接过那个东西，前前后后的看了起来。可是再怎么看，中年男人也没能看出这件东西的好儿来，眉头一皱，看着子明问道：“你确定你真的要出这么多钱买这个玩意儿？”

　　子明苦笑了一声，缓缓的说道：“我又不是吃饱撑的，干吗要跟你开这种玩笑？那，这里是钱，如果你同意的话，现在我们就可以成交。”一个瓷瓶让中年男人承受了一大笔损失，他正感到懊恼的时候，却突然峰回路转，喜从天降，一件被他当做垃圾的东西，竟然卖出了天价，不但给他补回了损失，更让他大赚了一票。这样的好事儿，傻子才不愿意呢！中年男人急忙拿过了钱，同时将那件小东西塞进了子明的手里，连声说道：“货物出门，概不退换！”子明笑了笑，拿着那小小的玩意儿，拨开人群，转身离开了古玩市场。

　　“老先生，您还有什么事吗？”子明离开了古玩市场老远了，看到刚才那位老先生依旧跟在自己的身后，有些好奇的问道。老先生笑了笑，开口说道：“哦，是这样的，刚才多亏了你，否则不但钱打了水漂，恐怕我还得被我的那些老朋友笑话，我想谢谢你！”子明微微一笑，谦逊的说道：“些许小事，老先生不必挂怀，如果您没有别的事的话，我这就要走了……”“等一等！”见子明要走，老先生心中一急，忍不住喊了起来。

　　子明带着些疑惑的看向他，老先生显得有些扭捏，几次张嘴又几次咽了下去，似乎是显得有些为难。子明皱了皱眉头，好像明白了什么，笑着说道：“老先生您迟迟不肯离去，恐怕是为它吧？”子明举起手里的那块不起眼的小铁块晃了晃。老先生忙不迭的点了点头，说道：“我老眼昏花，实在是看不出这个东西有什么奇异之处。但是我敢肯定，这东西必定有其不同凡响之处，否则你也不会出重金买下。老头子我是做学问的，总喜欢寻根问底。如果一件事情我整不明白的话，我连觉都睡不着。小哥，你就看在我求知心切的份儿上，告诉我这东西的真正来历，如何？”

　　看老先生的眼中闪烁着的满是真情与恳切，子明实在是不忍心拒绝这样一位老人家。微微一笑，缓缓的说道：“我一看老先生您就是一位博学之士。南唐后主李煜，您一定十分熟悉吧？”老先生皱了皱眉头，说道：“那是当然！李煜恐怕是整个中国历史上，最有才华，最具有悲情色彩的亡国之君了。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。这千古绝句流传至今，被世人所传诵，每每吟诵，都让人有一种回味不绝的忧伤与惆怅。只是不知道，这才华盖世的南唐后主与这件东西有何关联？”

　　子明笑了笑，接着说道：“李煜是一个做文化人可，做皇帝不可的人。他艺术细胞颇丰，通音律，精诗词，好书画，赏古玩，无所不能。在他金陵的皇宫中，他专辟有‘建业文房’，藏有当时最高级的文房四宝：澄心堂宣纸，李廷王圭制的徽墨，歙州的龙尾砚，诸葛高制的鼠须笔。这文房四宝，无论是哪一样都是不世的珍宝，而其中，李煜尤其忠爱李廷王圭制的徽墨，其中有一方名曰‘翰林风月’……”

　　不等子明把话说完，那老先生就忍不住打断了他，接着说道：“不错，‘翰林风月’墨，这个史书中确有记载。然而在开宝八年，宋军大破金陵，南唐亡国，这四件文宝早就随着硝烟灰飞烟灭了。”子明摇了摇头说道：“另外三件的确已经毁在了战火之中，可是这‘翰林风月’因为是李煜的至爱之物，却有着完全不同的命运。当年，宋军大军压境，李煜自知无力毁天，不忍心自己的心爱之物跟着自己一起灭亡。于是在城破之前，密令宫中的能工巧匠，巧妙至极的在这‘翰林风月墨’的外面包上了一层铁皮。这样既掩盖了‘翰林风月’的惊世神韵，同时又便于更妥善的保存。”

　　子明说到这里，老先生的眼珠子立即瞪了起来，呆呆的看着子明手里的东西，呢喃着说道：“难道……难道这就是那传说中早已经不复存在了的‘翰林风月’？”从老先生的吃惊程度上不难看出，这“翰林风月”的价值绝对大的吓人。子明微微一笑，手上猛一用力，只听咔嚓的一声轻响，那包裹在“翰林风月”外的一层铁皮，顿时四分五裂，化做了一团碎屑的脱落下来，缓缓的现出了“翰林风月”的原形。

　　随着铁屑的脱落，一方通体油黑，黑的发亮的古墨缓缓的出现在了老先生的视线里。一方古墨好不好，一打眼就能辨个八九不离十。老先生显然也是这方面的专家，单单只是那古墨明亮的色泽，就让他忍不住浑身颤抖起来。一阵清风徐徐吹过，一种清幽的，恬静，浓而不腻的芳香，顺着他的鼻孔直钻进了他的肺里，心里。一种深层次的愉悦，被彻底的激发出来，让老先生的脸上，一片涨红。一双眼睛里更是精光四射，炯炯有神。

　　看到老先生激动的样子，子明笑了笑，将稀世珍宝“翰林风月”递到了他的面前。老先生急忙将手在衣服上使劲儿的擦了擦，然后满是郑重小心的，用双手从子明的手上将它接了过来。拿在手掌，那种沉甸甸的感觉，让老先生感觉到自己现在握着的，仿佛是凝重的历史沧桑，心中充满了敬意。喃喃的嘀咕道：“发墨如油，其光可鉴，芳香泽人，叩之如金玉之声，像这样的极品古墨，我还是第一次见到。‘翰林风月’果然是名不虚传！想不到，我老头子在暮年中还能见识到如此瑰宝，够了，真的足够了！”

　　细细的端详了大半晌，老先生才依依不舍的将“翰林风月”还给了子明，满是敬佩的说道：“小哥，你年纪轻轻，眼光却是如此独到。先是识破了假瓷瓶，又看穿了‘翰林风月’，如果不是老朽亲眼所见，我怎么也不相信，这世界之上竟然还有你这样的浊世奇少年！走，今天我请客，我要和你好好的聊聊！”子明摇了摇头说道：“真是对不起，我还有急事，恐怕就不能陪您喝酒了，改天，我请您！”

　　听了子明的话，老先生显得有些遗憾，掏出一张名片递给了子明说道：“这是我的名片，你拿着，以后有事的话，就打名片上的电话，我随时恭候！”子明微微一笑，接过了名片，打眼看去，不由得吃了一惊，敢情眼前的这位老先生来头还不小，竟然是中国国家博物馆副馆长，史可法！难怪看上去气度不凡了。“小伙子，你叫什么名字？”史可法含笑的问道。子明急忙道：“我叫陆子明，还请前辈多多指教！”

　　史可法呵呵的笑道：“指教？我可不敢当。就以你的学识，谁指教谁还不一定呢！呵呵……陆子明，我会记住你的！”史可法看向子明的目光中满是赞赏，看的子明都有些不好意思了。“好了，我的时间不多了，以后有时间记得找我哦，我一般都会在博物馆里！”说完，拍了拍子明的肩膀，叮嘱道：“这‘翰林风月’是稀世的珍宝，你可千万得藏好了，免得落到有心人的眼里，带来不必要的麻烦！”子明点了点头，笑道：“放心吧，史老先生。谁要是打它的主意，一定会悔不欲生的！”

　　送走了史可法后，子明带着“翰林风月”，然后用剩下的两万块钱，为朱秋珊买了一套钻石首饰。虽然不是那种最名贵的，但是也算是尽了他一份心意。至于龙傲华，子明早就想好了，龙傲华是练武之人，最高兴的莫过于修为的提升。子明在给徐冰儿疗伤的时候，利用徐旷达从全国各地搜罗来的珍贵药材，加上他雄浑强大的暗金龙气，融合着徐冰儿的纯阴之气，凝练出了几十颗培元丹。这些培元丹皆是由上乘药材炼成，功效卓绝，一颗就能提升十年的修为，省下十年的辛劳，绝对是练武人心目中梦寐以求的瑰宝。精心准备好了礼物，子明再不迟疑，转身向着龙家掠去。

　　自从子明那日离开后，朱秋珊，龙千秋父子就显得郁郁寡欢，一家人闷闷不乐，脸上尽显愁容。龙千秋几次找到范雄奇家，结果都没能等到子明，心中更加惆怅，整天里长吁短叹，愁眉苦脸。看到老友变成这样，叶一针和杜妙生只能好言相劝，然而却是收效甚微。现在恐怕唯一能让龙千秋笑出来的人就是子明了。“叶兄，杜兄，你们说，子明他会不会离开北京城？为何我寻他多日，却一点儿也得不到他的行踪？”

　　叶一针摇着头说道：“应该不会！子明在没有找到那个女孩儿之前，是不会离开的，这点我还是很了解他的。龙兄，把心放宽些，不要太过担心了！”龙千秋苦笑着说道：“不担心？我能不担心吗？马上就要到初七了，我等这就要赶赴五老峰顶，与紫兄共商讨魔大计。如果在这之前找不到子明，不能说服他认祖归宗，如果我在道魔大战中战死，我到了阴曹地府也不会瞑目的！”杜妙生摇了摇头说道：“老龙王，你先不要悲观，事在人为，天终究会随人愿的。”

　　“爸，不行我再去找一次，说不定子明回来了呢？”龙傲华猛的站了起来，大声的说道。叶一针苦笑了一声说道：“闲侄，难道你忘了，你已经在子明的住处附近安排下了人手，如果子明回来的话，自然会有人来知会你，你又何必自己跑一趟？”龙傲华听了叹息一声，坐回到椅子上，苦声说道：“可是我坐不住啊！在这里干等消息，真是太折磨人了！”龙傲华一边说着，一边看向身边黯然垂泪的朱秋珊，很是有些心疼。

　　“老爷，老爷……”伴随着一阵急切的喊声，龙德急匆匆的从外面闯了进来。龙德向来稳重，还没有见到他如此失态的时候，龙千秋的脸一凝，沉声问道：“龙德，什么事儿让你在客人面前如此失礼？”


第二百九十六章 极品大礼

　　龙德愣了一下，随后很快就意识到自己的失礼，脸上掠过一丝尴尬，强迫自己冷静下来，说道：“老爷，子明他来了，就在门外。”“谁？你说是子明？”龙德的话让龙千秋心神猛震，蹭的一下从椅子上站了起来，浑然忘记了就在几秒前他还为此训斥过龙德。“爸，是子明！”龙傲华一阵激动，顾不得多说，身形一闪，急步向外冲去。朱秋珊也是忍不住从椅子上站了起来，神情激动而又带着无比期盼的向门口张望。

　　龙傲华一阵飞掠，快速的穿过几道门，来到了龙府大门前，果然看到子明站在那里，正笑眯眯的看着他。“子明！”龙傲华一声急呼，来到了子明的跟前，一把抓住了他的手，说道：“你可来了，你可算是来了……”看到龙傲华的眼中满是关切，堂堂七尺男儿，眼中竟然隐隐的现了泪光，子明体会到了来自龙傲华身上的那种深沉如山，宽广如海的父爱，心中暖暖的，盛满了感动，微微笑道：“子明怎敢有劳叔叔远迎……”听子明称自己为叔叔，龙傲华的心头有些不是滋味儿，但是却并没有表露在脸上，呵呵一笑说道：“应该的，快点儿进去吧！我爸爸和两位前辈都在里面等着你呢！”说完不肯松手的拉着子明快步向后堂走去。

　　看到龙傲华将子明带了来，龙千秋和朱秋珊急忙迎了上去，尤其是朱秋珊，女人家，眼窝子本来就浅，见到心爱的儿子，多日来的忧愁和思念顿时化做泪水奔涌而出。看到朱秋珊娇躯微颤，泪眼婆娑，子明的心中更加感动。之前心中对他们的埋怨顷刻间消弭了不少。然而子明终究还是不愿意在此时与他们相认，只好既关切又有所掩饰的对朱秋珊说道：“阿姨这是怎么了？莫非有什么伤心事？”

　　龙千秋重重的咳嗽了一声，说道：“没事儿，秋珊她是见到你激动的。子明，来，这里坐。”龙千秋向子明招了招手。子明先是恭敬的走到叶一针和杜妙生两位前辈面前，各施了一礼，问了一声安，这才在龙千秋的身旁坐了下来。龙千秋看着子明，越看越是觉得欢喜，越看越是得意。有子明这样一个出类拔萃的孙子，谁又能不感到得意与骄傲呢？捻了捻胡须，龙千秋刚要开口，忽见朱秋珊站起身，看着子明说道：“子明，你一定饿了吧，我去为你准备些点心，好吗？”

　　子明刚要说不饿，可是看到朱秋珊的眼睛里满是深深的渴望与期待，子明心里一动，微微一笑，改口说道：“您不说我还没感觉，您一说，我真的有些饿了。如果不是很麻烦的话，就有劳阿姨了。”朱秋珊一听，眼中闪过一丝难以掩饰的喜悦，连声说道：“不麻烦，不麻烦！你等着，我这就去给你弄。”说完，带着满脸的笑容，快步向厨房走去。子明从小被人掳走，朱秋珊对此深存歉疚，一直都梦想着子明能吃到她做的饭菜，今天终于成真，她如何能不感到激动。

　　朱秋珊去为子明准备点心了，龙千秋笑眯眯的开口问道：“子明，我知道你是无事不登三宝殿。说吧，今天来是为了什么事？”子明呵呵一笑，说道：“前辈真是料事如神，一言就被您猜中了，呵呵……”龙千秋笑道：“既然如此，有事你就说！如果是我龙千秋能办到的，自然是没有问题。如果是我办不到的……我也绝不含糊！”子明道：“前辈放心，这件事一定是您能办到的。”说完子明从口袋里摸出了那块被细致包裹起来的，稀世珍宝，南唐后主李煜的至爱之物——翰林风月。

　　龙千秋有些不解的看向子明，问道：“子明，这是什么？”子明的脸色一肃，满是真挚的说道：“子明受伤期间，承蒙前辈及家眷的细致照顾。古人云，滴水之恩，当涌泉相报。前辈一家人对子明的恩惠，子明无时无刻的不铭记在心。这件小玩意儿，是子明揣摩着前辈的喜好所送，虽然不能代表子明的感激于万一，但是也可了表寸心，还请前辈收下！”子明的话满是真诚，听的龙千秋唏嘘不已，说道：“子明，你这样说让我老头子简直……是无地自容啊！其实我救你完全是因为你是我……”

　　龙千秋一时激动就要把真相讲出来，子明急忙打断他道：“前辈，什么也别说了。您先看看这东西您喜不喜欢。”龙千秋皱了皱眉头，只好将到了嘴边儿的话再咽了回去，缓缓的打开了那层层包裹在“翰林风月”上的黄色丝绸。当那方小小的古墨从最后一层绸布中，显露出来时，一股浓郁的墨香立即随风弥漫开来。闻到这股浓郁的香气，龙千秋的精神不由得一震。一般情况下，一块墨能有青草一般的淡淡的香味就已经不是凡品了，而像翰林风月这样，能散发出如此浓郁香气的古墨绝对称的上是极品，珍品。更何况，这翰林风月所散发出来的香气隐隐的还有提神的功用，就更是罕见了，在中国几千年的历史上，像这样的宝墨，说的上是凤毛麟角，屈指可数。

　　龙千秋对书法也是有一定研究的，但凡对书法有研究的人都或多或少的懂得些墨。龙千秋一眼就看出了这块古墨的不凡，不由自主的转头向杜妙生看了过去。原本一直端坐在椅子上的杜妙生，见到这块如同墨玉一般的古墨时，早已经是压抑不住心中的激动，从椅子上站了起来，双眼放光，直勾勾的看向“翰林风月”，呢喃着说道：“龙兄，这……这块古墨你能不能拿给我看一看？”

　　杜妙生的表情已经清白无误的告诉了龙千秋，这不是一块普通的古墨。龙千秋急忙双手，小心翼翼的将古墨送到了杜妙生的手里。行家一出手就知道有没有，杜妙生接过古墨，先是掂量了掂量，然后将其凑到鼻尖，细细的闻了起来，闻过之后，又放到眼前，细细的端量起古墨上的纹路。伴随着这些动作，杜妙生的表情变的越来越凝重，眼中的神光也是越来越强盛。杜妙生是书法大家，但凡书法大家，哪个不爱文房四宝？杜妙生也不例外，而且他对文房四宝的酷爱更是到了极至。

　　把玩观赏着“翰林风月”，良久之后，杜妙生才声音带着些颤抖的看向子明，问道：“子明，你……你是从哪里得到这块古墨的，你知道它的来历吗？”子明笑了笑，正欲作答，龙千秋却先一步问道：“杜兄，以你看，这块古墨很珍贵吗？”杜妙生缓缓的摇了摇头，声音微颤，带着满腔兴奋的说道：“珍贵？何止是珍贵，我愿意用我的一切来换回这块古墨！以我对古墨的研究，这块古墨至少有一两千年的历史。经历了这么多的岁月，可是它的芳香却依然如此浓郁，它的色泽还是如墨玉般光亮温润。在我印象中，只有载于史册当中的那几块绝世好墨，堪与此墨相提并论。可是让我不解的是，这块古墨一看就是出自制墨大师之手，绝对不是无名之物，可为什么在我的印象中，却从来没有丝毫关于它的资料？子明，你能为我解惑吗？”

　　子明微微一笑，说道：“这有何难？其实，我相信杜前辈一定听说过有关于此墨的传闻。我想可能是因为是传闻，所以前辈没有留意。如果我提起它的名字，您一定就会知道了。这块古墨的名字就是——翰林风月！”“翰林风月！？”子明的话音刚落，杜妙生的脸上就布满了震惊与激动，呆呆的看向子明，声音颤抖的问道：“子明，你……你是说真的？这真的是……翰林风月墨？”子明笑了笑，轻轻的点了点头。

　　看到子明点头，杜妙生急忙再次将“翰林风月”放在眼前，细细端量起来。愈加的爱不释手。看杜妙生的表情与动作，龙千秋明白，这块古墨不但大有来头，而且还价值不菲，急忙看向子明，说道：“子明，这么贵重的东西，一定是你的心爱之物吧，我怎么能收？你快点儿拿回去吧。”子明摇了摇头说道：“前辈，这翰林风月也是我今天早上偶然间所得，说起来它是和您有缘分。您就不要再推辞了。”

　　杜妙生有些嫉妒的抬起头来，对龙千秋说道：“老龙王，你就不要得了便宜再卖乖了。这块墨宝价值至少在千万之上，如果不是看在你是我老友的份儿上，我动手抢的心都有了。”“上千万！？”龙家虽然是京城的大户人家，但是龙千秋还从来没有送过人价值千万的东西，龙千秋吃惊，子明也有些吃惊。他虽然知道翰林风月珍贵至极，但是毕竟刚接触外面这个世界不久，不了解这里的行情。本来以为自己出八万已经很高了，没想到到头来还是占了人家大便宜，不由得有些过意不去。

　　看到龙千秋还在犹豫，叶一针笑了笑说道：“老龙王，这是子明的一片孝心，我看你就收下吧。”叶一针在“孝心”两个字上加了重音，正说到了龙千秋的心坎儿里。龙千秋哈哈的笑道：“好！子明，这件千万重礼，我就收下了。”说着冲杜妙生笑道：“杜兄，东西我收下了，你要是有本事啊，尽管来抢，哈哈哈……”

　　看到龙千秋收下了翰林风月，子明的心里一松，转头看向了龙傲华，说道：“龙叔叔，子明身无长物，也没有什么好东西送给您，这里有十颗培元丹，是我最近炼制而成。您且请收下，以表子明感激之情。”一边说着，子明一边从怀中掏出了一个古色古香的紫檀木盒，双手奉送到了他的面前。龙傲华显然没有想到子明竟然还为自己准备了礼物，心中一阵激动，显得有些茫然不知所措。接也不是，不接也不是的愣在了那里。

　　“嘿嘿……子明出品，必是精品！我得先开开眼！”叶一针知道子明医术高超，又听子明说这盒子里装的是培元丹，心中好奇，一闪身，从子明的手里拿过了紫檀木盒。打开一看，十颗圆润如珠，闪烁着珍珠般的光芒，散发着沁人心脾药香的培元丹静静的躺在其中。一闻这药味，叶一针的心神就不由得震动起来，不敢置信的呢喃道：“这……这是……”没说出是什么，叶一针伸手拿出了一颗，放在鼻端细细的闻了起来，一边闻，一边缓缓的说道：“极品灵芝，九叶人参，野生鹿茸王，千年冰雪莲，还有……还有九阴处子之气，天啊，这些东西，你都是从哪里弄来，又是怎么炼成这些培元丹的？”叶一针不愧是医圣，只是闻了闻，就闻出了这培元丹中的奥妙。

　　子明微微一笑，缓缓的说道：“我也是机缘巧合，在替一位患有先天绝脉的女孩儿治病的时候，偶然间淬练而成的。”叶一针听子明说的轻描淡写，但是心中却明白这其中的难得。首先，像灵芝，人参，鹿茸这样的药材都必须是顶级的，这些东西虽然也常见，但是顶级的极品却不常见，单单是找到这些珍贵至极的药材，就不是一件易事。这其中更难寻找的还是九阴处子之体内真气。即便是将这些东西都找到了，叶一针恐怕也炼不成，只因为他的内力不够雄浑，要想一边为病人治病，一边炼药，没有坚忍不拔的毅力和登峰造极的内力也是不可能做到的。只因为要想将这些珍贵的药材凝结成丹，实在不是一个容易的过程。

　　只有将这所有的条件都达到了，才有可能炼制出培元丹，故而，在叶一针的眼中，这培元丹才会变的如此的珍贵。双手捧到龙傲华的面前，叶一针笑眯眯的说道：“贤侄，这次你是真正的发达咯！”


第二百九十七章 感激涕零

　　龙傲华有些迷茫的看向叶一针，叶一针嘿嘿一笑说道：“这些培元丹虽然比起我的‘秋风玉露’要差上一点儿，但是却胜在量多。以我看，服下这一颗培元丹，至少能给你增添十年的修为！”“什么？吃一颗就增加十年，那如果我把这十颗全吃了，岂不是能增加百年，到时候还不无敌于天下？”龙傲华有些激动的说道。叶一针苦笑了一声道：“你做什么春秋大美梦呢？这些有助于提升修为的丹药岂能让你当饭吃？就说我那‘秋风玉露’吧，吃下一颗，能提升二十年的修为，吃下两颗，当即就会爆体而亡。这些培元丹的药力虽然没有‘秋风玉露’来的强，我想一连服用两颗也会出问题的。”说完看向了子明，眼中带着问询。

　　子明点了点头，佐证了叶一针的话，缓缓的说道：“服用一颗培元丹可以提升十年的修为，如果等你完全炼化了第一颗的药力，再来服用第二颗的话，会再为你增加五年的修为。而再服用第三颗，第四颗的话，就不会有什么效果了。”听了子明的解释，龙傲华无敌于天下的梦想虽然破灭了，但还是了解了这培元丹的珍贵。即便不能为让自己一起服下，至少也可以大幅度的提升龙家高手的修为，缔造出十个一等一的高手。这无疑是极大的增强了龙家的势力，尤其是在这个时候，江湖上暗潮涌动，风云迭起，这十颗培元丹就显得越发的珍贵了。

　　龙傲华满面欣喜的收下了这十颗培元丹，笑着对子明说道：“子明，本来我不应该收你的东西，可是现在是非常时期，这些培元丹来的正是时候，我也就不跟你客气了。”子明微微一笑，说道：“您用不着跟我客气，这些都是我应该做的。”龙千秋得了“翰林风月”，龙傲华得到了“培元丹”，这两样儿都称的上是至宝，让叶一针和杜妙生唏嘘艳羡不已，直恨自己怎么就没生出这么一个好孙子。

　　“子明，快来，尝尝我亲手为你做的水晶虾饺！”正当此时，一扫愁态的朱秋珊满面笑容的快步走了进来，手上捧着一碗香气腾腾的水晶饺，隔着老远就闻到了它的香味儿。然而子明此时关注的更多的却是朱秋珊脸上的笑容，也许是母子连心，看到朱秋珊笑的这么开心，子明的心里也满是欣喜。接过碗，子明用小勺舀起一个，放进了嘴里。柔软爽滑，极富弹性的皮，鲜美无比，唇齿留香的馅儿，美妙的滋味在子明的嘴里，如同烟花般的绽放开，化做一道道电流在子明的身体里四散开来。

　　在这美味的水晶虾饺的背后，子明品尝到的是最伟大，最细腻，最温暖的母爱，这种暖洋洋的，仿佛灵魂都要飞起来的美好感觉，让子明情不自禁的沉浸在了其中，难以自拔。看到子明一口接着一口的将水晶虾饺吃了下去，在朱秋珊的脸上写满了满足与欣喜。眼中带着深深的慈爱与满满的柔情，将这周围的空间都弥漫在一片母性的温暖当中。无论是龙千秋父子，还是叶一针与杜妙生，所有人都选择了静默，默默的品味着这种让人心神放松的气氛，谁也不肯说一句话，发出一声响动，打破这种宁静。

　　看到子明三口两口就快要把饺子吃完了，朱秋珊皱了皱眉头，喃喃的说道：“看来你是真的饿了。你等着，我这就去张罗厨房准备饭菜。”说完，朱秋珊转身就要离开。子明急忙将她拉了住，说道：“阿姨，您先等一等。”朱秋珊愣了一下，说道：“没事儿的子明，一点儿有不麻烦，很快就好……”子明摇了摇头笑着说道：“您先别急，我有一件小礼物想要送给您。”“礼物？送给我的？”朱秋珊有些不敢相信自己的耳朵，带着深深的疑惑转头向龙千秋和龙傲华看去。龙千秋晃了晃他好不容易从杜妙生手里抢回来的“翰林风月”墨，龙傲华则带着一脸笑意的晃了晃手里的紫檀木盒。

　　正当朱秋珊越发迷茫的时候，子明拿出了那套，他为朱秋珊精心挑选的钻石项链。那钻石项链散发着抢眼夺目的光华，仿佛刺穿了朱秋珊的眼睛，直照射进了她的心里，让她的心一瞬间沸腾激动了起来。子明笑了笑，轻声说道：“阿姨，我知道这黄白之物，最为庸俗。但是我想破了脑袋也只能想到要送您这个了。虽然不是什么珍贵的东西，但是它毕竟代表着我的一片心意，无论如何还请您收下。”

　　朱秋珊无比激动的抚摸着那条微微泛着凉意的钻石项链，呢喃着说道：“这……这真的是你送给我的？”子明重重的点了点头，说道：“请您收下吧！在我受伤的时候，恐怕最辛苦的人就是您了。”“我……”朱秋珊的眼圈儿一红，眼泪逐渐的蓄满了整个眼眶。“秋珊，这是子明的一片心意，你就痛痛快快的收下吧！难得孩子有心，我和傲华都已经收下子明的礼物了。”龙千秋对朱秋珊说道。

　　朱秋珊点了点头，缓缓的将手伸向了子明手里的钻石项链。子明微微一笑，说道：“阿姨，不如就让我来为您戴上吧。”朱秋珊听了这话激动的差点儿喊出声来，忙不迭的冲着子明连连点了点头。子明轻轻的展开了项链，绕过朱秋珊的脖子，来到了她的背后。看着项链在自己的脖子上缓缓收紧，朱秋珊再也无法抑制心中的激动，眼泪哗的一下流了出来，掩面跑了出去。

　　子明有些诧异的看向龙千秋，问道：“前辈，我是不是做错了什么，让阿姨这么不高兴？”龙千秋满是无奈的摇了摇头，长长的叹息了一声说道：“孩子，这……这不管你的事。可能是她太激动了吧。”看到朱秋珊泪流满面，看到龙千秋一脸愁容，子明心中一阵冲动，想要就此认下自己的至亲的人。可是最终他还是没有开这个口，他总是隐隐的觉得，现在还不是认祖归宗的时候。尤其是当他发现了凤佩可能和一个邪恶的组织有所牵连的时候，他就更不能认这个祖了，只因为龙家在北京城一直都是正义的代表，他不能因为自己，而让这个光明正大的家族蒙上任何污点，所以他只能忍耐。

　　“子明，你不觉得你这样让我们两个老头子很伤心吗？”杜妙生忽然眼神幽怨的看向子明，有些不满的说道：“你看，现在所有人都有礼物，只有我和叶兄没有。你受伤的时候，我和叶兄也没少出力，你这不是厚此薄彼嘛，这不公平！”子明怎么也没有想到，杜妙生会因为这事儿向自己发难。苦笑了一声，说道：“杜前辈，叶前辈，我不知道原来两位一直都留在龙府，所以也没有为两位准备礼物。不过两位对子明的好，子明一直都是记在心里的，等到他日，必有一份孝心敬献两位前辈！”

　　杜妙生撇撇嘴说道：“谁不知道你是神龙见首不见尾，今日放你离开，还不知道何时才能相见，更不用说是我们的礼物了。不行，我们现在就要！”看到子明满脸的为难，龙千秋有些不爽的皱了皱眉头，说道：“杜兄，你都胡子一大把了，还缠着我们子明要礼物，难道是老不知羞吗？”杜妙生瞪了他一眼，说道：“反正你是得到了‘翰林风月’，怎么都好。自然是站着说话不嫌腰疼。不行，今天子明要是不给我们个说法，我们绝不答应！是不是啊叶兄？”杜妙生生怕自己人单势薄，拉上了叶一针。

　　叶一针了解杜妙生，知道他不是一个小气，喜欢胡搅蛮缠的人，这么做一定有他的道理，于是笑着点了点头，对子明说道：“子明，你这样做的确有些让我们寒心啊。”子明苦笑了一声，说道：“两位前辈说的是，这一次的确是晚辈考虑不周，两位有什么要求尽管说好了。”杜妙生咳嗽了一声，笑道：“这还差不多！”说着看向叶一针，道：“叶兄，就你先来吧。这小子本事大着呢，身上有好多的奇珍异宝，傻瓜才会跟他客气。”

　　叶一针嘿嘿一笑，说道：“子明，你还记得叶秋吧？”子明笑了笑说道：“那怎么能不记得？叶秋是您的宝贝孙子，同时也是我出山以来，认识的第一个好朋友。当日匆匆一别，现在也有半年多光阴了，也不知道他过的好不好。”提起叶秋，子明的脑海中立即浮现出了叶秋的面容，回想起，他硬充面子，尽教了些自己稀奇古怪的英语，结果害的他在课堂上大丢脸面的荒唐事，嘴角轻轻扯起，流露出一丝笑意。

　　叶一针叹息了一声，说道：“我这孙子极为聪明，什么都好。就有一点，生性懒惰，不肯用功。到了今天，那一身武功还是半吊子，不值一提。就连凤家的那小丫头都多半打不过。我是想厚着脸皮向你讨要几颗培元丹，也好帮那小子提升提升修为，免得他再为我丢人。”子明点了点头，说道：“叶秋是我的好兄弟，我没有不答应的道理。”说着又摸出了五颗培元丹，交给了叶一针说道：“这里有五颗，就请您带回去交给叶秋吧。”

　　叶一针慌忙说道：“太多了太多了，这培元丹多服无用，给我两颗足够了。”说着叶一针将另外的三颗还给了子明。子明将叶一针的手推了回去，笑着说道：“吃多了虽然不能帮他提升修为，但是却可以帮他淬练筋骨，比一般强身健体的补药却要强太多了，您就收下吧！我也希望我的兄弟变强！”

　　“子明，你到底有多少这样的培元丹？你竟然让秋儿当补药吃，那岂不是太浪费了？”叶一针的心中一动，有些吃惊的看着子明问道。子明微微一笑，说道：“也不是很多，但四五十颗总是有的。”听了子明的话，叶一针的目光中闪过一丝深意，转头与龙千秋和杜妙生相视了一眼，凝声说道：“子明，我没想到你竟然会有这么多培元丹。如果是这样的话，那我有一个不情之请，还希望你能答应。”

　　子明见叶一针表情严肃，心中一震，道：“叶前辈您不必客气，有什么就请说吧。只要子明能够做到的，绝不推辞。”叶一针缓缓的说道：“子明，不瞒你说，现在整个江湖暗潮涌动，早已经不复表面看上去的那么平静。邪魔歪道蠢蠢欲动，恐怕在不久的将来，一场大变即将发生。在这个时候，我们唯有一边小心戒备，一边想方设法的提升正道弟子的修为，只有这样才能维护江湖安定，力保民生安康。所以，我们的意思，是希望你能将所有的培元丹捐献出来，用以提高正道诸派弟子的修为，这样无疑是为我们正道增加了一股强大的战力，在正邪对抗中增加了我们的胜算！”

　　听叶一针提到歪门邪道，子明的脑海中立即浮现出了林天伦的影子。如果邪魔歪道，个个儿都如林天伦那般邪恶凶狠，苍生恐怕真的是永无宁日了。想到这儿，子明的眉毛一挑，沉声说道：“我也是武林正道的一分子，维护武林正义，是我义不容辞的责任。给，这是全部的培元丹，请叶前辈收下！”说着，子明将所有的培元丹都拿了出来。接过这些培元丹，叶一针满是欣慰的笑道：“子明，我果然没有看错人，等到平定了作乱的邪魔，所有人都会记住你今天的慷慨，和深明大义！”

　　叶一针一边说着，一边又从盛着培元丹的瓷瓶中倒出了三粒交还给子明，说道：“以你现在的功力，即便服用了培元丹，也不会有什么效果了。不过培元丹毕竟是难得一见的珍品，这三颗就留给你傍身。以备不时之需吧！”


第二百九十八章 惊天动地！

　　子明想了想，没有拒绝，将这三颗培元丹收了起来。“江湖自古多变数。然而每当正义即将遭到颠覆的时候，总会出现一个救世的英雄。子明，以我看，在这风雨飘摇的时候，你就是那个英雄。以后压在你肩膀上的担子肯定不会轻，你可要做好心理准备才行！”叶一针收起了培元丹，语重心长的对子明说道。子明皱了皱眉头，神情有些羞赧的说道：“前辈说笑了。子明不过一个懵懂小子，哪儿是什么救世主？不过，既然我也是这江湖中的一份子，就不会坐视正义沉沦而不顾。日后，前辈们有什么差遣，尽管吩咐，子明绝不会推辞！”

　　“好！哈哈哈……大丈夫头顶天，脚踏地！就要有这么一股志气！”子明的话让龙千秋大为开心，狂笑着说道。杜妙生站出来，道：“叶兄，你已经得到了自己想要的礼物，可我这儿还没着落呢！”子明听言，急忙满是恭敬的说道：“前辈需要什么，尽管说。子明粉身碎骨也会为您操办来。”杜妙生微微一笑，说道：“不用粉身碎骨那么麻烦。我早就听我那徒弟丹月悔说过，子明你写得一手好字。我也曾亲眼看过你留在丹月悔家的那幅‘龙腾九州’，当真是大气磅礴，气势非凡。我看过之后，心中煞是喜欢，奈何我那个徒弟太过小气，怎么也不肯送给我，让我深感遗憾。既然你要送我礼物，我也不要别的，只希望你能为我写一幅字。老夫一生，视金钱非粪土，为对书法孜孜以求，子明，我想不会让我失望吧。”

　　子明呵呵的笑道：“承蒙前辈抬爱，子明不敢相拒，只是如果子明写的不好的话，还请前辈原宥一二。”“好，哈哈……痛快！”杜妙生发出一声狂笑，将目光转向了龙千秋，笑着说道：“龙兄，你的那方‘翰林风月’墨能否借用一下啊？”龙千秋身形一振，哈哈的笑道：“宝剑赠英雄！这宝墨自然应该赠名家。放眼天下，配用这宝墨挥洒的人，也只有你杜兄和子明了。好，今天我们也正好开开眼界，看看你们这一位书法名宿，一位书法奇葩，再加上这方流传千古的宝墨，到底能缔造出什么样的惊世之作！”说完对着门外狂吼了一声：“来人那，拿纸笔来。”

　　“龙兄且慢！”杜妙生忽然叫住了龙千秋，微微一笑说道：“这等千古宝墨，岂能用一般的纸笔与之相衬？”听了杜妙生的话，龙千秋愣了愣，道：“杜兄言之有理。可是我这府上好酒倒是存了不少，这纸笔就……”杜妙生笑了笑，摆摆手说道：“龙兄用不着烦忧，我带着呢！”说着，杜妙生从随身口袋里摸出了一个小小的，约莫有烟盒大小的进木盒儿。“杜兄，你这是……”龙千秋的眼中布满了迷茫。

　　杜妙生微微一笑，轻轻的揭开了木盒的盖子，从中取出一个精美的，黄色丝绸带，将其解开，从中缓缓的拿出了一张，薄如蝉翼，色胜白雪，叠的四四方方的白纸。“这纸的确是好纸，可是这样挫折，岂不是废了？”龙千秋见状满是遗憾的说道。杜妙生没有说话，嘴角儿扯起一丝笑容，手腕轻轻一抖，那方纸就好像是带着弹簧似的，猛的弹了开来，如行云流水般的在众人面前毡开。

　　“天那，这怎么可能！？”龙千秋不由得惊声喊了起来，不知道被叠了多少层的白纸，竟然没有丝毫的褶皱，光滑如镜，带着钻石般的光芒展现在众人的面前。“这是什么纸？”龙千秋满是惊异的问道。虽然他并不像杜妙生那样对文房四宝爱到了极点，但是面对这样一张纸，相信任何人都会对它产生好奇心。杜妙生没有回答龙千秋的话，而是将目光转向子明，笑问道：“子明，你来猜猜这是什么纸？”

　　子明虽然自幼在深山中长大，没有见过什么世面，但是奈何子明的爷爷却是见识广博之人，从爷爷的嘴里，子明得到了很多见识，不比外人差。上前几步，轻轻的摸了一下纸面，子明缓缓的说道：“韧而能润、光而不滑、洁白稠密、纹理纯净、再加上它搓折无损。这应该是宣纸中的极品。只是是哪一种，我就说不上来了。”听了子明的话，杜妙生放声笑道：“子明，你能一眼看出这是宣纸的一种，已经很了不起了。这张纸名叫‘雪镜缘’。是清朝时期，最为著名的御用制纸大师‘骆驼散人’耗费一年的功夫制成的。总统也只不过三张，是宣纸中的鼎盛之作，一直被世人当作宝物流传。五年前，我有幸得到了这张宝纸，爱不释手，视之如宝，一直都不忍心用它来挥毫泼墨，于是贴身收藏到现在。今日将它拿出来，重见天日，也说明它的时运到了。”

　　“就连一张纸都有自己的名字，足见它的珍贵。哈哈哈……杜兄，看来今天，你不作出一幅惊世骇俗之作，是不肯罢手的了。”叶一针笑着对杜妙生说道。杜妙生看了子明一眼，点了点头，说道：“那是当然！我相信子明和我一样，都是追求完美之人，都不希望留下任何遗憾与瑕疵。”子明点了点头，说道：“现在有了好墨，好纸，就差好笔和好砚了！”

　　不等杜妙生说话，龙千秋抢着说道：“好笔咱没有，但是我这儿有一方好砚台，是去年朋友赠送给我的，据说曾在拍卖会上拍出了百万的高价，也不知道是不是真的，今天就请杜兄好好的替我鉴别一番。”说完冲着门外喊了一声：“来人那，把我的那方‘白龙祥云砚’拿来！”龙千秋的话音落地，不一会儿的工夫，龙德就抱着一个精美的锦盒走了进来。龙千秋接过锦盒打开，立即露出了他所说的那一方价值百万的宝砚。

　　只见那白龙祥云砚，通体都是由一块晶莹剔透的玉石随形雕刻而成。一条白龙，惟妙惟肖，栩栩如生的盘旋在一片祥云之中，似欲破云而出，又似如云而去，通体雪白，散发着朦胧光泽，纯净无暇。看到这方砚台，杜妙生也不由得流露出一丝惊讶，拿过来仔细的端详了一番，缓缓的说道：“这分明是五代时期，制砚大师隐龙的精品，没想到竟然会落在龙兄的手里，哈哈哈……这莫非真是天意？”龙千秋呵呵的笑了笑，说道：“听杜兄的意思，这方砚台应该是真的咯？”杜妙生苦笑了一声，说道：“放眼天下，有谁敢送给你龙兄一件假货，来调戏你？”

　　叶一针拍手叫道：“妙哉妙哉，现在有了翰林风月墨，白龙祥云砚，‘雪镜缘’宣纸，就差一支好笔了。杜兄，你的那支‘狼毫清秋’笔向来都是随身携带的，今天不会没有带吧？”杜妙生哈哈的笑道：“当然不会！”说着手腕一翻，手中多了一支由雪狼毫，紫竹制成的毛笔，通体透露着紫玉一般的光泽，一看就不是凡品。将四样东西放在一处，彼此相辉映，让龙千秋等人心中无不连连赞叹。

　　“来，我来亲自为子明磨墨！”龙千秋笑和卷起了衣袖，小心翼翼的将翰林风月墨蘸了些水，在白空祥云砚上磨了起来。伴随着龙千秋的动作，如同油一般的墨汁在白龙祥云砚洁白的砚身上流了开来。一股浓郁的墨香随之弥漫开来，比刚才还要香上几倍。杜妙生闭上眼睛深深的吸了一口，满是感叹的喃喃说道：“好墨，好墨！”叶一针拿起狼毫清秋笔，递到子明的面前，说道：“子明，这就开始吧。”

　　子明没有说话，只是将目光投向了那一张雪白雪白的“雪镜缘”，眉头微微一皱，手掌轻挥，一阵掌风扫过，那张薄如蝉翼的“雪镜缘”顿时被掌风给卷了起来，飘浮到了空中。龙千秋等人一惊，不知道子明想要做什么。只见子明的嘴角儿轻轻一抖，露出了一丝笑容，手掌猛然举起，自上而下的劈了下来。锐利的掌风就如同一把看不见的裁纸刀，将一张“雪镜缘”匀称不差分毫的一分为二。

　　“子明，你……”不明白子明的意思，龙千秋茫然的向他看去。叶一针却似有所醒悟的笑了起来说道：“这武功有珠联璧合，这书法也不例外。杜兄，我想我明白子明的意思了，他是想和你合作完成这幅巨作。”杜妙生转头看向子明，子明微微的点了点头。杜妙生放声长笑起来，说道：“好！今天能与子明合作一把，也是人生一大快事。哈哈哈……”杜妙生所迸发出来的激情，让子明心中一阵热血沸腾，满是豪迈的笑道：“杜前辈，不如您先来吧。”子明将手中的狼毫笔交给了杜妙生，说道。

　　杜妙生也不推辞，接过子明递过来的笔，笑着说道：“那我就不客气喽。”略微沉吟了一番，杜妙生的脸上弥漫起一片凝色，眉毛一挑，手掌重重的拍在了案子上，一张雪镜缘顿时从桌子上笔直的站了起来。杜妙生手持狼毫笔，在白龙祥云砚上狠狠的一卷，一拧，几乎将砚台里的墨汁全都吸进了笔里。然后发出一声沉喝，手腕凝满内力的在那半张“雪镜缘”上飞速的游走起来。一个又一个苍劲有力，龙飞凤舞的大字，如同行云流水般的在纸上一一显现出来。力透纸背，气势惊人，其中似乎暗藏着千军万马，无穷的霸气尽数释放出来，看在人的眼里，却是惊在人的心里。

　　“好，好！”子明连连赞了几声好，冲着杜妙生竖起了大拇指，赞叹道：“杜前辈不愧被人冠之以‘圣’，当之无愧！”也许是因为用的文房四宝都是极品，而且心情也不错，杜妙生也对今天的表现非常满意，看着那一行大字，连连点头。“鹏翅高飞，压风云千万里！哈哈哈……好大气！不愧是出自杜兄的手笔，龙某佩服佩服！”龙千秋缓缓的念出了这一行字，由衷的感叹道。“子明，现在杜兄可是给你出了一个难题。你不但要在书法上压过他，而且还要想一幅与这个般配的下联，这才真正的了无遗憾，你可要加油哦！”叶一针笑眯眯的对子明道。

　　杜妙生将狼毫笔交给了他，说道：“子明，我写的草书，你也写一幅草书吧，这样才算的上是一对儿。”子明笑着点了点头，朗声说道：“前辈有命，晚辈岂敢不从？”说着将狼毫笔蘸满了墨汁，眉头微微一皱，沉吟了片刻，手掌猛然扫出，将另外半张“雪镜缘”卷到了天空，平铺着飘浮在空中。正当杜妙生猜测着子明会怎么做的时候，子明微微一笑，身体陡然拔地而起，宛如摆脱了地球引力一般，飘飘然，带着无限的潇洒，缓缓的浮到了空中。

　　“漂亮！”见到如此情景，龙千秋忍不住高呼了一声，脸上满是激动。龙傲华，叶一针和杜妙生也是一眨不眨的注视着空中的子明。子明在空中用雄浑的内力稳住自己的身体，心神一动，执笔的右手，大开大合，气势惊人的在纸上挥洒起来。透过薄如蝉翼的纸背，借着阳光，在众人的眼里，子明就仿佛是在一张玻璃上挥洒一般，浓重的墨汁一点点的扩散开来，竟然有一种神秘的玄幻气息。杜妙生一生还是第一次见到如此挥毫泼墨的人。

　　仿佛是经历了一世纪，又仿佛只是一瞬间，子明和那半张“雪镜缘”同时缓缓的飘落下来。子明落在了地上，而“雪镜缘”平铺在了桌子上。众人醒不过神来，迫不及待的转眼看去，只见在另外半张“雪镜缘”上，宛如游龙戏凤般多了一行潦草潇洒的大字——鳌头独占，依日月于九霄！“好！妙！”杜妙生率先发出了一声满是兴奋的狂吼，把众人吓了一跳。


第二百九十九章 喝酒！

　　“痛快！真是痛快！看了这一幅字，就好像是七月流火，洗了一个凉水澡，浑身上下的每一个毛孔都感到舒爽，畅快！”杜妙生难掩心中的激动，脸上更是满布着兴奋，浑身微微颤抖着说道。龙千秋此时乐的脸上就像是开了花儿，一种发自内心的骄傲油然而生，他好像冲着全世界高喊了一声：“你们都给我听着，子明是我龙千秋的孙子，是我龙家的血脉！”叶一针缓缓的将两张裁剪开来的“雪镜缘”，小心翼翼的并在了一起。

　　什么叫珠联璧合？合起来的“雪镜缘”给出了完美的解答。两张绝代的书法，各自散发着自己的荣耀与光辉，而这两者的光辉融合在一起，爆发出了一种让人灵魂都为之震颤的强烈的力量。这力量是如此的汹涌，如此的澎湃，瞬间卷走了众人的心神，让他们沉浸在一波波宛如怒潮的美感中，难以自拔。在这一刻，浑浊的心灵得到涤荡，疲惫的心神得以放松。仿佛对天地万物有了新的感悟，一种莫名的悸动怦然勃发，如同在广袤大草原上奔腾不息的骏马，任意驰骋，不由心神所控制。

　　“子明，我要把这幅书法好好的表起来，作为我杜家的家传之宝，世世代代的流传下去。”杜妙生压制不住内心里的兴奋，拍着巴掌的说道。“喂，什么就你的传家之宝？这件墨宝我要了，谁也别想跟我争！”不等子明表态，龙千秋就大声的，激烈的反对起来。听了龙千秋的话，杜妙生撇了撇嘴，满是不屑的说道：“当然是我的！这雪镜缘是我的吧？这狼毫紫竹笔是我的吧？不归我所有还有天理吗？”

　　龙千秋哼了一声，说道：“这翰林风月和白龙祥云砚还是我的呢！咱们是二比二，怎么就不能归我所有？”杜妙生愣了一下，眉头一皱，沉声说道：“不管怎么样，这字总是我写的吧，我写的自然归我所有！”龙千秋一听没辙儿，有些理屈词穷，胡搅蛮缠的说道：“这房子还是我的呢！总之这房檐下一切东西都属于我所有！”杜妙生哭笑不得的说道：“老龙王，你这可是不讲理了啊！不过看在你这么执着的份儿上，那好，我的这半张就归你了，我要子明的这半张，我们一人一半儿谁也不吃亏，怎么样？”

　　龙千秋哼了一声，没好气儿的说道：“你当我傻啊！你写的字，我都快要堆满一间房子了。在别人看来，那是无价之宝，在我的眼里，就是一堆废纸，我才不稀罕呢！这样吧，就算我便宜你了，你写的你拿走，我只要子明写的。”“岂有此理！你这条该死的臭长虫，你忘记了当初你向我求画时的狼狈模样吗？如果不是你苦苦相求，死皮赖脸，连抢带夺，你这儿会有这么多我的墨宝？到了现在，你却又这样说，死长虫，我总算是看清楚你的嘴脸了！哼！”杜妙生无比懊恼的将头扭到了一边儿。

　　龙千秋理都没有理他，任他在一旁生气，嘿嘿一笑，高声喝道：“阿德，来，去找一位最好的专家，将这幅书法给我表起来。嘿嘿……我要挂在我龙家的正堂，让所有来到我龙家的人，第一眼就看到这幅旷世的书法！杜老头儿，既然你连你自己写的都不要了，那我就一起表起来了，也算是你沾了子明的光了！”“臭长虫，你！……”杜妙生直被龙千秋气的吹胡子瞪眼的，看那样子恨不得咬龙千秋一口似的。龙千秋却只当做没看见，脸上尽是得意的笑容。

　　杜妙生一生气，怒拍了一下桌子，沉声喝道：“我看谁敢动这幅书法，别怪老夫翻脸不认人！”杜妙生看来是动了真火，浑身气机绽放开来，硬是把龙德给吓了一跳，呆呆的向龙千秋看了过去。龙千秋哼了一声，说道：“怎么，杜老头儿，你还想动粗怎么地？我龙千秋还没怕过谁，要不要这就过几招试试？”杜妙生冷哼了一声，喝道：“过几招就过几招，你以为我还会怕你不成？”眼看着两个白发苍苍的老者，这就要为一幅字画动起手来，子明有些不知所措，急忙向叶一针投去了求救似的目光。

　　叶一针苦笑了一声，站了出来，挡在两人面前，说道：“杜兄，龙兄，这幅书法的确是夺天地之大造化的奇宝，可是终究是一件死物，总不能因为它而伤了大家几十年来的情份吧。”说着，叶一针看向龙千秋道：“老龙王，杜兄是书法大家，这幅书法对他来说要重要的多。我看你就不妨让给他吧。”龙千秋听后很是不满，眉头立即皱了起来，叶一针不等他说出反对的话来，就凑到了他的耳边，轻声的嘀咕道：“龙兄，子明是你的孙子，你想要多少幅字画，那还不是张张嘴的事儿？而杜兄就比你可怜了，膝下无子，无依无靠的，唯有书法与他做伴。看在我的面子上，你就让给杜兄吧。”

　　杜妙生不知道两人在嘀咕些什么，只是看到龙千秋频频向自己投来异样的目光，一颗心不由得提到了嗓子眼儿，已经悄悄的做好了，夺过墨宝，转身就逃的打算。经过叶一针的一番劝解，龙千秋虽然不舍，但还是点了点头，对杜妙生说道：“杜老头儿，今天算你运气好，我不跟你一般计较。这幅书法你拿走吧！”听了龙千秋的话，杜妙生眨巴了眨巴眼睛，其中满是不敢置信，喃喃的问道：“你是说这两幅字，现在……归我啦？”龙千秋冷哼了一声，说道：“趁我还没改变主意之前，你最好赶紧收起来！”

　　龙千秋的话还没说完，杜妙生的身形已经如同风一般的动了起来，只是一眨眼的工夫，桌子上的两幅字画便没了踪影，隐匿在杜妙生的怀里。看杜妙生满脸都是得意洋洋，喜得珍宝的笑容，龙千秋心中嘿嘿的笑道：“你拿走了金蛋有什么了不起？我可是有一只会下金蛋的鸡，嘿嘿……”一边暗笑着，龙千秋一边下意识的瞟向了子明，心中暗下决心，一定要尽快找机会，把子明认回膝下。

　　“爸爸，几位前辈，还有子明，饭菜已经准备好了，请大家前堂用餐！”正当此时，朱秋珊带着满脸的笑容出现在众人的面前。朱秋珊特意换了一身低领的衣服，这样更能衬托出那款精美的钻石项链。钻石项链在朱秋珊修长优美的脖颈上，散发着荧荧的光辉，与朱秋珊的美丽相互映衬，颇有一种不同凡响的贵族之美。哪个孩子不希望自己的妈妈是全天下最漂亮的女人，看着此时的朱秋珊，子明的心中除了有儒慕之情外，更多的是一种骄傲与欣喜。

　　所有人都得到了最为满意的礼物，一个个志得意满笑容满面。龙千秋一挥大手，笑说道：“走，喝酒去！今天我们不醉不归！”说着，亲自握着子明的手，一群人快步向饭堂走去。一路上，朱秋珊紧紧的握着子明的另外一只手，不停的嘘寒问暖，尽现一个母亲的柔情与关怀。左边是慈祥的爷爷，右边是温柔的母亲，身后是父亲那深沉却能包容一切的目光，浓浓的亲情萦绕在子明四周，让他的心田就像是沐浴在阳光下般温暖，沉浸在蜂蜜般中甜蜜。

　　来到前堂，一看众人不由得吓了一跳。只见一张巨大的足可以做三十几个人的大圆桌，硬是被各种各样，见所未见的精美菜肴摆满了。浓郁的菜香弥漫在空气中，最大程度的刺激着人的味蕾，让人的哈喇子不由自主的往下流。哪怕是杜妙生和叶一针这样吃遍了山珍海味的人，看了也不由得食指大动。

　　杜妙生嘿嘿的笑道：“老龙王，你不公道哦！我们在你家住了这么多天，都没见你这样招待过我们一次。厚此薄彼，让人心寒啊！”龙千秋狠狠的瞪了他一眼，说道：“杜老头儿，刚才你都占了便宜了，还这么不依不饶，是不是想我反悔啊！”杜妙生急忙闭上了嘴巴，干笑了几声，说道：“就当我什么也没说，吃饭，吃饭，嘿嘿……”朱秋珊拉着子明的手，让他在自己的身旁坐了下来，柔声说道：“子明，我也不知道你喜欢吃什么，就多备了些，挑你喜欢的吃，多吃点儿！”

　　子明笑了笑，无心的对朱秋珊笑道：“这么多的菜，都够我们全村的人一起吃上几天了。”说者无心，听者有意。一听子明这话，朱秋珊的表情立即变的黯淡下来，泫然欲泣，有些哽咽的说道：“孩子，让你受苦了。”子明一听立即明白了过来，急忙呵呵的笑道：“不苦不苦，虽然吃的没有这里好，但是却很开心，一点儿也不辛苦，真的！”看到子明如此善解人意，不但不为自己觉得委屈，反而安慰起了自己，朱秋珊就越是感到心酸。擦了擦眼睛，拿起筷子，将好吃的一个劲儿的往子明的碗里夹，似乎是要子明一次吃回来一般。很快的，子明的碗里就堆成了一座小山。

　　子明心中一暖，伸出筷子，在一道熊掌上撕下了一块儿放在了朱秋珊的碗里，轻声说道：“阿姨，我看您眉宇间有些疲惫，憔悴，想必是忧心过度，吃块熊掌补一补吧。”子明的举动和话语让朱秋珊大为感动，重重的点了点头，然后大口的将子明夹给她的熊掌肉吃了下去。要知道，这么多年来，从来都是朱秋珊给龙子风夹菜，还会经常因为不合龙子风的口味儿，而遭到龙子风的不满，龙子风却从来也没有为她夹上一筷子。此时子明亲自为它夹菜，她如何会不为之感动？

　　“子明，来来来，陪我喝上一杯！”龙千秋递给子明一个酒杯，笑着说道。子明生性豪爽，自幼在爷爷的熏陶下，酒量也是不小。见龙千秋递过了酒杯，也不推辞，信手接了过来，笑着说道：“今天几位前辈高兴，晚辈就舍命陪君子，陪几位前辈畅饮一番。”杜妙生一听，立即拍着手说道：“你们听出来了没？我可是听出来了，子明说这话，分明是告诉我们，他酒量不小啊。今天高兴，我们来个一醉方休如何？”

　　子明毕竟还年幼，龙千秋只是一时兴起，可没想过真要把子明灌醉，刚想要开口拒绝，忽见杜妙生向他投来一个意味深长的目光。龙千秋顿时会过意来，杜妙生是想让他借着酒劲儿，认下子明。心中一想，酒后吐真言，这也倒不失是个办法。于是点了点头，不再阻止。见龙千秋默许，杜妙生更来了劲，高喝了一声道：“来人那，上海碗！江湖儿女，要的就是大碗喝酒，大块吃肉的那种豪爽与豪迈。子明，你说是吧？”

　　子明笑了笑，没有接腔，心中却在暗笑，要知道当初在深山里的时候，他和爷爷一起拼酒的时候，用的何止是碗，向来都是用坛子。不一会儿的工夫，一个下人捧来一摞子海碗，分发到众人面前。随后龙千秋拍了拍手，只听一阵沉重的脚步声传来，子明回头看去，只见一队壮丁，手里各捧着一个硕大的酒坛，步履维艰的走了进来。一看到这些酒坛子，杜妙生立即拍着手大声笑了起来：“妙啊妙啊，老龙王，你终于舍得把这些珍藏几十年的状元红拿出来啦？”龙千秋哈哈一笑说道：“今天我龙某人高兴，大家不醉不归，喝他娘的。”

　　说完伸手一招，一个酒坛子立即从一名家丁的怀里跳了出来，好像长了翅膀一样的自动飞到了龙千秋的手里。龙千秋单手，恍若无物般的托着几十斤重的酒坛，这份功力，绝对是常人所能及的。龙千秋的虎目环视了一周，嘴角儿微微一翘，挥掌如风的拍向了酒坛口儿处的泥封。


第三百章 斗酒！

　　“砰”的一声闷响响过，那封住坛口的泥封顿时飞了出去。一股浓郁的酒香顿时弥漫开来，勾起了众人肚子里的酒虫，一个个的狂吞口水。龙千秋单手提着酒坛，猛的甩向了子明，子明的眉毛一挑，单手稳稳的接了过来，爷孙俩儿玩的这一手，相当的漂亮，竟然连一滴酒都没有撒出来，龙千秋哈哈的狂笑着说道：“子明，来，给两位前辈倒上！”子明点了点头，眉宇一阵飞扬，手腕轻抖，硕大的酒坛离手飞出，先是飞到了叶一针的海碗上空。子明的手掌轻轻一番，坛口顿时倾斜下来，香气四溢的酒水顿时倾泻到了海碗里。

　　这一手隔空操物，不但需要极为深厚精纯的内力，更需要对操控内力的熟练与精通。能做到子明这样的，放眼天下，恐怕屈指可数。直看的众人连声欢呼，酒宴还没开始，气氛已经被推向了高潮。子明站在自己的位子上，手腕连连抖动，那酒坛就仿佛被赋予了生命与翅膀一般，在空中欢腾。杜妙生，龙千秋，龙傲华的海碗先后被倒满。最后酒坛子重新回到了子明的手里，子明也不矫情，给自己满满的倒了一碗，随后双手徐徐推出，将酒坛子轻轻的送到一边，双手捧起酒碗，遥对着众人说道：“诸位前辈，子明先敬大家一碗！”说完，一仰脖子，深深一海碗的状元红，一滴未漏的全都进了子明的嘴里。

　　看到子明的海量，众人皆是吃了一惊。在现在这个年头儿，像状元红这样的粮食酒已经逐渐的要退出历史舞台了，像子明如此能喝的，真的是不多见了。“哈哈哈……好，痛快！”龙千秋欣喜不已的狂笑了几声，端起自己面前的海碗也来了个一饮而尽。子明和龙千秋都如此豪爽，其他人也不甘扭捏，纷纷有样学样儿的将酒喝了个干净。

　　朱秋珊有些心疼的拉了拉子明的衣角儿，轻柔的劝道：“子明，别喝那么多，伤身体。”子明微微一笑，说道：“没事儿，今天难得高兴，大家当然要喝个痛快。”“子明，来，我敬你一个！”杜妙生站起身来，冲子明说道：“老头子我出道也有几十年了。几十年来，我从一头青丝一直到了满头白发，见过的人那是如过江之鲫，数不胜数。其中不乏年轻英俊之辈，可是他们和你比起来，那好比是萤火与日月，根本就不能相提并论。看到你，我放心了，我想我们这些老头子都可以放心了。放心的把江湖，把武林，把舞台交给你。来，少年王，请满饮此杯，接受来自一个白发苍苍的暮年老者的满腔敬意。”说完，杜妙生，一仰脖子，喝干了杯中烈酒。

　　杜妙生的言辞真切，充满了感叹，让龙千秋和叶一针也忍不住捋着花白的发丝，心中涌起无限感慨。叹息黄河落日，朝阳西沉。看着杜妙生那隐含泪光的双目，子明的心中不由得一阵难过，二话不说，抓起酒坛，猛的往嘴里大灌了起来。银白色的酒水宛如倾泻而下的瀑布，源源不断的落进了子明的大嘴里。子明仰头向天，一双虎目精光四射，嘴角边流下的酒水将衣襟打湿，那种豪迈，那种英雄侠士般的气度，陡然间彻底的爆发出来。

　　自古英雄出少年！看着此时的子明，所有人的脑海中同时浮现出这样一句话。“哈哈哈……”龙千秋猛然发出一声震天的狂笑，骤然挥出了一掌，距离他不远的地方，一个酒坛子的泥封顿时凌空飞出。龙千秋对着坛口猛然吸了一口长气，一道酒流被他深厚至极的内力所引，顿时从酒坛子里如同一条白龙般的跃了出来，直向着他的嘴里飞去。“好一个‘龙吸川’。我不能让你专美于前，看我的！”叶一针一看顿时也来了兴致，有样学样的拍开另外一个酒坛子的泥封，同样吸出了一条白龙般的酒流。

　　“好玩儿好玩儿！像这样喝酒我还是第一次，我也来了！”杜妙生不甘寂寞的同样使为，吸出了另外一个酒坛里的状元红。龙傲华本来就比三人年轻，好胜之心自然也强烈些，本也想要试试，只可惜下人只拿来了四坛酒，没他的份儿了，只好闷闷不乐的在一旁恼火。子明喝干了一坛子的状元红，回头看去，见三个老家伙一人一坛吸的正爽，心中痒痒，嘿嘿一笑，双虚捏成爪，遥对着龙千秋，叶一针的酒坛猛的一收，顿时两股酒流如箭一般的向他射了过来。子明张开大嘴，将两股酒流一起纳入了口中。

　　喝了几口，还觉得不过瘾，子明回头又看向了杜妙生的酒坛，嘴巴猛然一张，一股磅礴的内力喷涌而出，瞬间笼罩住了杜妙生的酒坛，第三道酒流与前两道酒流汇聚在一起，同时被子明吸进了嘴里。这样的喝酒方式，当真是见所未见，闻所未闻，直看的龙傲华目瞪口呆，同时心中也为子明的雄浑内力，而深深的折服与高兴。龙傲华看的高兴，朱秋珊却是看的担心，拉着龙傲华的手，说道：“你快劝劝他们，这哪儿是喝酒啊，分明是在拼酒！”龙傲华呵呵的笑道：“难得爸爸，两位前辈还有子明这么高兴，你就由他们去吧！他们都是内力深厚之人，些许酒不会有事的。”听了龙傲华这样说，朱秋珊无奈的摇了摇头。

　　龙千秋，杜妙生，叶一针喝的正过瘾，忽然感觉入嘴的酒流越来越细，心中一惊，抬头看去，却发现，大部分的酒都被子明给吸走了。龙千秋眉毛一挑，高声喝道：“好小子，抢起老头子的酒来了，没那么容易，给我回来！”说完，龙千秋猛然伸出手掌，内力狂吐，用力的吸了起来。进入子明口中的三股酒流，立即又一股受起内力控制，倒卷了回去。而与此同时，叶一针和杜妙生也意识到是子明在从中作怪，两人相视了一眼，也同时发出了一道内力，将子明的另外两股酒流给吸了回去。

　　酒流一断，子明眉头一皱，哈哈一笑，双掌挥出，向后猛然一拉，快要落进龙千秋三人嘴里的酒流顿时定在了距离三人嘴巴不足几厘米的地方，能闻着浓郁的酒香，可就是喝不到，三人大急，下意识的探出了脑袋。子明嘿嘿一笑，说道：“对不起了，三位前辈，子明得罪了！”子明笑了一声，内力陡然又增了几分，那三道酒流立即受到子明内力所引，如同撒欢儿的骏马，飞速的向着子明反卷了回来。

　　眼看着美酒就要落进子明的嘴里，三人顿时急了，纷纷祭出了最强的内力，向外拼命的拉动那三股酒流。龙千秋，叶一针，杜妙生都是江湖上一等一的顶尖高手，能同时接住三人一招的人可以说是绝无仅有。就连子明也一时不能力敌，被三人将酒流回拉了不少，到了四人中间的地方。子明心中涌起一股豪迈，暗金龙气疯狂的疾速运转起来，汹涌的内力如同狂风骇浪般的挥洒而出，硬是止住了颓势。

　　四股雄浑至极的内力作用在一起，相互挤压，硬是将三股酒流融合在了一起，形成了一个巨大的水泡，不，应该说是酒泡一般的东西，诡异的飘浮在空中。忽而向前，忽而向后的，在四人的内力博弈中，摇摆不定，然而从头到尾，却没有一滴掉落下来。这番惊世骇俗的内力比拼，直可以说是前无古人，后无来者了。如果是一对一，在内力上，子明绝对是占据着上风，可是一对三，子明就要相形见绌了。好在龙千秋和叶一针，杜妙生也不是向着一个方向用力，没有形成一条线的合力，否则子明恐怕是抵挡不住的。

　　不过，这依旧是子明以一敌三，且不说结果怎么样，单单这份勇气就已经让了解龙千秋三人功力的人乍舌不已了。散发着浓郁酒香的酒液在四人中间徘徊不定，僵持在了那里，除非有一方内力耗尽，否则今天谁也喝不上这美酒了。子明不由得皱了皱眉头，开口说道“三位前辈，既然你们这么想喝，那就当是子明孝敬三位的了。接着！”子明微微一笑，抽回一只手掌，闪电般的挥出了一指，一道指风嗖的一声，刺向了四人中间的那一大团酒。

　　就好像是钢针刺破了气球，只听“砰”的一声闷响传来，四股掌力形成的平衡，顿时被这道外来的力量所打破，那团酒液就好像是炸弹般的凌空爆炸，无数道的酒流向四面八方四散而去，子明狂吼了一声，身体缓缓的离地而起，身影如电的四处飞舞，带起层层幻影，直看的朱秋珊眼花缭乱。在子明的惊世神功下，四散的酒流竟然再次汇聚到了一起，缓缓的分成了三股。

　　“三位前辈张嘴！”子明高喝了一声，龙千秋，叶一针，杜妙生同时张开了嘴巴，子明微微一笑，屈指轻弹，三道指风破空而出，撞向三股酒流，三股酒流听话的，准准的向三人张开了的嘴里落去。喝完了最后一口酒，龙千秋意犹未尽的咂巴咂巴了嘴，难掩心中兴奋的说道：“好喝，好喝！哈哈哈……龙德，再抱几坛来！”这些埋藏地下数十年的状元红，一直都是龙千秋的宝贝，轻易不肯喝，今天太过高兴，竟然不知不觉中已经喝了七八坛。

　　李白斗酒诗百篇，真正的文人墨客都是好酒之徒，杜妙生也不例外，听了龙千秋的话心中更为高兴。叶一针酒量比杜妙生只高不低，能有这么好的酒量，不是好酒之人，鬼都不信。子明就更不用说了，到目前为止，还没觉得有几分醉意。一方面是他酒量好，另一方面则是他内力深厚，想要他喝醉，恐怕很难。

　　在一种热烈的气氛中，地下的酒坛子是越来越多，龙千秋，叶一针和杜妙生，龙傲华都有些醉意，子明虽然还保持着清醒，但是思维也不像刚开始那么敏捷了。桌上的菜却是没怎么动，但是子明却没有少吃。朱秋珊生怕他光喝酒不吃菜，喝坏了身体，所以总是不停的往他碗里夹菜。酒过三旬，龙千秋舌头有些打结的看向子明说道：“子明，我……我有一件事儿……一直憋在心里，想……想要跟你说，又怕你接受不了，今天我……我无论如何也要说出来，否则我……这顿酒就算是白喝了！”

　　听到龙千秋的话，叶一针和杜妙生相视了一眼，知道谈到正题了，纷纷打起了精神，打定主意，说什么也要说服子明认下这门亲。朱秋珊和龙傲华听了，也不由得心中一紧，尤其是朱秋珊更是心里如同打鼓一般，期盼中又透着忐忑与不安，一双俏目牢牢的盯向了子明。朱秋珊心中不安，子明的心中更是不安，眼见着龙千秋就要说出让他认祖归宗的话，子明的脑袋急转，想要想个办法将龙千秋的话给堵回去，因为他现在实在是还没有做好准备。奈何今天酒喝的太多，他的脑子转了几圈儿，却愣是没有想出办法来。

　　就在龙千秋即将开口，而子明额头冒汗的时候，忽然听的一阵急促的脚步声传来，龙德的匆匆的身影出现在众人的视线里，一声“老爷！”给子明解了围。“好像出事了！”子明噌的一下站了起来，看着匆匆奔来的龙德，急声说道。龙千秋的眉头一皱，心头满是懊恼的回头看向龙德，沉声问道：“龙德，你是怎么搞的？没看到我正在这里宴请宾朋吗？”龙德苦笑了一声，说道：“老爷，对不起，不过一位姑娘说什么要进龙府，我将她拦阻在外，她却扬言要一头撞死在龙府门前，我怕闹出人命，所以才……”

　　“什么姑娘？”龙千秋有些不满的问了一句。


第三百零一章 宿敌见面！

　　龙德急忙凑到龙千秋的耳旁轻声嘀咕道：“就是那天您觉得不错的那个女孩儿！”龙千秋的眉头一皱，脑海中逐渐的浮现出了林雪芝的身影，眼前一亮，惊声问道：“真的是她？”龙德点了点头，龙千秋笑着看了子明一眼，说道：“子明，走，我带你去迎接一位特别的客人！”“特别的客人？”子明擦了一把嘴角的残酒，好奇的问道。龙千秋哈哈的笑了几声，说道：“走，等见了人你就知道了！”说着拉着子明的手腕，大踏步的走了出去。

　　龙府的大门处，林雪芝的脸上写满了急切与恳求，眼泪不停的滑落，再看看她孱弱的身躯，真是让人感到些心酸。“让我进去，我要见医圣！求求你们了！”林雪芝不停的冲着面前的几个人高马大的壮汉哀求道。几个大汉却是有着一副铁石心肠，丝毫也不为林雪芝的神情所动，固执的组成一条难以逾越的长城将她挡在了门外。林雪芝柔弱的身躯如何能冲撞的开这样的人肉长城，一次次被徒劳的推了出去。

　　“都给我住手，滚开！”龙千秋怒喝了一声，宛如打雷一般，差点儿没把那几个壮汉给震趴下。几个壮汉急忙往一旁让了让，给林雪芝让出了一条路，看到龙千秋和子明，林雪芝的眼睛一亮，跌跌撞撞的跑了过来。看到林雪芝满脸泪痕的模样，子明吃了一惊，急忙迎上前来，急声问道：“雪芝，出什么事儿了？”林雪芝没想到在这儿能见到子明，心中先是一阵惊喜交加，随后悲从心中起，抱着子明就放声哭了起来。

　　林天伦忽然重伤不治，林雪芝的心中已经很难受了，在龙府又遭遇到那些家丁的屡屡拒绝，更是心中委屈，此时见到子明，一下子全都发泄了出来。子明皱了皱眉头，细细的安慰了一番，才让林雪芝的情绪稍微的平静下来。抚着林雪芝的肩头，子明问道：“到底出了什么事了？”林雪芝回过神来，满是急切的看着子明说道：“快，我要找医圣，救我爸爸！我爸爸就快要不行了，呜呜……子明，求求你，帮帮我，帮我找到医圣，救我爸爸！”

　　“医圣？你是说叶一针叶前辈吗？不要着急，他就在里面！”说完，子明带着林雪芝匆匆的来到了前堂宴会厅。看到子明带着一个如花似玉的女孩儿走了进来，众人的目光纷纷投向了这里。朱秋珊更是笑眯眯的问道：“子明，这位小姐是谁啊？哎呀，出什么事儿了，哭的梨花带雨，好不让人心疼。”一边说着，一边站起身来，将林雪芝拉进了自己的怀里，为她擦去了脸上的泪水。朱秋珊人长的美丽高贵，眼神中更是透着温柔与母性的光辉，林雪芝一见到她就好像是见到了自己的妈妈，心中对她生出无限好感，对她的动作丝毫显得很顺从，丝毫也不反感。

　　子明皱了皱眉头，对叶一针说道：“叶前辈，雪芝是来找您的。”“找我？”叶一针愣了愣，显得很是意外，转头看向林雪芝，满是纳闷儿的问道：“孩子，你找我老头子有什么事？”“您就是医圣吗？”林雪芝大眼睛一眨巴的问道。林雪芝微微笑了笑，道：“老夫叶一针，医圣是道上的朋友冠上的名头罢了。呵呵……”听到叶一针如此说，林雪芝急忙扑通的一声跪在了叶一针的面前，悲声说道：“前辈，求求您一定要救救我爸爸，他伤的好重好重，非您不能治。”

　　看到林雪芝跪下了，叶一针急忙掠身到了她身前，将她从地上硬搀了起来，说道：“孩子，有话慢慢说，不必如此。”见叶一针面相慈祥，语气和蔼，林雪芝的心中一定，擦了擦眼泪，将林天伦病重，急需叶一针诊治的事说了。叶一针听后，忽然放声长笑了起来，见叶一针做出此等异样，林雪芝满是不解的问道：“叶前辈，您……您为何发笑？”叶一针笑看着林雪芝说道：“我笑你是有眼不识金镶玉啊！论起医术，子明比我有过之而无不及，你放着他不找，却来找我老头子，岂不是舍本求末，多此一举？”

　　林雪芝和子明听了都不由得愣住了，林雪芝是彻底的乱了方寸，而子明也是措手不及，没有想那么多，浑然忘了，自己也是一个医道高手。回过神来，子明看着林雪芝，说道：“雪芝，你爸爸到底是什么病？不如我和你一起去看看吧。”林雪芝连忙点了点头，可是又有些不放心的将目光投向了叶一针。叶一针笑了笑说道：“也罢，反正我这个老头子，闲来也是无事，就陪你们一起走一遭吧。”

　　治病救人可耽误不得，龙千秋尽管心中有话要说，也只能先放放，长叹了一声，对子明和叶一针说道：“好吧，人命关天，耽误不得。你们这就去吧，早去早回！”说着满含深意的看了叶一针一眼，叶一针明白，龙千秋是希望他在治完病之后，再把子明给带回来。叶一针若有所思的点了点头，跟子明和林雪芝与众人道别后，一起离开了龙家。

　　找到了医圣叶一针，更找到了子明，出于对子明的信任，林雪芝现在的心里踏实了许多，就好像林天伦的伤已经被治愈了一般。她却怎知道，林天伦的伤被治好，却引来了一场轩然大波……

　　在林天伦的病房外，子明见到了一个他意想不到的人，鬼烈。看到鬼烈，子明的眉头顿时皱了起来，沉喝了一声问道：“你怎么会在这里？”鬼烈似乎早就预料到了子明的反应，有些尴尬的咳嗽了一声，却没有说话。林雪芝满是好奇的问道：“子明，你认识鬼烈哥？”听了林雪芝的问题，子明心中狂吃了一惊，满是惊讶的看向了林雪芝，呢喃着问道：“鬼烈哥？你……你认识他？”子明想破脑袋也想不出，纯洁不染丝毫风尘的林雪芝怎么会和凶狠毒辣，杀人不眨眼的鬼烈扯到一起去。

　　林雪芝很快的回答道：“认识啊！鬼烈哥一直都在为我爸爸做事，是我爸爸的得力助手呢！”“为你爸爸工作？”子明再一次吃了一惊，脸色蓦然变的惨白，眼中写满了不敢置信与强烈的迷茫。见到子明的脸色不对，叶一针不由纳闷儿的问道：“子明，你怎么了？看你的脸色好像不大对……”子明没有接他的话，猛然转头瞪向了鬼烈，如刀般的目光中充满了质问。冰冷的气势迸发开来，让鬼烈如同面对强劲的飓风，心头不停的冒出一股股的寒意。

　　鬼烈的眉头皱了起来，脸上满是尴尬，目光躲闪着不敢与子明对视，重重的咳嗽了一声，轻轻的点了点头，验证了子明眼中的疑问，林雪芝的爸爸就是那披着黑斗篷的男人。得到鬼烈的证实，子明的心头一阵狂跳，一颗心就好像是掉进了深渊里一般，不停的往下沉，整个人就如同一尊冰雕一般，呆呆的定在了那里，浑身上下不停的冒着寒气儿。而鬼烈在子明的威压面前，就好像在心头上压了一块重石般喘不过气儿来。

　　“子明，不要发呆了，我们还是先看看病人吧！”叶一针说了一声，径直走进了病房。病房里林夫人和林天伦正小心翼翼的陪在林天伦的身旁。洪安德正在一边半眯着眼睛，忙着为林天伦诊脉。听到有脚步声，洪安德转头向叶一针看去，但见叶一针气度不凡，祥和中透着威严，虽已到了暮年，然目光清澈明亮，不见丝毫杂质，神光内蕴，不同凡响。洪安德久仰叶一针大名，却因为不是一路人，而从未谋面，然而见到叶一针，洪安德的心中一振，隐隐的猜到了他的身份，满是激动的从椅子上站了起来。

　　林雪芝随后跟了进来，看着一脸迷茫的林夫人和林一飞，急声说道：“妈，这就是医圣，我把他给请来了！”一听眼前站着的老者就是医圣，林夫人和林一飞顿时激动了起来。林夫人更是一把抓住了叶一针的胳膊，满是急切的说道：“老先生，求求你，救救天伦吧，他不能死啊！”林一飞也扑通的一声跪在了叶一针的面前，悲声说道：“老爷爷，我求您了！”叶一针急忙将林夫人和林一飞从地上扶了起来，说道“救死扶伤是我辈中人的本分，你们不必如此，快快请起。”

　　“您……您就是大名鼎鼎的医圣，叶先生？久仰大名，今天方能得见，也算是了了我的一桩夙愿！”洪安德神情激动的看着叶一针说道。叶一针定睛向他看去，蓦然笑着说道：“洪安德洪先生，您的大名我也是如雷贯耳啊，呵呵……”听叶一针这样一说，洪安德更显得激动，喃喃的说道：“您……您也知道我？”叶一针哈哈的笑道：“都是同道中人，自然是知道的。只是今天才能见面，也是叶某的憾事。”能得到大名鼎鼎的医圣的赞扬，洪安德只觉得飘飘然的，整个人似乎要飞起来了似的，心中煞是满足。

　　叶一针道：“救早不救迟，我看我们还是先看看病人吧。”说完，叶一针将目光投向了静静的躺在床上的林天伦。乍一看到林天伦，叶一针的脸色蓦然大变，一双眼睛瞬间瞪大了起来。怔怔的注视着林天伦的一张脸，半晌都没有反应过来。脑海中尘封了十几年的记忆，如同开了闸的洪水般奔涌而出。

　　十几年前的一场道魔大战，惨烈至极，道魔双方，精英进出，直杀的天昏地暗，日月无光。在一处绝壁断崖之上，两条人影兔起鹘落，斗的难分难解，道道雄浑的掌劲；接连飞出，在断崖之上劈出了一道道深深的印记。镜头拉近，这两人赫然便是林天伦与叶一针。一为当今医圣，一为盗天教四大魔帅之一，两人旗鼓相当，恰逢敌手，寸步不让，直斗的鬼哭神泣，天地变色。

　　这一段记忆尘封在叶一针的脑海中多年，此时释放出来却还是那样的清晰，刻骨铭心。十几年过去了，竟然意外的在这里见到了自己的宿敌，叶一针心中的那份激动，无以言表，整个人宛如木雕石塑的一般愣在了当场。看到叶一针一动不动，脸上的表情复杂到了极点，林夫人顿时紧张了起来，急声问道：“老先生，天伦他……他是不是没的救了？”叶一针的眉毛一挑，回过了神来，看向林夫人，沉声问道：“你说他叫什么？”林夫人皱了皱眉头，呢喃着说道：“林天伦啊，怎么了？”

　　“他果真是叫林天伦？”叶一针又确认了一遍，林夫人满是迷茫的又点了点头说道：“是啊，有什么问题吗？”“哈哈哈……”叶一针忍不住放声长笑了起来，饱含着内力的笑声穿云裂石，震的林夫人等人鼓膜动荡，心神发慌，眼中充满了惊惧。叶一针长笑着说道：“林天伦啊林天伦，你作恶多端，没想到也会有今天！哈哈哈……”林雪芝顾不得内心的惊慌，一把抱住了叶一针的胳膊，满是急切的问道：“前辈，您……这是什么意思？难道你不准备救我爸爸了吗？”

　　“哼！让我救他，做梦！”叶一针狂吼了一声，道：“我不但不会救他，我还要再补上一掌，彻底的要了他的命！”说完，叶一针的右掌高高的举了起来，狠狠的向着林天伦的眉心按去。林夫人见状，亡魂大冒，不顾自己生命的将林天伦压在了自己的身下。幸亏叶一针手掌收的快，否则林夫人非被他给一掌劈死了不可！叶一针大怒，喝道：“给我让开！”林夫人痛哭流涕的说道：“不！我绝对不会让你杀了天伦，他是我的丈夫！”这突如其来的一切，把林一飞，林雪芝都惊的呆住了，丝毫也反应不过来。


第三百零二章 救还是不救？

　　“你的丈夫？那你知道吗，你的丈夫其实是一个杀人不眨眼的恶魔。他噬杀成形，不知道拆散了多少美满的家庭。他满手沾满血腥，身上背负累累的罪孽。如果他不死，那些被他所杀的冤魂又如何能闭的上眼睛？”叶一针狂怒不已的冲着林夫人吼道。林夫人不停的摇着头，哭喊着说道：“我不信，我不相信！天伦是世界上最温柔的丈夫，是世界上最仁慈的父亲，他绝对不会是个恶魔，你胡说！”

　　叶一针气极反笑的发出一阵狂笑，咬牙说道：“林天伦啊林天伦，你对别人痛下杀手，视生灵如草芥，可是对自己的妻子，孩子，却是爱护有加。你真是个彻头彻尾的大混蛋！”“叶前辈，您一定是认错人了，我爸爸绝对不是您说的那种人，他是好人，大大的好人！求求您，救救我爸爸吧。”林雪芝痛哭流涕的抱住了叶一针的胳膊，痛声哀求道。看到叶一针面色冰冷如铁，丝毫也没有心动，林雪芝急忙又说道：“好吧，纵然我爸爸是您说的那种恶人，作为他的女儿，我愿意替他赎罪。哪怕是让我受尽人间百般苦楚，我也会欣然接受。因为，他是我爸爸，是赋予我生命的亲人，我不能眼睁睁的看着他死，不能！”

　　看着泫然泪下的林雪芝，叶一针的心中矛盾到了极点，满是痛苦的呢喃道：“为什么，为什么？林天伦，你作恶一生，杀人无数，简直猪狗不如。可是你如此可恶，为什么上天还会赐给你一双如此出众的儿女。这到底是为什么？”在呢喃声中，叶一针缓缓的放下了高举的手掌。“好吧，我叶一针这一生，一不杀好人，二不杀没有反抗能力的人。林天伦已经落到了这幅田地，我也不屑于杀他了，但是让我救他，门儿都没有！”

　　看到叶一针那满是绝情的表情，想到林天伦只剩下了七天不到的生命。林夫人和林雪芝姐弟三人，不由得抱头痛哭起来。那悲凉的场面让人看了不由得心酸。洪安德是普通人，不懂这些江湖的恩恩怨怨，只见林夫人三人哭的可怜，忍不住心生怜悯，对叶一针开口说道：“叶先生，救死扶伤是我等的本分。您是堂堂的医圣，可千万不能做见死不救的事情啊。救人一命胜造七级浮屠，还请您开开恩吧。”

　　叶一针转头怒视了他一眼，沉声喝道：“你懂什么！救活了他一人，会害死千万人。难道连这个账你都算不通吗？”洪安德被叶一针呵斥的哑口无言，满面尴尬的愣在了那里。林雪芝哭着哭着，心神猛然一动，止住了哭声，大声的说道：“对了，还有子明！子明的医术同样精湛，他一定能救活我爸爸！”说完，林雪芝急不可待的冲出了病房，将门外的子明给硬拉了进来。泪眼婆娑的看着子明，说道：“子明，他是我唯一的爸爸，我不想失去他。如果……如果你还把我当朋友的话，就请你无论如何的也要救救他。”

　　“子明！”还没等子明开口，叶一针就已经抢先的吼了起来。“子明，你可能还不知道，这个人是昔日魔教盗天教裂无痕麾下的四大魔帅之一。跟在裂无痕的身后，南征北战，不知道造了多少孽，欠下了多少血债。如果你要救这满身血债的恶人，罪人，我叶一针就当从来也不认识你，没有你这个忘年交！”叶一针几乎是咬着牙说出这番话的，由此可见，在他的心中对林天伦的恨意到底有多深。

　　林雪芝忍不住悲呼了一声“前辈！”幽幽的说道：“前辈，就算我爸爸是不世的大恶人，可是您不能因此就判了他的死刑吧？人之初，性本善！没有人一生下来就是恶人。好人受人们的尊崇，谁不想做一个好人，我想我爸爸他一定也不例外。他之所以会走上这条路，变成一个恶人，我想一定有他自己的难处。我们总应该给他个机会申辩吧？好，就算我爸爸杀了很多很多的人，欠了很多很多的血债，可是他的死就能将这一切抹去，让那些人复活了吗？前辈，我相信我爸爸对我的爱，对我妈妈的爱都是真的。我不相信一个心中还有爱的人，会一直恶下去。请您相信我，给我些时间，我一定会让爸爸变成一个好人，用他的余生来偿还他所欠下的债，给那些人以补偿，这不是很好吗？请您给我爸爸一个机会，也给我一个机会，我求求您了！”林雪芝郑重其事的跪倒在了叶一针的面前，带着满面的泪痕向叶一针扣了一个头。林一飞见状也跟着跪在了叶一针的面前。

　　姐妹俩的举动让叶一针感动，叶一针的眉头紧紧的皱了起来，恨恨的说了一句：“他作恶多端，恐怕是改不了了！”说完这一句，叶一针背过了身去，对子明说道：“子明，这个人的过去我已经跟你说过了，是救还是不救，都由你自己做决定。不过……我收回刚才我说的话。”叶一针的话让林雪芝和林一飞姐弟俩既喜又感动，又给他磕了一个头。叶一针无奈的叹息了一声说道：“我虽然恨你们的父亲，但是却不得不承认你们俩都是好孩子，快起来吧，地下凉！”

　　林雪芝满是感激的说了声谢谢，从地上站了起来，目光中满是恳求的看着子明，面对姐弟俩殷切的目光，子明不由得苦笑了一声，说道：“你们知道是谁打伤了你们的父亲吗？”林雪芝和林一飞迷茫的相视了一眼，林雪芝呐呐的说道：“我父亲是被人打伤的？可是鬼烈大哥明明说我父亲是出了车祸才……”说着满是惊异的看向鬼烈，只见鬼烈的眉宇之间满是尴尬，看到林雪芝的目光，急忙低下了头。鬼烈的举动让林雪芝的心里不由得一沉，呆呆的看向了子明。

　　子明喃喃的说道：“没错儿，你爸爸正是伤在我的手下！”虽然林雪芝的心中已经隐隐的有了猜测，可是听到子明的话还是忍不住狂吃了一惊，目瞪口呆的看着他，嘴里呢喃着问道：“你……你说什么？我爸爸他是被你……”子明满面苦涩的说道：“怎么样，是不是很吃惊？我也没想到，事情竟然会这么巧。”“可……可是为什么？你为什么要这样做？”林雪芝目瞪口呆的问道。子明摇了摇头，缓缓的说道：“叶前辈说的没错，你爸爸他真的不是一个好人，我打伤他，是因为他杀了太多的人。如果不是事出有因，我也许……已经杀了他了。”

　　子明的话让林雪芝如遭雷击，脸色一片苍白，不由得向后退了几步，呆呆的看着子明，眼神中满是绝望的说道：“也就是说，既然你恨不得杀了我爸爸，那你……你就不会救我爸爸了，是这样吗？”林雪芝的眉宇间充斥着令人心疼的绝望。让一个娇弱的女生来承受这些，老天未免太过残酷。

　　林一飞有些愤怒的冲上前来，一把揪住了子明的衣领，怒声喝道：“为什么？我拿你当兄弟，你却要杀了我爸爸，这到底是为什么？你说我爸爸是坏人，扯淡，我林一飞才不会相信！”看着暴怒不已的林一飞，子明的脸上蕴满了苦涩，一句话也没有说。“你说话啊，你说话啊！既然你能杀了我爸爸，那连我和我姐姐一起杀了吧！我爸爸是坏人，他生的儿子也一定不是好人。不如你现在就杀了我，免得我以后再走上我爸爸的老路。来啊，杀我啊！”

　　子明皱了皱眉头，将林一飞推了出去，常常的叹息了一声，对叶一针说道：“叶前辈，我知道，救活林天伦，您会很不高兴。会在心里骂我。但是雪芝说的没错，林天伦哪怕再坏，我们也不能剥夺他改邪向善的机会。另外，我还有其他不得不救林天伦的理由，如果您一定要怪的话，子明只能对您说一声抱歉了。”听了子明的话，叶一针缓缓的摇了摇头，沉默不语的转身走出了病房。

　　“子明，你……你真的愿意救我爸爸？”林雪芝的眼中满是激动与不敢相信，子明没有说话，只是点了点头。对林一飞说道：“帮我把他扶坐起来，我要对他用针。”洪安德相信叶一针，可却不会相信一个名不见经传的毛头小伙子。急忙上前来阻止道：“不行！病人现在极度危险，随时都有死亡的可能，你怎么可以对他胡乱用针？”子明皱了皱眉头，说道：“那你有其他的办法救他啊？”“我……”洪安德一阵语塞，愣在了当场。林雪芝急忙向林夫人使了个眼色，出于对子明莫名的信任，林夫人急忙将洪安德拉到了一旁。

　　将林天伦扶了起来，林一飞又在子明的吩咐下为他脱去了上衣。子明缓缓的拿出了包裹着金针的布囊。子明的这三十六根金针，是当初，爷爷亲自传给他的。用料极为讲究，做工尤其精致。在别人的眼中或许只是显得漂亮些，然而在洪安德这样的专家眼中却是件不世出的异宝，一双眼睛顿时瞪的溜圆，呆呆的注视着那闪闪发光的金针，眼睛再也移动不开了。活像那金针具有某种神奇的魔力一般。

　　子明手腕轻轻一抖，一道金光顿时从他的手指缝里飞出，正中在林天伦胸口的要穴上。那认穴之准，用针之灵巧与大胆，让洪安德看在眼里，惊在心里。这才意识到，子明绝对不像表面看上去的那么简单。第一根金针刺破林天伦的肌肤，扎进了他的身体里，不深不浅，恰到好处，林天伦的身体立即本能的动了一动。伴随着林天伦这一动，林雪芝，林一飞还有林夫人仿佛是看到了希望，眼中顿时闪过一片亮光。

　　子明凝神静气，全部的注意力都集中在了林天伦和手中的金针之上。动作时而快若闪电，时而又凝重若泰山，快快慢慢的，让人琢磨不透。洪安德一生浸淫中医，对针灸也是有着相当的研究，可是像子明这样的用针之法，他却还是第一次见到。不由得瞪大了眼睛，眼睛中盛满了好奇与兴奋。

　　当三十六根金针全都刺入了林天伦的体内后，在林天伦的胸前，三十六根金针竟然隐隐的排成了一个八卦的阵势。针灸当中，刺针只是一个部分，更重要却在于拔针。针拔的慢的，体内的病根宣泄不出来，可是要拔的快了，体内的精血也会跟着一起往外涌，造成旧病刚去，又添新病的尴尬。子明深谙此道，自然不会大意。用了更长的时间，才将三十六根金针一一的收了回来。

　　当最后一根金针离开了林天伦的身体后，林天伦的眉头倏然皱了起来，胸口一挺，张口喷出了一口淤血。看到这口淤血喷了出来，洪安德的脸上大喜，急声喊道：“有救，有救啦！”听到洪安德的吼横，不明就理的林雪芝与林一飞，林夫人同时心神一震，脸上流露出一片喜色。子明却并没有因此就轻松下来，手指飞舞如电的在林天伦的后背上连连的点了下去。在子明纷飞的指影下，林天伦的脸色迅速的由苍白转为红润，眼皮跳动，竟然隐隐有了清醒的先兆，至此，林雪芝的一颗芳心才落了地，林一飞和林夫人的嘴角儿也露出了一丝笑容。

　　收回指力，子明缓缓的将林天伦放倒在床上，缓缓的说道：“他应该很快就会醒了。现在他的身体还很虚弱，需要好好的滋补，多给他买一些燕窝之类的补品，为他补补。”“子明，我……我真的不知道该怎么感谢你了……”林雪芝看着子明，幽幽的说道。子明淡淡的说道：“你不用谢我，我救他不光是为了你，同时也是为了我自己。”


第三百零三章 道魔大战！

　　“啊？为了你？”子明的话让林雪芝愣了一下，有些迷茫的向他看去。子明摇了摇头，缓缓的说道：“他就要醒了，我先出去。”林雪芝急忙拉住了他的胳膊说道：“干吗急着出去，我爸爸他应该向你道谢。”子明苦笑了一声说道：“你爸爸现在最不想见到的人恐怕就是我了。现在我才明白，在我们决斗的时候，他嘴里所说的我的同学，竟然是你。哈哈哈……这真是苍天弄人，造化愚人呐！”带着满满的无奈，在林雪芝近乎于呆滞的目光中，子明转身走出了病房。

　　病房外，叶一针并没有走，宛如一块寒冰般的站在那里，看来是在等子明。子明无奈的苦笑了一声，道：“叶前辈，有什么不满您尽管冲我来吧。”叶一针出乎意料的并没有发火，而是斜着眼睛淡淡的问了一句：“他死不了了？”叶一针的话让子明一愣，急忙点了点头，问道：“叶前辈，您不怪我救活了他？”叶一针有些疲惫的摇了摇头，缓缓的说道：“其实仔细一想，那个小丫头说的很有道理。人之初，性本善，或许我们是应该再给他一个机会。”

　　叶一针回头看了一眼病房，说道：“林天伦就要醒过来了，要是被他见到我，非惊的一命呜呼不可。给他们一家留点儿时间，你陪我出去走走吧。”子明笑了笑说道：“我也是这么想的！”说完，这一老一少，并肩走出了医院。

　　在医院外的一条僻静的林荫小路上，两人边走边谈了起来，叶一针皱了皱眉头，问道：“子明，我没有想到，那林天伦竟然是伤在你的手里。你们是怎么遇上，又是怎么打起来的？”子明吐出一口浊气，缓缓的说道：“前辈，您听说过苍狼帮的名号吧？”叶一针点了点头，说道：“听说过。北京城的地下制裁者，是一个有着不俗实力的帮派，他们的帮主徐旷达倒是一个英雄人物，重情重义，行事光明磊落，龙千秋可没少夸奖过他，如果不是因为这一点，他也不可能在北京城里称王称霸。在普通人的眼里，苍狼帮的势力大的吓人，可是在我们这些人的眼里，只不过是一群乌合之众而已。”

　　叶一针的话并不是在吹牛。苍狼帮的人再多，也只不过是一群普通人，对上会古武术的叶一针他们，来多少死多少，不能产生丝毫的威胁。子明点了点头说道：“那徐旷达徐大哥的确是个难得一见的英雄豪杰，能和他以兄弟相称也的确是一件幸事。”听了子明的话，叶一针呵呵的笑道：“你小子就是有那么一股子让人一见就会被吸引住的独特魅力，要不然怎么连我们这些老头子都不能幸免呢？呵呵……”

　　子明笑了笑说道：“前辈过奖了，我只不过是喜欢以诚待人罢了。”叶一针笑道：“就是这一点最为难能可贵。子明你刚来北京城的时候，我还很是担心。这山外的世界要比你山里的世界复杂的多，也险恶的多。而你纯净的就像是一张白纸一样，我很担心你会被社会这个大染缸，染的花花绿绿，不复先前的纯净。不过现在看来，我的担心是多余的。你一点儿也没让我失望。”子明有些不好意思的笑了笑，说道：“叶前辈，我都被您说的不好意思了。我还是接着刚才的往下说吧。”

　　顿了顿，子明继续说道：“林天伦觊觎苍狼帮的领地，想要强迫徐大哥为他们卖命。徐大哥生性刚强，自然是不肯。林天伦就指使他的手下，偷袭苍狼帮的堂口，暗杀苍狼帮的高手。直到昨天，林天伦对苍狼帮发动了最后的攻击。幸亏我当时就在苍狼帮，否则昨天晚上，苍狼帮就已经被林天伦给荡平了。林天伦也是在那个时候被我给重伤的，可是那时候我并不知道他就是林雪芝的爸爸。现在想想，真是有些如在梦中的感觉。”

　　“原来是这样。看来这么多年，林天伦一直都不肯甘于寂寞，暗地里竟然经营起了这么大的势力。还好是被你给及时阻止了，否则等林天伦荡平了苍狼帮，还不知道有多少人会惨遭涂炭。”听了子明简单的讲述后，叶一针心有余悸的说道。子明点了点头，问道：“叶前辈，你能对我说说林天伦的过去吗？还有那个盗天教，以及裂无痕，我很想知道十几年前的那场道魔之战。”

　　叶一针的眉头皱了起来，幽幽的说道：“现在林天伦已经开始行动了，暗地里还不知道有多少魔教的余孽在蠢蠢欲动，待机而动。风雨飘渺，江湖即将陷入一片动荡之中。你的修为很高，这一次力挽江湖于倾覆的大任，非你莫属。也罢，我就把当年的那场道魔大战的始末告诉你。”说着，叶一针似乎陷入了当年的那场惨绝人寰的大决战中一般，脸色变的阴郁而充满忧伤。

　　“说起那场道魔大战，得先从盗天教说起，而说起盗天教，却不能不先说说裂无痕。裂无痕本是道家弟子，自幼在道家圣地‘顿天观’内跟随道门至尊‘无忧真人’修行。无忧真人说得上是天纵奇才，武学天分极高，四十岁的时候，就已经凭借着一身高深莫测的武功，纵横于武林各道，罕逢敌手。当年虽然没有什么华山论剑，但是所有的江湖人心中都明白，无忧真人是当之无愧的天下第一。

　　当无忧真人九十岁的时候，在一次机缘巧合下，捡到了身为孤儿的裂无痕。一眼便看中了裂无痕的练武天分，如获至宝。将其带回了顿天观，至此大门不出，二门不迈，一门心思的调教裂无痕。裂无痕也争气，但凡武功，一入他的眼，就能领会个七八成。无忧真人一身的奇功，正愁找不到合适的传人，这一遇到裂无痕，立即当做了天意。将一身的修为好不藏私的教给了裂无痕。他的夙愿是完成了，可是却给整个江湖埋下了祸根。裂无痕是一个天性贪婪，性格冷漠的人，为达目的，不择手段。随着裂无痕一点点的长大，这种性格体现的越来越明显。等无忧真人也意识到这一点的时候，狼已经长成，一切都晚了。仗着无忧真人教给他的一身武功，裂无痕竟然青出于蓝胜于蓝，一掌将年岁已高的无忧真人击落于华山断崖。无忧真人死后，裂无痕再无束缚，当即下山，在整个江湖上掀起了一场腥风血雨。”

　　叶一针的脑海中回忆起当年裂无痕荼毒武林时的惨事，脸上涌起了一抹难以掩饰的悲愤。恨恨的说道：“说来也是上天注定，武林该遭此一劫。裂无痕残暴成性，动辄杀戮苍生，终于引起了一些隐退江湖多年的前代高手的不满。那一日，十位和无忧真人同一时代的高手，联手大战裂无痕于黄山之巅。那一战足足持续了三天三夜。据说，黄山的最高峰天都峰，硬是被这十一人的掌力削去了一截，时至今日，黄山天都峰上还残留着双方激战留下来的痕迹。这一战，结果却是两败俱伤。裂无痕虽然强，但是终究难能以寡胜众，被这十位高手合力一掌震落天都峰。然而这十位高手也是受了重伤，于不久之后纷纷辞世。本以为这一切都过去了，江湖可以重回平静，可是谁也没想到，短短三年后，盗天教逆天而生，以君临之姿出现在江湖之上。这盗天教中笼络了一十二位顶尖高手，四大魔帅，八大魔将。各个都是江湖上大名鼎鼎的邪道高手，林天伦就是其中之一，号称鬼影无敌。”

　　长长的呼吸了一口，叶一针继续说道：“一开始，谁也不曾怀疑，这盗天教的幕后竟然是三年前就应该不在世了的裂无痕。直到裂无痕横空出世，带着他的一十二位高手，围攻嵩山少林，众人才恍然大悟。当年黄山之战，裂无痕被击落断崖，却因此而因祸得福，不但大难不死，更是机缘巧合的获得了武林无上神功——逆天诀。有了逆天诀，裂无痕如虎添翼，修为暴增，更加的有恃无恐。再加上他笼络来的一十二位不世高手，这一战本来可以轻松的荡平少林，可是裂无痕也没想到，当年的十位先代高手有了前车之鉴，为了不让江湖武林重蹈这一覆辙，临死之际，各自将一身的修为分别传授给了十位传人。龙千秋，杜妙生，紫长空，凤天翔还有我都是这十名传人之一。少林执武林正道牛耳已逾千载，早已经成了武林的象征，江湖儿女心中的圣地。裂无痕妄图荡平少林，是与全江湖的儿女作对，于是群情激奋，无数的江湖志士，不约而同的加入了少林保卫战，这一战最终演变成了，道与魔之间的一场大决战。那一战，双方精锐尽出，杀的哀鸿遍野，血流成河。将整个嵩山都染成了红色。”

　　说到这里，叶一针的眼中满是无尽的忧伤，但同时又满含着破天的激情。忧伤自然是因为生命的逝去，而激情则是因为心中维护武林正义的责任。看到此时的叶一针，不由得子明从心中对他产生一缕缕崇高的敬意。虽然子明无缘参加那场道魔大战，但是在叶一针的描述中，他似乎也体会到了那一战的惨烈，心头萌生了一阵阵的悸动。

　　当时少林的主持，神僧一尘，武当的掌门，尚道真人，以及十大传人另外五位，合力大战裂无痕。而我则对上了林天伦，龙千秋对上了窦天霸，紫长空还有凤天翔对上了另外两大魔帅，而杜妙生则以一人之力力战两大魔将陶催心与韦金凡。其余的正道高手则与盗天教的其他高手杀到了一起。双方势均力敌，谁也不肯相让，战斗的结束既意味着死亡的降临。现在想一想，我的心还会激动的平静不下来。看到叶一针满面的潮红，子明越发的憧憬那样的一场激战了。

　　叶一针幽幽的接着说道：“那一战，持续了一天一夜，所有的人都筋疲力尽。我和林天伦半斤八两，谁也奈何不了谁。然而就在此时，双方纠缠不下的时候，陡然听到一声震天的笑声传来，那笑声开云裂石，好不惊人。所有的人都被那笑声所吸引，停止了进攻，我也一样。下意识的向那笑声传来的方向看去，结果却看到裂无痕挥出一掌，将神僧一尘的脑袋击的粉碎。而另外五名传人还有尚道真人都已经被裂无痕给击毙。看到这样的情形，道门中人无不心神大丧，士气顿时低落到了极点。而相反的是，魔门中人的士气却是大增，眼看着局势就要因此打破平衡，道门中人即将遭到屠戮，那裂无痕忽然张口喷出三丈高的血箭，整个人摇摇欲坠，显然是受了重伤！就在道魔双方被此景惊的手足无措，不知道该怎么办的时候。裂无痕忽然纵身而起，转瞬消失在了我们的视线里。这突如其来的变故，把所有人都惊呆了。一尘，尚道两位道门的魁首死了，裂无痕，这魔头也重伤而走，道魔双方都无心再战，彼此鸣金收兵，道魔大战这才落下了帷幕。后来清点尸体，道门死伤惨重，魔门也损失不小，四大魔帅死了一个，八大魔将死了五个，至于小喽啰更是不知道死了多少。后来传出消息，说道魔大战之后，裂无痕就没了音讯，有的人猜测裂无痕伤的太重，找了个隐秘的地方疗伤去了；也有的人说裂无痕伤重不治，已经死了。不管怎么样，从那以后，就再也没有人见到过裂无痕了。而魔门中人也纷纷藏匿了起来，几乎一夜之间，盗天教就从这个世界上消失了，可是我的心却从来也没有放松，我总有预感，裂无痕没有死，而盗天教也会卷土重来。今天见到了林天伦，无疑是验证我多年来的担忧。”


第三百零四章 迷雾重重！

　　看到叶一针的脸上满是深切的担忧，子明朗声说道：“自古以来，邪不胜正！无论邪道的力量有多么蛮横，总会在正义的面前破灭。叶前辈，您不必担忧，只要我陆子明还有一口气在，就绝不让盗天教卷土重来，继续危害武林！”叶一针满是欣慰的按住了子明的肩膀，道：“自古英雄出少年！你能有这份心志，我老头子很欣慰。子明，下个月初七，在五老峰顶，我们这些老一辈的武林中人，会齐聚一堂，共同商讨对付盗天教的大计，到时候，我希望你和我们一起去！”子明点了点头，道：“一切但听前辈吩咐！”

　　叶一针点了点头，缓缓的说道：“我们这些人都已经老了，总有退出武林这块舞台的时候。放眼当今的青年后人，却让我们心生忧虑。社会在进步，科技在进步，而人类自己却在退步。现在的年轻人，吃不得苦，受不得屈，一个个好逸恶劳，即便是多走几步路都会嫌累，更不用说是让他们刻苦修炼武学了。想当年，武林之中能人辈出，长江后浪推前浪，少年高手此起彼伏，那是何等的兴盛。再看看如今，各武林世家当中，又有几个少年堪称的上是高手？而魔教之威更盛于往昔，我们不在了之后，又该靠谁来阻止他们的阴谋？子明，你是我见过的当之无愧的少年王，我希望你不但能扛起铲除魔教这一竿大旗，更希望你能重开一代之风，重振武林！”

　　叶一针的话让子明的心中一沉，这副担子实在是太重了，他真的有些担心，自己能不能扛起来。看到子明犹豫不决的为难，叶一针呵呵的笑道：“你不用担心，我们这些老头子虽然一个个的年纪都大了，但是也不会说死就死，只要我们还有一口气，我们就会帮你的！”听了叶一针的话，子明长呼了一口气，振声说道：“前辈放心，子明作为武林一份子，面对自己该承担的责任，绝对不会推辞！”“好！不要让我失望，用你的光芒去照耀那些在迷茫中苦苦寻找出路的年轻人，让我们这些老骨头毫无牵挂的隐退，也能像普通人一样，安享晚年！”

　　子明无比郑重的点了点头，正式接下了这一重任。顿了顿，叶一针忽然开口问道：“子明，有一件事我不明白。”子明道：“前辈请问！”叶一针簇了簇眉头，缓缓的问道：“其实你心里早已经原谅了你的爷爷和你的父母，可是你为什么不肯接受他们？”叶一针突然抛出来的这个问题，让子明不由得一愣，神情有些呆滞。叶一针微微一笑，说道：“你瞒的过别人，却瞒不过我，你恐怕早就已经知道了龙家才是你出生的地方，也早就知道了，龙千秋是你的爷爷，而龙傲华与朱秋珊是你的父母。你的内力如此深厚，在昏迷中保持灵台的一丝清明，对你来说应该不是什么难事。”

　　听了叶一针的话，子明苦笑着说道：“前辈慧眼如炬，果然没有什么能瞒的过您。不错，我早就知道这些了。”“那你为什么还……难道你心中对他们还有恨？”叶一针轩眉问道。子明缓缓的摇了摇头，呢喃着说道：“恨？他们是我的亲生父母，是他们给了我生命。妈妈为我十月怀胎，何等的辛劳。这份生育之恩大如天，我又怎么会恨他们？不错，一开始，我是心中埋怨，龙家拥有如此庞大的势力，却就是找不到我。我以为是他们不爱我，可是现在想一想他们对我所做的一切，那不是爱又是什么？他们也有他们的苦衷，我没有理由恨他们。”

　　“既然如此，那你就应该认下他们，别让他们再受这样的煎熬。”叶一针振声说道。子明苦笑着摇了摇头，说道：“前辈有所不知，现在在我的身上，还有一个很大的谜团没有解开。在这个谜团没有解开之前，我真的不知道，我认了他们，会不会给他们带来滔天的惨祸。我不敢冒这个险，我冒不起！”子明的话让叶一针的心中充满了迷惑，问道：“到底是什么谜团？说出来，或许我们可以帮你解开呢！”

　　“这个谜团是……”子明刚要告诉叶一针，心中忽然一动，让他戛然而止，摇了摇头，缓缓的说道：“这个谜团的答案，还是由我一个人去追寻吧。我不想因为它给您，给任何人带来烦恼甚至是危险！”叶一针皱眉说道。“子明，你难道还不明白吗，在我的心中，你不光是龙千秋的孙子，也是我叶一针的孙儿。当日，你在我叶家，怒斥我一年只救十人的规矩是狗屁规矩的时候，在我的心中，你就已经和秋儿占有同样的地位了。只要是为了你，无论是多么危险，我都不会放在眼里！”

　　子明苦笑着说道：“正是在我的心中，我也把您当成了爷爷，我才更不能告诉您。眼看着自己的亲人因为自己而陷入危难，那该是一件多么痛苦的事。是什么谜团，您就不要问了，让我一个人去寻找答案吧。”子明的话让叶一针满是无奈的摇了摇头，缓缓的说道：“子明，你太善良了，总是喜欢先替别人考虑。真不知道这对你到底是福是祸。但是你要记住，遇到不可为的事情不要硬扛，一定要告诉我们！亲人不就是那些可以相互扶持，共度难关的人吗？如果你遇到再大的困难也不张口，那还要亲人来做什么？”

　　子明听后感激的看向叶一针，道了声“谢谢！”叶一针哈哈的笑道：“咱爷俩还用的着这么客套吗？呵呵……”子明笑了笑，从口袋里摸出了得自林天伦的那块凤凰金牌，对叶一针说道：“叶前辈，您见闻广博，应该知道这块金牌的来历吧？”看到金牌，叶一针的脸色一变，惊声问道：“你是从哪里得到它的？”问完之后，叶一针的又露出一副顿悟的表情，说道：“是你打伤林天伦的时候得到的，对吗？”

　　听到叶一针如此说，无疑是证明他是认得这块金牌的，急忙点了点头，问道：“前辈，这金牌到底有什么来历？”叶一针拿过子明手里的金牌，放在手上把玩了一阵儿，说道：“当年盗天教肆虐江湖的时候，这金牌不知道让多少人闻风丧胆。它是身份的象征，普天之下只有四块，分别代表着盗天教四大魔帅，这一块应该就是林天伦的！”

　　叶一针的话证实了徐旷达的推测，同时也让子明如掉进了冰窖一般，从里到外凉了个透。这金牌果然是盗天教的信物，那么也就是说他手中的凤佩肯定也是出自盗天教，换句话说，他所尊敬爱戴的爷爷，很可能也是罪恶盗天教中的一员。子明舔了舔有些发干的嘴唇，喃喃的问道：“叶前辈，在盗天教中，除了这金牌之外，还有别的信物吗？”叶一针道：“当然！除了金牌之外，还有银牌，铜牌，铁牌三种。也是分别象征着持牌人在盗天教中不同的地位。八大魔奖所持的就是银牌。盗天教各堂堂主所持的是铜牌，香主等小头目所持的一般都是铁牌。盗天教教规森严，等级分明，这令牌的效力大的让人难以想像。”

　　子明皱了皱眉头，缓缓的问道：“除了这四种令牌之外，难道就没有别的了吗？比如说玉牌之类的……”叶一针沉吟着说道：“玉牌我没有听说过，只是据传教主裂无痕随身携带有一块玉佩，那玉佩上的凤凰图案和这金牌上的一模一样。在整个盗天教中，那凤佩就代表着裂无痕本人，拥有着至高无上的地位。只是除了盗天教中人之外，从来也没有人看到过。伴随着裂无痕的消失，这块神秘的凤佩也不见了踪影。”

　　叶一针的话对子明来说，不啻于晴天霹雳，当场将他给惊的呆住了。他做梦也没想到，爷爷临死前所交给他的凤佩，竟然是盗天教主裂无痕的东西。这说明什么？说明即便养育子明十几年的爷爷不是裂无痕本人，恐怕也和裂无痕有着密不可分的关系。想起林天伦的凶残，子明怎么也无法相信，和蔼的爷爷竟然和他出自同样的组织。这一切看起来是那么的荒谬，但是却真真切切的发生了。

　　子明不明白，爷爷将这方凤佩交给他到底有什么用意？难道是让他加入邪恶的盗天教？可如果真的是这样的话，那为什么从小到大，却要教给他那么多为人向善的道理，让他做一个正直的人。子明怎么也不相信，杀人如麻的盗天教会容的下一个善良正直的人。如果不是让他加入盗天教，那为什么又要把这凤佩交给他，而且是如此的郑重，生怕他弄丢了？一个又一个谜团困扰着子明，让他隐隐的有些头疼。他好想找到爷爷，问个明白。可是爷爷早已作古，除非他能追到阴间去。

　　看到子明的脸色青一阵儿，白一阵儿的，煞是难看。叶一针关切的问道：“子明，你怎么了？我看你好像不大舒服啊？”子明痛苦无力的摇了摇头，呢喃着说道：“没事儿，我没事。叶前辈，你说，这盗天教真的就像我们表面看上去那么简单吗？在它的背后会不会另有隐情？”叶一针迷惑不解的问道。“什么意思？你怎么会忽然这么问？那盗天教杀人如麻，江湖中人尽皆知，它就是邪恶的化身，罪孽的代名词。”

　　子明满是苦涩呢喃道：“人尽皆知的就一定是对的吗？”就在子明心情复杂而沉重，不知道该如何排解的时候，林雪芝忽然从他们身后追了上来，嘴里急唤道：“子明，叶前辈，你们等一等。”子明和叶一针定住了脚步，子明回头问道：“怎么，你爸爸还有什么问题吗？”林雪芝摇了摇头说道：“爸爸已经醒了，洪医生说他已经没有大碍，只要好好调养，很快就会痊愈。”

　　“那你还来找我们干什么？”子明皱了皱眉头问道。林雪芝神色有些不安的说道：“我爸爸他……他想见你们！”叶一针一听，冷哼一声，说道：“见我？他就不怕我一掌毙了他？告诉你爸爸，我现在是不会见他的。不过他不用感到失望，等到他伤好了，我自然会来找他。到那个时候。十几年前的旧帐，我会亲自和他算清楚！”说完将头扭到了一边儿。子明摇了摇头，对叶一针说道：“叶前辈，我还有些事情要问他，所以……”叶一针一摆手，说道：“那你去吧！记住，林天伦诡计多端，你千万小心，别着了他的道儿，上了他的恶当！我在这儿等你，你快去快回！”子明点了点头，跟着林雪芝转身回到了医院的病房。


第三百零五章 盗天教主

　　病房里，林天伦从死亡线上被子明拉了回来，此时已然苏醒，靠在高高的枕头上，周围围绕着林夫人，林一飞还有鬼烈。三双充满关切的眼睛同时注视着他，这让林天伦阴暗的心头露出了一丝光亮与暖意。“爸，子明他来了。”林雪芝轻轻的唤了一声，将众人的目光拉到了他们这边。见到子明，林天伦的神色有些复杂，一时不知道该如何开口。倒是林夫人热情中满含着感激的将他拉到了身边，连声说道：“子明，真是太谢谢你了，如果没有你，天伦他这一次真的不知道能不能挺过来。”

　　子明没有说话，而是将深邃的目光投向了林天伦。林天伦皱了一下眉头，对众人道：“你们都先出去，我有话要和子明说。”“林先生，这……”鬼烈显然不放心让子明与林天伦独处，神色满是为难的幽幽的说道。林天伦苦笑了一声，道：“如果子明要对我不利的话，他又何必救我？再说，你以为凭你能挡住他吗？”“我……”忠心耿耿的鬼烈滞了一滞，目光投向了子明，在他的目光中，隐隐的夹杂着一丝恳求。子明默默的点了点头。鬼烈眼中的忧虑转眼间烟消云散，转身走出了病房。

　　林夫人对林天伦说道：“天伦，有什么话对子明好好说，知道吗？”林天伦笑了笑，点了点头。林雪芝则是充满深情的注视了子明一眼，没有说话。所有人都走出了病房，病房里只剩下了林天伦和子明。想起不久前两人还在生死搏杀，这一刻却出现在同一个房间里，准备“促膝长谈”，两人一时都有些不适应，不知道该如何开口，现场的气氛一度十分的尴尬与沉闷。

　　过了良久，最终还是林天伦打破了沉默，声音嘶哑而无力的问道：“为什么？为什么又要救我？”子明皱了皱眉头，从口袋里摸出了那块金牌，扔给了林天伦，说道：“为了它！”林天伦伸手接住金牌，看了一眼，说道：“这是我的金牌，是你从我这儿得到的？”子明点了点头。林天伦又问道：“你要救我，就是因为这一块金牌？为什么？这金牌是我的信物，和你又有什么关系？”

　　子明缓缓的说道：“这金牌是你的东西，自然与我没有什么关系。只是这块金牌却和这块凤佩，有着密切的关系！”一边说着，子明一边慢慢的拿出了那块晶莹剔透，散发着诱人光泽的凤佩。猛然看到这块凤佩，林天伦就好像是触电了似的，腾的从床上坐了起来。由于动作太过剧烈，牵扯到了伤口，林天伦忍不住痛呼了一声。子明看了他一眼，淡淡的说道：“你身上有伤，最好还是不要太激动。”

　　林天伦哪儿还顾的上自己的伤，满是震惊的看着子明问道：“你……你怎么会有这块凤佩的？”子明没有回答他的问题，而是淡淡的问道：“你认识这块凤佩？”林天伦满是急切的问道：“你先告诉我，你是怎么得到这块凤佩的？”子明的脸色一沉，说道：“你先告诉我这块凤佩代表着什么？”“你……”看到子明满脸无可商量的冷意，林天伦皱了皱眉头，说道：“这块凤佩是我们盗天教教主裂无痕随身佩带的，是盗天教至高无上的信物。凤佩所至，如同教主亲临！”

　　虽然从叶一针的口中，子明已经基本上了解了这一切，可是心中还是存在着一线希望，然而这最后一丝希望终于还是在林天伦的口中破灭了……子明的脸色难看到了极点，整个人就好像丢了魂儿似的，眼神飘忽不定，眉宇之间隐隐藏着些许痛苦之色。“快告诉我，你是从哪里得到这凤佩的，这对我盗天教很重要！你必须要告诉我！”子明的眉毛一挑，冷冷的说道：“你死了这条心吧，我是绝对不会告诉你的！”

　　“你……”林天伦气的脸色一变，刚要发作，忽然又满是无奈的叹息了一声，说道：“其实你不告诉我，我也能猜的八九不离十。你是教主的传人！在你的身上有着和教主一模一样的气息。这气息我是不会认错的！”子明忍不住怒喝了一声道：“你胡说！我根本就不是裂无痕的传人。我怎么会有这样噬杀成性的师傅？”林天伦淡淡的说道。“你信也好，不信也好。我心中已然有了定论。我盗天教中有一项目不成文的规定，凤佩和教主拥有着同样的权威，谁握有凤佩，谁就是盗天教的教主。”说完，林天伦向着子明一抱拳，恭声说道：“属下鬼影无敌林天伦，参见教主！属下有伤在身，不能全力，还望教主海涵！”

　　“你这是什么意思？”子明吃惊不已的看向林天伦喝道。林天伦淡淡的说道：“自然是参拜教主。如果教主非要我林天伦行全礼的话，我林天伦即便伤的再重也不在话下。”子明眉毛一挑，怒声说道：“我可不是你们的什么教主，你少跟我来这一套！”“你是裂教主的传人，身上又有凤佩，理所当然的是盗天教的教主……”林天伦的话还没说完，就被子明粗暴的打断，怒声吼道：“我再说一遍，我不是裂无痕的传人，更不是什么你们盗天教的教主！”

　　看到子明满是愤怒的模样，林天伦苦笑了一声，幽幽的说道：“看来教主对我们盗天教有着很深的偏见……”子明冷哼了一声说道：“不是什么偏见，是我亲眼所见。你的手段之残暴，行事之凶狠，当真是我见所未见，闻所未闻。我真的不明白，人的心都是肉长的，你怎么就下的去手？”林天伦一皱眉头说道：“弱肉强食，适者生存。这是自然法则，虽然残酷，但是却维持这个世界运转的根本法则。社会资源本就极为有限，而掌握在无能者手中，更是一种绝大的浪费，我们将这些被浪费的资源控制在自己的手里，重新改造这个世界，让这个世界变的更美好，又有什么错？”

　　“一派胡言！”子明怒不可遏的喝断了他的话，怒声说道。“你这完全是在为你们罪恶行径寻找借口，进行粉饰。说什么让这个世界变的更美好，全是骗人的鬼话。虽然我晚生了十几年，但是我完全可以想像的到，当初盗天教横行江湖的时候，那是一个多么黑暗的时代。你们的所作所为，只能使这个世界陷入无休止的黑暗与动荡之中。”林天伦不以为意的说道：“一切改革都需要鲜血的培育。些许的牺牲又算的了什么？再说这些顽固不化的人，死有余辜。没了他们，这个世界会变的更好！”

　　子明有些忍无可忍的摇了摇头，幽幽的说道：“看来叶前辈说的没错儿，指望你改过自新，简直是天大的笑话。或许，我现在就该一掌毙了你，一绝后患！”林天伦注视着子明的眼睛，幽幽的说道：“你不会的。因为你根本就下不了手！”“你！……”子明一阵恼怒，猛的举起了手掌，林天伦不但不害怕，反而一仰脖子，冷笑着说道：“来啊，一掌毙了我！”子明咬了咬牙，恨恨的将手掌放了下来，冷冷的说道：“恶有恶报，总有一天你会自食其果的！”

　　林天伦笑了笑，缓缓的说道：“既然你不肯杀我，那你就得接受盗天教教主的身份。”子明听后，怒极反笑，冷冷的说道：“我当不当盗天教主和杀不杀你有什么关系。”林天伦的脸色忽然暗淡了下来，长叹了一声，幽幽的说道：“你不杀我，说明你怀有仁慈之心。而你既然有仁慈之心，就不能眼睁睁的看着盗天教上下自相残杀！”子明淡淡的说道：“你错了！盗天教横行霸道，不得人心，我恨不得你们同归于尽，归还江湖一片宁静祥和！”

　　林天伦摇了摇头，缓缓的说道：“你理解错了我的意思，那是因为你还不了解盗天教的作风。在盗天教中聚集的全都是对所谓的江湖正道，恨之入骨的一群人。我们是贪婪，但是我们的贪婪是在武林正道被彻底铲平之后。我们所谓的自相残杀，并不是残杀我们自己的兄弟，而是在抢夺武林正道的地盘，截杀武林正道的高手上，相互竞争，相互比拼。没有一个强有力的统治者，盗天教属下各部就会各自为战，四面开花，同时向武林正道开战。战到最后，谁还活着，谁占据了更多的地盘儿，谁就是盗天教的下一任教主。在盗天教，实力决定一切。只有实力最强的人才配拥有这块凤佩，才配统治整个盗天教，制裁整个武林！”

　　林天伦的话将子明吓了一跳，他怎么也没想到，盗天教盛行的竟然是这样一套作风。如果真的是像他说的这样，那整个武林绝对会陷入一场漫天的血雨腥风之中。看到子明面现惊容。林天伦接着说道：“为什么我要对苍狼帮下手，就是因为我需要占领苍狼帮来扩充我鬼影门的势力，到最后，在盗天教各势力分支的实力比拼中，力压群雄，登上盗天教教主的宝座。”“这个传统是裂无痕当初定下的？”子明有些惊心的问道。林天伦傲然的说道：“不错，正是裂教主一手所创。如果不是因为这样，我盗天教也不可能在短短的时间内就横行整个江湖，迫的所有武林正道不得不联合在一起！”

　　“那如果我答应担任盗天教教主，事情又会变的怎么样？”子明皱了皱眉头，沉声问道。林天伦似乎早就预料到子明会有此一问，微微一笑，淡定从容的说道：“盗天教全教上下，等级分明，教规森严。教主是至高无上的存在，是一切规则的制定者。身为属下，唯有无条件的服从。只要你担任了盗天教教主，你说的每一句话都会被奉为圣旨，被无条件的执行。你说东，没有人敢说西。你说战，江湖立即化为血腥之地！你说和，那就天下太平，刀戈不起。翻手为云，覆手为雨，这就是至高无上的权力！”

　　林天伦的话让子明犹豫了，为了江湖安定，他即便是死也绝不会皱皱眉头，更别说是当盗天教的教主了。手里摸索着那块光滑而温润的凤佩，子明沉声说道：“真的只要我当上盗天教教主，整个武林就会不再刀光剑影？”林天伦微微一笑，笃定的点了点头，说道：“当然！只要你一声令下！”子明沉声说道：“既然盗天教教主有这么大的权力，恐怕要想当这个教主，并没有那么容易吧？”

　　“当然！盗天教中的兄弟全都是硬邦邦的汉子，从来都不会轻易的服人！我刚才已经说过了，要想在盗天教内立足，必须凭借着强有力的实力。你现在已经有了凤佩，更是裂教主的传人，仅凭这一点，就足以震慑教内大多数的人。至于另外少数的反对者，你唯有用强横的修为打败他们，征服他们！这样他们才会在你的面前俯首帖耳，不敢说半个不字！”子明点了点头，说道：“那好吧，告诉我，如果我要当这个教主，我需要打败谁？”

　　听到子明如此说，无疑是等于被林天伦说服了，林天伦微微一笑，幽幽的说道：“你需要打败的人有五个，当年道魔一战，我盗天教的四大魔帅战死一位，而八大魔将仅存三位。而侥幸活下来的全都是武功高绝，心高气傲之人。除了裂教主，他们谁的账也不会买。要想他们承认你，就必须要先打败他们！”子明皱了皱眉头，问道：“他们都是谁？”林天伦眉头一展，说道：“两大魔帅，飞天神龙窦天霸，擎岳手战旭东。还有三位魔将，陶摧心，韦金凡以及霸道谢无常。这五个人早些年在江湖上都有着不小的名头，功力已经不俗。经过这十几年的潜修，修为又不知道增长凡几，你可一定得千万小心！”


第三百零六章 约法三章！

　　子明从这五个名字中听到了一个自己熟悉的名字，皱眉问道：“怎么，陶摧心也是盗天教的人？”听了子明话，林天伦不由得愣了一下，有些吃惊的问道：“你认识陶摧心？”子明的脑海中浮现出当年他与陶摧心的一战，幽幽的说道：“认识，不过他已经死了。”“死了！？”林天伦一惊，急声问道：“是死在你的手里？”子明摇了摇头，说道：“不是。”林天伦听后长吁了一口气，说道：“不是死在你的手里就好！盗天教内有一个很严格的规定，同门之间，不得相互厮杀，杀兄弟者，罪同叛教，杀无赦！”

　　听到盗天教竟然如此重视兄弟情意，子明多少有些吃惊。在他的印象中，盗天教里都是一群无恶不作，不懂得什么叫感情的冷血动物。像这样的人只会将兄弟当作出卖的工具，可是现在事实却恰恰与子明想像的相反，子明忽然意识到，他或许不应该只是从别人的嘴里来了解盗天教，也许盗天教还存在着另外一面。林天伦不知道自己无意间的一句话在子明心中引起了多大的反响，问道：“教主，想必你和那陶摧心也已经交过手了，您觉得他的修为如何？”

　　子明皱了皱眉头，说道：“我好像还没答应你要当这个教主，你叫的是不是早了点儿？”林天伦呵呵一笑说道：“早叫晚叫都是要叫，又有什么区别？”子明看了林天伦一眼，缓缓的说道：“陶摧心的修为强劲，算的上是一等一的高手！”林天伦听后，带着些狂傲的说道。“然而陶摧心的武功在八大魔将中只能算是末流，另外两位魔将，霸刀谢无常与韦金凡每个人的武功都在他之上。更不用说战旭东和窦天霸这两大魔帅了。教主，您现在意识到您即将面对的对手有多强大了吧？”

　　子明眉毛一挑，看了林天伦一眼，淡淡的说道：“你不也是四大魔帅之一吗？”听了子明的话，林天伦不由得苦笑了一声，说道：“是我杞人忧天了，以教主您的武功，我料定不管是窦天霸还是战旭东都绝不是您的对手。不过，小心行的万年船，教主还是不能大意。”子明点了点头，说道：“那我要怎么才能找到他们？”林天伦微微一笑，说道：“教主不必心急。现在这些人都在蛰伏待机，等到他们认为时机成熟了的时候，会主动来找我们的，教主大可以逸待劳，耐心等待！”

　　子明点了点头，看向林天伦，忽然幽幽的说道：“你试着运功看看，看看有什么异样？”子明的话让林天伦愣了一愣，眼中闪过一丝迷茫。下意识的提起丹田中的一丝内力，然而内力刚出丹田，就自动的散开了，丝毫也凝聚不起来。林天伦心中不由得大惊，提不起内力，就等同于一身修为全废了，这个打击对林天伦这样一辈子习武的人来说实在是太大了，林天伦的脸色立即变的一片惨白。满是讶然的惊呼道：“这是怎么会事儿？”

　　子明淡淡的说道：“内力提不起来是吗？”林天伦一听满是错愕的看向子明，呢喃着问道：“教主，你……”子明道：“刚才我给你疗伤的时候，有意在你体内留下了几处禁制，为的就是让你不能凝聚内力，无法再伤人。”子明的话让林天伦的脸色变了几变，心中震惊不已，子明对他下了禁制，他却一点儿也没有察觉出来，如果不是子明提醒，他恐怕会死的很难看。林天伦苦笑连连的说道：“教主，您的手法真是高明……”

　　子明道：“看到你在苍狼帮的凶狠作风，我是想彻底废了你。可是看在你是林雪芝的父亲份儿上，终于还是没有下的去手。只是封了你几个要穴，现在你坐好，我来替你解开！”一听子明要给自己解开禁制，林天伦急忙正襟危坐，丝毫也不敢大意。子明缓缓的伸出了两根手指，凝力于指端，眼睛一眯，闪电般的挥了出去。一阵指风扫过，林天伦的身体猛的一挺，体内的内力畅通无阻的运行在他身体中的诸条经脉，一种失而复得的愉悦，从他的心底油然而生。同时心中更是庆幸，庆幸他说服了子明，否则他岂不是就此成了废人？

　　解除了下在林天伦身上的禁制，子明说道：“林天伦，虽然我答应要做这个盗天教主，但是我要先和你约法三章！”林天伦急忙说道：“教主有什么敬请吩咐！”子明点了点头，说道：“第一，我盗天教主的身份，现在就止于你我两个人知道，不能有第三个人知道。”听了子明的话，林天伦有些迷惑的问道：“为什么？我还正想着，找个时间让我的门徒拜谒教主呢！”子明摆了摆手说道：“现在还不到这个时候，等到我认为盗天教按照我所想像的改造完成时，再做这些也不晚，总之现在，你不能告诉任何人我是盗天教主，否则我们今天的谈话就当从来也没发生过！”

　　林天伦无奈的说道：“好吧，虽然不知道你到底在顾虑什么，但既然你是教主，而在盗天教内，教主的话就如同圣旨一般，我没有反对的权力。”子明点了点头，继续说道：“第二，我要你从现在起严格约束你的门徒，不准他们再滥杀无辜！”林天伦脸色一正，应道：“是！谨遵教主法令！”子明摇了摇头，说道：“这就是我要对你说的第三件事，不准叫我教主，我不喜欢被人这么叫。”

　　林天伦苦笑了一声，说道：“可您就是教主啊，不叫您教主又叫您什么？”子明道：“你可以叫我陆子明，或者随便什么。但总之不准叫我教主。”林天伦这次却显得很坚定，摇头说道。“教主是盗天教的一教之尊。属下怎敢直呼您的名讳。这在盗天教是大逆不道之罪，您这是要让属下死那！”看到林天伦如此倔强，子明显得很是无奈，苦笑着摇了摇头说道：“好吧！这样，在外人面前你就叫我子明，在私下里和盗天教众面前，你再称呼我为教主。否则的话，那你如何保密我盗天教主的身份？”

　　林天伦想了想，答应道：“那好吧。遵命！”子明摇了摇头说道：“今天就谈到这儿吧，你重伤刚愈，需要休息，我先走了！”“等等，教主，我让雪芝送您出去！”说着也不管子明答不答应，冲着门外高声喊道：“雪芝？”林雪芝不知道子明和林天伦会谈些什么，更不知道两人会不会忽然打起来，正和林一飞和林夫人，满是紧张与担忧的在病房外焦急等待，猛然听到林天伦的呼唤，林雪芝就好像是忽然通上了电似的，急忙推门走了进来。

　　看到病房内一切如旧，子明与林天伦的脸色都十分平静，尤其是林天伦更好像隐隐的带着笑意，看来两人之前的谈话还比较愉快，一颗高悬的心总算是放了下来，看了子明一眼，对林天伦说道：“爸，您叫我？”林天伦笑着说道：“这次多亏了子明，否则我这条命就保不住了。你替我送送子明，有机会帮我好好的谢谢他。”林雪芝重重的点了点头，说道：“放心吧，爸爸，我会的！”

　　子明脸色平静的看了看林天伦，说道：“你好好休息吧！有什么问题，就让雪芝来找我。”说完，转身离开了病房，林雪芝急忙随后跟了上。走出医院，没走多久，子明忽然站了住。林雪芝芳心正乱，没有注意到，哎呀的一声撞在了子明的身上，一张俊俏的脸蛋儿顿时羞的红了个透。子明皱了皱眉头，轻声说道：“你爸爸他需要人照顾，你还是回去吧。”

　　林雪芝抬起头来，注视着子明的眼睛，幽幽的说道：“虽然我不相信我爸爸真的像你们说的那样邪恶，但是我还是想知道，你和我爸爸之间到底发生了什么？”“这很重要吗？”子明淡淡的恩了一句。林雪芝鼓起勇气，重重的点了点头道：“对我来说，这很重要！”子明摸了摸鼻子，说道：“这些事情不是你应该知道的，我也不会告诉你。你还是回去好好的照顾他吧。”“为什么，你们为什么要瞒着我？”林雪芝有些焦急的冲着子明喊了起来。

　　子明看了她一眼，目光幽幽的掠向了天空，神情寂寥的说道：“在这片天空下，并不只有这一个世界。还有着另外一个世界，一个不属于你的世界。也许有一天你会知道，了解这个世界，但是现在还不是时候！不要再问了，知道的太多，并不是一件好事。我走了，再见！”说完，子明不给林雪芝说话的机会，身形飘然而逝。林雪芝无奈的跺了跺脚，带着满腔的疑惑返回了医院。

　　“在医院里你们都谈了些什么？”叶一针果然还等在那里，一见到子明立即迫不及待的问了起来。子明苦笑了一声，说道：“恐怕您是不会想知道的。”子明的话让叶一针愣了一下，呆呆的问道：“你这是什么意思？”子明摇了摇头，岔开了话题，说道：“前辈，我还有事要做，就不跟您一起回龙家了，等到下月初七，我一定会去五老峰顶的！”“喂，子明！……”叶一针心中一急，想要叫住子明，可是已经晚了，子明的身影早已经不见了。无奈的叹息了一声，叶一针只能一个人向着龙家奔去。

　　说实话，子明现在有些无法面对叶一针等人，开始还说的好好儿的，要带领武林正道与盗天教周旋对抗，可是转眼间的工夫，他竟然就成了盗天教的教主，魔教的魁首。如果让叶一针知道这个消息，还不定会做出什么样的惊讶表情。虽然子明这样做，有着自己的打算，但还是感觉到有些愧对叶一针对他的殷切希望。


第三百零七章 帮忙！

　　既然无法面对叶一针，子明只能选择暂时离开。身体狂掠，划破空气，劲风拂面，子明的脑海中满是他与林天伦的对话。想到自己现在就是盗天教的教主，魔道的至尊了，子明觉得有些如在梦中，而想到他即将面对来自盗天教几大高手的挑战，他却是有些跃跃欲试。自从那一次修为狂升之后，子明的武功登峰造极，心中已然有了一种天下无敌手的寂寥与孤独。希望林天伦说的那几个人不会让他感到失望。

　　在纷乱的思绪中，子明尽情驰骋在天地之间，如同一匹脱缰的野马，不辨方向，只图一个畅快淋漓。蓦然，一把清脆悦耳宛如黄眉鸣唱的声音传进了他的耳朵。这声音让子明如遭雷击一般的，浑身一震，身体顿时落回到了地面。那声音是如此的熟悉，魂牵梦绕，不知道多少次回荡在他的梦里。“是蓝芯……”子明的心中一动，两只脚下意识的向着声音传来的方向一步步走去……

　　“不是这样的，又错啦！你是怎么搞的，怎么教都不会！”蓝芯的脸上写满了焦急嗔怒，瞪着一双大眼睛，气呼呼的盯着高峰，脆声喊道。高峰满是羞愧的搔着脑袋，憨憨的说道：“对不起，蓝芯，都是我太笨了！”站在一旁的凤斯咏，嘴里咬着一根枯草，像一个假小子似的吊儿郎当的说道：“我早就说过，这没用的。我们的武功根本就不适合他。你再怎么逼他也是没用的。”

　　蓝芯将眉头簇的紧紧的，说道：“那怎么办？这都过去一个多星期了，他还是什么都没学会。照这样下去，他不被窦文德打死才怪！”高峰呵呵的干笑了几声，说道：“蓝芯，你不用为我担心，我的身体这么强壮，就算是不会武功，窦文德也打不过我！”蓝芯满是气恼的喝道：“笨蛋！光是长的壮有什么用？那牛倒是比人壮，到最后还不是得乖乖的给人耕地种田，任人宰割？我告诉你，那窦文德的武功比我和斯咏还要强些，你要是不加把劲儿，等到了擂台上，保证你连自己是怎么死的都不知道！”

　　高峰的脸上流露出一丝羞愧，低着头说道：“对不起蓝芯，都是我太没用了。你们别管我了，就让窦文德把我打死吧！”蓝芯苦笑了几声，说道：“你以为我愿意管你啊，要不是你们把我当作赌注，我才懒得搀和进来呢！”蓝芯越说越气，将头扭到了一边儿，不再理会高峰。看到高峰既尴尬又紧张，显得可怜巴巴的，凤斯咏实在是看不过去了，对蓝芯说道：“好啦，芯儿，我知道你现在很烦，可是你再怪高峰也没用啊，他已经够努力的了！也就是他，要是换了别人，被我们这样‘虐待’，早就崩溃了！”

　　蓝芯满是无奈的叹息了一声，说道：“我也是太着急了。窦文德这个人蔫儿坏，要是到了擂台上，他一定会下毒手的，就以高峰现在的状态，即便不被他打死，也会被他打成残废！”凤斯咏的眉头也皱了起来，喃喃的说道：“是啊！这样继续下去也不是办法。芯儿，我想过了，现在要想让高峰完整无缺的走下擂台，只有去找陆子明帮忙了，除此之外，别无他法！”提起子明，蓝芯的心中又是一痛，脸色有些苍白忧郁的摇了摇头，说道：“我还没有想好，让我再想想吧……”

　　“你还有什么可想的？行啦，即便是你真的要和他……”凤斯咏说着说着，忽然想起高峰就在一边，急忙咳嗽了一声，说道：“那也得和他当面说清楚是不是？”陆子明的大名现在早已经在清华校园里传的沸沸扬扬，高峰想要没有听说过都难。一听凤斯咏的意思是要陆子明教他武功，心中煞是兴奋的说道：“对啊，如果陆子明肯教我的话，我一定能够打败窦文德！”看到高峰一副兴高采烈，跃跃欲试的模样，凤斯咏的心中一阵苦笑，要是让他知道子明是蓝芯心中割舍不下的恋人，他恐怕就不会这么兴奋了。

　　蓝芯有些心烦意乱的瞪了他一眼，娇声喝道：“去一边练你的马步，这和你有什么关系？”遭到蓝芯一阵呵斥，高峰有些尴尬的退了回去，一本正经的蹲起了马步。凤斯咏摇了摇头，说道：“芯儿，你还在犹豫什么，我们没有时间了！”蓝芯簇眉说道：“既然我已经做出了决定，我就不能再事事都依赖他了，这对他不公平。斯咏，你别劝我了，我已经做了决定，等到比武那天，实在不行，我就亲自上台。”

　　看到蓝芯满脸的坚决，显然是下定了决心。凤斯咏摇了摇头，说道：“小时候，爷爷曾经教给我一套掌法，虽然不是什么厉害的掌法，但恐怕也是眼下我们唯一能教给高峰的了。希望他学回这套掌法之后，不会输的太惨，能保他一命！”蓝芯听了大喜，急忙说道：“那你还等什么，快教啊！”凤斯咏摇了摇头，将高峰叫到了跟前，一招一式的向他传授起凤天翔教她的那套所谓的掌法。

　　这套掌法看起来有模有样，但是却实在是花拳绣腿，威力并不怎么样。加上高峰空有一身蛮力，却没有丝毫内力，使出来更是如同绣花枕头，观瞻性远远大于实用性。凤斯咏和蓝芯也算的上是行家了，看了之后纷纷大摇其头，想要这样的掌法打败窦文德，简直是痴人说梦。然而高峰却是显得十分兴奋，将这套拳法从头到尾练了一遍又一遍，将其当成了不世的绝学。

　　蓝芯长长的叹息了一声，和凤斯咏对视了一眼，对高峰说道：“高峰，你先在这儿把这套掌法练熟，我和斯咏再去想想别的办法！”高峰似乎已经沉浸在了这套稀松平常的掌法之中，头也不回的恩了一声，就继续练开了。蓝芯和凤斯咏两人无奈的摇了摇头，联袂离开了。

　　高峰一个人练了一遍又一遍，直到额头上满是汗水，手脚上也再没有半分力道的时候，才扑通的一声坐在了地上，大口的喘息起来。高峰是一个很有骨气，同时也很好胜的人。要他承认自己比窦文德弱，比杀了他还难。别看他这几天来，嘻嘻哈哈的不以为意，可是他的心里却比凤斯咏和蓝芯加在一起还要急。这一场比武不仅关系到男人的尊严和荣誉，更关系到蓝芯的归属，要是一辈子都不能和心爱的人在一起，那活着真是没什么乐趣了。

　　可是高峰再急也没有办法，江湖对他来说完全是另一个世界，看不见，摸不着，凤斯咏和蓝芯是他的唯一纽带，他只有依靠她们。这几天看到两女为了自己急的焦头烂额，高峰的心中也很是过意不去，可是他是真的没有别的办法。现在凤斯咏终于教了他一套他能学的武功，这才会如获至宝般的苦练不止。

　　“喂，你刚才练的是什么东西？”伴随着一把满含着轻蔑与讥讽的话语，子明缓缓的从一棵树后走了出来。高峰寻声望去，看到子明，从地上站了起来，眉毛一挑，眉宇间蕴着一丝愤怒，沉声说道：“你刚才的话是什么意思？”子明淡淡的说道：“我看你刚才的动作像是跳舞，又像是在抽筋儿，很是奇怪，所以就好奇的问了一句。”“跳舞？抽筋儿？你是什么眼神儿啊！我刚才练的可是货真价实的武功，功夫！”

　　“你刚才练的是武功？哈哈哈……真是笑死人了。除非你的对手是老的走不动的老人家或者是还不会走路的孩子！”子明丝毫也不顾忌高峰的心情，嘴上毫不留情的讥讽道。高峰也是年轻气盛的小伙子，听到子明如此讥讽他，哪儿还受的了，冷叱了一声，怒道：“既然你这么瞧不起我的功夫，想必你一定比我厉害，那我就要向你讨教几招了！”子明冷冷的笑道：“我真佩服你竟然还有向人挑战的勇气，就凭你练的这套不知道是什么鬼名堂的玩意儿吗？真是可笑至极！”

　　“闭嘴！我不准你再侮辱我！看掌！”高峰忍无可忍，猛然发出一声怒吼，整个人就如同豹子一般，向着子明扑了上去。高峰毕竟是刚刚接触武功，更是第一次用武功跟人过招，显得煞是笨拙，呆板。看到高峰差点儿被自己给绊倒，子明有些哭笑不得的摇了摇头。随手拨开高峰递上来的手掌，顺势一巴掌扇在了高峰的脸上。只听啪的一声脆响，高峰忍不住痛呼了一声，捂着嘴巴，脚步踉跄的倒退了回去。

　　这一嘴巴就好像是打在了高峰的心里似的，让他刚才的那股兴奋的劲头，顿时消失的无影无踪，满眼不敢置信的看向子明。子明的嘴角儿轻轻的扯起，露出一丝轻蔑的笑容说道：“现在你看到了吧，你刚才练的那玩意儿根本就不配被称做武功！”子明的话激起了高峰心中的斗志，一咬牙，眼睛通红的合身扑向了子明。按照凤斯咏教他的套路，将一套掌法一招招的施展了出来。

　　子明一边后退躲闪着高峰的掌风，一边不停的提醒道：“笨蛋，腰收低一点儿，想被人家踢你屁股啊！……这一招完全是多余，武功不是用来表演，而是用来实战的……这掌劈出的角度不对，向右多一点儿……”一开始的时候，高峰还不以为然，以为子明是在借故嘲笑他罢了，可是后来，当他按照高峰提醒的将掌法改变的时候，他忽然发现按照子明所说的去做，这套掌法应用起来，变的更加的顺手，更加的流畅，威力似乎也强了不少。

　　高峰忽然意识到，子明并不是真的要嘲笑他，而是在帮他。明白了这一节，高峰的心神振作了起来，一双耳朵更是竖了起来，生怕一个疏忽漏听了子明所说的每一个字。在子明的指导下，当高峰将这一套掌法连续施展了三遍之后，这套掌法已经彻底的发生了转变。与凤斯咏之前传授的那一套，可以说有着脱胎换骨的区别。花哨的招数尽数被子明去了掉，使得这本有三十六招的掌法最后只剩下了十六招。然而这十六招的威力却要远胜于往昔，处处针对实战，可谓招招精妙，就连高峰这个外行人也意识到了它的不凡，心中不由得激动了起来，呆呆的看着面沉如水的子明，眼中写满了疑惑与不解，不明白子明为什么要这样帮他。

　　“哼，现在这套掌法还算是有了点儿样子！”子明轻哼了一声，淡淡的说道。“为什么？你为什么要帮我？”高峰终于忍不住问出了心中的疑惑。


第三百零八章 脱胎换骨！

　　听到高峰这样问，子明的眉头不由得轻皱了起来，脸色微微有些发冷，幽幽的说道：“你以为我是在帮你？别自作多情了，我是在帮蓝芯！”“你认识蓝芯？”听了子明的话，高峰有些吃惊的问了起来。子明的心中不由得一痛，他现在有些希望自己不认识蓝芯，那样的话，他此时的心就不会如此之痛了。子明轻声喝道：“你问这么多干什么？你现在的任务就是打败窦文德，如果蓝芯跟他在一起，她是不会幸福的！”

　　高峰皱了皱眉头，说道：“这个我知道，我就算是拼了这条命，也不会让蓝芯落在窦文德那种花花公子的手上。”子明冷冷的说道：“如果拼命有用的话，那人们何苦还要去练武？以窦文德的修为，就凭你，就算是当真拼了命，恐怕也近不了他的身。”高峰的神色一呆，喃喃的说道：“他真的有这么强？”子明反问道：“难道蓝芯和凤斯咏没有跟你说起过？”高峰苦涩的道：“说倒是说过，可我以为她们是在故意刺激我，让我努力练功……”

　　子明忍不住苦笑着摇了摇头，说道：“你真是太天真了。窦文德自小习武，一身武功在年轻一辈中出类拔萃，岂是那么好对付的？”“那他的武功和陆子明比起来还要高吗？”高峰下意识的问道。子明的眉头一皱，转头上下打量了他几眼，问道：“你认识陆子明？”高峰摇了摇头说道：“不认识，但是他的大名却早就已经在清华校园里传开了。听说他的武功高的惊天动地，曾经和一个神级的日本忍者斗的不分上下，还隐占上风。只可惜当时我正在参加军训，否则就可以一睹他的风采了。”

　　听了高峰的话，子明的嘴角儿蕴着一抹淡淡的笑意，缓缓的说道：“那窦文德的武功是比不上陆子明，但是对付你却是绰绰有余！”“难道就算是我熟练了这套掌法，也不是他的对手吗？”高峰眉头紧皱的问道。子明没有给他留下丝毫的希望，果决的摇了摇头。高峰的面山顿时满布起深深的沮丧。刚才的斗志早已经不知道飞到什么地方去了。一屁股坐在地上，神色凄苦失望的说道：“既然如此，那我还练个什么劲儿，根本就是浪费时间！”

　　子明的眉毛一挑，缓缓的说道：“这套掌法虽然不能帮你取胜窦文德，但是至少能让你活着走下擂台。”高峰摆了摆手，道：“如果一个男人连自己心爱的女人都保护不了，那就算是活着又有什么意义，还不如死在擂台上来的痛快！”听高峰的意思隐隐的存了死志，子明的心中不由得一震，缓缓的问道：“你真的有那么爱蓝芯？宁肯为她去死？”高峰丝毫也没有犹豫的点了点头，说道：“是的！我深爱着蓝芯，哪怕是为她去死，我也甘愿！”

　　子明紧紧的盯着高峰的眼睛，见他的目光纯净清澈，充斥着真诚与坚定，心中明白，高峰并不是一时冲动才说出的这些话，他是真的愿意为蓝芯去死。看到这些，子明不由得长长的叹息了一声，从口袋里缓缓的摸出了一颗培元丹，递到了高峰的面前。高峰看到这洁白如玉，散发着诱人芳香的药丸，忍不住问道：“这是什么？”子明没有回答他，而是冷冷的说道：“把他吃下去！”“啊？”高峰吃了一惊，满是迷茫的看向一脸冷峻的子明。

　　子明冷声说道：“你刚才不是说，可以为蓝芯去死吗？这里有一颗天下至毒的毒药，一旦你吃下去，虽然不会死，但是却会痛不欲生。如果你肯吃下去，那就证明你的确深爱着蓝芯，我就会替你解毒，然后教你打败窦文德！”听了子明的话，高峰的眼中闪过一丝犹疑，看着子明，幽幽的说道：“我怎么知道你说的是真的？我要是不肯吃呢？”子明冷笑了一声道：“如果你不肯吃，那就说明你刚才是在骗我，你根本就不爱蓝芯。那时候，我不但会亲手杀了你，我还会挖出蓝芯的双眼，因为她看错了人！”

　　子明说这话的时候，杀气腾腾，怎么看也不像是在吓唬高峰，高峰不由得打了几个哆嗦，喃喃的说道：“蓝芯很厉害的，你……你千万不要乱来……”高峰的话音还没落地，子明猛的哼了一声，向后随意的挥出了一掌，只听“砰”的一声闷响传来，一棵碗口粗细的树竟然在子明的掌力下寸裂，化做了一堆碎渣，无数的落叶洋洋洒洒的从天上飘落了下来，落的高峰满头满脸都是，而子明的身上却是片叶全无。就好像有一层看不见的透明罩将他罩了起来，树叶在距离他的身体还有几厘米的时候，便被无声的弹开了。

　　这场景在高峰的眼中似乎只应该出现在电影里，不由得一阵心惊，脸色瞬间变的无比苍白，看向子明的眼神充斥着无边的恐惧。子明又哼了一声，神情阴冷的问道：“怎么样，现在你该相信我所说的了吧？”高峰使劲儿的吞咽了一口唾沫，浑身颤抖的伸出了手，从子明的手里颤巍巍的接过了那颗所谓的毒药。放在鼻前细细的闻了闻，一阵沁人心脾的芳香顿时透过他的鼻孔钻进了他的肺里，心里。高峰有些狐疑的转头看向子明，呐呐的问道：“这……这真的是毒药，为什么会这么……香？”

　　子明幽幽的说道：“在这个世界上，越是美丽的东西就越是危险。难道连这个道理你都不懂吗？吃下它，来证明你对蓝芯的爱！”高峰定定的看着子明，眼神中的紧张与恐惧缓缓的消失，声音有些低沉的说道：“你应该不会骗我吧？如果我吃了这颗药丸，承受住了那份痛苦，你会教我打败窦文德的方法，并且不去伤害蓝芯，对吗？”子明重重的点了点头，道：“大丈夫一言既出，驷马难追！”“好！我就跟你拼这一把！”高峰忽然迸发出无限的斗志，猛的将培元丹扔进了嘴里，狠狠的咬碎，然后和着口水狠狠的吞了下去。

　　看到高峰这一连串的动作，子明的眉头不由得轻皱了起来，脸上的神色显得甚是复杂。“啊！好……好热！”忐忑不安的等待了几秒钟后，一股滚烫火热的热流猛的从他的小腹处升腾而起，宛如一条火龙般的在他的体内四处游走起来。就好像有一块烫铁，在他的周身上下滚动，这种酷热，当真如子明说的那样，直让他痛不欲生。高峰难忍这痛苦，在地上不停的翻滚起来，嘴里不时的发出一声声撕心裂肺的痛呼。子明脸色平静的看着这一切，目光闪烁不定，让人难以琢磨他此时心中的想法。

　　身体里火烧一般的热，让高峰此时大汗淋漓，许多黑色的，黏糊糊的东西顺着汗水透过毛孔排出了体外。在半昏半醒间，高峰隐隐的觉得，自己的身体似乎正在一点点儿的变轻，顺着这清风缓缓的飘浮到了空中。这种感觉如同踩在云朵上般舒适，妙不可言。在不知不觉中，火热的痛苦正在一点点的消减，高峰轻轻的闭上了眼睛，远离了痛苦，心中只剩下了深深的愉悦。

　　高峰还不知道，他刚才吞下的那颗药丸有多么的神奇，是多么的珍贵。现在的他可以说是脱胎换骨，武学的大门此时才真正的在他的面前缓缓打开。看到药力发挥的差不多了，子明猛然发出一声沉喝，一把揪住了他的衣襟，一咬牙，高高的将他抛向了空中。子明的眉毛一拧，身体宛如游龙般的腾空而起，围绕着高峰的身体让人眼花缭乱的打着转儿。双掌带起一片迷人眼的残影，似实还虚的连连拍打在高峰的身体上，发出一阵阵密集的，劈里啪啦的脆响。而子明每拍出一掌，高峰的身体就要颤上一颤，一丝精纯的内力便被子明注入到了高峰的体内。

　　子明如此连续拍出了一百零八掌，才缓缓的落回到了地面。接住从空中坠落下来的高峰，将其重重的摔在了地上，高峰吃痛，睁开眼，一咕噜的爬了起来，摸着被摔疼的地方，满是迷茫的看向子明问道：“刚才……刚才发生了什么？”子明眉毛轻颤，淡淡的说道：“你感觉一下，你的身体和过去有什么不同？”

　　高峰依言迷茫的闭上了眼睛，细细的感受起来，这一感受，高峰吃惊的差点儿跳了起来。他的五感比以前不知道灵敏了多少倍。睁开眼睛，就好像整个世界原本罩在一层轻纱下，而现在这层轻纱被揭开了，在他的面前，整个世界显得既熟悉又陌生，心中充斥着惊奇与振奋。竖起耳朵，他甚至可以听到十里外的虫鸣。以前听到别人说花儿也会歌唱，他每每都会嗤之以鼻，可是现在他却真的相信了，因为他已经听到了花朵的歌唱。

　　身上就好像被卸下了千斤重担，充斥着轻松与惬意。似乎浑身上下的每个毛孔都张开了，都在呼吸，那种感觉是如此的美妙，以至于让高峰有一种想要展翅高飞的冲动。难以抑制住这股发自内心的冲动，高峰蹦了起来，这一蹦却是把他给狠狠的吓了一跳，他足足蹦了有几米高，几乎碰到了旁边一棵树的树梢。高峰心中狂吃了一惊，身体顿时失去了平衡，从空中狠狠的摔在了地上。虽然很痛，但是高峰却顾不上了，满是惊愕的看向子明，不敢置信的问道：“我……我怎么了？”

　　子明淡淡的说道：“你通过了我的考验，现在你有了平常人苦修十年才能得来的内力。”“内力？”高峰吃了一惊，试着握了握拳头，只觉得双拳中握着的尽是无穷的力量，心中充满了振奋。


第三百零九章 传授三招～！

　　“试着对准那棵树发出一拳！”子明指了指高峰旁边的一棵大树说道。高峰皱了皱眉头，先是深深的呼吸了一口气，然后发出一声怒喝，冲着那棵树的树干猛然轰出了一拳。那坚硬的树干在高峰的拳头下，竟然变的柔软了不少，树身上顿时多了一个清晰的拳印。虽然树干没有被高峰一拳轰断，树身却狂震不止，掉落下了大片的树叶。高峰目瞪口呆的看着自己的拳头，好半天才反应过来，呆呆的看着子明，喃喃的问道：“我……这真的是我干的吗？我……”子明一直冰冷的脸上此时终于露出了一丝笑容。

　　看到子明的笑容，高峰立即回过神儿来，怔怔的看着他问道：“刚才你跟我吃的……根本就不是什么毒药对吗？正是那颗药丸赋予了我这么强大的力量，对吗？”子明笑了笑没有说话。高峰的心中充斥着无边的感动，同时又有着深深的疑惑，呆呆的注视着子明，越发的觉得子明是那样的深不可测。忍不住幽幽的问道：“为什么？你明明是存心想要帮我，可是你为什么又要对我这么凶，甚至还将这无比珍贵的药丸说成是毒药？”如果高峰知道正是他夺走了子明心爱的女人，他大概就不会这么问了。

　　子明没有回答他的问题，淡淡的说道：“这些你用不着知道。虽然你增添了十年的修为，但是你仍然不是窦文德的对手。”高峰听了这话，皱了皱眉头，福至心灵的走到子明的面前，扑通的一声跪在了子明的面前，郑重其事的磕起头来。看到他的动作，子明吃了一惊，急忙闪到了一边儿，沉声问道：“你这是做什么？”高峰的神情满是恭敬的说道：“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　子明苦笑着说道：“我什么时候答应过要收你做徒弟了？”高峰呵呵的笑道：“如果师傅不想收我做徒弟，为什么要指点我的武功，更赐予我那么神奇珍贵的丹药？我高峰虽然笨，但是却肯下苦功夫，我一定跟着师傅好好学习武功，绝对不会辱没师傅的威名！”“你真的要拜我为师？”子明看着高峰幽幽的问了一句。高峰满脸坚定的点了点头。子明皱了皱眉头，问道：“那如果有一天我让你离开蓝芯，你会听我这个师傅的吗？”

　　“啊？”高峰吃了一惊，呆呆的看向子明。子明苦笑了一声，缓缓的摇了摇头说道：“你还是起来吧，我不会收你为徒的！不过为了蓝芯将来的幸福，我可以教你打败窦文德！”听了子明的话，高峰只好从地上站了起来。高峰沉声说道：“练武不练神，到老一场空。神就是漫漫黑暗中的一点烛光，找起来千辛万苦，可是你一旦找到，它将照亮你整个世界。这个神就是内力！”说着，子明猛的挥出一掌，一道雄浑的掌风狂卷而出，远处的一棵参天巨树受力一阵摇晃，震落了无数的树叶。

　　正当高峰为子明的深厚内力而暗暗乍舌的时候，子明接着说道：“内力游走在体内，看不见，摸不着，却是一个人一身武功的精髓。就像是一个苹果，如果光是外表光鲜，却没有爽脆的果肉，和垃圾没什么区别。”“那这么说，比起内力，招式就显得无足轻重了？”高峰若有所思的问道。子明摇了摇头说道：“当然不是！招式和内力的关系就好比炸药与引线。如果没有引线将炸药引爆，即便是炸药再多也是无用，而这其中，内力好比炸药，招式则好比引线，如果没有招式将内力的威力引导出来，也是一样的等于没有。”

　　“那我现在该怎么做？是加强内力还是强化招式？”高峰有些迫不及待的问道。子明摇了摇头说道：“内力的修炼绝对不是朝夕之间的事，那需要漫长的时间和坚强的意志。你能在如此短的时间内获得十年的修为，已经是十分不易了。再想提升就没那么容易了。所以，你现在要把重点放在招式上。要以奇招取胜！”

　　听了子明的话，高峰的眉头紧紧的皱了起来，缓缓的说道：“可是依你刚才所说，我现在的招式根本就是小孩子打架，恐怕是胜不了窦文德的。”子明道：“不要着急，我来传授你三招，在关键时刻，使出这三招，我包你能制服那窦文德！”子明的话让高峰大喜，脸上宛如盛开了的花朵。露出了一个灿烂至极的笑容，急声问道：“是真的？窦文德那么厉害，只用三招就能打败他？”兴奋过后，高峰的脸上又荡漾起一片深深的忧虑，说道：“这三招如此厉害，我想定是十分的难练，只是不知道我能不能学会……”

　　“没出息！我还没等教你，你自己就先对自己失去了信心，就像你这样的心态，怎么可能不输给窦文德！”子明的呵斥直如醍醐灌顶，让高峰狠狠的打了个哆嗦，一咬牙说道：“你说的对，我不能这么没出席。你教吧，我一定会学会的！”看到高峰重新鼓起了自信，子明声音放缓的说道：“其实你是很有天分的，一套拳法，凤斯咏才教了你几遍，你就练的有模有样，你完全不必这样杞人忧天。来，看好了，其实厉害的招式往往很简单。只有记住七个字——快，准，狠，勇往直前！就没有什么人是你打不败的！”

　　子明一边说着，一边将那三招如行云流水般的施展了出来。这三招是子明在这无数次的战斗中总结出来的精华。没有丝毫多余的动作，即便是一个眼神都着重于实战。可谓是妙至毫巅。然而在子明的手里看起来似乎很简单，很随意的三招，在高峰的手上却是如此的笨拙与别扭，第一招还没使完，高峰已经将自己绊倒了数次。如果换做是凤斯咏与蓝芯，两人此时恐怕早就急的骂开了，子明却是有着超绝的耐性，不但没有责骂高峰，反而不停的鼓励他，这才让高峰没有因为沮丧而彻底的失去信心。

　　当高峰将子明传授的这三招，勉强的能够施展一遍的时候，时间已经不知道过去了多久。高峰长长的吐出了一口气，擦了擦额头上的汗水，看向子明。子明的脸上流露出一抹微笑，点点头说道：“还算不错！每天练一千遍，三个星期后，你一定能够将这三招熟练的施展出来。到时候配合上你的内力，足以打败窦文德了。但是你千万要记住，不要过于依赖这三招，无论多么完美的招式都有破解的方法。一旦你在擂台上将这三招使的过于频繁，迟早会让窦文德看出破绽，到时候，你会死的很难看！所以，我现在就给你定下一个规矩，在你将这三招练的纯熟之前，不准使给任何人看。在擂台上，这三招只能用一次，也就是说，你只有一次击败窦文德的机会，你听明白我的话了吗？”

　　看到子明的脸上满是严肃与凝重，高峰的心中不由得一沉，急忙点了点头。子明顿了顿，接着说道：“还有，今天我和你见面的事，你不准对任何人提起，尤其是蓝芯！你若是对她透露半个字，我会亲手毙了你！”“为什么……”高峰不解的问了一句，子明的脸色顿时板了起来，冷冷的说道：“哪儿来的那么多为什么，不准就是不准！”面对子明的威势，高峰实在是没有抵抗的勇气，呆呆的应了声：“是。”

　　子明抬头看了看天，日已西沉，于是对高峰说道：“天色已经不早，我先走了。”听到子明要走，高峰急忙喊道：“等一等！”子明扭头看向他，目光中一片湛然，夕阳的余晖洒在子明的身上，将他浑身上下映成了淡淡的橘黄色，那种超尘脱俗的气度，看的高峰心中一震，呐呐的说不出话来了。子明簇了簇眉头，沉声问道：“你还有事吗？”高峰急忙哦了一声，说道：“你……你教了我这么多，可我还不知道你的名字……”

　　子明微微一笑，淡淡的说了一句：“陆子明！”随后身体飘然而去，消失在了一片落叶的背后。“陆子明？！他竟然就是陆子明！”高峰一开始还没有反应过来，等到反应过来后，心声狂震，一颗心差点儿没从嗓子眼儿里跳了出来。急忙抬头看向子明消失的方向，嘴里呢喃着说道：“果真是名不虚传！那份气度当真令人心折。只是不知道什么时候，我才能达到他那种境界！”一边呢喃着，高峰一边握紧了拳头，从来也没有像这一刻一般，对力量涌起了无比的渴望。

　　“喂，你不好好练功，在这儿发什么呆？我们只不过是走开了一会儿，你就在这儿偷懒，就凭你这个态度，怎么能打败窦文德？”高峰发呆呢，忽然耳边传来一把满是嗔怒的娇吼，高峰吓了一跳，急忙醒过神儿来，转头向声音传来的方向看去，只见凤斯咏掐着小蛮腰，正一脸嗔怒的瞪着自己。高峰急忙又向蓝芯看去，只见蓝芯手里捧着一个白色塑料袋，袋子里装着从KFC买来的食物，显然是为他准备的。高峰的肚子正饿，此时看到食物却并没有表露出丝毫的惊喜，相反心中却满是忐忑与紧张。因为他在蓝芯的眉宇间隐隐的看到了些许失望的神色。这种神色是高峰最忍受不了的，一颗心就好像是掉进了冰窖，变的冰凉。

　　蓝芯轻叹了一声，说道：“过来先吃点儿东西吧，我想你也一定饿了！”蓝芯将手中的袋子递向高峰说道。高峰下意识的刚要伸手去接，猛听到凤斯咏嗔声吼道：“不能给他吃！先让我看看我教他的那套掌法他练熟了没有。”凤斯咏一边说着，一边气鼓鼓的挽着自己的袖子。蓝芯有些吃惊的看着她问道：“斯咏，你这是干什么？”

　　凤斯咏气不打一处来的说道：“我要好好的教训教训这个懒家伙！”蓝芯苦笑不已的说道：“斯咏，你行了吧，他只不过是一个普通人，怎么可能受的了你的一拳？你要是把他打伤了怎么办？”凤斯咏眉毛一挑，说道：“被我打伤总比被窦文德打死好吧？芯儿，你不用管，今天对他，我是教训定了！”蓝芯还想要劝说凤斯咏几句，却忽听的高峰说道：“蓝芯，你不要拦她，我也想要看看我一下午的成果！”高峰也是热血青年，心中也有傲气。一个大男人被凤斯咏这个小女生呼来喝去，高峰心中早就不爽了。他爱蓝芯，所以他可以忍受蓝芯对他的喝骂，但是却不代表着他同样能忍耐凤斯咏。

　　听了高峰的话，蓝芯吃了一惊，眼睛瞪大的看向高峰，轻声喝道：“高峰，你疯啦！”


第三百一十章 震惊！

　　“这可不是好玩儿的，你想受伤吗？”

　　“芯儿，你别这样护着他。要知道窦文德可不会轻易的饶过他！”凤思咏有些不耐烦的说道。“蓝芯，凤思咏说的对，我不怕受伤。只要能打败窦文德，让我怎样都行。”说完高峰深深的凝望了蓝芯一眼，神色坚定的转身向着凤思咏走了过去。凤思咏揉搓着粉拳，冷笑着说道：“这还像是个男人！”

　　看到事已至此，蓝芯知道无法阻止了，只好在一旁提醒道：“斯咏，高峰他刚接触武功，你出手悠着点儿，千万别伤到他。”凤斯咏逼视着高峰的眼睛，道：“放心吧，我心里有数。”高峰刚获得了十年的修为，心中充满自信，一心想要试试自己的斤两。听到凤斯咏这样说，急忙道：“不用！拿出你全部的力量，我要看看我自己到底有几斤几两。”高峰的话让蓝芯和凤斯咏都是吃了一惊。凤斯咏直面着高峰更是隐隐的觉得，似乎只在短短个几个小时里，高峰的气质却发生了显著的变化。再也不是以前那个任打任骂，任搓任揉的“窝囊废”了。

　　这种感觉从何而来，凤斯咏自己也捉摸不透，也许是从高峰的眼睛，因为此时在高峰的眼睛里正闪烁着一道道让她心悸的光芒。面对这样的眼神，凤斯咏丝毫也不敢大意，缓缓的凝聚起了全身的内力。看到凤斯咏的脸色一点点的发生着变化，感觉到她的气息在一点点的增强，而且还在不断的变的更强，蓝芯的一颗心也跟着提了起来，当她意识到此时的凤斯咏比以往任何时候都要认真的时候，忍不住急声喊了起来：“斯咏，你做什么？”凤斯咏没有理会她，因为她此时分明已经感受到了从高峰身上传递过来的强大压力。这压力让她感到异常的不舒服，一种危机感油然而生。

　　这样的感觉如果是来自子明，凤斯咏或许会觉得坦然，因为子明本来就是强者，给她这样的压迫感是理所当然。可是高峰不一样，在凤斯咏的眼里，高峰时一个彻头彻尾的弱者，她早已经习惯了以上位者的姿态，居高俯视高峰。当有朝一日，她忽然发现，高峰隐隐的要超越她的时候，她的心理自然不会舒服。忍不住轻叱了一声：“臭小子！”凤斯咏竟然率先发动了攻击，这再次极大的出乎了蓝芯的意料之外，忍不住用手捂住了嘴巴，发出了一声惊呼。

　　在高峰的眼中，凤斯咏的动作一直都很快，快的让他眼花缭乱，快的让他头晕目眩，可是这一次，他却惊讶的发现，凤斯咏的动作似乎变的慢了不少。虽然依旧很快，但是他已经差不多能看清楚凤斯咏的掌风了。“笨蛋！快躲啊！”看到高峰傻乎乎的如同木头桩子一般的盯着凤斯咏，蓝芯忍不住发出了一声疾呼。“啊！”凤斯咏的掌锋准准的劈在了高峰的身上，高峰发出一声惨呼，身体随着凤斯咏的掌声飞出了老远。

　　劈中了高峰，凤斯咏忍不住长吐了一口气，心中没来由的掠过一丝轻松。不知不觉中，她已经将高峰当做了自己的劲敌。可是凤斯咏的长气还没有吐完，高峰却已经从地上站了起来，拍了拍身上的泥土，竟然如同没事儿人似的。他的举动让凤斯咏吃一惊，就连蓝芯也不由得呆住了，心中狐疑的看向凤斯咏，直以为刚才凤斯咏的那一掌看起来声势不小，其实已经暗地里留了情。然而凤斯咏自己却清楚的很，自己刚才的那一掌至少倾注了自己将近七成的功力。以这样的功力劈中高峰，高峰即便不当场吐血，也得短时间内站不起来。可是眼下发生的一切，显然是出了她的意料之外。不由呆呆的向自己的双掌看去。

　　高峰龇牙咧嘴的站起身来，揉搓着身上刚才被凤斯咏劈中的地方，有些不满的说道：“该死，刚才明明看到了，为什么会忘了躲闪呢？”高峰毕竟缺乏战斗经验，面对敌人的攻击感到举足无措，也是人之常情。可是听到高峰的自责，却是把凤斯咏吓了一跳，呆呆的看着高峰，呢喃的问道：“你……你说你刚才看清楚了我的招式？”高峰带着些懊恼的点了点头。“骗……骗人！”凤斯咏难以置信的说了一句。

　　高峰重新振作起来，冲着凤斯咏摆出起手式说道：“再来！”凤斯咏的眉毛一挑，既然七成的掌力奈何不了高峰，她索性将掌力提升到了十成。看到凤斯咏的气势攀登到了顶峰，竟然是用上了全力，蓝芯的心又悬了起来，双手紧紧的握在一起，密切的注视着两人的一举一动，只等事情不妙，立即出手救场。“小心了，接我这一掌！”凤斯咏娇叱了一声，将全身的功力凝聚于右掌之上，如旋风般的卷起一阵香风，气势逼人的向着高峰冲了过去。右掌在空中虚虚实实，幻化出了无数道幻影，最后冲着高峰的胸口印了上去。

　　高峰的一双眼睛紧紧的注视着凤斯咏的身形，全身的内力不由自主的极速运转起来，在他的眼中，异像顿生，凤斯咏的身形就好像被抛进了水里一般，变得越来越慢，越来越清晰。这一次，高峰没再只顾着发呆，当凤斯咏的右掌即将劈在他的胸口时，高峰发出了一声轻喝，身体下意识的向右一旋，整个人顿时灵动若狐般的滑到了凤斯咏的左边，让凤斯咏的右掌顿时落了个空。

　　一掌劈在了空处，凤斯咏的心中一惊，下意识的顺势向前纵身，拉开了与高峰之间的距离。定住身形，满是惊骇的看向高峰，喃喃的说道：“你真的能看清楚我的招式，这……这怎么可能？难道是我的功力突然退步了？”这一次不光是凤斯咏，就连蓝芯也跟着迷惑了，首先，凤斯咏的功力绝对没有退步，因为在蓝芯的眼中，凤斯咏的攻击依旧凶猛如虎，威力绝伦。既然凤斯咏的功力没有退步，那就是凤斯咏手下留情了，可是看凤斯咏吃惊的表情，实在也不像。排除了这两者，那就只剩下了一种可能，那就是在高峰的身上发生了某种奇妙的事情。两女的目光同时投向了高峰。

　　“高峰，你跟我们说实话，我们不在的这段时间里，到底发生了什么事？”凤斯咏的表情煞是严肃的看着高峰问道。高峰咳嗽了一声，神色有些不自然，喃喃的说道：“没……没发生什么啊？我……我一直都在练功。”“可是你……你为什么忽然一下子就变得厉害了？”凤斯咏不敢置信的追问道。高峰做出一副糊涂的模样，说道：“我变得厉害了？有吗？”凤斯咏极为认真的说道：“高峰，你能看穿我的招式，又能避开，更能轻松吃我七成功力的一掌，说明你的功力和我相差无几了，在年轻一代中也算得上是高手了。”

　　听了凤斯咏的话，高峰这才意识到，一个下午，短短的几个小时，他从子明那里得到东西的是何其的多，心中不由自主的涌起一股深沉的感激之情。虽然子明自始至终都没答应收他为徒，但是在他的心中，子明的地位已经等同于师傅了。“高峰，你在发什么呆？不要告诉我们你只是发呆，然后你的武功就突飞猛进了。是不是……你遇到了什么高人？”凤斯咏看着高峰的眼睛幽幽的问了一句。

　　凤斯咏随意猜测了一句，没想到就说到了点子上，高峰心中狂吃了一惊，有些心虚的急忙否认道：“没有，真的没有！”凤斯咏和蓝芯相互对视了一眼，越发觉得这其中有些不对劲。凤斯咏的眉头一皱，说道：“好吧，既然你不肯说，我们也不逼你。你现在把今天下午我交给你的那套掌法，练一遍给我看看！”

　　高峰巴不得两人的注意力转移，不再向他问起子明的事儿，急忙应了一声好，将子明为他精简保留下来的十六招掌法，有模有样的施展了一遍。这一遍施展下来，凤斯咏的鼻子都快要气歪了，嗔怒无限的吼道：“高峰，你搞什么鬼？教给了你三十六招，你苦练了一下午，结果只剩下了十六招，而且还不伦不类，似是而非，你是存心想要气死我是不是？”高峰苦笑不得，不知道该如何解释。

　　倒是蓝芯看出了这十六招的精妙，皱了皱眉头，对凤斯咏说道：“斯咏，你先不要急着动怒。高峰这十六招似乎……似乎比你教给他的要精妙些。”“你说什么？”蓝芯的话让凤斯咏吃了一惊，满是迷惑的回头向她看来，只见蓝芯秀眉紧锁，若有所思。凤斯咏有些不能接受的大声说道：“你竟然说他这不论不类的十六招比我教给他的三十六路掌法还要精妙些。斯咏，你不会是被气的说胡话吧？”

　　蓝芯摇了摇头，极为认真的说道：“如果你不信的话，你们可以切磋一下。”凤斯咏气呼呼的说道：“试试就试试。我就不相信，他这十六招竟然能胜了我这三十六招。”说完冲着高峰勾了勾手指头，说道：“小子，你尽管放马过来。让我看看你是不是传说中的练武奇才！”听了凤斯咏的话，高峰也不啰嗦，一声沉喝，猛的一掌就劈向了凤斯咏。高峰心中牢牢记着子明的教诲，招式与内力并重，方能无敌于天下。这一掌凝聚了几乎他全身的内力，施展开来，威势很是不小，带着隆隆的掌风，吹起凤斯咏的满头秀发，让凤斯咏的呼吸不由得一窒，心中顿时掀起了一阵滔天的波澜。

　　高峰的不俗内力固然是让凤斯咏感到吃惊，可是高峰那十六招掌法之玄妙更是让她惊骇心难平……


第三百一十一章 秋水夫人

　　看起来虽然不伦不类。但是施展开来，威力却要比她原先的那套掌法强大了数倍不止。如果不是高峰对这十六招练的还不纯熟，加上他的打斗经验过于贫乏，不懂得随机应变，只会按套路一遍遍的重复，也许现在凤斯咏已经败了也说不定。越打凤斯咏越是感到心惊，一双大眼睛瞪的滚圆。

　　高峰的掌法的确是出自她先前的传授给他的那三十六式，凤斯咏感到很熟悉。可是熟悉中又夹杂着陌生，高峰的掌法往往都会出乎她的意料，把她吓一跳。看起来差不多的招数，高峰往往能做到后发先至，或者不等凤斯咏招式使出，就让其胎死腹中。让凤斯咏显得处处被动，空有一身力气却使不出来。好不郁闷！

　　“停停停！”凤斯咏终于是受不了了，纵身跃到了一边，摆脱了高峰。高峰在和凤斯咏的切磋中，越打越是有心得，正起劲儿的时候，猛然失去了对手，心中不由得有些怅然若失。凤斯咏秀眉紧簇的看着高峰，围着他足足转了几圈儿，方才呐呐的问道：“你……你到底是怎么练的？怎么剩下的这十六招好像比我原先教给你的三十六招还要强？”高峰嗫嚅着不说话，子明的严令让他不敢透露出实情。

　　蓝芯迈步走了过来，看了高峰一眼，对凤斯咏说道：“你还没看出来吗，他是不想告诉我们。”蓝芯的话让高峰一急，眉头一皱，说道：“我不是不想告诉你们，是……是我不能。我答应过他的。”听了高峰的话，蓝芯和凤斯咏相视了一眼，眼中都多了一份了然。蓝芯幽幽的说道：“既然你答应了别人，我们也不逼你。只是虽然你经高人指点，得到了这十六招奇招，而且还平添了高深的内力，可是你要打败窦文德依然是很困难。”

　　“没关系，那位高人还……”高峰差点儿将子明传授给他的那三招也露了出来，幸亏他刹车刹的快。看到高峰吞吞吐吐的，凤斯咏越发的感到好奇，急声问道：“还什么啊，你倒是接着往下说啊！”高峰摇了摇头，满是愧疚的对她说道：“对不起，我不能说！”“你……”凤斯咏无比气恼的跺了跺脚，嗔怒不已的说道：“你以为我想知道啊！你不说拉倒！”蓝芯道：“高峰，接下来的日子，我和斯咏会不停的和你对攻，丰富你的对战经验。你也许会感到很累，但是你一定要坚持住！”

　　高峰重重的点了点头，满是坚定的说道：“无论有多累，有多苦，我都会坚持下来的！为的就是打败窦文德，不让你们，同时也不让他失望。”对于高峰口中的“他”，蓝芯和凤斯咏都很好奇。但是高峰的嘴巴未免也太严实了点儿，想从他嘴里探听出有价值的消息，是不大可能了。

　　窦天霸的书房内，窦天霸正在挥笔疾书，那张扬的笔法，大开大合，龙游凤舞的霸气，无不让人深刻的感受到他的霸气与野心。殷洪静静的站在一旁，大气也不敢出一口。谁要是胆敢在窦天霸行书的时候打断他，结果只有死。“啪”的一声脆响传来，窦天霸手中的毛笔因为承受不了窦天霸的雄浑力道，终于断裂成了两截儿，而此时窦天霸笔下“称霸”两字的“霸”字，还差了最后一笔。

　　窦天霸眉头皱了皱，脸上掠过一丝阴郁。深呼吸了一口气，将那张未能完成的纸一掌拍了个粉碎。纸屑被雄浑的掌力席卷到了空中，然后飞洒而下，宛如四处飘扬着的纸钱。窦天霸用丝巾擦了擦手，将目光投向了殷洪，殷洪急忙低头称了一声：“金尊！”窦天霸恩了一声，沉着脸问道：“什么事？”

　　殷洪百般小心的说道：“据手下报告，北京城苍狼帮内发生了一场激战。一伙不明身份之人，夜闯苍狼帮，打伤了帮主徐旷达，更杀伤了无数苍狼帮精英高手，使得苍狼帮元气大伤。”“哦？有这样的事？知不知道是谁干的？”窦天霸的眉头一皱，声音低沉的问道。殷洪摇了摇头，说道：“那伙人很神秘，个个修为都极高。不知道是何人手下。不过他们自己也在与苍狼帮的火拼中遭到了极大的损失，只活着离开了三个人，其余的人全军覆没。”

　　窦天霸喃喃的说道：“苍狼帮称霸北京城十几年，势力不小，其内也算的上是高手如云了。这伙人如果不是有着十足的把握，是不会冒然的出手的。看来这又是一股隐匿在暗处的强劲势力。只是不知道他会不会也是我盗天教的旧部。”殷洪皱了皱眉头，有些恼怒的说道：“都是手下人无能，竟然没能跟踪到这逃跑的三个人，否则他们的底细此时早就已经摸清楚了。”窦天霸哼了一声，说道：“不急，雷雨交加，水下的鱼儿是一定会浮出水面的。我们等着看就好！”

　　殷洪点了点头，说道：“金尊，现在苍狼帮元气大伤，我们不妨趁着这个机会一举消灭他们，夺了他们的地盘！”“不行！”窦天霸想也没想的就拒绝了他的提议，沉声说道。“现在苍狼帮已经是别人菜单上的菜了，在没弄清楚点这道菜的人是谁之前，我们不能轻举妄动。而且，我们现在还有龙家这块硬骨头要啃，不能分散注意力。暂时先放过苍狼帮。对了，龙家的情况你侦察的怎么样了？”

　　殷洪回答道：“龙家的势力情况，我们基本摸清楚了。其中一等一的高手约有十几名之多，这其中还不包括龙千秋，龙傲华这样的超级高手。一流高手有数十名，至于其他的普通高手则多达上百。势力之大，当真是出人意料。不过，如果我们倾巢而动，再加上千和武藏和他手下的忍者当炮灰，胜率在六成以上。”“才只有六成的胜算？”窦天霸有些吃惊的转头看向殷洪问道。殷洪重重的点了点头，脸上带着些忧虑的说道：“而且，现在叶一针和杜妙生两大超级高手都在龙家，如果算上他们的话，我们可能连五成的胜算都不到。”

　　窦天霸气恼的一掌拍碎了一张椅子，沉声说道：“该死！这两个老东西，活了这么久还不死！？”殷洪皱了皱眉头，说道：“金尊，只要他们一日不离开，我们的行动就一日受到威胁。该怎么办？”窦天霸长吸了一口气，压抑住心中的怒火，沉声说道：“还能怎么办？等！等他们离开，他们总不能在龙家扎根一辈子吧！叶一针和杜妙生都是当今江湖上硕果仅存的绝世高手，每一个人的修为都不在我之下，再加上龙千秋，这三大高手联合起来，恐怕只有教主能与之力敌了。在教主回来之前，我们不能冒这个险！”

　　顿了顿，窦天霸忽然问道：“对了，东方傲雄怎么样了？他有什么动静？”殷洪道：“没什么动静，他就好像是变了一个人，一心经营着他的手机城。似乎忘记了他的报仇大业。”窦天霸冷笑了一声，幽幽的说道：“看来上一次千和武藏虽然没能杀了他，但是却给了他不小的教训，让他学乖了。哼哼哈哈……”“金尊！要不要我派人杀了他，免得留下后患！”殷洪凝声说道。窦天霸摆了摆手说道：“不用，没那个必要！他不是想当商人吗，让他当好了。等到我一统了北京城，我再好好的陪他玩儿。”

　　殷洪点了点头，缓缓的说道：“金尊，少爷他现在练武已经到了废寝忘食的地步。您是不是应该劝劝他，再这样下去，会伤身体的！”窦天霸微微一笑，说道：“真是看不出来，我这个儿子，还是个情种！为了女人连命都可以不要。”殷洪道：“老爷，少爷这样一直的痴迷那个叫蓝芯的女生恐怕并不是一件好事。您别忘了，少爷他可是和无忧教教主秋水夫人的宝贝女儿秋小倩自小就定下了婚约的。秋水夫人这个女人可不是好惹的！”

　　秋水夫人也是邪道的顶尖人物，当年裂无痕在江湖上创建盗天教，兼并了几乎当时邪道上的所有势力，唯独是秋水夫人创立的无忧教他没能征服。秋水夫人的一身武功，软硬兼施，已臻化境，尤其是一套无忧诀更是让江湖闻之色变的奇功。当年道魔大战，如果秋水夫人肯出手帮裂无痕一把，那一战的结果或许会截然不同。

　　当年裂无痕受伤从江湖上销声匿迹，窦天霸为了重振旗鼓，不得不依仗秋水夫人的势力，于是双方就做了联姻，为窦文德定下了这门亲事。秋水夫人之所以会答应这门亲事，一来是因为盗天教的强大。裂无痕虽然失踪，盗天教群龙无首，但是瘦死的骆驼比马大，盗天教对秋水夫人的震慑作用还是有的。二来是因为窦天霸身为盗天教四大魔帅之一，实力强劲，和他联盟并不吃亏。另外靠上了窦天霸，也就等于和裂无痕结下了感情，日后相见，也好说话。出于种种考虑，秋水夫人最终答应了这门亲事。

　　现在窦天霸的势力固然已经非同往昔，但是和养尊处优，没有承受过什么重大战祸的无忧教来说，还是要差上许多。所以窦天霸也很重视这门亲事。听了殷洪的话，窦天霸眉头微皱的说道：“你有什么好办法？”

　　殷洪冷笑了一声，说道：“简单！只要我们派人将那女孩儿给杀了，少爷毕竟还年轻，用不了多久就会忘记她的。”“你敢！”就在此时，窦文德一声怒喝，面色铁青的走了进来。双眼中喷射着怒火似乎是要将殷洪活活烧死！“少爷，我……”殷洪没想到窦文德会出现在这里，有些措手不及。


第三百一十二章 韦金凡抵京

　　窦文德的脸上满布着怒火，浑身杀气腾腾的看着殷洪，咬牙说道：“你这个混蛋，就会给我爸爸出些馊主意！你给我听好了，要是蓝芯她伤了一根汗毛，我就零碎了你！”殷洪冷静下来，说道：“少爷，我这样做也是为了您好！儿女情长，英雄气短。那人只不过是男人的玩物，您可不能因为女人而荒废了金尊的大业啊！”窦文德冷冷的说道：“没错，女人正是男人的玩物！所以在我还没有玩儿过蓝芯之前，谁也不准动她！”

　　看到窦文德越来越激动，窦天霸轻轻的皱了皱眉头，说道：“文德，不准你这样跟殷洪说话。殷洪说的没错儿，你是注定要继承我大业的人，绝对不能因为女人而玩物丧志！而且，你要明白，你身上已经有了婚约。”窦文德道：“爸爸，这个我知道。可我已经追求了蓝芯很长的时间了，然而这丫头却对我总是爱答不理，让我放弃她我实在是太不甘心了。你们再给我些时间，只要我把她弄到手，我立即就会抛弃她。”窦天霸看着窦文德的眼睛，说道：“你真的能自如的控制你的感情吗？我就怕你一旦陷进去就再也拔不出身来了。”窦文德呵呵的笑道：“爸爸，你也未免太瞧不起您的儿子了吧。”

　　听了窦文德的话，窦天霸微微一笑说道：“好！我也不希望我的儿子做一个半途而废的人。使出你的手段，爸爸等着你凯旋。”窦文德听后大为振奋，重重的点了点头，朗声说道：“爸，您放心吧，做儿子的一定不让您失望！”说完心满意足的走了出去。殷洪皱着眉头对窦天霸说道：“金尊，您怎么不但不阻止他，反而鼓励起他来？”窦天霸淡淡的笑了几声，说道：“没关系，让他去玩儿吧。现在事情还在可控的范围之内，不用担心。那个叫陆子明的小子，你要给我多注意些，别让他坏了我们的大事。”“是！”殷洪应了一声道。

　　对于东方傲雄的转变，最高兴的人莫过于如柏和东方雪晴了。东方傲雄已经完全默认了如柏与东方雪晴的关系，对如柏的态度也发生了极大的转变，已经不像以前那样凶神恶煞，宛如仇人般了。这样的氛围让如柏和东方雪晴很是享受，两人迎来了他们人生中最为甜蜜的时光。然而树欲静而风不止，一场波澜却即将掀起。

　　黄昏中，如柏陪着东方雪晴逛了一天街，心神具疲，然而看到身旁的东方雪晴却依旧是精神抖擞，如柏只剩下了苦笑，心中诧异，他和东方雪晴的功力差的有这么多吗？“如柏，你快点儿，磨磨蹭蹭的，什么时候才能把这条街逛完？”东方雪晴有些不满的冲着如柏娇声说道。如柏满是疲惫的抬起头，看到面前这一条，仿佛直通天庭，一眼望不到尽头的喧嚣街道，整张脸顿时垮了下来，呢喃着说道：“雪晴，你……你是在开玩笑吧。我真的不行了……”

　　东方雪晴刚要呵斥几句，余光忽然瞥到在如柏的身后，一个有几分鬼祟的身影正频频的向他们这边儿偷瞄，东方雪晴的神情立即凝重了起来，有了枫树林里的前车之鉴，东方雪晴要比以往谨慎机警了许多。轻声对如柏说道：“好像有人在跟着我们。”如柏一听回头望去，这一望，却不由得让他脸色大变。看到如柏的脸色有变，东方雪晴急忙问道：“怎么，你认识他？”如柏皱了皱眉头，对东方雪晴说道：“雪晴，你先回去，我随后就回家！”

　　东方雪晴不是傻瓜，一听就知道这是如柏在有意支她走，眉头不由得一皱，沉声说道：“你这是什么意思？我是你的女朋友，有什么危险自然应该由我们两人一起担当。我不走！”如柏苦笑了一声，说道：“雪晴听话，不要任性！即便你留在这里也帮不上什么忙的。”如柏小嘴儿一撇，说道：“那我不管，总之我不离开！”说完，东方雪晴小鸟依人的靠在了如柏的怀里，轻声说道：“如柏，我是要成为你妻子的人，请不要让我离开，无论有多么危险。好吗？”

　　看着东方雪晴那脉脉含情的眼神，如柏的心中满是知足与感激。放声一笑，说道：“好！无论多么艰险困苦，我都不会再让你离开！”东方雪晴咯咯一笑说道：“这才是我的好如柏嘛！咯咯……走，不管他们是谁，我们一起去会会他们！”说着东方雪晴转身大踏步的向如柏身后的那个人影走了过去。

　　“喂，你是谁？为什么要一直跟着我们？”来到那人的面前，东方雪晴毫不客气的冲着对方冷斥道。正在此时，如柏从后面走了上来，嘴里轻唤了一声：“二师兄！”如柏的这一声轻唤，让东方雪晴一阵失神，有些呆呆发愣。白如松的面色显得有些难看，看到如柏勉强在脸上挤出了一丝笑容，叫了声：“师弟！”

　　“如柏，他……他是你的师兄？”东方雪晴还是第一次听说如柏有师兄，显得很惊讶。如柏笑了笑，指着白如松说道：“这位就是我的二师兄，叫白如松。是和我从小长大的，我们之间的关系很好。”如柏的这一番话很真诚，但是听到白如松的耳朵里，却让他很不是滋味儿，脸色变了几变。白如松皱了皱眉头，呐呐的说道：“如柏，师傅他来了。”“师傅来了！？”如柏先是一喜，随后脸上掠过一丝惊容，沉声问道：“师傅他来这里做什么？”

　　“这个……”白如松有些吞吞吐吐，这样反而更加深了如柏的怀疑，如柏面露怒色的说道：“是不是大师兄？大师兄他又在师傅面前搬弄是非了，对吗？”白如松苦笑了一声，说道：“师弟，大师兄那个人你还不了解吗？小肚鸡肠，睚眦必报！这次在这里吃了这么大的亏，他不想着报仇，那才奇怪呢！”如柏神色震怒的说道：“二师兄，那你是干什么吃的？难道就任凭大师兄造谣生事吗？你知不知道，子明的武功现在突飞猛进，更胜过往昔，如果师傅要是和他对上，吃了什么亏，我们这些做弟子的，罪过可就大了！”

　　白如松的神色更见凄苦，万般无奈的说道：“师弟，我……”看到白如松满是无奈的羞愧的神情，如柏知道从小到大，白如松都过的不怎么如意。白如枫是大师兄，平日里总是借着这个身份，欺负他。而如柏又因为得到师傅的宠爱，白如松不敢得罪，又得低眉顺眼。这些年谨小慎微，自然而然的养成了他有些懦弱的性格。如柏轻轻的拍了拍他的肩膀，说道：“二师兄，这也怪不得你。要怪只能怪大师兄。”

　　如柏的话让白如松的心情好受了些，对如柏说道：“师弟，师傅和大师兄现在正在前面不远的酒店里休息，我带你去吧。”如柏点了点头，回头看向东方雪晴。东方雪晴一挺胸脯，娇声说道：“看什么看，我肯定是要和你一起去的！”如柏苦笑着摇了摇头说道：“我师傅脾气不怎么好，你见了他老人家，可千万不要乱说话。如果把他给得罪了，就算是我也保不了你！”东方雪晴不耐烦的道了一声：“好啦，我知道了！真是啰嗦！”跟如柏谈了恋爱之后，东方雪晴变的越来越泼辣，更像是个蛮横的小女生了。

　　酒店套房里，韦金凡一脸威严的端坐在椅子上。白如枫一脸阴霾的侍立在一旁。冷眼看着跪在韦金凡面前的如柏。“师傅在上，请受徒儿一拜！”如柏恭恭敬敬的对着韦金凡行了师徒礼。东方雪晴却无所事事的站在一旁，浑然没有理会如柏让她跪下的眼色。东方雪晴长这么大，也只跪过东方傲雄，见韦金凡一副扑克脸，更是连搭理的兴趣都没有，东方雪晴任起性来，就算是东方傲雄也拿她没办法，更不用说是如柏了。好在韦金凡似乎没有看到她似的，浑然没有理会她的无礼。

　　韦金凡眯缝着眼睛，看着如柏，口气幽幽的说道：“好徒儿，好久不见，我还以为你把我这个师傅给忘了呢！”“是啊，如柏师弟现在抱的美人归，正幸福的不知所以呢，哪儿还会想到师傅还有我们这些当师兄的呢！”白如枫在一旁冷言冷语的说道。如柏的眉头皱了起来，有些恼火的说道：“大师兄，你这是什么意思？我什么时候忘记过师傅了？”白如枫的脸色一变，沉声说道。“如果你真的记得师傅，那你就不应该和师傅的敌人套上交情，和那个陆子明称兄道弟。你这说的轻是分不清敌我，说的重是你吃里扒外，背叛了师傅！”

　　“大师兄，我承认，我和子明是好兄弟。可是如果不是你偷袭我将我重伤，子明不惜功力的救活了我，我也不会和他成为过命的兄弟！”如柏恨恨的瞪了白如枫一眼，满带着怒气的说道。听了如柏的话，韦金凡的眉毛一挑，目光闪烁的看向白如枫，沉声说道：“如枫，这是怎么会事儿？你差点儿杀了如柏，为什么你没有跟我说起过。”白如枫咳嗽了一声，为自己辩解道：“师傅，没有师弟说的那么夸张。我这个大师兄怎么会对自己的师弟下毒手呢，我当时只不过是想教训他一下而已。”

　　韦金凡将目光投向了白如松，沉声问道：“如松，你来说说这到底是怎么会事儿？”白如松有些愧疚的看了如柏一眼，轻声说道：“大师兄可能是一时气过头了，并不是真的想要伤了师弟……”听到如松这样说，韦金凡点了点头，对如柏和白如枫说道：“你们是从小一起长大的师兄弟，自该相亲相爱，相互扶携，以后兄弟相残的事情绝对不允许再发生，否则别怪我手下无情！”说完对如柏说道：“如柏，你先起来吧。还不给为师介绍一下，你身旁的这位漂亮的姑娘？”

　　如柏急忙将东方雪晴拉过来，有些腼腆害羞的对韦金凡说道：“师傅，她叫东方雪晴，是徒儿的……呵呵……”听如柏傻笑不止，韦金凡那还能不明白，上下打量了东方雪晴一眼，笑道：“倒真是一个小美人儿，难怪把你迷的如此神魂颠倒。”如柏急忙推了东方雪晴一把，说道：“雪晴，还不快拜见师傅？”碍于如柏的颜面，东方雪晴虽然是百般不愿意，但还是冲着韦金凡施了一礼物，嗔声说道：“晚辈东方雪晴，拜见前辈！”

　　韦金凡笑着点了点头说道：“不但人长的漂亮，一身功力也是不俗，配的上我韦金凡的徒弟，哈哈哈……”


第三百一十三章 坎坷爱情路～！

　　东方雪晴被笑的有些害羞，头不由得低了下去。韦金凡收住笑声，眉头忽然一皱，神色有些复杂的看向东方雪晴，幽幽的问道：“东方这个姓氏很特别，而放眼江湖，复姓东方，又有一身卓绝武功的更是少之又少！姑娘，你的父亲叫什么名字？”东方雪晴没有想太多，回答道：“我父亲叫东方傲雄。”听到这个名字，韦金凡的心神剧震，脸色蓦然大变，猛的从椅子上站了起来，目光凌厉如刀，满布着杀气的盯着东方雪晴，声音冰冷的问道：“那东方浮白是你的爷爷喽？”

　　东方雪晴显得有些吃惊，呐呐的点了点头说道：“是啊！前辈您认识我爷爷？”“没想到真的是他！”韦金凡猛然发出一声怒吼，挥掌将身下的座椅劈的粉碎，脸上一片震怒，浑身狂霸的气机迸发开来，看的东方雪晴和如柏同时一阵心惊。看到韦金凡的愤怒表情，傻子都能看的出来，韦金凡和东方浮白的关系不会好到哪儿去，恐怕彼此之间还有着切肤的仇恨。

　　“师傅，您……”如柏的一颗心就好像是在狂风骇浪中漂泊的一叶扁舟，忐忑摇摆不定。韦金凡的锐利狠辣的目光直投向了如柏，脸色阴沉的咬牙说道：“如柏，如果你还当我是你的师傅，就杀了这女人！”韦金凡的话让如柏惊的手足无措，半天都摸不着头脑。目光呆滞的看向韦金凡，韦金凡气的浑身颤抖，连声吼道：“怎么，难道连为师的话你也不听了？”“师傅，我……”如柏的眉宇之间满是惶恐，怎么也没有想到事情会发展到这个地步。

　　东方雪晴也是莫名其妙，呆呆的看向韦金凡。白如枫虽然不明白这究竟是因为什么，但是只要有打击如柏的机会。他就绝对不会放过。此时立即冲着如柏吼道：“如柏，你难道没听明白师傅的话吗，师傅让你宰了这女人！”如柏心中狂怒，越发的不齿白如枫的为人，猛然回头冲他怒声喝道：“你给我闭嘴！”如柏的话音刚落地，韦金凡的身形骤然爆起，如柏还没反应过来，脸上就结结实实的挨了韦金凡一技耳光，嘴角顿时迸裂，流出了一抹鲜血。“混帐！身为师弟，却不懂得尊重师兄，以下犯上，该打！”韦金凡冲着如柏咆哮道。

　　如柏跟随韦金凡身边这么多年，以往如柏和白如枫之间起了冲突，韦金凡总会站在如柏的一边，还从来没有像今天这样，只是因为如柏对白如枫不敬，就动手打了他。不要说如柏被这一巴掌打的呆若木鸡，就连白如枫也有些难以置信的愣在了那里。看到如柏挨了打，东方雪晴可不管韦金凡是谁的师傅，飞舞起纤纤玉手就向着韦金凡拍了过去。韦金凡狂笑了一声，身形一闪，宛如鬼魅般的避开了东方雪晴的手掌，身形突兀诡异的出现在了东方雪晴的身后，对着她的背心狠狠的挥掌劈了下去。

　　东方雪晴一身武功也是惊人，见韦金凡轻而易举的便躲过了她这一掌，知道韦金凡不好对付，也不做停留，脚尖轻点地面，整个人就如同一只白蝴蝶一般，姿态优雅的远远的掠了出去，让韦金凡气力十足的一掌劈在了空处。见自己迅若奔雷的一掌竟然没有奈何的了东方雪晴，韦金凡的眉头立即皱了起来，幽幽的冷笑道：“没想到东方浮白的孽种还有两下子，不过，今天你死定了！”

　　看到韦金凡作势又要进攻，如柏急忙挺身而起，挡在了东方雪晴的身前，急声对韦金凡说道：“师傅！这到底是怎么会事儿？就算您要杀死雪晴，也总得让她知道为什么而死吧？”韦金凡恨恨的收回了手掌，冷冷的说道：“好！既然如此，我就让她死个明白！”顿了顿，韦金凡压住心中翻腾的怒火，声音低沉而隐含悲伤的说道：“其实你们都不知道，在你们的上面，还有一个大师兄，叫韦德。他是我唯一的儿子，我将所有的希望全都倾注在了他的身上。可是没想到，有一天，他却被东方浮白这个老匹夫毙于掌下，彻底的绝了我韦金凡的后。你们说，如此深仇大恨，我怎能不报？”

　　如柏没有想到，原来两家的先辈竟然还有这样一段恩怨，有些不知所措。东方雪晴的眉头一皱，娇声道：“我爸爸跟我说过，我爷爷是不世的大英雄，他杀的都是坏人，恶人。你儿子一定是做了什么坏事，被我爷爷撞上，才死在我爷爷的手中，那是咎由自取！”“臭丫头，你找死！”韦金凡听了大怒，挥掌欲劈。如柏急忙拦住了他，说道：“师傅，那都是你们上一辈的恩怨，和雪晴无关。她是无辜的！”

　　韦金凡一把将如柏推开，沉声说道：“父债子还，东方浮白已经死了，我只有把仇报在他后人的身上了。如柏，你给我滚到一边去，否则我就当没有你这个徒弟，连你一起杀了！”如柏苦劝道：“师傅！冤怨相报何时了。既然雪晴的爷爷已经死了，那一切恩怨也该终结了。难道大家就不能和平共处吗？”韦金凡恨恨的呸了一口，说道：“让我韦金凡和他们东方一家和平共处，绝不可能！”

　　说着，韦金凡一把揪住了如柏的衣襟，目眦欲裂的喝问道：“如柏，我是你的师傅，辛辛苦苦的将你培育到这么大，现在是时候收取回报了。你去，替为师杀了这女人，为师不但会将全身的武功都传授给你，还会帮你找到更好更美的女人！”如柏的眉头紧紧的皱了起来，回头看了一眼，东方雪晴，痛声对韦金凡说道：“师傅，我们是经过千辛万苦才终于可以在一起的，虽然您是我师傅，但是您也不能把我们分开！”

　　如柏的话让东方雪晴煞是感动，忍不住走上前来，紧紧的握住了如柏的手，和他站在了一起。“好，好！哈哈哈……”韦金凡怒及反笑，嘹亮狂霸的笑声直冲云霄，震的人耳朵嗡嗡作响。“既然如此，那我就让你们做一对亡命鸳鸯！”韦金凡下狂吼一声，身体爆起，居高临下，一掌向着两人劈了下来。东方雪晴下意识的想要纵身闪躲，却被如柏紧紧的拽了住，动弹不得。东方雪晴心中一惊，回头看向如柏。

　　只见如柏的一双明亮的眼睛，饱含着泪水，正一眨不眨，脉脉含情的看着自己。那眼神仿佛在说“雪晴，他是我的师傅，我的命是他给的，我不能与他为敌。没想到我们的爱情之路会如此坎坷，看来我们注定不能成为一对活着的夫妻了。既然如此，那就让我们一起做一对地下夫妻吧，我会一直一直的陪着你……”这一刻，爱情让两人心灵相通，东方雪晴完全明了了如柏眼中的意思，紧了紧握着如柏的手，轻轻的点了点头。脸上满是坦然和甜蜜的，静静的等待着死亡的降临。

　　韦金凡虽然是魔将，但是魔将也是人，也有感情。自从儿子死后，韦金凡就将如柏三个徒弟当作了自己的儿子。其实韦金凡一直都没有说，三个弟子中，他之所以特别爱护如柏，并不只是因为如柏的练武天分有多么多么的高，更因为如柏身上有韦德的影子。二十几年的感情，即便是冷酷的韦金凡也一时无法割舍，掌锋在距离两人还有一臂之遥的时候，韦金凡忽然发出一声野兽般的怒吼，掌锋猛的一偏，在如柏和东方雪晴身旁的一个沙发轰成了碎片。

　　“师傅……”如柏呆呆的看着韦金凡，喃喃的叫了一声。韦金凡的眉头紧皱，双目喷火的吼道：“让这个女人快滚！不要让我再见到她，否则我会亲手把她撕碎！”听到韦金凡这么说，如柏满是感激的冲着韦金凡倒了一声“谢谢！”随后拉着东方雪晴的手快步向外走去。“站住！”韦金凡一声怒喝喝住了两人。如柏有些紧张的看向韦金凡，韦金凡满脸凝霜的说道：“我让她走，没让你走！”

　　“师傅，我和……”如柏有些焦急的张口说道。可韦金凡还没听完，就挥手打断了他说道：“你要是想让她继续活着，从现在起就要忘了她。你们只要再见一次面，不但她会死，你也一样会死！”韦金凡的话让如柏错愕不已，心中充满了苦涩，做梦也没想到，他们刚通过了东方傲雄这一关，又迎来了韦金凡的这一关。难道两人之间真的是有缘无份吗？听了韦金凡的话，东方雪晴不满的冲他嗔声吼道：“你凭什么要拆散我和如柏？如柏是你的徒弟不错，但是你仗着自己是师傅，就可以任意毁灭徒弟的幸福吗？如果你一定要拆散我们俩，你还是杀了我们好了！”

　　“你这是在找死！”韦金凡怒发冲冠的，双目喷火的瞪向了东方雪晴。如柏知道韦金凡的脾气，知道东方雪晴要是再和他顶撞下去，结果只有死路一条。如柏急忙上前拦住了东方雪晴，说道：“雪晴，你先离开，我会和师傅慢慢解释的。”东方雪晴满是担忧的说道：“我怎么可以把你一个人丢下？你难道没有看到他已经快要被仇恨给逼疯了吗？万一他杀了你，我怎么办？”如柏的眉毛一挑，有些不满的说道：“住嘴！他是我的师傅，我不允许任何人侮辱他！”“如柏，你……”东方雪晴满是错愕的看向如柏。如柏冷哼了一声，说道：“我没想到你竟然会这么的任性，刁顽。真是让人大失所望。你快走吧，我现在不想见到你！”

　　东方雪晴有些委屈，她全心全意的想着如柏，可是没想到到头来，却遭到对方的呵斥。东方雪晴高傲的性格顿时有些受不了，冲着如柏含泪的说道：“好，如柏，这是你说的，你不要后悔！”说完掩面转身飞奔了出去。看到东方雪晴消失在自己的视线里，如柏的心中不由得一痛，脸上掠过一片深深的无奈。

　　“师弟啊师弟，你还真是年少多情，竟然和师傅仇人的后人勾搭到了一起，看你对那女人一往情深，难保到时候不胳膊肘往外拐，帮着师傅的仇人来对付师傅。”白如枫阴恻恻的说道。如柏的眉宇之间浮现出一丝怒容，狠狠的瞪了白如枫一眼，目光转向韦金凡，沉声说道：“师傅，徒弟有罪！”韦金凡重重的哼了一声，说道：“真难得，你自己都觉得自己有罪？”听韦金凡的语气不善，如柏脸上的苦涩更盛，道：“请师傅责罚。”

　　韦金凡听后摇了摇头，说道：“责罚就不必了，不知者不怪，毕竟你也不知道她是我最大仇人的后人！”


第三百一十四章 阴损的白如枫！

　　顿了顿，韦金凡接着说道：“不过现在你已经知道了，以后再也不准见她。否则就是违抗师命，背叛师门！到时候，别怪我心狠手辣，清理门户！”如柏的心中一颤，让他一辈子都不再见东方雪晴，不比让他死好受些，张嘴说道：“师傅，我和雪晴是真心相爱的。为什么要让仇恨继续延续下去，化仇为爱，不是更好吗？”“你懂什么！东方乳白让我韦金凡绝了后，这是何等的深仇大恨？说什么化仇为爱，简直是无稽之谈。只要东方家的人一日还苟活在这个世上，我对他们的恨就一日不会消失。如柏，我正式警告你，不要再见东方雪晴，除非你想她死！”

　　看韦金凡咬牙切齿，满脸的杀气，如柏丝毫也不怀疑，韦金凡会像杀死一只兔子般的杀了东方雪晴。一颗心如同掉进了冰窖里一般，凉了个透。呆呆的愣在一旁儿沉默了下来。韦金凡长长的呼吸了一口气，将心中的怒火压了下来，看向如柏问道：“听如枫说你和陆子明的关系走的很近，告诉我，在哪里能够找到他？”韦金凡的话让如柏不由得一怔，眉头紧紧皱起的说道：“师傅，您……您找陆子明做什么？”

　　韦金凡的眼神一冷，道：“做什么？你说呢？华清将军与我一向交好，他要我帮的忙我一定要帮。另外听说你师兄在他的手里吃了不小的亏，我更要见识见识他的厉害了。”听韦金凡的意思是要找子明斗武，如柏的心立即提到了嗓子眼儿，急声说道：“师傅，万万不可啊！”如柏的话让韦金凡的眼神一阵闪烁，幽幽的说道：“你这是要为他求情？”说实话，如柏是在求情，但却不是为了子明，而是为了韦金凡。

　　和子明呆的时间越久，如柏就越是了解了子明的可怕。凭借他对韦金凡与子明两人修为的了解，他几乎可以肯定，韦金凡断然不会是子明的对手。如柏嗫嚅着说道：“师傅，子明的武功煞是了得，比您想像中的要强的多。您和他对上，会有危险的！”不等韦金凡接腔，白如枫就先不满的叫了起来，怒气冲冲的瞪着如柏喝道：“如柏，你这是什么意思？你是在讥讽师傅的武功还比不上陆子明吗？你竟敢藐视师傅，真是罪该万死！”

　　白如枫的话让如柏对他的人品鄙视到了极点，暗恨他为了报自己受辱之仇，竟然不惜鼓动师傅冒这么大的风险，将韦金凡置于险地，甚至是死地。冷冷的看着他，说道：“大师兄，你和子明不止一次的交过手，几次都是惨败在他的手下。相信你对子明的武功有着最为了解，那就你来说说，子明的修为到底有多高。”如柏的话丝毫也没给白如枫留面子，尤其是在“惨败”两字上加了重音，直让白如枫的脸青一阵儿红一阵儿的好不尴尬。

　　白如枫正欲对如柏动怒，猛然看到韦金凡的目光投向了他，轻轻的咳嗽了一声，说道：“我承认，陆子明那小子有点儿门道，我是败给了他。但是比起英明神武的师傅，陆子明还差的远。只要师傅使出一半儿的力量就能轻松的击败他！”“白如枫，你……你这是在害师傅！”听到白如枫满口的昧心话，如柏忍无可忍，狂怒不已的冲他吼了起来。可是他这句话，明显就是说韦金凡根本就不是子明的对手，顿时将韦金凡激怒，韦金凡拍案而起，怒声喝道：“如柏，你给我住口！”

　　如柏意识到自己犯了什么样的错误，急忙跪在了韦金凡的面前，急声说道：“师傅，对不起，我……我不是那个意思……”“你不是那个意思是哪个意思？”白如枫抢着要为如柏坐实罪名，沉声说道：“就算是傻子也能听出你在讥讽师傅的武功不如子明。如柏啊如柏，真的不知道那陆子明到底给了你什么好处，你为了保住他的性命，竟然不惜贬低师傅。如果不是师傅在这儿，由不得我放肆，我真想痛揍你一顿！”

　　“白如枫，你这个混蛋！”如柏忍无可忍的破口大骂起来。“都给我住嘴！”韦金凡狂喝了一声，只震的房间里的家具都不由得晃动了起来。看到面色铁青的韦金凡，白如枫和如柏都不由自主的被其威势所震慑，乖乖的安静了下来。韦金凡语气冰冷的说道：“不管陆子明是强还是弱，这一次我来北京的主要目的就是为了他。所以，他，我也是一定要见的！如柏，你马上就去给我找到他，就说我韦金凡要向他挑战！”“师傅……”如柏的脸上一阵气苦，刚要再劝说几句，却被韦金凡打断，韦金凡沉声喝道：“废话少说！你这就去找他！”看到韦金凡心意已决，只好作罢。恨恨的瞪了白如枫一眼，转身走出了房间。

　　子明偶遇高峰，传授了他几招绝学之后，便无所事事的回到了范雄奇家。房间里静悄悄的，一个人也没有。范雄奇还是不见人影，这栋房子倒成了子明一个人的了。“范大哥，你到底去哪儿了？”打开窗户，吹着清凉的晚风，子明的思绪随着风而远远飘散开来。前一段时间，事情不断，子明没能顾的上范雄奇的事儿。现在他终于闲下来了，脑海中开始琢磨起来。然而不琢磨还好，一琢磨又是满头的雾水。他对范雄奇的了解实在是太少了，少到他现在有一种老虎吃天，无从下口的迷茫感。

　　想来想去也想不出个头绪，子明索性不去想了，仰面躺在床上，假寐起来。静静的感受着体内磅礴的暗金龙气在诸条宽广坚韧的经脉中缓缓流淌着，自从服用了九曲回天丹，在九死一生中，突破第六重，达到第七重境界后，子明越来越有一种感觉，那就是孟兰金经似乎并不像表面上的那么简单，随着第七重境界的来临，子明隐隐的觉得，孟兰金经的第九重并不是终点，在第九重之上，很可能还有更广阔的空间。只是子明现在才不过刚刚达到第七重，对第八重，第九重还是一知半解，对第九重之上的境界就更无从琢磨了。

　　然而张当子明想的入神的时候，猛听的一阵急促的敲门声响起。子明的心中一震，以为是范雄奇回来了，身形如鬼魅般的掠到门前，一把拉开了房门。见到门外站着的是一脸焦急的如柏，子明笑了笑，将身子让开了些，笑眯眯的对他说道：“如柏大哥，你现在不陪着你的如意佳人，却跑到我这里来做什么？”

　　看到子明在家，如柏不由得长长的吐了一口气，连声说道：“幸好你在家！”说完冲到房间里，拿起水壶，对着嘴儿就狂灌了起来。看到如柏找自己似乎有什么急事儿，子明的眉头微微一皱，问道：“出什么事儿了？”如柏喝光了壶中的水，缓过劲儿，目光幽幽的看向子明，沉声说道：“子明，我师傅来了！”“你师傅？”子明的面儿上掠过一丝迷惑，不明所以的问道：“那又怎么样？”

　　如柏苦笑了一声，说道：“你不会忘了吧，我师傅这次来是专门找你来的！”子明依稀回忆起如柏曾经告诉过他，他师傅受华清之托，一直都在追杀他。而如柏三师兄弟只不过是打前站，摸清子明的落脚点。子明呵呵的笑了几声，不以为意的说道：“这么说来，你师傅是专门来杀我来的？”如柏苦笑了一声说道：“子明，你怎么还笑的出来？那可是我师傅！”子明笑了笑，说道：“不笑难道还哭不成？要是我哭能把你师傅哭回去的话，那我倒是可以考虑。”说完，子明带着些感激的拍了拍如柏的肩膀说道：“谢谢你冒险来告诉我这个消息。你还是快些回去吧，如果被你师傅知道了，他会责罚你的！”

　　如柏摇了摇头说道：“这倒不要紧，就是我师傅让我来找你的！”如柏的话让子明有些出乎意料，有些惊讶的问道：“是你师傅让你来通知我他已经来到北京城的消息？我还以为他会出其不意的……”子明怕如柏不好意思，将后面的“偷袭”二字咽回了肚子里。不过如柏已经心领神会，苦笑着瞪了子明一眼道：“你以为我师傅会偷袭你？拜托，那是我那不入流的大师兄的手段，我师傅才不会做这样的事情。”

　　子明干笑了几声，道：“是啊，要不然他也教导不出像如柏大哥这样一身正气的徒弟！呵呵……”如柏听了这话，哭笑不得的说道：“子明，我拜托你认真点儿！这可是一场生死决斗！”子明满脸郑重的拍着如柏的肩膀说道：“如柏大哥，我知道你是在为我担心，你放心，不管你师傅有多强，我都有信心打败他！”如柏嘀咕着说道：“你的武功那么高，鬼才为你担心呢！”如柏的嘀咕让子明不由得一愣，呆呆的问道：“如柏大哥，您说什么？”

　　如柏皱了皱眉头，满脸认真的看着子明，说道：“子明，其实我今天来是有件事想要求你。虽然我知道这件事情多少有些让人为难。”看到如柏欲言又止，眉宇之间隐隐的带着些尴尬，子明朗笑了几声说道：“如柏大哥，我们之间用不着吞吞吐吐，有什么事情您就尽管说吧，只要是我陆子明能够办到的，我绝不推辞！”如柏长吐了一口浊气，下定决心的说道：“子明，虽然我清楚拳脚无眼，但我还是希望你在和我师傅交手的时候，能够……能够手下留情，不要伤了他！毕竟他是我的师傅！”

　　听了如柏的话，子明先是一愣，随后呵呵的笑了起来，问道：“如柏大哥，难道你就对我这么有信心？说不定我还得让你师傅手下留情呢！”


第三百一十五章 巧合！

　　如柏摇了摇头，说道：“不！我和师傅在一起二十多年，对他的修为有多高，是很了解的。在你受伤之前，他与你或许还有的一拼，但是自从你伤愈，功力爆增之后，他就再也不是你的对手了。子明，你可一定得答应我，就算是我求你了。”子明笑了笑，说道：“既然你明知道你师傅不是我的对手，为什么不劝阻他向我挑战，反而反过来求我，这岂不是舍本求末？”子明提起这个，如柏的心中顿时生起了一片怒火，沉声说道：“我自然是劝过的。只可恨我那大师兄，唯恐天下不乱，意图携私报复，在一旁百般怂恿，让我劝了也是白劝！”

　　“白如枫？难道他还敢回来？”子明的眉毛一挑，冷冷的问道。如柏苦笑了一声，说道：“我这个师兄，气量最是狭小。从小就是睚眦必报。他在你这里吃尽了苦头，自然会想方设法的报复。我看这次我师傅来北京城，专程找你算账，多半是他背后撺掇挑拨的结果！白如枫为了给自己报仇竟然不惜置我师傅于险境，这笔账我早晚要找他算清楚！”子明皱了皱眉头，沉声说道：“我本以为那次给他的教训已经足够了，没想到他却死不悔改。像这样的人，让他活下去，只会惹是生非，危害别人。这次他来到北京城，就别想活着回去了！”

　　顿了顿，子明忽然问道：“说了这么半天，我还不知道你师傅是谁呢？”如柏回答道：“我师傅以前应该也是一位叱诧风云的大人物，只是最近这十几年来，也不知道因为什么，忽然低调了起来，轻易不理会江湖上的纷争，一个人闭门索居。如果不是因为碍于华清的情面，我师傅也许都不会问你是谁。他名叫韦金凡。”

　　“韦金凡？”这个名字让子明感到有些熟悉，细细的回想起来，终于想到，这正是那天林天伦向他提起过的，几个盗天教中的顶尖高手之一。子明的心中一振，有些吃惊的呢喃道：“不会这么巧吧？”如柏没听清楚子明的话，下意识的问道：“子明，你说什么？”子明皱着眉头问道：“如柏，你的师傅真的是叫韦金凡吗？”如柏苦笑了一声说道：“废话，我跟着师傅从小长大，这个还能记错吗？不过你为什么会这么问，难道你认识我师傅？”

　　子明有些神秘的笑了笑说道：“也许吧！如柏大哥，我们别说这些了。说说你的东方雪晴吧，你们最近相处的怎么样？东方傲雄还对你们在一起横加阻拦吗？”提起这个，如柏的脸色更是难看，满是愁苦的说道：“真不知道我和雪晴到底是得罪了哪位天神，爱情之路竟然会如此坎坷。雪晴的爸爸倒是已经接受了我，不再反对我们在一起。可是你做梦也想不到，我师傅韦金凡竟然和雪晴的爷爷有着血海深仇。师傅一听说雪晴是昔日仇人的后代，当场便要将雪晴毙于掌下。后来我和雪晴以死明志，师傅没能下的去手，才放过了雪晴，将她赶走。但是却严命我以后不准再见雪晴一面，否则就要杀了雪晴。师傅的脾气我最了解，向来倔强，说一不二，我和雪晴的感情恐怕……哎！”看到如柏满是痛苦的摇头叹息，子明也跟着一阵唏嘘。没有想到，如柏和东方雪晴的爱情竟然走的如此艰难。

　　“那你准备怎么办？总不至于因为你师傅的阻拦，就从此和雪晴一刀两断了吧？”子明凝声问道。如柏道：“当然不会！我和雪晴彼此都爱着对方，早已经立下了弘愿，此生非对方不嫁娶。我会尽力的想办法说服我师傅。如果他执意不允，那我就和雪晴双双殉情！”听如柏已经做好了为爱献身的准备，子明皱了皱眉头，说道：“死并不是最好的解决办法。这件事情交给我吧，我想我有办法说服你的师傅。”

　　子明的话让如柏的心神一振，惊喜交加的看着他问道：“子明，你不会是在哄我吧？你……你真的有办法说服我师傅？”子明笑了笑说道：“你和我认识的时间也不短了，我陆子明什么时候欺骗过你？”如柏摇了摇头，满是激动的抓住了子明的胳膊说道：“子明，如果你真的能帮我说服我师傅，那我如柏的这条命就算是你的了。要杀要剐，悉听尊便！”子明忍不住推了他一下，笑着说道：“瞧你说的，我们可是兄弟！”子明的保证让如柏暂时放下了心中的担忧。出自对子明的信心，如柏心情好了很多。

　　如柏的心情不错，东方雪晴的心情却糟糕到了极点，先是如柏的师傅不但对她与如柏之间的感情百般阻挠，甚至还要杀她，后来又是如柏冲她吼叫，这一切让东方雪晴气的直欲发疯。气鼓鼓的回到了东方手机城，工作人员看到东方雪晴的脸色不好，一个个识相的躲的她远远的。在东方傲雄的办公室里，东方傲雄正在专注的看着最近一连串的销售数据，忽听砰的一声闷响传来，吓了他一跳，直以为有仇人杀上了门，体内的内力飞快的运转了起来。见到是东方雪晴，眉头不由得一皱，有些不满的说道：“死丫头，吃枪药啦！”

　　东方雪晴一言不发，一屁股坐在柔软的沙发上，双手抱胸，一脸的凝霜。看到东方雪晴的心情很糟，东方傲雄皱了皱眉头，放下手头的工作，走了过来，问道：“怎么，和如柏吵架了？”东方雪晴恨恨的哼了一声，将头扭到了一边儿，赌气的说道：“我明明是为他好，他凭什么那样对我？我以后再也不要理他了。”

　　看到东方雪晴还真的是在为如柏生气，东方傲雄的眉头一皱，沉声问道：“丫头，告诉我，到底发生了什么事？”东方雪晴忽然看着东方傲雄，问道：“爸爸，你听没听说过一个叫韦金凡的人？”“韦金凡！？”听到这个名字，东方傲雄心神一震，脸色猛的一变。急声问道：“你怎么知道这个人？你见过他对不对？”东方雪晴看东方傲雄的神色有异，急忙问道：“爸爸，爷爷当年真的杀了他的儿子？”

　　东方傲雄眉头紧锁的说道：“我们东方家之所以会和魔教结下如此深的血海深仇，追其溯源，还要从韦金凡说起。没错，韦金凡的独子韦德是当时江湖上，声名狼藉的淫贼，一生不知道糟蹋了多少黄花闺女。终有一日，他落在了你爷爷的手里，结果被你爷爷一掌击毙。听到独子被杀的消息，韦金凡大怒，纠结了盗天教内数十名高手，天涯海角的追杀你的爷爷。经过连番血战，你爷爷凭借着无上神功，将对方一一击溃。然而，在道魔决战那场仗中，你爷爷还是死在了魔教群孽的手中，这其中就有韦金凡。他才是我们东方家最大的仇敌！”

　　听了东方傲雄的讲述，东方雪晴脸色苍白，眉宇之间只剩下了愁苦和无奈，呢喃着说道：“爸爸，恐怕你做梦也想不到，那韦金凡竟然是如柏的师傅……”“什么！？”东方雪晴的话让东方傲雄差点儿跳了起来，满是不可思议的说道：“天下怎么会有这么巧的事？如柏竟然是……韦金凡的弟子！”

　　“为什么？为什么会是这样。明明是上一代的恩怨，却要落在我们下一代的身上，这到底是为什么！”东方雪晴满是痛苦的呢喃着。“雪晴，你是在什么地方见到韦金凡的？”东方傲雄顾不上理会东方雪晴的痛苦，急声问道。东方雪晴满是苦涩的将今天发生的事，原原本本的告诉了东方傲雄。东方傲雄勃然大怒，厉声喝道：“该死的韦金凡，杀了你爷爷还不够，还想要杀你，我这就找他算账去！”

　　东方雪晴忍不住疾呼了一声：“爸！”东方雪晴的这一声呼唤充斥着痛苦，让东方傲雄不由得愣住了。眼泪从东方雪晴的眼睛里奔涌而出，满是悲愤的说道：“爸，求求您，不要再让仇恨占据您所有的心了。这个世界不光只有仇恨，还有爱！仇恨是阴暗的，它只会给人带来无穷无尽的痛苦。而爱是光明的，只有爱才能温暖这个世界。冤怨相报何时了！我不想我自己的儿女从一出生就背负着深沉的仇恨，这对他们不公平！”

　　“可是你爷爷他……”东方傲雄有些被东方雪晴的话震撼了，呐呐的看着她说道。“我想爷爷在九泉之下也不希望看到您因为仇恨而变的不择手段。虽然我没有和爷爷相处过一天，但是从他的照片里，我看的出来，爷爷是一个大度，仁厚，心中有爱的老人。他也许正在地下，为你的所作所为而感到痛苦，内疚。爸爸，醒醒吧，忘记仇恨，从仇恨的阴影里彻底的走出来吧！”说完，东方雪晴再也按耐不住，抱着双臂痛苦不已的哭了起来。

　　听了东方雪晴的话，感受到了她切身的痛苦，东方傲雄长长的叹息了一声，走到东方雪晴的身旁，轻轻的将她拥在怀里，柔声说道：“宝贝女儿，我没想到，我执意要为你爷爷报仇雪恨，却让你承受了这么大的痛苦。你说的对，过去的我是被仇恨蒙蔽了心智，做下了许多错事。是时候忘记仇恨了。好吧，我答应你，我不会再去找韦金凡，只是你和如柏之间的感情……”东方雪晴摇了摇头，说道：“爸，不要管我们之间的事了。这一切都要看缘分，如果我们之间真的是有缘无分，那谁也没有办法……”

　　东方傲雄苦笑了一声，说道：“行了，雪晴，我做爸爸的还不了解自己的女儿吗？我知道你是无法割舍下对如柏的这份情感的。”东方雪晴面容忧苦的说道：“不能割舍又怎么办？那个家伙心里只有他的师傅，才不会管我呢！”

　　东方傲雄笑着对她说道：“雪晴，你误会如柏了。你以为他是因为韦金凡才冲你发火吗？小傻瓜，你错啦！亏我还一直都认为你很聪明，你怎么连这点都看不透呢？如柏赶你走，是为保护你，不想让韦金凡伤害到你。他是为了你，我的傻女儿！”

　　“为了我？”东方雪晴的秀眉一簇，有些不解的看向了东方傲雄。东方傲雄忍不住捏了一下她的鼻头，说道：“不是为了你，还能为了谁？你不妨和如柏换位思考一下，如果换做你是如柏，你又会怎么做？”在东方傲雄的提示下，东方雪晴的眼睛一点点的亮了起来，最后满是懊恼的拍了一下自己的脑袋，自责不已的说道：“瞧我笨的，我怎么就没想到呢？这个臭家伙，我就知道他不会那样对我的！不行，我得回去找他去！”


第三百一十六章 让你三招又何妨！

　　看到东方雪晴冒冒失失的就要往外闯，东方傲雄一把抓住了她，苦笑着说道：“小傻瓜，你这样回去，如柏所做的一切不就白费了吗？而且，我也不会让你和韦金凡待在一起，我不放心。韦金凡这个人最是心狠手辣，素不相识的都说杀就杀，更不要说你的爷爷还是杀死他亲生儿子的人。”“可是爸爸，我……”东方雪晴心中焦急，可是还没等她把话说完，就被东方傲雄打断了，道：“雪晴，你要相信如柏，同时也要相信你和如柏之间的感情，既然你们能过我这一关，就一定能过韦金凡那一关。”面对东方傲雄的目光，东方雪晴轻轻的点了点头。

　　北京城外的一处偏僻的旷野之中，韦金凡率领着三位徒弟静静的等候着子明。随着时间一点点的流逝，白如枫逐渐的有些不耐烦起来，不怀好意的看向如柏，阴测测的说道：“三师弟，师傅都已经在这里等了好半天了，也不见陆子明出现，你该不会根本就没通知他吧？”如柏没好气的瞪了他一眼，说道：“距离师傅定下的时间还早，你急什么？”白如枫冷笑了一声说道：“我不是急，而是担心。担心那陆子明听了师傅的威名之后，吓的望风而逃，不敢来了，害的师傅他老人家白白等了这半天。”

　　“闭上你的鸟嘴！我陆子明岂是那等贪生怕死之辈！”半空中忽然传来子明的一声断喝，随后一条身影如大鹏般的由远而近，潇洒至极的随风轻轻的飘落在四人的面前，傲然而立，不是别人，正是子明。韦金凡还是第一次与子明正面相对，但见子明眉目俊朗，英气挺拔，眉宇之间隐藏着骄人的傲气，心中不由得暗赞了一声“此子果非池中之物！”

　　白如枫在子明的手里吃了不少亏，不免对他心生恐惧，见到子明出现，目光凌厉的看向自己，心中不由自主的一阵心虚，下意识的向韦金凡的身后退了一步。注意到这个细节，韦金凡的眉头立即皱了起来，为白如枫与子明之间的差距而暗暗叹息。子明满是不屑的瞟了白如枫一眼，转头看向韦金凡，朗声说道：“这位想必就是韦前辈吧？”韦金凡眉毛轻扬，缓缓的说道：“我就是韦金凡。陆子明，我想你应该已经知道了我这次的来意了吧？”

　　子明笑了笑，看了白如枫一眼说道：“当然！不过，在我与前辈交手之前，晚辈还有话要说。”“我看求饶的话就不必说了吧！”韦金凡还没开口，白如凡却抢先一步的说道。话语中满是轻蔑和狐假虎威的嚣张。子明的眉头一簇，带着些不满的看向了他，白如枫看了一眼站在他身旁的韦金凡，壮了壮胆接着说道：“我师傅这次来北京城就是为了取你的狗命而来。无论你说什么都是没用的，还是怪怪的束手待毙，我师傅他老人家还能发发慈悲，给你个痛快。”

　　子明听后，忍不住放声长笑了起来：“哈哈哈……”宛如鸣金的笑声霸气十足，直欲开天辟地，气势惊人。就连韦金凡也为这笑声中所蕴含着的雄浑无比的内力而狂吃了一惊，一颗心不由自主的提了起来。然而白如枫却是不知死活的很，不但没有意识到他已经激起了子明心中的怒火，反而变本加厉的冷笑道：“你笑什么？是被吓的傻了吗？哈哈……如果我是你的话，就跪下来求饶，免得连自己是怎么死的都不知道……”

　　“住嘴！”子明终于忍无可忍，一声怒喝，身体如鬼魅般的掠身而起，带着一连串的幻影，直向着白如枫狠狠的撞了过去。白如枫心中一惊，急忙想要纵身后跃闪躲，然而结果却让他更为吃惊。他的整个身体就好像是被看不见的网罩住了一般。别说是闪躲，就算是活动一下四肢都变得极为困难。白如枫做梦也想不到会遇到这样的状况，眼见子明的身形越来越近，白如枫忍不住心胆欲裂的放声狂喊了起来：“师傅，救我！”

　　韦金凡一直都在密切注意着子明，一见子明有所动作，体内的磅礴的内力顿时全速运转了起来，狂吼了一声，右掌急速挥舞而出，迎着子明的身形横扫了出去。韦金凡已经意识到了子明是一个不容小觑的强劲对手，这一掌足足用上了八成的力量，汹涌的掌风卷起飞沙，带起走石，一股脑的向着子明砸了下去。子明冷冷一笑，身形不变，双掌画圆挥舞而出，两道雄厚的暗金龙气立即宛如两条怒龙般首尾相接的，形成了一面罩壁，将韦金凡的强劲掌风硬是死死的封挡在了外面，丝毫也没伤到子明。

　　韦金凡虽然已经有了心理准备，但还是被子明的深厚功力给吓了一大跳，不由得愣了一愣，就在他这一愣的工夫，子明的身体骤然加速，还没等它反应过来，子明已经让人惊骇的掠到了白如枫的面前。韦金凡狂惊下，急忙怒吼道：“如枫，小心！”说实话，自从子明出现开始，白如枫一直都很小心，不敢离开韦金凡三步，可是无奈子明的功力太高，身形太快，无论白如枫如何小心，都是徒劳的。

　　只听两声啪啪的脆响猛然响起，白如枫的身体就好像是断了线的风筝，应声而起，远远的飞了出去。看到白如枫的身体向自己飞了过来，如柏冷笑了一声，身体轻轻的向一旁闪了闪，伴随着一阵激荡的飞尘，白如枫的身体重重的摔在了地上。强烈的痛楚让白如枫差点儿没背过气去，捂着肿胀的脸，在地上痛苦不已的打起滚儿来。子明拍了拍手，冷冷的哼了一声。当着自己的面儿，徒弟被人打了耳光，韦金凡很是感到没有面子，眉头不由得皱了起来，神色也一点点的变冷。

　　看到韦金凡的表情不对，子明微微一笑，不以为意的说道：“前辈莫要动怒。刚才我实在是在替前辈您教训徒弟。像白如枫这样不学无术，就知道仰仗着您的威名招摇撞骗的人，如果不狠加教训的话，总有一天是要败坏了您的名声的。”韦金凡冷哼了一声，沉声说道：“我韦金凡的徒弟我自己会教，用不着别人帮忙！”子明淡淡的笑道：“就怕前辈您护犊情深，下不去手啊！”

　　韦金凡猛地一摆手说道：“够了，废话少说！我今天约你，不是和你谈论这些废话来的。你杀了华清将军唯一的孙子在先，侮辱我的徒弟在后，这两笔账今天我就和你算个清楚。”子明皱了皱眉头，看向韦金凡，幽幽的问道：“前辈您一定要打？”韦金凡冷生说道：“要不然我来这儿做什么？”子明道：“那好吧！不过，我敬重前辈是江湖名宿，又是如柏的师傅，不想伤了您……”子明的话让韦金凡心中一怒，大声吼道：“用不着！生死由命。我老头子一条命并不值钱，就算是死在你的手里也怨不得你！”

　　子明苦笑了一声说道：“前辈误会了，晚辈半点儿也没有要轻视前辈的意思。只是比武切磋，拳脚无眼，难免会有误伤。再说，前辈是为了帮朋友，我们之间并不存在直接的恩怨，用不着生死相搏。这样吧，我愿意接前辈三招，如果我侥幸接住了，那就请前辈哪儿来的回哪儿去，不要再纠缠于我。当然如果我接不住，那我这条命就任凭前辈处置。”“子明，你……”如柏知道子明这样做，完全是看在自己的面子上，心中不由得一阵感动。子明冲他笑了笑，将璀璨如星辰的目光投向了韦金凡。

　　看到子明脸上满布自信的笑容，韦金凡的眉头轻簇，沉声说道：“也罢！如果你能连接我三招，说明我韦金凡技不如人，继续纠缠下去，也是自取其辱。如果你接不住，我也不会杀你，同样看在如柏的面子上，我留你一条性命，不过却要废去你一身武功，也算是对华清老友有个交代！”子明想也不想的点头说道：“如此甚好，前辈这就请动手吧！”

　　韦金凡长长的呼吸了一口气，将内力运转了一个周天，聚集于双掌之上，冷冷的看着子明，道：“小子，小心了，我这就要出招了！”说完，口中发出一声狂喝，双掌如匹练般，密不透风的向着子明狠狠的劈了过去。汹涌的掌风铺天盖地，似乎要整个天与地全都包裹进去，就连地上的蚂蚁也无所逃遁，被强劲的掌风挤的粉碎。面对韦金凡如此惊人的攻势，白如松的脸早已经骇的没了人色，如柏的脸上也多了一丝担忧，然而子明的脸上却是一如既往的从容，那自信的笑容不但没有消退，反而更盛。

　　“前辈果然不愧江湖名宿，一身修为当真惊天动地！子明佩服！”子明声音朗朗如钟磬，说完这一句，也不见如何作势，只见双掌看似随意却暗藏乾坤的平推了出去，一道无声的掌风顿时喷薄而出。就好像是火遇到了强风，韦金凡的掌力立即不受他控制的向两旁泻去。韦金凡狂吃了一惊，强提内力，拼命的想要将被子明引到两旁的内力收纳回来，却没想到子明的内力要远胜于他，这一招就这样被子明轻描淡写的化解，只是在子明不远处的空地上，轰出了两个深坑。

　　“你……”韦金凡满是吃惊的向着子明看了过去，喃喃的说道：“好小子，果然有些鬼门道！”子明轻笑了几声，缓缓的说道：“前辈的第一招，威力就如此惊人，想必后面两招更是强劲绝伦，还请前辈不吝赐教！”看到子明有惊无险的接下了第一招，如柏不由得长吐了一口浊气，心中暗暗为子明喝彩，放眼天下，年轻高手中，能如此轻易的接下韦金凡此招的，恐怕也只有子明能做到了。


第三百一十七章 拼命的韦金凡！

　　韦金凡皱了皱眉头，冷冷的说道：“小子，你先不要急着得意，还有两招呢，我就不相信我拿不住你！”子明轻笑了几声，潇洒依旧。看向韦金凡的目光愈加炯炯。有了第一招的前车之鉴，韦金凡明白，子明的修为早已经到了远超乎他想象的境界，如果只是普通的招数恐怕是难以打败他了。不过韦金凡纵横江湖数十载，可不是浪得虚名。一生经历大小阵仗无数，手底下的功夫自然了得。冷笑了一声，韦金凡很快就从第一招的惊愕中平静了下来，气势迅速的攀升，一种看不见摸不着，却感受的到的庞大威压缓缓的弥漫开来。如柏和白如松不得不后退了几步，才从韦金凡那压的让人喘不过气来的威压下挣扎出来。

　　看到韦金凡的气势一点点发生了变化，子明也不甘示弱，浑身的气机迸发开来，威势同样不容小觑。在如柏三人的眼中，韦金凡宛如一头下山的猛虎，而子明却是一条欲要裂云而去的巨龙，一场龙虎斗即将就此展开。韦金凡此时的心情有些急躁，因为他发现，无论自己的威压变得多么强大，子明的威势不但不见被压下去，反而遇强越强的随着他威势的提升而不断的提升，似乎永无止境。这让韦金凡倍感吃惊，心中对子明的评价再次提升了一个档次。

　　看到子明似乎可以无休止的提升，而自己却即将达到极致，韦金凡明白再继续下去，被压倒，不战而败的人将是他。猛的一咬牙，韦金凡的身形骤然发动。下山的猛虎已经不足以用来形容此时韦金凡无比凌厉的攻势。强大冰冷的杀气随着他狂舞的身形而迸发出来，所到之处，温度顿时下降了好几度，如柏感受到了这股不同凡响的杀机，心中打了个哆嗦，不由自主的替子明捏了一把冷汗。

　　“我看你如何接我这一招！”韦金凡狂吼着，身形摇摆不定，双掌飘忽难测的向着子明劈了下来。精妙之极的掌法，加上无可匹敌的浑厚内力，所到之处，风卷浪涌，威势之惊人，直可以用开天辟地来形容。凭借这一招，韦金凡不仅在江湖上打下了赫赫的威名，更是在盗天教内确立了不容挑战的地位。面对这一招，子明没有再向第一次那样以静制动，韦金凡的身形飞舞的同时，子明的身形也拔地而起，如同炮弹般的直冲向了云霄。宛如曼陀罗般的急速旋转起来。内力随着子明旋转的身形挥洒开来，在子明的身前布下了一道不可逾越的屏障，将近身的内家真力硬是弹开来去。

　　“吼！”韦金凡宛如怒狮般的连连怒吼，双掌水泼不进的挥舞开来，一道道雄浑的掌力前仆后继，不要钱般的向着子明狂涌而去。“子明，你可一定要坚持住啊！”紧紧的注视着这一切的如柏，一颗心直欲从嗓子眼儿里跳了出来。一张脸早已经紧张的没了人色。而白如枫的脸上却满布着狰狞的笑容，恨不得韦金凡下一掌就能将子明给劈死。

　　韦金凡发疯似的狂攻还在继续，然而双掌轮番劈出的速度却已经不如一开始那么快了，劈出的每一掌中所蕴含的内力也没有一开始那么雄厚霸道了。韦金凡已经记不清楚自己到底劈出多少掌了，恐怕已经不下百掌。就算是一块钢板此时也该被他劈成碎片了，可是子明却依旧毫发无损，从头到尾，韦金凡别说伤到子明的身体，就算是他的衣角也没有碰到过。韦金凡这一生，只服过一个人，那就是盗天教教主裂无痕。对于其他人，即便是地位在他之上的四大魔帅，他都不曾心服过。可是今天，他却不得不佩服子明，单凭防御就能破解他这一招，在他的心中，恐怕也只有裂无痕能够做到了。

　　韦金凡想破了脑袋也想不明白，为什么子明年纪轻轻，却有着接近裂无痕，神一般的修为？韦金凡想不明白，也不想多想，因为此时一种深深的无力感已经牢牢的攫住了他。子明布下的那道罩壁是如此的坚固，似乎根本就不可能被打破。虽然韦金凡极度不愿意相信这一点，可是随着他的内力如水一般的流逝消耗，这个念头却变得越来越强烈。终于，韦金凡选择了放弃，身形一收，带着深深的沮丧结束了第二招。

　　韦金凡掌势一收，子明朗笑了一声，身形轻旋着，宛如柳絮般，轻飘飘的随风，徐徐的落在了地上，没有激起一丝尘土。经受了韦金凡如此威猛的攻击，却大气都不喘一声，至于汗珠更是不见，韦金凡看了不由自主的发出了几声苦笑，直将子明当做了怪物。子明双手作揖，笑着说道：“晚辈侥幸接下了前辈第二招。”韦金凡道：“哼！你就不要安慰我了，什么侥幸，这完全是你的实力。哈哈哈……江湖后浪推前浪，看来我韦金凡真的是老了，到了该隐退江湖的时候了。”

　　子明缓缓的说道：“前辈不必妄自菲薄，您的修为之精深，经验之老道，是子明所见高手中数一数二的人物。”韦金凡笑了笑说道：“你少说这些漂亮话。我会说这些，是因为你的修为的确高的惊人，但却没说我已经放弃了赌约。还有最后一招，你能不能接下还不一定呢！”子明皱了皱眉头，道：“子明恭请前辈指教。”韦金凡的脸色变得前所未有的凝重，一道红光从他的眼中急闪而过。这红光落在子明的眼中，在他的心里掀起了一片波澜。如柏见状更是不由得吃了一惊，差点儿张嘴喊了出来。

　　韦金凡一边调息运气，一边幽幽的说道：“老夫的这一招，已经十几年没有使出了。本以为我这辈子都不会用它了，看来我错了！”说完，一道殷红的血迹忽然从韦金凡的嘴角儿缓缓的流淌了出来，在他的脸上紧跟着流露出了一丝痛苦之色。“师傅，不要啊！”如柏忍不住放声惊呼了起来，迈步想要扑到韦金凡的面前，结果却被韦金凡大声的喝止道：“如柏，不要过来！我控制不住自己的功力，会伤到你的！”

　　“师傅……”如柏的脸色一片苍白，眉宇间满是深深的忧虑。子明的眉头紧紧的皱了起来，他也没想到，韦金凡为了战胜自己，竟然不惜动用了先伤己，后伤人的绝学百魅手！子明已经从如柏的身上见识过百魅手的厉害了，以如柏那时候的功力，用出百魅手都能重伤子明，可见百魅手的威力之强大。但是此时子明已经不是那么担心了，他的修为狂升后，他现在很有信心能接下韦金凡的这一招百魅手。相比之下，他更担心韦金凡。看的出来，韦金凡为了发动这一招，受了不轻的伤。现在子明的身份特殊，他和韦金凡的关系也特殊，子明实在不希望韦金凡伤的过于严重。

　　在百魅手的激发下，韦金凡的修为一点点的提升着，气势之强大已经超出了子明所预料的范围。现在就连他也开始感受到一股莫名的压力。就好像有一块重石压在他的胸口，让他有些沉闷，喘不过气来。一阵阵萧瑟的风徐徐的刮起，卷起地上的枯叶，顽皮的抛到空中，然后再狠狠的摔在地上。周围的温度在一点点的下降，一切都预示着不同寻常的一幕正在上演。

　　百魅手能激发出人的潜能，在很短的时间内将一个人的功力暂时提升三倍。也就是说，韦金凡发动了百魅手，就相当于有三个韦金凡级别的高手，同时与子明开战。那种压力之大可想而知。看到子明的脸色变得出奇的凝重。如柏的心再次提了起来。眼神中满布着深深的紧张与担忧。“嘿嘿……陆子明，这次你死定了！”白如枫吃了子明一技耳光，此时整个脸都鼓胀了起来，却依然不知进退的在一旁冷言冷语。

　　子明全神贯注的注意着韦金凡的一举一动，顾不上搭理白如枫。虽然他顾不上，但是如柏却顾的上，听道白如枫的话，心中对他隐忍多时的怒火终于彻底的爆发了出来。一声怒吼，身体拔地而起，一技飞腿又快又狠的踢在了白如枫的脸上。白如枫本来修为要比如柏高上一线，可是如柏这么长时间来饱经数场苦战，又得到子明的亲身指点，修为进步，一日千里。早就超越了他。

　　加上白如枫一心想看子明怎么死，全然没有想到如柏会突然对他出手，这一脚准准的踢在了他的脸上。白如枫惨呼了一声，口中飞出几颗断齿，身体如同皮球般的远远的滚了出去。如柏冷哼了一声，面色凝霜的冲他说道：“如果不是看在你是我师兄的份儿上，我这一脚就废了你！”白如枫挨了子明一掌，又吃了如柏一脚，此时要多狼狈有多狼狈，整个人在地上滚来滚去，只剩下了惨叫，哪儿还顾得上关注韦金凡发出的第三招。

　　也就在此时，韦金凡积聚起了足够强大的内力，携天威向子明攻出了最后一招。这百魅手果然不同凡响，经韦金凡施展出来，威力至少有如柏的五倍之上。狂放的掌力所经过的地方，枯叶树枝顿时被绞的粉碎，化作了齑粉，随风飘荡在天地之间，飞飞扬扬。强大的让人窒息的威压迎面而来，那感觉就好像是面对随时都会将你吞噬的钱塘江的浪潮，周围的空气仿佛一瞬间被抽干了，子明感到一种窒息般的痛苦。

　　子明知道，此时如果还不出绝招的话，他今天恐怕是无法活着离开了。心神一动，游荡在体内的暗金龙气，就好像是得到了号令的士兵，在一瞬间被彻底的调动了起来，转眼就密布在了子明浑身上下的每一个角落……


第三百一十八章 莫名愤怒的子明！

　　伴随着子明运起了暗金龙气，子明的气息顿时发生了翻天覆地的变化。就好像在愤怒的龙卷风中，一条巨龙撕裂飓风，腾空而起，带着无上的霸气直冲云霄。那种豪迈，那种霸气，直看得如柏和白如松两人心神狂震，相互对视了一眼，彼此的目光中满是深深的惊骇与发自内心的对子明的钦佩。相比起两人的激动，韦金凡的情绪更为强烈。不仅仅是因为子明天神般不可轻侮的气度与风范，更是因为从子明身上所散发出来的那种让他熟悉至极的气息。这种气息竟然与他所追随的不世强者裂无痕一模一样。

　　韦金凡的目光中写满了惊讶与迷茫，竟然忘记了自己的百魅手正全力的向着子明压了上去。子明的眉毛一挑，双掌令人眼花缭乱的，在一瞬间就劈出了数十掌，数十道亮金色的磅礴内力，同时从子明的手里欢快的飞舞而出，争先恐后的向着韦金凡的百魅手掌力迎了上去。猛烈的爆炸声不停的响起，强烈至极的冲击波四处飞散，将无数棵无辜的树木或者拦腰斩断，或者连根拔起。那强大的能量似乎要撕裂整个天地，如柏和白如松被这狂暴的能量乱流所射，下意识的掠身向后狂退。就连正痛苦挣扎着的白如枫也不由自主的向远处爬去，躲在了一棵参天巨树的背后，躲避这如箭一般四处激射的真劲。

　　韦金凡的内力如浪，一波接着一波，一道强过一道，百魅手一旦施展开来，绵绵不断，不死不休，这才是百魅手真正可怕的地方。子明的身体左右狂舞，双掌一刻不停的带着强劲的暗金龙气挥舞而出，漫天都是掌影，四处都是亮金色的暗金龙气。为了抵挡韦金凡的这最后一招，子明已经使出了全身的修为，慢慢的金光越聚越多，几乎要把子明的身影都要给遮盖住了。那种威猛的气势直看得如柏等人目瞪口呆，半天都合不拢嘴。

　　“他究竟是谁？为什么……为什么在他的身上竟然会有教主的气息？”韦金凡此时心里掀起了狂涛骇浪，久久不能平息。额头上的汗水一滴滴的滑落下来，昭示着此时他心中的不平静。韦金凡的百魅手层层叠叠，似乎无穷无尽，子明的心中一紧，眉头一皱，狂吼了一声：“乱舞！”身体爆射空中，双掌如疾风，似骤雨的舞动起来，亮金色的暗金龙气如同激光枪一般的快速喷射弥漫，一道道，一层层的冲向了韦金凡发出的变态掌力。

　　“轰隆隆”的爆破声更加的密集，在两人的中间，两人的内力不停的碰撞在一起，将两人中间的一切植物，杂物尽数化作了灰尘，只剩下了一块光秃秃的地面，和地面上密密麻麻的深坑，不明所以的人还以为自己到了火星上。再动人的戏码也有落幕的一刻，再凶猛的攻击也有力竭的时候，韦金凡的百魅手虽然厉害，但是面对拥有浩海一般雄浑内力的子明，韦金凡的百魅手也只能低下高昂的头颅。

　　空间里，亮金色的暗金龙气越来越密集，越来越强盛，而相反，韦金凡的掌风却是越来越式微，越来越薄弱。韦金凡的眉头皱成了一个铁疙瘩，他做梦也想不到，自己拼着受伤全力施展的百魅手，竟然依旧不能奈何子明。子明的武功之强再一次让他大吃了一惊。看到韦金凡即将溃败，子明有心收回暗金龙气，不再乘胜进攻，可是却没想到，就在此时，一个极度不和谐的声音又响了起来：“师傅，加油！干掉这臭小子，他就要不行了！”

　　白如枫是瞎子吗？难道他看不出来，再继续下去，韦金凡会死的很难看吗？显然不是，正因为白如枫明白的看透了这一点，才会如此急切的喊起来。因为他知道，他现在之所以还能这么嚣张，完全是因为有韦金凡给他撑腰，护着他。如果韦金凡败在了子明的手里，就凭他刚才对子明说的那些话，子明不撕了他才怪。现在白如枫只希望韦金凡打败子明，保他一命，至于韦金凡会不会被子明杀死，这完全不在他的考虑范围之内。白如枫的自私从这里就可以看出一般。

　　白如枫的声音无比刺耳，让子明的眉头不由得一皱，眉毛轻挑，改变了主意，一声冷哼，将收的暗金龙气再次蓬勃飞出，如惊涛骇浪般的掩向了韦金凡。韦金凡的百魅手已经将他折磨的不轻，见奈何不了子明，他已经做好了等死的准备，可是看到子明并没有乘胜要他命的打算，韦金凡的心里不由得松了一口气，可是还没等他这口气松完，子明刚收的内力再次凶猛绝伦的逼来，韦金凡的心头一凉，还没来得及反应，就被子明的强大内力掀翻在地。韦金凡本以为自己这次死定了，可却没想到，子明的内力虽然凶猛，却是并没有什么杀伤力，韦金凡只是觉得胸口一闷，却并没有受什么内伤。

　　错愕下，韦金凡正欲翻身而起，问个明白，却发现自己身体的数个要穴已经不知道什么时候都被子明封死，身体就如同被冻住了一般，动弹不得。就连他的哑穴也被点住，张了张嘴却说不出话来。韦金凡大感迷惑，如果子明要杀他的话何必费这么多周折，他现在已经没有还手之力，子明伸伸手就可以杀死他，又有什么必要封住他的穴道，不由得满是迷惑的看向子明，却看到子明面沉如水，从他的神色之中丝毫也看不出他想要做什么。

　　“子明，你要干什么？”看到子明似乎重伤了韦金凡，如柏不由得惊叫了起来。这和如柏与子明先前的约定截然不同，而与刚才子明在与韦金凡的对决中处处相让的表现更是判若两人。刚才还一心不想让韦金凡受伤，心中却恨不得是杀了韦金凡，如柏几乎不敢相信自己的眼睛，脸色变得一片灰败，呆呆的看着子明，嘴巴张的大大的，却不知道该说些什么。

　　子明的脸色满是冷酷，看着韦金凡神态冰冷的说道：“韦金凡，我陆子明对你处处相让，而你呢，却对我屡下杀手，你当真以为我陆子明好欺负吗？”韦金凡的眉头紧紧的皱了起来，想要说些什么，却是苦于穴道被封，说不出话来。只好瞪大眼睛的看着子明。如柏见子明的神色冷酷，杀气腾腾，怎么看也不像是要吓唬韦金凡，急忙对子明说道：“子明，你就看在我的面子上，放过我师傅吧！”

　　子明冷哼了一声，转头看向如柏，阴沉沉的说道：“如果不是看在你的面子上，我早就一掌毙了他了。难道你没有看出来，我一直对他忍让，而他却不但不感激我，反而使出了百魅手，意图将我击毙于掌下。对他这样不知道感恩的家伙，我凭什么要白白的饶过他？心中是我占了上风，你想想，如果是你师傅占了上风，我还有机会活下去吗？”子明说的话在情在理，将如柏说的哑口无言。子明说的不错，从头到尾一直都是韦金凡在咄咄逼人。凭什么要让子明一再相让，难道就因为子明是如柏的好兄弟，就一定要遭受这样不公平的待遇吗？细想之下，就连如柏都感到有些脸红。

　　不过韦金凡到底是他的师傅，眼看着韦金凡陷入险境，如柏不能不管。咬了咬牙，如柏对子明说道：“子明，我知道你心中有气。这样吧，你放了我师傅，我任凭你处置。你要杀要剐，就冲我一个人来好了！”子明冷冷的哼了一声，说道：“少来这一套，你明知道我会顾忌与你之间的兄弟之情，不会对你下毒手，所以才会这样说对不对？我把你当作我最好的兄弟，你却把我当成傻瓜吗？”

　　“我……”如柏被子明的话说的愣住了，在他的印象中，子明向来都是仁慈，大度，尤其是对他这些兄弟，更是好的没话说，有求必应，还从来不曾如此难缠过。直好像是换了一个人似的。“好吧，让我来换我师傅！”就在此时，一直少言寡语的白如松，忽然神色郑重，满脸严肃的来到了子明的面前，目光坚定，有神的看向子明凝声说道。子明的眉头一皱，斜着眼睛看了他一眼，满是讥讽的扯起了嘴角，冷冷的说道：“你是什么东西，就凭你也配跟我讲条件吗？你懦弱，无能，心中只有师兄师弟的长幼尊卑，却分不清对错是非。你这样的人，没有自己的个性，活的就像是可怜虫，你不但不配拥有这一身武功，甚至不配称作一个男人！”

　　子明的话冷酷至极，也伤人至极，听了他的话，白如松的一张脸涨的通红，看向子明的目光中充斥着无边的悲愤，似乎恨不得活吞了子明。子明冷笑了几声，看都懒得看他一眼，盯着躺在地下的韦金凡，满是嘲讽的说道：“韦金凡那韦金凡，看看你这三个徒弟，没有一个上得了台面，你这个当师傅的还真是悲哀呢！不过，你的二徒弟和三徒弟至少还会为了你站出来，可是看看你的大徒弟，心中像不像是一只缩头乌龟？哈哈哈……”

　　在子明笑声的指引下，韦金凡转睛看向了缩着身子坐在一旁，显得无比怯懦猥琐的白如枫。白如枫此时就好像是高高的撅着屁股，将头深深的埋在沙土中的鸵鸟，直期望所有的人都看不到他。那卑微的模样直看得韦金凡愤怒中又夹杂着无比的寒心，忍不住闭目长叹了一声。“韦金凡，你这次来到北京城是一个错误，而来北京城找我挑战更是错误中的错误。本来看在你是如柏师傅的份儿上，我还准备饶你一命，可是看到你不知死活，不懂进退，一心求死，我也只能是成全你了。受死吧！”

　　子明猛然发出了一声冷喝，右掌高高抬起，狠狠的向着韦金凡的脑袋拍了下去。冰冷的掌风寒冷刺骨，凌厉逼人，韦金凡还是第一次如此强烈的感受到死神的味道。心中不由得涌起一阵绝望，缓缓的闭上了眼睛。“师傅！”看到子明竟然真的下了杀手，如柏再也顾不了许多，一声狂吼，舍生忘死的向着子明挥出了一掌。如柏一时情急，几乎用上了自己全部的内力，凌厉的掌风直从子明的身后疯狂的袭来。

　　如柏的修为如何能够和子明相提并论，如柏的掌风一出，子明就注意到了。等到如柏的掌风逼近的时候，子明猛然转身狂吼道：“如柏！我视你为兄弟，你竟然对我下如此毒手，你如何对得起我！啊？”


第三百一十九章 子明的毒计

　　听了子明大怒喝，如柏的心中固然充满愧疚，但是他却不能眼睁睁的看着恩师送命，双目中满喊着深深地歉意，掌势却并未收敛分毫的，一如既往的轰向子明。子明怒极反笑，发出一阵裂云的狂笑，吼道：“好好好！既然你不讲兄弟情面，我就当没你这个兄弟，看掌！”说完子明凝聚起雄浑的掌力，回身一掌，正面撞向了如柏的掌风。如柏的内力和子明比起来不是相差了一点半点儿，任何能抵挡得住？只是眨眼间的工夫，凝聚着他几乎所有内力的掌风就被子明的掌力给硬生生的轰散，消失无踪。

　　然而子明的攻击却还没有结束，伴随着子明的一声沉喝，凌厉的掌风又起，无遮无拦的向着如柏攻去。面对这滔天骇浪般的掌劲，如柏的心中涌起一股绝望，高呼了一声：“师傅，徒儿先走一步了！”说完缓缓的闭上了眼睛。子明一咬牙，一掌轰在如柏的胸口，如柏的身体顿时被子明不可一世的掌风狠狠地卷到了空中，如柏的身体一直在空中连翻了几个跟头，才落到了地上，如柏轻哼了一声，便彻底的失去了意识。

　　看到如柏为了自己舍生忘死，要说韦金凡不感动，除非他是铁石心肠。一向冷酷，杀人如麻的韦金凡此时的眼睛中竟然流下了一行浑浊的老泪，就是不能开口说话，否则韦金凡非得放声痛嚎起来。多年前他已经体会过的丧子之痛再一次的涌上了他的心头，从他的表情上完全可以看的出来，他说自己将如柏当做了儿子看，绝非妄言。

　　子明冷笑了一声，幽幽的看着韦金凡说道：“看来你这个二徒弟没白养，他真的肯为你去死。呵呵……”子明的话让韦金凡的眼睛里几乎要喷出火来，带着满腔的恨意，死死的盯着子明，恨不得要和他拼命。子明冷冷的说道：“你别这样看着我，是你徒弟自己非要上来送死，我已经给过他机会了。不过你不用担心，既然你这么喜欢你的二徒弟，我这就送你下去和他会面。嘿嘿……”说着子明再一次扬起了右掌。

　　子明的掌势还没落下，在他的身后就响了一阵隆隆的风声，子明眉头一皱，回首看去，只见白如松右手执着一柄雪亮锋利的长剑，挥洒着犀利的剑气，直向他刺了过来。子明看到了，韦金凡也看到了，嘴巴怒张着，嘴唇不停的开合，似乎是要白如松不要管他，自己快逃。可是白如松就好像是根本没看到似的，依然自顾挥洒着剑招，凶狠绝伦的向子明刺去。

　　子明刚才对他所说的一番话，虽然极大地伤害了他的自尊心，但是也宛如晴天霹雳一般在他的心头炸开了一条裂缝。没有人愿意当孬种，谁都希望自己受到所有人的敬仰，白如松也不例外。只是从小到大，白如枫的霸道，如柏的锋芒和才华，让白如松找不到自信，习惯了默默地承受与隐忍。可是忍耐总会有个极限，当这个极限被突破之后，人就会爆发，反弹。白如松就是如此。再加上刚才如柏不惜用自己的性命去搏韦金凡的安危，这更是让白如松警醒，此时的他终于开始展露自己的飞扬的性格。只可惜……这一刻来的似乎太晚了……

　　子明注视着白如松的剑招，发出一声清越的龙吟，身体忽然射出，直插向白如松剑招中的破绽。就好像是被人捏住了七寸的蛇，哪怕再凶猛，也难以摆脱死亡的命运。子明牢牢的抓住了白如松剑招中的破绽，白如松看起来凌厉无比，似乎无可抵挡的剑招顿时被子明拆解的七零八落，白如松就如同一只被牵住了鼻子的笨牛，随着子明的动作来回晃荡，完全失去了反击的能力。

　　虽然神仙如此绝境，白如松的脸上却满是坦然，不但如此，眉宇之间隐隐的还有一丝骄傲之色。或许是因为他终于不再懦弱，终于能像一个男人一样战斗。这种自尊和自信已经超越了死亡的价值，所以白如松才会如此坦然吧，即便是面对死亡。其实在韦金凡的眼里，白如松的地位并不比白如枫和如柏来的低些。也许只是因为白如松在这师兄弟三人之中天份最低，韦金凡不由自主的将更多的注意力投放在了另外两人的身上，而减少了对白如松的关注。可是韦金凡对他的爱绝对不比对另外两人少些。

　　“没用的东西，以为拿根烧火棍就能能打败我了吗？做梦！”子明怒喝了一声，双手带起层层幻影，如山般的罩向了白如松，白如松早已经没有了还手之力，看到子明强势攻来，连反抗的欲望都没有了，索性眼睛一闭，任凭子明打飞了他手里的剑，扼住了他的咽喉。白如松紧闭着眼睛。没有像如柏那样在临死前喊些什么，可是从他紧闭的眼睛里不断喷涌出来的泪水，已经足够表达他对不能帮上师傅的内疚了。

　　“看来你已经做好死的准备了，看来我只有成全你……”子明刚要出手置白如松于死地，忽听一阵脚蹬地的声音传来，子明回头循声望去，只见韦金凡目眦欲裂，满是急切的不停地用脚蹬着地面，神情之间竟然充满恳求的望着子明。这还是那个曾经在江湖上让无数人闻风丧胆的煞星韦金凡吗？如果过去认识他的人见到了此时的他，相信一定会惊讶的叫出声来。远离江湖十几年，看来韦金凡的心已经不知不觉的被软化了，他现在已经不是什么魔教八大魔将之一，而只不过是一个护犊情切得垂暮老人。

　　“你让我放过他？”子明看着韦金凡淡淡的问道。韦金凡亟不可待的点了点头，不能开口说话，他眼睛中的恳求之色，却越发的强烈。白如松缓缓的睁开了眼睛，看到此时的韦金凡，心中大为感动，明白，师傅其实还是疼他爱他的。白如松的心中很是知足，临死之前能够意识到这一点，他已经可以含笑九泉了。白如松看着韦金凡，满是深情的说道：“师傅，徒弟无能，救不了您。只好先走一步，到那阴间替师傅您老人家打前站。我白如松生是您的徒弟，死了也要在阴间继续伺候您！”说完冲着韦金凡重重的点了点头，脸上写满了坚定。

　　“哼哼哈哈……说的真好，我都快要被你给感动了。韦金凡，你的命真好，培育出了这样两个重师尊道的好徒弟。看来，我得恭喜你！”说着说着，子明的脸色忽然冷了下来，阴沉沉的说道：“可是这让我很不爽。所谓人不为己，天诛地灭。我不相信你的徒弟真的就这么不怕死！”说完拍了拍白如松的脸，道：“小子，先别急着闭眼，我也不一定就会杀了你。”子明的话让白如松重新睁开了眼睛，目光炯炯的看向他。

　　子明冷笑了几声，幽幽的说道：“我现在忽然想到了一个好主意，可以帮你保住一条性命，只是不知道你愿不愿意尝试。”“是什么？”白如松不动声色的问道。生活这么美好，能不死自然最好。子明笑了笑说道：“这样，只要你亲手杀了这个老头子，我就饶你一命，让你继续活着。怎么样？”子明指了指韦金凡声音让人发冷的说道。

　　“你……你让我亲手杀了我师父？”白如松惊骇欲绝的瞪眼看向子明。子明微微一笑，说道：“怎么，不可以吗？反正你师傅已经活了一大把年纪了，就算是现在死了也不亏，更何况还能替你换回一条命来，等到逢年过节，也有人给他烧些纸钱，我猜你师傅他一定很乐意。”

　　韦金凡怎么也没想到子明竟然会想出这样的毒计，一张脸都被气成了酱肝色。要是他韦金凡被自己的徒弟杀死了，他就算是到了阴间也会被世人耻笑。如果真的是这样，他倒是宁愿咬舌自尽，虽然自杀也是懦夫的表现。“放你娘的狗臭屁！”韦金凡正考虑是不是要自杀的时候，忽听得白如松怒发冲冠的对着子明放声吼了起来。“一日为师，终身为父！我白如松如果连师父都杀，那我还算是人吗？你不要再废话了，不就是死吗，没什么了不起。你要杀就快些动手，老子已经活的不耐烦了！听说阎王爷那里挺凉快，老子刚好去纳纳凉！”白如松发出一连串狂吼，身上颇有一种英雄豪杰的气概。看在子明的眼里，心中连连点头，暗道：“孺子可教！”

　　子明的心中虽然是如此想，但是面上却依旧冷酷无情，冷冰冰的看着他，语气阴冷抑郁的说道：“你真的宁愿死也不肯这样做？”白如松呸了子明一口，说道：“动手吧！”子明一怒，右掌扬起，作势欲拍，忽然嘿嘿的笑着将手又放了下来，又道：“我明白了，你是怕杀了韦金凡之后，背上拭师的罪名，将会在江湖上被人唾沫，举步维艰。没关系，这样吧，我变通一下，不要你杀了他，你只要刺他一剑，不管他是死是活，我都放你一条生路！”

　　子明放宽了条件，然而白如松却是一如既往的坚决，重重的哼了一声，对子明说道：“这和杀又有什么区别？师傅待我恩重如山，这种丧心病狂的事情，我白如松还做不出来！”白如松的话让子明终于失去了耐性，冷哼了一声，说道：“你真是冥顽不灵。好，既然你这么想死，我就成全你！”说完，子明一掌印在了白如松的胸口处。白如松如同断了线的风筝远远地被震飞了出去，落在地上再也没有爬起来。

　　如柏的死让韦金凡绝望伤心，而白如松的死终于让韦金凡愤怒疯狂了，浑身每一寸肌肤都在愤怒的作用下不停地颤抖，头发一根根的宛如针一般的立了起来，一双眼睛中所包含着滔天怒火，似乎要将整个天敌焚尽。只是苦于有口不能言，韦金凡直急的额头爆出根根青筋，眼中流出了几滴血泪。

　　看韦金凡那无比激动的模样，子明笑了笑，幽幽的道：“看来你有话要说！也罢，让你说说临终遗言也算是做了一件善事。”说完手指请挥，一道指风应势点在了韦金凡的身上。韦金凡只觉得呼吸一畅，立即张嘴发出了一声撕心裂肺的怒吼：“陆子明，我操你十八代祖宗！你不得好死！”听了他的怒吼，子明不由得哑然失笑，淡淡的说道：“那些被你杀死的人，临死前也都是这么喊的吗？”

　　“啊？……”子明的话让韦金凡不由得一愣，脑海中浮现出一个个血腥的画面，和一张张倒在他面前的脸庞，忽然悲叹了一声，呢喃着说道：“这难道就是上天给我的报应吗？”


第三百二十章 清理门户！

　　“不，你错了，给你报应的人不是老天，是我陆子明！”子明一声怒喝，如同闷雷，震的韦金凡心神一阵摇曳颤抖，缓缓的抬头向他看去。只见子明的面色冷烈，一双眼睛里散发着让韦金凡不敢与之对视的神光。“你……”韦金凡满是吃惊的看着子明，呐呐的说不出话来。子明冷哼了一声，幽幽的说道：“韦金凡，你前半生杀人如麻。不知道将死亡带给了多少无辜的人。你以为杀人是一件快乐的事，今天我就让你知道知道被杀的滋味是多么的痛苦，明白明白眼看着亲人死在自己面前是多么的揪心！”

　　韦金凡目光有些呆滞的看了一眼躺在不远处地上的白如松和如柏，沉默着低下了头，一言不发，直欲速死。然而子明似乎并不打算就这样让他死掉，掌锋在距离韦金凡只有一臂之遥的时候，忽然停了住。目光投向了畏缩在一旁的白如枫，冷冷的问道：“你的两个师弟为了保护师傅不惜一死，你却是怎么会事？”子明的话提醒了韦金凡，韦金凡的目光掠向了白如枫。虽然他并不希望白如枫为了自己做无辜的牺牲，但是他更不希望自己千辛万苦培育出来的弟子竟然是个懦夫，是个白眼狼儿。

　　白如枫害怕面对韦金凡凌厉的目光，但是他更怕死。尤其是在看到子明眼睛都不眨一下的便将白如松和如柏两人击毙，白如枫更是感到害怕了。身体紧紧的蜷缩在一起，靠在一棵树后，连连摇着头，说道：“不！他不是我师傅，我不要为他去死，不要！”白如枫的话让韦金凡大失所望，在失望的背后，一股怒火升腾而起。回想起十几年来自己对他含辛茹苦的培养，在他身上所倾注的无数心血，韦金凡直恨不得一掌将白如枫给劈成肉泥，只可惜他此时动弹不得，只能用一双喷火的眼睛死死的瞪着白如枫。

　　子明忽然嘿嘿的轻笑了几声，幽幽的说道：“游戏忽然变的好玩儿了。韦金凡，你不是认为你的三个徒弟个个都是好样的吗？那我们现在再来尝试一下！”子明看了一眼白如松掉落在地上长剑，用脚搓起，踢到了白如枫的面前，沉声喝道：“拿起剑！”子明的沉喝让白如枫不由自主的打了个哆嗦。下意识的握住剑柄，将剑拾了起来。“和我决一死战！”子明接下来的这句话把白如枫又吓了一跳，刚刚拣起的剑顿时脱手，掉在了地上。面色一片惨白，头摇的就好像是拨浪鼓似的。

　　白如枫和子明交手不是一次两次了，对子明的功夫煞是了解，知道就算是十个他绑在一起，面对子明也只有死路一条。白如枫窝囊的连一战的勇气都没有，韦金凡又气又羞，一张脸都涨成了紫色，直恨当年自己瞎了眼睛，竟然错收了他这个徒弟，害的自己一世英明，毁于一旦。牙关紧咬着发出咯噔咯噔的脆响，就好像是在咀嚼着白如枫的骨头，用尽全身的力气，发出一声震天般的怒吼：“畜生，还不拿起你的剑！”

　　韦金凡的怒吼不但没能给白如枫带来勇气，反而是彻底的把他吓的崩溃了，双腿一软，扑通的一声跪在了子明的面前，又是磕头又是作揖的，竟然向子明求起饶来。那声泪俱下的可怜模样，直让韦金凡气的三魂五魄丢了一半儿。怒其不争的吼道：“陆子明，就算我韦金凡求你了。求你杀了这软骨头，帮我韦金凡清理门户。”子明没有理他，而是对白如枫说道：“这么看来，你不想死对吗？”

　　白如枫忙不迭的连连摇头。子明冷笑了一声道：“那好！刚才我对白如松所说的一切，对你同样有效！拿起剑，只要你刺韦金凡一剑，你马上就可以离开这里，继续过你的下半辈子！”白如枫听了心中一震，呆呆的扭头向韦金凡看去，只见韦金凡鼻孔怒张，满面的愤懑，恨恨的盯着他，直欲将他生吞活剥。白如枫不由自主的打了个哆嗦，可怜巴巴的看向子明。子明冷哼了一声说道：“你要想活，就照我说的话去做。你放心，韦金凡现在已经被我封了全身的穴道，他已经动弹不了了。现在杀他，比杀只鸡难不了多少。”

　　子明的话让白如枫定了定神，一咬牙，缓缓的向掉落在地上的长剑摸去。“白如枫，你这个畜生！我韦金凡真是瞎了眼了，悔不当初让你饿死在路边儿上！白如枫，你这个忘恩负义的白眼狼，我操你姥姥！”看到白如枫提着剑一步步的向自己走来，韦金凡勃然大怒，将最难听的话都骂了出来，那泣血的喝骂与诅咒弥漫在四周，听的白如枫心中直打颤，脸色变的越发的苍白。

　　平时韦金凡在白如枫的心目中就是天神的化身，武功高不可测，举世无双。心中对他一直都存着一份敬畏。如果换做在平时，让他向韦金凡出手，借他两个胆子他都不敢。可是此时，对生的渴望超越了一切。他的脑袋里只剩下了一个念头，只要轻轻的刺韦金凡一剑，他就能继续活下去。在他的心中，没有什么东西比声明更来的珍贵。至于师徒恩情，那就更是虚无缥缈，不值一提了。面对死亡的威胁，白如枫暴露出了他身上所有的阴暗面。无情无义，冷酷自私，即便是狼也要比他强上百倍。

　　白如枫的脸一点点的变的阴沉下来，在韦金凡的身前站定，长剑指向韦金凡，说道：“师傅，您不要怪我。反正您一大把年纪了，早晚都要死，还不如用您的一条日落黄昏的老命来换回徒儿的这条大有可为的年轻生命。您放心，您死了之后，徒儿一定会将您厚葬，逢年过节，大把的香火供奉着您，保证您到了那边之后，不愁吃穿。”“白如枫，你这个猪狗不如的禽兽，我总算是看清了你的嘴脸。你要杀便来吧，但是我告诉你，就算我韦金凡做了鬼也绝对不会放过你的！”韦金凡怒吼了一声，脸上布满了深深的仇恨。

　　白如枫轻皱了一下眉头，淡淡的说了句：“再见了，师傅！”说完手腕用力，将手中的长剑向前刺去。韦金凡彻底的绝望了，眼睛直盯着冒着寒气向他刺来的长剑，等待着死神的来临。然而就在这时，子明的指风后发先至，一连数道几乎同时的击中在了韦金凡的身上。原先被封住的穴道顿时重新贯通，久违的内力瞬间充斥于他身体的每一条经脉里。发现身体能动了，韦金凡来不及多想，双脚急推地面，整个身体如鱼一般的从白如枫的剑下滑了出去。

　　这一切发生的实在太快，白如枫根本就来不及做出反应，一剑刺了个空，人不由自主的愣了一下，就这一愣的工夫，一道犀利的掌风扑面而来，白如枫心中大惊，急忙横剑抵挡，只听咔嚓的一声脆响传来，白如枫手中的长剑应声化成了两截。“啊！”白如枫惊呼了一声，身体下意识的向后狂掠，惊骇欲绝的骋目看去，只见韦金凡正站在他的对面，眼睛喷火，正摩拳擦掌的盯着自己。

　　白如枫吓的差点儿没瘫在地上，满是震惊的看向了子明，子明轻轻的耸了耸肩膀，嘴角儿流露出一丝有几分阴险的冷笑。“你……”白如枫人并不笨，此时已经反应了过来，明白原来从头到尾都是子明在耍他。可是现在才明白过来，显然已经晚了三秋了，看着不远处，韦金凡那仿佛要吃了自己的表情，白如枫的心吓的几乎都要停止跳动了。嘴里喃喃的说道：“师傅，我……”

　　“住嘴！你个畜生，从你举剑向我刺来的那一刻起，我就不再是你的师傅了！今天我就要亲手清理门户，把我这么多年来投注在你身上的一切全都连本带利的收回来！白如枫，你纳命来吧！”韦金凡狂吼了一声，双掌如风火轮般的轮番劈出，一道道翻江倒海似的内力如狂潮，似山崩的向着白如枫压了过来。韦金凡此时含愤出手，几乎运用了自己全身的修为，掌力之雄浑强劲，还没及白如枫的身，就已经吓的他呼吸急促，双腿发软，摇摇欲坠了。

　　一边拼尽全力的闪躲，白如枫一边艰难的颤声说道：“师傅请息怒，请听徒儿说……”韦金凡一掌凶猛过一掌，掌掌都不离白如枫的要害，显然是要置他于死地。白如枫空前狼狈的四处翻滚闪躲，脸上早已经再无半点儿人色。子明就好像是在看一场好戏似的，悠悠然的站在一旁，既不多嘴，也不插手。对白如枫，子明的心中没有恨，只有厌恶。没有恨，是因为白如枫还没有让子明恨他的资格。然而白如枫挑拨离间，搬弄是非的小把戏，却是让子明对他百般厌恶。可是要杀他又怕脏了自己的手，倒不如借韦金凡之手来杀了他。

　　韦金凡此时已经出离了愤怒，周遭的一切都自动的从他的眼睛里消失了，唯有猴子一般闪躲逃窜的白如枫。胸中的怒火越烧越旺，烧的韦金凡难以压制，仰天发出一声声鬼哭神泣的怒吼。这怒吼声传到白如枫的耳朵里，就如同死神的召唤，让他的心神凉了个透。韦金凡的攻击波，一波接着一波，大有不将白如枫毙于掌下，誓不罢休的架势，而白如枫的一颗心也是跟着越来越冷，眼中逐渐的浮现出一丝丝难掩的绝望。

　　所谓恶有恶报，报应就是来的这么快。前一刻白如枫还准备杀师偷生，这一刻就面临着被师傅清理门户的命运，恐怕连白如枫自己也没有想到。


第三百二十一章 江湖责任！

　　白如枫的武功终究是韦金凡一手教出来的，虽然青出于蓝胜于蓝的事情常有，但是只可惜并没有发生在白如枫的身上。面对韦金凡惊涛骇浪般的进攻，白如枫毫无还手之力。在勉强应付了数十招之后，被韦金凡抓住了破绽，一爪拧断了白如枫的胳膊，踢碎了他的膝盖骨，将他掀翻在地。剧烈的痛楚让白如枫疼的几乎要闭过气去，然而求生的欲望让他顾不得沉重的伤势，一把抱住了韦金凡的小腿，痛哭流涕的哀求道：“师傅，师傅，饶了我吧，我再也不敢了，不要杀我……”

　　韦金凡怒气冲天的一把揪住了他的衣襟，将他从地上生生的提了起来，表情要吃人的瞪着他吼道：“怎么，现在想起来求饶了？难道你刚才忘了，你是怎么对我说的吗？我辛辛苦苦的把你养大，教你武功，难道你就是这样报答我的吗？”说完，按耐不住心中的愤怒，狠狠的一拳，重重的掏在了白如枫的小腹之上。骤然而来的剧烈痛楚让白如枫痛呼了一声，张口喷出一口鲜血。

　　“几十年来，我把你当儿子般看待，百般呵护，你却要杀我，该死！”韦金凡越说越怒，又是一拳轰在了白如枫的身上。只听咔嚓的一声轻响传来，韦金凡这一拳硬是轰断了白如枫的两根肋骨。吃了这两技重拳，白如枫是伤上加上，眼神逐渐的暗淡了下来，看起来是出气儿多，进气儿少了。韦金凡正要一拳彻底的终结白如枫的生命，忽然想起刚才子明对他的一番痛斥，指责他杀人太多，早晚会有报应。不由得长叹了一声，缓缓的松开了拳头，将奄奄一息的白如枫远远的推了出去，怒声喝道：“滚！滚的远远的，这辈子都不要让我再见到你！”

　　听到韦金凡竟然要放了自己，白如枫不由得愣住了，有些回不过神儿来，呆呆的向韦金凡看去，这可不怎么像是他所熟悉的师傅的性格。韦金凡皱了下眉头，冷冷的说道：“还不走！难道是等着我反悔？”白如枫忙不迭的摇了摇头，不敢再耽搁，拖着一条残腿，步履蹒跚的向远处走去。

　　“真是难得，你竟然没杀他！”子明站在韦金凡的身后，双手抱胸，幽幽的说道。韦金凡叹息了一声，缓缓的说道：“你说的对，我杀蘖造的太多了，这都是我的报应。我也想给自己积点儿阴德。”子明轻笑了起来，他这一番的良苦用心总算是没有白费。白如枫走后，韦金凡转过身来看向子明，冷冷的问道：“你为什么要这样做？你到底想要干什么？”子明微微一笑，说道：“我只是想让你看清楚，在你的这三个徒弟中，到底谁对你最好，谁最值得你授以衣钵。”

　　韦金凡神色有些悲怆的看了白如松和如柏一眼，难掩心中的悲伤说道：“就算是我现在看清了又有什么用？如柏还有如松都已经死在了你的手里。”子明呵呵的笑了起来，说道：“如柏大哥一直都是我的好大哥，我又怎么忍心杀他？”听了子明的话，韦金凡的心神一振，身体狂掠，闪电般的来到了如柏的身前，抓住他的脉门，细细的诊断了一番。脸上不由得流露出一丝狂喜的笑容，随后又掠向了白如松。和如柏一样，白如松也还活着，只不过是暂时昏迷了过去而已。

　　确定了白如松和如柏都没有死，韦金凡的一颗心算是彻底的放了下来，不由得长长的舒了一口气，目光定定的看向子明，道：“我明白了，你刚才所做的这一切，都是为了让我看清楚白如枫的嘴脸，你从头到尾都是在演戏。”子明笑着说道：“不错，现在看来我的目的似乎是达到了。”韦金凡听了心中一阵感动，看着子明说道：“为什么？我是来杀你的，你却为什么要帮我？”子明摇了摇头，说道：“其实刚才你只说对了一半儿。我除了是要帮你看清楚白如枫的为人外，还因为我有些话要对你说。而这些话，是白如松还有如柏大哥所不能听到的。”

　　彻底的弄明白了子明的意图，韦金凡长长的叹息了一声，说道：“陆子明啊陆子明，你果然不是一个等闲的少年。就连我都被你给骗了。好吧，你有什么话要对我说，尽管说吧。”子明笑了笑说道：“在这之前，我还是要先问一句，您现在还要杀我吗？”韦金凡苦笑了一声道：“杀你？我杀的了吗？你的武功在我之上，你不杀我，我就已经偷笑了。”韦金凡的话让子明忍不住莞尔一笑，道：“那好，我们来说正事。”

　　说完，子明脸上的笑容消失不见，从口袋里缓缓的摸出了那块凤佩，满布凝重的递到了韦金凡的面前，幽幽的说道：“韦金凡，你还认得这个吗？”看到那晶莹剔透，象征着无上权力与地位的凤佩，韦金凡的整个人都不由得呆住了，惊容一点点的从他的脸上显现，最终让他不能自已的张大了嘴巴，眼睛里满是复杂至极的神色，呆呆的问道：“你……你怎么会有这教主令牌的？你是从哪里得到的？”

　　子明淡淡的说道：“这个你就不用问了。你是当初盗天教内，八大魔将之一，地位崇高，应该知道这块令牌所代表的含义吧？”子明一顿，沉声喝道：“令牌所至，如教主亲临！韦金凡，你身为魔教部众，还不下跪参拜！”子明的一声沉喝，让韦金凡浑身一震，不由自主的单膝跪下，振声说道：“属下韦金凡，在！”子明见状一笑，急忙亲自将他扶了起来，含笑说道：“前辈莫要当真，子明只不过是和您开一个玩笑。”

　　韦金凡朗声说道：“这凤佩是我盗天教内至高无上的圣物，岂能当做玩笑？”子明皱了一下眉头，没料到韦金凡竟然和林天伦一样，都这么多年过去了，对盗天教的一切还是念念不忘，心中不免好奇，到底是什么样神奇的力量，硬是将这些极有个性的一群强者凝聚在了一起，即便是经历了十几年的风雨，依旧牢不可破。然而韦金凡，林天伦他们视物如人的做法，子明却不能认同，沉声说道：“这凤佩再怎么神圣，也终究是一件死物！将一件死物奉为一教之尊，顶礼膜拜，委实是有些荒唐。”

　　韦金凡皱了皱眉头，神色中有些不满，幽幽的说道：“陆子明！见凤佩如见教主，这是裂无痕裂教主亲口定下的规矩。任何人都不能不遵从，更不能更改！虽然我不是你的对手，但是你若再出言对我们裂教主不敬，纵算是我拼了这条老命，我也绝不与你甘休！”子明微微一笑，说道：“你记得裂教主定下的这条规矩，难道却忘记了另外一条？裂教主当年还说过，谁持有凤佩，谁就是盗天教的教主，是不是这样？”

　　子明的话让韦金凡不由得一愣，眉头紧紧的皱了起来。一咬牙，单膝跪了下来，大声喊道：“属下韦金凡，参拜教主！”子明看了忍不住哈哈的发出一阵狂笑，说道：“看到了吗，我们本来还是仇敌，只因现在我手里拿着这块所谓圣物，你却要向我跪拜行礼。这不是很可笑吗？试想，如果有一天，这块凤佩被一条狗捡到，叼在了嘴里，难不成诺大的一个盗天教倒要将一条狗捧上教主之位吗？”

　　韦金凡的眉头不由得皱了起来，被子明说的有些哑口无言。子明所说的情况虽然不大可能发生，但是凤佩会落在盗天教的仇人手里却很有可能，如果将盗天教的仇人奉为教主。那盗天教的乐子可就大了。凤佩的存在固然象征着极大的权力，但同时也是盗天教为自己留下的要害命门。或许真的如子明所说的那样，这委实是过于荒唐。

　　韦金凡沉吟了一会儿，抬头向子明看去，幽幽的问道：“你先告诉我，这凤佩你是从哪里得来的？你又怎么知道当年裂教主曾经定下了这样一条规矩？”子明微微一笑，说道：“这凤佩的来历我不能告诉你，但是我却可以告诉你，你刚才跪拜于我，称我为教主却是没错。我正是盗天教的新任教主。这也是我处处对你留情，不下杀手的原因之一。另外一个原因当然是因为如柏，他曾请求我对你手下留情！”

　　“如柏？”韦金凡深深的看了如柏一眼，对子明说道：“不管怎么样，我韦金凡生是盗天教的人，死是盗天教的鬼！既然你拥有凤佩，并且答应了做盗天教的教主，那你就是我韦金凡的主公。我韦金凡愿意鞍前马后的追随于你。”子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“韦金凡，我希望你能重新回归盗天教，但是绝不是要你鞍前马后的伺候我。而是希望你能和我并肩作战。开创一副新的局面！我不希望你把我当做什么主公，甚至也不希望你把我看做教主，我们都是平等的，为了同一个目标而奋斗。”

　　“同一个目标？”听了子明的话，韦金凡的眼中闪烁过一丝迷茫。子明微微一笑，重重的点了点头道：“没错，同一个目标。这个目标就是伸张正义，捍卫公理！铲除一切邪恶奸佞。维持江湖安定，天道永存！”听了子明的话，韦金凡不由得苦笑了一声，说道：“这好像是那些自诩为江湖正道人的使命，我们盗天教似乎和这个格格不入啊。如果把这个当作我们盗天教的目标，恐怕会被全天下的人耻笑。”

　　子明哼了一声，说道：“谁愿意耻笑就让他们尽情的耻笑去吧，只要我们无愧于心，又何必在乎别人的态度？盗天教不是天生就是魔教，盗天教的人也是这江湖的一份子，只要是在这江湖里漂泊的人，都有义务维持江湖的清明与安定！这是江湖人的江湖责任！”


第三百二十二章 报仇？

　　子明虽然讲的义正词严，但是韦金凡的心中却并不以为然。正就是正，邪就是邪，正与邪虽然只在一念之间，却是相对存在。如果就连邪道也加入到了维护江湖正义的行列，那这个世界上还有正邪之分吗？没有了正邪之分，江湖还有存在下去的必要吗？江湖自始至此，纠缠着的尽是正与邪的争斗。儿女情仇，正邪相倾，如果没有了这些，也许早在N年前江湖就已经不存在了。

　　子明毕竟还年轻，没有经历太多的世间沧桑，就算是对江湖，他又真正的了解多少呢？在韦金凡的眼里，子明还是有些天真。但是韦金凡不会与他争辩什么，因为他明白，等以后子明经历的多了，对江湖有了足够的了解之后，他自然而然的就会转变。现在的子明纯洁的如同一张白纸，对世界的一切都抱着崇高纯真的幻想。可是等到他了解到这背后的诡谲与黑暗，洞悉这其中无法调和的仇恨与矛盾，他还会像现在这样吗？现在韦金凡承认子明是教主，是因为他手中有凤佩，又有一身惊世骇俗的武功。可是等到子明发生转变的那一天，也许让韦金凡臣服在子明面前的将是另外的一些东西。而这些东西也许是龙千秋他们所不想看到的。

　　等子明从慷慨激昂中平静了下来，韦金凡微微一笑，凝颜道：“您是盗天教的教主，韦金凡无不从命。”子明笑了笑，道：“那真是太巧了，我刚好有一件事情需要你帮忙。”韦金凡眉头一簇，振声说道：“教主只管吩咐。”子明看了一眼躺在地上，人事不醒的如柏，说道：“我有一个朋友，喜欢上了如柏，我在这里想要替她托个媒。”韦金凡笑容一展说道：“既然是教主您的朋友，一定是一位了不起的巾帼红颜，这是如柏的福气。只是不知道是哪家的姑娘？”

　　子明微微一笑，上下嘴唇一合，吐出了四个字：“东方雪晴！”“什么！？是她？不行，绝对不行！”韦金凡一听，立即激烈的反对了起来。子明的眉头不由得皱了起来，有些不解的问道：“为什么？他们是真心的相爱，难道您就能眼睁睁的看着他们因为不能长相厮守，而一辈子活在痛苦之中？韦前辈，您可以不顾忌东方雪晴的感受的，但是您不能不顾忌如柏的痛苦。他毕竟是您的徒弟，一个愿意为你去死的徒弟！”

　　“这……”韦金凡看了一眼如柏，呐呐的说不上话来。子明见状微微一笑，又道：“韦前辈，我知道你为什么不让如柏和东方雪晴在一起，是因为一段上一代的恩怨。可是韦前辈，就算你与东方雪晴的爷爷仇深似海，伴随着东方浮白的去世，也该终结了吧？江湖上之所以纷争不断，迟迟得不到安宁，就是因为这代代相报，无休止的仇恨。要维护江湖的清平，首先就要化解人们心中的仇恨。韦前辈，如果你真的把我当做教主的话，那就请你高抬贵手，放过东方雪晴和如柏这一对恋人。”

　　韦金凡的眉头一皱，沉声道：“敢问教主，这是您的命令吗？”子明不答反问道：“是怎么样，不是又怎么样？”韦金凡沉声说道：“如果是教主您的命令，韦金凡不敢不从。可如果不是，那韦金凡恐怕要让教主失望了。除非我死了，否则我绝对不会允许我的徒弟娶他东方家的女人！”没想到韦金凡的态度会如此的坚决，子明的心中不由得一沉，幽幽的说道：“韦前辈，您不觉得这是你们上一代的恩怨，不应该牵扯到下一代身上吗，他们是无辜的！”

　　韦金凡道：“父债子还，天经地义！要怪就怪她东方雪晴命苦，生在东方家。怪他们两个之间有缘无份！”韦金凡这分明是蛮横不讲理，子明的眉头顿时凝了起来，道：“拧拆一座庙，不拆一对婚！棒打鸳鸯的事您可不能做啊！”韦金凡摇了摇头，说道：“教主，这只是件小事，用不着您操心。您现在还是想想该怎样将盗天教分散的势力重新整合起来吧。”韦金凡有些不耐的岔开了话题。

　　子明已经看到了韦金凡的态度，知道如柏和东方雪晴要过韦金凡这一关，恐怕还有很长的路要走。不过真爱无敌，好事多磨，有情人终究会成为眷属，冲着如柏的面子，这个忙他无论如何也要帮的。子明暗叹了一声，接着韦金凡的话，说道：“这个倒不用我操心，现在林天伦正在做。”“林天伦？”听到多年未见的老朋友的名字，韦金凡显得很是有些激动，急声问道：“教主，您见到林天伦了？他还活着？”子明笑了笑说道：“当然！林天伦不但活着，而且还有了自己的家庭。我想你们两人多年未见，一定想念的紧。这样吧，我这就带你去找他。我想林天伦他现在正需要帮手。”

　　“那还等什么，教主，请！”韦金凡急不可待的对子明说道。子明皱了皱眉头，看了一眼还没有醒过来的如柏和白如松，问道：“他们怎么办？”韦金凡沉吟了片刻说道：“没关系，他们应该很快就会醒过来了。等他们醒过来，找不到我，自然会回宾馆等我，我们先去见林天伦。”子明一想也是，遂带着韦金凡直奔向林天伦的家。

　　两人走后没多久，功力稍强的如柏率先苏醒了过来。睁开眼睛，如柏的眼中闪过一丝迷惘。吃了子明如此重的一掌，他竟然毫发无伤。内力在体内流转不息，十分的顺畅，没有丝毫的阻滞。这显然是违背了常理，对子明的实力如柏是很清楚的。如柏正疑惑着，忽然想到了韦金凡，脸色顿时大变，急忙骋目搜寻起韦金凡的身影来，却哪里还能找到，除了依旧昏迷着的白如松外，周围一片寂静，唯有风吹过树叶传来阵阵沙沙的轻响。

　　“师傅，师傅！”如柏心中大惊，满是急切的大声喊了起来。然而声音没有唤来韦金凡，却将白如松给惊醒了。白如松揉搓着还有些隐隐作痛的勃颈，动作缓慢的从地上爬了起来。“二师兄！”看到白如松还活着，如柏心中一振，急忙掠了过来，一把扶住了白如松的胳膊。白如松满是诧异的看着如柏问道：“怎么，我们……我们还没有死？”如柏苦笑了一声，说道：“不知道是子明手下留情，还是我们命大，反正我们现在还活着。不过，师傅他……他老人家不见了。”

　　“师傅！？”如柏的话提醒了白如松，白如松一咕噜从地上站了起来，眼神带着些惊慌的扫了四周一眼，没有发现韦金凡，白如松的身体扑通的一声软倒在了地上，脸色变的一片灰白。呢喃着说道：“完了，完了！师傅他一定是被……被陆子明给杀了！”白如松的话一直都是如柏不敢去相信的，甚至连想都不敢。可是眼前的这一切，却不由得他不去想，不去相信。如柏脸色同样难看的呆坐在了白如松的身旁。

　　死一般的沉寂在两人中间蔓延着，压在两人的心头让两人喘不过气来。久久的沉默之后，白如松看向如柏，沉声说道：“师弟，我知道你和陆子明的感情很深，是一对异性兄弟。为师傅报仇的事，就交给我了！”“报仇？”这两个冰冷的字眼儿钻进了如柏的耳朵里，让他不由自主的打了个哆嗦，呆呆的看向白如松。白如松的脸上满是坚定，咬牙道：“师傅含辛茹苦的把我们养大，如今他死于非命，我们这些做徒弟的若是不为他报仇，到了阴间，又有什么脸面去见他？”说着，白如松缓缓的站了起来，道：“虽然我不是陆子明的对手，但是就算是死，我也要去！”

　　“等一等！”如柏面沉如水的叫住了白如松，跟着站了起来，道：“师傅不光是你的师傅，也是我的师傅。虽然我和子明的感情很深，但是他杀了我们师傅，我绝不能坐视不理。我跟你一起去，即便不能杀了陆子明，我们也可以到九泉之下，继续去服侍师傅他老人家！”还没等如柏把话说完，白如松已经紧紧的握住了他的手，满脸都是激动的颤声说道：“如柏，你真是我的好师弟！师傅他没白疼你！”

　　看如柏此时面容平静，可是白如松又怎么知道他此时的心中竟然已经抱了必死的决心。如柏心里很清楚，其实这件事从头到尾，子明都是无辜的，被动的。子明甚至还接受了他的请求，在动手的时候，对韦金凡处处留情。倒是韦金凡招招凶狠，一门心思的想要置子明于死地，在这样的情况下，子明杀了韦金凡，韦金凡一点儿也不冤枉。可是韦金凡毕竟是如柏的师傅，杀师之仇，如柏却不能不报。左右为难之下，如柏索性决定死在子明的掌下，这样他既对得起子明，同时也算对得起韦金凡了。

　　“咦？大师兄呢？”白如松扫了一圈儿，没有看到白如枫的身影，不由迷惑的问了起来。如柏现在心中对白如枫是一百个厌恶，冷哼了一声，说道：“多半是逃了。这个懦夫，无耻的叛徒！真该替师傅清理门户，宰了他！”白如松长长的叹息了一声，幽幽的说道：“真没想到大师兄竟然是这样一个人。不过，师傅的遗体哪里去了？难道被陆子明给带走了？”

　　提到这个，如柏的脸上也浮现出一丝惊疑，迷惘的问道：“子明带走师傅的遗体做什么？”白如松沉声说道：“不管怎么样，找到陆子明一问就什么都清楚了。”如柏点了点头，脸色有些黯然的说道：“二师兄，我……我要先去见一个人！”“东方雪晴？”白如松揣测着问道。如柏长叹了一声，有些沉重的点了点头。


第三百二十三章 女人的事业

　　白如松点了点头，没有再多说什么。他心里清楚，这次去找子明报仇，多半是有去无回，如柏这是要和东方雪晴见最后一面，心中不由得感到些悲壮……

　　林家别墅，林天伦经过一番调养，身体已经恢复了七八成，脸色也好看了许多，眉宇间满布着愉悦。这愉悦不仅仅是因为伤愈，更因为他在家人面前彻底摘下了面具，露出了本尊。就好像是卸下了一个无比沉重的大包袱，整个身心从里到外都透着一孤子舒爽自在。林夫人神色担忧的看着林天伦，说道：“天伦，你以前为什么都不告诉我们这些？你把我们瞒的好辛苦啊！”林天伦满是愧疚的看着林夫人说道：“对不起，可是这些事太危险了，我不想你们跟着我一起担惊受怕。我希望你们能过普通人的生活，无忧无虑。”

　　“爸爸，子明和叶医圣都说你以前杀过很多人，这是真的吗？”林雪芝看着林天伦的眼睛，呐呐的问道。林天伦长叹了一声，点了点头，道：“是真的！以前我杀人如麻，死在我手上的冤魂不知凡几，这也是为什么我总是会被噩梦惊醒的原因。往日不堪回首，只有自己经历过死亡，才会明白生命是多么的可贵。现在回想起过去我的所作所为，我的心中充满懊悔。本来这次我就要死了，可是老天却又让我活了下来，我把这当成是老天给我的一次改过向善的机会，我一定要紧紧的把握住。”

　　听了林天伦的话，一家人都倍感欣慰，林夫人抱着林天伦的肩膀，柔声说道：“恩，天伦，我和孩子们都相信，你是一定能够做到的。”“爸爸！”林一飞忽然怪笑着凑了上来。林天伦没好气儿的瞪了他一眼，说道：“你这个臭小子，又再转什么坏念头？”林一飞嘿嘿的笑了几声，说道：“爸爸，听子明说，你的武功非常非常的厉害。你……你能不能教教我？我的要求不高，只要能有子明一半儿厉害就足够了。”

　　林天伦忍不住笑了起来：“子明的一半儿那么厉害，这还叫要求不高啊？臭小子，你若是有子明五分之一那么厉害，我就谢天谢地了。”听了林天伦的话，林一飞的心中一振，脸上满布着喜色的道：“这么说来爸爸您愿意教我了？”林天伦皱了皱眉头，脸色有些凝重的说道：“以前，我之所以对你们隐瞒我的身份，不教你和雪芝武功，就是希望你们将来能远离江湖。江湖险恶，一旦陷进去，想要抽身那可就难了。可是现在我改变主意了，我林天伦的儿子不能只做个默默无闻的普通人，尤其是现在，你遇到了子明。”

　　顿了顿，林天伦将目光投向了悠远的窗外，缓缓的说道：“子明实在是我平生仅见，最为了不起的少年。他的武功，他的才华，还有他的人品，就如同天上的太阳一般照耀着整个大地。我敢断言，他注定是一个伟大的人，一个不平凡的人，他终将会成就一番惊天动地的大业。这辈子，老天让你们遇到了他，就是给了你们一个人生中最大的机会。这个机会被你们抓住了，将会让你们永垂不朽，我不想看着你们错过。尤其是一飞你，堂堂男子汉，更要好好的珍惜这次机会，跟着子明一起，打出一片广阔的天！”

　　林天伦的话沉重而满含着一个父亲对一个儿子深沉的希望。林一飞的心中就好像是燃烧起了熊熊的火焰，几乎将他全身的血液煮沸。没有多说话，林一飞只是重重的点了点头。在这一刻，语言是苍白的，多余的。看到林一飞眼中坚定而不屈的眼神，林天伦心中满是欣慰，沉声说道：“记住小子，武功的修炼不是一天两天的事，从现在起，你就要做好吃苦的准备。作为一名父亲，我送你一句话，吃的苦中苦，方为人上人。你的路还很长，也会很坎坷，能不能做一名真正的强者，完全取决于你的态度和意志。我林家没有孬种，林家的所有列祖列宗都在瞪大眼睛看着你，你可千万别让他们失望！”

　　“是！爸爸！”林一飞郑重其事的答应道，从此刻起，他的人生轨迹将彻底发生转变。这也为他日后成为盗天教新一代四大魔帅之一打下了伏笔。“那我呢？爸爸，你也会教我的对不对？”林雪芝笑嘻嘻的对林天伦说道。“你？……”林天伦轻皱了下眉头，林夫人有些不满的接过话儿来说道：“雪芝，打打杀杀是他们男人之间的事，你一个女孩子家家瞎搀和什么，别胡闹了！”

　　林雪芝不满的嘟起了小嘴儿，说道：“为什么我就不能像弟弟一样？妈妈，您怎么也重男轻女啊？不管，我也要做一番事业！”看到林雪芝嘟着小嘴儿，满脸不甘心的表情，林天伦呵呵的笑道：“傻丫头，女人的事业就是男人。拥有一个成功的男人是一个女人最大的事业。而得到一个成功的男人，最不需要的就是武功。”

　　“那需要什么？”林雪芝好奇的问道。林夫人忍不住发笑的点了点她的头，说道：“傻丫头，自然是需要心和头脑咯。一颗温柔贤淑的心，一副善解人意的头脑。没有什么比这个更能帮你俘获男人的心了。”听了林夫人的话，林雪芝的目光中闪过一丝若有所思的光芒，似乎是很受启发的样子。

　　聪明的人不需要点的太多，林雪芝自然属于聪明人的行列，林天伦夫妇适可而止的没有再说下去，而是让林雪芝一个人去细细的领悟。“林先生，陆子明来了！”鬼烈忽然走了进来，对林天伦说道。一听陆子明来了，不光是林天伦心中一震，猛的站了起来，林雪芝更是难掩心中的激动，拔腿就要往外跑。看到她这副急不可耐的样子，林天伦急忙重重的咳嗽了一声，叫住了她，沉声说道：“雪芝，有时候，懂得矜持的女人才更加美丽诱人。”林雪芝愣了一下，随后皱了皱眉头，有些郁闷的重新坐回了沙发上。

　　林天伦笑了笑，领着鬼烈迎了出去。林天伦推开门，看到陆子明静静的站在外面，急忙露出一丝笑容，趋身欲向前打招呼，忽然一道雄浑的掌风斜刺里撞了过来，让林天伦吃了一惊，身体近乎于本能的向一旁横挪了一步，右掌绕圆轻引，将这股雄浑磅礴的掌力给卸到了一旁。然而隐隐有些发麻的手臂告诉他，发出这一掌的必定是一位一等一的高手，心中不由得一紧，全神贯注的戒备起来。

　　“看掌！”伴随着一声平地而起宛如炸雷般的怒吼声，一道道似实还虚的掌影由远而近，眨眼就到了他的跟前。林天伦顾不上多想，身形展开，寸步不让的向着掌影迎了上去。两条人影如两条巨龙般的缠绕在了一起，两人的掌力不停的碰撞，发出一阵阵放鞭炮般的声响。听到这声响，林雪芝和林一飞按耐不住心中的好奇，一起冲了出来。刚一出门就被一股强劲的掌风给掀倒在地。

　　林雪芝吃痛发出了一声痛呼，正欲狼狈的从地上爬起来，一只手忽然伸到了她的面前。林雪芝顺着手掌向上看去，赫然看到子明带着一抹让人心中暖暖的笑意，一双明亮有神，让她心慌的眼睛正盯着她。林雪芝的脸上立即飞起了一抹红霞，羞的有些不知道该如何是好，螓首几乎要埋在胸脯里了。子明皱了皱眉头，轻声说道：“快起来吧，地下凉。”林雪芝急忙恩了一声，伸出小手握住了子明的大手。

　　子明的大手结实又温暖，林雪芝握住后，一道道电流顿时涌入了她的心房，让他的身体软软的有些站不住。林雪芝暗骂了一声没用，一咬牙，挺直了身体。然而她的身体刚一挺直，立即感受到一种如山般沉重的压力向她直逼了过来。这是林天伦与韦金凡激斗内力，两人的雄浑内力相碰撞产生出来的力场。林雪芝一个普通的，没有丝毫内力基础的女孩儿，如何能抵挡的了，难怪她会如此难过了。

　　见林雪芝的脸上布满了苦色，子明轻轻的握住了她洁白如玉的手腕，缓缓的向她体内输入了一丝暗金龙气。有了暗金龙气的帮助，林雪芝的心神一畅，那股如浪潮一般的压力顷刻间消弭的无影无踪。林雪芝惊讶的转头看向子明，只见子明正含笑的看着她。子明的笑容是那样的动人，让林雪芝的心不由自主的砰砰直跳，尤其是现在她的手腕还捏在子明的手里，那种肌肤相亲的强烈刺激更是让她的心无法平静。

　　发觉林雪芝的脉搏跳的如此之快，子明吃了一惊，满是疑惑的扭头向她看去，轻声问道：“你怎么了？还是不舒服？为什么你的心跳的这么快？”“啊！？没……没不舒服，我……很好！”林雪芝满是尴尬与窘困的连忙说道。子明摇了摇头道：“这里危险，你和一飞还是先进屋吧！”说完手腕轻轻向前一送，林雪芝的身体顿时腾空而起，宛如腾云驾雾般的落在了别墅里面。等到林雪芝双脚踏实，发现自己和子明相隔如此之远后，心中不由得升腾起一股深深的惆怅与落寞。不过她的注意力很快就被身旁宛如中邪了一般大喊大叫的林一飞给转移了。

　　林一飞现在很兴奋，林雪芝都有些怀疑他是不是疯了。注视着林天伦与韦金凡之间的激斗，整个人张牙舞爪的又蹦又跳，眼中满是深深的振奋。巡着林一飞的目光看过去，林雪芝也是不由自主的心中狂震，她只是听子明说林天伦的武功很高，可她还是第一次看到林天伦出手，做梦也没有想到，一向温文而雅的父亲竟然有着如此狂霸的一面。那大开大合，独霸天下的惊人气势，几乎让林雪芝有些不敢相认。

　　天空中，两条人影激斗不休，一道道威猛绝伦的掌力四处纵横，那种傲然的气势牢牢的抓住了林一飞的心。让他在很多年都无法忘怀今天所看到的一切。

　　韦金凡和林天伦都是盗天教内的绝顶高手，此时缠斗在一起，各出绝招，产生的视觉冲击之强烈即便是子明也有些动容。看着眼前的两人，遥想着当年，盗天教最为鼎盛的时期，四魔帅，八魔将，十二位顶尖强者齐聚一堂，在盗天教主的裂无痕的率领下，那是一种什么样的气势！难怪能在江湖上所向披靡，无可抵挡。“哈哈哈……”“呵呵呵……”伴随着两声同样狂放豪迈的笑声，韦金凡和林天伦四掌对在了一起，磅礴的内力挥洒开来，平地里卷起一股汹涌至极的狂风……


第三百二十四章 最后的情话！

　　狂风卷起地上的碎石，汹涌绝伦的奔向了林家的漂亮别墅，眼看着这栋漂亮的别墅就要在林天伦与韦金凡的掌力下承受灾难性的打击，林雪芝和林一飞忍不住惊声尖叫了起来。两人高亢的喊声让韦金凡和林天伦的笑声戛然而止，两人寻声看去，这才意识到自己一时孟浪，情难自已，竟然闯下了大祸。这掌力易发难收，林天伦和韦金凡不由得面面相觑，皆是无可奈何。好在有子明在，只听子明嘴中爆出一声狂啸，体内的暗金龙气高速运转，双手猛然向前推出，在子明体内奔涌着的暗金龙气就好像是奔腾的洪流终于找到了宣泄口，一股脑儿的自子明的双掌之中喷发了出来。

　　一片亮金色的真气如同初升的太阳，散发出耀眼的光芒，如一张金灿灿的网一般的罩向了那股肆虐的，夹杂着碎石的狂风。就好像是一条鲨鱼冲进了一张网里，狂风在暗金龙气的包裹下，疯狂的挣扎扭动着。集合了韦金凡和林天伦两大绝顶高手的内力，绝对不是一般的强大，那股冲击力直让子明不由得咬紧了牙关，又加了三分内力，才终于将那狂霸的掌风束缚了住，逐渐的化解于无形。

　　看到威胁解除，林天伦和韦金凡都不由得长舒了一口气，林天伦更是将目光投向了子明，满是感激的说道：“教……咳咳……子明，幸亏有你在，否则我们这乐子就闹大了。”林天伦一时激动，差点儿没喊破子明的身份。子明皱了皱眉头，有些恼火的说道：“就算你们两个是多年未见，但也拜托你们稍微收敛一下行不行？刚才你们不但差点儿毁了这栋别墅，还差点儿伤及一飞和雪芝！”

　　子明的呵斥让两人很是有些不好意思，连连点头赔笑道：“是是，刚才是我们太忘乎所以了。”说完林天伦看向一飞和雪芝问道：“你们两个没受伤吧？”这姐弟俩早就被刚才那石破天惊的一幕给吓的呆了，此时还眼含恐惧，浑身哆嗦的没有醒过神儿来……

　　林天伦和韦金凡当年在盗天教内的时候，就最为要好。因为性格相投，两人还拜了异姓兄弟。经过一场惨绝人寰的道魔大战之后，韦金凡对江湖纷争已经感到厌倦了，便独身离开了盗天教。后来林天伦一心想要重振盗天教的声威，也离开他往。两人天各一方，一直到十几年后的今天才得以重逢。那份发自内心的喜悦是常人所无法了解的。林天伦紧紧的握着韦金凡的手腕，呵呵的笑道“走，跟我一起进屋。”

　　韦金凡没有动，而是看了一眼子明，意思是应该让子明先请，毕竟他是教主。子明没有说话，率先走进了林家的别墅。等到众人落座之后，林天伦迫不及待的将韦金凡介绍给了林夫人及林雪芝姐弟。并且兴致勃发的讲起了当年两人是如何的并肩应敌，共历生死，直讲的林一飞血液沸腾，直恨不得在战场上与敌厮杀的那个人是他。韦金凡也被林天伦的讲述所感染，似乎重新回到了那段峥嵘岁月，眉宇之间满是唏嘘。

　　林一飞被林天伦的讲述所吸引，林雪芝却是被子明所吸引。一双大大的眼睛一眨也不眨的看着子明，直觉得此时的子明似乎离她不再遥远，心中忍不住荡漾起一丝丝的欣喜……

　　韦金凡经历过残酷的道魔大战后，本不欲再纠缠进江湖分钟之中，但是碍于华清的人情，他不得不重出江湖，找上了子明。可当他在见识到子明的惊人修为后，永远退出江湖的想法就开始动摇了。现在见到了多年前的生死故交林天伦，听着他唾沫横飞的讲述着充满激情的国王，韦金凡的心中，那一丝还不曾燃尽的斗志又被激发了出来。忍不住捏了捏拳头，下定决心跟随子明，再做出一番不朽的事业。

　　就在林天伦家中热闹非凡的时候，如柏和白如松一起来到了东方手机城，找到了一直都有些魂不守舍的东方雪晴。看到如柏到来，东方雪晴心中狂喜，宛如归巢的鸟儿般钻进了如柏的怀里。紧紧的抱着东方雪晴高跳妖娆的身子，轻轻抚摸着她如缎如丝般的秀发，如柏的心中满是不舍。仿佛感受到了如柏身上浓郁的悲伤与忧愁，东方雪晴的心中不由得一痛，眼神清澈含情的看向如柏，轻声问道“如柏，怎么了？”

　　如柏愣了一下，摇头说道“没怎么，只是好久没看到你了，心中想念你……”东方雪晴听了心中喜悦，脸上却满是羞赧，娇嗔无限的白了他一眼，说道“傻瓜！只不过才一天而已，哪有好久……”如柏轻轻的捧起了东方雪晴的俏脸，眼睛充满深厚情意的注视着他，好像要把东方雪晴的影像印刻的脑海里一般，呢喃着说道“一日不见，如隔三秋。以前我总觉得这句话有些夸张，直到今天我才明白，这一日何止三秋那么久……”如柏娓娓道来的情话，就好像是甘冽的泉水，滋润着东方雪晴的整个身心，让她不由自主的沉浸在其中，不能自拔。

　　轻轻的凑到如柏的耳旁，东方雪晴陶醉的呢喃道“坏蛋，干吗忽然要对我说这些，不过……我爱听呢……”东方雪晴沉浸在如柏那如春日般温暖的柔情蜜意之中，又怎么会知道，如柏此时正在与他诀别。听着东方雪晴在他耳边的话语，如柏的心都要碎了，眼泪不由自主的夺眶而出，滴在了东方雪晴的脸颊上。东方雪晴感到面上一凉，有几分诧异的看向如柏，这才发现如柏的眼中竟然蓄满了泪水。

　　男人不常哭，但是男人的哭却最是让人心碎。如柏的眼泪让东方雪晴心中一震，脸上掠过一丝惊慌，忙不迭的问道“怎么了？我都不哭，你哭什么？出什么事儿了吗？……”看到东方雪晴那惶急关切的神色，如柏的心中暖暖的，摇了摇头，将东方雪晴紧紧的拥抱在了怀里，声音悠远的问道“雪晴，你说，这辈子真心相爱的人，下辈子还会在一起吗？”东方雪晴道“我不知道。但是我知道，我们下辈子，下下辈子都会在一起的，生生世世都不分离……”

　　“那样很好……”如柏仿佛梦呓似的轻声呢喃道。如柏的言行让东方雪晴的心中涌起一阵强烈的不安，注视和如柏问道“我们这辈子还没过完，你为什么忽然就问起下辈子的事情来了？一定是出了什么事对不对？如柏，你千万别瞒我，有什么事我们一起想办法，你快告诉我啊！”如柏满是痛苦的摇了摇头。东方雪晴秀眉紧簇的说道“我知道了。一定是你师傅不准我们在一起对不对？”

　　提起韦金凡，如柏的心中又是一痛，摇头说道“不，师傅他……他不会再阻止我们在一起了。”“啊？这……这是真的吗？”听了如柏的话，东方雪晴的脸上掠过一丝惊喜，有些激动的抓住了如柏的胳膊，急切的问道。如柏点了点头，幽幽的说道“是真的。因为……师傅他已经死了。”“死了！？”如柏的话让东方雪晴不由得一阵错愕，满是惊讶的说道“怎么会死的呢？他昨天不还是好好儿的吗？”

　　如柏摇着头，说道“不要再说这些了。雪晴，今天我来是要向你道别的。我要去一个很远很远的地方，我……我也不知道我什么时候能再回来……”听了如柏这话，东方雪晴心中那不祥的预感变的愈加强烈，急声问道“什么叫很远很远的地方，那究竟是哪里？算了，我不管那是什么地方，你都休想抛弃我，我要和你一起去！”东方雪晴的话足以证明她有多么的爱如柏，可越是如此，如柏就越是心痛，越是不舍。爱情的滋味儿还没来得及细细品尝，这一切就要草草结束，让如柏怎能不感到心痛。

　　“雪晴，那地方只有我可以去，你是不可以去的。听话，留在这里，等我回来。”如柏幽幽的说道。东方雪晴急的有些恼火的嗔声说道“你别把我当小孩子哄了，我不是傻瓜！一定是发生了什么事，而你却在瞒着我。如柏，如果你是真的爱我的话，就应该让我知道一切，让我和你一起共同承担，无论是福还是祸。你以为你把一切都自己扛就是爱我吗？不，不是的！真正的爱情不仅仅只有共富贵，同风雨也是爱情的重要部分。你这样做说的好听是大男子主义，说的难听就是自私。自己承担了危险，却把一辈子的思念与孤独抛给了我，你不能这样！”

　　东方雪晴越说越是激动，到最后竟然嚎啕大哭起来。如柏一把将她拥在了怀里，紧紧的，似乎是恨不得将东方雪晴压进他的身体里去。如柏流着泪说道“我知道，我知道这样做不好。可是雪晴，我是那么的爱你，我不希望你有任何的危险。师傅被杀了，我必须要为他报仇。可是仇人实在是太强大了，我根本就不是他的对手。明知道是死，我又怎么舍得带上你？听我的话，好好的生活，让时间来淡忘一切。刚开始的时候或许会很痛苦，可是等到你习惯了身边没有我，你就会好起来的……”

　　“不！不会的，没有你，我的人生就等与陷入了无边的黑暗，无论时间多么久远，我的痛苦都不会减少分毫。如柏，不管仇人有多么强大，总有对付的办法。告诉我，他是谁，让我们一起想办法，一起来为你师傅报仇！”东方雪晴注视着如柏，脸上写满了自信与坚定。“你……”看到东方雪晴如此的坚定，如柏的心中不由得一震，直觉得自己倾注在东方雪晴身上的爱没有白费。


第三百二十五章 黯然神伤

　　可是如柏如何能告诉东方雪晴杀死他师傅的人不是别人，正是陆子明。如柏不是傻瓜，他看得出来，其实东方雪晴对子明的感情很复杂，介于欣赏与爱之间。且不说面对子明，东方雪晴下不去手，空自为难，就算她能狠得下心，也不会是子明的对手，万一被子明错手所伤，那如柏恐怕这辈子都不会原谅自己。摇了摇头，如柏说道：“雪晴，你听我说。我不想看到你受到伤害，那将会是我一辈子的心痛……”

　　东方雪晴不等如柏把话说完就忍不住急声喊了起来：“你不愿意看到我受伤，难道我就能眼睁睁的看着你去死吗？”“雪晴，我……”如柏被东方雪晴说的哑口无言，愣住了。就在两人绞尽脑汁的都想要说服对方的时候，站在楼上玻璃窗前的东方敖雄正静静的看着这一切。听如柏说韦金凡死了，东方敖雄心中却并不相信。韦金凡是那种轻易会死的人物吗？自然不是。如果是的话，早在十几年前的道魔大战上，他就已经死过了。不过看到如柏的忧伤并不是装出来的，东方敖雄的心中也有些疑团。尤其是对如柏口中所说的仇人，东方敖雄更是很感兴趣。

　　东方敖雄比东方雪晴还迫切的想要知道发生了什么事，正当他为此焦急难安的时候，东方敖雄无意间看到了躲在一旁有几分鬼祟的看着如柏和东方雪晴的白如松。东方敖雄心中一动，想起东方雪晴曾跟他说过，如柏还有师兄，虽然东方敖雄一次也没有见过白如松，但是从他身上所散发的和如柏有几分相似的气息，东方敖雄还是轻而易举的猜出了他的身份，心中一动，悄无声息的消失在他刚刚站立的地方。

　　如柏和东方雪晴诀别的画面虽然说不上断人肠，但是也让白如松唏嘘感叹不已，不停地摇着头。正当他看的入神的时候，东方敖雄悄悄的出现在了他的身后，轻轻的咳嗽了一声。这一声咳嗽让白如松心神狂震，就如同触电了一般，猛的回过头来。见东方敖雄据他只有一臂之遥，心中更是狂惊，被人不声不响的摸到身后如此之近的地方，而自己却一无所觉，这无疑是说明东方敖雄的武功要远在自己之上。如果东方敖雄是敌人的话，白如松现在恐怕连自己是怎么死的都不知道。

　　见到白如松的脸上满是震惊，东方敖雄微微一笑说道：“小兄弟，你不要害怕，我没有恶意。”白如松的眉头紧紧的皱了起来，小心翼翼的问道：“你是谁？”东方敖雄没有隐瞒，淡淡的说道：“我是东方雪晴的父亲。你应该是如柏的师兄吧？”“你……你是怎么知道我的？”白如松煞是吃惊的问道。东方敖雄呵呵的笑道：“只是猜测而已。”顿了顿，东方敖雄沉声说道：“小兄弟，你既然是如柏的师兄，就应该知道我的女儿已经和如柏相爱。做为一名父亲，我当然希望女儿的爱情美满。可是现在如柏似乎有什么难言之隐，到底发生了什么事情，我想你原原本本的告诉我。”

　　“这个……”白如松一阵犹豫，有些拿不定主意。东方敖雄一皱眉，忽然问道：“你们师傅真的被人杀了？”白如松下意识的点了点头，脸上流露出一丝悲怆。东方敖雄有些不相信的问道：“你们的师傅韦金凡，一身武功出神入化，是谁有这么大的本事竟然杀的了他？”“你认识我们的恩师？”白如松有些惊讶的问道。东方敖雄含混的点了点头，说道：“有过几面之缘。”白如松听了心中一定，说道：“既然前辈您是我师傅的旧友，那我也没什么好对您隐瞒的了，杀我师傅的人是一个叫陆子明的少年。”

　　“你说是谁？陆子明？”白如松的答案让东方敖雄狂吃了一惊，眼睛瞪得溜圆的问道。“前辈知道陆子明？”白如松有些诧异的问道。东方敖雄的眉头紧皱的说道：“这个我一会儿再回答你。告诉我，陆子明为什么会杀你师父？”白如松长长的叹息了一声道：“这件事说来话长，一切都要归咎于我那不争气的大师兄……”随后白如松将事情的整个经过详细的告诉了东方敖雄。东方敖雄听后，沉声道：“如此说来，你师父与其说是死在陆子明之手，倒不如说是死在你们的大师兄白如枫之手。韦金凡纵横一世，没想到到头来却是死在了自己的徒弟手里，真是造化弄人那！”

　　看到如柏用一种不解的表情看着自己，东方敖雄微微一笑，问道：“你们师兄俩这是打算去找陆子明报仇？”白如松重重的点了点头说道：“杀师之仇，不能不报！”东方敖雄冷笑了一声说道：“可你们这是不自量力，等于是去送死。陆子明的武功之高，远远地超出了你们的想象。要想杀他，就算是你和如柏联手，也是毫无可能。”

　　东方敖雄的话让如柏的脸上弥漫着浓重的无奈与悲壮，沉声说道：“这个我们知道。可是为了给师傅报仇，明知道是死也要搏上一搏，至少能让我们心中无愧。”听了如柏的话，东方敖雄的眉宇间流露出一丝赞赏，幽幽的说道：“韦金凡的大徒弟虽然不是东西，但是好在两个小徒弟却是忠肝义胆之士。”“多谢前辈夸奖！”白如松对着东方敖雄施了一礼，忽然面色凝重，满是恳求的说道：“前辈。既然您和我师傅是旧交，还请您看在与我师傅往日的情分上，出手相助。以前辈高深莫测的武功，那陆子明多半不是您的对手。”

　　如柏的话让东方敖雄啼笑皆非。韦金凡可以说是东方家最大的仇人，这白如松竟然妄图想要东方敖雄为其报仇，这不是异想天开又是什么？东方敖雄的眼神一阵闪烁，长笑了一声，道：“你说的不错，韦金凡是我的昔日故交，我的确不能对他的死坐视不理。这样吧，你先去找陆子明，等找到之后，再通知我，我自然会出手相助。”说完告诉了白如松自己的手机号码。听了东方敖雄的承诺，白如松心中大喜，连忙道谢。

　　弄清楚了自己想要知道的一切，东方敖雄拍了拍白如松的肩膀，迎面向着如柏和东方雪晴他们走去。“喂，你们两个就算是要亲热，能不能找个人少的地方啊？我还要营业呢！”东方敖雄笑嘻嘻的对两人说道。东方雪晴无论怎么劝说，如柏就是不肯松口，心中正急着呢。见到东方敖雄出现，急忙向他投去了求救的目光，急声说道：“爸，您来的正好，快劝劝如柏，他要去做傻事！”

　　东方敖雄的眉毛一扬问道：“如柏要做什么傻事？”东方雪晴急声说道：“如柏的师傅被一个十分厉害的人给杀了。他要一个人去找那个人报仇。我让他说仇人是谁，可他就是不肯说。爸爸，您快劝劝他啊。就连他师傅都不是对手的人，他一个人去不是送死嘛？”如柏已经打定了主意，不论东方敖雄说什么，他都不会听。可是东方敖雄所说的话却是让他大吃了一惊，只听东方敖雄漫不经心的说道：“徒弟为师傅报仇是天经地义的事。如果只是因为仇人过于强大就置杀师之仇于不顾，那和懦夫有什么区别？如柏做的很对，男子汉大丈夫，岂能畏首畏尾，迎难而上才是真豪杰！如柏，你去吧，我支持你！”

　　东方敖雄的话让如柏愣住了，东方雪晴更是目瞪口呆，直以为是自己听错了，呆呆地看着东方敖雄，好半天才清醒过来，冲着东方敖雄嗔怒无限的吼道：“爸爸，您在说什么那？您疯了吧！？”东方敖雄耸了耸肩膀道：“难道我说的不对吗？”说完看向如柏，笑道：“如柏，你就放心的去吧，我会照顾好雪晴的。”如柏虽然一时弄不懂东方敖雄为什么会这样说，但还是感激的向他鞠了一躬，说道：“谢谢伯父！”说完最后深深地凝望了东方雪晴一眼，转身而去。“如柏，回来！”东方雪晴的心中狂惊，忍不住冲着如柏的身影大声的嘶喊了起来。有心去追，却被东方敖雄死死的抓住了胳膊，挣也挣不脱。

　　直到如柏彻底的在人群中消失了，东方敖雄才将她放了开。东方雪晴就好像是一头被抢走了孩子的雌狮，带着漫天的怒火，目光仿佛要将东方敖雄千刀万剐似的瞪着他，问道：“爸爸，你这是什么意思？你竟然眼睁睁的看着如柏去送死！”东方敖雄苦笑了一声说道：“如柏要为他师傅报仇，这是理所应当的，我又能怎么办？”“可是……报仇不等于送死！你明知道如柏的仇人的武功很高，如柏根本就不是他的对手，他去了只有死路一条，你就应该拦住他，最起码帮他想想办法！你别忘了，他可是你未来的女婿啊！”东方雪晴气不打一处来的冲着东方雪晴娇声吼道。

　　东方敖雄的脸色一肃，声音深沉而凝重的说道：“傻丫头，难道你看不出来吗，如柏这一次分明是存了死志，他是来跟你诀别的。”“啊？”东方敖雄的话让东方雪晴的心神狂震，脸色瞬间便的一片惨白，呆呆的看向东方敖雄，脑海中如过电影儿似的浮现出如柏对她说过的每一句话。细细一品，不是诀别又是什么？东方雪晴的心一下子乱了套，心中满是惶急的颤声说道：“不行，我要去找他，他不能就这样抛下我，不能！”东方敖雄抓住情绪激动，几乎难以自控的东方雪晴，急声说道：“雪晴，你先不要急，我的话还没说完呢，冷静一下！”在东方敖雄的极力安抚下，东方雪晴好不容易才冷静了下来，可怜巴巴的看着东方敖雄说道：“爸爸怎么办？我不要如柏死，我不要！”


第三百二十六章 夜诉衷肠！

　　“死？哈哈哈……你以为死就是一件很容易的事吗？放心，如柏他死不了！”东方傲雄长笑了一声，自信满满的说道。看到东方傲雄充满了自信，东方雪晴满是疑惑的说道：“你又不知道杀死如柏师傅的人是谁，有多强，你怎么就知道如柏不会死？”东方傲雄轻笑了几声，神秘兮兮的问道：“你怎么知道我不知道？”“啊？”东方雪晴心中一振，一把抓住了东方傲雄的胳膊，激动不已的道：“这么说，你知道如柏的仇人是谁咯？爸爸，你快点儿告诉我，他是谁，我们一定得帮如柏才行！”

　　看着东方雪晴急切的面容，东方傲雄的心中一阵苦笑，暗道：“傻丫头，如果你真的知道谁是如柏的仇人，你恐怕就不会这么坚决喽。”东方傲雄摇了摇头说道：“不要急，有我在，你还怕什么？先回去吧，我手上的工作还多着呢！”说完，东方傲雄也不理会急的如火上房的东方雪晴，径直的离开了，让东方雪晴只能是百般无奈的连连跺脚。

　　本以为见了东方雪晴最后一面之后，自己会再无牵挂的，可是如柏万万没有想到，见不如不见。见过之后，他的心反而更加放不下了。满脑子里都是东方雪晴的靓影，她的一颦一笑此时都跳了出来，就好像有一根根看不见的丝缠住了他，让他的脚步越来越沉重。“如柏，你怎么了？”看到如柏的面色苍白，眼神黯淡，白如松忍不住关切的问了一句。如柏愣了一下，摇了摇头，满是苦涩的说道：“没事，我们走吧。”

　　白如松没有过多的注意，而是面色忧愁的说道：“这天地之大，我们该到哪里去找陆子明呢？”如柏沉声说道：“跟我来，我知道！”说完，带着白如松直奔范雄奇的家……

　　林家别墅。众人相谈甚欢，林雪芝十分享受这样的氛围，这总给她一种错觉，这里的所有人都好像是一家人。直希望这样的时光能一直一直的延续下去。可是子明却在此时站了起来，对众人说道：“时间不早了，我想我该回去了。”一听说子明要走，林雪芝急忙站了起来，挽留道：“再聊一会儿嘛！反正你的武功那么高，时间晚点儿也没人敢对你怎么样。”子明忍不住笑了起来，说道：“武功高也不意味着天下无敌，我也怕黑呢，哈哈哈……”

　　林夫人说道：“要不然子明，今天晚上你就留在我们家吧，反正我们家的房间很多。”“对啊，对啊！子明，你就留下来吧，反正也没有人等你回家，在哪儿睡还不是一样？”林雪芝的眼睛一亮，神情中满是振奋的说道。“这个……”子明沉吟了起来，面上有些犹豫。不等子明“这个”出结果，林雪芝就急切的说道：“别这个那个了，就这么定了，我去给你收拾房间！”说完飞也似的向楼上跑去。看着林雪芝那急不可耐的模样，林天伦无可奈何的摇了摇头，心中苦笑道：“看来这丫头是真的爱上教主了……”

　　事情到了这个地步，子明也不好再讲要走的话，只好重新坐了下来。子明在林家留宿倒是没有什么，只是却让白如松和如柏白白的苦等了一夜。

　　夜已经深了，众人都有了困意，不过林雪芝除外。看着子明，她一点儿困的感觉都没有。林天伦道：“时间不早了，大家都去睡吧。”说完看向韦金凡说道：“韦兄，走，我带你去你的房间。雪芝，你不是给子明准备了房间吗，领子明去吧。”林雪芝恩了一声，丝毫也不感到羞涩的抓住了子明的手，向楼上走去。

　　林雪芝将子明的房间就安排在了她房间的旁边，两人之间只一墙之隔。想到子明就睡在自己的隔壁，这让林雪芝的心因为兴奋而砰砰的直跳，更是没有半点儿睡意。百无聊赖的推开了阳台上的门。来到阳台，吹着清凉的晚风，林雪芝好像兴奋的如狼一般对着明月放声大叫，让所有的人都知道她此时是多么的兴奋。

　　自从她认识子明的那一刻起，在她的内心深处，子明的影子就扎下了根，她也无可救药的喜欢上了子明。人人都说女追男隔层纸，只要轻轻一捅就行。可是这到了她这儿却完全不是这么会事儿了。当她向子明表白时，她怎么也没想到子明会直截了当的拒绝了自己，而且还那么坚决。当她知道在子明的心中其实早就有了一个女人，而且这个女人几乎占有了他整颗心的时候，林雪芝的心就好像是被人刺了一刀似的，疼痛难忍。

　　林雪芝也曾强迫自己忘记子明，不去想他。可是她根本就做不到。她悲哀的发现，自己竟然连自己都控制不了。那种灵魂深处仿佛有火在灼烧的痛苦，曾让她彻夜彻夜的难以入眠，流泪到天亮。可是现在一切似乎都峰回路转了，她已经趋于绝望的心，就好像干涸的龟裂的大地终于迎来了雨水，重新复苏了。

　　林雪芝带着满心的向往与幻想，激动不已的向子明房间的阳台看去，这一看，她整个人不由得愣住了。在子明房间的阳台上，子明就好像是一尊雕塑一般，定定的站在那里，目光注视着悠远悠远的夜幕，浑身上下都笼罩在一种极大的忧郁与惆怅之中。这种悲情让林雪芝心中一颤，一种怜惜之心顿时从她的心底泛滥开来。这时，林雪芝终于明白，当你真正的喜欢上一个人的时候，你会因为他的喜悦而欣喜，也会因为他的忧郁而悲伤。

　　“子明……”林雪芝忍不住轻声唤道。这轻柔的呼唤将子明从浓重的惆怅中拉了回来，子明愣了一下，转头向她看来。努力的收起满心的惆怅，子明强做出了一副笑容，轻声说道：“这么晚了，还不睡吗？”子明就是这样，无论他心中正在承受着多么大的苦楚，他总会将笑容，将美好的一面展现在别人面前。他希望身边的人因为自己的快乐而快乐。却不希望他们因为自己的悲伤而悲伤。

　　“想要和我聊聊吗？”子明越是这样，林雪芝就越是心痛，急于想知道子明心中的惆怅到底缘何，林雪芝毫不犹豫的问道。“聊什么？”子明皱了皱眉头。林雪芝婉而一笑，说道：“你等着，我这就过去。”说完闪身消失在了阳台，以奇快的速度冲进了子明的房间，径直来到了子明的阳台。“哇哦！原来这个阳台上看到的风景，和在我那个阳台上看到的完全不一样，真是太棒了！”林雪芝有些夸张的说道，脸上充满了异样的惊喜。

　　子明轻笑了几声，不管林雪芝是有意还是无意，她夸张的表情还是让子明的心中一阵松快，产生了一丝丝愉悦，那萦绕在心头的惆怅似乎消弭了不少。听到子明笑了，林雪芝有些不好意思的看了他一眼，幽幽的说道：“你是不是觉得我很傻？”子明摇了摇头，缓缓的说道：“没有。你说的很对，不同的阳台上可以看到不同的风景，不是因为风景在变，而是因为人在变。同样的一件事，从不同的角度去看，也会有不同的感受，坏事也可能变成一好事。你是在开导我，我很感激。”

　　“原来你什么都明白，看来我是多虑了。”林雪芝听了子明的话，脸上一红，不由得的吐了吐舌头，有些尴尬的说道。子明叹息了一声说道：“你可以从这个阳台轻松的去到另一个阳台，可是你却未必可以轻松的从这个角度换到另一个角度。对一个人来说，坏事终究是坏事，失去也终究是失去……”看到子明那惆怅满怀的样子，林雪芝忍不住轻轻的握住了他的手，呢喃着问道：“发生了什么事，可以和我说说吗？即便我帮不上你的忙，我也会做一个很好的倾听者，当你把压抑在心中的不好的事说出来，你也会感到轻松些，不是吗？”

　　林雪芝的声音轻柔而充满温情，让子明不由得心中一暖。回头看去，在朦胧的月光下，林雪芝的脸庞是那样的缥缈动人，一双脉脉含情的眼睛水灵灵的望着自己，就好像是一个无底的深潭，让他不由自主的陷落其中。殷红的樱唇，微微张着，吞吐着如幽兰般的芬芳，让子明的心中一荡，忍不住想狠狠的吻上去。然而理智终究还是战胜了冲动，子明费力的将目光从林雪芝的脸上移了开。喃喃的说道：“你真的要听我和她的故事？”对那个能让子明如此深爱的女人，林雪芝的心中一直都存着一份好奇，立即迫不及待的点了点头。

　　“好吧。我和蓝芯的相识是在一座罕有人至的深山里……”子明仿佛回到了和蓝芯刚刚相识的那一刻，眼神缥缈而充满温情的，将他和蓝芯在龙隐峰里所发生的一切娓娓的讲给了林雪芝听。两人的故事唯美而惊险，处处跃动着动人的音符，组成一首夺人心扉的曲子，将林雪芝彻底的吸引了。

　　子明的声音空灵而充满诱惑，仿佛具有某种神奇的魔力，在林雪芝的面前展现出一幅幅动人的画面，一次又一次的将她的心搅乱。林雪芝忽然羡慕，不，应该说是嫉妒。她好嫉妒蓝芯能与子明一起经历这么多惊心动魄的故事。当子明讲到两人在一张毯子下，相拥着，用自己的体温彼此温暖着对方，度过了一个寒冷的夜晚时，林雪芝更是羡慕嫉妒的发狂。子明和蓝芯的感情自然而然，从无到有，从淡到浓，一切都是那样的自然，没有刻意的雕琢，一切都是水到渠成。越是这样的感情就越是让人心动而难以割舍。子明的讲述还没完，林雪芝已经明白，为什么子明会对蓝芯念念不忘了。


第三百二十七章 教主上位！

　　正当林雪芝听得入神的时候，忽然听到子明话锋一变，语气中满布忧伤的说道：“我以为我们会生生世世的在一起，可是我怎么也没想到，她这么快就爱上了别人……”“爱上了别人？”子明的话让林雪芝吃了一惊，她无法相信，蓝芯竟然放弃像子明这样优秀的男生。难道她喜欢的人比子明更加的优秀吗？林雪芝看着子明，很难相信这个世界上有比子明还要优秀的少年。论外貌，子明英俊潇洒，说是人中之龙，丝毫也不为过。论才华，子明一身修为惊天动地，又有几人能比得上。论人品，子明更是没的挑，善良仁慈，温柔中而又不乏英雄气概。另外子明还极为难得的对爱情极为专一。子明的优点实在是太多了，几乎是一个完美的人，多少女孩儿梦寐以求的就是想要得到像子明这样的男人，而蓝芯却会狠心的将他抛弃，这怎么也让林雪芝想不通。

　　看的出来，子明在蓝芯身上真的投入了很多的感情，否则他此时也不会这么忧伤。林雪芝不知道该怎么去安慰子明，只能在一旁默默的陪着他黯然伤神。等到子明清醒过来的时候，林雪芝已经泪流满面了，看的子明一愣，苦笑着说道：“伤心的是我，怎么我觉得你好像比我还伤心？”子明的话刚一出口，林雪芝猛的抱住了子明，子明不由得吃了一惊，呆呆的问道：“雪芝，你……”

　　林雪芝恸声哭道：“我也不知道是怎么搞的，只是看到你难过，我就忍不住想哭，自己也管不了自己，呜呜呜……”子明苦笑了一声，摇摇头说道：“好啦，我知道你是关心我，我很感激，可我不希望看到你因为我而这么伤心，这会让我心里不安的。来，别哭了，擦擦眼泪。”子明柔情似水的为林雪芝擦去了脸上的泪水。手指轻轻的滑过林雪芝滑腻无暇的肌肤，心中悄无声息的涌起一丝丝电流。

　　子明的动作很温柔，一举一动中都仿佛包含着无限的情意，让林雪芝彻底忘记了少女应有的羞涩，只希望子明的动作能一直一直的持续下去。夜越来越深了，周围陷入了一片死一般的寂静，子明和林雪芝两人谁也没有说话，就这样无言的相拥在一起。林雪芝就好像是一只大猫般的蜷缩在子明的怀里，一动也不动，静静的享受着这难得的宁静。

　　半晌过后，林雪芝忽然想到了什么，开口说道：“子明，你知道吗，三天后秦雨菲就要到北京城举办专场演唱会了。既然你心情这么差，不如我们去看看好不好？”“秦雨菲？”子明的脑海中浮现出一张美的让人心动的面孔，问道：“她要来了吗？”林雪芝忍不住笑问道：“怎么，子明你竟然也知道秦雨菲？你好像是从来都不关心这些明星的。”子明苦笑了几声，林雪芝说的对，如果不是因为他救过秦雨菲，他才不会知道秦雨菲是男是女呢！

　　“子明，秦雨菲是我唯一喜欢的明星了，她的歌声好美好美，就好像是能唱到人的心里去似的。现在好多好多人都喜欢她。对了，子明，你听过她的歌吗？”提起秦雨菲，林雪芝似乎特别的兴奋。子明摇了摇头，他认识秦雨菲的时候，秦雨菲病的都快要挂了，怎么可能会唱歌给他听？“那你更应该去听听了，我包你听了之后，会觉得不虚此行。子明，就这么说定了，你就当是陪我一起去好吗？门票我去弄！”看到林雪芝那双满是恳求的目光，子明很难说出“不”字，只好点了点头答应了下来。

　　看到子明答应了，林雪芝难以抑制心中的兴奋，忍不住在子明的脸上亲了一口。子明的心中一震，有些吃惊的看向林雪芝，林雪芝却是羞赧的低下了头，脸上一片醉人的红。两人之间的气氛有些异样的尴尬，子明皱了皱眉头，对怀中的林雪芝说道：“时间不早了，回去睡吧。”林雪芝也是有些受不了这样的奇怪的氛围，红着脸点了点头，飞也似的回到了自己的房间，等到她躺在自己的床上时，一颗心还在急剧的跳动着。不过她的内心深出，却满是深深的喜悦，因为她的大胆举动，无疑是拉近了她和子明之间的距离。

　　一夜无话，第二天早上，林雪芝打着哈欠，眯着眼睛走出了房间，可见她是度过了一个怎样的不眠之夜。同样是一夜未睡的子明，却是显得神采奕奕，精神抖擞。从这儿就可以看出，内功是一个多么奇妙的东西。

　　“怎么搞的，昨天晚上没有睡好吗？”林天伦看了一眼林雪芝问道。林雪芝悄悄的瞄了子明一眼，说道：“空调开大了，被冻醒了……”林天伦有些无奈的说道：“都这么大个人了，还这么不会照顾自己，让我和你妈妈怎么能对你放心？”

　　子明因为那次比武事件，现在风头还没过去，不敢轻易露面，所以不准备去学校。加上他现在的身份特殊，身上的担子也很重，他也没心思再念书了。子明可以不去，但是林雪芝和林一飞却是要去的。等到两人各自出门上学，林夫人也去忙活自己的事了，林天伦将子明和韦金凡带到了他位于林家别墅地下的秘密基地。

　　看着眼前这如此开阔宽敞，设备齐全的基地，子明忍不住吃了一惊，韦金凡更是笑着对林天伦说道：“林兄，这十几年你可真的是没白忙活，竟然操办下了如此之大的基业。”这是林天伦十几年来的心血，听了韦金凡的夸奖，脸上流露出一丝自豪的说道：“为了重振我盗天教的声威，我林天伦纵算是耗尽了心血，也在所不惜！”林天伦的话让韦金凡有些汗颜惭愧的说道：“比起林兄，我这十几年算是虚度了，一事无成！”

　　“韦兄，千万不要这样说。人各有志，我知道当年道魔大战之后你就厌倦了刀光剑影，萌生了退隐江湖的念头。这次你肯重出江湖，回归盗天教，辅助教主重振盗天教昔日雄威，我已经很感激了。”林天伦握住了韦金凡的手说道。韦金凡点了点头道：“当日我加入盗天教的时候，就曾在裂教主座前立下了誓言，这辈子，生是盗天教的人，死是盗天教的鬼！大丈夫生在世上，若不履行誓言，愧对大丈夫之名！”

　　林天伦哈哈的笑道：“有了韦兄您鼎力相助，何愁教主大事不成？”说完，猛的按下了他身旁墙壁上的一颗红色按钮，只听一阵尖锐的铃声顿时响彻在整个基地的上空。一阵急促的脚步声立即从四面八方响了起来，一条条敏捷的身影从不同的角落，各展身形的向他们掠了过来，仿佛只是一眨眼的工夫，子明的面前就站满了人，放眼望去，足有数百人。列着整齐的队伍，穿着统一的黑装，背上皆背着宽刃大刀，看上去杀气腾腾。气势惊人，好一支虎狼之师。

　　看着这支队伍，子明的心头一震，看的出来，这些人的修为都不俗，算的上是高手了。尤其是带头的几个，更是一等一的高手。十几年的时间，说短不短，说长也不长，林天伦能招揽这么多的高手，可见其能耐不小。林天伦不无得意的说道：“我这支近卫军，虽然人数不多，但是个个能征善战，皆都是可独当一面的强手。如果不是当日有教主您在苍狼帮，就凭苍狼帮的实力，我早就灭了他们了。”这点子明倒是不怀疑。

　　林天伦目光冷峻的扫视了一周，唯独没有看到鬼仇的身影，沉声问道：“鬼仇何在？”鬼烈上前一步，恭敬的说道：“回禀门主，鬼仇外出执行任务未归。”林天伦轻点了点头，环视着鬼影门众高手一眼，振声说道：“兄弟们，今天对我们鬼影门来说将会是一个特别的日子。因为从今天起，鬼影门将就此终结，不复存在！”林天伦的话一出口，顿时在人群中引起了一片哗然。众鬼影门高手你看看我，我看看你，彼此的眼中都满是惊疑之色。

　　林天伦双手虚按，哗然声响顿时静了下去，林天伦道：“大家不用慌张，鬼影门虽然不存在了，但是更为强大的盗天教将在此刻重生。你们，你们中的所有人都将被纳入盗天教，成为盗天教复兴的不二功臣！”林天伦从一开始就对这些人说起过盗天教，将盗天教在十几年前的丰功伟绩与灿烂辉煌，灌输进了他们的灵魂之中。久而久之，这些人开始和林天伦一起期待，期待着盗天教的欲火重生。这就像是一个梦想，一个让他们燃烧灵魂与生命都要去实现的梦想。

　　海啸一般的欢呼声从人群中爆发出来，一浪高过一浪，一波强过一波。其中原本在盗天教内就跟随着林天伦的老人儿，更是忍不住热泪盈眶，浑身颤抖。十几年的期盼终于成真，那种强烈的情感，没有经历过的人是无法想像的。

　　看着群情激动的人们，林天伦和韦金凡都不由得有些激动的眼眶湿润，潸然泪下。他们是经历过盗天教辉煌的人，他们将自己几乎所有的心血都献给了盗天教，当盗天教在江湖正道的联合绞杀下，冰消瓦解的时候，他们的心比谁都痛，当历经劫火，盗天教欲火重生的时候，他们也比谁都要激动，兴奋。两双大手紧紧的握在了一起，彼此倾诉着心中的激动。

　　子明没有经历过盗天教的辉煌，更没有经历过当年惨绝人寰的道魔大战，他现在只是一个旁观者，带着理智的目光审视着这群人。他被感动了，被震撼了，他们对盗天教的热忱竟然是如此的强烈，强烈到让子明心悸。

　　如果只是一群噬杀如命的邪魔歪道，他们真的会对盗天教拥有这样深厚的感情吗，这感情是如此的深厚，以至于经历了十年的光阴还不见丝毫的消退，反而是如老酒般经久弥香。子明深深的疑惑了，他开始更深的怀疑龙千秋，叶一针他们对盗天教的描述，更加的确定，盗天教有着别人所不知道的一面。这一面很有可能会彻底的改观人们对盗天教的固有认识。子明现在急切的想要找到这一点，这也是他为什么会慨然答应林天伦出任盗天教主的重要原因之一。

　　看的出来，鬼影门的人等待这一刻已经很久了，否则他们不会如此的激动。良久良久之后，众人的激动才渐渐的平息下来。林天伦振声说道：“兄弟们，战士们，我之所以在这一刻宣布这个决定，是因为我们终于迎来了我们久违的教主。”说完，林天伦转头看向子明，凝声说道：“教主，看来我要违背我当初对您立下的诺言了，我本来答应您，除了你我之外，不让第三个人知道您是盗天教教主的秘密。但是现在我要请您原谅，我无法在将这个秘密再继续隐瞒下去了，因为兄弟们等这一刻已经等得太久太久，我不想再让他们等下去。”

　　林天伦的话让子明有些哭笑不得，这分明是先斩后奏。不过看了眼前的这一切，看着那一双双充满渴望的眼睛，子明又能说什么呢，对着林天伦轻轻的点了点头。看到子明点头，林天伦心神一振，对着四周疾声呼喊道：“让我们欢迎盗天教第二代教主，陆子明陆教主上教主位！”说完率先单膝跪在了子明的身前。韦金凡也不例外，面色一肃，紧跟着跪了下去。有了林天伦和韦金凡带头，鬼烈以及鬼影门的众高手纷纷跪倒在了地上。


第三百二十八章 重振雄威！

　　整个场面显得异常庄严而肃穆，让子明的心中不由得一紧。只觉得一股热血从小腹直涌上头顶，让他的头发都要根根竖立了起来。一种责任感，一种使命感油然而生。面对着密密麻麻的跪倒在自己面前的身影，子明的心里有一种说不清，道不明的感觉在悄悄的发芽滋长。这种感觉让子明兴奋，让他疯狂。双眼中绽放着灼灼的光华，耀眼如星辰，仿佛要撕裂黑暗，照亮整个大地。一股强者的气息从子明的身上一点点的释放出来，强大的威压弥漫在天地之间，让跪在子明身前的林天伦和韦金凡都不由得一阵心惊。

　　下意识的抬头向子明看去，只见此时的子明早已经不再是一个懵懂的少年，脸色刚毅，眉头微皱，满蓄着威严。这样的子明让两人的心中不由得一颤，隐隐的，在他们的眼中，子明的身影和裂无痕的身影缓缓的重合在了一起，变成了一个人。林天伦和裂无痕不由得相互对视了一眼，彼此的目光中都满是不小的惊讶。在这样的一个时刻，面对着这样的一群人，子明终于开始展露出他性格中的另一面。这一面的展现将会给风雨飘摇的江湖带来什么样的改变，此时还是未知数。但是无论是林天伦，还是韦金凡，心中都有一个预感，江湖从这一刻起，将进入新的纪元，新的时代。这将是一个怎样的时代？是平静安逸，还是波涛汹涌，现在完全取决于眼前这个至尊少年王了。

　　林天伦和韦金凡尚且都因为子明的气势而心惊，更不用说是鬼烈等人了。在这如山一般的威压下，鬼烈等人甚至连抬头看上子明一眼的勇气都没有。鬼烈心中的震惊直可谓用惊涛骇浪来形容。怎么也没想到，一向温和谦逊的子明竟然也会有如此霸道，威严的一面。刚开始，鬼烈还因为林天伦奉子明这个弱冠少年为尊，心中有些耿耿，现在他终于明白，子明绝对有资格站在那里，接受他们的叩拜，因为他的确是不世的强者。

　　子明目光傲然的环视了一周，声若洪钟的道：“我陆子明只不过是一介少年，无论是阅历和经验，相信你们中的很多人都在我之上。我知道，你们当中有很多人都不服我，都反对让我当这盗天教的教主，可是你们没有胆子说出来，因为是林先生扶我上位，你们不敢得罪他！哼哼……不过没关系，实话告诉你们，这个盗天教主我还真不想当！”子明的这番话一出口，顿时在人群中引起了一片纷乱的议论声。

　　林天伦的眉头也不由得轻皱了一下，想要说些什么，却被韦金凡使了个眼色制止了。等到议论声逐渐的平息下来后，子明才接着缓声说道：“有人问为什么？很简单，我不想受盗天教的连累，做一只人人喊打的过街老鼠！”如果子明刚才的话只能算是扔了一颗手榴弹，那这句话绝对称得上是重磅炸弹了。鬼烈等人的脸色顿时变了，不少人的眼中都燃烧起了熊熊的怒火。看到这一切，子明丝毫也不以为意，继续说道：“你们很多人都不服气，认为我是在侮辱盗天教，可是事实就是如此。如果不是这样的话，为什么你们要躲在这里，不敢和别人一样，光明正大的以真实身份示人？”

　　子明的一句话问的众人哑口无言，怒火顿时被一盆冷水给浇灭了。子明又沉声说道：“难道你们就甘心这样一直隐姓埋名，藏头露尾的生活在见不得光的黑暗中？我相信你们也渴望阳光，也希望大摇大摆的走在大街上，承受人们尊敬的目光。可是我们该怎样做才能得到这些？用刀，用血吗？不，这样即便我们赢了，得到的也不是真正的尊重。别人或许因为我们手中的强大力量，而害怕我们，对我们卑躬屈膝，可是在他们的心里，我们依然是他们咒骂，鄙视的一群人。征服的了人的身体，却征服不了人的心，即便是赢了全天下，又有什么意义？”

　　听到子明说起这些，林天伦隐隐的猜到了子明的意思，紧皱着的眉头终于舒展了开来。韦金凡也是不由自主的长长的呼出了一口气。看到面前的众人，脸上皆是一副若有所思的表情，子明的心中感到一阵欣慰，继续说道“别人将盗天教视为魔教，那是因为他们不了解我们。因为不了解而排斥，这是人的天性。怪不了他们，只能怪我们自己。既然现在我是盗天教的教主，那我就有责任，让不了解我们盗天教的人了解我们，接受我们。带领大家走出黑暗，生活在阳光下。这其中或许会经历许许多多的坎坷，可是我坚信，只要盗天教上下，万众齐心，就没有踏不过坎儿，闯不过的难关。我陆子明充满了信心，你们呢？你们这些盗天教的骨干，栋梁又怎么样？”

　　子明虽然没有什么江湖阅历，但是他却清楚的知道一点，那就是人之初，性本善。没有人生下来就是坏人，在每个人的骨子里，其实都有向善的种子。只是因为各种各样的现实的原因，这种子一直都不能萌发。一旦给这些个种子足够的温暖与阳光，善良总会重新在那些人们眼中的恶人心里扎根，生长。子明正是牢牢的抓住了这一点，所以他的话在众人的心里才会如此的有分量，如此的震撼。

　　整个基地陷入了一片死一般的沉寂之中，没有人说话，所有人的脸上都写满了凝重，心中做着选择。子明并不着急，静静的站在一旁，等待着。有些事情必须人们自己去拿主意，不能一味的被别人的意愿所主导。沉默过后，鬼烈率先振臂喊道“属下愿追随教主的意志，让盗天教改头换面，重立人间！”

　　鬼烈的话一出口，如同石头投入了水中，激发起一片涟漪，一声声震天的呼唤从四面八方纷纷响起，然后汇聚在一起，变成盗天教逆世重生的宣言。这发自每个人心中的吼声是如此的嘹亮，让人热血沸腾。看到子明的几句话，将全教上下的斗志彻底点燃，林天伦和韦金凡相视而笑，眼中都满是赞许。

　　子明没想那么多，他说的这些话绝对不是做作，或者想要出风头。这些话全都是出自他的肺腑之言。听了关于那场道魔大战的故事，子明被深深的震动了。无数条鲜活的生命就在这无谓的争斗中陨落，而这一切本来都是可以避免的。子明打心眼儿里不希望这样的惨剧再一次在江湖这个大舞台上重演。另外随着他对盗天教的了解越来越多，他越来越相信，其实盗天教教众的本质并不坏。他们只是太迫切的想要别人认可自己，而选错了方法。经过引导之后，子明完全相信盗天教会以崭新的面貌重新矗立在大众的面前，并且为大众所接受认可。

　　子明的想法虽然是对的，可是他却没有想到，当人们对某一样事物有了固有观念之后，再想改变，那将是一件无比困难的事情。就好像所有人都知道，盗天教是魔教，要想让人们改变观念，将盗天教当作名门正派，好人来看待，其中的艰难恐怕是语言所无法形容的。盗天教未来的路还很漫长，很坎坷，漫长坎坷的大大的出乎了子明的意料之外。不过，不管未来的路有多难走，盗天教终究还是踏出了第一步，今天注定在盗天教的历史上，都将是一个意义非凡的日子。

　　“门主！”正当基地内的气氛一片热烈的时候，猛听的一声满含着痛苦的呼唤传来，众人的心神一震，纷纷向声音传来的方向看去。只见鬼仇衣服褴褛，一身血污的艰难无比的向这边走来。“鬼仇！？”看到鬼仇伤成了这个样子，鬼烈心中大惊，飞身而起，宛如飞虹般的落在了他的身旁，将他摇摇欲坠的身体扶了住。“怎么伤成了这个样子，是谁干的？”鬼烈忍不住急声问了起来。

　　鬼仇无力的摇了摇头，摆摆手说道：“先扶我去……见门主！”鬼烈眉头一皱，打横的将鬼仇抱了起来，大踏步的来到了子明和林天伦的面前。看到鬼仇的模样，林天伦也是吓了一跳，以鬼仇的武功，能将他伤到这种地步的，恐怕不是一般的高手。刚要询问发生了什么，子明摆手打断了他，说道：“先别急着问，让我看看他的伤再说。”林天伦点了点头，向一旁让了让。

　　子明伸手捏住了鬼仇的脉门，仔细诊断了一番，沉声说道：“好霸道的内力！他是被人以重手法震伤了五脏六腑。”林天伦有些紧张的问道：“那他还有救吗？”子明点了点头说道：“虽然伤势很重，但还不至于丧命。你们将他扶坐在地上。我给他运功疗伤！”


第三百二十九章 龙家有难！

　　见鬼仇的伤势沉重，林天伦也不敢怠慢，急忙按照子明的要求将鬼仇的身体扶正。子明的眉毛一挑，旋身坐下，双掌凝起雄浑的掌力，宛如暴风雨般的拍打在了鬼仇的身上。随着子明的掌影纷飞，一股股袅袅的烟雾从鬼仇的头顶缓缓的飘出，鬼仇的一张脸也变的越来越红，就好像是被熊熊大火炙烤着一般，额头上布满了细密的汗珠，眉头紧皱，钢牙紧咬，显然他正在承受着极大的痛苦。

　　“噗！”片刻后，鬼仇的胸口猛的一挺，一道血箭顿时从嘴里射了出来，足足射出了数米远。这口淤血喷出之后，鬼仇的心身一阵松快，脸上的涨红如潮水般的退了去，神情大为缓和，没有刚开始时那样痛苦了，呼吸也逐渐的平稳顺畅下来，子明这才缓缓的收回了内力。调息了一个周天，缓缓的从地上站了起来。鬼仇的内伤虽然没有痊愈，但也好了个五成，行动已经不成问题，急忙从地上站起来，神色满是复杂的看向子明，想起几天前，子明还是他的敌人，现在却变成了他的救命恩人，让他有些不知道该如何是好了。

　　“恩？鬼仇，还不拜谢教主救命之恩！？”林天伦看到鬼仇直勾勾的看着子明发呆发傻，眉头一皱，轻声喝道。“教主？”林天伦的话让鬼仇狠狠的吃了一惊，眼神中的迷茫之色愈加强盛。鬼烈急忙凑到他的耳边将他不知道的一切对他说了一遍，听了鬼烈的话，鬼仇的眼睛瞪的直如鸡蛋那么大，显得有些无所适从。直到无意间瞥到林天伦那有几分严厉的目光，才心中一惊，下意识的跪了下来，振声喊道：“属下鬼仇，拜见教主！”子明右手虚抬，一道柔和而又不可抗拒的力量，将鬼仇从地上拉了起来，说道：“你身上有伤，不必多礼。”

　　鬼仇谢过之后，林天伦急忙问了起来，道：“鬼仇，到底是谁把你伤成这个样子的，对方有几个人？”鬼仇摇了摇头，神色一苦，说道：“对方就一个人。”“就一个？你的武功得自我的真传，放眼江湖也算的上一等一的高手了，能一对一打败你的人，一定是江湖老宿。他长的什么样子？”林天伦皱眉问道。鬼仇的神色更苦，低声说道：“属下无能，给门主丢脸了。对方并不是什么江湖老宿，而是一个年纪和我差不多大的年轻人。”

　　“什么！？”林天伦有些吃惊，道：“江湖上竟然还藏着这样的年轻高手？”“江湖本就是藏龙卧虎之地，这并不稀奇。”韦金凡开口问道：“鬼仇，你是怎么和对方发生冲突的？”鬼仇使劲儿的皱了皱眉头，缓缓的说道：“我奉门主之令，查探隐匿在北京城暗处的势力，希望能找到当年盗天教的旧部，让他们回归本教。前日，我终于探听到一个消息，一支暗势力正决定对龙家发动袭击……”

　　“怎么，有人要对龙家下手！？”子明听了鬼仇的话，心中一震，忍不住打断了鬼仇的话问道。鬼仇点了点头，接着说道：“龙家是北京城内的正道魁首，势力很大，我觉得敢打龙家主意的人必定拥有着强悍的势力，很可能是我们盗天教的分支。所以就秘密探查，想要查明对方的身份。可是不曾想，却在无意间露了行迹，遭到对方的连环追杀。我费尽九牛二虎之力，方才逃脱，却没成想在回来的路上，遇到了对方派来的一位顶尖高手的堵截。对方不等我说话，上来便杀。我见他年纪与我相仿，心中不忿，就和他斗在了一起。我万万没想到，他的武功竟然在我之上，我们斗了百八十个回合之后，我内力不继，被他抓住了空档，重创至此。如果不是我机灵，躲的快，也许我就见不到门主还有教主了。”

　　“你可认出那年轻人用的是什么武功路数？”林天伦沉声问道，鬼仇沉吟了半天，最后还是摇了摇头，说道：“那人的武功诡异邪门儿，威力超群，却是不知道属于何门何派。”林天伦听了忍不住心中一怒，喝道：“真是没用！被人家打了个半死，结果还不知道人家用的何种武功。我盗天教的威名岂不是全让你给丢尽了？”林天伦的话让鬼仇的面色一阵尴尬，低下了头。子明说道：“林先生，这也怪不得鬼仇，他已经尽力了。”林天伦长叹了一声，道：“我也不是真要怪他，我是恨铁不成钢那！”

　　子明笑了笑，眉头皱了起来，幽幽的说道：“这些人竟然敢打龙家的主意，看来的确不简单。要知道，现在叶一针与杜妙生两位江湖名俗都在龙家，再加上龙千秋，三位超级高手联合起来，那可不是好相与的，这些人不是吃了豹子胆，就是胸有成竹，有致胜的把握。不管怎么样，来者不善，龙家已经陷入到了危境之中。”子明的心中隐隐的开始为龙家担忧了。

　　没有注意到子明面上的担忧，林天伦道：“龙家是江湖正道的一面旗帜。若是真的能被铲除，那对我们盗天教倒是去了一个强敌，也算是件好事。”林天伦的话让子明的心中一沉，脸上满是不悦的说道：“林先生，看来你还是不明白我的意思。我之所以答应担任盗天教的教主，并不是要带着盗天教称王称霸，而是要让所有人都认可盗天教，使得盗天教成为堂堂正正的名门大派。”

　　林天伦愣了愣，问道：“那教主您的意思是……”子明眼睛一眯，看向鬼仇问道：“鬼仇，你打听到对方准备什么时候对龙家下手了吗？”鬼仇点了点头道：“明天晚上！好像明天晚上，龙千秋，叶一针和杜妙生三人将会离开龙家，去赴什么约会，他们就会挑在那个时候动手，杀光龙家满门！”子明听了心中一震，仔细算了算，今天刚好是四月的最后一天，距离五月初七的五老峰顶之约刚好还有七天。龙，叶，杜三人都是五老峰大会的召集人，要先去打点布置一切，算算也该明天动身了。

　　子明不由得冷哼了一声，恨恨的说道：“好啊，这些人还真会算计，挑了个这样的良机。”随后看向林天伦说道：“林先生，我要借你的这支近卫军一用！”林天伦想也不想的说道：“教主何出此言。他们已经入了盗天教，便是您的手下，任凭您的指挥。”子明点了点头，沉声说道：“我要救龙家！”“救龙家？为什么，龙千秋可是盗天教的死敌啊！”子明的话让林天伦吃了一惊，忍不住急声道。

　　子明凝声说道：“冤怨相报何时了，盗天教要光明正大的立于天地之间，首先就要放弃仇恨。仇恨只会让彼此间的距离更远。再有，江湖正道和魔道也不是一成不变的。何为正，何为魔？顺应天命，以仁待物，这就是正。倒行逆施，罔顾天伦，这就是魔。正与魔相异相存，相对而生，看起来泾渭分明，其实却是一念之间。一仁成道，一恶成魔，往往要看自己如何把握。纵观我盗天教的过去，别人把我们当做魔，也不是全无道理。盗天教行事向来阴损，视杀戮如儿戏，更是睚眦必报，得理不让人，如果这种作风不改变，也许盗天教永远都不能以江湖正道自居。”

　　子明说的虽然有道理，但是却并没有给林天伦带来多大的震动。说实话，林天伦还真的不屑以江湖正道自居。在他看来，江湖正道规矩太多，束缚太多，就像是过去的秀才，迂腐的让人厌恶。哪有他们盗天教行事来的爽快，恣意恩仇，无拘无束，那份洒脱，那份豪迈，才是真正的江湖儿女该有的生活。这一点，他和韦金凡的看法倒是相似。但是现在子明是教主，教主的话就是命令，两人心中虽然有着不同的看法，但是却不能不听从子明的决定。退到了一旁，静默不语。

　　林天伦虽然面沉如水，内心的痕迹不露于色，但是从他的眼睛中，子明还是敏感的捕捉到了他的真实想法，心中不由得一沉。不过有些事情不是凭借几句话就会发生改变的，急也急不来。子明心中暗叹了一声，振声说道：“鬼烈，你从近卫军中挑选五十名顶尖高手，明天晚上听我调遣。”鬼烈身子一板，高声喝道：“属下遵命！”

　　子明虽然到现在也没有认祖归宗，在嘴上叫龙千秋一声爷爷，但是在他的心中，他已经将龙家当成了自己的家，当龙家人当做了自己的亲人。眼见着自己家有难，子明怎会袖手旁观。憋着一口气的要将胆敢侵犯龙家的宵小之徒，一网成擒。

　　正当子明脑海中思索着明天晚上即将到来的一场大战时，一阵急促的脚步声又起，一个负责望风的手下疾步走了过来。来到林天伦的身旁，在他的耳旁轻语了几句，林天伦的眉头微微一皱，看向了子明，说道：“教主，好像有人正在找你，而且来者不善！”“找我？是谁？”子明的心中一阵迷惑，而就在此时，一把熟悉的吼声从基地上传了下来，韦金凡道：“好像是我的两个徒弟，如柏和如松。”

　　子明微微一笑，说道：“他们两个怎么找到这儿来了？走，上去看看！”说完，子明一闪身，直向着基地的入口掠了过去。林天伦将基地的入口设在了他自己的书房里，所以当众人走出基地的时候，正是在林家别墅里，透过窗户的玻璃向外看去，果然看到如柏和如松师兄弟两人，正站在那里。子明刚准备要走出去，忽听到白如松的吼声传来：“陆子明，你这个缩头乌龟，敢做不敢当的东西，有种你就出来，和我们决一死战。我们知道你就在里面，再躲也是没有用的！”


第三百三十章 一心求死！

　　“这两个畜生八成是疯了，我这就出去教训他们！”听到两人在屋外的叫嚷，对子明如此不敬，韦金凡大为恼火儿，沉喝了一声，就要冲出去。子明心中微微一动，一把将他拉了住，说道：“前辈稍安毋躁，让我一个人出去，这或许只是一场误会，无须动肝火。”见子明的眼中似乎含有深意，韦金凡点了点头，说道：“好！就请教主替我好好的教训教训他们。”子明笑了笑，纵身掠了出去。

　　如柏和白如松在范雄奇家等子明等了一整夜，结果却不见子明归来。天一亮，两人一商量决定到清华去碰碰运气。没想到没有碰到子明，倒是碰到了林一飞。因为子明的关系，如柏和林一飞也有过几面之缘，如柏就向他打听了一番。子明向来神龙见首不见尾，如柏也没有抱多大的希望，能从林一飞的口中问出子明的下落。哪知道就是这样机缘巧合，林一飞知道如柏是子明的好朋友，不疑有他的就将子明此时正在林家的消息告诉了如柏，如柏听后，二话没说，带着白如松就直接杀到了林家。

　　刚一来到林家，白如松就掏出电话，拨了一连串号码，轻声嘀咕了一通。如柏有些迷惑的看向他问道：“师兄，你在给谁打电话？”白如松哦了一声，随口说道：“援兵。”“援兵？”如柏的面上更显疑惑，问道：“什么援兵？我们哪有援兵？”白如松笑了几声说道：“不用问，等援兵到了，你就知道了！”说完冲着别墅又喊了起来：“姓陆的，你快给我滚出来，我要和你决一死战！”

　　“哈哈哈……”伴随着一阵爽朗的笑声，子明宛如一抹惊鸿般的出现在了两人的面前。脸上笑容猛然一收，目光趋冷，幽幽的说道：“你们两个，我好心饶你们不死，你们不但不逃命，还敢找上门儿来。当真是活的不耐烦了吗？”面对子明，如柏的心情十分复杂。想到以前，子明三番五次的救过他，两人之间的感情就如同兄弟一般。如柏怎么也没有想到，两人竟然会有生死相搏的一天，心中不由得感叹造化弄人。

　　注视着子明，如柏语气有些萧瑟的说道：“子明，真没想到我们也会有彼此对立的一天。”子明皱了皱眉头，沉声说道：“时势弄人，怪不得你我！”如柏的声音猛然提了起来，道：“你为什么要杀我师傅！你可以……可以废了他的武功，只要让他不能再找你麻烦就好，你为什么一定要杀了他？”听了如柏的话，子明心中了然，明白他们误以为韦金凡已死，这是找上门儿来报仇来了。忍不住轻笑了几声，子明并没有点破，而是冷冷的说道：“我已经给过他机会了，是他自己不珍惜，怪得了谁？而你，如柏，我一直把你当做我最好的兄弟，可是你的心中只有你师傅！我问你，如果死的人是我，你又怎么样？难道也会像你现在这样，找你师傅为我报仇吗？”

　　“我……”如柏被子明问的一愣，他还真的没有想过这个问题。或许子明死了，他顶多会一辈子伤心，但是绝对不会找韦金凡为子明报仇吧？想到这些，如柏的心中有些愧对子明的感觉。长长的叹息了一声，悠悠的说道：“也说的对，我这个兄弟当的不称职。但是师傅待我恩重如山，我不能不为他报仇。子明，你就当没有我这个兄弟，就当我对不起你。出手吧！”

　　看到如柏这样急着出手，白如松心中一急，道：“如柏，先等一等！等我们的援兵到了，再一起对付他！”白如松再一次提到了援兵，让如柏的心中隐隐的有些不快。沉声说道：“师兄，为师傅报仇，是我们两个人的事，怎能假手于他人？”

　　白如松听了一愣，喃喃的说道：“可是……可是我们两个都不是他的对手啊？”如柏冷哼了一声说道：“不是他的对手，大不了一死！借别人之手，即便是报了仇，难道你我就能心安理得了吗？你要等你的援兵，尽管一个人去等。我这就要动手了。”说完看向子明，沉声说道：“子明，杀师之仇，不能不报，这就要得罪了！”说完，如柏凝聚起全身的功力，做好了全力一搏的准备。

　　“如柏，等一等，我们来帮你啦！”就在此时，东方雪晴的喊声忽然传来，让如柏吃了一惊。回头看去，只见东方傲雄和东方雪晴父女俩正全速的向这里掠来。看到两人，如柏大吃了一惊，脸上满是迷惑，不明白他们怎么会找到这儿来。“如柏，你的仇人就是我的仇人，我怎么能眼睁睁的看着你涉险不管？”东方雪晴落在了如柏身旁，喘息着对他说道。如柏的眉头一皱，道：“雪晴，你不该来！”

　　东方雪晴哼了一声，说道：“我不该来，难道就该看着你白白的送死？”说完也不理他，转头扫了一圈儿。见到子明也在，东方雪晴的心里不由得一松，说道：“还好，子明你也赶来了。有你在，如柏的仇人再强，也用不着怕了！”子明微微一笑，幽幽的说道：“如果我就是如柏的仇人，又将如何？”子明的话让东方雪晴不由得一阵错愕，随后笑着摇手说道：“你别开这样的玩笑了！你和如柏是好兄弟，这是人所共知的事儿。你怎么会是他的仇人？”

　　子明将手背在身后，脸上一片冷傲的说道：“我这个人不喜欢开玩笑。如柏的仇人就是我！”“啊！？”子明的话让东方雪晴的脸上一片苍白，身形摇摇欲坠的，向后连退了几步。满是惊骇与不敢置信的看向如柏，如柏面带痛苦的闭上了眼睛，缓缓的点了点头。这一切由不得东方雪晴不信了，东方雪晴忍不住喃喃道：“这……这到底是怎么会事儿？我……不是在做梦吧？”子明淡淡的说道：“我杀了如柏的师傅，如柏来找我为他师傅报仇，就这么简单！东方雪晴，你刚才不是说要和如柏一起报仇吗？现在我就在这里，来吧！”

　　“不！不可能！怎么会这样？”东方雪晴满是急切与惶恐的看向如柏，连声问道：“如柏，告诉我，这都不是真的，这只不过是一场梦！告诉我啊！”如柏的心里很痛，眼睛充满愤怒的看向白如松，沉声喝问道：“师兄，这就是你所说的援兵？”白如松哪儿知道，这其中还有如此多的复杂关系，苦笑连连的说道：“如柏，你听我解释……”“够了！还有什么可解释的！？师兄啊师兄，没想到你比大师兄还来的可恶！”如柏狂怒的冲他吼道。

　　东方傲雄忍不住站出来说道：“如柏，你别怪你二师兄了，是我逼他这样做的。他这样做也没错，就以你们两个人的修为想要对付子明，简直是痴人说梦。多一份助力，就多一分胜算！他没有错！他是真的想要替你师傅报仇。倒是你，你这哪里是来报仇，分明是来求死的！我说的不对吗？”

　　东方傲雄的一顿呵斥，把如柏说的哑口无言，头垂着，陷入了沉默。看到东方雪晴和东方傲雄都到了，本来还只是想和如柏他们开个玩笑的子明，心里一动，忽然想到了什么，顿时改变了主意，决定将这场戏当着韦金凡的面儿演下去，说不定会取得奇效。

　　“哼哼哈哈……”子明放声发出一阵长笑，冷冷的说道：“好啊，东方傲雄，没想到你也来凑热闹了。当初，你派十二天煞差点儿没杀了我，这笔账我本不想跟你算了。可是没想到，你为了你的女婿，又找上了我。好，那我们就新仇旧恨，一起算个清楚！”“子明，你……”东方傲雄对子明也算的上是熟悉了，在他的印象里，这番话可不像是子明能说的出来的。他本以为，只要能说服如柏，让他放下仇恨，那一切问题就解决了，可是现在东方傲雄才发现，问题的症结不但只在如柏的身上，子明的身上同样存在。

　　“子明，你误会我了。我来这里不是要帮如柏为他师傅报仇。我只是想让你们明白，你和如柏是好兄弟，不能自相残杀！”东方傲雄说道。子明冷哼了一声，幽幽的道：“什么好兄弟？他自私自利，只想保全他忠孝的名节，什么时候把我当做兄弟了？我已经对他寒了心，这样的兄弟要不要又有什么关系？”说完冷冰冰的看向东方傲雄说道：“东方傲雄，既然你不是来给他助阵的，那你就站到一边去，免得鲜血溅到了你的身上！”

　　子明的话呛的东方傲雄直皱眉头，凝声说道：“子明，在我的心目中，你一直都是一个大度的，胸能容物的人。今天你是怎么了，为什么要如此决绝？甚至连兄弟手足都不顾及了？”子明冷冷的说道：“正因为我过去太大度了，所以才让你们以为我陆子明是好欺之人！我告诉你们，再大度的人也有极限，而你们正在挑战我的极限！”

　　“子明，什么也不用说了，动手吧！”子明越是说下去，如柏的心就越是痛，再也忍不住的怒吼了一声，挥掌向着子明猛劈了过去。“如柏，混蛋！你给我住手！”见到如柏竟然先动了手，东方傲雄大为焦急，忍不住怒声狂吼了起来。然而此时的如柏不求其他，只求速死，哪儿会理会东方傲雄的呵斥，身形毫不停顿的直向着子明扑了过去。子明重重的冷哼了一声，就好像是在东方雪晴的心头炸响了一道青天霹雳，让她的脸色瞬间变的惨白。

　　“自不量力，找死！”子明沉喝了一声，手掌闪电般的扫出，带着宛如奔雷一般的风声，划出一道诡异精妙的弧线，狠狠的印在了如柏的胸口之上……


第三百三十一章 触动！动摇！

　　“自不量力，找死！”子明沉喝了一声，手掌闪电般的扫出，带着宛如奔雷一般的风声，划出一道诡异精妙的弧线，狠狠的印在了如柏的胸口之上。狂猛的内力顿时倾泻进了如柏的胸口。暗金龙气一入如柏体内立即化身成了破坏之王，如柏一连喷出几口血箭，如同断了线的风筝，痛呼着向后远远的跌了出去。东方雪晴见状，不由得发出了一声娇呼，整个人如同彩蝶一般的翩然而起，将如柏接了住。子明的这一掌十分的沉重，作用在如柏身上的力道还未彻底消去，竟然将东方雪晴的身形带出了老远，方才好不容易停了下来。

　　子明的这一掌，显然是下了重手，不要说白如松和东方傲雄看的目瞪口呆，就连别墅里的韦金凡也不由得心中一紧，担忧起如柏的伤势。苦于子明有命，不准他出去，只能在心里干着急。恐怕如柏自己也没有想到子明真的一点儿也不念旧情，上来就下了重手，只觉得全身上下的每一个部件儿都受到了子明掌力的重创，他甚至怀疑自己是不是就快要死了。“子明，你……”东方傲雄吃惊不已的看向子明，张了张嘴，呢喃道。

　　子明冷哼了一声，面色冷峻的说道：“我说过，我对你的忍耐已经超越了极限。不管是不是真心求死，我都成全你！”“陆子明！你是不是疯啦，他是你的兄弟！”看着怀里的如柏奄奄一息的，似乎随时都要死掉，东方雪晴忍无可忍的冲着子明娇声怒喝道。一双娇媚的大眼睛几乎要喷出火来了。子明满是不屑的看了她一眼，阴恻恻的说道：“东方雪晴，你最后注意一下你的态度！否则，你的下场将会和他一样。”

　　“你……你连我也要杀？好啊，那你来啊，杀我啊！”东方雪晴就好像是一头被激怒了的雌狮，冲着子明近乎于发疯的狂吼道。“哼！你以为我不会吗？东方雪晴，我因为你而吃的苦头还少吗？我之所以对你一忍再忍，起初全都看在如柏的份儿上。现在我已经和他决裂了，还有必要对你客气吗？你不是要和他一起报仇吗？怎么，现在怕了？哈哈哈……”子明今天的性格大为反常，让东方傲雄看的直发愣。

　　“我……我和你拼了！”东方雪晴心中一怒，蹭的站了起来，起身就要向子明攻去。东方傲雄一把将她死死的拦了住，东方雪晴情绪激动的吼道：“爸爸，你放开我，他不是发疯了吗，我就陪他一起疯！”东方傲雄沉声喝道：“雪晴，你冷静些！万一你也有个不测，谁来照顾如柏？”东方雪晴一怔，看向伤势沉重的如柏，一点点的安静了下来。哪知道，子明却在此时发出一阵冷笑，幽幽的说道：“这个用不着担心！如柏他不再需要别人照顾了，因为，他马上就要死了！”

　　说完，子明猛然屈指向如柏弹去，一道锐利至极，宛如响箭的指风骤然响起，带着让人心迹的声响直向着如柏射去。如柏此时全身的骨架都要散开了，动弹不得，哪儿还能躲开子明这要命的一指。“不要！”东方雪晴更是心头惊骇，发狂的吼了起来。眼看着这道指风即将从如柏的眉心穿过，东方傲雄狂吼了一声，猛然挥出一掌，汹涌的掌风如同惊涛骇浪般的扑向那道指风。随后化成了一道网，将子明的指风罩了住。

　　子明的搜魂指得到何问道的亲传，再加上他体内攻无不克的暗金龙气，其威力远超杀伤力惊人的重狙。东方傲雄的掌风和子明的指风一接触，东方傲雄就为子明惊人的指力吃了一惊，知道以他的掌风恐怕难以抵消。在子明的指风与掌风纠缠的时候，东方傲雄的身形爆起，闪电般的掠到了如柏的身旁，将他抱到了一边。这边两人刚一脱身，子明的指风立即穿过了掌风，疾若闪电，劲道不减的射在了刚才如柏栖身的地方。伴随着噗的一声轻响，在那坚硬的地面上顿时多了一个蛋珠大小的浑圆小洞。

　　见到如柏侥幸的捡回了一条命，东方雪晴的心中一松，不由自主的长出了一口气。而子明却是一脸怒容，双目喷火的看向东方傲雄，沉声喝道：“东方傲雄，你不应该插手的！”面对子明焚天般的怒火，东方傲雄只觉得自己肩膀上被压了一座高山，压力之大，让他有些难以承受。苦笑了一声，说道：“子明，他是我未来的女婿，我总不能眼睁睁的看着我的女儿，还未出嫁就开始守寡吧？”

　　“哼哼哈哈……”子明听后忍不住放声长笑了起来，怒声说道：“好啊，你为了你女儿，你女儿为了如柏，而如柏又为了他师傅。你们不惜通通与我为敌，为什么就没有人为了我，替我想想！亏我陆子明之前一直对你们真心相待。试问，你们当中，有谁没有受到过我的恩惠？那如柏更是几次被我所救！如果没有我，他到现在已经成为一堆白骨了。我救了他这么多命，今天他却要来杀我！哈哈哈……这世间还有天理嘛！”子明越说越怒，忍不住对天发出一声厉啸，这啸声中充满了愤恨与不平，就连子明自己恐怕也难以分清，这究竟是出自真心还是假意了。

　　子明的啸声在众人的心头引起了一片触动。东方雪晴刚刚还在为子明的绝情而苦恼，此时听了子明的话，不由得一呆，心中的怒火就好像是被人浇了一盆凉水，顿时灭了。回忆过去，东方雪晴不得不承认，包括如柏在内，所有人似乎都在对子明提着要求，又有谁曾为子明真正的付出过什么？

　　“子明……”听了子明的话，如柏挣扎着在东方傲雄的搀扶下，站直了身体。强忍着身上的痛楚，如柏紧紧的注视着子明，道：“子明，我如柏对你不起，你怎么骂我我都认了。其实，我……我知道，我根本就杀不了你，可是……师傅待我恩重如山，如同再造。如果我不为他老人家……报仇，我如柏猪狗不如。今天，我只求能死在你的手上。一来，弥补我对你的愧疚，二来，也算是我没有辜负……师傅对我的一片恩情！东方前辈说的没错，我今天……就是求死来了！”

　　听了如柏的话，子明仰天狂笑几声，厉喝道：“如柏，你真不愧是你师傅的好徒弟！你以为你这样做，很了不起吗？不，这更加说明了你的自私自利！你只求自己能无愧于心，可你想过我吗？我亲手杀了我的兄弟，难道我就能心安理得了。你一死百了，却把这个沉重的包袱，抛给了我！哈哈哈……如柏啊如柏，我看你才是全天下最卑鄙无耻的小人！”子明的连声厉喝，让如柏振聋发聩，呆若木鸡，半天都回不过神儿来。子明的话可以说正中他的要害，是他从来也没有想到过的，不由得汗如雨下。

　　“哼哼……不过你放心，我不像你那么自私！既然我都杀了你师傅，也不在乎多杀你一个，就当是我成全了你！”子明冷冷的说道。东方雪晴眉头一皱，挡在了如柏的面前，看着子明说道：“子明，我知道你心中委屈，可是你要明白，我们始终都拿你当最好的朋友。如果你一定要杀他，那就连我一起杀了吧！”子明微微一笑，幽幽的说道：“好啊！既然你们把我当做你们最好的朋友，那我也得够朋友才行。反正你们活着是不可能在一起了，让你们做一对亡命夫妻，也算是一件美事！”

　　“子明，你这是什么意思？什么叫他们活着做不成夫妻？”东方傲雄眉头一皱，有些不满的看向子明问道。“如柏的师傅不是已经死了吗？现在再也没有人阻止他们在一起了，又何必要做亡命夫妻？”子明嘿嘿的笑道：“如柏对他的师傅如此爱戴，言听计从，不惜为他师傅一死。我相信，即便是韦金凡死了，如柏也一定会谨遵他师傅的意愿，不与东方家的女人成婚。这就是孝道！是吗，如柏？”

　　“我……”如柏被子明说的哑口无言，眉头紧皱，脸上布满了无奈。缓缓的看向东方雪晴，满是伤情的说道：“雪晴，对不起。我本以为我们可以用我们的真爱说服我师傅，我们总有一天可以堂堂正正的在一起。可是我万万也没有想到，师傅他竟然……我这一生，从来没有违背过师傅的意愿。恐怕我们……”如柏的话让东方雪晴芳心一震，一张俊俏的面容上全然没了血色，呆呆的看着如柏，呢喃道：“你的意思是说……我们活着永远也不能在一起了吗？”看着东方雪晴的模样，如柏煞是心疼。可是师命难违，他也没有办法。

　　看着这一双儿女，看着面色悲伤欲绝的如柏，韦金凡的心中受到了极大的触动，隐隐的有了些不忍。尤其是看到如柏为了他竟然不惜一死之后，这种不忍就好像是水中的涟漪般逐渐的荡漾开来。林天伦皱了皱眉头，看向了韦金凡，忍不住问道：“韦兄，你还在为阿德的死，对东方家耿耿于怀吗？”韦金凡沉声说道：“阿德是我的独子。我一生就这么一个儿子，他的死我怎能释怀？”

　　林天伦苦笑了一声，说道：“可是你虽然失去了一个儿子，但是却得到了一个好徒弟！你也看到了，如柏他为了给你报仇，不惜一死。难道你就不感动吗？”韦金凡长长的叹息了一声，眼中满是怜惜的说道：“如柏的确是一个好孩子，我这么多年来没有白疼他！”林天伦接口道：“可是你疼爱的好徒弟，正在为你心中的仇恨买单！韦兄，说句心里话，我觉得这样对他不公平！”


第三百三十二章 香消玉陨！

　　“不公平？”韦金凡转头看向林天伦，沉声说道：“我这么多年来含辛茹苦的把他抚养成人，更教了他一身武功。如果不是我，他也许早就冻死在大街上了。现在即便是为我而死，他也是赚的，有什么不公平的？”林天伦的眉头一皱，凝声道：“如果你真是这样想的话，那你当初就不该把他捡回来！索性扔在大街上冻死他好了。如果你以为你将他抚养长大，就有权力主宰他的命运的话，那我不得不说，韦兄，您未免太让人失望了。如果当年如柏他们可以想像到今天的结局的话，他们也许宁愿不被你收养！”

　　林天伦的话说的很重，但是只有猛药才能收到奇效。韦金凡的眼中闪过一丝异样的目光，整个人如雕塑般愣在了当场。林天伦继续说道：“虽然我不是如柏，但是我从他的眼睛里看的出来，他此时的心中是多么的绝望和痛苦。他以为你死了，不得不为你报仇，即便仇人是他过命的兄弟。你不让他和心爱的人在一起，尽管他的心在滴血，可是他却对你没有丝毫的怨言。韦兄，请你仔细的看着你爱徒的眼睛，其中毫无生的欲望。哀莫大于心死，你真的要眼睁睁的看着他继续痛苦下去吗？都说严师胜慈父！看的出来，如柏他是把你当做父亲来看的。可是你呢？你真的把他当儿子吗？”

　　“不要再说了……”韦金凡忽然张口吼了一声，心神有些凌乱的喃喃的说道：“你……你让我自己好好想想……”林天伦摇了摇头，长叹了一声，将嘴闭了上。

　　看到东方雪晴的面色惨白至极，子明冷笑着说道：“东方雪晴，你也别怪如柏无情。他也是无奈的紧，一日为师，终身为父。他孝敬师傅，听师傅的话，虽然有些愚忠，但终究是没有大错。要怪的话，就该怪谁让他认了个冥顽不灵的师傅！”子明说这话的时候，有意无意的向着韦金凡所站立的地方瞟了一眼，让韦金凡心头不由得一跳。

　　“如柏，为什么会是这样？难道我们之间真的就是有缘无份吗？为什么上天要这样的折磨我们，我们到底做错了什么？”东方雪晴有些承受不住，几近崩溃的哭道。子明冷冷的说道：“我说过，这不能怪你们。相爱的人没有错，有错的是这个充满仇恨的世界。”东方雪晴摇了摇头，转而看向如柏，目光幽幽的说道：“如柏，你真的已经打定主意，这辈子都不再娶我了吗？”如柏的脸上满是悲苦与愧疚，用尽全身的力气呢喃着说道：“对不起，雪晴，你会找到比我更好的人……”

　　“够了！”不等如柏把话说完，东方雪晴就用一声娇叱打断了他的话，缓缓的说道：“我已经听到了我想要的答案，你不需要再说下去了。如柏，我东方雪晴之前，从来也不曾像爱你一样的爱过别人，我想以后也不会了。谢谢你过去的日子里给我带来了很多的欢乐，为了报答你这份恩情，我替你了了你最后的心愿！”“雪晴，你……”见东方雪晴的表情有些不大对劲，如柏心中狂震，忍不住唤了一声。

　　东方雪晴最后深深的凝望了他一眼，随后将目光投向了子明，大声说道：“子明，你曾经不只一次的帮过我，而我却一再的给你带来麻烦。我知道我对不起你，只有等到下辈子再向你悔过补偿了。”说着缓缓的提起了手掌，做出了一副要进攻的架势。子明的眉头一皱，冷笑了一声，幽幽的说道：“你要杀我？”东方雪晴面色坚定的点了点头，说道：“既然你是如柏的仇人，那就是我的仇人。杀了你，就当是我还了他最后的人情！以后，我与他便成陌路。不管你是不是喜欢我，以后的日子里，我都会陪在你的墓边！”

　　“哈哈哈……”子明听完之后仰天狂笑了起来，随后笑声一收，冷冷的看着东方雪晴，沉声说道：“东方雪晴，狂妄的人我见过不少，可是像你这么狂妄的人我却还是第一次见到。就连你爸爸都不敢在我面前夸下如此海口，凭你也配？”东方雪晴凝声说道：“配不配要试过之后才知道！”

　　“雪晴！”听了雪晴和子明的对话，如柏和东方傲雄同时惊呼了一声。如柏心惊的想要上前拉住东方雪晴，奈何他伤势太过沉重，还没走几步就一个踉跄跌倒在地。即便如此，如柏还是挣扎着站起身来，满面惶急的对东方雪晴急声说道：“雪晴，不……不要！不要做傻事！”东方傲雄更是惊怒的吼道：“雪晴，你马上给我回来，如果你还把我当做是你的父亲的话，就给我回来！”

　　东方雪晴发出阵阵苦笑，满是深情的看了东方傲雄一眼，振声说道：“爸爸，您放心，我一定会打败子明的！”“胡闹！马上给我回来！”东方傲雄急躁不已的发出一声狂吼。东方雪晴有几斤几两没人比他更清楚了。什么一定会打败子明，简直就是扯淡。东方雪晴冲着东方傲雄满是坚定的摇了摇头，重新将目光投向了子明，幽幽的说道：“陆子明，你可千万不要轻视我，否则，我会让你大吃一惊的！”

　　子明的眼睛一眯，从中射出几道精光，阴冷阴冷的说道：“这你可以放心，我陆子明绝对没有轻敌的习惯。你尽管放马过来便是！但是我也得提醒你，你别指望我会对你手下留情，你和如柏都已经让我凉透了心！”东方雪晴的眉毛一挑，冷冷的说道：“废话少说，出手吧！”说完身形爆起，在东方傲雄和如柏的惊呼声中，宛如花蝴蝶一般，带着让人眩目的舞步一般的攻击，一股脑儿的射向了子明。

　　东方雪晴一上手就用上了自己的绝招，浑身的内力如同流水般，毫不怜惜的挥舞而出。人人都说这个世界上最美的东西往往也是最要命的。眼下的一切就证明了这一点。东方雪晴的身形美丽到了极点，就好像是一位飞舞在天地之间的美丽女神，但是同时，她也拥有着强大的让人窒息的恐怖杀伤力。在这优美，婀娜多姿的身影中，一招招饱含着杀意的招数。如同狂风骤雨般，连绵而出，密不透风，层层叠叠的向着子明逼了过去。

　　“雪晴……”如柏此时的心都提到了嗓子眼儿，眼睛一眨也不敢眨的注视着东方雪晴的身影，其中布满了紧张与无边的恐惧。此时在他的眼中，东方雪晴就好像是在万丈悬崖边儿上起舞，舞姿虽然优美动人，但是却随时都有掉落悬崖，一命呜呼的危险。如柏从来也不像此刻般，如此畏惧失去东方雪晴。这畏惧有多大，他对东方雪晴的爱就有多深。如柏好想冲上前去，用自己的生命来换回东方雪晴的生命。可是身上的重伤让他连喘息都难，更别说是与人打斗了。

　　正当如柏将所有注意力全都投放在东方雪晴的身上时，一个不经意间，子明那杀气腾腾的目光陡然跃入了他的视线。这冰冷的如刀一般的目光让如柏心中狂震，那其中不含丝毫的感情和怜悯，有的只是漫无边际的磅礴杀机。如柏的心一下子提了起来，他意识到子明就要准备动手了，也许他这一动手，就意味着东方雪晴的香消玉陨。如柏紧张的浑身的汗毛都竖了起来，正准备大喊一声的提醒东方雪晴，然而一切都似乎为时已晚。

　　东方雪晴的进攻虽然凌厉异常，但是对子明来说却起不到丝毫的威胁。宛如游戏般，子明轻而易举的避过了东方雪晴的杀招，甚至连衣角儿也没能让她碰一下。然而面对这一切，东方雪晴却似乎早就预料到了，既不吃惊，更不着恼，只是自顾自的发动着自己的攻击。终于，子明的耐性用完了，一股让人心颤的冰冷杀气从他的身上，如火山喷发般的爆发出来，这强大的气机让东方雪晴的动作不由得一滞，一丝破绽顿时从她绵密的攻击中露了出来。

　　东方傲雄的心中猛的一震，忍不住放声怒吼了起来：“雪晴，当心！”然而他的吼声再响也没用了。已经动了杀机的子明丝毫也没有浪费这个机会，在破绽出现的那一瞬间，子明的身形狂变，双掌挥舞出一片扑朔迷离的掌影，带着汹涌的如狂潮般的内力，在东方傲雄和如柏同时发出的，撕心裂肺的狂呼声中，一瞬间在东方雪晴的胸口印了十数掌。

　　以子明的掌力即便是一块钢铁也被轰碎了，更别说是东方雪晴的血肉之躯。伴随着一声凄厉的惨呼，东方雪晴的身体就如同一片没有分量的枯叶，被掌力卷裹着，远远的飞了出去。“雪晴！！！”如柏对天痛呼了一声，眼泪如同断了线的珠子滚落下来，整个人再也支撑不住，双腿一软，重重的摔倒在了地上。


第三百三十三章 风云突变

　　而与此同时，东方傲雄的身形如箭一般的拔地而起，直向着东方雪晴的身影扑了过来，在她落地之前，将她接了住。看到怀里的女儿，满身染血，气若游丝，东方傲雄的心疼的几乎要停止了跳动。急声呼唤道：“宝贝女儿，我是爸爸，你快醒醒。不要吓唬爸爸，爸爸不能没有你，雪晴！”一边急切的呼唤着，东方傲雄一边将双掌抵在了东方雪晴的后心，拼命的摧动着自己的内力，想要挽救回女儿的性命。子明看了，脸上是讥讽的冷笑，幽幽的说道：“你再怎么样，也是没用的。她必死无疑！”

　　“陆子明，你这个天杀的，我东方傲雄就是死也不会放过你！”东方傲雄的胸中燃烧起一片熊熊的怒火，双目喷火的瞪向子明，那架势似乎是要将子明生吞活剥了一般。面对东方傲雄愤怒仇恨的目光，子明丝毫也不以为意，冷冷的说道：“亏你还是东方雪晴的亲生父亲，难道你都看不出来，她是在借我之手自杀吗？让我告诉你吧，与其说杀她的人是我，还不如说是如柏。当然，其实罪魁祸首还是如柏的师傅，韦金凡！”

　　子明的声音很大，大到让韦金凡有一种振聋发聩的感觉，心神狂震，整个人都不由得颤了一颤。林天伦在一旁淡淡的说道：“韦兄，听到教主的话了吗？他说那个女孩儿是被你给杀死的。”“我？”韦金凡不由得一愣，呢喃着说道。林天伦沉声道：“我倒觉得教主说的不错。那女孩儿的死你的确要付上很大的责任。对了，还有你徒弟的死？”“如柏？他……”韦金凡满是疑惑的看了一眼虽然身受重伤，但是却依旧活着的如柏。

　　韦金凡苦笑了一声，说道：“难道你还看不出来！你的爱徒，虽然还在呼吸，但是活着的只是他的人，他的心早就已经死了，和那个丧命的女孩儿一起死了。而且，看教主的意思，这就要送如柏和那女孩儿团聚了。唉！只希望他们到了阴间能做一对眷侣。”林天伦的一声叹息，让韦金凡心中一震，原本坚硬似铁的心再一次的开始熔化了……

　　东方雪晴的呼吸渐渐停止，东方傲雄的心跟着一点点的变凉。泪水早已经遍布了这个不屈枭雄的脸庞。浑身上下都笼罩在一片浓重的忧伤惆怅之中，让人看了不由自主的会跟着一阵阵心酸。缓缓的将东方雪晴的身体放平在地上，东方傲雄满是柔情与怜惜的为她擦去了脸上，嘴角儿的血污，缓缓的站起身来。滔天的战意从他的身上释放开来，如同乌云压顶一般的向着四周蔓延开来，那种狂霸的威势让韦金凡都不由得受到了一阵触动。林天伦更是眉头微皱的呢喃道：“看来东方浮白的儿子不简单那！”

　　看着东方傲雄一步步的向着自己走来，带着满眼的仇恨之火，子明的眉头微微凝起，冷冷的问道：“东方傲雄，你想怎么样？”东方傲雄怒极反笑，咬牙切齿的说道：“我想怎么样？陆子明，你说我想怎么样？你杀了我的唯一女儿，我若不为她报仇，我还他妈的算是什么父亲？”子明沉声说道：“也是！不过，你能不能先等一等，让我先解决掉这两个家伙再说！”子明一指奄奄一息的如柏，一被眼前发生的一切骇的呆住了的白如松。

　　说实话，现在的东方傲雄不但恨子明，也恨如柏。如柏眼中只有师傅，却没有东方雪晴。如果不是他如此偏心，东方雪晴如何会万念俱灰之下，不惜飞蛾扑火，借子明之手自杀？东方傲雄冷哼了一声，说道：“那好，你快点儿，免得我等得不耐烦！”子明呵呵的笑了几声，满含着深意的说道：“有时候稍稍等待，往往就会给人带来意想不到的结局。呵呵……”东方傲雄此时一心想要和子明拼命，哪儿有心思去琢磨子明话里的意思，只是重重的哼了一声，浑然没将他的话放在心上。

　　子明也不以为意，该明白的总会明白的，用不着解释。将目光投向了如柏，子明神色冷酷的说道：“如柏，看来你现在不光要为你师傅报仇，还要为东方雪晴报仇了。哼哼……新仇旧恨加在一起，你大概更加不会顾及我们之间曾经的兄弟情了吧？”如柏此时直可以用万念俱灰来形容，脸上布满了绝望和沮丧，艰难的抬头看向子明，幽幽的说道：“为什么？为什么你连雪晴也要杀。你明知道，她根本就是在找死，为什么你还要痛下杀手？”

　　子明淡淡的说道：“你们不仁，我不能不义。你不拿我当兄弟，可我却不能漠视我们之间的感情。看到你和东方雪晴在阳间爱的如此辛苦，我心中很是不忍。索性送你们到地下当一对恩恩爱爱的亡命鸳鸯。东方雪晴已经先走一步了，现在该轮到你了。希望你能在东方雪晴到达奈何桥，喝下孟婆汤之前追上她。哈哈哈……”

　　如柏绝望的摇着头，看向子明，缓缓的说道：“子明，你变了，变得我已经认不出你了。为什么你的心变的如此之狠？以前的那个善良，谦和的陆子明到底去了那里？”子明满是不耐烦的摆了摆手说道：“你别跟我说这些没用的，我不爱听！就算我变了，又怎么样？难道我就该一直被你们欺负无视下去吗？如柏，早在之前我就该杀了你，可是我却放了一马。你不但不感恩于我，竟然还厚着脸皮来找我报仇，真是可恨！”

　　如柏满是刚毅的咬了咬牙，沉声说道：“杀师之仇，不能不报！子明，我今天既然来了，就没再打算活着离开。动手吧！”子明微微一笑，幽幽的说道：“好啊！那你就受死吧！”子明忽然发出一声顿喝，手指轻曲，夺命搜魂指即将发出。而就在此时，韦金凡终于再也忍耐不下去，狂吼了一声：“手下留人！”随后整个人如同大雁般的从房间里疾掠而出，盘旋着落在了场中央。

　　当如柏和白如松看清楚来人竟然是他们的师傅韦金凡时，两人的心同时一阵狂跳，满是迷惘与震惊的喊了出来：“师傅！”韦金凡神色复杂的看向两人，轻轻的皱了皱眉头。子明忍不住沉声说道：“你还真能忍！我以为只有如柏被我杀死，你才会跳出来呢！”韦金凡满是苦笑的看向子明，刚要喊上一声教主，猛然想起这还是一个秘密，于是急忙改口道：“陆少侠，够了，我想我已经明白您的良苦用心了。”听到韦金凡这几句话，子明的心中一慰，嘴角儿流露出一抹愉悦的笑容。

　　见到韦金凡好端端的站在自己的面前，如柏和白如松几乎不敢相信自己的眼睛。如柏满是诧异的凝声问道：“师傅，您……您老不是已经……”“已经怎么样？死了？”韦金凡没好气儿的接着他的话说道。如柏茫然的点了点头，韦金凡的面色一怒，沉声问道：“是谁告诉你们我已经死了？你们见到我的尸体了？”

　　如柏苦涩的说道：“当时我们醒过来，发现你和大师兄都不见了，就以为您已经被子明给杀了……”韦金凡有些哭笑不得的说道：“找不着我，我就是死了？这是什么混帐逻辑！我教了你们这么多年，时时叮嘱，遇事要冷静，且不可莽撞。看看你们，今天都做了些什么蠢事？”不管怎么样，韦金凡没死，这对如柏和白如松来说都是一个天大的好消息，虽然韦金凡的呵斥让两人有些尴尬，但相比起心中的惊喜并不算什么。

　　看到这俩徒弟，一边眉宇含笑，一边神色尴尬的听着自己的呵斥，韦金凡知道他们是真的在为自己活着而高兴，心里也满是欣慰，终究是不忍心再责怪他们，声音放缓的对如柏说道：“你的伤怎么样？让为师看看？”如柏和白如松此时的情感不一样，白如松只是单纯的高兴激动，而如柏在高兴的同时，内心深处却有着无法言语的伤痛。那就是东方雪晴的死。当如柏的目光投向静静的躺在地上，比以往任何时候都安静的东方雪晴，如柏心中的这种痛，立即就被无限的放大开来，直让他的灵魂都因此而颤栗。

　　如柏缓缓的摇了摇头，喃喃的说道：“不用了。”韦金凡的心中不由得一沉，看向如柏的目光满是诧异。如柏声音若泣血的说道：“比起我心中的伤，我身上这点儿伤又算的了什么……”如柏一边轻声呢喃着，一边颤颤巍巍的向着东方雪晴栖身的地方挪了过去。看到如柏如此执着，子明看了韦金凡一眼，淡淡的问道：“面对这样的情形，你难道还忍心阻止他们在一起吗？”

　　“我……”韦金凡张了张嘴，脸上布满了尴尬与内疚。而这正是子明想要的，眼中掠过一丝笑意。沉声说道：“东方雪晴已死，就凭如柏对东方雪晴的感情之深，他绝对不会一个人偷活于世上，看来他们真的要做一对亡命鸳鸯了。哎！这也许是天意吧！”“亡……亡命鸳鸯？”听了子明的话，韦金凡的心里不由得一凉。已经想开了的他，现在对自己之前的顽固很是后悔，正心中觉得对不起如柏，猛然听到如柏可能要寻短见，与东方雪晴殉情，顿时就急了。经过这一连串的变故，他总算是弄明白了，在他的心中，如柏就是他相依为命的亲儿子，他如何能舍得如柏去死，连声说道：“怎么会这样？现在该怎么办？”

　　子明的嘴角儿一抽，说道：“你说该怎么办？”“不行！我不能让如柏干傻事，我一定要阻止他！”韦金凡满是急切的说道。“阻止？你怎么阻止？现在如柏已经心存死志，你能阻止的了吗？”子明淡淡的说道。


第三百三十四章 暴怒！东方傲雄！

　　如柏动情的抚摸着东方雪晴日渐变凉了的俊俏面庞，眼泪顺着脸颊缓缓滚落，喉咙间不停的发出泣血般的呜咽。那种遮天蔽日的悲伤，直让韦金凡看的心痛不已。“如柏，你千万别做傻事啊！”韦金凡颤声说道。如柏抬头看向韦金凡，眼中的忧伤不见丝毫的消退，反而愈加的深沉。从这双生无可恋的眼睛中，韦金凡看到了子明所说的“死志”，而且还是那么的坚决，这让他的心头越发的沉重。

　　“师傅……”如柏张了张嘴，嘴角儿流下一抹殷红的让人心悸的血痕，韦金凡的心就好像是被针狠狠的扎了一下一般，猛的缩了一缩。深受重伤的如柏，凝聚起全身的力气，对韦金凡喃喃的说道：“师傅……徒儿不孝，不能长伴您的左右了。如柏承蒙师傅抚养成人，心中不胜感激。这份恩情，如柏下辈子，当牛做马的也会还给您老人家……”听着如柏诀别的话语，韦金凡急声吼道：“不！如柏，你要做什么？难道你不要师傅了吗？天下的女人千千万，比她好的有的是。你总有一天会找到你更喜欢的女人的！”

　　如柏摇了摇头，呢喃着说道：“不！您不了解我对雪晴的爱。在我的心中，普天之下，再也没有一个女人能比的上她于万一。本以为此生我们可以相互厮守，直到永远，没想到雪晴她却先走一步。满是黑暗与冰冷的阴间，她一定正在苦苦的等着我。我要去找她，陪着她，爱着她，哪怕阴间再黑，再冷……”韦金凡心中的后悔就如同疯长的野草一般，几乎到了失控的地步。声嘶力竭的冲如柏吼道：“如柏！我是你的师傅，你必须听我的，我不准你死！”

　　“师傅！雪晴死了，我的心也跟着死了。现在的我，就像是一堆行尸走肉，生与死对我来说，已经没有任何意义了。我求求您，您就让我去和雪晴团聚吧！”如柏的话让韦金凡的心都要碎了，一行老泪夺眶而出，带着无比的愧意，颤声道：“如柏，师傅知道错了。你总得给师傅一个补救的机会，你不能这样对师傅啊……”如柏摇着头说道：“不！不是师傅的错，是徒儿的错，是老天的错。就让我用死来给这个错误画上句号吧！”说完高高的举起了手掌，向着自己的天灵盖狠狠的砸了下去。

　　韦金凡见状大惊，狂吼了一声，下意识的提起身形想要阻止如柏，然而子明的手却牢牢的按住了他的肩膀，让他动弹不得。韦金凡激烈的挣扎了起来，却始终是没能挣脱的开。而就在这一耽搁的时候，如柏的手掌已经饮在了天灵盖上，一连喷出几口鲜血，气绝而亡！“如柏！！”韦金凡心中剧痛，忍不住仰天狂吼了一声，随后将满是愤怒的目光投向了子明，浑然忘记了上下尊卑的身份，操着无比愤怒的嗓音吼道：“为什么！这到底是为什么！”

　　子明的眉头一皱，淡淡的说道：“东方雪晴已经死了，即便是让如柏活下去，他也只会活在无边无际的痛苦之中不能自拔。你不觉得与其让他这样痛苦下去，还不如让他随东方雪晴而去。死对现在的他来说算是一种解脱吧。”“放屁！”韦金凡怒吼了一声，失去理智的挥掌就欲向子明劈去。

　　“韦金凡，你做什么？”见到韦金凡大逆不道，以下犯上，林天伦心中狂惊，大吼一声，身形如电般的狂掠而至，将韦金凡的这一掌给挡了下来。林天伦的怒喝也将韦金凡给震醒了，韦金凡的心头一震，神色满是复杂的看向子明，子明微微一笑，摇了摇头，示意没什么。韦金凡一脸悲怆悔恨的仰天长叹了一声，浑身上下笼罩在一片浓郁的悲痛之下，让人不由得跟着他心伤。

　　这种痛彻心扉的，失去了自己最珍贵的东西的痛苦，在十几年前韦金凡就体会过了。这一次比起上次来，有过之而无不及。韦金凡这样一位久经沙场，已经淬练的意志如铁一般坚硬的老人，此时竟然不免泪如雨下，就差嚎啕大哭起来。

　　看着伤心不已的韦金凡，子明悠悠的说道：“现在你明白了吧，仇恨只会让你失去的更多。只有真爱才能让万物永恒！”韦金凡泪眼婆娑的看向子明，颤巍巍的点了点头，明白了子明所说的话的真谛。他的心性也至此彻底的发生了转变，仇恨如同烟云一般的在他的心中散了开，不再将他纠缠。放开了仇恨，韦金凡似乎是觉得轻松了些，只是望向如柏和东方雪晴的目光，更增添了几分愧疚。

　　“陆子明，你杀了我唯一的女儿，现在来和我绝以死战吧！”正当子明为韦金凡的转变而感到高兴的时候，东方傲雄一声怒喝，整个人带着一阵强烈的旋风，掠到了子明的面前，目眦欲裂的瞪向了他。

　　“又是一个被仇恨吞噬了的人！”看着东方傲雄，子明淡淡的说道。“废话少说！动手吧！”东方傲雄不耐烦的一挥手，放声怒喝道。韦金凡擦了一把眼泪，走到了子明的面前，说道：“他还是交给我吧！”东方傲雄看到韦金凡，新仇旧恨一起涌上了心头，眼睛放着红光，咬牙说道：“韦金凡，你这个老匹夫，没想到命还挺长！刚好，你和我们东方家的这笔血仇也该算上一算了。还有雪晴，如果不是你对他们的婚事百般阻挠，两人也不至于落到这步田地。今日若不杀你，我心中怒火难消！”说完，东方傲雄一咬牙，猛的劈出了一掌，一道霸道的掌风应掌而出，气势惊人的向着韦金凡罩了过去。

　　韦金凡一声冷哼，也跟着劈出了一掌，两道掌风在空中相撞，发出一声震耳欲聋的爆破声。强劲的反弹力道让两人都是身体晃了几晃，东方傲雄稍逊一筹，向后退了半步。韦金凡幽幽的说道：“这里没有你撒野的份儿！我和东方浮白的仇随着他的死已经烟消云散了。我和你东方家也不再有什么仇恨，你走吧！”

　　“哈哈哈……”东方傲雄狂笑了几声，怒声吼道：“你说的倒轻巧！我东方家的两条人命都是因你而死，韦金凡，是你欠我的！”韦金凡的眉头一皱，沉声说道：“东方傲雄，你眼睛放亮点儿。有我在，你休想伤陆子明一根汗毛。”东方傲雄怒极反笑，说道：“韦金凡，你还真是个贱骨头！是陆子明阻止了你，你的徒弟如柏才自杀而亡。你不但不恨他，反而处处护着他，这不是贱骨头又是什么？”

　　韦金凡看了一眼子明，眉宇之间带着深深的忧伤，缓缓的说道：“这不怪他，要怪只能怪我。是我自己太自私了，把自己的仇恨强加在如柏的身上。是我害死了他，我要负全部的责任。”“懒得听你废话！你不让开，就去死吧！”东方傲雄完全失去了耐性，一套掌法层层叠叠的施展开来，如风如浪，吹起地上的碎石，一股脑儿的向韦金凡逼去。韦金凡沉喝了一声，身形拔地而起，宛如海中游龙，在东方傲雄的潮涌掌风中，肆意挥洒。

　　两人短兵相接，身形移动同样迅速绝伦，精妙至极的招数层出不穷，让人大有眼花缭乱之感。看不清楚人影，只听到密集鞭炮一般的声响此起彼伏，不绝于耳。东方傲雄心中怀揣着愤怒，一身武功尽数施展开来，丝毫也不留情，勇猛至极。韦金凡的一身武功本来要略高东方傲雄一些，然而此时心中却满是忧伤，无形中一身修为打了折扣。一时之间两人竟斗的旗鼓相当，难分胜负。

　　强劲的掌风四处横扫，将原本周围漂亮的花园景致弄的一片狼藉，就好像是刚刚经历了一场可怕的飓风一般。草坪大块大块的被掀起，景观树更是在两人的掌风下，寸寸断裂，俯倒一片。飞沙走石间夹杂着两人不时发出的怒喝，让整个现场的气氛显得异常的凝重，而又让人热血沸腾。

　　“砰！”一声闷雷一般响声响起，激战中的两人猛然向着不同的方向狂退了出去。韦金凡的身体在空中一连几十个旋转，稳稳的落在了地上。而东方傲雄则稍有些狼狈的落了地，脸上一片涨红。

　　韦金凡深深的呼吸了几口，将砰砰直跳的心脏平复了下来，看着东方傲雄吼道：“你若是再不知进退，我就要下重手了！”东方傲雄狂吼了一声，喝道：“老匹夫，你以为我会怕你吗？有本事你就放马归来！今天若不将你留在这里，我东方傲雄誓不为人！”“不知死活的东西！”韦金凡勃然大怒，狂喝一声，手如闪电般的横劈了出去。汹涌的掌风低空狂掠向东方傲雄。东方傲雄心中一惊，双脚一顿，身体高高的腾到了空中。东方傲雄的身形刚起，他所站立的地方就被韦金凡的掌风劈出了一个深坑。


第三百三十五章 原是演戏！

　　而就在此时，子明忽然开口了“都住手吧！如果打打杀杀就能够解决问题，那这个世界倒变的简单了！”听了子明的话，韦金凡冷哼了一声，收敛了杀气。东方傲雄则长叹了一声，脸上满是沮丧，知道今日恐怕是不能替东方雪晴报仇了。恨恨的看了子明一眼，东方傲雄神情悲怆的将东方雪晴从地上抱了起来，带着浓郁的伤感，缓缓的踏上了归途。

　　“你要带东方雪晴去哪儿？”东方傲雄还没走几步，子明忽然问道。东方傲雄回头满是愤懑的看了子明一眼，沉声说道：“这个你恐怕管不着！”子明微微一笑，说道：“那我要是不让你走呢？”东方傲雄听了浑身一震，神色错愕的转头看向子明，问道：“你想要干什么？难不成是要赶尽杀绝？好啊，大不了我就跟你拼了这条命！”子明笑了笑，淡淡的说道“你就算是真的拼了命，恐怕也拿我无可奈何。把东方雪晴放下！”

　　“陆子明！你不要欺人太甚！雪晴已经被你杀了，你难道还不满足？你的心未免也太狠毒了！”东方傲雄忍无可忍的怒声吼道，一双眼睛满是怒火，恨不得要将子明吃掉。子明听了哭笑不得的摇了摇头，说道：“你要是想任凭东方雪晴这么死去，那你就把她带走吧！”子明的话让东方傲雄一阵错愕，足足过了半天才清醒过来，满是激动的看向子明，急声问道：“你的意思是……是雪晴她还能活过来？”

　　子明笑了笑说道：“东方雪晴他根本就没有死，当然能活过来！”“啊！”听了子明的话，东方傲雄大吃一惊，急忙抓起东方雪晴的脉门细细的诊断起来。可是任凭东方傲雄如何的细心，东方雪晴的脉搏始终是静悄悄的感觉不到。不由得面露疑惑的看向子明。子明淡淡的说道：“江湖之上，有一种特殊的武功。这武功能让人的脉搏和呼吸暂时停止，陷入假死状态。把她交给我吧！”

　　东方傲雄愣了一下，二话不说，急忙将东方雪晴送到了子明的面前。子明微微一笑，手指连连挥动，转眼间点遍了东方雪晴全身要穴。“呃！”当子明的最后一指点在东方雪晴身上的时候，东方雪晴原本僵直了的身体猛的一挺，就好像是闭气很久的人突然开始呼吸一般，满是急促的大口大口的呼吸起来，脸色由苍白快速的变为红晕，紧闭着的眼睛也一点点的睁了开，有些迷茫的看向正眼巴巴的注视着自己的东方傲雄，喃喃的问道：“爸爸，我……我在哪里？”

　　东方傲雄先是有些目瞪口呆，随后忍不住哈哈的狂笑了起来，激动，喜悦的泪水宛如决堤了的洪流狂泻不止。这种失而复得的感觉直让向来沉稳的东方傲雄失去了常态，宛如发疯了似的手舞足蹈着，连声说道：“宝贝女儿，我的宝贝女儿，你没死，你真的没死！太好了，你没死……”听着东方傲雄那语无伦次的呼喊，看着他泪流满面的脸庞，东方雪晴感受到的满是来自东方傲雄的强烈的父爱，心中不由得一阵暖暖的惬意。

　　“我……我怎么还活着，我不是已经……”东方雪晴带着深深的迷惘看向东方傲雄。东方傲雄感激的看了子明一眼，说道：“这个我也不知道。你还是问子明吧！”东方雪晴又将目光投向了子明，子明的眉头一皱，悠悠的说道：“我没有杀女人的习惯，更何况还是我兄弟的女人。刚才我只是用独门手法，让你处于假死状态。看起来似乎伤的挺重，但其实一切都是假的。为的只是不想让你给我捣乱而已。”

　　看到东方雪晴竟然奇迹般的活了过来，韦金凡的心中是又惊又喜，急忙呐呐的问道：“子明，既然东方雪晴没有死，那如柏他是不是也……”子明看了韦金凡一眼，沉声说道：“如柏是自尽的，这个你也看到了。东方雪晴没有死，是因为我在她身上动了手脚，至于如柏……”子明一阵吞吐，脸上弥漫起一层凝重之色。这神情落在韦金凡的眼里，让他心中一阵心凉。只有失去过，才懂得珍惜。现在韦金凡算是切身的体会到了。

　　“如柏怎么了？他怎么啦！”东方雪晴猛然想起了如柏，神色中满是惶急的看向东方傲雄。东方傲雄的眉头一皱，向着如柏躺着的地方看了一眼。东方雪晴追逐着东方傲雄的目光看了过去，当看到如柏静静的躺在那里，一动也不动的时候，一种强烈的不祥的预感从她的心里猛然爆发出来。不顾东方傲雄的搀扶，东方雪晴步履蹒跚的向着如柏走了过去。来到如柏的面前，看到如柏双眼紧闭，脸上一片苍白，毫无血色，东方雪晴的心顿时悬了起来。

　　握着如柏的手，东方雪晴声若莺啼般的呼唤着如柏的名字，然而回应她的却只有无边无际的沉寂和瑟瑟的风响。“如柏，你醒醒啊。我还没有死，你凭什么可以先死……我不要你死，我要你醒过来，看着我，对我笑，和我说话……如柏……”伴随着一声声泣血般的呼唤，晶莹的泪珠在阳光的照耀下散射着钻石般的光芒，一滴滴的从她的眼睛里滑落下来。伤感，悲痛的情怀无声的弥漫在周围，让人的心里酸酸的，难以平静。

　　东方傲雄生怕女儿因为伤心而哭坏了身子，急忙将她揽在了怀里，一遍遍的轻声安慰着，劝导着。然而此时的东方雪晴心里就只有如柏一个人，又哪里能够听的进去，只是一个劲儿的抱着如柏痛哭不止。

　　看到伤心的几欲断肠的东方雪晴，再想起如柏的万念俱灰，韦金凡终于意识到这一对儿女，爱的是何等的深，何等的真。想起自己一念之私，竟然将这段原本美好的姻缘活活的拆散，韦金凡心中的后悔直让他恨不得给自己一掌。脸上一阵青，一阵白的，变换不定。看到韦金凡的表情和深藏在眉宇间的悔恨，知道戏演到这里也该收场了。轻轻的叹息了一声，自言自语似的轻声嘀咕道：“到底是救还是不救呢？真是让人头痛！”

　　听到子明的嘀咕声，韦金凡的心中一振，急忙看向子明，连声问道：“子明，你是不是有办法救如柏？你有办法，你一定有办法！是吗？”看到韦金凡的脸上布满了深深的急切，子明强忍着笑意，点了点头，沉声道：“你说的不错，现在我的确有一个法子可以救活如柏。但是有一个问题很棘手，让我打不定主意到底是救还是不救他。”

　　一听子明果然有办法让如柏活过来，韦金凡高兴的差点儿跳了起来，猛的抓住了子明的胳膊，急切的大声说道：“救！当然要救！”子明眉头一轩，说道：“可问题是，如果我把他救活了，而你又不同意他和东方雪晴在一起，如柏不能和心爱的人长相厮守，万一想不开，又寻了短见，那我的这一番心血岂不是白费了？就算你会看住他，不让他做傻事，那如柏也只会活在无边的痛苦之中。与其让他这样痛苦的活着，还不如让他彻底的解脱。”

　　子明的话让韦金凡有些无地自容的感觉，满是尴尬的看着子明说道：“子明，我知道错了还不行嘛！我保证，只要你能救活如柏，我一定不会再反对他和东方雪晴在一起。现在我才明白，原来如柏对我如此的重要。想起我以前的所作所为，我真是糊涂啊！”子明淡淡的一笑，说道：“我刚才之所以阻止你救如柏，就是要让你体会到失去的痛苦。记住这种痛彻心扉的感觉吧。与其失去了才知道珍惜，还不如不曾拥有。”韦金凡活了一大把年纪，自以为阅历丰富，可是没想到，到头来，却让子明给他上了一课。经此一事，韦金凡不仅钦佩子明的武功，对他的心智也倍加推崇。

　　“东方雪晴，将如柏交给我吧！”子明来到哭的梨花带雨的东方雪晴身旁，轻声说道。东方雪晴好像被与世隔绝了，心中眼中，整个世界都只剩下了如柏，浑然没有听到子明的话，只是抱着如柏的尸体垂泪不已。子明一连唤了几声，都没能将她唤醒，心中担心再这样下去，东方雪晴会伤心过度，哭出个好歹。挥指轻轻的点中了她的黑甜穴。东方雪晴咛嘤了一声，深深的睡了过去。

　　东方傲雄抱起了东方雪晴，满是担忧的看向子明问道：“你真的有把握救活如柏吗？”子明轻笑了几声，点了点头。如果他没有把握就不会眼睁睁的看着如柏自杀了。


第三百三十六章 起死回生，脱胎换骨！

　　听到子明这么说，韦金凡和东方傲雄都不由得长松了一口气，脸上皆是布满喜色。韦金凡连声催促道：“那就别耽搁了，子明，你这就开始吧！”子明点了点头，从东方傲雄的怀里，接过如柏，沉声说道：“你们留在外面为我护法。救治如柏的事，我一个人就足够了。”让韦金凡，东方傲雄杀人还可以，让他们救人就难了，两人也不多言，各自守住了林家别墅的一侧。这昔日仇深似海的一对冤家，此时却难得的携手合作，恐怕在这之前，两人做梦都没有想到过吧。林天伦，白如松和东方雪晴等人也没闲着，查漏补缺，将整个林家别墅围的滴水不透。

　　别墅里，子明看着已经停止呼吸了的如柏，心中也是感慨万千。命运对如柏实在是苛刻了些，让他为了爱情吃了这么多的苦。不过苦总有尽的时候，只有苦尽才会甘来。经历过这一连串的磨难之后，子明相信，如柏的人生已经掀开了崭新的一页。这一页也许依旧不会风平浪静，但是爱情将常伴他的左右。嘴角儿蕴着一抹笑容，子明缓缓的从怀里掏出了一颗九曲回天丹。

　　“如柏，你重生的时刻到了。用崭新的生命来迎接跌宕的明天吧！”说完掰开了如柏的嘴巴，将九曲回天丹塞进了他的嘴里。帮助他吞下之后，静静的站立在一旁，等着如柏的反应。九曲回天丹是夺天下之大造化的奇药，功能起死回生。正是因为怀有九曲回天丹，子明才会任凭如柏自尽身亡。这也许就是如柏命中注定的劫数。他不经历这一次死劫，韦金凡就不会体会到失去的痛苦。如果韦金凡不明白如柏的生命与幸福对他有多重要，即便如柏活着，他和东方雪晴之间的爱情也依旧会坎坷重重。

　　事情一切都在子明的掌握之中，按照他的计划按部就班的，一件接着一件的发生。服下九曲回天丹没有一会儿工夫，如柏的身体就开始有了反应。就好像是遭到了电击一般剧烈的抖动起来。仿佛身体中所有的血液一股脑儿的全都涌向了头部，如柏的一张脸变的通红通红，仿佛能滴出血来一般。慢慢的，如柏的嘴唇开始剧烈的颤抖，眼皮也开始跟着抖动。子明知道九曲回天丹的药力已经开始发作，用不了多久，如柏就会被唤醒。

　　子明自那次利用九曲回天丹的药力突破了孟兰金经第七重境界，从而功力大增之后，他才恍然意识到，这九曲回天丹的功效不仅仅能让人起死回生，甚至可以重塑人的经脉，激发人的潜能，从而将一个人修为提升到另外一个境界。子明之所以让如柏先死而后生，还有一个原因，那就是他想利用九曲回天丹的药力，帮助如柏脱胎换骨，大幅度的提升他的修为，他日倚为臂膀，委以重任。

　　子明的心中之所以会产生这样的想法，一来是受叶一针对他所说的一番话的影响。为了武林的未来，提携年轻辈的高手。二来也是受到林天伦近卫军的启发，一时心动，也想创建一支属于自己的，有少年高手组成的青年近卫军。既作为武林的后备力量，同时也作为一支维护江湖安定的正义之师，而威慑企图兴风作浪的江湖邪道。如柏正直而刚毅，加上又是子明的好兄弟，自然而然的被子明内定为这支青年近卫军的统帅。既然是统帅，武功当然不能差。

　　一股袅袅的烟雾从如柏的头顶缓缓的冒了出来，子明知道时机到了，眼睛一眯，手腕轻抖，指缝隙间顿时多了数根金光四射的金针。“啊！”子明一声怒火，手掌连连抖动，只见一道道金光如闪电一般的刺入了如柏的肌肤。按顺序分毫不差的刺满了周身三十六要穴。子明的眉毛一扬，双掌猛扫，一道雄浑的暗金龙气蓬勃而出，将如柏的身体硬生生的卷到了半空中，旋转不止。子明满脸布满凝重，双掌如烽火轮般轮番虚拍而出，一道道亮金色的光芒不停的从他手掌中透射而出，随后迅疾诡异的没入了如柏的体内。

　　在金针和暗金龙气的双重作用下，子明罄尽全力的控制住了强大的九曲回天丹的药力，沿着如柏体内的各条经脉游走。九曲回天丹的药力极为奇特，凡是经过的地方，经脉中的一切淤塞都豁然贯通，使得九曲回天丹的药力得以在如柏的体内畅通无阻。药力每经过一处要穴，都会分出一丝药力注入到各要穴之中。每每在这个时候，要穴内就会跟着释放出一丝先天真气，分散于经脉之中。如此九曲回天丹的药力在如柏的体内足足游走了三十六个周天，才终于散尽。

　　子明不由得长吐出了一口浊气，缓缓的将暗金龙气撤出了如柏体内，随后又将三十六根金针一一取出。抬眼看向如柏，只见如柏面色红润，鼻孔有规律的开合，俨然是在熟睡中一般。子明看了不由得轻轻一笑，有些期待如柏醒来吃惊的样子。

　　经过九曲回天丹药力的洗练，又经过子明的金针过穴，暗金龙气对他经脉的修复加固，此时的如柏完全可以用脱胎换骨来形容。一身的修为至少比之前增加一倍有余。如果以前的如柏只能在年轻辈中勉强称为高手的话，那现在的如柏完全可以跻身整个武林一流高手之中。这种短时间内，修为上质的飞跃，是可遇不可求的。如果旁人知道死一次可以换来这样的结果，相信争着要死的人将大有人在。

　　子明擦了一把额头的汗水，不经意的扫向窗外，这才发现，窗外的天已经黑的透了。从早上到现在，子明足足用了一整天的时间。这还是子明修为狂升后，要是在这之前，子明恐怕连成功的把握都没有。可见九曲回天丹的药性有多强。不过让子明感到惊喜的是，将如柏救活之后，他似乎也获得了不少的好处。体内的暗金龙气又增长了不少，看来九曲回天丹的药力，有一部分也散入了他的暗金龙气之中。

　　子明微微一笑，心满意足的推开了紧闭的房门。子明刚一推开门，就听得飕飕的破风声大做，随后原本空空荡荡的视野顿时多了一堆人影。一个个皆是满脸紧张的瞪着他。这一整天，子明虽然觉得很快，可是东方傲雄等人却是饱受折磨，每一分钟似乎都有一整天那么漫长。尤其是东方雪晴，因为担忧已经不知道掉了多少眼泪。见到房门终于打开，东方雪晴满是急切的一把抓住了子明的胳膊，嘴唇哆嗦着却一句话也问不出来。她迫切的想要知道如柏的情况，可是又怕得到的是她所接受不了的答案。

　　子明理解东方雪晴此时的心情，冲着她点了点头，面上露出了一个灿烂的笑容。这笑容落在东方雪晴的眼里，就好像是清晨初升的太阳，既驱走了她心中的黑暗，也给她带来了温暖。激动的泪水顺着脸颊源源不断的滚落，冲着子明重重的点了点头，随后闪身要去看望如柏。结果却被子明一把拉了住，道：“如柏刚刚恢复，还是让他多休息一会儿吧。”“可是我……我只想远远的看他一眼，这都不行吗？”子明笑道：“一天都等了，还在乎这一会儿吗？”东方雪晴心中虽然有十万个不情愿，但子明的话她却不能不听，只好强自忍耐了下来。

　　“子明？你……你真的把如柏给救活了？”韦金凡看起来比东方雪晴还要激动些，花白的头发无风自荡，傲岸的身躯更是不停的哆嗦着。子明呵呵笑道：“是啊。而且重生的如柏和之前大不相同。”“什么意思？”韦金凡有些不能理解，面带迷惘的问道。子明摇了摇头，显得有些神秘的笑了笑，说道：“等他醒来你自然就知道了。”

　　“哈哈哈……子明，你可真是神人一个啊！就连死人都能救活，看来我……我们大家都有希望了！”林天伦神情振奋的看着子明高声笑道。子明点了点头，正欲要说什么，忽听得房间内传来如柏的一声呼唤：“雪晴！”这一声呼唤，直让东方雪晴的娇躯狂颤，下意识的就要向着房间里奔。子明将她一把拉住，不由分说的将她推到了东方傲雄的怀里，同时身若流星般的闪进了屋子里，双手随势虚推，房门砰的一声被紧紧的关了起来。还没等东方雪晴从这一切中反应过来，子明满是严肃的吼声便传了过来：“韦前辈，麻烦你替我把住门，谁也不准进来！”

　　韦金凡虽然弄不清楚子明到底在搞什么飞机，还是依他所言，掠至门前，宛如门神一般的把住了大门，将所有人都挡了住。东方雪晴此时虽然可以用心急如焚来形容，但是奈何韦金凡阻拦，只能在门外急的团团乱转，却不得而入！


第三百三十七章 点醒如柏

　　房间里，如柏满脸急切的搜寻着东方雪晴的身影，没有找到东方雪晴，他却找到了子明。看到子明，如柏的脸色一变，满是惊讶的问道：“怎么会是你？难道你也死了？”子明听的眉头一皱，沉声问道：“你以为你是在哪里？”如柏满是迷惘的说道：“难道这里不是阴间吗？为什么我找不到雪晴，难道她没有等我？”看着如柏面上的惶急与悲伤，子明不由得摇了摇头，缓缓的说道：“你没有死，这里也不是阴间。”

　　“我……我没有死？这怎么可能？我明明记得我……难道，难道是你救活了我？”如柏吃惊不已的看向了子明，呐呐的问道。子明淡淡的笑道：“除了我还有谁？”“那雪晴呢？你是不是也把她救活了？”如柏忍不住急声问道。“东方雪晴？你不是已经决定不会娶她了吗？她是死是活和你又有什么关系？”“这个……我……”如柏一阵语塞，不知道该说什么，沉默着低下了头。子明摇了摇头，长叹了一声，说道：“如柏啊如柏，你让我说你什么好？你能为了替你师傅报仇将生死置之度外，难道就不能为了爱情而勇敢的抗争吗？东方雪晴是那样的爱你，你这样做，真是伤透了她的心！”

　　“我知道是我对不起雪晴，我……”如柏满是懊恼的抱住了头，痛苦不已的说道：“子明，你真的不应该救活我，还不如让我死了的好。”“废话！”子明发出一声顿喝说道。“你是我的兄弟，让我眼看着兄弟去死，我做不到！”子明的话让如柏心中一震，呆呆的抬头看向他，喃喃的问道：“我那样对你，你……你还把我当兄弟？”子明振声说道：“你一天是我的兄弟，就一辈子是我的兄弟！”

　　听了子明的话，如柏有一种想哭的冲动，喃喃的说道：“我如柏这一生碌碌无为，一事无成。唯有认下了你这个兄弟，让我觉得不虚此生。子明，我求你一件事，还希望你能答应我。”子明沉声道：“说吧。只要我能办到。”如柏盯着子明的眼睛，一字一顿的说道：“杀了我！”“你说什么！？”子明听了勃然大怒，恨不得给如柏一个大嘴巴子。可是手都举了起来，却是没打下去，恨恨的放了下来，沉声说道：“我千辛万苦的将你救活，你却要我杀了你？”

　　如柏的脸色难看至极，语气幽幽的说道：“我知道我这样很混蛋，辜负了你一片好心。可是没有了雪晴，我真的是生不如死。我求求你，你就成全了我吧！”子明的眉头一皱，沉声问道：“既然东方雪晴对你如此的重要，你为什么不迎难而上？既然你们之间已经经历了这么多的风雨，还有什么能阻挡你们在一起？”如柏懊悔不已的说道：“是啊，我也知道我错了，我应该去追求。可是现在知道错又有什么用，雪晴她已经……我不想怀揣着满心的悔恨和漫无边际的孤独活一辈子，那实在是太痛苦了。”

　　“那如果我告诉你，东方雪晴她还活着呢？”子明幽幽的道了一句。这句话就好像是给在无边黑暗中苦苦挣扎着的如柏点亮了一盏明灯，让如柏的心神猛的一振，就好像是被注入了一剂强心针，如柏脸上的痛苦之色一扫而空，惊喜交加的看向子明问道：“你说的是真的？快告诉我，雪晴她是不是还活着？”

　　子明微微一笑，缓缓的说道：“你想要知道答案吗，可以！除非你能碰到我！”“什么？”如柏一时没有反应过来，满是迷惘的看向了子明。子明的笑了笑，伸出一只手，横于胸前，道：“我们来过几招，你要是能把我逼退一步，我就告诉你答案！”如柏苦笑了一声，说道：“子明，你就不要为难我了。我的功夫我心里有数，要想逼你退一步，我根本就做不到。”子明淡淡的笑道：“那可不一定！不是常说，爱情能给人力量吗？只要你发挥出真爱的力量，也许逼退我并不像你想像中的那么难。”

　　如柏的眉头轻轻的皱了起来，眼中的光彩逐渐变的坚定，沉声说道：“好吧！既然如此，那我就试一试。”如柏的脑海中不停的浮现出东方雪晴的靓影，然后，让他觉得不可思议的事情发生了，无数道蓬勃的内力从他全身的七经八脉中，狂涌而出，随后在丹田内汇聚在一起。感受着丹田里充盈的几欲要爆炸一般的内力，如柏吃惊的连眼珠子都快要瞪出来了，呢喃着嘀咕道：“难道……难道爱情真的可以让一个人变的强大起来？”

　　如柏虽然相信爱情，但还是觉得这一切显得太过诡异，有些难以让人置信。然而体内澎湃的内力却是真真切切的存在着。看到如柏脸上难以掩盖的惊讶，子明忍不住笑问道：“怎么样，爱情给你力量了吗？”看到子明面带笑意的看向自己，如柏的心中恍然，知道这一切一定是子明做的，心中涌起一片感激，呵呵的笑道：“起没起作用，你试试就知道了！看招！”如柏一声怒喝，猛然挥掌劈出，一道掌风带着尖锐的呼啸声狂飚而起，直向着子明拦腰斩去。

　　如此犀利的掌风，在以前，如柏几乎想都不敢想，而此时，他只不过是轻轻的挥挥手就发出来了，那种震惊与振奋直让他差点儿蹦了起来。子明的眼睛一眯，脸上浮现出一丝笑容，道：“掌力不错，不过要想逼退我还差一点儿！”说完随意的挥出一掌，凌空将如柏的掌风震散。

　　虽然这一掌被子明轻松化解，但是如柏却丝毫也没感到沮丧，暴涨的修为给了他强大的自信，如柏一扫阴霾，放声长笑道：“子明，我这就来喽！”说完，如柏的身影爆起，速度奇快，宛如一道电弧般的扫向了子明。崭新的境界让如柏难以抑制心中的兴奋，一身武功尽数施展开来。以往所熟悉的招数开始不断的给如柏带来惊喜，修为暴涨之后，每一招的威力比以往都有了成倍的提升。好一番狂风暴雨般的袭击，让如柏直觉得酣畅淋漓，不时的仰天发出一声声狂放的长啸。

　　在别墅外的韦金凡听了如柏这啸声，心中也大感吃惊，呐呐的嘀咕道：“怎么会？这小子的修为至少比原先提升了一倍！难道是因祸得福了？”“爸，里面怎么打起来了。我们快些进去看看吧！”东方雪晴听到别墅里忽然传来打斗之声，一颗心立即提到了嗓子眼儿，紧张不已的对东方傲雄央求道。没办法，以她一个人的力量怎么也不是韦金凡的对手，要想突破他把守的大门，必须得拉上东方傲雄。

　　东方傲雄却摇了摇头，劝她道：“雪晴，你先稍安毋躁，不要过于紧张……”东方雪晴急声说道：“我能不紧张吗？万一子明把如柏杀了怎么办？”东方傲雄苦笑了一声，说道：“你真是杞人忧天！如果子明真的要杀如柏的话，干吗还费这么大劲的救他？你就放心吧！”听东方傲雄说的有道理，东方雪晴暂且克制住了心中的担忧，耐着性子等待着。

　　就在别墅外的人揣测着别墅里正在发生的一切时，如柏和子明的战斗已经到了最后的关头。子明傲立在如柏面前，身形岿然不动，宛如一座巍巍高山一般，抵挡着来自如柏的狂攻。将全身上下守的滴水不漏，或以巧化险，或正面相碰，总之将如柏的妙招，绝招尽数破解了个干净，却是一步也没退。而如柏却也没有因此而感到沮丧。只因为他此时正处于兴奋与激动之中。

　　随着对子明的攻击，他对新的境界越来越熟悉，对体内新增的内力的掌控也越来越纯熟。同样的招式每多使一遍，其威力就越是强上一分，如柏对其的领悟也跟着加深一分。如柏的修为提升和子明不一样。子明每一分修为的提升都是通过自己的刻苦修炼，或者冒死行险而得到的。在他修为提升的同时，他的意识，对修为的领悟也在同步成长。所以当子明提升到一个新的境界时，他会很快的适应，并且将这个境界的威力发挥至巅峰。

　　可是如柏却不一样，他修为的提升可以说完全是子明赋予的，而并不是通过他自身的努力获得的。就好像别人嚼过的馒头不香，是一个道理。如柏要想真正的掌握这修为，需要的正是与强者的战斗。只有在实战中，他的战斗意识才会以最快的速度增长，从而和他提升的修为完美的融合起来。子明现在所做的就是这些。

　　看着如柏对内力的运用越发的成熟，收发也变的越来越自如，子明的心中甚是欣慰。借着如柏强势轰来的一掌，子明轻轻的向后退了一步。“哈哈哈……你退了，你退了！”如柏就好像是中了大奖似的发狂的笑了起来。子明摇了摇头，苦笑了几声说道：“没错，我被你逼退了一步。”如柏停住了笑声，脸色满是感激的看向子明，缓缓的说道：“谢谢你子明。我如柏不是傻瓜，你的良苦用心，我哪里会不明白？你不但不计较我对你所做的一切，你还三番五次的帮我，成全我，我真的不知道该怎么样来感激你。”

　　看着如柏那满是真诚的目光，笑了笑，说道：“很简单！跟着我做出一番惊天动地的事业来。等我们辞世百年后，还会有人提起我们，并且对我们的所作所为竖起大拇指。只有这样，男子汉大丈夫，才算真正的不枉在这世上走一遭。”

　　“干出一番事业？”如柏有些迷惘的看向子明问道。子明的神色一振，沉声说道：“不错！我所要做的事业，既是大好男儿所追求的，同时也是本来就应该由我们去背负的责任和使命！”


第三百三十八章 少帅军！

　　“子明，你所谓的事业到底是指的什么？”如柏被子明的话激起了斗志，忍不住问道。子明的拳头紧紧的捏了起来，振声说道：“江湖的长治久安，武林的繁荣兴旺！这就是我想去追求的事业。如柏，为了这个荫庇子孙，千秋万代的大业，我需要你！”大男儿志在四方，没有傲人的志向与抱负，岂是大男儿？如柏也正值少年，心中同样有着燃烧不禁的激情，听了子明的话，心中立即回荡起一片热血，紧紧的握住了子明的手，振声说道：“与其庸庸碌碌的活着，还不如壮壮烈烈的去死。只要你不嫌弃我，我如柏愿意跟着你同历生死！”“好！”子明等的就是如柏的这句话，忍不住激动的大声说道“只要有你们这班好兄弟在我的身旁，我子明还有什么可怕的？”

　　“子明，你要怎么做？”如柏神情振奋的望着子明问道。子明眉头轻皱，缓缓的说道：“叶一针叶前辈曾经跟我说过。现在的江湖青黄不接，年轻一辈的高手实在是太少了。等到他们这来一辈的高手作古之后，江湖上也许再也找不出一个像样，足以统摄群雄的高手了。到时候，万一有人趁势作乱，又该由谁去阻止他们？叶前辈的担忧的确不是杞人忧天，现在的年轻人大多贪于享受，又有几个肯下苦功练武？长此以往，那还了得？所以，我想要成立一支专门由年轻人组成的势力。将有武学天赋，同时又热衷于修炼武功的年轻人集中在一起，这样大家可以取长补短，相互促进。久而久之，这支少年军团成熟起来，必定可以成为江湖的中流砥柱。抑邪平恶，力保江湖清明太平！”

　　“子明，你说的太好了。现在的武林，青年一代萎靡不振。像我们这样幸运的，能得到一位武林名宿指点的人不少，只可惜肯用功学的却是很好。多半是学成了半吊子，便因为吃不了苦，半途而废。而那些真正渴望拥有一身高强武功的少年，却因为不得门而入，只能空自叹息。子明，你想要我做什么？”子明的话让如柏深有体会，神色一振，意气风发的问道。

　　子明转睛看向如柏，一字一顿的说道：“我要你来做这个少年军团的统帅！”“我？”如柏吃惊的看向子明，喃喃的问道。子明重重的点了点头，说道：“放眼武林，还有谁比你更合适来做这个统帅。这也是我决心将你脱胎换骨，重新锻造的原因。有了现在这一身修为，这个统帅，非你莫属！”“你就这么看的起我？”如柏含笑的对子明问道。子明大手一摆，笑道：“废话！你是我的如柏大哥，我怎么会看不起你？如柏大哥，你就不要再推辞了，身为武林中人，维护武林安定，这是我们的责任和使命！”

　　子明的话中肯而坚定，让如柏的心神一振，内心深处涌起一股强烈的责任感，冲着子明重重的点了点头道：“好！既然你这么看得起我，我没有理由不答应。不过，我们总得给我们这个少年军团取个响亮点儿的名字吧。”子明微微一笑，道：“那是当然！我已经想好了，我们这个少年军团，就叫——少帅军！用不了多久，那些企图祸乱江湖的败类，听到少帅军这三个字，就会吓的闻风丧胆！”

　　“少帅军……少帅军！”如柏嘴里念叨了几句，拳头紧紧的捏了一起，豪气奋发的吼道：“好一个少帅军！有了少帅军，再加上你这个少年王，江湖上一个新的时代就要来临了，哈哈哈……”等到如柏笑完，子明幽幽的说道：“先别笑的太早。现在少帅军里只有你一个光杆儿司令。吸纳那些有天赋，有热情同时又有正义感的少年英雄，可不是一件容易的事，恐怕日后需要你费心的地方还多着呢！”如柏拍着胸口说道：“放心吧，子明。没有金刚钻，不揽瓷器活儿。我如柏既然应了你，就不会让你失望。”

　　子明点了点头，告诫的说道：“但是有一条，你得牢牢记住。少帅军，宁缺毋滥！哪怕是招不到一个人，我也不希望你弄些败类来充数。”如柏的眉头一拧，沉声说道：“我记住了。”子明又道：“还有一件事。现在的江湖表面上风平浪静，暗地里却是暗潮汹涌。正是群魔乱舞，正道堪忧的非常时期。少帅军是我们手里的一支奇兵，我不想暴露的太早。所以，少帅军的一切活动，都要在秘密中进行。”

　　如柏道了声“是！”接着说道：“子明，现在好的苗子不少，可是要想在短时间内提升他们的修为，形成强大的战斗力却不是一件容易的事。也许在很长的时间里，少帅军都帮不上你的忙……”子明微微一笑，说道：“这个不用你担心。我会想办法，炼制一批能将人的修为快速提升的丹药。”“这个世界上真的有这样神奇的丹药？”子明呵呵的笑道：“如果没有的话，你又怎么会起死回生？又怎么会凭空多了一倍的内力？”听了子明的话，如柏愣了一愣，有些尴尬的摸着脑袋笑了起来。

　　当日，子明为徐冰儿治病，机缘巧合下，用剩下的灵药配合着从徐冰儿体内逼出来的九阴之气，炼得了能够让人凭空增加十年修为的培元丹，这极大的启发了子明。让子明想到了当初炼制九曲回天丹时剩下的万年石乳以及那一小截儿梧桐神木。想到，如果用这两样吸收了万年天地灵气的神物来炼制类似于培元丹的丹药又会怎么样？想必练出来的丹药，恐怕不仅仅是能提升人的修为，到时候洗筋连髓，脱胎换骨都不一定。有了这样的丹药，还怕少帅军不能傲立于天地之间吗？

　　只是这两样东西，当初都被子明藏在了深山中他从小长大的竹屋里，并没有带出来。子明盘算着出来这么久，也是时候回去看看了。

　　摇了摇头，子明对如柏说道：“从今天开始，我们分头行动，我去想办法炼制一批丹药，你则去扩充少帅军。如果我遇到好的苗子，也会将他带到你那里去。总之一定要在短时间内壮大我们的少帅军！”如柏此时心神满腹，冲着子明连连点头，笑道：“没问题！”

　　子明笑了笑，忽然促狭的问道：“不过，你现在不会动不动就寻死了吧？”如柏忍不住狠狠的瞪了子明一眼，呵斥道：“去你的！现在雪晴还活着，等着我去爱。而你又给了我这么重大的任务，我哪有时间去死？”说着说着，如柏的表情忽然又凝重了起来，长叹了一声，幽幽的说道：“虽然我现在是想通了，可是我师傅那一关终究是不易过的。我和雪晴还不知道有多少难关要闯……”

　　看到如柏对未来似乎有着无边的忧愁，子明呵呵的笑道：“那我就再告诉你一个好消息。你师傅已经同意了你和雪晴在一起，而且可喜的是，他对东方家的怨恨也终于放下了。你以后再也不用担心他会阻止你和东方雪晴在一起了。”子明的话让如柏心中狂震，惊喜交加，又有些不敢相信的看向子明问道：“你……你说的这些都是真的？不是在骗我？”子明道：“当然是真的！如果不是这样，我何苦要在你们面前，辛辛苦苦的演这样一场戏？”

　　“原来……你从头到尾都是在演戏？”如柏看着子明哭笑不得的问道。子明哼了一声，道：“废话，你以为我真的那么心狠手辣？所谓置之死地而后生。我如果不这样做，你那个顽固不化的师傅如何能如此爽快的同意你们在一起？”如柏满是敬佩的看着子明，说道：“子明啊子明，我一直以为你是我见过的最单纯的人，可是没想到，你玩起心眼儿来竟然是这么厉害。一环套一环，我差点儿没被你玩儿死！”

　　子明瞥了他一眼说道：“你死一次可是赚大发了。不但得以和心爱的人长相厮守，而且还让自身的修为暴涨。我都恨不得能死一次了。”如柏摇摇头，苦笑着说道：“得了吧，你的修为已经那么高了，难道还不知足？再者，以你的人品和相貌，不知道是多少女生的梦郎。想和心爱的人长相厮守，那还不是轻而易举？也就是我，天生命苦，谈个恋爱，都要经历这么多挫折与磨难……”如柏说的正起劲，忽然发现子明的神色萧索，眉宇之间隐藏着如大海般深沉的忧郁，心中不由得一惊，呐呐的问道：“子明，你怎么了？”

　　子明愣了一愣，摇了摇头，满是惆怅的说道：“我真的有你说的那么好吗？如果真是那样，为什么她还要离开我……”“她？是谁？你跟我提起过的蓝芯？她离开你了？”如柏显得比子明还要吃惊，呢喃着问道。


第三百三十九章 敲诈！？

　　如柏怎么也无法理解蓝芯竟然会放弃子明。像子明这样优秀的男生，放眼世界，就算是还没有绝种，也是少之又少了。如柏都开始怀疑蓝芯是不是被门挤了脑袋，否则怎么会做出如此之蠢的事情来。子明神情苦涩的摇了摇头说道：“别说这些了。东方雪晴正在外面等着你呢。你去见她吧，我想一个人呆会儿。”如柏虽然急切的想要见到东方雪晴，但是子明现在这个样子，让他实在是放心不下。“去吧！”看到如柏满是担忧与关切的注视着自己，子明心中不由得一暖，脸上勉强露出一丝笑容，摇摇头说道。

　　“子明，你没事吧？”如柏问道。子明摇了摇头，挥挥手示意如柏去找东方雪晴。如柏无奈的点了点头，转身掠出了别墅。

　　正在别墅外焦急等候的东方雪晴，见到如柏身形如同飘絮一般，无比的潇洒，从容的向她掠来，东方雪晴心神狂振，一种无法言语的巨大愉悦从心底狂涌而出，瞬间就将她的心神彻底的淹没。东方雪晴再也无法平静，发出一连串宛如风铃般清脆的笑声，宛如蝴蝶似的飘然而起，迎着如柏直飞了过去。两人在空中紧紧的相拥在一起，随后充满激情的吻在了一起，缓缓旋转着飘落到了地上。

　　看着这一对小儿女，沉浸在无边的幸福之中，韦金凡似乎也感受到了两人心中的那份愉悦，脸上不由自主的流露出一丝欣慰的笑容。同样面露笑容的人还有东方傲雄，有哪个父亲不希望自己的女儿一生幸福呢？经历过重重磨难，如柏和东方雪晴终于走到了一起。再一次向世人证明了，真爱的伟大与力量。

　　“咦？子明呢？”林天伦只见如柏出来，却不见子明，不由得惊问了一句。他的话音刚落，子明的身影猛的从别墅中掠了出来，宛如狂龙一般旋转着直向着月亮冲去，那份洒脱，那份豪气直让众人看的心中一振。“林先生，我拜托您的事情别忘了……”逐渐远去的子明，声音飘飘荡荡的传了过来，当子明的身影已经从众人的视线里消失了，他的声音却依旧在天地之间飘荡不散，这份深厚的功力，再一次让韦金凡与林天伦，东方傲雄等人动容不已。

　　自从秦雨菲的痼疾被子明治愈之后，秦雨菲的气质也跟着发生了巨大的变化。在过去，秦雨菲是一个瓷娃娃，病美人，固然惹人怜惜，但终究是缺少少女应有的活力，成为不少人心中的遗憾。然而痊愈后的秦雨菲，日渐活泼热情，开始绽放出以前从来也不曾展现过的激情与热度。再加上病愈后的秦雨菲，精神大振，肤色红润，处处都透露出一种朝气蓬勃的风采，让她原本就美丽的面容，更是迸发出了耀眼的光芒。同时，子明留在她体内那一丝真气，让她的气息变的悠长，声音也更优美动听，绵柔不绝，这一连串的改变，让她终于迎来歌唱事业的顶峰，成为现在风靡天下，让无数人为之疯狂的超级歌星。

　　秦雨菲取得了这样突出的成就，本应该高兴，可是这一段时间，她的脸上却很少能看到笑容，总有一丝淡淡的阴霾萦绕在她的眉宇之间。别人都不知道为什么，知道原因的唯有她的经纪人何丽华。让秦雨菲每日愁眉深锁的人不是别人，正是陆子明。自从秦雨菲被子明起死回生的救活之后，秦雨菲的心中就有了子明的影子。每每想起刚和子明见面时，她对子明的刻薄，秦雨菲的心就深感愧疚。等到她的身体一天天好起来，事业一步步的走上巅峰，她愈加的认识到，子明对她所做的对她是多么的重要。

　　当秦雨菲鼓起勇气想要找到子明，一来向他道谢，二来向他表达自己的歉意时，却被告知，子明已经离开来了北京城。这也是秦雨菲为什么要来北京城举办演唱会的原因。何丽华深知，秦雨菲一日不见到子明，她的愁眉一日就不会舒展。这么长时间来，一直都没放弃过对子明的寻找。只可惜，她付出了很大的努力，却始终没有探听到分毫关于子明的消息，让她也是每每都深感无奈。

　　“雨菲，又再想子明了？”何丽华看着眼圈隐隐含泪的雨菲，有些心疼的问道。秦雨菲轻轻的点了点头，脸上的悲伤更盛。何丽华不由得轻叹了一声，揽住雨菲的肩膀，轻声说道：“别这样雨菲。后天你就要登台了，你这样的状态可不好。别担心，我想如果子明知道你来北京城举办演唱会，他一定会来的。到时候你肯定能够见到他。”何丽华的话让雨菲的眼睛一亮，极为认真的看着何丽华问道：“何姨，你说的是真的？”何丽华笑摸着雨菲的脑袋说道：“那是当然！何姨什么时候骗过你？”

　　雨菲听了心神大振，急忙擦干净脸上的泪水，说道：“那我要好好的，一定让他看到我最完美的一面！”何丽华笑着说道：“这样才对嘛！”何丽华的话音刚落，一阵尖锐的电话铃声从她的口袋里响了起来，现在秦雨菲太火，作为经纪人的何丽华每天都要接到大量的电话，何丽华下意识的按下了接听键，然而这个电话却是让她大吃了一惊，一颗心就好像是掉进了悬崖一般一直沉了下去。

　　“你是秦雨菲的经纪人吧？”电话里传来一个有些沙哑的声音，听着很是让人难过。何丽华不由得皱起了眉头，她所接的电话里大多是请求秦雨菲能参加什么演出，所以语气往往都很客气，而像这样生硬的还没有。何丽华有礼貌的回答道：“你好，我是。请问您是哪位。”电话里传来了一把让何丽华更是感到不舒服的沙哑的笑声：“嘿嘿……你不用知道我是谁。你只要知道从现在起，只有立即筹集一千万，才能让秦雨菲小姐继续活下去就足够了。”

　　敲诈？何丽华的脑海里立即掠过了这两个字。一些明星在外出到某地演出的时候，受到当地黑恶势力敲诈的事儿也曾经发生过，并不是什么新鲜事儿。可是秦雨菲却还是第一次遇到这样的事儿。何丽华有些愤怒的说道：“知不知道，你们这种行为是敲诈，是要负法律责任的！”“嘿嘿……何女士，你不用在这里给我们普及法律知识。我们不想知道那么多。后天就是秦雨菲小姐的演唱会，如果在二十四小时之内，你不筹够一千万，那秦小姐恐怕就要取消这次演出了！”

　　“你们……你们到底是什么人？”听对方的口气杀气腾腾，不像是在撒谎，何丽华不由得紧张了起来。看到何丽华的脸色不对，秦雨菲疑惑的问道：“发生了什么事了，何姨？”何丽华摇了摇头，示意秦雨菲不要插嘴。此时电话另一头儿的声音又起：“你认为我会告诉你我们的身份吗？不过你也可以试着去报警，大可以看看那些饭桶警察能不能保护的了你们。嘿嘿……”

　　“一千万不是小数目，二十四小时不够，我需要更多的时间！”何丽华心念一转说道。“嘿嘿……这种拖延时间的小把戏，对我们没用！我们已经调查清楚了，秦雨菲小姐可是个亿万富翁，区区一千万只是零花钱罢了，二十四个小时足够了！”对方当场揭穿了何丽华的算盘。何丽华的心头一沉，对方显然要比她想像的难对付。“好吧！不过，在我筹钱的这二十四小时之内，你们不能伤害雨菲！”“哈哈哈……那是当然！所谓盗也有道，我们这一行虽然不够光明磊落，但是也是讲原则的。你尽管放心，在这二十四小时之内，秦雨菲小姐是绝对安全的！”说完这一句，对方就挂断了电话。

　　看到何丽华手握着电话似乎是在发呆，秦雨菲轻轻的推了她一把，满是焦急的问道：“何姨，到底出了什么事了？”何丽华眉头紧锁的看向雨菲，缓缓的说道：“有一伙儿混蛋向我们敲诈一千万！”“敲诈？”秦雨菲有些吃惊的望着何丽华，问道：“怎么会有这种事？”何丽华长叹了一声，缓缓的说道：“这样的事情，在娱乐圈里早已经不是新鲜事了。被敲诈过的明星也不在少数。只是没想到，这件事也会落在我们的头上。”

　　“那那些被敲诈的明星都是怎么处理的？”秦雨菲问道。何丽华摇了摇头，道：“大多数明星都选择多一事不如少一事，破财消灾。如数付了钱之后，大都平安无事。”“岂有此理！真是太过分了！何姨，他们可以妥协，我们绝不。如果再让他们得逞一次的话，那不知道还有多少明星会继续遭此厄运。”何丽华满是欣慰的看向秦雨菲，道：“你说的很对，我也是这么想的。不过，这些人不只是说说那么简单，如果我们拒绝了他们，一定会遭到他们的报复，到时候你就危险了！”

　　“我不怕！”秦雨菲一挺高耸丰满的胸脯，大声的说道。何丽华苦笑了一声，道：“你不怕，可是何姨怕啊！万一你要是有个三长两短，我该怎么办？”“那何姨您的意思是，我们给他们钱，向他们妥协？”秦雨菲皱起了眉头说道。何丽华坚定如铁的摇了摇头，沉声说道：“绝不能妥协！我的意思是，我需要给你找几个保镖，来保护你的安全！”“保镖？咯咯……还是算了吧！现在的保镖用来装装门面还可以，如果真的有什么事发生的话，他们恐怕跑的比我们还快！”秦雨菲笑着摆手说道，明显的对那些所谓的保镖没有信心。

　　何丽华笑了笑说道：“这些我知道。不过我所指的保镖可不是那些饭桶，而是真正的能保护你安全的人！”


第三百四十章 求助凤家

　　“真正能保护我的人？”秦雨菲的脸上掠过一丝迷惘，满带疑惑的看向何丽华。何丽华笑了笑，说道：“这件事就交给我了，不用你操心。你早些休息，我这就去安排。记住，没有什么事儿千万不要到处乱走，就待在房间里。”秦雨菲乖乖的点了点头，目送何丽华离开了房间。

　　何丽华离开秦雨菲的房间后，沉吟了一番，便直接驱车来到了位于北京城南的凤家。看着凤家堪称雄伟的建筑，何丽华的心中可谓唏嘘万千。直叹善有善报，此言诚不欺人。当年凤天翔落难，被盗天教几大高手联合追杀，身受重伤。晕倒在路边，恰好被何丽华的父亲所遇见。其父好心的将凤天翔收容到何家。不但帮凤天翔逃脱了盗天教的追杀，而且还帮他找来各种名贵药材，调理身体，直到他康复痊愈。

　　对于何家的恩情，凤天翔一直都感恩在心，逢年过节都会拜访何家，带去丰厚的礼物。如果不是何丽华实在没有练武的天分，凤天翔直恨不得将自己的一身所学都传给她，以报何家对他的救命之恩。虽然何丽华无缘习得凤天翔的那一身精妙绝伦的神功，但是还是被凤天翔认做义女，百倍宠爱。试想，如果当年不是其父好心行善，现在秦雨菲遭难，她又能去找谁帮忙？所以古人说善有善报，恶有恶报，丝毫不假！

　　一听门房通报，说是何丽华来了，凤天翔急忙迎了出来。老远就发出一阵爽朗的笑声，连声说道：“哎呀，我的宝贝女儿来啦，哈哈哈……”听到这熟悉的笑声，何丽华的眉黛之间涌上一片笑意，快步迎了上去。抓住凤天翔伸过来的手，娇笑着说道：“义父，您的身体还是这么健硕，硬朗，真是可喜可贺啊！”凤天翔拍了拍自己健壮的胸脯，笑着说道：“咱这身体，没说的，再活个十几二十年，一点问题也没有！”何丽华掩嘴笑道：“何止再活十几二十年，我看再活一两百年都不成问题呢！”

　　听了何丽华这话，凤天翔更为开心，指着何丽华，哈哈笑着说道：“我们小华就是会说话，说出来的这话听在人心里，暖洋洋的，那叫一个舒坦。走，咱们进去聊！”说完，拉着何丽华的手直奔正堂。凤明凡没少被凤天翔带着去拜访何家，对于何丽华这个妹妹很是熟稔。见到何丽华来了，也是笑着迎了上来。宛如对待自己亲妹妹一般，言语间流露出的尽是兄长对小妹的关切，让自小一人长大的何丽华心中很是舒服。

　　“小华，你现在可是不得了啦，大明星的经纪人，风光的很那！”凤天翔看着何丽华笑说道。何丽华有些吃惊的看向凤天翔问道：“义父您也知道明星？”听了何丽华的话，凤天翔有些哭笑不得的说道：“怎么，以你的意思，你义父我是一个土老冒儿？”何丽华急忙笑着摇头说道：“不，我不是那个意思。我的意思是以您的修养，怎么会去关注这些东西？”

　　凤天翔大是受用的说道：“你这么说还让我觉得舒服些。说实话，我不是关注那些明星，而是关注你，谁让你和明星纠缠在一块儿了呢？也许是爱屋及乌的原因吧。不过，话又说回来，你带的那个小明星，好像是叫……秦雨菲的。这丫头确实不错，真是挺招人儿喜欢的！”何丽华掩嘴笑道：“能得到义父您夸奖的人可不多哦。看来，我们雨菲的确不简单，咯咯……”凤天翔摆摆手说道：“我看你是调教的好才对！”

　　笑了几声，何丽华忽然止住了笑声，脸上凝聚起一片忧愁，看向凤天翔，幽幽的说道：“义父，既然您也觉得雨菲是个不错的姑娘，那她要是遇到了难处，您一定会帮的对不对？”凤天翔哈哈的笑道：“那是当然！即便是不冲着她的面子，我也要给你面子不是？”何丽华心中一振，说道：“那好！义父，实不相瞒，我今天来是有事求您来了！”凤天翔微微一笑说道：“我就知道你这个丫头，向来都是无事不登三宝殿，没事儿才不会登我这个门呢！不过，谁让咱认了你这个闺女呢，说吧！”

　　何丽华有些不好意思的笑了笑，说道：“是这样的，后天，雨菲要在北京城举行一个专场演唱会。可是没想到，今天刚到北京，就接到了敲诈电话。声称若是不准备一千万，就要雨菲的命……”不等何丽华把话说完，凤天翔就大为不满的拍案而起，怒声吼道：“岂有此理！在天子脚下，竟然发生这样的事情，真是丢光了我京城百姓的脸面！”

　　何丽华笑了笑说道：“像艺人遭到敲诈的事情不少，我和雨菲的意见很一致，就是绝不妥协。不能让这些人的气焰越来越嚣张！”凤天翔大声赞道：“就该如此！有一就有二，有二还有三。一次妥协，那一辈子也别想摆脱这些可恶的蛀虫了。”得到凤天翔的支持，何丽华的心中大定，接着说道：“可是如此一来，对方必定会恼羞成怒，我又怕他们到时候会对雨菲不利，那雨菲的处境可就危险了。所以我这次来的目的，就是想请义父您派几个凤家的高手，随身保护雨菲。”

　　凤天翔凝眉点了点头，缓缓的道：“你的担心也不是没有道理。这样，明凡，你去，挑选几个说的过去的人，调拨给小华使用，力保秦雨菲的安全！”“是！”凤明凡应了一声，刚要起身去挑，却被何丽华给叫了住。凤天翔和凤明凡有些不解的看向何丽华。何丽华苦笑了一声，幽幽的说道：“义父，您知道，雨菲她是个女孩子，让男孩子当保镖多少有些不方便。我想问问，能不能挑选一些女性高手？”

　　“女性高手？”凤天翔不由得皱起了眉头。虽然是“凤”家，但是女性高手还真是没有几个。沉吟来沉吟去，凤天翔的眼睛猛的一亮，想起了凤斯咏。凤斯咏是越来越不得了，自从被叶一针和杜妙生联手“开光”之后，凤斯咏这把宝剑越来越是锋利。现在在凤家的几代弟子中，能打败凤斯咏的人还真是不多了。这让凤天翔心中骄傲不已。“明凡，斯咏呢？”凤天翔迫不及待的问道。

　　明凡苦笑了一声，说道：“斯咏她现在正和蓝芯一起，在后院儿教那高峰练武呢。”“她们难道还没有放弃教那傻小子？”听了凤明凡的话，凤天翔愣了一下，问道。凤天翔也曾见过高峰几次，说实话，高峰的资质不错，如果碰到良师或许会有一番成就。但是碰到凤斯咏和蓝芯，他的出头之日可以说是遥遥无期。只因为凤斯咏和蓝芯的武功路数，与高峰全不对路。即便两人用心教，高峰用心学，也不可能有什么成果。所以，凤天翔只以为三人胡闹几天，就会不了了之，没想到他们一直坚持到了现在。

　　凤明凡笑着说道：“可不是，看的出来斯咏和蓝芯这一次都是下足了决心。不过话说回来了，高峰那小子也实在是争气，现在也练的有模有样了。更不可思议的是，我竟然在他的身上感觉到了内家真气的气息。”“什么？这怎么可能，你一定是在开玩笑！”凤天翔吃惊的睁大了眼睛，满是不敢置信的看着凤明凡说道。如果只是招式，只要肯下苦功，也许几天之内就能练的像模像样。但是说起内功，这却绝对不是一朝一夕能够得来的东西。更何况高峰连套像样的内功心法都没有，要说这也能无师自通，就未免有些太匪夷所思了。

　　看到凤天翔吃惊的表情，凤明凡无奈的耸了耸肩，示意自己说的都是真的，但是为什么会这样，他也无从解释。凤天翔的眉毛一扬，呵呵的笑道：“有意思！走，咱们去瞧瞧。看看那个傻小子莫非是天纵奇才不成？”说完，起身带着何丽华和凤明凡直奔向后院儿。

　　在凤家的后花园里，在凤斯咏和蓝芯的监督下，高峰如行云流水般的将那套经过子明改进了的掌法演练了一遍。中间没有丝毫的停顿阻滞，隐隐的还有一种潇洒飘逸的感觉。直看得凤斯咏和蓝芯都觉得赏心悦目，忍不住拍手称好。

　　有了子明的指点和培元丹的相助，高峰此时算是真正的触摸到了武学的大门。只觉得一条宽阔的，他从来也不曾遇到过的大路，在他的面前缓缓展开，挑逗着他的神经，让他沉浸在其中，几不能自拔。“好！”正当凤斯咏和蓝芯为高峰喝彩的时候，一声如闷雷般的喝彩声从凤天翔的口中喊了出来。斯咏，蓝芯和高峰同时向声音传来的方向看去，只见凤天翔一边拍着巴掌，一边向他们走了过来。

　　“爷爷！”凤斯咏和蓝芯同呼了一声，宛如两只美丽的花蝴蝶般的掠身而起，身法潇洒飘逸的落到了凤天翔的身侧……


第三百四十一章 高峰带来的惊讶

　　凤天翔呵呵的笑了几声，对凤斯咏说道：“快看看，是谁来了！”说完将凤斯咏的目光引向了何丽华。“何姨？您怎么来啦！”看到何丽华，凤斯咏的脸上浮现出一片喜色，抱住了她的胳膊，亲昵的笑问道。何丽华满是温柔的摸着凤斯咏的脑袋，笑眯眯的说道：“好久不见，我们的斯咏又长漂亮了哦。我都有些不敢认了，咯咯……”看的出来，凤斯咏和何丽华的关系不错，何丽华也十分疼爱凤斯咏。

　　说话间，高峰也走了过来。凤天翔目光炯炯的看向他，嘴角儿含笑的沉声问道：“年轻人，你的进步可不是一般的大嘛！”“爷爷，你也看出来高峰进步了对不对？”凤斯咏咯咯笑着，不无得意的对凤天翔笑道。凤天翔点了点头，道：“不止是进步那么简单，直可以说是判若两人。斯咏，爷爷很好奇，你们到底是用了什么方法？”凤斯咏摇了摇头说道：“没有什么特别的方法啊？好像他忽然间就变的这么厉害了……”

　　“哦？哈哈哈……天底下难道会有这样神奇的事儿？小子，你敢不敢和我对几招？”凤天翔目光含笑的看着高峰问道。“爷爷，您这分明是以大欺小！高峰他怎么可能是您的对手？”凤斯咏一听就急了，护犊般的挡在了高峰的身前。看到凤斯咏那紧张的模样，凤天翔苦笑着摇了摇头，道：“斯咏，你别这么紧张，我只是和这小子切磋几招，不会伤到他的。我想你们也想看看你们这几天来教导他的成果吧？”凤斯咏皱了皱眉头，有些沉吟不绝。高峰却绕过她来到了她的身前，笑道：“凤前辈是江湖名宿，能得到他老人家的指点，不知道是多少武林儿女的奢望。我能有这样的机会，实在是我三生有幸。斯咏，你就让我试试吧。”

　　“哈哈哈……孺子可教！”听了高峰的一番话，凤天翔忍不住笑着赞叹道。听到高峰这样说了，凤斯咏也只好点头答应了，不忘提醒凤天翔道：“爷爷，你和他的修为天壤之别，你可千万悠着点儿，要是伤了他，我可不与你甘休！”看到凤斯咏这样护着高峰，凤天翔的心中微微一动，含笑点了点头。

　　“高峰乃后进末学，还请前辈手下留情！”高峰学着武林中人的样子，向凤天翔抱拳躬身说道。凤天翔拈了拈胡须，笑吟吟的道：“不用多说，出手吧！”高峰知道自己和凤天翔根本就不可同日而语，也不絮叨，抽身挥掌，将那套掌法施展了开来。这套掌法出自凤天翔，凤天翔自然熟悉。含笑侧身，轻松自如的躲过了这一招。正准备就势反击，却没想到高峰的掌势陡然发生了变化，以一个让高峰没有料到的角度，迅即无比的向他的胸口袭来。

　　凤天翔心中不由得一惊，一边迅速的抽身后退，一边仔细的观察起高峰所施展的掌法。这一看才吃惊的发现，原来高峰的掌法虽然出自于他，但是却又有着极大的变化。去芜存菁，化繁为简，比原先的掌法，威力不知道提升了凡几。简直就是化腐朽为神奇，怎么能不让凤天翔感到惊讶？

　　“好小子，有些门道！”凤天翔狂吼了一声，施展出来了五成功力，身体如一朵没有丝毫分量的柳絮，随着风儿摇摆，自由自在的徜徉在天地之间。身形所到之处，掌法如潮涌，如浪翻，铺天盖地的压向高峰。高峰所遇到过的最强的对手也就是凤斯咏与蓝芯了，几时见识过凤天翔这超级高手的手段？当下心中狂骇，仿佛站在风头浪尖，断崖之旁，一颗心紧张的几乎要从嗓子眼儿里跳了出来。

　　下意识的施展出了子明曾经教过他的那三招绝学。这几日来，高峰每当得闲，便苦练这三招，经过一番苦练，如今已经施展的相当纯熟。三招骤然使出，一气呵成，不带半分拖沓。凤斯咏和蓝芯眼见凤天翔使出了如此强大的招数，忍不住都替高峰捏了一把冷汗，就连凤明凡也是脸上流露出一片苦色，轻声的嘀咕道：“这老爷子，竟然认真起来了……”嘴上嘀咕，心中也是替高峰感到担忧。

　　然而正当所有人都以为高峰就要落败了的时候，高峰的掌势忽然一变，面对凤天翔密不透风式的强势攻击，高峰不但没有退缩，反而是正面迎了上去。见到此番情形，凤斯咏忍不住大声的惊呼了起来，“高峰，你疯了吗！？”然而高峰此时完全沉浸在子明所传授给他的三招绝学为他带来的释放的快感当中，哪儿还能听的到凤斯咏的惊呼。身体的四肢就好像是被什么东西俯身了一般，自发的挥舞开来，各自划出不同的进攻轨迹，向着凤天翔一起逼了过去。

　　“怎么会这样！？”凤斯咏和蓝芯的修为尚浅，所以看不出来高峰这三招的神奇，但是凤明凡却看了出来。眼见高峰看似随意至极的三招，竟然将凤天翔的进攻成片的化解于无形，凤明凡不由惊讶的叫出了声来。凤明凡的惊呼惊动了凤斯咏和蓝芯，两人面露疑惑的向他看去，凤斯咏急声问道：“爸爸，高峰是不是有危险？”凤明凡的眉头一簇，沉声说道：“你这个朋友很不简单那，睁大眼睛看着吧！”

　　要说吃惊，此时最吃惊的无疑是凤天翔。高峰施展开经过子明改造的掌法，将凤天翔一时逼的有些被动，以至于凤天翔一时恼火儿，施展出了五成力道，当他看到高峰在自己雄浑的掌力面前有些瑟瑟发抖的时候，心中不由得一阵哑然失笑，为自己竟然会和一个年轻人较起真儿来，感到好笑。正欲将掌力收回，可是就在此时他却吃惊的发现，高峰的手势身法同时大变，还不等他从中看出个端倪来，高峰体内的修为瞬间爆发。伴随着高峰堪称诡异的招式，不但他所劈出的掌影内力，被大片的消解，高峰还隐隐的向着他发出了反击。

　　虽然以高峰仅仅十年的修为，想要伤到凤天翔不大可能，但是这让他奇迹般的化险为夷的神奇招数却不能不引起凤天翔的关注。凤天翔的身体在空中一阵旋转，用无上的内力，硬破了高峰的反攻，将高峰的身体远远的震退了出去。

　　被震退的高峰，心中煞是懊恼，还以为施展出子明教他的招数即便不能获胜，也将有所斩获，可是没想到还是连凤天翔的衣角都没有摸到。年轻人心比天高，初生牛犊不怕虎，他也不想想，凤天翔是何等的人物，即便他拥有和凤天翔相当的内力，又有子明传授的奇招，他要想胜过凤天翔也是千难万难。只因为他的战斗经验与凤天翔的经验相比，简直就相当于没有。

　　“高峰！你没事儿吧？”凤斯咏满是急切的冲到了高峰的身旁，上下细细的打量他一番问道。高峰摇了摇头，冲凤天翔抱了抱拳说道：“前辈神功盖世，晚辈远远不及！”听了高峰的话，凤斯咏忍不住咯咯的笑了起来道：“傻小子，你竟然敢和我爷爷相比，你不是找死吗？别说是你了，恐怕就连江湖上成名的人物，见到我爷爷也得甘拜下风！”

　　“不！斯咏，你这句话说的不对！”凤天翔含笑走了过来，目光炯炯的投注在高峰的身上，幽幽的说道。“自古英雄出少年！高峰刚刚接触武学才几天的时间，竟然就能有这等功夫，实属当世罕见。尤其是最后的那三招，简直是开天辟地，神来之笔！”听到凤天翔给了高峰最后施出来的那三招，如此之高的评价，凤斯咏和蓝芯都忍不住细细的回想起高峰最后用的那三招。想来想去，凤斯咏还是无法洞悉其中的奥妙，满是疑惑的问道：“最后那三招很神奇吗？我怎么觉得很平常，很普通？”

　　“化繁为简，返璞归真，寓神奇与平凡，本来就是武学的至高境界！”凤天翔凝声说道。“斯咏，蓝芯，这最后的三招难道不是你们教给他的吗？”凤明凡有些疑惑的看着凤斯咏问道。“我们？不是啊……”凤斯咏摇了摇头否认道。凤天翔笑了笑说道：“明凡，这三招不可能是斯咏和蓝芯教他的。如果我们的斯咏和蓝芯能创出这样的招式，她们早就成了独步武林的巾帼英豪了。看来，高峰是另有奇遇，或者……除了斯咏和蓝芯在教他之外，高峰还有第三位师傅！”

　　凤天翔一边说着，一边将目光幽幽的罩定了高峰。高峰的心中一惊，想到子明曾多次告诫他，这三招只能用在与窦文德比武的擂台上。刚才自己一时情急，违背了子明的话施展出这一招，已经不该，若是再在这里泄露了子明的身份，那还了得？不等凤天翔发问，高峰就急忙摇头否认道：“没有，没有！这……这是我自己领悟出来的！”

　　“自己领悟出来的？哈哈哈……小子，你好高的悟性！”凤天翔狂笑了几声，眼眸之中满是置疑和问询。面对凤天翔如此之凌厉的目光，高峰心头一沉，就好像是被压了一块千斤重石，就连呼吸也不再顺畅，躲闪的目光四处游移，就是不敢与凤天翔对视，这无形之中更加加深了凤天翔对他的怀疑。

　　微微一笑，凤天翔缓缓的说道：“好！就算这三招是你自己领悟的，难道内功也可以靠自己领悟获取吗？我第一次见你的时候，你身体虽然强壮，但也却无半丝内力，然而今天见你，你的一身修为至少有十年之多。你是如何在短短的几天，就拥有了如此深厚的修为的？傻小子，我凤天翔一生阅人无数，见过多少风浪，可不是那么好欺的！”


第三百四十二章 美女保镖！

　　高峰被凤天翔问的哑口无言，额头上的冷汗一滴一滴的往外冒个不停。“啊，我说怎么会这么奇怪，一开始还不开窍儿的笨蛋，怎么一转眼的工夫就变的这么厉害。搞了半天，你是真的对我们有所隐瞒啊！”凤斯咏一听，有些恼火的直盯着高峰的眼睛，逼问道：“说！暗地里教你武功的那个神秘人是谁？”高峰急的都快要哭出来了，可怜巴巴的看着凤斯咏说道：“斯咏，你就不要再逼我了，我答应过他不说的。”

　　“哈！原来你还真的是有第三个师傅啊！不行，你一定得告诉我们他是谁！想我和蓝芯这么尽心尽力的教你，可是没想到，你却还对我们隐瞒。这不是在伤我们的心嘛！”凤斯咏不依不饶的说道。“可是我答应过他，决不在别人面前提起他的名字，尤其是在你和蓝芯面前。”高峰一急，脱口而出的说道。听了这话，蓝芯和凤斯咏不由得面面相觑，彼此的目光中都充满了疑惑。

　　凤斯咏轻皱了一下秀眉，问道：“这么说来，教你武功的那个神秘第三人，我们认识咯。要不然的话，他为什么着重强调在我们两人面前不能提及？”“这个……这个我就不知道了。”高峰也不明白，喃喃的说道。看到凤斯咏和蓝芯的脸上满是迷茫，凤天翔沉声说道：“能在短时间内赋予高峰十年的内力，又能创出如此奇妙精怪的绝学，这个人一定不是普通人。蓝芯，斯咏，在你们认识的人当中，有谁的修为能达到这种境界？”

　　凤天翔的话音刚落，蓝芯的脑海中就不由自主的掠过了子明的身影。“会是他吗？”蓝芯低喃了一句，随后使劲儿的摇了摇脑袋，将这个看起来有些荒唐的想法抛在了脑后。凤斯咏注视着蓝芯，沉声问道：“你想到了什么？是不是想到了陆子明？”蓝芯急忙摇头否认道：“没有！怎么会呢？”凤斯咏却笑道：“为什么不会？我们都认识的人中，能做到这一点的，除了子明再也没有旁人了！”

　　听到蓝芯和凤斯咏谈论起子明，高峰的脸色蓦然大变，布满了说不出的紧张。凤天翔一直都在观察着高峰的神色，清楚的看到当蓝芯和斯咏提到子明的时候，高峰的神情立即起了变化，心中不由得一动，暗道：“难道真的是子明？”想到这个，凤天翔哈哈的笑了几声，对高峰说道：“小子，有这三招，不管那窦文德是何方神圣，你此番是胜定了。”说完对凤斯咏说道：“斯咏啊，谁都有自己的秘密，既然高峰答应过对方不能说，你就不要再逼问了。对了，你何姨今天来，是想要请你帮忙的。”

　　凤天翔觉得，如果是子明让高峰不准在凤斯咏和蓝芯面前透露自己的身份，那么子明一定有他的道理。于是不动声色的将话题转移开了。“何姨要我帮忙？”凤斯咏果然上当，一脸好奇的看向何丽华。听到凤天翔这样说，何丽华依然明白了凤天翔的意思。再看到凤斯咏刚才所露的那一手漂亮的轻功，心中对凤斯咏也是相当的肯定，于是笑着说道：“是啊，何姨现在求到你门儿上来，你帮还是不帮呢？”

　　凤斯咏咯咯的笑道：“何姨，您这是说的什么话？小时候，您最疼我了，我怎么会不帮你。说吧，让我帮什么忙？”何丽华皱了皱眉头，说道：“是这样，何姨想要请你做保镖。”“做保镖？保护谁，保护您吗？”凤斯咏愣了愣问道。何丽华摇了摇头道：“不是我，是另外一个很重要的人物。”

　　凤斯咏一听顿时显得兴趣缺缺，说道：“如果是保护何姨，我自然是义不容辞。可如果是别的什么人，我就……”看到凤斯咏想要拒绝，凤天翔忍不住打断她说道：“丫头，我劝你想清楚，你要是拒绝了的话，我保证你会后悔的！”凤斯咏撇了撇嘴，说道：“了不起要么是富家子弟，要么是大帅哥。我才不会后悔！”

　　何丽华微微一笑，说道：“那如果我让你去保护秦雨菲呢？”“秦雨菲？！”何丽华的话让凤斯咏的心神狂振，呆呆的看向何丽华，喃喃的问道：“你……你不会是在和我开玩笑吧？”凤天翔呵呵的笑道：“傻丫头，难道你忘了，你何姨是秦雨菲的经纪人。他要你保护的人除了秦雨菲之外，还会有谁？我可记得你的房间里到处都挂满了秦雨菲的海报，还有你的MP3里，十首有九首是她的歌儿。你这个超级粉丝，有机会贴身保护心目中的偶像，你真的要拒绝？”

　　凤斯咏出身武林世家，教养很好。加上她自己也是一个极为出色的女孩儿。放眼世界，能让她瞧得起，感到崇拜的人可谓少之又少。而秦雨菲绝对是这少之又少的人中之一。她那近乎于完美的美貌，仿若天籁般的嗓音，这一切都让凤斯咏无可救药的喜欢上了她。一听是要给秦雨菲当贴身保镖，凤斯咏浑身的血液一下子都涌到了大脑，激动的满脸涨红，呆呆的注视着何丽华问道：“何姨，你说的是真的？”

　　何丽华含笑重重的点了点头，说道：“我要你和秦雨菲同吃同住，贴身保护她！”“哈哈哈……”听了何丽华的话，凤斯咏激动的极为不雅的双手掐腰，仰天长笑起来，看的凤天翔和凤明凡是大摇其头，直以为凤斯咏这丫头是彻底的疯了。好在凤斯咏还没有兴奋彻底发疯，还没忘了，好事要和好友分享，一收笑声，对何丽华说道：“能让蓝芯和我一起吗？”何丽华笑吟吟的看向满脸急切的蓝芯，说道：“如果蓝小姐也能同意保护雨菲，那我就可以完全放心了！”“哦耶！”蓝芯的激动程度丝毫也不亚于凤斯咏，两人抱在一起又是蹦又是跳，就连凤天翔这个老人家似乎也感受到了她们此时心中的快乐。

　　“那……那我呢？我可以吗？我……我也很崇拜秦雨菲小姐的，如果能当她的保镖，就算是死也没有遗憾了……当然，能不死的话就更好了！”高峰可怜巴巴的站在一旁，带着些恳求的问道。秦雨菲的魅力就连同为女生的蓝芯和斯咏都无法抵挡，更不用说是正值青春年少的高峰了。

　　何丽华打量了高峰一番，心中觉得有些事情男生出面或许会比女生好一些，于是点了点头，道：“也好！”这一声“也好”，让高峰高提的心一下子落了地，脸上弥漫起一丝喜色。

　　“凤兄！！”正当斯咏，蓝芯和高峰皆大欢喜的时候，一声气息悠长，绵延不绝的呼唤划破虚空响了起来。众人心神一震，向着喊声传来的方向看去。只见三条宛如苍鹰一般的身形，带着呼啸的破风声，疾速的掠了过来。不是别人，正是龙千秋，叶一针和杜妙生三位武林名宿。

　　三人电射而至，等众晚辈向三人一一见礼之后，杜妙生对凤天翔说道：“凤兄，时候不早，我们也该上路了吧？”何丽华有些迷惑不解的看向凤天翔，不知道四人要去何方。这武林上的事，凤天翔也不便告诉她，只是含混的说道：“我要出趟远门儿，也许要过些日子才能回来。”随后转头看向凤明凡说道：“明凡，我离开的这些日子，凤家上下就全交给你了。遇事千万冷静，不可莽撞，明白吗？”

　　凤明凡一躬身，沉声说道：“是，爸爸！您一路小心！”“爷爷，您要去哪儿？”凤斯咏因为年幼，又是女生，凤天翔不希望江湖纷争牵连到她的头上，所以并没有把五老峰顶要举办武林大会的事告诉他，笑道：“爷爷要跟几位老友游历江湖，四处看看。你姐姐大病初愈，你要好好的照顾姐姐，不要再让她受到欺负，明白吗？”凤斯咏捏了捏粉嫩的拳头，满是坚定的说道：“放心吧，我会的！”

　　交代叮嘱完凤明凡与凤斯咏，凤天翔满含深意的看了高峰一眼，冲他笑着点了点头，随后转头对龙千秋问道：“怎么，子明他不和我们同行吗？”龙千秋皱了皱眉头，说道：“子明在这里还有些事情没有处理完，我们先行一步，五月初七，他会到的！”杜妙生点了点头，接着说道：“现在紫兄恐怕已经到了五老峰顶了。另外，江湖上各名门正派也都已经派出了人马，奔赴五老峰顶了。据说，这一次，各门各派都派出了门派中顶尖的年轻高手，看来这一次的武林大会，将是风云变换，多事之秋啊！”

　　听了杜妙生的话，凤天翔皱了皱眉头，有些不满的说道：“名门正道高手叠出，这自然是一件好事。可是在这群魔乱舞的时候，这些人还忙着争鸣逐力，未免太过不智。不过也好，到时候正好让子明给他们个下马威，泼泼他们的冷水，也好让他们清醒清醒！”


第三百四十三章 相会三佳人

　　蓝芯以为自己可以忘记子明，可是现在她才发现，子明这两个字已经深深的刻在了她的心上，要想忘记是千难万难。当听到几位前辈在谈论着子明的时候，蓝芯的一颗心就好像是被打碎的鸡蛋，被彻底的搅乱了。她从来没有哪一刻像现在这样迫切的想要见到子明，痛痛快快的扑进他的怀里，哪怕是放声大哭一场。脑海中不停的掠过子明的身影，比以往任何时候都要清晰。

　　看到蓝芯沉浸在极度的忧郁之中，斯咏有些心痛的抱住了她的肩膀，凑到她的耳边轻声的问道：“是不是想陆子明了？”这一次蓝芯没有再否认，乖乖的点了点头。凤斯咏满是无奈的摇了摇头，叹道：“你啊你，何苦这样折腾自己？不过，你没听我爷爷他们说吗，子明会去五老峰顶，不如我们也去吧？好像要举办什么武林大会，听起来蛮有趣的哦。”蓝芯有些错愕的看向凤斯咏，只见凤斯咏的眼中满是期待，蓝芯本不想去，却不由自主的点了点头。

　　刚点了头，凤斯咏猛然想到高峰和窦文德的比武约定，问道：“那高峰和窦文德的比武怎么办？”这的确是个难题，凤斯咏簇起了娥眉，想了想，说道：“不要着急，总会想出办法来的。”说完，又陷入了冥思苦想之中。和众人告别之后，凤天翔，叶一针，杜妙生还有龙千秋四人便破空而去，转眼就消失了踪迹。伴随着四人赶赴五老峰顶，一场武林正邪之争，也终于就此拉开了帷幕……

　　送走了凤天翔等人之后，凤斯咏和蓝芯，高峰就跟着何丽华一起回到了秦雨菲下榻的酒店。“雨菲，看，我给你带来了三位朋友！”何丽华笑眯眯的推开了秦雨菲的房门，却被眼前的场景给吓了一跳，只见两个膀大腰圆，凶神恶煞的男人正将一脸惊慌的秦雨菲逼到了墙角儿。已经处于绝望边缘的秦雨菲，猛然看到何丽华，心中顿时涌起一股难以言语的惊喜，忍不住喜极而泣的急声狂呼起来：“何姨，救我！”

　　两男人本已经将秦雨菲当成了煮熟的鸭子，没想到半路会突然杀出个程咬金，心中也是吃了一惊，下意识的纷纷向着秦雨菲迅猛的扑了过去，想要在何丽华他们反应过来之前，将秦雨菲控制住，也好为自己争夺一个脱身的砝码。然而他们显然是低估了凤斯咏和蓝芯的反应速度，伴随着秦雨菲的一声撕心裂肺的惊呼，蓝芯和凤斯咏两人极有默契的同时狂掠而起，宛如两道电光，一左一右的分袭向两个男人。

　　两个男人只不过是小蟊贼，哪见过这等功夫，只觉得眼前一花，凤斯咏和蓝芯就诡异的站在了两人的面前，将柔弱的秦雨菲挡在了身后。两个男人先是怔了一怔，然而等到两人发现蓝芯和凤斯咏与秦雨菲一样，只不过是“柔弱少女”时，胆子一壮，凶性顿起，挥舞着匕首便向两女杀了过去。两女各自发出一声娇叱，挥掌劈出。两女的修为此时已经颇高，这两个入室盗窃的小蟊贼如何会是她们的对手？两女只用了一掌，便劈飞了两人手里的匕首，同时各飞出一脚，又快又狠的踢在了两人的胸口。

　　秦雨菲是两人心目中的偶像，这两个小蟊贼胆敢伤害雨菲，这还得了？这一脚，两人都用上了八成的力道，相当的重。那两个小蟊贼的身体就好像是被踢飞了的皮球，腾空而起，直砸到对面的墙上才停了下来。高峰急步冲了上去，干净利落的卸掉了两人的膀子，让两人彻底的失去了战斗力。

　　危险在眨眼间被化解，秦雨菲浑身一软，贴着墙壁缓缓的软倒在地上，眼中依旧满是深深的恐惧。何丽华心中剧震，急忙跑到秦雨菲的身前，将她扶了起来，急声问道“雨菲，你没事儿吧？”足足过了半晌，秦雨菲才从巨大的惊吓中清醒过来，扑进何丽华的怀里，哇的一声痛哭了起来，刚才她真的是被吓坏了。看到秦雨菲被吓的痛哭不止，凤斯咏大感心痛，忍不住站起身来，径直走到了那两个脸色沮丧的小蟊贼的面前。

　　这两个家伙已经意识到了凤斯咏的可怕，看到她走了过来，两颗心顿时提了起来，脸上凝起一片恐惧之色，呆呆的注视着凤斯咏，不知道她想要做什么。凤斯咏一咬牙，抓住两人的衣襟猛的将两人从地上给拽了起来，还没等两人反应过来，凤斯咏的双手同时使劲，两人的身体顿时离开了地面，在空中翻了个跟头，随后同时重重的砸在了地上。斯咏和蓝芯的奋力一脚，两人还没完全消化掉，又这么一摔，两人更是吃不住，张口喷出一口酸水儿，脸上的痛苦之色更盛。

　　“你们是什么人？说！”凤斯咏粉面含煞，神色冰冷的怒声问道。两人同时吞咽了一口口水，其中一个结结巴巴的说道：“我们……我们是小偷儿，本来只是想偷点儿东西，没想到却……却被她给发现了，不得已才……”两人的话还没说完，凤斯咏就咬牙切齿的各在两人的脸上甩了几个耳光，将两人打的头眼发花，面颊肿胀，血水横流，好不狼狈。“你们两个混蛋！被发现逃跑就是了，却狗胆包天，意图对雨菲小姐无礼，今天看我不好好的教训你！”说完抬脚对着两人就是一通昏天黑地的猛踹猛踢，直踢的两人惨叫连连，在地上不停的滚来滚去。

　　两个小蟊贼不停发出的惨叫声，让一直痛哭中的秦雨菲不由得停止了哭泣，转头望去，只见凤斯咏将两个家伙打的满地找牙，大觉有趣。秦雨菲自从成为明星之后，朋友就开始变得少了。而像凤斯咏这样“凶狠”的女性朋友更是没有，一时被凤斯咏的举动所吸引，眼中的恐惧逐渐的消散开去。

　　“混蛋！还不快去向雨菲小姐道歉！？”凤斯咏揪着两人的头发宛如拖死狗般的将两人拖到了秦雨菲的面前。今天这两个小蟊贼碰到了凤斯咏，绝对是因为他们出门没看皇历的缘故。还不知道凤斯咏有什么毒招没出，两个小蟊贼丝毫也不敢耽搁，急忙跪在了秦雨菲的面前，一边磕头，一边连声求饶。

　　看到只是一会儿的工夫，这两人就被凤斯咏打的鼻青脸肿，眼歪口斜，有几分滑稽，再也不复开始时的凶狠，秦雨菲忍不住掩嘴轻笑了起来，不时的将好奇的目光投向凤斯咏。看到秦雨菲没事儿了，何丽华对凤斯咏说道：“我看算了，还是把他们交给警察吧！”听了何丽华的话，两个小蟊贼竟然哭了出来，满是感激的冲着何丽华，一边作揖，一边道谢。倒好像何丽华将他们交给警察是帮了他们多大的忙似的，让何丽华也忍不住摇头苦笑。

　　警察来将两人带走时，询问了凤斯咏事情的经过。两个小蟊贼没有说谎，他们的确是附近的惯偷，潜入秦雨菲的房间只是想要偷点儿东西，只是运气不好，被秦雨菲给发现了。两人也没想怎么样，只是想要吓唬吓唬秦雨菲，不让她大喊大叫，却没想到，还没等两人开口恫吓秦雨菲，就碰上了何丽华推门进来，更运气不好的碰上了凤斯咏这个暴力女。结果偷鸡不成蚀把米，东西没偷到，反而是被凤斯咏狂扁了一顿。

　　事情弄清楚以后，何丽华笑着对雨菲说道：“还好只是虚惊一场，雨菲你没事儿就好！”秦雨菲点了点头，将目光投向了凤斯咏和蓝芯，笑盈盈的说道：“刚才多亏了这两位妹妹了。两位妹妹的武功真好，雨菲好羡慕你们！”说着一只手拉着凤斯咏，另外一只手拉住了蓝芯。三个女孩儿年纪相当，又都生的极为美丽。所谓英雄惜英雄，这美女也一样。三个女孩儿没谈几句，就熟悉了起来。倒是把高峰晾在了一边。不过光是能近距离的欣赏三位美若桃李的佳人已经是莫大的福气了，高峰并不是一个贪婪的人。

　　何丽华本来还想替她们彼此介绍一下，但是现在看看完全没那个必要，也乐得清闲，坐在一旁笑吟吟的倾听着三女的攀谈。“斯咏妹妹，你和芯儿妹妹的皮肤都好白好滑啊，真是让人羡慕！”秦雨菲抚着凤斯咏和蓝芯的肌肤满是艳羡的说道。两女勤于内功的修为，皮肤好是应该的。两人也不做作，坦然接受了秦雨菲的赞美。

　　凤斯咏则笑眯眯的看着雨菲赞叹道：“雨菲姐姐的腰好细，盈盈一握，不知道迷死了多少的男生。”“何止啊，雨菲姐姐的胸部也好丰满，看起来好诱人！”蓝芯也不甘示弱的赞叹道。却不知道旁边还站着个高峰，此时被三人越来越露骨的对话弄的面红耳赤，直恨不得找个地缝钻进去！急忙向何丽华告了个罪，溜出了房间。看着高峰逃也似的背影，何丽华忍不住轻笑了几声，暗道：“真是一个傻小子！”


第三百四十四章 心神不宁

　　有了凤斯咏和蓝芯两人相陪，秦雨菲比以往更加的开朗，整日里笑声不断。那仿若仙乐一般美妙动听的清脆笑声，让高峰也没少享耳福，再加上每天都有三张如画一般的美丽面容在他的面前晃来晃去，高峰几疑自己是世界上最幸福的男人。而傻乎乎的高峰也不时的成为三女捉弄的对象，给三女带来一连串更为清脆愉悦的笑声。每当这个时候，高峰的内心深处就会体会到一种莫大的满足。

　　不过四人之间不光只有快乐的时光，惆怅也会偶尔流淌在他们中间。那就是当秦雨菲的脑海中浮现出子明的身影时，愉悦的笑声顿时便会戛然而止。看到秦雨菲又开始面带忧愁的发起呆来，凤斯咏和蓝芯相互对视了一眼，凤斯咏对尚不知道发生了什么的高峰说道：“高峰，你先出去一下。”“啊？”高峰有些不解的看向凤斯咏，不明白这玩儿的好好的，为什么忽然要叫他出去。凤斯咏的娥眉一簇，啧声道：“让你出去就出去，我们女孩子有悄悄话要说！”高峰傻傻的哦了一声，转身离开了房间。

　　高峰走后，凤斯咏和蓝芯一左一右的将秦雨菲夹在了中间，凤斯咏轻轻的揽着秦雨菲的肩膀，柔声问道：“雨菲，你是不是有什么心事啊？这一天，总会看到你时不时的发呆。”“没……没有……”秦雨菲努力的收起脸上的惆怅，掩饰似的摇头说道。蓝芯笑了笑说道：“好啦，雨菲，你就不要再瞒我们了。大家都是好姐妹了，还有什么不能说的？”看着蓝芯那充满鼓励的眼神，秦雨菲的心中动了一动。

　　“斯咏，芯儿，你们有没有试过因为一个男生而心神不宁？”秦雨菲面对两人幽幽的问道。斯咏听了咯咯一笑说道：“我倒是没有过，不过蓝芯就有。是不是啊芯儿？”蓝芯听了脸上掠过一抹羞红，嗔声说道：“斯咏，不准你胡说！”斯咏笑的更是灿烂，道：“我可没有胡说。也不知道是哪个，深更半夜的一个人躲在那里伤心落泪。咯咯……”

　　秦雨菲目光灿然的看向蓝芯，直将蓝芯看的羞涩不已，螓首低垂，轻叱不断。“芯儿妹妹，看你的模样，好像斯咏说的是真的。我想能让芯儿妹妹这么牵肠挂肚的一定是一个了不得的奇男子吧？”“何止是了不得，简直是惊天动地，绝无仅有！”蓝芯还没说话，凤斯咏就抢着喊了起来。

　　听了凤斯咏的话，秦雨菲倒是觉得不以为然，在她的心目中，只有子明才能当的起“惊天动地，绝无仅有”这八个字。至于其他的人……不过，如果当她知道，凤斯咏所说的与她心中所想的是一个男生的时候，不知道她又会做何感想！

　　就在三女各怀心事，沉默不语的时候，房间里的电话铃声急骤的响了起来。接电话的事向来都是何丽华做的。可是电话一连响了几声，也不见有人去接，秦雨菲这才想起来，何丽华为她的演唱会事先布置去了。皱了皱眉头，起身接了电话。“是秦雨菲吗？那一千万准备的怎么样了？”那个声音再次响起，让秦雨菲的一颗芳心顿时提了起来，脸色微微一变，颤声问道：“你们到底是什么人？为什么要敲诈我？”“磔磔磔……”话筒里传来一阵让人极其难受的笑声，道：“二十四个小时已经到了，我想我的钱了！”

　　“我问你们是谁！”秦雨菲有些恼火的冲着话筒高声喊了起来。听到秦雨菲的喊声，凤斯咏和蓝芯娥眉一簇，同时掠了过来。对方的声音飘飘荡荡的传来：“看来，我的那一千万是没有准备好了。你不是想知道我们是什么人吗，你很快就会知道了。不过，当你知道我们是谁的时候，你恐怕会万分后悔……”不等对方把话说完，火暴的凤斯咏就夺过了秦雨菲手里的话筒，冲着话筒大声的喊道：“我不管你是谁，你最好永远不要在我们的面前出现，否则我一定让你后悔生出来！”

　　“你是谁？”凤斯咏的怒吼，让对方不由得愣了愣，阴恻恻的问道。“我是谁？我是你姥姥！”说完砰的一声挂断了电话。凤斯咏大口的喘息着平复着心中的激动，看到蓝芯和秦雨菲正目瞪口呆的望着自己，脸上一窘，咳嗽了一声，道：“像这样的败类，就不能给他好脸子看。”蓝芯和秦雨菲相视了一眼，从彼此的眼中都看到了一抹难以抑制的笑容，终于忍不住一起发出一阵娇笑，直笑的花枝乱颤。凤斯咏的额头上挂起几条黑线，恨恨的说道：“你们就笑吧，总有一天，笑成面瘫！”

　　就在所有人都在期待着秦雨菲的专场演唱会逐渐临近的时候，夜悄无声息的降临了。“圣尊！都准备好了！”殷洪眉头紧锁的对着面沉如水的窦天霸说道。窦天霸目光悠远的注视着窗外，那漫无边际的黑夜，一颗心却好像是倒进了凉水的热油，难以平静。龙家和凤家比起少林，武当来说，虽然就实力来说还有着不小的差距。但是却是江湖道上的两面鲜艳醒目的旗帜，不是名门大派，但却是豪门世家，同样不容人小觑。如果能砍倒这两面旗帜，那无疑是为盗天教的崛起，清除了一大障碍。

　　窦天霸隐忍谋划这么久，为的就是今天，他的心中满是嗜血的兴奋。然而除了兴奋之外，另一种感觉也在以不可阻挡的势头，在他的心中崛起。这另外的感觉却是让他心神不宁，额头频冒冷汗。窦天霸极力的想要压制住这让他不安的感觉，但是这感觉却如同燎原的大火，迅速弥漫，不可阻挡。

　　看到窦天霸的脸色变的愈加的不对劲，殷洪的心神一震，问道：“圣尊，出什么事了吗？”窦天霸打了个激灵，抹了一把额头的冷汗。凝紧眉头，在心里将今天的布置从头到尾又都细想了一遍，直觉得天衣无缝，万没有不成功的道理。这才长吁了一口气，强迫自己冷静了下来，凝声问道：“千和武藏他们怎么样了？”

　　殷洪道：“千和武藏似乎并不愿意为我们打头阵，可是我们握有幽蓝花，由不得他们不就范。现在千和武藏带着一批刚从日本调遣过来的上忍和特忍，已经向着龙家出发了。用不了多久就会就位，只要我们的攻击信号一发出，他们就发起攻击！”窦天霸点了点头，说道：“好！让我们的人也准备动身吧。等到那些忍者和龙家的高手打的差不多了，我们的人再动手！记住，要将龙家的高手和那些忍者，包括千和武藏在内通通杀掉！”

　　殷洪的眉头一皱，喃喃的问道：“圣尊？连千和武藏也要杀掉吗？圣尊难道不准备借用日本忍者的势力，复兴盗天教了？”窦天霸声音阴沉的说道：“你难道没有看出来吗，千和武藏现在对我们是越来越不满了。如果他有幽蓝花的解药，或者是足够的幽蓝花，他会毫不犹豫的调转枪口。像这样不肯听话的人，留着只能是养虎为患！我们手里有大把的幽蓝花，还愁找不出新的代理人吗？”殷洪点了点头，道了声是，转身走了出去。

　　窦天霸将目光投向了窗外，心中的那种不安的感觉再次卷土而来，迅速的占领了他的整个心房，甚至比刚才还要强烈。“这到底是怎么了？难道会有我预料不到的事情发生？如果真的有的话，那又会是什么呢？”窦天霸喃喃着，眉头越皱越紧……

　　与此同时，龙家有着另外一个心神不宁，难以入睡的人，那就是龙傲华。龙千秋离开的时候，将龙家上下都交到了他的手上，这可是一副不轻的担子。虽然早在多年前，龙傲华对外就已经是龙家的家主，但是龙千秋一直都不曾离开过他，遇事还有人商量。现在龙千秋恐怕已经离开了北京城，龙傲华心中多少有些忐忑。

　　尤其是今晚，龙傲华的心里就好像是狂风骇浪中的一叶扁舟，漂浮不定。一种危机感油然而生，而且不断的变的强烈。正当龙傲华为此而心烦意乱的时候，一间温暖的大衣披在了他的身上。龙傲华的心中一动，回眸看去，刚好迎上了朱秋珊的那一双满含着关切的眼睛。龙傲华微展笑容，柔声问道：“怎么还没睡？”

　　朱秋珊轻笑了几声，问道：“我还正要问你呢。夜都这么深了，你为什么还不睡？是在想子明，还是在想子风？”龙傲华长叹了一声，摇摇头，喃喃的说道：“子明一身修为，高人一筹，我并不担心。至于子风，有天山二老看着他，我也不担心他再闯出什么祸来。我担心的是我们龙家……”“我们龙家？”龙千秋的话让朱秋珊心中费解，有些迷茫的向他看去。


第三百四十五章 暗夜杀机！

　　龙傲华叹息着点了点头，说道：“是啊！龙家延续至今已经有几百年的光阴了。经历了数十代家主，遭遇过无数次毁灭性的劫难，却依旧能挺立至今，靠的是什么？靠的是我们龙家人坚强的斗志和不屈的精神。可是……弦如果绷的太紧，终究会有断的一天。我们龙家就像是一根绷的紧紧的弓弦，我真怕有一天它会忽然断掉！”朱秋珊听了龙傲华的话，婉而道：“傲华，你不要胡思乱想了。你也说了，我们龙家有坚强的斗志和不屈的精神，是没那么容易垮掉的。别忘了，我们还有子明。他如此年轻就绽放出如此绚烂夺目的光华，他的未来注定是辉煌的。我相信，我们龙家很快就会迎来一个更为辉煌的时代！”

　　“可是子明他根本就不想认我们！”龙傲华的眉头紧皱，满是痛苦的说道。朱秋珊道：“那是因为子明还不知道自己的身世，所以才……”朱秋珊的话还没说完，龙傲华就打断了他，苦笑着说道：“你真的这样以为吗？你是子明的亲生母亲，没有谁比母亲更了解儿子了。你自己想想，子明他真的不知道你我是他的父母吗？”“啊？这个……”朱秋珊心中一惊，脸色顿时变了。脑海中不由自主的浮现出子明的言行举止，越想越是觉得龙傲华说的似乎是真的，脸色也跟着变的越发的难看。

　　“这……”一种惶恐悄悄的爬上了朱秋珊的面庞，越来越盛。满是急切的看向龙傲华问道：“为什么？子明他为什么明明知道我们是他亲生父母，却不肯相认？难道……难道他在心里还恨着我们？”龙傲华轻轻的抱住了她说道：“别担心。如果子明还恨着我们的话，又怎么会给我们送礼物？我想，他的心里还有一个疙瘩不能解开。好了，夜凉了，回去睡吧。”龙傲华温柔的对朱秋珊说道。朱秋珊长长的叹息了一声，呢喃着说道：“也不知道什么时候才能听到子明喊我们一声爸爸，妈妈……”龙傲华呵呵的笑道：“会的，总会有那一天的。”

　　朱秋珊点了点头，看龙傲华没有和她一起回卧室的意思，不由得问道：“你还不睡吗？”龙傲华摇了摇头，缓缓的说道：“我这心里总不踏实，睡不着，你先去睡吧。”朱秋珊应了一声，叮嘱道：“你也早点儿睡，别熬的太晚了！”龙傲华冲她笑了笑，目送着她走进了房间。有朱秋珊这样温柔贤惠的妻子，又有子明这样让他骄傲的儿子，龙傲华的心中顿时坚定了许多，目光如电的扫视着四周浓如墨一般的黑夜，沉声喝道：“来人那！”

　　龙傲华的话语刚落，只听一阵尖锐的破风声响起，从龙家大宅的各个隐蔽的角落，身形敏捷的掠来几条黑影，出现在了龙傲华的面前。龙傲华看着这些暗哨，沉声说道：“今夜，你们都给我打起十二分精神，把眼睛放亮些！”“是！”众人齐喝了一声，各自迅疾诡秘的回到了自己原先的藏身之所。龙傲华的面容冷峻，双眼微眯，冷冷的嘀咕道：“不管是谁，想要对付龙家，都要付出惨重的代价！”

　　“八嘎！”千和武藏难耐心中的气愤，一掌拍断了身旁的一棵碗口粗细的大树，脸上满是怒容，仿佛要吃人似的沉声吼道。麻生武藏也在一旁愤愤不平的说道：“这真是太欺负人了。他们这样做分明是要拿我们当炮灰。爷爷，难道我们就这样任他们摆布吗？”千和武藏咬了咬牙，恨意无限的说道：“该死的圣尊，总有一天，我要让他付出十倍百倍的代价来弥补他今天对我们所做的一切！”

　　“那现在怎么办？难道真的要去对付实力超群的龙家？”麻生武藏问道。千和武藏的眉头也不由得皱了起来，上次刺杀东方傲雄的时候，他已经一连损失了六名特忍。有了幽蓝花的相助，武藏家的确一夜之间多了很多高手。但是照这样的速度死下去，用不了多久，武藏家就会死光死净。更别说现在，武藏家的忍者成了别人手里的刀，即便是死，也是白白的为被人而死，千和武藏如何能够甘心。可是幽蓝花掌握在窦天霸的手里，他除了听命服从，之外，根本就没有多余的选择。

　　千和武藏颓废的叹息了一声，说道：“眼下，刀在圣尊的手里，我们只有听命。不过，等一会儿到了龙家，双方动起手来，能敌得过就打，敌不过就逃。用不着舍生忘死，记住保命要紧！听到了吗？”“是，爷爷！”麻生武藏应了一声，跟在千和武藏的身后，率领着一队忍者，趁着夜色的掩护，悄无声息的向着龙家的方向疾速掠去。

　　整个龙家就像是一个巨大的野兽潜卧在夜幕下，距离龙家还有一段距离，千和武藏就已经感受到了一股不平常的气息，心中一紧，急忙挥手示意手下停止前进。“爷爷，怎么了？”麻生武藏不解的问道。千和武藏目光炯炯的看着远处的龙家大宅，连连点头赞道：“龙家果然不愧是中原武林叱诧风云数百年的豪门世家，单看这霸道的气势就让人不容小觑了。和这样的家族为敌，实属不智！”

　　“爷爷，龙家就在眼前，既然免不了一战，无须有那么多顾虑。我们上吧！”麻生武藏却是一个十足的好战分子，此时跃跃欲试的说道。千和武藏虽然不愿意，但还是点了点头。看了一眼随后跟来的武藏家的忍者们，沉声喝道：“走吧！再靠近些，等圣尊的信号一到，就杀进去！”千和武藏的话刚一出口，麻生武藏初生牛犊不怕虎似的，跃身向前急掠而去。

　　可是还没等他掠出几步，斜刺里忽然杀出一个身影，宛如鬼魅般的拦在了他的面前。麻生武藏没有防备，吃了一惊，差点儿就这样撞了上去。一连几个踉跄才站稳了身形，看着那个背对着自己的身影，沉声问道：“你是什么人？好大的胆子，我的路都敢拦！”那身影冷笑了几声，说道：“拦住你，是为你好，免得你去白白的送死！”这声音让千和武藏很熟悉，细想了想，心中猛然一动，朝那身影问道：“你……是陆子明陆少侠？”

　　子明听了微微一笑，转过了身来，看着千和武藏说道：“千和武藏，我们又见面了。”看到挡住自己的人竟然是子明，麻生武藏心中一紧，吞了口口水，本能的向后退了一步。对于子明的强大，麻生武藏吃过亏，心中印象极为深刻，有些本能的惧怕。

　　见到子明忽然出现在这里，千和武藏的心中一惊，问道：“你怎么会在这里？”子明笑了笑，看了一眼千和武藏身后的众忍者，幽幽的说道：“千和武藏，这深更半夜的，你带着这么多一流忍者，该不会是散步吹风吧？”千和武藏皱了皱眉头，沉吟着说道：“这个……”子明的面色一变，沉声说道：“如果不是吹风散步，那就一定是有所目的喽？我陆子明生下来就有一颗好奇的心，不知道你是不能满足我一下。”

　　千和武藏咳嗽了一声，幽幽的说道：“这个……陆少侠还请见谅。不是我不肯相告，只是这件事关系到我武藏家的绝密，我不便相告，还请陆少侠不要让老头子我为难。”“爷爷，何必和他废话，我们这么多人难不成还怕了他？”麻生武藏扫了一眼身后的忍者，胆气稍壮的说道。

　　千和武藏听了眉头一皱，呵斥道：“放肆！不得无礼！”子明哈哈的笑了起来，说道：“看起来，麻生同学是准备以多欺少了！呵呵……”“不！他不是那个意思，陆少侠不要误会。”千和武藏的心中不由得一沉。暗怪麻生武藏多话。那晚的一番对话，千和武藏依稀听出，子明似乎知道幽蓝花的秘密，并且有办法解除其毒性。在千和武藏的心中，子明已经成了武藏家摆脱圣尊控制的关键，是不能得罪的。

　　子明摆了摆手，淡淡的说道：“就算是这个意思也没关系。只不过，麻生同学显然是打错了主意。鬼烈！”子明猛的发出一声断喝，只听暗处猛然传出一声回应，随后一条条敏捷如狐的身影，从四面八方齐奔而来，不一会儿的工夫，千和武藏他们的面前就站满了幢幢的人影。这些人的眼睛在朦胧的月光下，都散发着灼灼的光华，再看太阳穴高高隆起，一看就是内外兼修的一流高手，修为之高，恐怕要远超自己带来的忍者。千和武藏的心中不由得狂惊，呆呆的看向子明，半天都说不出话来。

　　至于麻生武藏就更别提了，此时的表情要多精彩有多精彩，呆呆的看着子明，就像是见到了外星人一般。心中掀起滔天的悔意，只恨刚才自己不该多嘴，结果引来了这么大的麻烦。


第三百四十六章 大战在即！

　　现在就算是瞎子也看的出来，子明是早有准备，千和武藏的一颗心顿时沉到了谷底。子明冷冷的说道：“别以为我不知道你们的目的是什么？我告诉你们，有我陆子明在，谁也别想动龙家人一根手指头！千和武藏，看在你当初给了我一棵幽蓝花的份儿上，今天我不与你为难。带着你的马上离开这里，否则，别怪我对你们痛下杀手！”千和武藏的脸色苦的能拧出胆汁来，满是无奈的说道：“陆少侠，我们武藏家跟龙家无冤无仇，如果不是出于无奈，我干吗要和龙家为难？你应该知道我们是被逼的。”

　　“又是哪个圣尊？”子明的眉毛一挑，神色有些发冷的说道。“他今天晚上会亲自来吗？”千和武藏沉吟了一番，幽幽的说道：“龙家的实力强大，他要是想将龙家连根铲除，他一定会亲自掠阵。”“好！今天我就要见识见识，他究竟是一个什么样了不起的人物。千和武藏，我知道你是被人所迫，所以不想与你为敌。你这就去带着你的退走吧！”听了子明的话，千和武藏的脸上满是难色，呐呐的说道：“陆少侠，不是我们不想退走，实在是我们不能退。如果激怒了圣尊，他断了我们的幽蓝花，恐怕到时候我们武藏家上下数千名忍者全都得死于非命。还请陆少侠体谅我们的难处！”

　　陆子明的眉头一皱，沉声问道：“现在你们手里的幽蓝花够你们维持多久？”千和武藏沉吟了一番，谨慎的说道：“大约还可以维持半个月。”子明想了想说道：“那好！从现在起，把每个人的用量减少一半。这幽蓝花不是什么好东西，能少服用最好少用。足够震住体内的毒性不发作，就足够了。将半个月的用量维持到一个月。在这一个月之内，我一定会找到解除幽蓝花毒性的解药，还你们自由！”

　　“此话当真？”千和武藏的心神一震，满是激动的问道。子明面色凝重的点了点头，道：“君子一言，驷马难追！”千和武藏道：“陆少侠，我就信你这一次。将武藏家数千忍者的性命拜托给您了。请您务必要想出办法，救我们一命！”子明沉声说道：“放心吧。现在带着你的人速速离开。最好回到日本去，万一今天我要是除不掉金尊，他也不会找你们麻烦。等我炼制出解药，自然会去日本找你们。”

　　千和武藏急忙点了点头，带着麻生武藏等忍者转身就要离去。子明皱了皱眉头，又道：“千和武藏，回到日本之后，命令你们手下忍者收敛点儿吧。这也算是为武藏家留下条后路。幽蓝花的毒性解除之后，你们的忍者修为将大减，很可能还不及服用幽蓝花之前的五成。如果不想到时候，被日本的其他忍者连根铲除，从现在起，你们唯一要做的就是修补好你们与他们之间破裂的关系。”千和武藏的神色一沉，眉宇之间流露出一片深深的愁苦，满是无奈的点了点头，说道：“我明白了！”

　　看着千和武藏带着一队忍者快速的消失在夜幕中，子明不由得发出了一声叹息。为武藏家未来的命运所担忧。想起雨田正雄对武藏流忍者的痛恨，也许，他为武装家解除金尊枷锁的一天，也是他们灭亡的一天。不过这个世界就是这样因果循环。既然武藏家种下了这个恶因，那就要吞下结出的这枚苦果。

　　时间一分一秒的过去，窦天霸心中的不安也变得越来越强烈。看了一眼墙壁上高悬的石英钟，窦天霸面色沉郁的问道：“怎么搞的，为什么千和武藏还没有发动攻击？”殷洪皱了皱眉头，沉声说道：“按照原计划，早在十分钟前，千和武藏就该动手了。我们也已经给他们发出了信号，可是我也不明白为什么却迟迟没有动静？”殷洪刚说完，一阵急促的脚步声从门外响起，窦天霸和殷洪的目光同时投了过去。

　　只见一个气喘吁吁的男人出现在了那里。“千和武藏动手了？”一见到这人，殷洪立即迫不及待的问了起来。那人摇了摇头，急声说道：“那些忍者没有进攻龙家，千和武藏带着他们离开了。”“什么！？”殷洪听了一惊，忍不住吼了起来。窦天霸也是面色一沉，他身旁的一张茶几悄无声息的化做了一堆齑粉，可见此时他的心中是何等的愤怒。

　　“圣尊，那千和武藏是不是疯了？他竟然敢违背您的命令，难道他想眼睁睁的看着武藏流的忍者因为没有幽蓝花而死光吗？”殷洪万分不能理解的看着窦天霸问道。窦天霸咬牙切齿，眉宇间满是愤怒，阴沉着脸说道：“该死的日本人，我早就该杀光他们！”殷洪接口说道：“圣尊且请息怒，不如我这就带人去把他们全杀了，以泄圣尊心头之怒！”

　　窦天霸一摆手，沉声说道：“不！千和武藏活不了，不过现在不是对付他们的时候。我们的主要目标还是龙家。殷洪，命令我们的人出击。这次我要亲自出马，等消灭了龙家之后，我再找窦天霸算这笔账！”说完，一闪身，整个人如同一支射出去的驽箭般，奇快无比的消失在了黑沉沉的夜里。

　　龙家，表面上风平浪静，暗地里却是杀机无限。一种无形的阴霾悄悄的笼罩住了龙家，潜伏在各处的暗哨都感受到了这股不寻常的压力，一个个的心都不由自主的提了起来。眼睛一眨也不眨的注视着龙家周围的一切风吹草动。

　　蓦然一阵尖锐的呼啸声打破了黑夜的寂静，一道灿烂的烟花在夜幕中绚烂的炸开，随后，无数的身影骤然出现在天际，如同大鸟一般密密麻麻的疾速向着龙家狂掠而来。瞬间敌袭的警钟声响彻了整个龙家内外。还没来得及脱衣就寝的龙傲华听到警钟声，眉毛一挑，冷冷的道了一声：“终于还是来了……”

　　“傲华，这是怎么会事儿？”龙家的警钟已经很多年都没有响起了，朱秋珊面露惊容的看向龙傲华问道。龙傲华顾不得解释，急声说道：“秋珊，你带着府内，不会武功的家眷就待在后堂，没有我的命令，千万不要出去。”“那你呢？”朱秋珊满是紧张的问道。龙傲华摇了摇头，笑道：“我当然是去迎敌喽。这么多年，还从来没有人敢在我们龙家头上动土，我倒要看看，他们是何方神圣！”朱秋珊皱了皱眉头，满是担忧的说道：“那你千万要小心。对方偏偏挑在爸爸离开的时候动手，明显是图谋已久，不能不防啊！”

　　龙傲华满是自信的说道：“我龙家雄居武林这么多年，什么大风大浪没见过。秋珊，不要担心，我这就出去，把这些跳梁小丑打发了。”“先生！”龙傲华正说着，龙德在门外低喊了一声。龙傲华打开门，问道：“是些什么人？”龙德面色阴郁的说道：“人数很多，足有上百。个个都是一流高手，看来是有备而来。”龙傲华皱了皱眉头，沉声说道：“在这北京城内，谁有这么大的能耐，一次调动上百名一流高手？”

　　龙德道：“先生，现在不是说这些的时候，还是先御敌吧！”龙傲华点了点头，向龙德看去，只见龙德一副短打装扮，不由得笑道：“看来你已经准备好了。”龙德呵呵的笑道：“这都多少年没机会活动活动我这把老骨头了，嘿嘿……今天终于等到机会了！”龙傲华笑着点了点头，和龙德肩并肩的走了出去。

　　来到前堂，只见两队人马剑拔弩张的相互对视着。殷洪目光冷峻的看着阵列眼前的龙家高手，眉头微微的皱起，看龙家高手的样子，分明是早有准备，这让他准备偷袭的计划落了空。“龙傲华呢，怎么不见他的影子，莫非他是望风而逃了？哈哈哈……”殷洪扫了一眼，在人群中没有看到龙傲华的身影，冷笑了几声说道。

　　“闭上你的臭嘴！龙家历代家主还没有不战而逃的！”龙傲华怒吼了一声，人若游龙般的，带着无比的气势傲然落在了殷洪的面前。殷洪被龙傲华的气势一激，下意识的向后退了一步，意识到龙傲华的武功高了他不止一筹。

　　龙傲华上下打量了殷洪一眼，虽然看出这年轻人不简单，但是其修为终究是比他差了不少。眉头一皱，冷冷的说道：“你就是带头之人？”殷洪冷哼了几声，说道：“不管是与不是，今天晚上龙家都在劫难逃。乖乖的束手就擒，我还可以给你们一个痛快！”“哈！好大的口气！”龙德怒喝了一声，冷冷的看着殷洪说道：“就以你这点儿微末道行，难得你还有胆量来到龙家放肆，难道真的不知道死字怎么写的吗？”

　　殷洪冷笑一声，幽幽的说道：“老东西，你就只管大声的叫吧。谁死谁活还不一定呢！”


第三百四十七章 要挟！

　　龙傲华沉声道：“还是叫你们的首领出来吧。”殷洪冷笑了一声，傲然道：“对付你们这些人，我就足够了！”“大言不惭！接我一掌！”龙德听了大怒，猛然劈出了一掌，汹涌的掌风如浪涛般的涌向了殷洪。殷洪的眉毛一挑，双掌挥舞如电，只是眨眼间的工夫就劈出了十几掌。一道道犀利的掌风就好像是蝗虫群般的迎向了龙德的掌风。龙德狂吼了一声：“狂风扫落叶！”瞬间又增加了三成力道，掌势更盛，呼啸的掌风将殷洪发出十数道内家真劲摧枯拉朽的消解与无形。感受到龙德的磅礴内力，殷洪的眉头一皱，身形飘然退了几步。

　　龙德冷笑了一声，满是鄙夷的说道：“就凭你这点儿本事就敢到龙家来撒野，莫非你吃了熊心豹子胆？”殷洪也不着恼，幽幽的说道：“真是看不出来，你这个老家伙还真有两下子。然而只可惜，我今天来不是和你们决斗来的，而是要将你们统统诛杀。纵然你再厉害，双拳难敌四手，你这把老骨头都要留在这里了。”龙傲华的眼睛一眯，体内的内力疾速运转起来，不动声色的密布全身。阴沉沉的说道：“既然如此，那还等什么？”

　　殷洪嘿嘿的笑道：“不忙不忙，难道你不想知道我们是什么人吗？不想知道，威震北京城的龙家最后毁灭在谁的手里吗？”殷洪的话让龙傲华的眉头皱了起来，隐隐的感觉到他是在耍花枪。既然是登门寻衅，灭亡龙家的，只管上来便杀就是，何须这样故弄玄虚，要把自己的身份讲明？龙傲华隐隐的感觉到，殷洪是在跟他耍花枪，但是对他葫芦里到底卖的什么药，他却还猜不透，只是眉头紧皱的注视着殷洪，全身戒备着。

　　见到龙傲华不答话，殷洪也不以为意，淡淡的笑道：“即便你不想问，我也要告诉你。龙傲华，竖起你的耳朵听仔细了，今天晚上终结龙家的人，是当年盗天教旧部飞天神龙窦天霸。”“窦天霸！？”龙傲华吃了一惊，当年道魔大战，他做为年轻辈的高手也曾亲身参与其中。窦天霸他见过，窦天霸的威猛和强大他更是记忆犹新。冷看了殷洪几眼，沉声说道：“你不是窦天霸！”

　　殷洪哈哈的笑了起来，说道：“当然！我岂能及我家主公于万一？嘿嘿……不过你不用感到失望，我们主公知道你龙家家大业大，不是那么好对付的，所以也一并来了。我只不过是打打前站的马前卒而已。别以为能打赢我，就能保住龙家！”听到窦天霸也来了，龙傲华的心中满是担忧。以窦天霸的武功，恐怕只有龙千秋能够压制住。可是眼下，龙千秋已经远在千里之外，即便是得到消息往回赶，恐怕也来不及了。

　　“窦天霸，他现在在哪里？让他出来见我！”龙傲华的眉毛一挑，冷冷的问道。殷洪哈哈的笑道：“怎么，你害怕了？没关系，如果害怕的话，就跪地求饶，如果你肯归顺，说不定主公他倒是会放你们一条生路。”龙傲华刚要发怒，龙德忽然神色凝重的凑到龙傲华的耳边轻声嘀咕道：“先生，他恐怕是在拖延时间。”“拖延时间！？”龙傲华的心中狂惊，猛然想到后堂的朱秋珊等人，大喝了一声：“糟了！”喝完，顿身想要去后堂察看一番。就在此时一声夹杂着狂怒的娇呼传了来：“放开我，混蛋！”

　　龙傲华心中一震，急忙向声音传来的方向看去，只见朱秋珊被窦天霸拦腰抱着，如同一道电弧般的从后堂院内，直掠了过来。见到朱秋珊被擒，龙傲华的心头剧震，怒发冲冠的吼道：“我不管你是谁，你若是不放了他，我定当将你碎尸万段！”“哈哈哈哈……”窦天霸仰天发出一声震天的狂笑，霸气十足的道：“十几年了，已经很久没有人敢这样跟我说话了。龙傲华，你知不知道就冲你刚才说的那几句话，我就可以要了她的命！”

　　“你敢！”龙傲华寸步不让的盯着窦天霸脸上的金色面具吼道。“窦天霸，十几年前的道魔大战让你侥幸逃过一劫，你不但不思悔改，反而变本加厉，总有一天你会恶贯满盈！”“傲华，快救救他们！”朱秋珊挣扎着喊道。龙傲华回头看去，只见龙家躲在后堂的所有家眷在一群蒙面黑衣人的裹胁下，全都被带到了前堂。见到这样的情景，龙傲华大感后悔，不该将所有的高手都调到前堂，让窦天霸得以乘虚而入。

　　战斗还没展开，龙家就陷入了极大的被动之中，这让龙傲华的心中十分的懊恼。窦天霸脸上带着一副黄金打造的金色面具，谁也看不到他隐藏在面具后的脸，不过想必那张脸此时一定挂满了得意的笑容。龙傲华直恨的牙根痒痒，却是无可奈何。沉声说道：“窦天霸，十几年过去了，没想到你还是那副德兴，卑鄙无耻而且下流！”“哼哼哼……龙傲华你也一样，还是那么幼稚，愚蠢！上兵伐谋，能够不战而屈人之兵，这才是智者所追求的！废话少说，如果你不想眼睁睁的看着他们死在你面前的话，让你的手下放下武器，乖乖的束手就擒！”

　　龙傲华此时恨的牙都要被咬断了，龙德轻声说道：“不能听他的。窦天霸心狠手辣，如果我们真的放下了武器，那不但他们要死，我们所有人也要死！”“那怎么办？难道眼睁睁的看着他们被杀吗？”龙傲华沉声问道，让龙德也有些茫然无措。“傲华，快想想办法，救救他们吧！”朱秋珊心软，眼泪都快要流了下来。龙傲华的眉头皱的更紧，看到那些无辜的庸人和家丁在一柄柄寒意直冒的钢刀下瑟瑟发抖，满脸惊容，他心中也很是不忍。对窦天霸说道：“窦天霸，他们都是无辜的，你放他们走，我和你决一死战！”

　　窦天霸冷冷的说道：“难道我刚才说的不够清楚吗？你现在没有跟我谈判的资格，要么投降，要么眼睁睁的看着他们倒在血泊中。”“你！……”龙傲华被气的五内生烟，直恨不得将他搓骨扬灰，奈何这么多条人命捏在了窦天霸的手心儿里，让他投鼠忌器。“老爷，救命啊老爷！……”被俘的人群中发出一阵阵悲切的呼救声，更是让龙傲华的心不由自主的揪了起来，一双拳头紧紧的捏在一起，手指甲都快要插进了肉里。

　　“龙傲华，我的耐性是有限的。我数到三，你若是还不放下武器，就别怪辣手无情。到时候他们的死全都要算在你的头上！”窦天霸冷声说道。“混帐！窦天霸，你想拿这个来威胁我们吗？做你的春秋大梦！我龙家没有一个怕死鬼，你要杀就快些动手吧！”龙德生怕龙傲华真的听了窦天霸的要挟，到时候，龙家就彻底的没有了还手之力，只能是任人宰割了。于是抢着说道。

　　“哼哼哈哈……龙家的人真的那么有骨气？好吧，我们就试试！”说着，窦天霸缓缓的举起了手，随着窦天霸的手势，那些黑衣人的锐利刀锋也一点点的举了起来。在这无边的静默中，一种冰冷的让人窒息的杀气迅速的弥漫开来，在每个人的心头冻上了一层寒冰。朱秋珊不忍心的闭上了眼睛，大滴大滴的泪水不停的从眼中渗透出来，滚滚落下。马上就要血流满地，殷洪的脸上满是变态的狞笑，呼吸急促，眼睛睁大，嘴里念念有词，竟然是在催促这血腥的一幕来的更快一些，十足是一个变态。

　　龙傲华的呼吸彻底的屏住了，心脏以每秒三百次的速度疯狂的跳动着，几乎是要从嗓子眼儿里蹦出来了一般。终于龙傲华忍无可忍的狂吼了一声：“不要，住手！”窦天霸的嘴角儿扯起一丝得意的笑容，幽幽的说道：“你答应束手就擒了？”龙傲华满头大汗的呢喃道：“你真正想杀的人无非是我们父子，又何必牵连这些无辜的人。也罢，你放了他们，我任你宰割！”说完，龙傲华收起了浑身蓬勃的气势，眼睛一闭，脸上写满了深深的无奈与痛苦。

　　看到龙傲华做出一副束手待毙的模样，幽幽的说道：“真是不明白你们这些名门正派，一个个的是不是脑子有病，为了这些无聊的人，竟然连自己的命都不要了。”龙傲华哼了一声，道：“你一生杀人如麻，视生命如草芥，自然想不明白！”窦天霸冷笑了几声，幽幽的说道：“想不明白，我就不想了。即便是想通了，我也不会像你这么傻。殷洪，你去，封住他的穴道，把他带过来！龙傲华，你应该不会反对吧？哈哈……”

　　龙傲华的眉头一皱，冷冷的说道：“少废话，动手吧！”殷洪冷笑了一声，丝毫也不在意龙家众高手那满是敌意的目光，步伐轻快的来到了龙傲华的面前，阴笑着说道：“龙先生，得罪了哦。”说着挥指点向了龙傲华的周身要穴。龙傲华眼睛一闭，不想闪躲，可是站在他一旁的龙德，却骤然出手，双掌幻化出一片诡异绚烂的掌影，如同狂风暴雨般的袭向殷洪的胸口。殷洪大吃了一惊，急忙收指化掌，仓促的提起内力迎了上去。

　　殷洪的内功修为本来就在龙德之下，现在又没加以地方，以不备搏有备，结果可想而知，殷洪难以抵挡龙德如潮一般的攻击，胸口吃了一掌，鲜血狂喷的被轰了出去。龙德厉声吼道：“要想动我们家主，先得过我这一关！”

　　“金尊，他……”殷洪捂着剧痛不断的胸口，恼怒异常的指着龙德对窦天霸说道。窦天霸的脸上掠过一丝狂怒，阴沉沉的道：“龙傲华，既然你们不讲信用，那就被怪我辣手无情，给我杀了他们！”


第三百四十八章 力保龙家（一）

　　“不要！”看到黑衣人纷纷高举起了手里的钢刀，龙傲华的心中剧痛，大声的疾呼起来。龙德猛的握住了龙傲华的手，语气悲壮的说道：“家主！既然他们入了龙家，生是龙家的人，死是龙家的鬼。能为龙家尽忠报效，是我们每个人的骄傲！”龙傲华听了龙德的话，心中既感动又心痛，一双虎目中蕴满了英雄泪。“好！既然你们执迷不悟，我就让整个龙家血流成河，杀光他们！”窦天霸就像是一头被激怒的雄狮，几近疯狂的吼道。

　　没有丝毫的怜悯，带着对宝贵生命彻底的蔑视，十几把钢刀同时向着无辜的龙家家丁们的身上落去。刀光霍霍，带着无限的寒意，直让龙傲华的心凉到了极点，朱秋珊更是哭的撕心裂肺，几欲昏厥过去。看着这一切，金尊脸上的那张金色面具依旧如故，遮盖住了他的真实表情。就在鲜血即将淹没龙家大院的时候，只听飕飕的破风声骤然响了起来。成片的驽箭，带着尖锐的呼啸声，骤然划破无尽的黑暗，宛如蝗虫群般的向着那十几个执刀的黑衣人扑了过去。

　　这些驽箭，来的又快又急，根本就不容他们躲避，只听噗噗的声音大作，只是眨眼的工夫，在他们的胸口，眉心，咽喉等要害处就都插上了一支箭羽还在微微发颤的长箭。没有鲜血狂飙，让人作呕的血腥场面，没有让人如临地狱，头皮发麻的惨叫，一切都在静默中进行，充斥着凄美的诗意。杀人者人恒杀之！十几个黑衣人转瞬就变成了冰冷的尸体，这巨大的转折，让很多人一时都没有反应过来。

　　面具背后的金尊，脸上掠起惊涛骇浪般的狂怒，衣服无风自鼓，强大的气势与威严宛如原子弹爆炸，骤然释放开来，向四周弥漫。“龙傲华，看来我是低估了你！没想到，你还请来了帮手！”窦天霸对龙傲华吼道。龙傲华此时心中满是迷茫，请没请帮手，没有人比他更清楚。他此时也迫切的想要知道隐藏在暗中出手帮忙的人是谁。看到龙傲华对自己不理不睬，窦天霸心中更怒，一把扼住了朱秋珊的咽喉，紧咬着牙关，阴沉沉的说道：“龙傲华，我数到三，要是你还不让他们现身，我就杀了你心爱的妻子！一！”

　　“秋珊！”看到朱秋珊的脸上满是痛苦的表情，龙傲华的心中充满了疼惜，急声吼道：“你给我放开她！”“那就让埋伏在暗处的混蛋现身！”窦天霸紧盯着龙傲华的眼睛，吼道。“哈哈哈哈……”就在龙傲华无计可施的时候，半空里忽然传来一阵高亢的笑声。这笑声中充斥着让人胆寒的雄浑内力，让龙傲华和窦天霸同时变了颜色。

　　伴随着这慑人的笑声，子明宛如夜幕下的精灵，乘着晚风，潇洒自在的翩翩而来。宛如一片没有分量的枯叶，在风儿的拂动下，旋转着身体，轻盈的落在了地上，没有激起一片灰尘。然而刚一落地，子明的气势蓦然大变，宛如钱塘江浪潮一般的庞大威压，轰然而出，将窦天霸释放出来的气势，以摧枯拉朽之势，尽数击溃。窦天霸的心头狂震，体内气血一阵翻涌，两人只是一触的工夫，他就险些受了内伤。心中大为惊骇，一双眼睛死死的瞪向子明，好像是要将子明看穿一般。

　　“子明！”看到子明，朱秋珊忍不住喜极而泣，大声的呼唤起来。龙傲华则是忍不住心头一松，就好像是卸下了身上的万斤重担。他也不明白这是为什么。总之在子明出现的那一瞬间，他直觉得乌云已经散去，阳光重新普照大地一般的惬意，对眼下龙家的恶劣处境再无担忧。“子明？”听到朱秋珊唤出子明的名字，窦天霸的心中一动，转头向殷洪投去一道求证的目光。殷洪轻轻的点了点头，嘀咕道：“就是他！”

　　窦天霸只是从殷洪那里听说子明是一个少见的少年高手，可是他并没有亲眼见识过子明的神功。心中颇有些不以为然。总觉得少年高手终究是少年高手，如何能和他这样老一辈的江湖名宿相抗衡，虽然子明的出场方式极为让他吃惊，但是却没有把他当成是真正的威胁。

　　看到朱秋珊在窦天霸的魔掌下，极为痛苦，子明的眉头不由得皱了起来。虽然他口头上没有叫朱秋珊一声妈妈，但是在他的心中，早就认下了朱秋珊。眼见自己的母亲，在敌人的手下承受着痛苦，子明如何能够忍受的了？心中奔腾起漫天的怒火，子明的神色变的冰冷可怕，双目中闪烁着利刃般的光芒，盯向了窦天霸，阴恻恻的说道：“放开她！否则，你得死！”

　　子明的冰冷目光，配合着他此时的阴沉语气，营造出超强的杀机，就连历经生死的窦天霸此时也难免被子明所震慑，心头猛的一沉。“小子，我知道你是谁！”窦天霸不甘心在气势上被子明压倒，深呼吸了几口气，平复下心中的躁动与不安，冷冷的说道。“听说你在清华大学的比武大会上，力战日本神忍，出尽了风头。可是我告诉你，一个小小的日本神忍什么也算不上。你以为你打败了他们，就能在江湖上横行无忌，那就大错特错了。你不是想要她吗？好啊，那你就来从我的手上把她抢回去！”

　　子明的眉毛一挑，美誉间尽是杀机的，幽幽的说道：“好，这是你说的！”说着，子明肩膀轻轻一晃，向着窦天霸跨出了一步。这一步就好像是踏在了窦天霸的心尖儿上似的，让他的浑身猛然一震。子明的每一个动作都是那样的完美无暇，攻守兼顾，不露丝毫破绽。再加上子明身上的那种睥睨天地的无上气势，在窦天霸所历之人中，唯有盗天教主裂无痕可与之并肩，这如何能不让窦天霸感到心惊？

　　“上！”子明给窦天霸带来了超强的不安，猛的一摆手。六个黑衣人从他的身后，猛然跃起，挥洒出成片的刀光，从四面八方同时罩向了子明。子明嘴角儿一扯，露出了一个冷酷的微笑，双手背在身后，看起来竟然是要以肉身直接抵挡黑衣人的刀锋。就在朱秋珊紧张的窒息，龙傲华忍不住想要放声高呼的时候，从一旁的黑暗里，骤然出现了六支闪烁着幽忧冷光的驽箭，直向着那六个黑衣人的胸口射去。

　　六个黑衣人此时身在空中，无处借力，眼看着六支驽箭向他们射来，即将灌入他们的胸口，带走他们的性命，六个黑衣人也煞是了得，看到单凭一人之力无法躲开驽箭，顿时不约而同的改变了刀锋的走向，向着距离最近的黑衣人砍去。只听铛铛铛的三声脆响响起，六个黑衣人借助着这反弹的力道，跳脱了驽箭的飞行轨迹，然而死神似乎并不打算就这样放过他们。还没等六人喘口气儿，又是六道驽箭破空而来，这一次他们却没那么好运了，还没等他们调整好身体，六道驽箭就纷纷刺入了他们的身体。驽箭上的力道强的惊人，刺入了六人身体之后，强大的冲击力硬是推着他们的身体飞出了十几米，最后钉在了墙上。

　　这一切说起来慢，但是发生的却很快，只在电光火石间。让窦天霸想要施救都来不及。看到子明这方的驽箭如此厉害，一些个黑衣人无不脸色大变，下意识的左右张望，生怕不知道从什么地方会忽然射出一支驽箭，将他们也钉在墙上，一时之间，窦天霸的手下，军心大乱，变得骚动不安。

　　看到这样的情形，窦天霸气的肺都要炸了，将子明更是恨的牙根痒痒。咬牙切齿的低吼道：“陆子明，没想到你年纪轻轻，行事却是如此的卑鄙。藏在暗出偷袭行凶，算什么本事。有种的话，把你的人全都叫出来，我们痛痛快快的来一场决战！”听了他的话，子明很是不屑的冷哼了一声，幽幽的说道：“你有资格说别人卑鄙吗？看看你正在做什么，利用一个女人来威胁别人，我再卑鄙也不及你的万一！”

　　窦天霸被子明的一句话呛的够呛，魁梧的身体直气的轻颤不已。子明见状，脸上弥漫起一抹冷笑，接着说道：“不过，我不能把自己和你这样的人相提并论。既然你希望一场公平的决战，那我就答应你好了！出来吧！”子明轻喝了一声，鬼烈带着五十名从近卫军里挑选出来的高手，从隐藏的地方一跃而出，在子明的身后列成一排。

　　林天伦的近卫军是他十几年精心培植的。其中成员个个都是难得一见的高手，五十人集合在一起，所释放出来的威压，何等的强烈，几乎让人不由自主的为之颤栗。窦天霸见到这些人，心中的震惊恐怕只能用惊涛骇浪来形容。


第三百四十九章 力保龙家（二）

　　“子明，这些人是……”龙傲华不是瞎子，他自然看的出来，子明身后的这五十人，战斗力强悍，绝对不是普通角色，很是有些吃惊的对子明问道。子明轻描淡写的回答道：“是我的一些朋友。”说完，转头看向窦天霸，道：“窦天霸，我的人已经全在这儿了，现在你该放人了吧？”面具下，窦天霸的眉头紧紧的皱了起来，做梦也没有想到，子明竟然会带这么多强人到来。想到一开始时他心里的不安和躁动，现在窦天霸终于知道，子明正是让他感到不安的源头。

　　“嘿嘿……龙傲华蠢，没想到你比他还蠢！我什么时候答应过要放人了？”窦天霸冷笑着说道。子明的眉头一凝，冷冷的道：“你不是要一场公平的决战吗？我已经摆开了阵式，你还想怎么样？”窦天霸哼了一声道：“想怎么样？我想你们全都跟龙傲华一样，放下武器，乖乖投降！任我宰割！”听了窦天霸的话，子明仰天狂笑了起来“哈哈哈哈……”子明的笑声让窦天霸的一颗心悬在了半空中，没着没落的，好不踏实。忍不住恼怒的喝道：“你笑什么？信不信我现在就杀了她！”

　　子明的笑声一歇，眼神瞬间射出一丝冰凉的杀意，屈指连连弹出，只听一道道尖锐的指风，骤然射出，直射向窦天霸背后的黑衣人群。只听噗噗的声响不断响起，转眼间的工夫，十几个黑衣人就捂着凭空多了一个小洞的喉咙萎倒在地。窦天霸做梦也没想到，子明竟然这么狠，不由得愣了一愣。就趁着他这一愣的工夫，子明的身体如同射出去的箭，仿佛要撕裂空间般的，以让人难以置信的速度，直向着窦天霸的眉心点去。

　　窦天霸大叫一声：“不好！”右手横掌挡向子明的指风，同时左手下意识的用力想要拧断朱秋珊的脖子。然而还没等他的力量传递到左手，他的手腕处就像是被子弹射中般的传来一阵剧痛，不由自主的悲呼了一声，松开了朱秋珊。而与此同时，子明点向窦天霸眉心的手指，猛然化掌，冲着朱秋珊遥遥一吸，一股雄浑的内力喷薄而出，罩住了朱秋珊的身体，将她凌空向着自己吸了过来。

　　窦天霸心中狂怒，发出一声怒狮咆哮般的吼声，右掌狠狠的向着朱秋珊的背心狂轰了一掌。眼看着朱秋珊就要丧命在窦天霸这几乎用上了全部内力的一掌上，子明一声冷哼，一直隐藏在身后的另外一只手，陡然射出了数道搜魂指指劲。携带着磅礴的暗金龙气，迅猛的迎向了窦天霸的指风，在一转眼的工夫，就将窦天霸释放出来的掌风抵消殆尽。而此时，子明右手轻揽，将朱秋珊抱在了怀里，身体腾空而起，宛如游龙般的落到了龙傲华的身旁。

　　这一切发生的太快太突然，当朱秋珊已经安全落地后，她还是有些反应不过来，如同在梦中，脸上满是呆滞。“秋珊，秋珊你怎么样了？”见到子明将朱秋珊平安的救了回来，龙傲华喜极，差点儿哭了出来。紧紧的将朱秋珊拥在怀里，就好像是失而复得了一件传世珍宝一般。“我……我没事儿……”朱秋珊终于清醒了过来，抱住了龙傲华的虎腰，将头紧紧的埋在了龙傲华的怀里。看到幸福相拥在一起的朱秋珊和龙傲华，子明的心中满是欣慰，嘴角流露出一丝温暖的笑容。

　　窦天霸握着被子明指劲击伤的左手手腕，一双眼睛因为气恼，几乎要喷出了火来，恨意无限的盯上了子明。他现在才明白，子明有多么的可怕。不光是他出神入化的武功，更有他的心机和智慧。当他把刚才发生的一切重新在脑子里过了一遍之后，他赫然发现，这其中子明的每一个举动，似乎都是神来之笔，但同时又是经过详细考虑过的。每一步之间多算计拿捏的极为精道，妙之耗颠，让他甚至觉得，他上了这个当，一点儿也不冤枉。

　　子明冷笑了一声，无视窦天霸的怒火，幽幽的说道：“看来，你手里的最后一张王牌也失去了，现在你又该怎么办呢？”子明的笑容让窦天霸的心头就好像是压上了一块重石般的沉重。心中无限气恼，猛的扯去了脸上的金色面具，露出了本尊，震怒道：“陆子明，我和你无冤无仇，素无瓜葛，你今天为什么要处处与我作对？只要你答应不管此事，我不但不会追究你今天对我所做的一切，我还会给你无比的财富，让你荣华富贵，受用一生！”

　　子明忍不住轻笑了起来，幽幽的说道：“好啊！力压不成，就改利诱了。呵呵……金尊啊金尊，你还真是让我大开了眼界。难怪诺大的一个武藏家会被你耍的团团转，玩弄于股掌之间。果然有一套！”

　　听到子明这样说，窦天霸大吃了一惊，急声问道：“你怎么知道武藏家的事？”子明让窦天霸越发的感到莫测高深了，这种看不透敌人深浅的感觉一直以来都是窦天霸最讨厌的感觉。子明幽幽的说道：“我知道的远比你想像中的多。”窦天霸有些恍然的说道：“难怪千和武藏那个家伙，会临阵脱逃，原来他是找到了你这个新靠山。怎么，你能替他们解除幽蓝花给他们带来的痛苦吗？”

　　子明淡然的说道：“幽蓝花虽然是天地间的奇花，但终究只是一种植物罢了。天地循环，物物相克，幽蓝花自然也不能跳脱其中。要解除其毒性，恐怕也没有人们想像中的那么难！”“你……”就连自己最后一招杀手锏都失败了，窦天霸对子明是真的有些无可奈何了。声音一缓，幽幽的说道：“陆子明，你的确是一个奇少年，我很欣赏你。这样，只要你不再插手龙家的事，我愿意把我的江山分你半壁，怎么样？想想看，如果你我联手，这天下还有谁会是我们的对手？到时候，要风得风，要雨得雨，岂不痛快！”

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“道不同不相为谋。你想要独霸天下，我却要天下太平。看来，我们注定是要做一对冤家了！”听了子明的话，窦天霸大是恼火，急声问道：“为什么？你和龙家到底有什么关系，为什么一定要保他们？”“我和龙家的关系？……”子明转头看向龙傲华和朱秋珊，只见两人正专注的看着自己，眼神流转，其中满是无尽的温情。子明再也忍不住心中的悸动，转身跪倒在了朱秋珊和龙傲华的面前。

　　子明的这一个举动不光是把窦天霸惊呆了，就连龙傲华和朱秋珊也是不由得呆住了，龙傲华一边嘴里说着：“子明，你这是做什么？快起来。”一边俯身要将子明扶起来。子明的身体却纹丝不动，凝声说道：“爸爸，妈妈，孩儿不孝，请受子明一拜！”

　　当这句话从子明的嘴里说出来的时候，龙傲华和朱秋珊都彻底的呆住了。一种无法言语，宛如海啸般的激动，瞬间将两人的心神彻底的淹没。无声的泪水在两人的脸上滚滚滑落，十几年来的愿望终于成真，朱秋珊有些难以自持的浑身颤抖起来，颤抖着的双手缓缓的伸向了子明，就好像是在触碰一个原本有些遥不可及，此时却就在眼前的梦想。“孩子……我的孩子！”朱秋珊终于忍不住一把将子明抱在了怀里，抱的紧紧的，直恨不得将十几年的母爱，一朝全给了他。“妈！”子明痛痛快快的喊着，从小到大十几年，他都不知道这个称呼的含义，现在他终于懂了，这个称呼唯一的含义就是爱！温暖，深沉，凝重，透入灵魂的爱。

　　“子明，我的好儿子！爸爸想死你了！”龙傲华将朱秋珊和子明一同揽在怀里，英雄泪滚滚滑落，如同决堤的洪流般不可抑止。

　　子明一直以为自己是个孤儿，可没想到，在今天，他什么都有了。爸爸，妈妈，还有家。亲情的感觉是如此的美好，让子明禁不住陶醉其中，心中更是后悔，当初为什么会那么傻，对这宝贵的亲情竟然会一拒再拒。从小就没有体会过父爱，母爱的子明，此时显得有些贪婪。母亲的胸膛柔软温暖，而且贴心。父亲的胸怀则宽广厚实，充满了安全感。难怪那些孩童会那样的眷恋父母的怀抱……

　　看到这一家三口抱成一团，互诉衷肠，窦天霸的眼珠子都快要瞪出来了。做梦也没有想到，子明竟然会是龙家的血脉，他现在终于明白，为什么子明要力保龙家了。想到自己竟然还妄图说服子明，让他站到自己的阵营里来，窦天霸自己都觉得自己有些可笑，一张脸青红变换，难看至极。

　　龙德轻拈着胡须，站在一旁笑吟吟的看着这一幕感人至深的场景，经历了无数磨难的龙家，至此终于阴霾散去，阳光重新降临大地……


第三百五十章 上阵不离父子兵

　　今天对龙家来说是一个意义非凡的日子，龙家历史上最具争议，同时又最具才华和最具影响力与统治力的家主正式认祖归宗，开启了龙家的辉煌新篇章，同时也将整个江湖推入了一个崭新的，永远都无法从史册上磨灭的新时代。

　　擦了一把眼泪，子明含笑的看着龙傲华和朱秋珊，振声说道：“爸，妈，这里就交给我吧！”听到子明的这句话，龙傲华和朱秋珊两人直觉得心中涌起一股无法阻挡的骄傲。龙傲华冲着子明重重的点了点头，振声吼道：“龙家所有人等听令。听从少主的一切指挥，不得违抗！”“是！”子明所展现出来的高深修为已经震慑了龙家的大部分高手，在江湖这个以强者为尊的地方，子明用他的势力赢得了属于他的尊重。众龙家高手丝毫也没有犹豫，同时发出一声震天的狂呼，直让窦天霸的手下无不心中一抖。

　　子明心神大振，转而看向窦天霸，沉声说道：“金尊，你千不该，万不该，不该打我龙家的主意。我龙家可不是好欺负的！”金尊怎么也没有想到会是这样的结果，阴沉沉的说道：“就算是你龙家的种，难道我会怕吗？既然已经动手了，不达目的我是不会罢休的。”说着一摆手，金尊的一群如狼似虎的手下立即蠢蠢欲动。如果双方开战，就算最后赢了，龙家和近卫军也将承受不小的伤亡。子明皱了皱眉头，道了声：“慢！”

　　窦天霸目光幽幽的向他看来，道：“你还有什么遗言要交代吗？”子明轻哼了一声，没有理他，缓缓的说道：“我龙家屹立江湖数百年，这里的一草一木都阅尽了风云，我可不想被战火毁坏。这样吧，不如你和我来一场公平的决斗，败者任凭胜者发落。怎么样？”“这个……”金尊的眉头不由得皱了起来，对子明，他越来越觉得高深莫测，平生第一次，窦天霸对自己失去了信心，显得犹豫不决。子明冷笑了一声，幽幽的道：“怎么，你害怕了？”简单的往往是最有效的，子明的激将法并不高明，但是却收到了奇效。窦天霸也许是不想在手下面前丢脸，也许是因为他觉得自己在子明面前表露出怯懦，很可耻，总之，窦天霸几乎是咆哮着接受了子明的提议。

　　“小心点儿，儿子！”朱秋珊拉着子明的手，满是担忧的叮嘱道。龙傲华却哈哈笑着道：“儿子，把他给我揍成猪头，让他胆大包天的跑到我们龙家来捣乱！”子明看了朱秋珊和龙傲华一眼，给了两人一个轻松的微笑。“还在磨蹭什么？出手吧！”窦天霸一声怒吼，身体如炮弹般的射向了半空中。飞天神龙飞上了天，只是不知道在子明的面前，他还能不能化身成神龙。

　　子明冷哼了一声，丝毫也不肯示弱，脚尖儿轻点地面，整个人如同一片羽毛，乘着晚风，满是逍遥自在的升到了窦天霸的对面。见子明就位，窦天霸也不罗嗦，双掌挥出，瞬间劈出了二十一道掌力，参差不齐，有前有后的向着子明涌了过去。窦天霸的掌势一出，天地间顿时弥漫开一种让人心悸的威压，就好像暴风雨即将到来前的沉闷，让人透不过气来。

　　龙傲华的眉头一凝，目光紧紧的盯着窦天霸，脸色沉郁的说道：“真没想到，十几年的时间，他的武功不但没退步，反而比之前更强了不少。子明恐怕要小心了！”听到龙傲华这么说，朱秋珊心中的担忧更盛，急忙问道：“子明他不会受伤吧？”龙傲华回头看到朱秋珊面上的忧色，忍不住笑道：“怎么，你对我们的儿子这么没信心？要知道，他可是曾力战爸爸，杜前辈，叶前辈三位前辈而不败的超级高手。是我平生仅见的第一人，不，或许只有裂无痕能与他一较高低吧……”

　　“来的好！”面对窦天霸发出的狂猛攻击，子明禁不住兴奋的放声怒吼起来，双拳闪电般的连连轰出，一道道亮金色的暗金龙气，随着子明的拳锋所向，带着无匹的霸气，道道射向窦天霸。掌风，拳劲在两人之间的半空中一一相撞，只听沉闷的爆破声响不断传来，两人内力碰撞产生的乱流，如同利箭一般的四处激射，龙傲华的眉头一皱，挥手挡开射向朱秋珊的一道威力惊人的残劲，回头看去，见两人激战的余威，给不少龙家高手造成了麻烦，当然窦天霸的手下也不例外，已经有数人躲闪不及，伤到这残劲之下。

　　无论是窦天霸，还是子明，两人的内力都雄浑的惊人。即便是残劲也不是轻易能抵挡的。那些个高手还好说，抵挡不了，可以闪躲，然而龙家的那些不会武功的家丁却惨了，就好像是一个个活靶子，随时都有丧命的危险。龙傲华注意到了这点，子明也注意到了，眼见一道残劲直向着小翠射了过去，而小翠此时早已经被吓的呆住了，子明一声怒吼，挥拳猛摧内力，将窦天霸给逼退了出去，随后身形如电般的掠到了小翠的面前，将那道残劲激碎。当小翠醒过神儿来的时候，危险已经过去了。

　　“你没事儿吧？”子明转头问道。小翠自从被朱秋珊认做干女儿后，在龙家的地位就急速蹿升，由过去的丫鬟，变成了现在的小姐。穿着打扮变了，小翠的气质也发生了很大的变化，颇有一种大家闺秀的风范，与过去不可同日而语。见子明的目光中满是关切，小翠的心中一暖，摇了摇头道：“我还好……”子明又道：“那就好！你马上带着这些人离开这里，到后堂躲避！”

　　“陆子明，你往哪里跑！”就在此时，半空中传来一声雷鸣般的怒吼，窦天霸的身形从上而下直逼而来，双掌轮番劈出，道道索命的掌劲直冲子明而来。子明的眉毛一挑，体内的暗金龙气疾速运转，身上顿时透出道道耀眼的金光，那气势直如守护南天门的金甲战神。当子明完全释放出暗金龙气的气息后，窦天霸如遭闷棍般的，整个人猛的一愣。因为从子明身上散发出来的那种气息，他实在是太熟悉了，熟悉的让他有些不敢相信。眼前的子明竟然隐隐的和裂无痕重合在一起……

　　“金尊，你发什么呆，莫非想要自杀？”看到窦天霸一动也不动，子明的眉头一皱，不屑占这便宜，出招之前先怒吼道。窦天霸被子明的怒吼声惊醒，心中说道：“不会的，他怎么可能是教主？这一定是巧合罢了！”窦天霸将这让他不安的念头，狠狠的从脑海里甩了出去，整个人重新振作起来，摧动几乎全部的内力，抵御着子明的进攻。“你们快点儿离开这里！”子明又冲小翠喝了一句。小翠不敢怠慢，急忙组织龙家家丁向后堂撤去。

　　窦天霸将这一切都看在眼里，心中微微一动，猛的劈出一道掌风，直向着小翠轰了过去。子明见状心中狂怒，喝了一句：“卑鄙！”整个人掠到了小翠的身前，将窦天霸袭向她的掌力挡了下来。窦天霸见状嘿嘿一笑，双掌又劈，同时发出两道掌力，一左一右的分袭向两个家丁，嘴里狂笑道：“我看你救谁！”“我全都要救！”子明爆喝一声，双手手指同时点出，两道搜魂指的指风破空而出，分别将窦天霸的两道掌风击散与无形。

　　“卑鄙！”见到窦天霸撇开子明不理，尽朝着无辜的龙家家丁下手，让子明顾前不顾后，有些手忙脚乱。龙傲华满是愤怒的吼了一声，身形骤然启动，疾速的掠到了子明的身侧。“爸爸？”看到龙傲华，子明惊疑的叫了一声。龙傲华挥掌挡开一道窦天霸劈向家丁的一道掌风，冲着子明呵呵的笑道：“上阵不离父子兵，这里交给我，你去对付他！”听了龙傲华的话，子明的心中大振，冲着龙傲华重重的点了点头，随后脚踩晚风，骤然跃向了窦天霸，途中子明手指狂挥，上百道凌厉的指劲，交织成一道看不见的火力网，向着窦天霸猛逼了过去。

　　子明的搜魂指已经练到极至，威力更是发挥到了极限，这一施展开来，直可以用惊天动地来形容，漫天都是模糊的指影，如刀罡剑气般的指劲，窦天霸从来也没有试过承受如此之大的压力，一张脸不由得凝满了惊容。

　　“陆子明……他还是人吗？”面对威力如此之强大的攻击，窦天霸的心头狂震，脑海中不由自主的掠过了这样一个念头。“神龙罩！”窦天霸没时间再想下去了，眼见这宛如蝗虫群的指劲就要将他彻底的毁灭，窦天霸一声顿喝，双掌在身前划出一道道玄妙的轨迹，体内的雄浑内力被牵引而出，一条张牙舞爪的巨龙隐隐成形，盘绕在窦天霸的周身，用粗大的身体将他裹在了其中……


第三百五十一章 斗败神龙！

　　这条巨龙不一般，它一出现，子明就意识到了这一点。然而箭在弦上，不得不发，子明没有丝毫的犹豫，操控着指劲正面撞了上去。当指劲撞在神龙的身体上时，只听一道金石相交般的脆响响过，随后子明的指劲便消失的无影无踪。“好厉害的护体神罡！”子明的眉头微皱，忍不住轻喝了一声，同时双手一挥，摧动着所有的指劲同时撞向了那条巨龙。只听钟磬一般清脆的声响，叮叮咚咚的响个不停，搜魂指可以说是天下最玄妙的指法之一，它发出的指劲也是最强的，然而上百道指劲齐发，却依旧是没能攻破窦天霸的护体神龙，可见窦天霸的这个“神龙罩”有多么的厉害。

　　见到窦天霸使出了神龙罩，龙傲华心中大惊，想当年，窦天霸就是因为这一招，而在道魔大战上屠戮了无数正道高手，却几乎没受什么伤，被认为是盗天教内仅次于裂无痕的第二大高手。见到窦天霸的那条神龙比起以往更加的凝实，凶猛，龙傲华知道十几年的苦修，窦天霸将神龙罩的威力又提升了。虽然龙傲华对子明有用不完的信心，但此时心中还是难免涌起一丝隐忧。

　　“子明小心！那神龙罩不但能守，还能攻！”龙傲华放声提醒道。“什么！”龙傲华的提醒让子明吃了一惊，他本以为神龙罩是和金钟罩一样，只注重于防守的神功，却没想到神龙罩不但有牢不可破的身体，同时还有无坚不摧的利爪。仿佛是为了要验证龙傲华的话，窦天霸的嘴角儿扯起一抹冷笑，双手猛然一推，只见萦绕在他身体周围的神龙顿时咆哮着向他冲了过来，沿途所到之处，空气似乎被一瞬间抽干，让人的呼吸都感到无比的困难。

　　见神龙来势汹汹，子明不敢怠慢，身体急速旋转起来，硬是在平地上卷起一道狂龙般的龙卷风。龙卷风起，浑然无惧的向着窦天霸发出的神龙正面迎了上去。两条同样威猛的巨龙，在空中相撞，顿时纠缠在了一起。无论是窦天霸的神龙，还是子明的狂龙，都是由两人的内力凝聚而成，受两人控制，听两人的意志行动。因此，这两条巨龙就当真如同活了的一般，撕咬，扑杀，一招招一式式，寸步不让的斗在了一起，半空中不时的弥漫起龙吟般的啸声，这一战，当真称的上是惊天地，泣鬼神，直把底下的众人看的目瞪口呆，脸上眼中写满了惊叹和不敢置信。

　　龙傲华此时心中那叫一个骄傲。放眼整个武林，有哪一个年轻辈高手能有子明这样的修为。就算是少林，武当这样的名门大派中，也找不出来吧？想到将来的江湖，龙家将因为子明而更加变的举足轻重，龙傲华就激动的忍不住想要放声大呼。朱秋珊可没有龙傲华的闲情逸致，她现在的一双眼睛正死死的盯着窦天霸，似乎是在念什么咒语，诅咒窦天霸忽然死掉，好让子明早点儿摆脱危险，不受伤害。

　　在众人的注目下，子明和窦天霸的决斗也终于达到了白热化，子明的内力修为终究是比窦天霸强上一筹，而且玄妙的孟兰金经就好像是一台超强功率的发动机，能够源源不断的为子明提供能量和动力，让他几乎可以做到内力永不枯竭。而反观窦天霸，就没这么幸运了。支持神龙需要极大的内力损耗，以他目前的修为，如果只是用来防守，他可以坚持几十分钟，甚至超过一个小时。可是用来进攻，他充其量也就能支撑十分钟左右。然而神龙罩的防守功夫固然是一流，它的攻击力也同样强的可怕。以往他遇到的对手，只要使出“神龙罩”，不出三分钟就能将对方击败，可是今天遇到了强的变态的子明，他注定了无法逃脱失败的命运。

　　狂龙般的龙卷风越战越勇，不断压制着神龙，好几次，窦天霸都因为内力不继，差点儿让神龙散掉。眼见神龙正在一点点的被削弱，窦天霸百般无奈，只好重新转攻为守，收回了神龙，让他盘旋在自己的周身，抵挡着子明的进攻。见神龙撤退，子明无比振奋的狂吼了一声，龙卷风随着这吼声，也完成使命的消失在天地之间。

　　子明冷冷的看向窦天霸，满是讥讽的说道：“怎么，又缩回你的乌龟壳儿里去了？”窦天霸纵然是恨的牙根痒痒，可是子明的修为在他之上，他恨也是空恨，无可奈何。冷哼了一声，窦天霸目光喷火，满是怨愤的瞪了子明一眼，自顾自的操着神龙防御，不说话。子明冷笑了一声，上下打量了窦天霸一眼，沉声说道：“你真的以为，这条死长虫，能护的住你？”窦天霸听到子明如此贬低他引以为傲的神龙罩，忍不住怒声说道：“有本事，你就破了它！”

　　子明的眉毛一挑，狂放的说道：“好，你就睁大眼睛给我看清楚，看我是怎么破了你的神龙罩！”说完屈指轻弹，搜魂指的指劲再次狂涌而出，直射向了窦天霸，窦天霸手腕轻抖，神龙立即呼啸的挡在了他的身前，将子明的指劲给拦了下来，又是一把清脆的响声回荡在寂静的夜幕下。子明的指劲依旧没能突破窦天霸的神龙罩，窦天霸哈哈的狂笑了起来，大声说道：“这么多年来，还没有几个人能打破我神龙罩的防御，你就别白费力气了！”

　　“是吗？哼，你也未免太看得起自己了！”子明冷冷的道了一句，手指再弹，又一道指劲射在了龙身之上，窦天霸轻松的将子明的指劲化解掉，正准备再一次嘲弄子明一番，让他目瞪口呆的事情却接着发生了，一道更为迅疾的指劲还没等他反应过来，再次射在了龙身上，而这一指所射中的地方，正是前一道指劲所射中的地方。窦天霸的心头一沉，一股强烈的不祥的预感油然而生。

　　果然子明接下来又发出了数十道指劲，每一道指劲都射在了龙身上的同一个地方。即便是最最坚硬的钻石，被数十道强横的搜魂指力射中一个地方，也会碎了。更别说是窦天霸的神龙罩了。一声清晰可闻的玻璃破碎的脆响骤然响起，窦天霸的那条神龙，龙身之上忽然出现了一道细密的裂纹，随后这裂纹不断的增多，并且向四周呈辐射状延展开来，很快就遍布了整个龙身。

　　“神龙罩也不过如此！”子明见状冷哼了一声，屈指发出了最后一击，强劲的搜魂指力就如同一颗出膛的子弹，呼啸着射在了龙身之上，化做了压死骆驼的最后一根稻草，整条神龙骤然爆裂，化做了无数的碎片消散在天地之间。神龙破碎，窦天霸的身形狂震，张口连喷出几口鲜血，整个人萎靡不振的栽倒在地。

　　见到子明击败了窦天霸，整个龙家顿时成了一片欢呼的海洋，拍手相庆，士气大振，反观窦天霸一方，随着窦天霸的落败，众人的斗志几乎被消磨殆尽，一个个垂头丧气的，如丧考妣。窦天霸呆呆的坐在地上，披头散发，脸上满是憔悴。他输给了子明，引以为傲的神龙罩也被子明当场破掉，似乎他拥有的一切都在这一瞬间被剥夺一空。他恨子明，空前的恨！他就是这样，当别人给他带来伤害时，他会恨，可是他从来也没有想过，自己给别人带去的痛苦，是他自己所承受痛苦的千倍万倍。

　　子明已经看出来了，窦天霸根本就是一个心术不正的人，他和林天伦，韦金凡都不一样。林天伦虽然为达目的也是不择手段，但是他爱自己妻子，爱自己的儿女，他心中至少还有爱。韦金凡自从道魔大战后，心也静了下来，虽然没有一心向善，但是至少他也不会有野心了。可是窦天霸心中只他的霸业，绝情绝义，绝亲绝爱，他已经彻底的入了魔，恐怕是不可能再回归正途了。

　　子明的心中涌起一片杀机，不光是因为窦天霸将魔爪伸到了龙家的头上，更是因为他在子明的眼中，实在是已经无可救药。除恶即是行善，既然杀了他能拯救无数黎民苍生，子明不介意自己的手上染上一点儿血腥。“你要杀我？”窦天霸感受到了来自子明身上的冰冷杀气，抬起头，看着他出声问道。子明的眉头一皱，冷冷的说道：“任何人都要为自己所做的错事付出代价。我一开始就已经说了，你不该挑衅龙家的威严！”

　　“哼哼哈哈……屁的威严！如果不是因为你这个半路杀出来的程咬金，龙家现在已经从江湖上除名了！”说着，窦天霸猛然叹息了一声，幽幽的说道：“天不助我，我又能奈之以何？”子明沉声说道：“天是正义之天，当然不会助你这邪佞之徒！到现在你还不幡然悔悟，你果真是无可救药了！”


第三百五十二章 纳命来吧

　　“好！你作恶多端，今天也算是你恶贯满盈，纳命来吧！”子明心中一横，挥掌便欲劈向窦天霸的天灵盖。“不要！”一旁的殷洪护主心切，惊呼了一声，身形疾速闪到了窦天霸的身前，用身体挡住了他。子明的眉头不由得一皱，看向殷洪，沉声问道：“难道你想代他一死？”殷洪咬了咬牙，满是坚定的说道：“金尊将我从小抚养长大，待我如己出。这份恩情比天高，比海深。如果你只要杀了我，就肯饶过金尊，我一死又有什么关系？”

　　殷洪的话让子明多少有些意外，没想到殷洪这样一个心狠手辣之徒，竟然肯为别人去死。“殷洪，这里没你的事，你给我滚到一边儿去！”窦天霸怒吼了一声，一把将殷洪推到了一边。目光喷火的看向子明喝道：“你还等什么，快快动手吧！我只求速死！”窦天霸是一个十分骄傲的人，但凡骄傲的人，对胜负就会看的很重。今天惨败在子明手下的事实，委实让他难以接受，羞愤之下，竟然失去了活下去的欲望。

　　然而殷洪显然要比窦天霸想像中的要倔强的多，还没等窦天霸把话说完，殷洪就又挡在了他的身前，只听他痛声喊道：“金尊，您就给我一个，让我报答您的机会吧！不能为你而死，我即便是做了鬼也不会原谅自己！”“殷洪，你……”窦天霸心神有些触动的看向了殷洪。子明冷哼了一声，幽幽的说道：“好一个主仆情深！那我就成全你们，让你们一起下地狱！”说完挥掌直向着窦天霸和殷洪猛劈了过去。

　　窦天霸身受重伤，无力闪躲。而殷洪在子明的面前，武功低微，同样无法闪躲，眼见着两人就要毙命在子明的掌下，猛听的两道掌风蕴藏着强大的内力，斜刺里一左一右的向着子明撞了过来。子明的眉毛一挑，下意识收回了轰向窦天霸和殷洪的手掌，左右开弓，各击出一掌，将这两道掌风档了下来。而趁着他分神抵挡这两道突袭的掌风时，两条迅捷的人影骤然而至，分别抓起窦天霸和殷洪，宛如苍鹰般疾速飞掠而去。

　　子明的目光如电，紧紧的注视着四人消失的方向，眉头逐渐的皱了起来。“子明，你为什么不追？”见到窦天霸和殷洪被人救走，龙傲华有些埋怨的对子明说道。子明轻笑了几声，道：“爸爸，今天是我们父子相认的大喜日子，还是不要杀人的好。您说呢？”窦天霸始终都是龙家最大的威胁，让龙傲华如鲠在喉，眉头不由得一皱，喃喃的道：“这……”见龙傲华的神情为难，子明微微一笑说道：“爸爸放心，恶人自有恶报。暂且让他多活些时日。他就此收敛则罢，如果再要对我龙家不轨，我一定会让他后悔终生！”

　　龙傲华无奈的叹息了一声，道：“反正人现在也已经跑了，怎么样都好。那他们呢？”龙傲华指了指窦天霸带来的众黑衣杀手。子明一番沉吟，站在了他们的面前。子明以无上神功力挫窦天霸，早已经彻底的征服了他们的心，见到子明，凛凛含威的注视着自己，一个个纷纷心虚似的低下了头。子明冷哼了一声，朗声说道：“你们也看到了。金尊并不像你们想像中的那样是一个好主公。在关键，危难的时刻，他抛弃了你们。难道你们还要继续跟着他吗？被他利用，当枪使吗？”

　　子明的话让众黑衣人陷入了一片沉默，人人都是眉头紧锁，心中矛盾。然而，他们跟了窦天霸这么久，早就被窦天霸洗脑，岂是能被子明几句话就说的背离窦天霸的。见众人也不表态，子明的心中有些失望，一摆手，沉声说道：“今日对你们所做的一切我既往不咎，放你们一马。如若下次再落到我的手里，新仇旧恨一起算，那时候就别怪我陆子明辣手无情了！都走吧！”

　　听到子明竟然要放自己走，众黑衣人都是不由得一愣。在他们的世界里，胜存败亡。失败者只有一个下场，那就是死。因此一时无法理解子明的做法。见他们还是没反应，子明的眉头微微一皱，沉声说道：“怎么，都不想活，想死？”听了子明这句满含着冷峭杀意的话，众黑衣人纷纷心头一颤，打了个哆嗦。不敢再去想那么多，一个个纷纷长身，向龙家外掠去，转瞬消失的无影无踪。

　　“这些可怜虫，什么时候才能幡然悔悟，找回自己的人生？”看着消失了的黑衣人，子明满是无奈的摇了摇头叹息着说道。“命运天注定，奈何不由人！这是他们自己选择的，你不必为他们这种人伤情。”龙傲华走过来，对子明说道。子明的眉毛一扬，嘴角儿扯起一抹意味深长的微笑，幽幽的说道：“命运天注定？一定是这样吗……”

　　“子明，今天我龙家能安然无恙，多亏了你，还有你带来的这些好朋友。你难道不把他们介绍给我认识？”龙傲华兴趣盎然的将目光放在了鬼烈还有他身后的近卫军高手身上。虽然这些近卫军高手并没有真正的出手，但是在龙傲华这种级数的高手眼里，只要一丝气息就能八九不离十的揣摩到对方的修为，又何须等到对方出手？见这五十条精干的汉子，腰杆笔直，挺立如松，太阳穴高高隆起，浑身上下都透露着一种高手特有的战意，这才会引起龙傲华极大的关注。

　　子明当然不能让龙傲华知道他们的真实身份，那不等同于向他坦白自己是盗天教的教主？以龙傲华对盗天教的痛恨程度，非当场“虎毒食子”不可。子明笑了笑，淡而随意的道：“他们是我在江湖上结交的至交好友，听说龙家有难，特意前来相助。”说着含笑对鬼烈说道：“今天多谢大家出手相助，我龙家才会转危为安。他日有机会，我一定好好的报答各位。现在时间已晚，大家还是各自回去休息吧。”鬼烈为了保守子明盗天教主的身份，并没有对他表现的过于谦卑，只是略微点了点头，便带着五十名近卫军高手，飘然离去。

　　看到鬼烈等人走了，龙傲华大感可惜，忍不住埋怨道：“子明，这些都是难得一见的英雄人物，如果能留在我们龙家，将大大的增强我们龙家的实力，你怎么让他们走了呢？”听了龙傲华的话，子明忍不住哑然失笑，没想到，龙傲华心中还在打这样的主意。道：“爸爸，他们做惯了闲云野鹤，不会习惯被人约束的。不过，我和他们是好朋友，如果龙家需要的话，我随时可以让他们来帮忙，您就不要为此伤神了。”

　　龙傲华点了点头，呵呵的笑道：“那倒也是。子明，你可真是有本事啊。不但自己一身修为，惊天动地，还结交了这么多了不起的武林高手，他日必定能成就一番事业，将我龙家发扬广大。”“好啦好啦，你就惦记着你的龙家，我们子明刚才和那个金面具男人打了半天，一定是累坏了，还不让他好好的休息一下。”朱秋珊一边埋怨着龙傲华，一边上来牵住了子明的手，满是温情的说道：“走，子明，我给你去煮一碗燕窝粥，你刚才一定是累坏了吧？”

　　“什么叫我的龙家，难道你不是龙家人啊？总有一天，这诺大的龙家是要交在子明手上的，难道你还想要交给子风那个小混蛋啊！”龙傲华没好气儿的说道。“子风是小混蛋？就算他是小混蛋，他也是你的种儿！”龙傲华的话让朱秋珊分外不满，娇声呵斥道。“是我的种没错，但他却是被你给惯坏的！”“难道只有我惯他，你就不惯他吗？从小到大，他要什么你都给，要说惯孩子，你绝对是天下第一！”

　　见到龙傲华和朱秋珊因为龙子风吵了起来，子明的心中不由得一动，对他的这个哥哥，他还真是一无所知。想起凤斯咏和凤天翔找到他，口口声声的说龙子风强奸了凤斯琪，当时他并不知道这龙子风竟然和自己还有着这样一层亲密的关系，所以根本就没在意。现在他倒是有些急于想要知道了。

　　“好了！爸，妈，今天是我们龙家大喜的日子，你们干吗还要吵啊？是不是不希望我回到这个家啊？”子明沉着脸对两人说道。“不是！”龙傲华和朱秋珊几乎是同时喊了起来，两人相视了一眼，彼此的神色中都多少有些尴尬。子明摇了摇头问朱秋珊道：“妈，我知道我有个哥哥，叫龙子风，他去哪儿了，为什么我一直都没见到他？”提起龙子风，朱秋珊是又生气，又心疼，眼圈儿里噙着泪的说道：“子风他……他……”朱秋珊一连说了几个他，可就是难以控制自己的情绪，他出个所以然来。龙傲华听的有些不耐，忍不住接过了话茬儿……


第三百五十三章 恍如隔世

　　“你哥哥龙子风混帐透顶，竟然侮辱了凤家的大小姐凤斯琪，因此激怒了凤家人，凤家人不肯善罢甘休，一心想要杀他。眼看他留在这里将性命不保，你爷爷就请来了天山二老，将他带到关外天山去了。细细算来，也已经有一年光阴了，只是不知道他在天山过的怎么样。”提起龙子风，龙傲华心中也有些不忍，眼圈儿隐隐的有些发红。

　　“当然不会过的很好。天山本来就环境恶劣，再加上天山二老这两个怪老头子，我们的子风还不一定吃了多少苦头呢。”朱秋珊道。“现在斯琪的病也已经好了，我看凤家对我们子风也不是以前那样恨之入骨了。傲华，我看我们是不是把子风给接回来？”龙傲华哼了一声说道：“得了吧，把他接回来，还不定会再给我们惹什么祸呢，还是让他留在天山二老的身边，再多呆一阵子吧！”

　　“龙傲华，子风也是你的亲生儿子，你怎么就这么狠心？”朱秋珊满是着恼的瞪着龙傲华娇声喝道。龙傲华看了子明一眼，幽幽的说道：“要是子风也像子明这样优秀，我才不会把他一个人留在天山。”看到朱秋珊没话可说了，子明苦笑着说道：“尺有所长，寸有所短。爸爸，哥哥他总有值得别人竖大拇指的一面。”不等龙傲华说话，朱秋珊就接着说道：“还是子明明白事理。我们子风也不是一无是处啊，至少他的嘴巴很甜，说起话来，那叫一个动听。”龙傲华没好气儿的道：“你说的是他的油腔滑调，骗女孩子上床的本事？那他是不错，简直超一流！”

　　“龙傲华！”朱秋珊又想发飙，子明急忙将她拦了住，急声说道：“好了妈，您先别生气！这样，等将来有机会，我亲自上一趟天山，看看哥哥他在那里到底过的怎么样？如果不好的话，我就把他接回来。”朱秋珊听了子明这话，立即喜笑颜开的说道：“那最好！到时候我们一家四口就可以真真正正的团圆了。”说着，狠狠的白了龙傲华一眼，说道：“走，子明，妈妈给你熬一碗燕窝粥，也好让你补补身子。现在你这年纪，正是需要培元固本的时候，这营养一定不能落下……”

　　听着朱秋珊轻柔的絮叨声，子明的心中充斥着一种暖洋洋的幸福。想起别人一个劲儿的埋怨自己的母亲唠叨起来没完，他们又怎么知道，这唠叨的背后是春天一般温暖的母爱，是子明这样的孤儿，一直梦寐以求的。子明好想亲口尝尝母亲熬的燕窝粥，只可惜现在不是时候。子明拉住了朱秋珊，摇了摇头，说道：“妈，我还有些事情要处理，恐怕要改天再来喝您的燕窝粥了。”一听子明要走，朱秋珊急忙将子明的手握的紧了些，问道：“这里就是你的家，你还要去哪儿？”

　　子明呵呵的笑道：“我不去哪儿，我只是有些事情还没做完，等做完了，我自然会回来的。您说的对，这里是我的家，有我的根，我不会离开这里的。”见到朱秋珊还是拉着子明的手不肯松，龙傲华皱了皱眉头，说道：“秋珊，让子明走。男人是不能被困在家里的！”朱秋珊也不是一个普通的女人，识大体，有智慧，知道龙傲华说的不错，对子明叮嘱了几番，让他做完事就回来后，终于放开了子明。子明冲着两人点了点头，腾身消失在了夜幕中……

　　窦天霸自以为必死，根本就没想到会有人出手救自己。被人拖拽着，一路风驰电掣的狂掠之后，他们终于停了下来。一停下，窦天霸就急忙问道：“你们是谁？为什么要救我？”林天伦和韦金凡缓缓的摘下了蒙面的黑巾，在窦天霸的面前现出了本尊。见到是林天伦和韦金凡，窦天霸显得十分激动，指着两人，颤声说道：“林兄，韦兄，竟然是你们？”林天伦微微一笑，幽幽的说道：“窦兄，好久不见了。”

　　林天伦的一声呼唤，让窦天霸恍若隔世，心中忍不住一阵跌宕，呆呆的看着两人，呢喃着说道：“是啊，真的是好久好久了。我等的双鬓都斑白了。真没想到，老天竟然如此厚待于我，在我有生之年，还让我见到你们两位兄弟……”四大魔帅，八大魔将，跟着裂无痕南征北战，历尽生死险阻，彼此之间倒是培养出了深厚的感情。正是这种感情，才使得盗天教拥有着如此之强大的凝聚力。即便是在道魔大战那样残酷的激战中，盗天教依旧没有落败。更是这种凝聚力，让四分五裂的盗天教始终不肯覆灭，重新振作。

　　“殷洪！快，来拜见教内的两位前辈！”窦天霸将殷洪拉到了两人的面前，殷洪急忙俯身叩拜。林天伦将他从地上扶了起来，说道：“看你以死护主，算的上是我教众典范。你起来吧！”韦金凡看着窦天霸说道：“我们听说今天晚上有人要血洗龙家，就猜测，这些人很可能是我盗天教旧部。只是没想到，竟然会是窦兄您！”

　　窦天霸忍不住长叹了一声，满是沮丧的说道：“这一战，我足足策划了十几年。可是万万没想到，却功亏一篑在一个弱冠少年的手上。这莫非是天意？林兄，韦兄，其实当时你们两位肯出手相助，我相信以我们三人的修为定可以将那陆子明制服，到时候消灭龙家并不是一件难事！”林天伦和韦金凡相视苦笑了几声，林天伦喃喃的道：“不瞒窦兄，我们可没那个胆量，与陆子明为敌！”

　　听了林天伦的话，窦天霸大为吃惊，呆呆的看向林天伦问道：“林兄这是什么意思？难不成你们两位都曾在他的手下吃了亏，怕了他了？这可不象是两位兄弟的作风哦？”林天伦的眉头一皱，沉声说道：“窦兄，你可知道今天你其实犯下了大逆不道之罪，依照盗天教的规矩，你是要受凌迟之刑的！”林天伦的话更是让窦天霸有些摸不着头脑，一双眼睛满是费解的看着林天伦。韦金凡笑道：“林兄，我看我们就不要再卖关子了，你全说了吧。”

　　林天伦点了点头，对窦天霸说道：“窦兄，实话说吧，那陆子明正是我盗天教第二代教主，裂无痕教主的衣钵传人！”林天伦的话对窦天霸来说，不啻于是青天霹雳，当场就把他给炸蒙了，整个人宛如泥塑木雕一般，呆楞在当场，久久的回不过神儿来。林天伦和韦金凡早就料到会是这个样子，也不言语，让他一个人去慢慢的消化这个信息。

　　半晌之后，窦天霸神色极为复杂的对林天伦两人说道：“你们两个不要跟我开这种玩笑，他怎么可能是盗天教的教主？盗天教只有一个教主，那就是裂无痕裂教主！”林天伦的眉头一皱，沉声说道：“可是窦兄你也不要忘了。当初裂教主亲自下令，在盗天教内，谁拥有血玉凤佩，谁就是盗天教的教主！”窦天霸浑身不由得一颤，满是惊愕的问道：“难道，那凤佩在那小子的身上？”

　　林天伦重重的点了点头道：“正是！而且还有，窦兄在和他交手的时候，恐怕已经感受到了和裂教主相同的气息吧？虽然陆教主不肯说，但是我依稀能够揣测道。裂教主见他天资极佳，将他收为关门弟子，不但将一身绝学，倾囊相授，而且还将凤佩传给了他。窦兄，请他出任盗天教的教主，我看多半是裂教主的意思。”

　　“不可能！他只不过是一个乳臭未干的臭小子，有什么资格担任盗天教的教主？而且，你们难道不知道吗，那小子竟然是龙家的种。龙家和我盗天教势不两立，仇深似海，若是让他当了盗天教的教主，那我盗天教岂不是要任凭龙家宰割？不行，这绝对不行！”窦天霸满是激动的对两人吼道。

　　其实对于子明是龙家骨血的身份，林天伦和韦金凡也是今天才知道，同时也有着和窦天霸一样的担心。但是出于对盗天教，对裂无痕的忠诚，两人只能将这担心埋在心底。林天伦皱了皱眉头，沉声说道：“不管怎么样，他身上有凤佩，那他就是盗天教的教主，这是改变不了的事实。”窦天霸道：“你们两个何必这么死板？凤佩终究是死物，它不可能开口说话！只要我们将凤佩从他的手上抢过来，那他就不是盗天教的教主了……”

　　不等窦天霸将话说完，林天伦已经满是怒意的吼了起来：“窦天霸，你怎么可以说出这样的话来。难道你要叛离盗天教不成？”窦天霸的声音也高了起来，喝道：“我不是要叛离盗天教，我是要救盗天教，你们是应该明白的！”


第三百五十四章 拯救盗天

　　林天伦道：“你是担心陆教主和龙家的关系，会对我们盗天教不利？不会的，你不了解陆教主，他或许不会赞同我们盗天教的一些做法，但是以他的性格，既然答应做盗天教教主，就不会做对不起盗天教的事情。窦兄，你多虑了！”

　　窦天霸冷哼了一声，阴沉沉的说道：“好！就算陆子明他有仁有义，可如果有一天，当龙家上下，还有那些自认为是江湖正道的人，逼他利用教主的权力，将我们一网打尽，那他该怎么办？你们以为他会为了我们，而放弃自己的亲人吗？到时候，他抵挡不住来自各方的压力，即便他不愿意做损害盗天教的事也由不得他了！”窦天霸的话让林天伦和韦金凡无言以对。说实话，他们心中也有着同样的疑虑。只不过一直以来，他们都在以子明本性善良的理由来说服自己，安慰自己。可是将盗天教的安危，建立在别人的手上，未免太过儿戏。有时候想一想，就连他们也会不寒而栗。

　　看到两人面色凝重，沉默不语，窦天霸冷声说道：“林兄，韦兄，盗天教是裂教主率领我们一同创下的。这其中凝聚着我们的血汗，岂能交给他陆子明？让我认他做教主，除非裂教主亲自向我下令！否则，让我任凭一块小小的凤佩摆布，我做不到！”

　　林天伦听了他这话，发出一声长叹，幽幽的说道：“其实我们早就知道，你不会轻易的归顺陆教主。我们也不打算劝你，日久见人心！相信有一天，你会心甘情愿的拜倒在陆教主的面前。”窦天霸冷笑了一声，振声说道：“不可能！我这双膝盖，不跪天，不跪地，今生只跪裂教主！”林天伦和韦金凡对视了一眼，林天伦道：“好吧！不过窦兄，看在兄弟一场的份儿上，我有句话要提醒你！”

　　窦天霸眉毛一挑，道：“林兄，请说！”林天伦点了点头说道：“你也看到了，陆教主是龙傲华的亲生骨肉，有这层关系在，陆教主必定会力保龙家。希望从今以后，你不要再打龙家的主意。陆教主是一教之尊，他的任何命令，我们唯有服从！如果他为了保护龙家，让我们与你为敌，到时候大家不免要在战场上刀戈相见，你知道这是我们所不愿意见到的。所以希望你……”窦天霸一扬手，打断了林天伦的话，说道：“你不用再说下去了，我知道你的意思。你放心，不管怎么样，陆子明现在都算是我盗天教的人，盗天教的兄弟从不自相残杀，既然龙家和他有这样的关系，我就给他这个面子，不再对付龙家！”

　　听了窦天霸的话，林天伦和韦金凡都不由得长舒了一口气，林天伦点头道：“如此甚好！”窦天霸冷笑了一声说道：“算他龙家命不该绝！”林天伦苦笑了一声，问道：“窦兄，既然你不再针对龙家，那你接下来有什么打算？”窦天霸的眉头一皱，看向两人，不答反问道：“你们知道龙千秋，杜妙生，叶一针还有凤天翔，这几个老不死的离开北京城去哪里了吗？”林天伦皱了皱眉头，沉声说道：“这几个老头子已经有很多年没有一起行动了。他们这次又凑到了一起，应该是有什么密谋。我也曾经派人四处打探，只可惜，一直都没有结果。”

　　窦天霸笑道：“你没有结果，而我的人却找到了答案。就在下个月的初七，那些江湖正道将在五老峰顶召开一次武林大会，到时候，他们会共同商举对付我盗天教之事！”林天伦的眉头一皱，满是愤恨的说道：“这些混蛋！我们盗天教已经四分五裂，隐世遁迹十几年了，他们还不放过我们！难道非要将我们赶尽杀绝吗？”窦天霸冷声说道：“我们盗天教就是他们的肉中刺，眼中钉！只要我们还有一口气，他们就吃不香睡不着。这次我要趁着他们召开武林大会的机会，把他们全都送上天！”

　　“什么？莫非窦兄你已经有了什么周详的计划？”见窦天霸说的咬牙切齿，韦金凡心中一惊，不由得问道。窦天霸看了看林天伦和韦金凡，说道：“两位和我窦天霸都是过命的兄弟，告诉你们也无妨！我已经秘密的从国外弄来了一些高爆炸药。到时候我会将这些炸药埋在整个五老峰顶，只要我一按按钮，他们全都得死于非命！”听了窦天霸的话，林天伦和韦金凡都不由自主的浑身一震，没想到这十几年的时间，让窦天霸变的更加狠毒，阴绝。

　　林天伦皱了皱眉头，幽幽的说道：“这武林大会上，各派高手齐聚，必定戒备森严。这么多炸药，即便是藏的再怎么隐秘，恐怕也会被有心人发现。而一旦发现，窦兄的计划恐怕就前功尽弃了。”窦天霸哈哈的笑道：“炸药只是我计划的一部分，林兄不用担心，只管等着看好戏吧。炸平了五老峰，江湖正道的势力至少损折五成，到时候，还有谁能抵挡我们盗天教统一江湖的铁蹄？”听窦天霸说的热闹，但是林天伦的心中却有些不以为然。武林正道也不全是傻子，尤其是杜妙生等人，更是一等一的江湖智士，窦天霸的计划恐怕不会那么容易成功。

　　不过，那些个江湖正道，林天伦是打心眼儿里感到厌烦，如果窦天霸的计划真的成功了，那对他来说倒是一件快事。对窦天霸说道：“既然如此，那就希望窦兄的计划一切顺利，给那些自命武林正道的伪君子们一技重拳！”窦天霸哈哈的笑道：“林兄放心，我有把握，定然成功！今日多谢两位兄弟出手相救，等他日迎回了裂教主，我们兄弟在肩并肩的征战四方！”随后窦天霸冲着林天伦和韦金凡点了点头，带着殷洪，消失在了夜幕之中。

　　“没想到这么久过去了，他还是老样子，一点儿也没变！”韦金凡看着窦天霸消失的方向，摇了摇头说道。林天伦叹息了一声，缓缓的说道：“是啊，他还是那么执着，执着着自己心中的仇恨。不像韦兄你，早就把仇恨放下了，活的这么轻松。”韦金凡看了林天伦一眼，喃喃的说道：“有些太过沉重的东西，该放下还是放下的好……”

　　林天伦道：“别说这些了，韦兄，恐怕你也没有想到子明他竟然会是龙傲华的儿子吧？”韦金凡苦笑连连的说道：“我要是连这个都能想到，那我真是活神仙了。都说造化弄人，真是一点儿也不错。真的不知道，这对我盗天教来说，到底是福还是祸……”林天伦的眉头一皱，沉声说道：“是福不是祸，是祸躲不过！如果窦天霸所担心的真的成了事实，那没说的，我们就联手杀了陆子明，然后继续等待裂教主重现江湖！总之，绝对不能让盗天教毁在任何人的手里！”韦金凡重重的点了点头，说道：“林兄所说，正是我心中所想。为了捍卫盗天教，我愿与任何人为敌！”

　　林天伦冲着韦金凡笑了笑，意味深长的说道：“人这一辈子，有很多事情可以放的下，但是有很多事情却是放不下的。就像韦兄对盗天教的这份忠诚！”韦金凡哈哈的笑着说道：“难道林兄不也一样吗？”“哈哈哈……”韦金凡的话一出口，两人心灵相通的同时仰天长笑起来。爽朗豪迈的笑声直冲云霄，经久不息……

　　回到林家别墅，林天伦对韦金凡说道：“韦兄，时间不早了，早点儿休息吧。”韦金凡点了点头，刚要转身走向自己的房间，猛然看到子明正面无表情的站在那里，心中不由得一惊，忍不住喊了起来：“教主？”听到韦金凡的喊声，林天伦下意识的看了过去，果然正是子明。子明微微一笑，缓步从暗影里走出来，让整个身体沐浴在朦胧皎洁的月光下。月光为子明凭空增添了一种缥缈脱俗的气质，让两人的心中震动不已。

　　林天伦的神色有些尴尬，大概是因为心虚，干笑着问道：“教主，这么晚了您还没休息吗？”子明淡淡的笑道：“两位不也一样没有就寝吗。”林天伦呵呵的笑了几声，说道：“我们年纪大了，没那么多觉，稍微睡一点儿就够了。教主您不一样，正值青春年少，长身体的时候，要有足够的睡眠才行！”

　　子明皱了皱眉头，说道：“行了两位，你们明知道我这时候来，不是和你们谈这些养生之道的。我问你们，金尊呢？”林天伦和韦金凡的心中同是一惊，对视了一眼，林天伦装糊涂的干笑道：“什么金尊，银尊？教主，您在说什么啊？”子明冷冷一笑说道：“你们还想瞒我？难道不是你们从我的掌下救走了金尊？”


第三百五十五章 信心十足

　　“啊？”林天伦和韦金凡为了不让子明识破，有意带了蒙面，没想到还是被子明给看穿了。子明淡淡的说道：“你们以为蒙块儿破布，就能瞒过我的眼睛了？你们也未免太小看我陆子明了。”林天伦和韦金凡心头一沉，同时单膝跪在了地上，林天伦急忙说道：“教主请先息怒，我们并非有意相欺！”子明转眼看向两人，沉声道：“那好，我问你们，你们为什么要救走金尊？如果不是你们救他，他此时已经毙命在我的掌下了！”

　　“这个……”林天伦和韦金凡对视了一眼，都不知道该怎么说。如果窦天霸肯回归到陆子明麾下的话，那他们可以毫不犹豫的说出其中的缘由，可是现在窦天霸只认裂无痕，不认陆子明，一旦说出来，万一陆子明因为窦天霸的不肯效忠，而再对他抱有什么成见，到时候新仇旧恨加在一起，那窦天霸回归盗天教的路途不但将更加漫长，恐怕他自己都有性命之忧。两人与窦天霸生死与共这么多年，交情很深，自然不希望窦天霸落得个这般下场。因此都不知道该如何回答子明的问题。

　　见到两人沉吟不语，子明微微一笑，慢条斯理的说道：“好啦，你们不要再瞒我了，如果我猜的不错，那金尊也是我盗天教的旧部，只是不知道他隶属于四大魔帅，还是八大魔将啊？”林天伦和韦金凡还是低估了子明的聪明，没想到，他们苦苦隐瞒的事实早已经被子明了然于胸。两人苦笑着摇了摇头，林天伦缓缓的说道：“教主心聪神慧，一猜即中，让属下深感佩服。既然教主都猜到了，那我也不再相瞒。您所说的金尊正是我盗天教昔日四大魔帅之一的，飞天神龙窦天霸！”

　　“果然是这样！”子明的眉毛一挑，有几分恍然的说道：“难怪他的武功会如此之高，果然不负四大魔帅的盛名。”说完子明将林天伦和韦金凡从地上一一扶起，笑道：“虽然我名义上是盗天教的教主，但是在我的心中，我从来也没把你们当作是我的部下，而是当作前辈，朋友。子明只不过一个弱冠少年，如何当得两位这一跪？还请两位以后不重要再给我下跪了，这会让我折寿的。”

　　林天伦和韦金凡也琢磨不透，子明说这样的一番话到底是出于真心，还是出于驭人之术。但是两人的心中都是一样的感到舒服，窝心。林天伦道：“教主，窦天霸是我们昔日的至交好友，我们不忍心眼睁睁的看着他殒命，所以才会出手相救，冒犯了教主，还请教主见谅。”子明大度的笑道：“不！我不但不会怪罪你们，我还得感谢你们才行。窦天霸是我教内兄弟，我若是杀了他，岂不是犯了盗天教兄弟，不得自相残杀的教规。虽然我是因为不知道窦天霸的身份，但还是难辞其咎。”

　　子明不但不怪罪两人，还向两人道谢，这让林天伦和韦金凡在错愕的同时，也大感欣慰。毕竟，碰到一个谦仁，大度的上司绝对不是件坏事。正当两人为此而欣喜的时候，子明的话锋忽然一转，问道：“既然窦天霸是我盗天教旧部，如今盗天教已经有了新的教主，他为什么不来见我？”“这个……”林天伦和韦金凡又紧张了起来。

　　看到两人的神色不大好看，子明轻笑了几声，幽幽的说道：“其实你们用不着瞒我，我知道，窦天霸他根本就不会承认我是盗天教的教主！”“教主……”林天伦刚要开口说话，就被子明摆手打断了，道：“其实我并不会因此而怪他，因为他也有他的顾虑。而他的顾虑现在恐怕也是你们两位的顾虑。”听子明的话暗含乾坤，林天伦和韦金凡都不由得凝起了眉头。只听子明又道：“你们在担心，担心我成为龙家少主之后，会利用自己是盗天教教主的身份，调转枪口对付盗天教！”

　　“教主多虑了，我们怎么会为这个担忧呢……”林天伦和韦金凡被子明当场戳穿了心事，脸上都不由得一阵色变，林天伦急忙开口想要为自己辩解，子明却没有给他继续说下去的机会，大声说道：“你们两位就不要再掩饰了！盗天教是邪道至尊，龙家是正道世家，两者本来就是针锋相对的。你们有这样的担心，是人之常情。不担心，那才是真正的违背常理。我绝对不会因此而怪罪你们。”

　　子明都把话说到这份儿上了，两人是无话可说了，索性来了个默认。子明接着说道：“其实我这么晚还来找你们，主要目的并不是为了你们救走窦天霸的事，而是关于我龙家少主的这层身份，以及你们心中的担忧。”林天伦和韦金凡面露疑惑的看向了子明，等待着他的下文。

　　子明眉头皱着说道：“首先有一点儿，我得明确的告诉你们，龙傲华和朱秋珊是我的亲生父母，龙家是我陆子明的根。谁若是胆敢对龙家不利，谁就是在跟我作对。我为保龙家安危，哪怕是拼死也会和他周旋到底！”子明的话明白无误的表达了他的立场，让林天伦和韦金凡的心头都不由得沉了下去。自古正邪不两立，子明既然已经站在了龙家的一边，那岂不是已经表明了他要与盗天教为敌？

　　就在两人为此而担心的时候，子明却接着说道：“可我既然身为盗天教主，我也绝对不会做出背叛盗天教的事。若有违此言，人神共愤，天地不容！”子明的话固然是让林天伦和韦金凡看到了他的真诚，但是两人却深知，这说起来容易，做起来却是很难。子明现在就好像是在走钢丝，左边是能将一切吞噬掉的汹汹火焰，右边则是深不可测的万丈悬崖，四周充满了杀机。

　　看出两人脸上的愁苦，子明微微一笑，满是自信的说道：“你们觉得这不可能，但是我却有十足的信心。老天既然让我兼顾这一正一邪两层身份，我一定会好好的利用。化解盗天教与武林正道之间的仇恨，让盗天教重见天日，你们两个就拭目以待吧！”

　　子明说的豪气干云，两人听的却是信心不足。盗天教和龙家就好像是站在两个极端，凑到一起岂是想像中的那么容易？更何况，在林天伦和韦金凡的心里，对那些自命正道的任务很是不屑，要与他们为伍，他们还不乐意呢！不过，子明的雄心壮志，两人倒是不会去泼冷水，只是沉默着不说话。子明也不以为意，转而说道：“虽然那个窦天霸不愿意回归盗天教，但是我还是想见见他。有几件事要着落在他身上。”

　　“这个……”林天伦有些犹豫，子明呵呵的笑道：“你们以为我是要找他算账？呵呵哈哈……你们想多了！”林天伦急忙说道：“不！教主您误会了，我没有这个意思。只是那窦天霸行踪飘忽不定，找到他并不是一件容易的事。何况他现在受了伤，一定会找一个隐秘的地方疗伤，想找到他恐怕并不容易！”

　　子明听了心中有些失望，知道金尊是窦天霸，而窦天霸又是盗天教的旧部之后，子明想要通过林天伦的关系，从窦天霸的身上获得幽蓝花的解药，这样一来，他就不用再多费周折了。现在看来，他天生苦命，幽蓝花的解药多半还是要他自己去找。叹息了一声，子明无奈的说道：“好吧！你们两个替我多留意他的行踪。还有，找到他之后，替我给他传句话。我念在他曾是盗天教的一员，对他针对龙家所做的一切既往不咎。可是，如果他再敢对龙家不轨，别怪我手下不留情！”

　　韦金凡说道：“这个教主可以放心，我已经警告过他了。而他在得知您是盗天教教主之后，也答应不再为难龙家。更何况他现在有一个……”见韦金凡就要把窦天霸炸平五老峰顶的计划说了出来，林天伦急忙打断了他，抢着说道：“总之教主可以完全放心，窦天霸不会再做出任何伤害到龙家的事。”

　　子明有些狐疑的看了林天伦和韦金凡一眼，沉声说道：“那就好！对了，这两天，我有事要出一趟远门，暂时离开北京城。我不在的时候，盗天教就由你们两位来费心了。切记，约束好所有手下，不要胡作非为，否则我可不答应！”

　　林天伦和韦金凡齐齐恭身说道：“谨遵钧命！”“不过……教主，您这是要去哪里？还请向我们透露些，万一教中要是有大事发生，我们也能找到您。”林天伦道。子明想了想，幽幽的说道：“这件事也不需要瞒你们。江湖各名门正派相约在五老峰顶举行武林大会，共商对付盗天教的举措。我得去参加！”

　　“什么？您要上五老峰顶？”子明的话让林天伦和韦金凡狂吃一惊，要知道那里可是埋满了炸药……


第三百五十六章 天地元气！

　　看到两人万分吃惊的模样，子明忍不住笑着说道：“我是去五老峰顶，又不是去地狱，你们干吗这么吃惊？”韦金凡的心中一急，大声的吼道：“不行，您不能去那儿！那里……”韦金凡说着说着，好像是忽然想到了什么似的，突然中断。“那里怎么了？”子明下意识的问道。“那里……”韦金凡嗫嚅着，不知道是不是该把窦天霸的计划告诉子明。

　　就在他沉吟不绝的时候，林天伦接过了话茬儿说道：“那里太危险了！你现在是盗天教的教主，一旦被他们知晓了这个身份，那么您很可能会遭到他们的围攻。这些自命江湖正道的家伙，就会打着维护正义的旗号，行以多欺少的龌龊之事。我们不能让您去冒这个险！”子明听了不疑有他，呵呵笑着说道：“不！你们是不了解他们，总有一天，你会发现的。”

　　看到子明执意要上五老峰顶，韦金凡有些急了，忍不住就想要将窦天霸的计划说出来。却被林天伦给拦了住，只听林天伦说道“既然教主已经达定了主意，那就祝教主五老峰顶之行一帆风顺！”子明微微一笑，说道：“好！时间不早了，不耽误两位休息了，我先告辞！”说完，起身没入了深沉的夜幕中。

　　“你为什么不让我拦住他？你想眼睁睁的看着他去送死吗？”子明一走，韦金凡就忍不住满是急切的责问起林天伦。林天伦苦笑了一声，说道：“你告诉了他实情，那岂不是出卖了窦天霸，破坏了他的计划？难道你不希望他的计划成功，给那些自命江湖正道的小人一点儿教训？”“这……可是这样会害死教主的！我绝对不能让教主给他们陪葬！”韦金凡沉声说道。林天伦冷笑了一声，幽幽的说道：“教主不会给任何人陪葬的。他现在不是还没上五老峰嘛，我们想办法拖延他一时片刻，等到窦天霸的计划实施之后，再让他去到五老峰顶。”

　　韦金凡皱了皱眉头，说道：“主意是不错，可是怎么样做，才能既拖住教主，而又不被他识破呢？”林天伦沉吟着说道：“我们的人教主都见过了，以他过目不忘的本事，很难不被他认出来。看来这件事还要着落在窦天霸的人身上。我这就让手下想办法联络到窦天霸，我们和他商量商量。”韦金凡有些无奈的叹息了一声，幽幽的说道：“为今之计也只有这样了。事不宜迟，赶快行动吧！”林天伦也知道事情紧迫，立即找来了鬼仇，让他火速派人寻找窦天霸……

　　话说窦天霸受伤回家，正准备静神养伤，功行还不到一个周天，林天伦和韦金凡就联袂赶到。在殷洪的引领下，两人站在了窦天霸的面前。窦天霸看着两人，眉头微皱的说道：“两位兄弟，这才刚刚分离，你们就又找上门来，该不会是要替陆子明清理门户吧？”好在鬼仇之前曾经机缘巧合的摸到了窦天霸的老巢，否则也不可能这么快就找到窦天霸。

　　林天伦苦笑了一声说道：“窦兄说哪里话？且不说教主根本就没有杀你之心，就算是有的话，我们也会竭力阻止他。”窦天霸沉眉又问道：“那两位神色如此匆匆的找到我，有什么事？”韦金凡急声说道：“窦兄，我们两个跑来是要告诉你，下个月初七，陆教主也会登临五老峰。你的炸药可是不认人的！”“啊？他一个盗天教教主，邪道至尊，跑到江湖正道召开的武林大会上，那不是找不自在吗？”窦天霸先是吃了一惊，然而很快就恍然的说道：“我倒忘了，他还是龙家的少主。嘿嘿……古往今来，脚踩两只船的人不少，可是像他这样的‘踩法’还真是少见！”

　　韦金凡急切的说道：“窦兄，您怎么还笑的出来？这可是人命关天的大事。快想想办法，看怎么样才能让陆教主避免被炸药炸上天！”窦天霸淡淡的说道：“天作孽犹可为，自作孽不可活！是他自己要去找死，那我有什么办法？”林天伦的眉头一皱，沉声说道：“窦兄，我知道，你一直都对陆教主不满，巴不得他被炸死！可是我提醒你，既然我和韦兄已经认了他这个教主，就不会任凭你胡来。如果你想不出办法，那我就只好在教主面前点破你的计划，阻止他上五老峰顶！”

　　这个计划是窦天霸苦心经营许久的，只盼着能借一声巨响，出了他心头的恶气，听到林天伦要将他的计划捅给子明，急忙说道：“林兄林兄，别急嘛，我刚才只不过是一时的胡话，并不是真心要置陆子明于死地，你们两个怎么还急了呢，呵呵……”林天伦冷哼了一声，缓缓的说道：“窦兄，时间紧迫，我们还是赶紧讨论个对策出来吧。像这样的胡话，我看以后还是少说点儿为妙，免得伤害了你我兄弟的感情！”

　　窦天霸干笑着连道了几声是，轩眉道：“我的计划已经在按部就班的进行了，要想中止是不可能的。目前唯一的办法就是不让陆子明去五老峰，至少在炸药爆炸的时候不能去。”林天伦点头道：“窦兄所想与我不谋而合。只是我和韦兄的人，教主都认识了，由我们出面，恐怕会被识破。最好是窦兄弟你派手下得力强干的人来做这件事。”窦天霸有些为难的皱了皱眉头，道：“我的人都被先一步派到五老峰去了，还真找不出合适的人手……”

　　“那该怎么办？”林天伦和韦金凡的眉头顿时锁了起来。窦天霸的眉毛一挑，呵呵的笑道：“没关系，我想到合适的人选了。”“谁？”林天伦和韦金凡同时张嘴问道。窦天霸微微一笑，道：“秋水夫人！”“无忧教的教主？”林天伦有些吃惊的问道。窦天霸笑道：“正是！秋水夫人不但武功高的离奇，计谋也是花样百出。如果由她出面，我相信一定能将陆子明阻于五老峰下！”

　　韦金凡看着窦天霸，幽幽的问道：“真是没想到原来窦兄你和秋水夫人还有如此深的交情。”窦天霸笑了笑说道：“为了我盗天教的大业重兴，我不会放过一切潜在和可能的同盟。”林天伦和韦金凡对视了一眼，才深深的意识到，窦天霸的野心和欲望已经膨胀到了极至。林天伦叹息了一声，幽幽的说道：“如果这件事秋水夫人肯帮忙，相信一定能够马到成功。但是窦兄，我希望你能提醒秋水夫人，只要能阻止教主上山即可。不要做的太过，如果教主在她的手上有个三长两短，我们绝对不会放过她！”窦天霸哈哈的笑道：“两位兄弟放心吧，我窦天霸虽然不肯认陆子明，但是你们两位兄弟我还是要认的，哈哈哈……”

　　和林天伦，韦金凡分开之后，子明就回了家。当修为到了他这个境界，入定远比睡觉更让他舒服。当太阳在东方的天空露出第一缕晨曦的时候，子明的身体忽然猛的哆嗦了一下，一股若有若无的金黄色的气息，从晨曦中剥离出来，悠哉悠哉的钻入了子明的体内。这丝气息是那样的纯净，就好像是呱呱坠地的婴儿。子明体内的暗金龙气似乎很喜欢这丝气息，一见到它，顷刻间就将它融合。

　　“这……这难道就是传说中的天地元气？”子明的心头狂振，一种难以抑制的兴奋油然而生。他曾经听爷爷说过，当孟兰金经练到一定的境界，他就会体会到天地元气。这天地元气蕴藏于朝阳皓月之中，无穷无竭，是一种极为纯净与强大的纯粹能量。谁领悟了天地元气，谁的武学之路将会是一片通途，直登巅峰。这是无数武学宗师终其一生而不得实现的梦想，子明从没想过自己竟然能够领悟。

　　强压抑住内心深处的兴奋，子明面朝朝阳，平心静气的魔运暗金龙气，于是更多更多的金黄色气息，从四面八方向他百汇穴涌来，源源不断的钻入了他的身体，随后和暗金龙气融合在一起。如此之充沛的能量让子明兴奋的浑身颤抖，拼命的操控着心神，才没有被这天地元气冲的走火入魔。暗金龙气本来就是品阶很高的能量，和大量的天地元气融合之后，再一次发生了明显的变化。比以往变的更加磅礴，汹涌，颜色也变的愈加明亮，原本呈条状分布在孟兰金经之力中的毒瘴之力，继续被淡化，呈现出丝状，这充分的说明了孟兰金经之力比之前又不知道增长了多少。

　　这只是一个早上的工夫，如果以后每个早上都能从晨曦中吸取磅礴的天地元气，子明简直不敢想像，等若干年后他会达到什么境界。说不定真的会如传说中所说的那样，驭剑飞行，一日千万里！


第三百五十七章 动情

　　随着朝阳越升越高，阳光开始变的炙热起来，而其中所蕴藏着的天地元气也变的越来越稀薄。子明皱了皱眉头，倏的睁开了眼睛，无比惬意的伸了个懒腰，只听劈里啪啦的一阵密集的脆响，从他身体上下的每一个骨头缝里传了出来。那感觉就好像是从身上卸下了千斤重担，轻松的让他飘飘欲飞。子明很清楚，这对他来说意味着什么，一个崭新的武学境界正在缓缓的在他的面前展开。

　　正当子明沉浸在这美好的感觉中，不能自拔的时候，电话铃声急促的响了起来。子明有些不大情愿的回过神儿来，走到电话机旁拿起了电话。听到电话是林雪芝打来的，子明有些懊恼的问道：“大小姐，一大早你不在家里睡觉，瞎打什么电话啊？”林雪芝咯咯的笑着说道：“你不会忘了吧，今天可是秦雨菲的专场演唱会！”子明道：“当然不会忘，而且我还记得很清楚。秦雨菲的演唱会是在晚上，不是早上！”

　　林雪芝吐了吐舌头，有些不好意思的问道：“我是不是打断你的好梦了？”子明有些哭笑不得，林雪芝打断的东西可比好梦珍贵多了。奈何林雪芝根本就不懂这些东西，跟她说了也是白说。子明不欲对她多费口舌，没好气儿的说道：“那么林雪芝小姐，你这么早打电话来，除了提醒我今天有秦雨菲的演唱会之外，还有别的事吗？”林雪芝噢了一声，说道：“我差点儿忘了。子明，怎么办？我想了很多的办法，可是一张票都没弄到。没有票怎么去看演唱会啊？”

　　子明不由得皱了下眉头，问道：“你不是很有自信的说过，你可以搞到票的吗？”林雪芝声音有些发苦的说道：“我哪儿知道那些人那么疯狂，把票早早的就抢空了。而且更可恶的是，无论我出多么高的价钱，他们就是不肯把票转让给我。真是不明白，这个世界的人什么时候都变的视金钱如粪土了！”“哈哈哈……看来秦雨菲的魅力蛮大的嘛！”子明忍不住笑着说道。“哈，你还笑的出来，没有票我们就不能进场，不能进场就不能看到秦雨菲的风采了。我都快要急死啦！”林雪芝空前不满的冲着子明嚷道。

　　说实话子明才不愿意去看什么演唱会，哪怕是秦雨菲的演唱会。与其和那么多人挤在一起又跳又蹦，喊的声嘶力竭，还不如一个人静静的研究研究他新获得的天地元气。随意的说道：“去不了现场，那就看电视好了。不是一样？”林雪芝似乎是气急了，电话里竟然传来了她的跺脚声：“那怎么能一样？现场的那种气氛，看电视是体会不到的！”子明有些无奈的道：“可是我们没有票，又能怎么办？”

　　“想办法啊！”林雪芝急声说道。子明接道：“那好吧，等你想好办法再给我打电话……”“陆子明！”子明这边刚想要挂上电话，猛听的对面传来一声雌狮般的怒吼，把子明给吓了一跳。“陆子明，你给我听着，想办法的事就交给你了。你就算是挖条暗道也要把我送进演唱会现场！”听着林雪芝恶狠狠的话语，子明的额头挂起了几条黑线，都说女人是不讲理的动物，果然一点儿没错。

　　子明摇了摇头，苦笑着说道：“那秦雨菲住在什么地方？”“国宾馆！你想做什么？”林雪芝满是好奇的问道。子明没好气儿的说道：“还能做什么？找她要票呗！难道还真的让我去挖地道啊？”子明的话让林雪芝的眼珠子都快要瞪出来了，哭笑不得的说道：“你以为林雪芝是你家亲戚啊，你说要票她就给你？更何况，还没等你见到她，你就被人给轰出来了！”子明哼了一声，说道：“我才不会像你那么没用！我早就告诉你，我认识秦雨菲，你偏不信。这次正好证明给你看！”

　　听子明的话不像是假的，林雪芝的心头不由得一动，道：“那好，你现在在家里等着我，我这就去找你，我要和你一起去！”说完也不给子明讲话的机会，直接挂断了电话。子明拿着话筒摇了摇头，起身洗漱了起来。吸收了大量的天地元气，让子明的体内瘀积的毒素全都被逼了出来，变成黑糊糊的污垢贴在了肌肤上，让子明很是有些不舒，直到冲了个澡，将污垢洗掉，他才重新觉得舒爽起来。

　　“钉玲玲……”当子明穿好衣服时，林雪芝刚好赶到。子明打开门，看了林雪芝一眼，却发现林雪芝就好像是见到了外星人似的，直直的盯着自己看个不停，目光闪烁不定，难以琢磨。子明忍不住问道：“怎么了，见鬼啦？”

　　林雪芝现在可比见到鬼惊讶多了，只是几天没见，子明的变化让她大为惊讶。吸收了大量的天地元气，让子明的气质再一次发生了巨大的变化。让他整个人比之前变的愈加的潇洒出尘，那种随意而淡定的气质，让林雪芝看的入迷，心里喃喃的说道：“真是个害人精，这才几天，就又变帅了，再这样下去，天下还有几个女人能抵挡的了他的魅力……”在子明的目光下，林雪芝的身体不知怎的，一点点发软，要靠在墙上才不至于倒下来。

　　“你没事吧？”见林雪芝摇摇欲坠，子明下意识的一手扶住了她的胳膊。当子明的手接触到林雪芝的肌肤时，林雪芝就好像是被电到了似的，浑身一阵猛颤，双腮不由自主的掠过两道绯红，看向子明的眼神也愈加的迷离，火辣辣的动情。

　　看到林雪芝脸颊晕红，呼吸急促，子明的眉头一皱，急声问道：“你到底是怎么了？哪里不舒服？”“啊？哦，我……我没事！”见到子明那满是关切的目光，听到子明的急声询问，林雪芝这才意识到自己失态了，急忙掩饰的说道。子明有些狐疑的看了林雪芝一眼，最后摇了摇头，喃喃的说道：“女人真是一种让男人永远都琢磨不透的动物……”“你……你不是要找秦雨菲要票吗？我们这就走吧。”林雪芝不敢再看子明，生怕会再次忍不住想入非非，低着头，声若蚊蚋的说道。

　　国宾馆是北京城最大的酒店，平日里来来往往的非富即贵。林雪芝很少出入这种地方，看看周围，不免有些局促。而看子明，却是一副随遇而安，从容淡定的神态，丝毫也没有因为周围的那些大人物而感到局促不安。这份气度和风范让林雪芝看在眼里，佩服在心里。

　　两人来到酒店前台，见到子明这样一个少见的大帅哥，甜美的接待小姐脸上立即挂起了灿烂的笑容，一双火辣辣的娇目，风情万种的落在了子明的身上。子明没觉得这有什么，倒是让林雪芝感到空前的不满，下意识的站在了子明的前面，将子明和那负责接待的小姐隔了开，抢先说道：“您好，请问秦雨菲小姐住在几号房？”

　　“秦雨菲？”接待小姐将狐疑的目光投向了林雪芝，自从秦雨菲搬进这家酒店以来，已经不知道有多少粉丝向她打听秦雨菲的房间号了。接待小姐理所当然的将林雪芝化为了无聊的粉丝一类，不过看在子明的面子上，她并没有表现出不耐烦，礼貌的笑道：“对不起，我们有规定不能随便透露客人居住的房间。很抱歉咯。”

　　林雪芝没想到会遇到这样的麻烦，本能的转头看向了子明，却见子明，正目含神光的盯着不远处，在那里，两个人影一前一后的踏进了电梯……


第三百五十八章 凶神恶煞

　　“没想到在这闹市之中还隐藏着这样的高手？只是为什么他们身上的杀气会这么重……”看着那两条人影，子明的嘴里嘀咕着，丝毫也没有听到林雪芝的询问。林雪芝忍不住有些急躁的捏向子明的胳膊，然而还没等她两指收紧，就被子明身上所散发出来的一种神秘的力量弹了个踉跄，如果不是子明适时的将她扶住，她非栽倒在地不可。林雪芝不知道这其中有什么古怪，也没心思去多想，现在在她的心里，得到演唱会的票才是最重要的。

　　“你没事吧？”子明轻揽着林雪芝的小蛮腰，眉头微簇的问道。林雪芝摇了摇头，对子明说道：“她不肯告诉我们秦雨菲的房间号，怎么办？”子明有些诧异的看向了前台小姐问道“为什么？”面对子明那充斥着疑惑的明亮目光，前台小姐有些哭笑不得的说道：“先生，在没有得到客人允许之前，我们不能将他们所住的房间号告诉给任何人，这是规定，还请您谅解。”子明的眼睛中掠过一丝淡淡的失望。这丝失望出现在子明清澈如水的眼睛里，让那前台小姐的心忍不住狠狠的揪了一下。就好像是做了一件错事一般，在她的心中荡漾起一股强烈的不安，甚至是内疚。

　　就在子明也不知道该怎么办的时候，那前台小姐的眼睛忽然一亮，冲着子明笑道：“虽然我不能告诉你，但是……你可以自己看啊，”说着将电脑的显示屏扭到了子明的面前，在硕大的屏幕上真切的显示着——秦雨菲，8818号房。看到子明的眼中流露出高兴的神采，那前台小姐的心中也好像是开了花儿似的，满是灿烂和愉悦。“谢谢你！”子明带着真诚的对前台小姐道了一声。

　　林雪芝目瞪口呆的看着眼前的这一幕，怎么也不相信，子明只不过是一句话，一个眼神，就摆平了经过严格训练的五星级酒店的服务人员。看到前台小姐注视子明的目光中充斥着异样的东西，林雪芝的心中开始感到强烈的不安。子明的魅力实在是太惊人了，放眼世界，会对子明不感兴趣的女人恐怕只有两种，一种是瞎子，一种是同性恋。想到自己爱上了这样一个出众的男人，它日必定要面对成千上万，各种女人的挑战，林雪芝还真是没多少信心……

　　“喂，快走吧！”见到林雪芝自顾自的发着呆，子明忍不住推了她一把，催促道。林雪芝回过神来，见到那前台小姐的目光依旧定定的落在子明的身上，心中不由得又是一沉，嘴巴一嘟，有些撒娇的仰头看着子明，娇声说道：“子明，我想跟你商量个事儿。”子明一边迈步向电梯走去，一边道：“说。”林雪芝抱着子明的一只胳膊，将整个身体都紧紧的贴在他的身上，道：“以后，不准随便对女孩子笑，更不准和女孩子对视。”林雪芝清楚，子明的英俊面容倒是其次，他身上对女人来说杀伤力最大的武器，恐怕就是笑容和眼神了，至少她是完完全全的被子明的笑容和眼神所俘虏了。

　　“啊？为什么？”子明满是不解的看向林雪芝，林雪芝脸皮再厚也不好意思说，之所以要她这样，是因为她想要独占他，在子明的目光下，林雪芝的脸上布满了红霞，直欲要滴出血来，头也不敢抬的说道：“哎呀，你别问了，快去找秦雨菲吧！”说完，拉着子明的手，低着头直向电梯的方向跑去。

　　“小心点儿，要撞到人了！”眼见林雪芝低着头，正向着一个身穿花格子衬衫，袒胸露乳，一脸凶狠的家伙撞去，子明急忙提醒道。然而子明的提醒未免稍晚了一些，还没等他的话完全落地，林雪芝就一头撞在了那人的身上。“哎吆，哪个不长眼的狗杂种！”那一脸凶相的家伙被林雪芝一头撞倒在地，捂着被摔疼的屁股放声怒吼道。

　　听到他的吼声，林雪芝才知道自己闯了祸，正要向那男人道歉，猛然看到对方的双眼之中射出两道冰冷毒辣的精光，心头儿不由得一沉，到了嘴边儿的话立即又咽了下去，急忙躲到了子明的背后。满面凶狠的男人，从地上站了起来，正准备动粗，忽见林雪芝是一个娇嫩动人，难得一见的国色天香，顿时色心涌动，精虫上脑，直接将子明从自己的视线中过滤掉，一双眼睛只盯着林雪芝，淫光四射的道：“小姐，你撞了我，难道连道歉的话也不准备说吗？”

　　这件事到目前为止，的确是林雪芝不对。林雪芝无话可说，尽管心中害怕，但还是壮着胆子，从子明的背后探出头来，向他道了声：“对不起。”“哼！现在才想起来说对不起，晚啦！”那男人脸色一变，冲着林雪芝冷冷的说道。他的目光让林雪芝的心中一慌，一双小手儿，紧紧的抓住了子明的衣襟，再也不肯松开。

　　看到林雪芝快要被吓坏了，子明开口了，道：“这位先生，雪芝并不是有心的，而且她已经向你道过歉了，我看这件事就到此为止吧。”“到此为止？你说的倒轻巧，刚才那丫头撞到我的肾上，要是我的肾被撞出了个三长两短，以后不能人道了，我找谁去？”听对方出言粗鲁不逊，子明的脸色不由得一变，忍着性子说道：“这位先生，我刚好多少懂点儿医术，可以给你检查检查，如果真有问题的话，我们会负责到底的。”

　　“嘿嘿……检查是一定要的。不过你一个毛儿都没长齐的小子，我可不放心。要检查的话，也得她给我检查！”男人的手一下子指向了林雪芝，让林雪芝的身体不由自主的哆嗦了一下。子明的眉头一皱，沉声说道：“她不会医术，怎么给你检查？”男人嘿嘿的笑道：“最简单了！只要她在我面前脱光衣服，如果我‘兄弟’有反应，那就是没问题，嘿嘿……”男人的话刚一出口，林雪芝就忍不住带着无限嗔怒的喝道。子明的脸也彻底的冷了下来。

　　“哈哈哈……小丫头你真是神人，连我的小名儿都知道。那些女人在床上的时候，都喊我这个名字，哈哈哈……”男人不但没有因为林雪芝的话而感到愤怒，反而无耻的狂笑了起来。子明的眼睛一眯，正准备出手给他个教训，忽然刚才前台负责接待的小姐，急匆匆的走了过来。见到子明落难，她的心中就好像是燃起了一把熊熊的大火，让她连犹豫都没有，就走了过来。

　　勇敢的面对着凶神恶煞似的男人，兼顾礼貌的说道：“对不起，先生。刚才这位小姐是无意的，您大人有大量，就原谅她吧。”男人上下打量了前台小姐一眼，神色有些不善的说道：“你是什么东西？这里有你说话的份儿吗？不过你来的刚好，快点儿给我和这位小姐开个房间，我要检查一下自己的身体是不是被撞出了毛病，哈哈哈……”

　　前台小姐的俏容一肃，沉声说道：“先生，我们这里是五星级酒店，容不得别人胡闹。如果您要检查身体的话，大可以去医院。”“你这是什么态度！？难道这就是一个五星级酒店的服务员该有的服务态度吗？”男人如同一头被激怒的狮子，放声咆哮道。美丽的前台小姐没有理会她的咆哮，轻摆了摆手，五个酒店的保安分别从不同的方向围了上来。前台小姐面露凝爽的说道：“如果你还不离开的话，我只能将你列为不受欢迎的客人，然后由他们轰出去了。”

　　男人抓头扫了一眼几个保安，冷笑着说道：“怎么，想人多欺负人少？没那么便宜！”说完，拍响了巴掌，只听一阵纷乱的脚步声骤然响起，十几个人影从人群里站了出来，从外围将子明，林雪芝连同保安们一起圈在了中央。显然前台小姐也没料到会发生这样的事，一张俏脸顿时变了颜色，愣在了当场，有些不知道该怎么办了。

　　看到她手足无措的模样，男人嘿嘿的冷笑道：“小妞儿，以后记住了，在管闲事之前得先掂量掂量自己的斤两。大爷今天来本来是为了另外一件事，没想到却发生了这样一段不错的小插曲，我喜欢！嘿嘿……”男人一边怪笑着，一边将目光投向了林雪芝，阴恻恻的说道：“小姐，我们现在可以去房间了吧？”此时的男人已经彻底的被无穷无尽的欲念所蒙蔽，让他完全没有意识到，他此时已经走到了悬崖边儿上。

　　“对不起，我……我恐怕帮不了你们了。”前台小姐看了一眼被对方吓的已然色变的保安们，满是愧疚的对子明说道。子明轻笑了几声，对她说道：“没关系，你能这样做，我们已经很感激了。剩下的就交给我们吧！”漂亮的前台小姐，如何也不明白，子明在这个时候怎么还笑的出声来，“难道他就不怕死吗？”前台小姐忍不住在心中轻轻的嘀咕着。

　　子明早就想发作，只是一忍再忍，此时终于不必再忍下去了，子明的脸色顿时一变，目光如刀般凌厉的射向了那男人。面对子明空前凌厉的目光，那男人心中不由得狂惊，下意识的向后退了一步。子明的嘴角蕴着冷笑，幽幽的说道：“这次你恐怕真的要去医院检查身体了。”

　　“小子不知死活，给我上！”男人一咬牙，怒喝了一声。只听一阵呼啸的破风声陡然响起，一个斗大的拳头，从子明的背后狠狠的砸了过来。子明连头也不回，单手随意的向后一扫，一阵掌风应声而起，背后的那人还没等反应过来，就被狂飙的掌风给扫了出去，如同被打飞的棒球，足足飞出了十几米远。


第三百五十九章 和雨菲重逢！

　　这突如而来的一幕，让那些蠢蠢欲动，只不过动作稍慢了一点儿的家伙无不是一愣，下意识的停下了手上脚下的动作。那男人更是被子明的这一掌给彻底的惊呆了，张大嘴巴的看向子明，宛如泥塑木雕。而前台小姐此时却是两眼放光，定定的注视着子明，就好像是见到了一件稀世珍宝似的，再也无法将目光从子明的身上移开。这时候她才发现，原来子明不但有惊人的外表，更有让人琢磨不透的内涵。

　　子明冷冷的看着男人，目光满是严厉，声音低沉的说道：“本来这件事的确是雪芝不对，可是你，思想肮脏，借题发挥，错的人就变成了你！”男人回头扫了一眼自己这边的人，虽然子明看起来是很厉害，可是在他认为，好虎架不住群狼，双拳难敌四手，双方人数上的巨大悬殊，足以让他获得最后的胜利。于是他的胆气又壮了起来，冷哼了一声道：“少废话！受死吧！”说完怒吼了一声，带着众手下一齐攻了上去。

　　子明见状眉毛一挑，喝了一声：“不知悔改的败类！”不退反进，迎着众人的拳头直掠了过去。这些人只不过是在大街上溜达的小混混，打的架多了，身手是要比常人灵活些，可是对上子明，就好像是羊遇上了狼，跟找死差不了多少。子明恼怒男人对林雪芝的无礼，这一出手，也没有留情，一拳比一拳重，一掌比一掌狠，击打在身上，即便是钢板也要化了。只听一声声凄厉至极的惨叫声不时的响起。一个又一个庞大的身体，被如同麻袋一样的抛起抛落，周围的人群纷纷停了下来，就好像是在欣赏一幕精彩绝伦的武斗剧，看的目瞪口呆，连呼吸也不由得屏住了。

　　美丽的前台小姐，一双娇媚的大眼睛，死死的追逐着子明的身影，一颗心高高的悬起，好像要从嗓子眼儿里跳出来一般，激动，兴奋将她淹没，让她忍不住想要放声大叫。子明的每一个动作，每一次挥拳，每一次出腿，每一次腾身，任何一个哪怕细微的动作都显得那样有魅力。阳刚与霸气融为一体，再搭配上子明那凌厉而明亮的眼神，超强的视觉冲击与心灵震撼，恐怕不光是女人，就算是男人也会被其深深的吸引。

　　但凡是男人，内心深处都会有一种在战场上冲杀的渴望。渴望战斗本来就是男人的本性之一。当面对千军万马的时候，往往能最大限度的点燃男人的斗志，激发他们的热忱。此时的子明就是如此，和一个修为与自己不分上下的人酣畅林立的对战，固然痛快！可是以无上之姿，横扫千军，也同样让人振奋。虽然眼前的只不过是十几个小混混，但是此时的子明，心中还是充满着兴奋。

　　子明是高兴了，可是对方就惨了，约莫一分钟不到，十几个打手，混混就先后中招，失去了战斗能力，躺在地上，无比悲惨的连声呻吟着。尤其是那个嚣张的男人，更是得到了子明的重点照顾，此时浑身上下被子明的拳脚轰的没有一点儿好地方，躺在冰凉的地上，出气儿多，进气儿少的奄奄一息。如果他能料到自己会落的个如此下场，相信他多半会口中积德，收敛点儿吧。

　　世事无常，刚才还凶神恶煞的仿佛要吃人的人，此时却躺在了地上，没有了还手之力，子明只是冷冷的扫了他们一眼，便迈过他们的身体，回到了林雪芝的身前。林雪芝向来都对子明充满着信心，见他走来，笑着迎了上去，亲昵的贴进子明的怀里，还示威似的向着前台小姐瞪了几眼。然而前台小姐此时可没有时间跟她置气，目光旁若无人的盯着子明一个劲儿的看，仿佛要用目光把子明看化一般。

　　前台小姐不但告诉了子明秦雨菲的房间号码，更在他“危难”的关头挺身而出，子明心中对她很是感激。冲她笑了笑。子明这一笑，直让前台小姐心花怒放，脸上荡漾起满是兴奋的笑容，直恨不得也学着林雪芝的样子，冲进子明的怀抱里。

　　“好了，都摆平了，我们去找秦雨菲吧。”子明对林雪芝说了声，向前台小姐点了点头，转身准备去找秦雨菲。然而就在此时，伴随着一声惊呼，一个苗条的人影跌跌撞撞的跑出了电梯，看到身穿制服的保安，那人影直冲了过来。子明的心头一震，一眼便看清了这人影正是他们要找的秦雨菲。

　　此时的秦雨菲满脸的慌乱，因为紧张加上过度运动，让她有些上气不接下气，一把拉住一名保安的胳膊，急声说道“快，快！8818，有……有坏人！”几个保安一听，二话不说，拿起警棍就直冲进了电梯里。秦雨菲则一屁股的坐在了地上，大口大口的喘息起来。“秦雨菲！”见到是秦雨菲，林雪芝难掩心中的激动，惊叫了一声冲了上去，一把就抱住了秦雨菲。秦雨菲现在有些筋疲力尽，见林雪芝是个女生，也没有反抗，任她抱住了自己。

　　林雪芝没完没了的，抱完又抱，就连子明都有些看不过去了，抬脚走了过来，来到秦雨菲的面前，含笑说道：“秦雨菲，好久不见了。”听到这个无数次出现在自己梦中的熟悉嗓音，秦雨菲恍若被电击到了一般，刚才的疲惫一扫而空，噌的一下站了起来，目光直直的射向子明。不知不觉中，眼泪哗啦啦的夺眶而出，呢喃着说道：“是你……真的是你！我没有在做梦，这是真的！”

　　看到秦雨菲呆呆的看着自己，嘴里还念念有词，就好像是魔怔了一般，子明的心头满是疑惑，直以为秦雨菲的病又复发了。然而林雪芝却是不由得心中一紧，因为秦雨菲看向子明的目光和她自己看子明的目光别无二致。现在林雪芝终于相信，子明不但是认识秦雨菲的，而且看起来两人之间的关系还不简单。这一点让林雪芝的心立即不由自主的揪了起来。她无法想像，如果秦雨菲也喜欢上了子明，她该怎么办？

　　秦雨菲是一个何等优秀，万人瞩目的女孩儿，自然拥有着无可比拟的强大竞争力。林雪芝虽然并不缺乏自信，但是在光芒灼目的秦雨菲面前，她还是不自觉的有些担心，更是后悔，不该逼着子明找秦雨菲。

　　就在林雪芝自己发呆的时候，秦雨菲忽然做出了一个让人意外的举动，一头钻进了子明的怀里，旁若无人的用双手环住了子明的脖子，子明吃了一惊，等到他想要躲开的时候，秦雨菲那柔软温润的身体已经在他的怀中了。秦雨菲也说不清楚自己为什么会这么做，但是就这样窝在子明的怀里，让她感到很舒服。

　　子明有些不自然的咳嗽了一声，推了推秦雨菲，轻轻的说道：“别这样，你可是公众人物，会惹麻烦的！”一边说着，一边将满不情愿的雨菲推出了自己的怀抱。秦雨菲噘着小嘴儿说道：“有什么关系？我们这么长时间不见了，见了面拥抱一下都不行啊？”子明苦笑了一声，说道：“我是无所谓，倒是你，别因为我毁了你的大好前程。”秦雨菲耍赖似的摇头说道：“我才不管呢！”

　　看到秦雨菲耍赖撒娇的模样，子明的脑海中不由得浮现出他和秦雨菲初识时的场景。那时候的秦雨菲比现在还要泼辣，简直就是一个“辣椒公主”，没想到许久过去了，她却不曾有丝毫的改变，一如既往。

　　见到秦雨菲和子明似乎是相谈甚欢的样子，林雪芝的心情很是有些糟糕。虽然秦雨菲是她的偶像，但是当涉及到爱情的时候，即便是在爱的偶像，也得免谈。经此一来，在林雪芝的眼中，秦雨菲似乎没有以前那么可爱了。虽然林雪芝自己都知道这是因为子明的关系，可是她就是管不住自己……

　　“雨菲？刚才发生什么事了，让你这么慌张？”子明岔开了话题问道。


第三百六十章 杀手！

　　子明的问题让秦雨菲的脸上立即浮现出一片紧张之色，抓着子明的胳膊急声说道：“快！有人要杀我，救我……”秦雨菲的话还没说完，只听几声娇叱骤然传来，子明寻声望去，只见五条人影缠斗在一起，楼梯间飞掠而出。见到这几条人影，子明的心神狂震，一双眼睛不由得出神的定在了其中一条苗条的身影之上，那正是蓝芯。

　　子明离开深山，千里迢迢的来到北京城，为的就是蓝芯，可见他对蓝芯的用情之深，用情之真。当他在清华校园里看到那张海报之后，他的心，痛入骨髓。子明曾经努力的想要自己忘记蓝芯，他以为他可以忘的掉，可是当此他见到蓝芯，他才恍然发现，蓝芯的影子已经刻在了她的心上，是根本就忘不掉的……

　　此时的蓝芯，粉面含威，和一个身材如猎豹般健美的男人打在一起。而凤斯咏则和高峰合力缠住了一个铁塔般的壮汉。这两人子明之前曾经见过，就是那两个一起走入电梯的高手。子明回头向秦雨菲问道：“就是他们？”秦雨菲面带恐惧的点了点头，颤声说道：“他们是坏蛋。快帮帮斯咏和蓝芯她们。”子明点了点头，重新将目光锁定在激战的五人身上。

　　两个杀手的武功都很高，可以说精通武术。和蓝芯斗在一处的男人下盘极其沉稳，两条腿使的出神入化，如鞭子一般指东打西，诡异莫测，而且腿腿力贯千钧，虎虎生威，绝对是个难缠的主儿。蓝芯的修为比对方要弱，虽然还没有被对方完全压制住，但是从她脸上不断渗出的细密汗珠来看，恐怕支撑不了多久了。不过幸运的是，对方并没有将所有的注意力都放在蓝芯的身上，一双杀机四射的双眸频频的向着秦雨菲所站的方向看来，身形也有意无意的向着这边移动。

　　蓝芯的柔凤功得自杜妙生，虽然还算不上绝学，但威力也是惊人，加上拜雨露丸所赐，蓝芯了有了二十年的修为，这一施展出来，威力更是惊人。然而在和男人的打斗中，蓝芯却是处处束手，直被对方两条腿逼的险象环生。然而比起她来，凤斯咏和高峰就更惨了，他们的对手就好像是由钢铁铸就的一般，浑身肌肉根根隆起，宛如钢筋。拳头打在他的身上，就如同砸在钢板上，他疼不疼不知道，斯咏和高峰倒是疼的龇牙咧嘴，连连叫苦。

　　金钟罩，铁布衫，一身的横练硬气功，几乎让他面对斯咏和高峰，立于了不败之地。看到两人被自己逼的一退再退，壮汉得意的笑了几声，撇开他们，转身直向着秦雨菲扑来。“往哪里走，还没打完呢！”见壮汉奔秦雨菲而去，凤斯咏急忙吼了一声，顾不得隐隐作痛的拳锋，掠身又缠了上去。

　　壮汉皱了皱眉头，声若洪钟的喝了一句：“你们两个，太烦人了！我先送你们上路！”喝完，声势顿时一变，转守为攻，如同铜锤一般的两个拳头，挥来挥去，不时的带起一阵阵凉飕飕的拳风，扫过凤斯咏的脸上，让她不由得心头狂震，浑身直起鸡皮疙瘩。哪儿还敢继续放手进攻，急忙转入了完全的防守。高峰的武功不到家，经验也还欠缺，此时充当的就是一个沙袋的角色，只是一眨眼的工夫就被壮汉狠揍了几拳。

　　看看壮汉的身体，就知道他拳头上的力道小不了，这几拳砸在身上，高峰浑身的骨头都几乎要散了架，嘴里不停的发出难耐的痛吟。“糟了，这家伙太强，我们挡不住！”凤斯咏是一个不愿意轻易服输的人，可是此时面对钢铁战士般的壮汉，不由得凝眉说道。高峰的眉头一皱，沉声道：“斯咏，你和蓝芯带着秦雨菲先走，我来挡住他们。”

　　凤斯咏苦笑了一声，说道“就凭你？你非被他们撕成碎片不可！你和蓝芯先走，我挡住他们。”高峰武功不咋地，可是男人的骨气却有，想也没想的吼道“不行！你和蓝芯先走，快！”“嘿嘿哈哈……想走，门儿都没有！”和两人激战的壮汉，听到两人的对话，狂笑了一声，硕大的身形突然变的异常敏捷灵活，身形移动的速度加快，出拳的速度更是之前的两倍，冲着两人发出了一阵暴风骤雨般的攻击。

　　两人本来就不是壮汉的对手，此时更是节节败退，别说高峰快被人揍的晕了过去，就连凤斯咏也一不留神吃了一拳。硕大的拳头砸在斯咏柔弱的身体上，强大的冲击波顿时将凤斯咏推了出十几步，重重的跌坐在了地上，因为疼痛，脸色一片苍白。壮汉冷笑了几声，道：“秦雨菲以为有你们保护就可以坦然无忧了？哼哼……真是幼稚！”说完，不再理会斯咏和高峰，转身大踏步的向着秦雨菲走了过去。与此同时，蓝芯也吃了自己的对手一脚，被蹬翻在地，猎豹般的男人丝毫也不停留，从她的身旁一掠而过，和壮汉一起逼向了秦雨菲。

　　见两人同时杀向了秦雨菲，凤斯咏和蓝芯，高峰三人心中大急，有心想要阻止，此时却已是力不从心，三双急的仿佛要喷出火来的目光同时罩向了孤立无援的秦雨菲。眼看和秦雨菲就要落入这两人的魔掌之中，就在此时，子明的身影无声无息的出现在了秦雨菲的身前，将秦雨菲挡在了身后。

　　乍见到子明，凤斯咏的心中不由得一震，下意识的扭头向蓝芯看去，只见蓝芯一张俏脸满含着激动，直勾勾的看着子明，双眼之中隐隐的闪烁着泪光。凤斯咏见了此时的蓝芯，摇了摇头，喃喃的道：“还说自己能忘了人家呢，这不是自欺欺人嘛……”有了子明在，凤斯咏提着的心立即落了地。在她的眼里，子明就像是一根定海神针，再大的风浪也能震住。

　　对于子明的忽然出现，两个杀手的心中也不由得掀起了一阵波澜。被子明身上所散发出来的那种若有若无的气势所慑，不由自主的放慢了脚步。子明仿佛一把出鞘的宝剑，稳若泰山的站在秦雨菲的身前，冷眼看着两人，缓缓的问道：“你们是什么人？想要做什么？”猎豹男打量了子明几眼，却丝毫也看不透子明的深浅，心中不由得一屏，沉声说道：“这不管你的事，不想自找麻烦就快些让开！”

　　子明冷哼了一声，道：“那抱歉了，今天这件事我管定了！”猎豹男一皱眉头，将目光转向了秦雨菲，阴恻恻的说道：“秦雨菲，你能耐不小啊，请来这么多高手保护你？可你以为这样就能逃脱我们组织的惩罚吗？你也太天真了！”秦雨菲躲在子明的身后，探出脑袋，狠狠的瞪了两人一眼，娇声说道：“你们太无耻了，勒索不成，竟然想要杀人，难道不知道这个社会有法律约束吗？”

　　“嘿嘿……法律约束的是那些弱者，少拿法律来吓唬我们，没用的！”猎豹男冷笑了几声，说道。“雨菲，雨菲！”伴随着一把急促的呼唤声，何丽华带着几个警察急促的出现在了众人的视线里。见到雨菲安然无恙，而且子明也在，何丽华的心放松不少，一指两个杀手，说道：“警察同志，就是他们！”

　　听了何丽华的指控，几个警察丝毫也没犹豫，掏出手铐就将要两人铐起来。两人都不是善类，怎么会肯乖乖就范，见警察逼了上来，各自发出一声冷笑，同时发动了攻击。一个如猎豹，迅捷似电，一个如黑熊，力达无穷！两人联袂出手，风卷残云般的就将几个警察摆平在地。何丽华显然没有想到，两人胆大包天，连警察都不放在眼里，说打就打，一双眼睛几乎要瞪了出来。

　　猎豹男冷笑了一声，揉搓着拳头，说道：“几个一无是处的破警察就想抓住我们？真是笑死人了！”子明的眉毛一挑，阴沉沉的说道：“你们真是无法无天，难道以为这天下就没有人能制的住你们了吗？”一边说着，子明一边释放出了威压。一种异常沉闷的感觉顿时笼罩在两个杀手的心头，让两人的呼吸不由自主的一点点的急促了起来，目露惊讶之色的看向了子明，终于意识到子明要比他们想像中的还要强。

　　面对子明如虹的气势，两个杀手显得有些紧张，不由自主的绷起了全身的肌肉，两双精光四射的眼睛，更是不敢移动的锁定在子明的身上，好像只要眨眨眼的工夫就会被子明杀掉一般，面上满布着紧张与凝重，体内的内力近乎于不受控制极速运转起来，将气势放到最盛，不得不一同与子明的威压相抗衡，这才没有被子明的气势当场压倒。不过看两人牙关紧咬，眉头冷汗直冒，显然是抵挡的很辛苦。


第三百六十一章 猎豹男

　　在子明的威压下，两人苦苦挣扎。猎豹男强压着体内惊涛骇浪般的震惊，颤声问道：“你……你到底是谁？”“哼！”子明没有回答，而是发出一声冷哼，原本就强大的威压再一次提升了三成，两人只觉得肩膀上多了一座巍巍高山，两腿不由自主的一软，扑通的一声同时单膝跪了下来。仅仅依靠气势就将两人压制到这种地步，让凤斯咏直觉得有些匪夷所思，呆呆的看着子明，就好像是见到了神人。而高峰更是对子明的强大充满了羡慕，幻想着能有一天像子明这般强大。

　　蓝芯呆呆的注视着子明，此时在她的眼中，周围的一切都消失了，只剩下了子明的身影越来越大。注视着子明，蓝芯的脑海中闪烁过一幅幅曾经让她心动，让她落泪的画面，心中对子明的浓浓爱意，无法抑制的泛滥开来，瞬间将她淹没。她终于明白，子明已经在她的心里扎下了根，是不可能忘掉的……

　　子明的威压越来越强，战斗的欲望正在一点一点的从两个杀手的心中消解。再这样下去，子明不用动一根手指头，两人就要彻底的完蛋。猎豹男死咬着牙关，用尽全身力气的向那铁塔一样的汉子使了一个眼色。铁塔男会意，浑身猛然一震，将全身的力气灌注于全身，依靠着强大的意志力，从地上缓缓的站了起来，奋力斜垮了一步，挡在了猎豹男的身前，以一人之力抵挡住了子明释放出来的大部分威压。

　　子明的威压何等的强大，壮汉立即为他这看似勇猛的行动付出了惨重的代价，身躯一震，张口喷出了一口血箭。然而他的牺牲，换来了猎豹男反击的机会，只听猎豹男发出声震天般的狂吼，宛如冲破牢笼束缚的猛虎，猛然腾空而起，双腿在空中幻化出一片腿影，洋洋洒洒，鬼神难测的向着子明劈头盖脸的罩了过去。呼呼的腿风在周围弥漫，将围观的人群生生逼退了十几步。

　　知道机会难得的猎豹男，毫不犹豫的使出了十成功力，大有一招置子明于死地的架势。然而他显然是对子明的估计不够充分，面对他识破惊天般的进攻，子明的脸上一片沉寂，就好像是一汪看不见底的深潭，宁静无波。一双鹰眼，闪烁着让猎豹男心寒的冷光，直直的追逐着他的身影，修长健美的身形冲满灵动的飞舞起来。和着猎豹男的攻击，上下左右，恣意闪躲。动作优美潇洒，散发着无限的美感。

　　在外人的眼中，乍一看上去，这哪里像是两个人在做生死决斗，分明是一对配合精妙的舞伴，正在演艺着一段杀机四伏的舞步。子明的动作就好像是精准的踩在乐点上的舞步，每一个动作都利用了猎豹男进攻中的破绽，不但让猎豹男的进攻被瞬间瓦解，甚至连粘带打，转守为攻的让猎豹男时不时的陷入一片手忙脚乱之中。

　　面对子明，猎豹男越打越是心惊，越打越是沮丧，终于在最后一技绝招被子明轻松的化解掉后，猎豹男全线崩溃，被子明一掌劈飞了出去。“吼！”猎豹男的战败极大的刺激了壮汉，只听他的口中发出一声怒吼，庞大的身形以让人叹为观止的敏捷与迅速骤然启动，铜锣大的拳头，冲着子明的脸颊凶猛不可抵挡的砸了过去。子明的眉毛微微一挑，不退反进，迎着壮汉的拳锋，在众人不由自主的惊呼声中直向着他冲了过去。

　　“找死！”见到子明的动作，壮汉一咬牙，怒喝了一声，将体内最后的力道一瞬间全都注入了这一拳之中。这一拳的力道何止千斤，若是打在石头上，恐怕石头也碎了。蓝芯虽然对子明充满信心，但是此时还是忍不住发出了一声娇呼：“子明，小心！”蓝芯的这一声满含着关切的娇呼，落在子明的耳朵里，让子明不由得心中一颤，酸甜苦辣一齐涌上了心头，脚下的动作不由自主的慢了一慢。

　　在这生死关头，任何一个失误都会让人陷入不可挽回的绝境，子明这脚下一慢，他随后的所有计划都跟着失去了意义。壮汉的拳头仿佛只在一瞬间就穿越了空间的阻隔，到了子明的眼前。子明的心头一惊，此时想要刹住身形已经不可能了，心中不由得暗怪自己大意，偏偏在这个时候走神。既然已经没有闪躲的余地，那唯有硬挡。子明咬了咬，身形稍稍拔高，让壮汉的拳头正对着自己的胸口，同时将体内的暗金龙气一股脑儿的全都运集到了胸口，他胸口的肌肉顿时紧绷了起来，硬逾精钢。

　　伴随着一声砰的闷响，在众人的注视和惊呼声中，壮汉的拳头狠狠的轰在了子明的胸口。这狂猛的力道，让子明的身体腾空而起，狠狠的向后抛去。“子明！”眼见子明被壮汉一拳击飞，子明惊呼了一声，不顾一切的腾身而起，直向着子明的身影追去，在空中将他抱在了怀里。然而壮汉的力道实在是太大了，蓝芯抱住了子明，却没有办法抵消这强大的拳劲，不但没能让子明停下来，反而被子明的身体带着一起飞了出去。

　　眼看着就要撞破酒店大厅的玻璃墙，蓝芯不由得闭上眼睛，准备承受即将到来的剧痛。然而就在此时，一只有力的臂膀轻轻的环绕住了她的小蛮腰，蓝芯的心中猛的一震，急忙睁开了眼来，发现子明正在注视着他，一双明亮的眸子中有怜惜，有疼爱，更有一抹抹浓郁的忧伤。这忧伤让蓝芯的心头仿佛被针扎了一下，猛的一颤。

　　子明轻叹了一声，抱住蓝芯的手臂猛一用力，运起体内的暗金龙气，将壮汉的拳劲顷刻间化解掉，而他们此时也终于是飞到了玻璃墙前，子明不慌不忙的一旋身，脚尖儿轻巧的点在了玻璃墙上，身体借力一蹬，抱着蓝芯陡然拔升了五六米（酒店大厅的房顶够高，不用担心他们会撞破屋顶），然后旋转着慢悠悠的飘落下来。

　　看着这金童玉女般的两人从空中徐徐的飘落下来，应和着酒店富丽堂皇的装潢，构成了一副绝美的画面，让底下的人无不看的呆了。什么叫天作之合，什么叫郎才女貌，什么叫天生一对，此时看到这幅画面的人们心中都有了答案。仰头看着徐徐飘落，不带一丝烟尘的子明和蓝芯，高峰的心中就好像有人在擂鼓一般，震动个不停。此时他似乎有些明白，为什么当初子明不让他将子明教他武功的事告诉蓝芯了，更明白为什么当他在子明面前提起蓝芯时，子明会对她那么熟悉了。高峰的脸色随着复杂的心情一点点的起着变化，凤斯咏仿佛了解了他此时心中的感受，走过来，拍了拍他的肩膀，送给了他一个温柔的微笑。

　　子明和蓝芯，相互注视着对方，都恨不得时间能就此凝固，永恒。子明好想大声的质问蓝芯，为什么要离开他，选择别人。可是他最终还是没有问出来……落地之后，子明很快的就放开了蓝芯，让蓝芯忍不住有些怅然若失，想要开口说些什么的时候，看到的却是子明远去的背影。

　　子明曾经听爷爷说起过，爱一个人不一定要与对方长相厮守，默默的感受着对方的快乐，分享着对方的忧伤，也是一种幸福。如果蓝芯做出这样的选择会感到快乐的话，那他还有什么必要去问为什么呢？

　　“子明……”看着子明有些萧索，但是却挺的笔直的脊梁，泪水不自觉的溢满了她的眼眶。看到子明吃了自己拼尽全力的一拳，竟然还能像没事儿似的，壮汉的心中已经不能用惊骇来形容了，呆呆的注视着子明，就仿佛是见到了外星人。子明一步一步的走到了壮汉的面前，每走近一步，就在壮汉的心中催生出一大片恐惧，当他来到壮汉的面前时，壮汉的心中已经完全被恐惧所占据。

　　额头上不停的有大滴大滴的汗珠渗出，然后顺着脸颊向下滚落。声音带着颤抖，壮汉喃喃的问道：“你……你究竟是什么人？”子明的眼睛一眯缝，声音低沉的问道：“刚才打我的那一拳很爽吧？现在，我要打回去！”“什么？”壮汉不由得一愣，而就在他这一愣的工夫里，子明的身体如探身攻击的毒蛇，骤然发动，速度快的让人连他的拳头是如何攻击的都看不清楚，仿佛只在眨眼间，壮汉的腹部上就中了子明一技重拳。

　　壮汉自从练成这一身卓越的横练功夫之后，已经很久没有尝过疼痛的滋味儿了，子明的这一拳，彻底的激活了他沉眠在脑海深处的关于疼痛的记忆，剧痛化做一道道电流在他的体内宛如脱缰的野马般疯狂游蹿，让他几乎都要窒息。


第三百六十二章 告别！

　　剧烈的疼痛在壮汉的心头撕开了一条口子，浑身的力气从这个口子中，宛如奔腾的洪流般涌出，消失殆尽。恐怕他做梦也想不到，比自己要小上好几号的子明竟然能发出这样威猛的一拳，只是一拳就让他失去了战斗力，身体扑通的一声软跪在了子明的面前，子明冷哼了一声，幽幽的说道：“什么铁布衫，金钟罩，还不是不堪一击？”

　　“师傅！”眼见子明轻松取胜，高峰发出一声欢呼，急急的冲了上来。看到高峰，子明的眉头不由得一皱，沉声道：“我不是说过了吗，不准你叫我师傅！”“师傅？”听到高峰对子明的称呼，蓝芯和凤斯咏都不由得心神一振，虽然两人之前就曾猜测过教高峰武功的人可能是子明，但是当时，玩笑的成分居多，此时发现是事实，两女还不由得吃了一惊。尤其是蓝芯，吃惊的同时，心中也是五味杂陈，复杂到了极点。

　　既然子明教了高峰武功，那就意味着子明已经知道了她和高峰，窦文德三人之间的事。想到刚才与子明对视时，自己从子明的眼睛深处看到的那一抹浓郁的忧伤，蓝芯终于明白是为什么了，一颗心就好像是掉落了悬崖，一直的沉了下去。

　　“子明，你没事儿吧！”一直在一旁密切而紧张的注视着这一切的林雪芝，此时急忙走了过来，满是关切的将子明浑身上下打量了个遍，急声问道。子明摇了摇头，冲她笑了笑说道：“我没关系，不要为我担心。”“那就好，那就好！看你刚才中了那人一拳，我的心都快要跳出来了，你不知道我有多担心你！……”林雪芝丝毫也不吝啬自己的关怀，拉着子明的手就好像是一个少妇般喋喋不休着。子明只是含笑着看着她，时不时的点点头，任是谁都会把他们看成是一对情深意切的恋人。

　　两人的“卿卿我我”让蓝芯的心头不由得涌起一丝醋意，一张可爱的小嘴儿不由得噘了起来，看向林雪芝的目光也满含着敌意。和她此时的心情一样的还有秦雨菲，直恨不得冲上来，将林雪芝给赶出去。

　　“子明，你大概已经不记得我了吧？”蓝芯忍无可忍，脸色有些不善的走了过来，正对着子明噘嘴问道。子明的眉头一皱，淡淡的说道：“蓝芯，好久不见！”蓝芯听了微微一笑，逼视着子明的眼睛，向他凑了凑，身体几乎要贴在他身上了，问道：“那你说我是比以前变漂亮了还是变丑了？”“这个……”子明对武功有着极高的天赋，可是对女孩子却是一窍不通。被蓝芯的话问的一阵结舌，神色隐隐的有些发窘。

　　就在子明不知道该如何回答的时候，蓝芯忍不住发出一声咯咯的娇笑：“子明，你还是和我刚认识你的时候一样可爱！”笑完，蓝芯的脸色忽然一变，笑容一收，换上了一副深情款款的面容，定定的注视着子明，话语幽幽的说道：“子明，我真的好想你！……”说着双手环住了子明的虎腰，将螓首紧紧的贴在了子明的胸口上。

　　鼻端充盈着从蓝芯身上所散发出来的幽幽麝香，佳人依旧，子明仿佛回到了在龙隐峰的日子，心中不由得一荡。在子明情窦初开的时候，蓝芯恰在此时闯进了他的世界。就好像黑夜因为升起了太阳而变为白昼，蓝芯正是将他的一颗心彻底照亮的太阳，让他如何能够忘掉？正当子明就要迷失在蓝芯的似水柔情中时，他猛然瞥见了高峰那略带错愕与忧伤的眼神，子明的心中猛的一颤，急忙将蓝芯从自己的怀里推了出去，沉声说道：“你已经有男朋友了，你这样会伤了他的。”

　　说完，子明转头看向林雪芝，道：“雪芝，我们走吧！”说完，转身向酒店外走去。林雪芝在看出秦雨菲喜欢子明之后，再也不想要什么门票了。要是因为看秦雨菲的演唱会，而失去了子明，那她的肠子非要悔的青了不可，巴不得早点儿离开这里，于是急忙跟了上去。“等等！”几乎是同时，蓝芯和秦雨菲一起闪身挡在了子明的身前。

　　看着面前的两个俏丽无方的佳人，子明的心中百感交集，目光悠远的掠向远方，声音空洞的问道：“你们还有什么事？”蓝芯原本因为子明家境的关系，自惭形秽，忍着无比的心痛选择放弃子明，经过这么多日的煎熬，又经过今天与子明的相遇，蓝芯算是彻底的想明白了，她是不能没有子明的。眼见子明转身离开，距离自己越来越远，这种痛对她来说痛如骨髓，无法承受。

　　蓝芯已经下定了决心，日后无论遇到多大的艰难险阻，她都不会再放弃子明，这种痛只一次就足够了。“子明，不是你想像中的那样，其实我和高峰没什么的，我们只是……”蓝芯有些急于想要让子明知道她爱的人只有子明，却无意间忽略了高峰的感受。高峰一心一意的爱着蓝芯，甚至不惜为了她，与武功高强的窦文德一战。此时蓝芯的话就好像是一根根钢针，狠狠的插在了高峰柔软的心脏上，疼的他浑身忍不住的颤栗，一张脸更是变的惨无人色，一片苍白。

　　看到高峰的表情，凤斯咏的心中充满了同情，忍不住轻轻的扶住了他的肩膀。高峰的眼中满布着泪水，多亏了凤斯咏扶着他，他才没有倒下。而此时子明也注意到了高峰的痛苦，眉头一皱，断喝了一声：“够了！你不要再说下去了！”子明突如其来的怒火让蓝芯不由得一呆，愣在了当场，半天都反应不过来。子明满是恼怒的冲蓝芯吼道：“在你说这些话的时候，拜托你也考虑一下别人的感受！知不知道你这些话对别人来说，有多么的残酷？”

　　“别人？”蓝芯愣了一下，然后像是忽然想到了什么似的，急忙转头向高峰看去，看到一脸绝望的高峰，蓝芯的心中顿时涌起了无限的愧疚，一时有些茫然失措。子明沉声说道：“既然你已经做出了选择，那就将自己的选择进行到底吧。半途而费，受伤的不光是你。”“可是我……”蓝芯此时直恨不得抽自己一巴掌，后悔当初为什么会因为子明是龙家的太子就望风而逃，为什么又会一念之差，收了高峰的花。

　　事情到了今天这一步，子明也不知道该怎么办了。也许他和蓝芯缘分已尽，虽然这有些残酷，但是子明却只能这样想。长叹了一声，子明不愿意再在这些问题上纠缠，转头看向秦雨菲，说道：“对了，我还忘了。雪芝想要看你的演唱会，可惜我们一直都买不到票，今天是专门向你要票来了。你不会拒绝我们的吧？呵呵……”

　　秦雨菲巴不得子明留下来看她的演出，可是转眼看到子明身旁的林雪芝，眉头不由得皱了起来，她心中极不希望，林雪芝和子明纠缠在一起，沉吟了一会儿，满是愧疚的说道：“我从来都没有留票的习惯，所以手上除了有一张用来做纪念的票之外，再也没有其它的了，怎么办呢？”

　　“那就算了，我们回家看电视也是一样。子明，我们就不要让人家为难了！”林雪芝也是冰雪聪明，心中明白，秦雨菲这样说肯定是别有用心。今天晚上是她的专场演唱会，即便是没有门票，哪怕她打一声招呼，他们也可以进场去了，何必如此为难。索性也不打算看她的演唱会了，只要有子明陪在身边，去哪儿都是一样。

　　子明却没想到，美若天仙的秦雨菲，玩起心眼儿来也是一套一套的，还以为她是真的因为没有两张票而为难呢，于是呵呵的笑道：“没关系，一张就一张吧，把票给雪芝，让她去看你的演出。”“那你呢？”林雪芝和秦雨菲异口同声的问道。

　　子明微微一笑，转头对林雪芝，缓缓的说道：“雪芝，我恐怕不能陪你看演唱会了。因为我今天就要离开北京城了。或许我还会回来，或许我再也不会回来了。你一直都想看雨菲的演唱会，这张门票就当是我送给你的最后的礼物吧，谢谢你教我学英语，虽然我学的不好，不过你教的很棒。”

　　子明的话让林雪芝，秦雨菲和蓝芯的心头都不由得一凉，齐齐的看想子明，异口同声的问道：“你要走？”

　　距离初七越来越近，子明不得不动身了。本来打算陪林雪芝看了秦雨菲的演唱会再走，可是现在既然只有一张票，那他还不如回去收拾收拾，这就上路呢。子明笑了笑，说道：“是啊，我有件很重要的事情不得不去做，没时间再在这儿逗留了，今天就顺道向你们道别了。”说完，子明将目光投向了高峰，缓缓的说道：“高峰，其实你很有武学天分，如果好好学的话，将来必定会有一番成就。如果你愿意的话，就去找一个叫如柏的人，他会向你说明一切。”


第三百六十三章 美女记者秋小倩！

　　“我……”高峰张了张嘴，不知道该说些什么。子明却呵呵的笑道：“如果你去找了高峰，他会让你在比武中获胜的哦。”听了此话高峰苦笑了一声，幽幽的说道：“师傅，这件事你就不要再提了，什么比武不比武，让它见鬼去吧。”“高峰……”凤斯咏听了一愣，下意识的向高峰看去，只见高峰的脸上虽然依旧是愁苦居多，但是却不似刚才那样充满绝望。显然，他和蓝芯的事儿，他还没有完全想通，但是也已经想开了许多。这让凤斯咏心中微震，想起平日里，自己总是觉得高峰笨的让人抓狂，可是没想到其实他也是一个拿的起，放的下的真男儿……

　　听了高峰这略带寂寥的话，子明的心中也是充满了无奈，最后看了蓝芯一眼，子明准备离开了。眼见子明就要这么走了，蓝芯的心中一急，猛的再次拦在了子明的身前，子明苦笑了一声，幽幽的说道：“我的大明星，你还想怎么样啊？”秦雨菲皱着眉头，嘟着嘴说道：“你怎么可以就这么走了啊，太不负责任了吧，是不是男人啊？”秦雨菲的话让人听起来就像是个被抛弃的怨妇，周围的记者就如同闻到了血腥味儿的鲨鱼顿时从四面八方涌了上来，无数的摄像机镜头同时对准了两人，同时记者中不停的传出大声的询问：“雨菲小姐，请问他是谁？是你的男朋友？他要抛弃你吗？”

　　这些记者为了得到能吸引读者的猛料，往往会不顾明星的隐私与痛楚。能问出这样问题的家伙绝对是禽兽级别的混蛋。不过秦雨菲此时并没有心思去理会他们，她现在一门心思的就想着如何将子明留下来。子明神龙见首不见尾的神功，她可是领教过了，现在一别，还不知道何年何月能再相见呢。

　　秦雨菲对这些记者，可以做到不管不问，何丽华可不行。她是秦雨菲的经纪人，最为秦雨菲的未来所担忧。她深知如果今天的事处理不好，在明天早上的各大报纸头条上，很可能会出现“秦雨菲遭始乱终弃，大庭广众怒斥负心汉”之类的噱头。尽管像这样的八卦新闻，信的人不会多，但对秦雨菲的形象依旧是个不小的打击。

　　“各位记者朋友请听我说！”何丽华奋力的阻挡着涌动的记者潮，声嘶力竭的喊道。“这位先生是秦雨菲小姐许久不见的好友，并不是像大家想像中的那样，大家不要误会！”有些事情是越描越黑的，何丽华不解释还好，这一解释，更引来了如潮的怀疑。“是哪种朋友呢？床上的那种吗？哈哈哈……”不要怪明星对记者发火，动粗，只怪他们的素质委实不是太高。人群中传出一阵阵粗野的淫笑，让何丽华气的脸都红了。

　　秦雨菲也没想到在这些记者的口中竟然会吐出这样的粗言秽语，心中娇怒，猛的转身冷视着众记者，怒声喝道：“刚才是谁说的，给我站出来！”秦雨菲双手掐着小蛮腰，一张粉面上满是嗔怒，透着一种娇憨的可爱。众记者丝毫也不理会她的愤怒，依旧是一边笑着，一边用自己手上的摄像设备狂拍着。

　　眼见事情要失控，何丽华一边大声的喊着：“不要拍了，不要拍！”一边费力的挤到了秦雨菲的面前，拉着她的手，急步的想要离开这里。然而这些八卦记者等了半天，好不容易才等到了他们所希望的“猛料”，如何肯放过？一见到秦雨菲要走，更是围了上来，由于记者实在是太多，后面的记者拼命的往前压，前面的记者抵挡不住来自身后的压力，虽然也想极力的控制好和秦雨菲之间的距离，好让摄像机有空间工作，然而却只能无奈的被来自身后的力量推着，踉踉跄跄的撞向秦雨菲。

　　其中更有一些天性龌龊的记者，看准了机会，眼放淫光的准备借机好好的享受一下手脚之欲，所以双双魔爪随着涌动的人群，悄悄的伸向了秦雨菲身上的敏感地位。场面一片混乱，接近失控，因为惊恐秦雨菲的一双眼睛瞪到了最大，大脑中一片空白，甚至连惊呼都忘记了。何丽华拼尽全力的将秦雨菲挡在了自己身后，嘴里大喊着：“救命，救命啊！”

　　子明还是第一次看到这种场面，对这些所谓的记者，心中充满了厌恶，听到何丽华的呼救声，脸色一沉，身体如同一条钻缝穿隙的灵蛇，迅速的穿过了外围的记者，冲进了核心。恰好见到一只魔爪正伸向了秦雨菲的翘臀，子明发出一声沉哼，右手疾伸似电，如浮光掠影般，奇准无比的抓住了那只魔爪，眉头一凝，手上骤然用力，只听咔嚓的一声脆响，那只魔爪的骨头硬是被子明生生捏碎。

　　只听的一阵惨厉的痛呼骤然响起，伴随着这声痛呼，一个身影跌跌撞撞的冲出了人群，宛如被狗追的冲向了酒店外面，多半是去医院了。子明如法炮制的又“粉碎”了另外几只魔爪，将秦雨菲和何丽华周身三步的地方清空，嘴里发出一声震天的怒吼，整个嘈杂混乱的现场顿时安静了下来，人人耳朵嗡嗡作响，目瞪口呆的看向子明。

　　子明伸手一指面前的所有记者，沉声吼道：“你们现在就给我滚！有多远滚多远！”子明的眉毛几乎如剑般的竖了起来，任谁也看的出他此时心中的愤怒。一种无匹的霸气从子明的身上尽情的展露开来，就好像是在众人的肩膀压上了一座巍巍高山，几乎要将他们的脊梁骨压断一般。面对这样的子明，这些记者一个个皆都噤若寒蝉，连大气都不敢喘一口。不过其中，有一个人却是例外。

　　这个人虽然也受到子明的气机威慑，心中狂震，但是却还没有像其他人那样直接变得呆若木鸡，可见此人还是有相当的内功造诣，更加奇特的是，此人居然还是一位娇滴滴的大美人儿，此时一双娇媚的眼睛滴溜溜乱转的盯着子明。

　　“好强的威压！此人的内功必定深不可测！真没想到，在这样的地方居然会遇到如此级数的高手，真是可怕！”秋小倩呆呆的注视着子明，一颗芳心中顿去波澜。秋小倩今年二十二岁，刚走出大学校园，如愿以偿的成为了一名记者。秋小倩喜欢记者这个行当，因为当记者可以明目张胆的打听别人的秘密。虽然有时候难免会遭来受访者的白眼，但是她不怕。一来她长的漂亮，长的漂亮的人多半是让人不忍心抛白眼的，二来她还有家传的绝学，可以轻松自如的让受访者乖乖的就范，配合她的访问。

　　秋小倩虽然是记者，但是她从来都不承认自己是八卦记者。虽然有时候，迫于领导的压力，她不得不与那些让她鄙视的八卦记者为伍，但是对他们的一些做法，却很是看不惯。就像这次，就在所有人都涌向了秦雨菲的时候，她却带着自己的摄像师静静的在一旁看着。也正因为如此，才让他们得以避免与子明的威压正面相撞。

　　“天啊！他让我喘不过气来！”就在秋小倩看着子明若有所思的时候，摄影师小张猛的将眼睛从摄像机的视窗孔上移了开，但是摄像机的镜头却一直都对着子明和秦雨菲他们，满面惊容的说道。秋小倩听了轻笑了几声，小张是外行人，看不出萦绕在子明周身的那股强大的让一流古武术高手都会为之震动的气，但是他却能以一个普通人的视角，看出此时子明身上的那种如天神般的威严。就好像是羊见到了狼，自然而然的会恐惧。地位卑微的人见到高高在上的上位者自然会喘不过气来。

　　“小倩，我们是不是也靠近点儿，这里太远，拍不到什么精彩的画面，回去没办法交差啊。”小张扭头对秋小倩建议道。秋小倩的俏面一寒，嗔声说道：“靠近点儿？你站在这里都已经喘不过气来了，再靠近点儿，你想死啊？”小张皱了皱眉头，脸上掠过一丝不以为然，秋小倩看了心中冷哼了一声，懒得和他这样的门外汉解释，喃喃的说道：“看着吧，一会儿就该有好戏看了！”

　　“啊？”小张没有听清楚秋小倩的话，下意识的问了一声，就在此时，子明的喝声又传了来：“怎么，没听懂我的话还是让我送你们一程！”子明的眉宇间充斥着严厉，让这些记者心中不停的震颤，不自觉的开始挪动脚步，准备散去。“子明，不能让他们离开！”何丽华忽然满是急切的对子明说了一句，让子明一阵迷糊，眼中写满了不解。何丽华苦着脸说道：“录像带！不能让他们将录像带带走，一旦这里发生的一切被播出了，会影响到雨菲的声誉和前程的。”


第三百六十四章 教训

　　子明虽然对娱乐圈的规矩一窍不通，但也知道，声誉对一个明星有多重要。眉头一皱，冲着眼前的一群记者，沉声说道：“把带子都交给我！”子明的威严这一次却并没有收到他预想的效果，这些八卦记者说起来还有一点值得让人称赞的，就是他们宁死也不肯放弃自己所拍摄到的东西的精神。虽然子明给他们带来了无比巨大的压力，但是却没有一个人肯轻易的屈服，更别说是交出录像带了。

　　看到众人沉默不语，子明的眉头皱的更紧，声音愈加的冰冷，幽幽的说道：“给还是不给？”记者是无冕之王，更是鬼见愁，往往几篇报道就能将一个明星的声誉搞臭，将一个好端端的企业弄的破产，鉴于他们有如此之大的能量，平日里所到之处，总是被人奉为上宾，百般讨好，可是他们今天偏偏遇到了天大地大我最大的子明，丝毫也没将他们放在眼里，呼来喝去，让他们心中很是不爽。

　　终于有人开始反击了，只听刚才那个口出污秽之言的声音又起：“凭什么你说交我们就要交啊，你算老几啊！不要以为你是秦雨菲的姘头就觉得有多了不起，赶明儿我们将这件事一发，看你们这对狗男女还怎么面对公众……”也许此人以为躲在人群中就会很安全，可是他却大大的低估了子明的能耐。子明的目光如电般的在人群中扫过，随后身形就好像是一只猎豹般骤然射出，众人只觉得眼睛一花，随后一条人影宛如破麻袋般的被子明从人群中丢了出来，咣当一声的砸在了地上。

　　这是一个个子矮小，长相有些猥琐的男人，小眼睛，小鼻子，薄嘴唇，真不知道当年他的父母是怎么合作的，竟然鼓捣出了他这么一个东西。此时他面含恐惧的看着子明，一双小眼睛吧嗒吧嗒的眨个不停，声音颤抖的说道：“你……你想做什么？这里可是大庭广众，难道你还想犯法打人？”子明冷冷的问道：“刚才的话是你说的吧？”“我……是我说的又怎么样，我又没有说错……呜！”他的话还没说完，脸上就被子明狠狠的甩了一个耳光。这一耳光，子明可没少用力，直让他的牙齿几乎全都被打断了，嘴里连吐着血水，在耳光强大冲击力的推动下，他的身体一直飞出了十几米远才落了地。

　　正当他要挣扎着站起来的时候，眼前又是一花，子明如同鬼魅般的再次出现在了他的面前，一脚踩在了他的胸口上，将他刚刚挺起的胸膛又踩在了地上。剧烈的痛楚让他神智有些模糊，一张嘴，满嘴漏风，依然是说不出话来了。子明冷冷的看着他道：“以后说话也给自己积点儿阴德，否则迟早有一天，你是要下拔舌地狱的！”说完子明看到了落在他一旁的一台小巧的数码摄像机，二话不说，抬起一脚，狠狠的将其踩的粉碎。

　　众记者谁也没想到子明这么凶狠，眼睛都不眨一下的就将对方撂翻在地，就好像是遇到了煞星，一个个的身体都不由得轻颤起来。子明猛然回身，面向了他们，伸出一只后，声音冷的吓人的说道：“还不快交给我！？”一些个被子明吓破了胆的记者，再也不敢犹豫，纷纷从摄影机上取下录像带和内存卡交给了子明，子明连看都不看一眼，默运神功，顷刻间就将起化做了一团齑粉。

　　但是有软脚虾，就有硬骨头。到最后还有十几个记者不肯交出带子。当子明的目光落在他们身上的时候，一个看起来壮硕点儿的记者大声的对子明说道：“进行采访是我们记者的权力，你没理由阻止我们！”子明冷哼了一声：“难道编造是非，瞎起哄，败坏别人的名声也是你们的权力？废话少说，把带子叫出来，走人！”“办不到！”那人怒吼了一声，转身对另外的十几个记者喊道：“大家不要怕，他只有一个人，我们一起冲出去！”说完，将摄像机抱在胸口，率先向着大门的方向冲去。其他人也纷纷有样学样的动了起来。

　　子明冷哼了一声，眉头一皱，身形骤然启动，在周围弥漫起一片似虚似实的残影，快速移动的身形滑破空气，带起一阵阵尖锐的啸声，就仿佛恶鬼在哭泣，让人听了心头不由自主的会产生一种恐惧。等到子明收住身形的时候，他的手上挂满了各种各样的摄影设备。看到自己的摄影机被抢，这最后的十几个记者纷纷顿住了身形，愤怒的目光同时罩向了子明。子明丝毫也不以为意，自顾自的晃荡着手里的摄像机。

　　“把摄像机还给我们！否则我们就告你抢劫！”又是那名记者，大声对子明喝道。子明皱了皱眉头，看着他，幽幽的说道：“你胆子不小啊，敢这样跟我说话！信不信我连你和你们报社一起铲平咯！”子明的话中充盈着冰冷的杀机，让这记者的心中不由得一沉，吃不准子明是在说大话，还是真的会这样做，一时愣在了当地，有些不知道该怎么办了。

　　子明的美誉间闪过一丝冷色，体内的暗金龙气如潮水般奔腾着涌出，在众人的注目下，子明手上的十几个摄影器材，就如同破碎的玻璃，机身上开始出现细密的裂纹，随后这裂纹就如同活了一般，在机身上四处蔓延，直到整个摄影机完全化做了一堆碎片，掉落了一地。这一幕让这十几个记者大感懊悔，非但没能保住拍摄到的画面，到头来，反而还搭进了自己的一台摄像机。摄像机都是报社，杂志社的，价值不菲，他们只不过是小小的八卦记者，不知道要白干多久才能赔的起这么一个摄像机。

　　“你……”领头的记者气的浑身发抖，指着子明，声音中充满愤恨的说道：“我……我要去告你！你……你等着！”他的话音刚落，子明就瞬间逼到了他的眼前，一双寒光四射的眸子直直的盯着他，就好像一把把锋利的匕首将他的身体刺穿，恐惧如疯长的野草迅速的在他的心中弥漫开来，让他的嗓音都变的震颤，喃喃的说道：“你……你想干什么？”

　　子明冷冷的说道：“听说你要去告我？我这个人最怕麻烦了。喜欢一次性将所有的事情解决。既然你要告我，不如现在我就把你解决了！”说完，猛然伸手扼住了对方的喉咙。五指同时用力，立即让他感受到了一种窒息的痛苦，开始剧烈的挣扎了起来。

　　此时子明的神情一片冰冷，恐怕谁看了都会相信，他此时是真的动了杀机。那被子明死死的扼住喉咙的记者，做梦也想不到，子明竟然会在众目睽睽之下杀他，他仿佛闻到了死神的味道，眼中充斥着恐惧与乞求。“子明，你千万别杀人那！”这是个法制社会，任是谁杀了人都要受到法律的制裁，秦雨菲不无紧张的对着子明大声的喊道。子明冷冷的一笑，盯着记者的眼睛，阴沉沉的说道：“杀个把人有什么关系？大不了我离开这里就是了，我还真不相信，这个世界上有人能抓的到我！”

　　听着子明有些狂的话语，那记者的心都快要绝望了，眼中的乞求之色更盛。看看差不多了，子明忽然松开了五指，那记者的身体就如同一滩软泥般的倒在了地上，竟然无法站起。子明盯着他，淡淡的说道：“虽然杀死你就跟捏死只蚂蚁那么简单，但是你毕竟还罪不致死。这一次我看在秦雨菲小姐的面子上，就权且放过你们。可如果再被我碰上你不顾职业道德的胡作非为，我保证，一定会把你的脖子拧成两段儿！”说完不再理会已经被吓的六神无主的他，将目光投向了其他的记者，声音低沉却不容反抗的说道：“如果我在明天的报纸或杂志上，发现一句亵渎秦雨菲小姐的话，我一定会让作者连同他所在报纸，杂志一起从这个世界上蒸发！谁若是不信的话，大可以试一试！”

　　听到子明为自己着想的话，秦雨菲的心中充满了感激，一双秀目频频的在子明的身上扫来扫去。子明把她的目光当做了感激，只是淡淡的笑了笑，随后对众记者喝道：“还不给我滚！？”这一次这些记者可算是受到了足够的教训，终于知道这个世界上还是有他们惹不起的人，纷纷带着满心的惊惧，仓皇不已，逃也似的飞奔离开。

　　“妈呀，这个家伙也太可怕了吧！”小张算见识了子明的威猛，忍不住喃喃自语的说道。叶小倩此时皱紧了眉头，刚才子明所露的那一手绝世神功，给了她很大的震动，让她吃惊不小。

　　秋小倩自幼跟随母亲练武，对武学可以说有很深的了解，加上她天姿聪颖，悟性极高，年纪轻轻的便已经有了一身内外兼修的不俗武功……


第三百六十五章 争夺

　　虽然她极度不愿意承认，但她还是看出，子明的武功要在她之上。看了一眼小张肩膀上扛着的摄影机，秋小倩微微皱了下眉头，轻声说道：“我们走！”小张已经习惯听她的了，也不多问，急忙跟着飞逃的记者群向外走。然而子明眼观六路，耳听八方的武功却不是盖的，老早就注意到了两人，见状轻轻一哼，脚下用力，整个人翩然飞去，宛如一道落虹般挡在两人的面前。

　　秋小倩的心中不由得一沉，停下了脚步。子明转眼看向两人，沉声说道：“带子！”小张心中满是紧张，喉咙发干，不由自主的吞咽了几口口水，看向秋小倩。秋小倩的面色凝重，上前跨了一步，将他挡在了身后，脸上堆起一片灿烂的笑容，说道：“这位大哥，刚才您的表现真是好威风哦……”秋小倩一边说着，一边趋步走到了子明跟前，伸出纤纤五指抚向子明宽阔坚实的胸膛。

　　子明就如同一尊岩石塑成的雕像一般，卓然而立，动也不动。秋小倩的嘴里发着咯咯的妙音，就好像是仙庭才有的天籁之音，听的周围的人无不如同浮在半空中，踩在云朵上一般飘飘如仙，秦雨菲甚至相信，这笑声要比她的歌声还美。然而就在众人为这笑声而如痴如醉的时候，子明的心弦却是猛然一跳，脑海中闪过一丝警兆，可还没等他做出反应，秋小倩的纤纤五指顿时化做了漫天的指影，快速无比的在子明的胸口连点了数下，随后秋小倩的笑声便停歇了，俏丽的面容上掠过一丝得意的冷笑。

　　子明的眉头微微一皱，面沉如水的看向秋小倩，缓缓的说道：“真没想到，在这些八卦记者当中，还藏有你这样的高手。”秋小倩见子明已被自己制住，心神顿时放松，笑着说道：“我也没想到，会在这大庭广众之下，遇到你这样的高手，咯咯……小张，我们走！”小张是个外行，根本就不知道刚才发生了什么，有些恐惧的看了子明一眼，对秋小倩小心翼翼的说道：“小倩，他……”

　　看出小张眼中满满的担忧，秋小倩咯咯的笑道：“放心吧，他现在不会再阻拦我们了。”说完举步要从子明的身旁走了过去，然而就在此时，子明忽然淡淡的说了一句：“人可以走，但是带子一定要留下！”秋小倩停住脚步，回头看着他笑道：“你现在都动不了，还有什么资格这样命令我？想要我秋小倩拍的带子，做梦！”“是吗？”子明冷笑了一声，猛然转过了身来。子明的这个动作显然是把秋小倩给惊住了，面上挂满了不敢置信的惊容。

　　子明没有理会她，双掌掌心向天，缓缓举起至眉心，随后徐徐下按至腹部，眼睛猛然一瞪，张嘴发出了一声沉喝，直震的秋小倩耳鼓嗡嗡作响，俏目中写满慌乱。看着子明自如的晃动着脖子和四肢，秋小倩几乎不敢相信自己的眼睛，喃喃的说道：“怎么可能？我刚刚明明制住了你的几大要穴，你应该动不了才对！”

　　子明冷冷的说道：“你未免也太自信了。你想要魔音震慑住我的心神，没那么容易！还有，你的点穴功夫实在是太差了，有的练了！把带子给我！”秋小倩此时心中的惊讶，是笔墨所无法形容的。她苦练多年的“八音慑魂”，是一种威力极强的音杀功，当年她娘传授她这项神功的时候，就曾经告诉过她，只要将八音慑魂练到最高境界，就算不能无敌于天下，天下也将罕有敌手。经过这么多年的苦修，秋小倩已经达到了很高的境界，否则也不可能只是发出几声笑，就让在场的人飘飘欲仙了。可是看到子明似乎根本就不受影响，秋小倩第一次开始怀疑八音慑魂的威力。

　　“把带子给我！”子明又是一声顿喝，让秋小倩的心神狂震，一咬贝齿，身形宛如彩蝶般的翩然而起，翻滚着向着子明缠绕了过来，同时嘴里娇声喝道：“小张，你先走，我挡住他！”已经被吓的有些六神无主的小张，急忙起身向酒店外狂逃。子明下意识的探身想追，猛然一道威力不小的掌风斜刺里向他撞了过来，让他不得不又缩回了身子。只听秋小倩咯咯的笑道：“想追回带子，先破了我的无忧掌再说！”说完，娇躯连颤，掌势施展开来，气势如虹的向着子明攻了上来。

　　子明的眉头不由得皱了起来，秋小倩的武功不俗，要在东方雪晴之上，一时之间难以摆脱，除非他下重手。但是为了一盘带子就害人的性命，尤其还是一位娇滴滴的大美人儿，子明有些于心不忍。眼见小张就要逃走了，子明一急，喝道：“蓝芯，斯咏，拦住他！”正被秋小倩的八音慑魂弄的头昏脑胀的两女，被子明的这一声怒吼顿时清醒了过来，二话不说，同时纵身而起，速度奇快的拦向了小张，顷刻间就将挡在了小张的身前。

　　“真是笨蛋！”秋小倩见到这种情况，心中满是无奈的低喝了一声，寻思着要去帮小张保住带子，可是他面前的子明武功通神，岂是她所能轻易摆脱的了的？玄妙的无忧掌威力固然无穷，但是却放不倒子明。秋小倩的掌势一次次的被子明化解掉，从头到尾他连子明的衣角儿都没有碰到。反而是子明夹杂在防守中的反攻，却往往是威力无穷，犀利至极，每每逼的她手忙脚乱，额头渗汗。

　　“这个怪物，变态！”秋小倩越打越是心惊，忍不住在心里连声抱怨。她自幼跟在秋水夫人身边习武，秋水夫人为了培养她，可谓是不惜血本，不但让她修习最上乘的武功，更将数不胜数的珍奇丹药全都塞进了她的肚子里，这才让她年纪轻轻的，就有了如此之深厚的内力。可是她做梦也没有想到，她有如此之多得天独厚的条件，结果看起来比她还要小几岁的子明，竟然比她还要威猛，这让她对子明越来越感到好奇了。

　　就在她和子明打的难解难分的时候，蓝芯和斯咏正死死的瞪着小张，直让小张的头皮一阵阵的发麻，一手把着摄影机，一手护在胸前，一脸紧张，活像蓝芯和斯咏要强暴他似的，喃喃的说道：“两位小姐……想要干什么？”蓝芯冷哼了一声，道：“少明知故问！把带子交出来！”“什么带子？我不明白啊……”小张装起了糊涂。斯咏揉搓着拳头，阴恻恻的说道：“看来你得买一个新的摄影机了。”

　　“不要啊，英雄！”小张一听就好像是被电到了一般，浑身颤抖着，紧紧的护住了手里的摄影机，就好像是在保护他的内裤一般，撕心裂肺的喊道：“不要伤害我的摄影机，它无辜而且贵的要死，我不想吃一辈子方便面！求求你们，放过它吧……”斯咏和蓝芯有些面面相觑，哭笑不得，蓝芯一伸手说道：“那好吧！既然你想要保住你的摄影机，那就把带子交给我们。”

　　小张看到情况到现在这一步，带子是不大可能保的住了，不由得长叹了一声，打开机盒儿拿出了录像带。喃喃的说道：“为了不吃一辈子方便面，看来只有将职业道德放到一边儿了……”一边嘀咕着，一边将带子向着凤斯咏和蓝芯递了过去。蓝芯正欲伸手去接，猛听的一声娇叱传来，随后一道锐利的指风直射向蓝芯的手腕。这指风来势凶猛，蓝芯几乎是下意识的收回了手，就在她缩手的同时，那录像带就好像是长了翅膀似的，自己从小张的手心挣脱，直向着飘然而来的秋小倩飞了过去。

　　子明有些懊恼的哼了一声，随后直向秋小倩逼去。刚才秋小倩眼见是不可能以武力摆脱子明了，竟然用上了贱招，作势要脱衣，子明虽然知道秋小倩是在用诈，但是秋小倩的表情逼真，他还真不敢确定秋小倩是不是会真的把衣服脱了，结果还是上了秋小倩这个小伎俩的恶当。

　　秋小倩用计摆脱了子明，抢到了录像带，还没来得及得意，就感到一股强大的让她感到恐惧的威压铺天盖地的涌了过来，秋小倩不用回头也知道是子明追过来了，心中一急，猛的扯开领口，将带子塞了进去。随后转身，高挺着胸膛迎上了子明，娇声喝道：“带子就在这里，有本事你就来拿啊！”

　　“无耻！”子明忍不住发出一声沉喝，猛然收回了伸向秋小倩的手，身形翻转，从空中落回到了地面，双目闪烁着愤怒的神光，直直的瞪着秋小倩，看样子恨不得能咬她几口。他还是第一次遇到向秋小倩这么“刁钻狡猾”的女孩子。


第三百六十六章 女流氓！

　　秋小倩不以为意，笑着说道：“我无耻？难道你一个大男人却欺负我一个小女生就不无耻了吗？”“你……”子明拼命的压住心中的怒火，让自己的语气尽量平和的说道：“好吧，我也不欺负你，只要你交出带子，你就可以离开这里。”“哈？你可真够可恶的，都要抢人家的带子了，还叫不欺负人家啊？”秋小倩做出一副柔弱的样子，满是委屈的说道。子明快要被她生生折磨的抓狂了，额头上爆出一根根的青筋，沉声问道：“那到底怎么样，才不算是我欺负你？”

　　秋小倩嫣然一笑，道：“很简单！让我带着带子离开啊。”“办不到！”子明想也没想的就断然拒绝道。秋小倩似乎早就预料到了子明会这样回答，也不着恼，饱满的胸脯一挺，道：“那，带子就在这里，你自己来拿吧。”看秋小倩又开始耍无赖了，子明的眉毛一挑，眼中射出几道精光，双手十指倏然连连弹出，一道道锐利的指风呼啸而出，交织成网的向着秋小倩激射而去。

　　见到子明的举动，秋小倩大吃了一惊，身体柔软的就好像没有骨头一般，忽高忽低，灵动飘逸的躲闪着子明的指风。子明的眉头微微一皱，双手十指或曲或弹，频率陡然提升了一倍。随着子明出指的频率增快，指风变的越来越密集，隐隐的交织成了一片网，将秋小倩罩在了其中。一开始，秋小倩还显得游刃有余，可是这样一来，立即有些捉襟见肘，额头上更是隐隐的见了汗珠。终于，秋小倩到了极至，一道指风劲射而来，正中她的腰间穴道，秋小倩只觉得浑身一僵，随后接下来的几道指风狂涌而至，几乎同时点中了她的周身要穴。秋小倩点子明没点住，却被子明给点了个通透，心中那叫一个憋屈，直想要破口骂娘。

　　虽然被子明给点住了，秋小倩的目光中依旧透着倔强和不屈，死死的盯着子明，道：“我被你点住动不了了，你来拿吧！”说着有意无意的瞟了一眼自己丰满的乳峰。子明冷哼了一声，幽幽的说道：“你放心，男女有别，我不会拿的。蓝芯，你去把带子拿出来。”秋小倩听了心中不由得一凉，还以为自己这一招多么多么的厉害，结果到头来，却是自欺欺人。

　　蓝芯刚要听子明的话去拿，凤斯咏却抢先跳了出来，一脸邪笑的看了秋小倩一眼，然后对蓝芯说道：“还是让我来吧。”说完搓着双手来到了秋小倩的跟前。笑眯眯的说道：“看你长的也挺漂亮的，做什么不好，偏偏要去做八卦记者，整天探听别人的隐私，编排别人的诽闻，看别人的笑话，很有趣吗？”

　　秋小倩的愿望的确是当一名记者，但绝对不是八卦记者。她变成现在这样，更多的是因为现实的无奈，并不是她自己选择的。这一直都是秋小倩心中的痛，此时被凤斯咏扒拉了出来，秋小倩看向凤斯咏的目光中不由得充满了怒火。凤斯咏不以为意的冷笑着说道：“干吗这样看着我？难道我说错了？哎，真是白瞎了你这么一张美丽的脸蛋儿咯。”说完猛的将手从秋小倩的领口伸了进去。

　　光拿到带子凤斯咏还不肯罢休，又在秋小倩饱满而弹性极佳的乳峰上狠狠的捏了一把。秋小倩长这么大，这一块处女地除了她自己外，还从来也没有被旁人摸过，就这样被凤斯咏抢走了第一次，虽然斯咏也是女人，但是秋小倩依旧愤怒的如同一头雌狮，怒声吼道：“你干什么！？”秋小倩的吼声让凤斯咏吃了一惊，不过很快就做出一副无所谓的模样，掏了掏嗡嗡作响的耳朵，咯咯的笑道：“给你个小小的教训，让你以后记住，别随随便便把东西藏在这里了，好在今天碰到的是子明，要是碰到别的男人，你非吃大亏不可！”

　　“你……”秋小倩快要被凤斯咏生生的气疯了，目眦欲裂的恨不得把凤斯咏活活咬死。一向刁顽的秋小倩碰到凤斯咏算是遇到了克星，气的浑身颤抖，一句话也说不出来。面对秋小倩的怒火，凤斯咏丝毫也不以为意，冷笑着说道：“你不用感谢我了，助人为快乐之本，帮你认识到这一点，我也很高兴。还有就是，你的胸看起来不大，但是摸起来还真是丰满，手感好到了极点，如果我是个男人，非被你迷死不可！”秋小倩总算是见识到什么叫做女流氓了，看着凤斯咏，她都快要哭出来了。

　　凤斯咏将手里的录像带向着子明一抛，笑道：“东西到手，你可以放人了！”子明接住录像带，随手一挥，一道掌风顿时涌向了秋小倩，将她的穴道解了开。能够动弹了的秋小倩立即发出一声怒斥，猛的挥出一掌，狠狠的向着凤斯咏劈了过去。凤斯咏的武功虽然比不上她，但也不一般，抵挡不过，躲总是能躲过的。带着一连串银铃般的笑声，掠到了子明的身后。秋小倩穷追不舍，跟着凤斯咏来到了子明的跟前。

　　正准备作势劈出，猛然看到子明双目冷光直冒，心中不由得一紧，有些心虚的下意识的收回了掌风，抽身退出了几步，离子明远了点儿。子明傲立在她面前，将凤斯咏牢牢的挡在了身后。有子明在身前，凤斯咏大感安全，毫无顾忌的冲着秋小倩做着鬼脸，直把秋小倩气的双眼冒火，嘴里连骂：“臭丫头，你别落在我的手里，否则我让你好看！”凤斯咏没有说话，嘴里却是发出一连串有些嘲讽意味的笑声，让秋小倩更是火冒三丈。奈何有武功高深莫测的子明挡在这里，她即便心中有火，也只能忍了。

　　子明的眉毛一挑，淡淡的说道：“还不走？莫非要我送你一程？”秋小倩恨恨的跺了跺脚，怒火满腹的对子明嗔声吼道：“臭小子，你给我记住，今天的事情还不算完！总有一天，我会把今天的这一切连本带利的全都还给你！”“子明，他这么多废话，不如你再把她定住，让我多摸上几把！”凤斯咏顽皮的在一旁煽风点火道。秋小倩立即将满是愤怒的目光投向了她，道：“还有你臭丫头，咱们走着瞧！”撂下这句狠话，秋小倩恨恨的转身离去。

　　子明转眼看了看手上的录像带，略一用劲，便将这带子化做了一团齑粉。一场风波总算是在子明的铁腕下得以平息。秦雨菲满是感激的看向子明，幽幽的说道：“子明，这次你又救了我一命。否则，我真的不知道该怎么办了。”子明微笑着说道：“这件事情本来就是因我而起，你不必说这些。”

　　“不，子明！这次要不是你，雨菲的麻烦就大了。”何丽华也走了过来，满是欣慰的看着子明说道。“你一而再，再而三的帮我们，我都不知道该怎么感激你了。雨菲的演唱会就在今天晚上，我已经吩咐人在贵宾席为你们留了座位。”子明的面上掠过一丝难色，刚准备开口拒绝，何丽华却接着说道：“再重要的事情看在阿姨的面子上，你也得放一放。你总不至于连个让我们报答你的机会也不给吧？”

　　“这个……”子明的心中还是有些犹豫，何丽华又道：“再说，你也看到了，有人想要对雨菲不利，现在雨菲他非常需要你的保护，你能袖手旁观吗？”提起这个，子明的心头一震，急忙回头扫视了一周，却哪里还能找到那两个武功一流的杀手，想必是刚才两人趁乱逃了。像一般的组织是不可能有这等级数的高手，除非是像苍狼帮和暴龙堂那样的超级大帮派，或者是像龙家，凤家以及林天伦的鬼影门那样的隐匿在暗处，不为世人所知的古武术势力。可无论是这两种的哪一种都不是好惹的。

　　对方既然已经找上了门儿来，而现在又吃了大亏，恐怕是绝对不会善罢甘休的。何丽华本来只是想要挽留住子明的一句话却正说到了点子上，此时的秦雨菲依旧是在极大的危险之中，子明也的确不能就这样离开。“那两个人到底为什么要刺杀雨菲？”子明忽然问道。何丽华转头看了一眼，周围人向他们投来的好奇，关注的目光，道：“这个问题我们还是回房间说吧，这里不大方便。”

　　子明点了点头，转身走到那位冒险帮助过他的前台小姐面前，脸露笑容的说道：“刚才谢谢你。”子明的笑容让她有一种要眩晕了的感觉，一颗芳心扑通扑通的直跳，仿佛要跳了出来，急忙低下了头，满脸红晕的呢喃着说道：“没……没关系，我也没帮上什么忙……”子明笑了笑，说道：“帮了就是帮了，只可惜我现在是身无长物，没有什么能送给你的……”


第三百六十七章 知人不知心！

　　“不用不用，你们是酒店里的客人，保护客人的安全是我们酒店方面的责任！这些都是我应该做的，您的一声谢谢我们已经担当不起了，又怎么能收您的礼物？”一听子明要送给自己东西，前台小姐的头摇的跟拨浪鼓似的连声说道。子明轻笑了几声，说道：“这样吧，我想你也一定很喜欢雨菲，你有她演唱会的票吗？”

　　前台小姐点了点头，喃喃的说道：“有的，只是因为买的有些晚了，只是入场券，却没有座位……”子明笑道：“那就好啦！何姨就在这里，等到晚上，你就和我们一起吧。”“真的吗？我……我真的可以吗？”前台小姐满是兴奋的差点儿不顾淑女形象的跳了起来。看到她这么高兴，子明的心中也很是欣慰。他不喜欢欠别人的人情，虽然对方并没有做什么，可是一想到她用柔弱的身躯挡在自己的面前，子明的心中还是充满了感激。只是他不知道，这位甜美的前台小姐之所以会这么高兴，恐怕因为能近距离的欣赏秦雨菲的演出倒是其次，能和他坐在一起欣赏偶像的演出倒更值得高兴些。

　　“对了，我叫方小惠！你呢？”前台小姐兴奋过后，笑意盎然的对子明问道。子明轻声回答道：“陆子明。”“看你的年纪似乎比我小几岁，我就叫你子明了哦。”“名字只是一个代号，你怎么叫的顺口就怎么叫吧。”子明不疑有他的说道。

　　“子明，快走吧。再不走，就要引起交通堵塞了！”看到方小惠和子明聊的越来越热乎，林雪芝的心中有些不爽，娇声提醒道。子明礼貌的和方小惠道了声再见，随后被秦雨菲，林雪芝簇拥着向秦雨菲的房间走去。

　　子明一走，刚才一直都带着甜美笑容的方小惠的俏脸顿时冷了下来，和方才简直判若两人。将胸前的号牌一把撕了下来，步履匆匆的走出了酒店。那几个先前被子明打伤的混混模样的人物立即步履蹒跚的跟了上去。虽然领头儿的那个男人依旧是一脸的无所谓，但是从他的眼睛深处还是看的出淡淡的紧张。

　　来到一个偏僻的角落，方小惠的身形猛然定了住，领头的男人心头猛的一沉，下意识的跟着停了下来。就在他心中忐忑，不知道方小惠要做什么的时候。方小惠的身影猛然拔地而起，宛如一只漂亮的蝴蝶，以让人惊叹的美妙姿态落入了他们当中，只见拳影纷飞，一股处子的幽香随着她舞动的身形弥漫在天地之间，让人闻了心神摇曳。然而美丽的事物往往都暗藏着杀机，方小惠的身影也不例外。

　　只听砰砰砰的闷响不断，那些个已经被子明教训过一次的小混混再次遭到了痛击，一个个哭爹喊娘，惨叫连连的倒翻了出去，不知死活。领头的男人还没等从这突如其来的剧变中醒过神儿来，方小惠的纤纤五指已经收紧扼住了他的咽喉。一阵窒息的痛苦顿时将他笼罩了起来，满脸皆是惊恐的望着方小惠，艰难的说道：“你……你想干什么？放……放开我！”

　　方小惠的脸上满是怒容，一双眸子里杀机四射的注视着他，紧咬着贝齿，冷冷的说道：“战仇，如果你不是宗主的义子，我现在就拧断你的脖子！”说完，恨恨的放开了手。得以重新呼吸的战仇，急忙大口大口的喘息起来，好半天才缓过劲儿来，有些惊惧的看向方小惠道：“方小惠，我早就知道你看我不顺眼了。我就不明白了，我到底做错了什么，让你这么跟我过不去！”

　　方小惠满是厌恶的瞪了他一眼，冷冷的道：“亏你还有脸问？宗主为了培养你，花了多么的大心思，可看看你自己，简直就是扶不上墙的烂泥。除了会带着你这帮手下湖吃海喝，招猫逗狗，你还能做什么？知不知道，今天你非但差点弄砸了我们的计划，还差点儿送了命！”战仇的脑海中不由自主的掠过子明冰冷的面容，不由得打了一个冷颤，心中有些后怕。脸上写满了尴尬，喃喃的说道：“那小妮子长的实在是太招人喜欢了，我一时没能忍住，再说谁知道那小子那么厉害？竟然连李豹，赵熊两个人都不是他的对手。”

　　“哼！早晚有一天，你会死在女人身上！再说你也够蠢的了，在我出面阻拦的时候，你就应该明白我的意思，知难而退，你倒好，满脑子都是女人，对我的提醒不管不问。要不是那陆子明要救秦雨菲，你现在早已经被他打死了！”方小惠气不打一处来的冲战仇吼道。战仇听的有些不耐烦，连连摆手说道：“好了好了，今天就当是你救了我一命，算我欠你一个人情。以后自然会还给你。现在还是想想我们该怎么办吧。秦雨菲的身边多了两个小姑娘也倒还罢了，可现在又多了陆子明这么一个半路杀出来的高手，我们该怎么办？”

　　方小惠不由得发出一声长叹，喃喃的说道：“那秦雨菲还真是命不该绝，身边竟然有这样的高手。不过，那陆子明到底是什么来路，年纪轻轻，一身修为已经到了让人叹为观止的地步，绝对在我之上。放眼盟内高手，还真没有谁是他的三合之敌，真是麻烦！”

　　战仇咬牙恨恨的说道：“想起那个小子的嚣张模样，我就恨的牙根痒痒。要是我义父在的话，一掌就能把他劈成碎渣。对了，小惠，干脆让我义父对付他吧！”方小惠一皱眉头，说道：“不行！现在宗主正在闭关潜修擎岳手的最后一重境界，打扰不得。要是妨碍了宗主的修炼，就算你是宗主的义子，也难逃一死！”战仇吐了吐舌头，有些尴尬的问道：“那你有什么好主意？”

　　方小惠沉吟着说道：“不管怎么样，秦雨菲一定要死！否则，我们复兴盟的颜面岂不是要扫地了。今天晚上，那个陆子明要我和他们一起在贵宾席看演出。贵宾席距离秦雨菲的舞台很近，而且秦雨菲也会走到贵宾席和观众互动，如果我在那个时候爆起杀了她，然后趁乱抽身，成功的可能性有六成，值得一试。”

　　战仇听了轻轻的点了点头，说道：“是个办法！不过，你也要当心。到时候那个高深莫测的陆子明就在你的身边，你要逃脱他的手掌，恐怕也需要一番周折。”方小惠轻簇了一下娥眉，幽幽的说道：“是啊，那个陆子明实在是一个棘手的货色。真不知道是哪个变态调教的他，让他年纪轻轻就这么可怕。”

　　“小惠，不如到时候，我让李豹和赵熊在周围附近策应你，这样你脱身的机会也能大一些！”战仇有几分关切的建议道。听了他的话，方小惠立即摇头说道：“断然不行。李豹和赵熊今天刺杀不成，已经打草惊蛇。想必那陆子明一定会小心戒备，要是让他发现了李豹，赵熊二人，估计我连出手的机会都没有了。”战仇虽然生性愚顽，但也不是傻子，知道方小惠说的有道理，只好长叹了一声，说道：“既然如此，那就只有靠你一个人了，一切小心！”

　　看到战仇眼中那慢慢的关切之情，方小惠的心中不由得一暖，战仇虽然不成器，但对她毕竟还是关心的。幽幽的说道：“战仇，宗主一直都把你当亲生儿子般看待，早就打定了主意，等他百年之后，将复兴盟托付给你，在你的身上寄托着宗主他太多太多的希望，你可千万要争气，别让他失望啊！”战仇点了点头，说道：“我明白，小惠，你放心吧。”方小惠恩了一声，道：“我们回去看看李豹和赵熊吧，也不知道他们两个人伤的重不重。”说完转身向着停在不远处的一辆豪华轿车走了过去。

　　方小惠这一转身，战仇看向她的目光顿时变的冰冷刺骨，充满恨意，紧咬着牙关，心里暗暗的说道：“臭丫头，在我的手下面前，说打就打，一点儿面子也不给我。好！等到老头子归了天，复兴盟由我说了算，不把你折腾的死去活来，我就不是战仇！”

　　“快点儿，你还在那儿磨蹭什么呢！”方小惠转身冲他招手道。“来了，来了！”战仇急忙收起眼中的厉色，换上一副笑容，一边答应着，一边快步小跑了过去，就好像是换了一个人一般。


第三百六十八章 废功！

　　北京城，大中华之国都，藏龙卧虎，能人辈出。备不住一个小旮旯里都藏着啸傲江湖的绝世高手。方小惠和战仇所乘坐的高级轿车徐徐的进入了一个不起眼儿的胡同。狭窄的胡同都容不下一架马车，更别说是轿车了。每次坐到这里，剩下的路都要步行，这一点让战仇很是懊恼，不止一次的抱怨，要将这周围的建筑夷为平地，唯独留下他们复兴盟的总部，然后买上百八十辆坦克在门口来场实兵演习，每次他说这话的时候，方小惠看他的目光就好像是在看一个脑满肠肥的猪头。

　　下了车，两人穿过了几条幽暗的胡同，来到了一座古色古香的四合院前。光看着朱门，就知道以前这里住的一定是位显贵。看看左右没人，方小惠带着战仇，腾身直接掠进了院内。两人的身形还在空中，就听到一声轻喝猛然传来：“是谁！？”方小惠一边控制着自己的身形在空中优雅的盘旋，一边说道：“是我，方小惠！”随着话音落地，方小惠的身形也稳稳的落在了地上，没有激起纤毫灰尘。

　　两个矫健的身影从阴暗处急速掠到了她的身前，同时一躬身，满是恭敬的说道：“小惠姑娘，您回来啦。”方小惠轻点了点头，问道：“李豹和赵熊呢？”“两位使者已经回来了，不过似乎受了很重的伤。田狐，陈鹤还有张虎三位使者现在正在后堂，为两人疗伤。”听了对方的回答，方小惠也不耽搁，纵身直向后院掠去。方小惠走后，战仇招手叫过了两人，凝声问道：“依你们看，李豹和赵熊他们会死吗？”

　　两人对视了一眼，其中一个沉吟着回答道：“两位使者伤的很重，但是似乎还不至于危及到性命！”战仇听了眉头一皱，心中愤懑的嘀咕道：“奶奶的，这五个畜生，命怎么就这么硬？要是死了，还有谁能帮那该死的方小惠？”带着满腔的失望，战仇甩了甩手，向着自己的房间走去，丝毫也没想过，要去探望一下受伤的李豹着赵熊。

　　子明的武功高的吓人，方小惠心里早就料到李豹和赵熊的伤恐怕轻不了，带着满心的忧虑，方小惠疾速掠至后堂。在后堂的一间厢房内。陈鹤和张虎的手掌心各自抵在李豹和赵熊的后背上，袅袅的烟雾从四人的头上不断的飘起，这是内功修炼至至高境界才会有的迹象。方小惠刚一赶到，还没等落下身形，伴随着一声轻叱，一道掌风猛的从斜刺里向她扫来，方小惠身体陡然又拔高了三尺，躲过掌风，同时轻喝道：“是我，方小惠！”听到是方小惠，一条曼妙的身影立即现出形迹，来到了方小惠的面前，此人正是田狐。

　　田狐俊俏妩媚的面容上，散发着成熟女人的独特魅力，一双水灵灵的大眼睛更是脉脉含情，仿佛能把男人们看化。只是此时她的眉头却是微微簇着，暗藏着一丝让人心痛的忧虑。看到方小惠，轻声说道：“小惠，你回来啦。”方小惠顾不得其他，张口便问：“豹哥和熊哥怎么样了，他们有危险吗？”田狐有些焦躁的摇了摇头，幽幽的说道：“现在还不知道，陈鹤和张虎正在为他们疗伤。不过……他们伤的很重，要想恢复修为，恐怕不是一年半载的事儿了。”

　　“有这么重！？”田狐的话让方小惠吃了一惊，不敢置信的向她看去。田狐满是沉重的点了点头，忍不住问道：“小惠，你们到底遇到了什么样的高手，将李豹和赵熊打败也就罢了，竟然能让他们两人受这么重的伤。李豹的身法高深莫测自不用提，赵熊的一身金钟罩的横练功夫也已经到了刀枪不入的至高境界，到底谁有这么大的能耐，破了他的金钟罩？”看到田狐的脸上写满了疑惑和震惊，方小惠完全理解她此时的心情。如果她不是亲眼所见的话，相信她也是万难相信这一切的。

　　方小惠皱了皱眉头，长叹了一声，幽幽的说道：“是秦雨菲身边的一个年轻高手所为。你当时不在场，他的修为之高，放眼宇内，恐怕也只有我们盟主能与之匹敌了。”“什么！？伤了李豹和赵熊两人的竟然是一个年轻人？这……这未免也太匪夷所思了吧？”田狐忍不住喊了起来。方小惠苦笑了一声，道：“谁说不是呢。我一直以为我在年轻辈的高手中，也算是佼佼者了，可是面对他，我甚至都产生不起反抗的欲望。那种感觉就好像是……一只绵羊面对一头凶猛而又饥饿的雄狮。武者的本能明白清晰的告诉我，跟他动手，等同于自杀……”方小惠似乎又回到了在酒店中，面对子明时的场景，心有余悸的喃喃说道。

　　“这到底是个什么样的年轻人？真的很想会他一会！”方小惠的话引起了田狐心中的斗志，仰望着苍穹说道。“呵呵……我看还是不要的好，免得到时候您也落的和李豹，赵熊一样，那我们复兴盟的势力可就又再一次缩水咯。”方小惠淡淡的笑道。田狐听言，转头看着她，笑眯眯的问道：“怎么，你就对田姐这么没信心？”方小惠很是严肃的摇了摇头，缓缓的说道“我不是对田姐您没有信心，而是深知那少年的实力，不想您犯险！”

　　看出方小惠脸上的郑重和严肃，田狐的心中不由得一屏，两人之间的气氛变得有些沉闷。半晌过后，方小惠才开口说道：“除了他之外，今天我还见到了一个年轻高手，而且还是一个和我年纪差不多大的女生。”“哦？呵呵……这个世界上，年轻高手未免也太多了些吧。难道她也是强的离谱儿的那种？”田狐笑了几声，问道。方小惠摇了摇头，幽幽的说道：“我看到她与陆子明过了几招，武功确实不错，和我应该是在伯仲之间。这么年轻就有如此的修为，我想应该是有些背景的，只是不知道是正是邪，有机会我得好好的探探她的底……”

　　方小惠正说着，紧闭的房门忽然被人轻轻的推了开，陈鹤带着些憔悴缓步走了出来。田狐和方小惠担心李豹和赵熊的伤势，急忙走了上来，田狐急声问道：“陈鹤，那两人怎么样了？”陈鹤面色凝重的摇了摇头，却不说话。田狐似乎很关心两人中的某一人，急不可耐的道：“你光摇头是什么意思，他们两个人到底是死还是活？”

　　“放心吧，他们还活着！”伴随着一把豪放的嗓音，身材魁梧，有着浓眉大眼四方脸的张虎从房间里走了出来。不管怎么样，至少两人还活着，方小惠和田狐的心里都不由得松了一口气，可是还没等两人把这口气松完，张虎接下来的话，却是让两人心中又沉了下去，只听张虎满面忧愁的说道：“虽然还活着，但是和死了也没什么区别。”“啊！？”田狐和方小惠同时惊呼了一声，两双满含着焦急的目光落在了张虎的身上。

　　张虎摸着胡子喳喳的下巴，沉声说道：“伤了他们两人的人武功很高，修为更是精深。击中两人的同时，更是在两人的体内注入了一道神秘而强大的能量，就好像是一把大锁，死死的锁住了两人的丹田，让他们的内力无法在经脉中正常运转。换句话说，他们现在已经被人废了武功。我和陈鹤想尽了办法，想要以内家真劲驱散对方留在李豹，赵熊体内的真元，而况是邪门儿的是，那锁住两人丹田的真元似乎……活的一般。不但能躲闪，反击，甚至还能吞噬，融合我们的内力，来壮大它们自己。我和陈鹤几乎用尽了所有的办法，还是没能打开这禁制。小惠，你们到底遇上了什么高人啊？”

　　听了张虎的话，小惠都快要哭出来了，脸上写满了愁苦，摇了摇头，说道：“先别说这个，你们只说，李豹和赵熊两位大哥还有没有的救？”方小惠的话还没问完，田狐那边儿眼泪就已经滚了下来，满是悲伤的呢喃道：“武功是阿豹的命根子，如果等他醒过来，得知自己已经变成了一个废人，他……他估计一分钟也不会再活下去。天那，你为什么要这样折磨阿豹？”

　　看到田狐的悲伤，方小惠感同身受，急忙将她揽在了怀里，安慰道：“田姐，你别这样。天无绝人之路，只要我们想办法打开李豹体内的禁制，他的武功就会恢复啦。是不是这样，张虎哥？”张虎点了点头，道：“没错，是这个道理！”

　　“那……那你们有办法吗？”看到一丝希望，田狐止住了哭声，满是殷切的看着两人问道。张虎皱了皱眉头，缓缓的说道：“办法有两个，一个是找到一位内功修为高过施法者的人，以雄厚的内力，冲散施法者留在李豹，赵熊体内的真元。为两人的丹田松绑，他们的内力立即就能恢复！”


第三百六十九章 快要发疯的小倩！

　　等张虎说完，陈鹤接口道：“我和张虎刚才都试过了，以我们两人的内力要想打破这道禁制，近乎于不可能。所以我们要找的高手，修为必须要远远在我们之上！”“在你们之上，而且还要远超你们？这样的高手，放眼江湖，屈指可数，又……又该到哪里去找？”陈鹤的话让方小惠不由得有些发呆。要知道，陈鹤，张虎的武功都已经算是江湖上顶尖之列。能打败他们两人的人，江湖上或许有不少，但是能不费吹灰之力，轻轻松松的打败两人的可并不多见。

　　“盟主！”田狐的眉头忽然一展，眼睛一亮，振声说道：“盟主的武功惊天动地，一定能打破这禁制！我这就去求他。”田狐心急的转身就要走。方小惠急忙一把拦住了她，道：“田姐，您冷静些。盟主闭关前就曾吩咐过，除非天塌下来，否则不准打扰他！”田狐急声说道：“李豹和赵熊眼看着就要成废人了，难道还不算是天塌下来的大事吗？”田狐的话音一落地，方小惠三人皆都陷入了一片沉默，眼中透着一丝丝深深的无奈。

　　看了三人一眼，田狐的心中顿时凉了下来，整个人就好像是掉进了冰窖里一般。呆楞了好半晌，田狐才苦笑着说道：“是啊！像我们这样的人，在江湖上，多的可以用簸箕撮。和盟主正在修炼的神功比起来，简直如同儿戏，我太天真了……”听着田狐伤心至极，绝望至极的话，方小惠的心中十分不忍，抱着她道：“田姐，您别这样说。刚才张虎哥不是说了嘛，有两个办法可以帮他们脱困，现在才说了一个，还有另外一个呢。等张虎哥把那一个也说了，我们再做决定好不好？到时候，你如果还是要闯关，我陪着你！”田狐满是感激的看了方小惠一眼，将充满希冀的目光投向了张虎。

　　然而张虎的脸上却是升腾起一片苦涩，按照惯例，如果有很多办法可以解决同一个问题，那么排在前面的往往是比较容易解决问题的办法。张虎也不例外，比起第一个办法，这第二个办法在他看来，似乎更加的不切实际。看出了张虎面上的不安，方小惠长长的吐了一口气，说道：“张虎哥，是什么办法你就说吧。再难它也是一分希望！”

　　张虎点了点头，缓缓的说道：“这第二个办法就是找到对李豹和赵熊设下这种禁制的人，让他将留在两人体内的真元收回去，李豹和赵熊的修为自然就会恢复。”听张虎说完，田狐的脸顿时笼罩在一片绝望之中。去求伤了自己的人给自己疗伤，这听起来就让人觉得荒唐好笑，难怪张虎一开始的时候沉吟着不愿意说呢。

　　看到几人都陷入了绝望沉默之中，方小惠猛的一咬牙，振声说道：“这倒是一个值得一试的办法！”“值得一试？”三人齐齐的看向了她，问道。方小惠的脑海中浮现出了陆子明的身影，喃喃的说道：“不管怎么样，是办法都要试试，失败了再说。你们先将李豹和赵熊转移到别的地方，我到时候会想办法引他去的。他愿意为李豹和赵熊破去禁制也就罢了，如果他要不愿意，我们四个人就联手逼他就范！”

　　听了方小惠的话，三人也都觉得有戏，张虎振声说道：“那好！我再带上我们盟内的一批高手，事先布下天罗地网，让他插翅难逃！”似乎是重新看到了希望，田狐也振作了起来。方小惠说道：“怎么样都行，但是有一条，一定不能在他的面前泄露我们的身份还有复兴盟。”陈鹤道：“小惠，你放心吧，这些我们懂的。”方小惠重重的点了点头，说道：“那好，大家这就分头行动吧！一切的一切就看今晚了！”

　　正当方小惠一群人在为晚上的恶战忙着准备的时候，秋小倩带着满肚子的怒火回到了自己的家。无忧教经营着许多明里暗里的营生，财力雄厚。作为无忧教的少公主，秋小倩没理由委屈自己。虽然拿着记者的那份微薄的工资，但是住的却是花园洋房，开的则是一流跑车。为了照顾她的生活，秋水夫人特意为她安排了保姆，家丁。当然，这些保姆家丁可都不是普通人，人人都兼有一身出类拔萃的武功。尤其管家祥嫂，更是无忧教内的有数高手之一。秋水夫人将她安排在秋小倩的身边，足见她对秋小倩的看重。

　　秋小倩气鼓鼓的冲回了家，沿途家丁对她打的招呼她都没有理会。这些人伺候她也有些日子，见此已经明了秋小倩的心情不好，纷纷识趣的闭紧了嘴巴，各忙起各的来。秋小倩宛如一阵风似的冲进了别墅，嘴里喊着：“祥嫂，祥嫂！”秋小倩的话音刚落，一身旗装打扮，显然雍容华贵的祥嫂，急步迎了出来。

　　见到秋小倩噘着个嘴，都能挂油瓶了，祥嫂有些溺爱的将她搂在了怀里，道：“小倩，是哪个小子不长眼，招惹了你？告诉祥嫂，祥嫂非把他打的在你面前跪地求饶不可！”听祥嫂这样问，秋小倩的脑海中顿时本能的掠过了子明的身影，恨的有些咬牙切齿的说道：“那个该死的混蛋，大庭广众之下，让我那么没面子，可恶！”秋小倩一边说着，一边发泄似的抓起身旁的一个沙发垫儿，狠狠的扔了出去。

　　祥嫂见状，身形一晃，带出一片香风，直如鬼魅般的向那在空中飞行着的沙发垫儿抓了过去，在沙发垫儿落地之前，堪堪的将它抓在了手里，随后手腕轻轻一抖，那沙发垫就如同长了眼睛一般，准准的落在了它刚开始待的地方。祥嫂的身法之快，如果被那些个武林高手看了，一定会大吃一惊，狂呼高人。

　　祥嫂笑了笑，说道：“小倩，咱们不是早就约法三章了吗？以后如果生气，不准再砸东西，要知道它们可是无辜的。”秋小倩心中明白是自己不对，可是她就是控制不住自己的怒火，一想到子明，仿佛她面前的所有物事都变成了子明的模样，她直恨不得全都砸烂才好！看到秋小倩气的直喘，祥嫂皱了皱眉头，笑问道：“宝贝儿，到底是哪个混蛋惹的你？你倒是告诉祥嫂啊！不告诉我，我怎么帮你出气呢？”

　　秋小倩忽然摇了摇头，喃喃的说道：“还是算了吧！”秋小倩的话让祥嫂大为诧异，以前惹过秋小倩生气的人不少，几乎全都是祥嫂出面摆平的。这次秋小倩的回答，倒是让她出乎了意料之外。眉头微微一皱，祥嫂的脸上掠过一丝戏噱的笑意，问道：“怎么，小倩，这一次你该不会是真的喜欢上那个小子了吧？你的眼光向来比天高，我倒要看看是什么样的小伙子竟然能迷住了你！呵呵……”

　　秋小倩听了恨恨的冷哼了一声，嗔声道：“祥嫂，您胡说什么呢！我会喜欢上他？开玩笑，我恨不得把他生吞活剥了！”“那你为什么不肯让我替你教训他？”祥嫂迷惑的问道。秋小倩看了祥嫂一眼，幽幽的说道：“我怕到时候您没有教训成他，反倒被他拆了您这把老骨头。”秋小倩的话让祥嫂的眉头一凝，道：“你的意思是说那个小子很厉害，我不是他的对手？”这让祥嫂心中多少有些不服气。她跟在秋水夫人身边已经有几十年的光阴了，算的上是前辈高手中的佼佼者，就算不能说大杀四方，至少年轻一代中的高手她还是不会放在眼里的。

　　秋小倩的脑海中浮现出和子明交手时的场景，喃喃的说道：“那个家伙浑身上下都透着一股子邪门儿。修为高的不像话。祥嫂，您相信吗，在他面前，我连还手的余地都没有！”“什么？是不是有些夸张了？别说你在年轻辈高手中算的上是顶尖，就算是在我们这些老一辈的人面前，也绝对不会没有还手之力。你是不是夸张了点儿？”

　　秋小倩恨恨的说道：“我倒希望自己是夸张了。可是那个变态就是那么厉害！我有什么办法？我看啊，就算是您亲自出马，也多半会把他打个落花流水！”“真的有这么厉害？”祥嫂的脸色变的凝重了起来，幽幽的问道。秋小倩苦笑了一声，道：“我什么时候骗过您啊？我秋小倩长这么大，还是第一次吃这么大的亏。气死我啦！”说着秋小倩猛的跃身而起，将自己狠狠的抛进了沙发里，又捶又打，宛如发疯了一般。祥嫂却在一旁默默的看着，似乎若有所思。

　　“不行！这个仇我一定要报！”秋小倩猛的从沙发上弹了起来，咬牙切齿的说道。祥嫂看着秋小倩从小长大，对她这种有仇必报，从来都不肯吃亏的个性清楚的很，苦笑着摇了摇头，说道：“你还是先别想着报仇了。忘了告诉你，再过几分钟，教主会打来视频电话，你收拾一下，准备接电话吧。”


第三百七十章 秋水夫人（一）

　　“什么？我妈要打电话来？”秋小倩的脸上掠过一丝莫名的惊喜，振声问道。秋小倩脸上的喜色落在祥嫂的眼里，在她的心底激荡起一丝欣慰，笑着点了点头。然而她刚点完头，秋小倩所表露出来的喜悦就如同退潮的海水，转瞬消失的无影无踪，噘着嘴重新坐在沙发上，嘀咕道：“她会这么好心给我打电话？自从我说我想当记者之后，她恨不得没生过我这个女儿……”

　　听了秋小倩的话，祥嫂苦笑了一声，点了一下她的脑门儿说道：“你这个死丫头，说这样的话，真该遭天打雷劈！这个世界上，还有谁能像夫人那样爱你？她爱你爱的恨不得把自己的心都剖给你！”“那她为什么不支持我当记者？还是不够爱我！”秋小倩撇撇嘴，有些娇蛮的说道。祥嫂轻叹了一声，幽幽的说道：“小倩，你不能对夫人太苛刻了。其实夫人的心意你应该明白，她希望将来由你继承无忧教，并将之发扬光大。她在你的身上倾注了大量的希望，结果，你却要选择当一个小小的记者，她如何会不感到失望？因为失望，而对你有些小小的不满，也是情有可原。再说，你现在已经当上了记者，她还不是像以前一样的疼你，爱你？小倩，夫人已经委曲求全了，结果你非但不领情，还不让夫人表达些许不满，你这样做，未免太过分了吧？”

　　听祥嫂唠唠叨叨好像没完了似的，秋小倩急忙说道：“停停停！祥嫂，我知道错了行了吧？您的紧箍咒就先停一停，拜托了拜托了……”祥嫂又是疼爱又是无奈的瞪了秋小倩一眼，呢喃着说道：“你这个死丫头，什么时候能让人省心啊！”秋小倩俏皮的冲祥嫂吐了吐石头，扔下一句：“我去换件衣服！”变宛如彩蝶般的从祥嫂的面前逃开了。

　　书房内，祥嫂和秋小倩一边有的没的聊着，一边等着秋水夫人的视频电话，蓦然一声急促的电话铃声响了起来，让秋小倩不由自主的心中一紧。祥嫂姿态优雅的按下了接听键，中央墙壁上悬挂着的巨大显示屏一阵跳动后，缓缓的映出了一个端庄中透着威严，美丽中透着温柔中年美妇。在美妇身上似乎有一种独特的气质，这气质让人对她既想亲近，可又不敢靠的太近，不知不觉的就会被她所吸引，恨不得将天上的月亮摘下来给她。到了如此年纪还能有这样的风姿，二十年前的她还不定是如何的倾国倾城。

　　“妈！”见到秋水夫人，秋小倩立即满脸堆笑的娇喊了一声。画面上的秋水夫人，脸上流露出一丝惊心动魄的笑容，嗓音若天籁的说道“恩，难得你还肯叫我一声妈，我还以为你早就把自己当作是石头缝儿里蹦出来的，不要我这个妈了呢。”“咯咯……”秋小倩娇笑了几声，嗔声说道“妈，您还和以前一样幽默。”

　　“幽默？我现在哭的心都有了，你还说我幽默？我看幽默的人是你才对！”说着秋水夫人佯装恼怒的板起了脸。秋小倩急忙向前凑了凑，满是诚恳的说道：“妈，我知道你还在生我的气，那我向你道歉行了吧？”一边说着，秋小倩还一边可怜兮兮的抽搭起了鼻子，看起来泫然欲泣。秋水夫人的心立即软了下来，叹息了一声，满是无奈的说道：“我上辈子到底造了什么孽，这辈子老天要把你派来折磨我。哎！靠近点儿，让妈好好的看看你！”

　　“恩！”秋小倩重重的点了点头，笑着向前凑了凑。秋水夫人的目光中充满着母亲的怜爱，那含情的目光让秋小倩的心都快要化了，直想要投入秋水夫人的怀中痛痛快快的哭一场才好。将秋小倩从上到下，细细的打量了半晌，秋水夫人才喃喃的说道：“瘦了……小倩，当记者是不是很辛苦啊，要是干够了就别干了。”秋小倩摇了摇头，说道：“辛苦是有些辛苦，但是每天都能接触到大千世界，很是增长见识，妈，您就不要为我担心了。”

　　秋水夫人又叹息了一声，说道：“好吧，既然你打定了主意，我也不勉强你了。只是祥嫂，你有时间多给她弄点儿好吃的，补补身子什么的。这当记者的，整天在外面风吹日晒的，我怕小倩她会受不了……”“妈，您别说了，人家都快要哭了！”听着秋水夫人充斥着浓浓爱意的软言细语，秋小倩的鼻头有些发酸，忍不住娇声说道。

　　祥嫂笑了笑，说道：“夫人，你放心吧。这些我懂的。”秋水夫人点了点头，说道：“你跟在我身边这么多年，也算是小倩的半个母亲了，有你在，我放心。”秋小倩生怕继续再这些问题上纠缠下去，会忍耐不住，掉下眼泪来，让秋水夫人觉得自己不够坚强，急忙转移了话题，问道：“妈，教内的事情那么多，您打电话来恐怕不只是为了关心关心我吧？”秋水夫人道：“你是我唯一的女儿，教内的事再大再重要，也不及你的事。你以为妈像你那么没良心啊，就好像是撒出去的赢，泼出去的水。一出家门，就忘了老娘。”

　　“呵呵……我这不是忙嘛！”秋小倩干笑了几声说道。秋水夫人的鼻子一哼，道：“是啊，你比我还忙！”秋小倩撒娇似的说道：“妈，人家知道错了啦！你难道非要人家给你跪下来，您才肯饶过我这一次吗？”秋水夫人掩嘴轻笑道：“让你下跪？那我哪儿担当的起啊，受你一跪还不得折个百八十年的寿？”秋小倩忍不住咯咯笑着道：“妈，好久不见，您变的越来越可爱了，咯咯……”

　　“可怜没人爱是吧？我懂！不要以为只有你喜欢没事儿泡在网上，这网络语，我知道的不比你少！你以后少拿这个来蒙我！”秋水夫人没好气儿的说道。秋小倩的额头不由得挂起了几条黑线，暗恨，现在真的是世道变了，社会乱了，老娘也越来越不好糊弄了……

　　难得看到秋小倩吃鳖的样子，秋水夫人忍不住发出了一阵爽脆的笑声，心神大为开朗，说道：“好啦，不跟你瞎扯了，说正事。”秋小倩娇声道：“那那那，我就知道是这样。您好端端的才不会找我呢！”秋水夫人笑骂道：“臭丫头，我养了你这么多年，难道就不能让你帮我做件事？”“能能能，呵呵……老妈只管吩咐，女儿上刀山下火海，也在所不辞！”秋水夫人正色道：“这一次的任务，虽然没有上刀山，下火海那么凶险，但也不是那么容易，你千万不要大意！”秋小倩满是自信的说道：“是什么任务，您尽管说吧，我心里有数！”

　　秋水夫人点了点头，缓缓的说道：“这个月初七，武林正道会在五老峰召开武林大会……”“武林大会？那些家伙又想干什么？”秋小倩有些担心紧张的问道。无忧教是邪派重要力量之一，和武林正道多少年来也是明争暗斗，就没消停过。只是双方之间的仇恨还没有盗天教与武林正道那么深，那么不可调和。不过现在盗天教已经被化整为零，两者之间的矛盾立即成为了次要矛盾，而无忧教作为邪派第二大势力，和武林正道间的矛盾立即上升到了主要矛盾，秋小倩以为武林正道在五老峰召开武林大会，是为了要对付无忧教，所以才会如此紧张和担心。

　　看穿了她的担忧，秋水夫人呵呵的笑道：“别担心，武林正道要对付的人不是我们，而是盗天教。”“可是盗天教不是已经被消灭了吗？”秋小倩满是迷惑不解的问道。秋水夫人摆摆手，轻展笑颜的说道：“盗天教从来就没有真正灭亡过，经过十几年的休养生息，他们又逐渐的恢复了元气。这么多年来盗天教作为邪派的领袖而存在，不是全无道理的。”

　　一听武林正道要对付的不是无忧教，秋小倩立即放了心，道：“妈，你给我的任务不会是要我去破坏他们的武林大会吧？”秋水夫人忍不住笑骂道：“死丫头，正经点儿，净说些不着边际的话。妈可没想过要让你去送死！”“呵呵……”秋小倩挠了挠头，说道：“我只是看气氛太沉闷，想调节一下气氛罢了，呵呵……”看着傻笑不已的秋小倩，秋水夫人是又爱又恼，直恨不得将秋小倩抱进怀里，使劲儿的揉碎了……

　　收敛起脸上的笑容，秋水夫人道：“小倩，这次的任务是要你拖住一个人，让他不能在初七那天出现在五老峰顶，可以使用任何可行的手段，但是有一条，你绝对不能伤害他，更不能杀了他！”秋小倩还以为是多么了不起的任务，没想到只是这个，大咧咧的说道：“就这个啊，太简单了，您只管交给我好了，别说这个月初七，就算下个月初七他也别想登上五老峰顶！”


第三百七十一章 秋水夫人（二）

　　自信是好事，可是自大和自负就不见得是好事了。看到秋小倩根本就没将这当做一会事儿，秋水夫人心中有些担心，忍不住提醒道：“小情，这个人虽然是个少年，但是据传很不简单。不但心机高绝，而且一身武功更是出神入化。虽然传言可能是有些夸张，但是你对上他，还是要小心谨慎，切莫大意！”“妈，你说对方是个少年？”秋小倩的心中忽然一震。

　　秋水夫人点了点头，从身前巨大办公桌的抽屉里抽出了一张子明的照片，凑到了镜头前，说道：“诺，就是他！”看清楚子明的脸，秋小倩的心中不由得一阵天翻地覆，也不知道是什么感觉，有兴奋，有担忧，更充满了紧张与哭笑不得。喃喃的说道：“妈，您确定是他，您没有拿错照片？”秋水夫人皱了皱眉头，道：“你这是什么话？你妈还没到老眼昏花，稀里糊涂的年纪。”看出秋小倩的表情复杂有异，秋水夫人的心中一动，问道：“你该不会是认识他吧？”

　　秋小倩苦笑着点了点头，道：“今天刚刚认识的。您听的传言一点儿也不夸张，这个家伙的武功远在我之上，简直就是一个大变态！”“啊？这是怎么会事儿？”秋水夫人听了大为惊异，忍不住喃喃的问道。秋小倩转头看向祥嫂，苦声说道：“祥嫂，您不是一直想要知道今天是谁欺负我了吗？那，就是这个可恶的小子！”祥嫂一听，急忙打眼仔细的看起照片上的子明。幽幽的说道：“此子气度惊人，暗蕴神采。天圆地方，双目炯炯有神，绝对不是一个普通人小倩，你是怎么招惹到他的？”

　　“我……我哪有招惹他，分明就是他欺负我！”秋小倩恨恨的说道。一听自己的宝贝女儿被人欺负了，这还了得，秋水夫人当时就变了脸色，怒声问道：“小倩，这野小子敢欺负你？反了他了，要不要为娘亲自出面，替你好好的教训教训他？”秋小倩急忙摆手说道：“不用不用，我自己仇还是我自己来报吧。不过，妈，你知道这个家伙的身份吗？为什么你要我阻止他上五老峰顶？”

　　秋水夫人平复了心中的愤怒，道：“这件事情是窦天霸让我帮他的忙。至于为什么要这样做，窦天霸没有跟我说起。另外对这小子的身份，窦天霸也是讳莫如深，不肯深谈。”“妈，这原来是窦天霸要我做的事啊？您干吗要答应他啊？”提起窦天霸，秋小倩好像十分的反感，皱紧眉头的说道。秋水夫人道：“我还正要问你呢，你在北京城这么长时间了，就没有去拜访一下窦天霸？”

　　秋小倩冷哼了一声，满是鄙夷的说道：“去拜访他？我才不要呢！”看秋小情气鼓鼓的模样，秋水夫人苦笑道：“小孩子不要太任性。我知道，你是因为不满我和窦天霸给你定了娃娃亲，其实你不知道，那窦天霸的儿子窦文德，年纪轻轻，一身修为也自不俗，也勉强算得上是人中之龙了。要是你见了，说不定还会一眼就喜欢上人家呢！”秋小情道：“得了吧！实话告诉您吧，那窦文德是什么人我早就打听清楚了。什么人中之龙，他充其量也就是一条蛇，而且还是小蛇，最菜的那种！”

　　秋水夫人簇眉问道：“你己经见过窦文德了？”秋小倩哼了一声默认了。秋水夫人忍不住咯咯的笑了起来，说道：“真是看不出来，原来你比我还心急，呵呵……”“妈！亏您还笑的出来，这可是我一辈子的幸福啊！”秋小倩做出一副委屈的模样，不满的说道。

　　秋水夫人听了脸色一沉，显得满是无奈的说道：“小倩，妈知道，在这件事情上的确是让你受了委屈。可是为了无忧教能继续生存下去，我没有别的选择。窦天霸是盗天教中的权贵，攀上了他，就等于给无忧教买了一份人身保险，为了无忧教的未来，妈只能让你受点儿委屈了。”秋小情哭丧着脸问道：“难道就没有别的办法了吗？妈，我是不可能喜欢上窦文德那样的人的。”

　　“妈知道，可是妈真的没有别的办法了。而且这门娃娃亲是我和窦天霸亲口许下的。如果现在我们反悔，必定会激怒窦天霸，到时候对无忧教将是一个极大的考验。现在我们的老对头幽冥教每天都在壮大，幽冥皇公孙跃一天比一天变的嚣张，直恨不得一口将我们给吞了。要是在这个节骨眼儿上再得罪了窦天霸，我们的处境有多么困难，不用我再说了吧？”

　　秋小倩咬了咬牙，恨恨的说道：“幽冥教偏偏在这个时候和我们捣乱，真是讨厌！妈，您就不能想个办法灭了他们吗？”秋水夫人哭笑不得的说道：“哪有你说的那么容易啊？对了，公孙跃的儿子，幽冥太子公孙尉迟最近在江湖上的活动比较频繁，你留点儿神，千万别被他给算计了。”秋小情咯咯的笑道：“妈，您真逗。那公孙尉迟简直就是弱智，小时候不知道被我玩儿了多少次，我会被他算计？怎么可能！”秋水夫人沉声说道：“三日不见当刮目相看，公孙尉迟己经不再是过去的公孙尉迟，你还是小心点儿吧！”

　　说完，秋水夫人又看向祥嫂说道：“祥嫂，小倩虽然鬼点子很多，但是真正的江湖经历毕竟还少，这一次你就和她一起行动，多指点指点她。”祥嫂一恭身说道：“夫人请放心，我知道。”秋水夫人点了点头，道：“小倩，这个小子就交给你对付了。窦天霸那边，你最好还是多走动走动，就算是为了妈，还有无忧教。”秋小倩心中一千一万个不情愿，嘟嚷着嘴说道：“好吧，我尽量！”

　　秋水夫人展颜一笑，说道：“丫头，抽时间回来看看妈，别总是不露面儿，妈想你啊！”秋小倩点了点头，动情的说道：“妈，我知道了，您也要多保重身体。教内的事，大事您管，那些小事就放手给属下去做吧。不要事事亲为，您的年纪也大了，吃不消的……”母女两人之间相互说起了知心贴己的悄悄话，祥嫂转身走了出去，临了也没忘了把门儿给带上。

　　过了好一会儿，祥嫂才看见秋小倩一边擦着眼泪，一边走出了书房，含笑迎了上来。轻轻的将她搂在了怀里。秋小倩忍不住将头埋在祥嫂温暖的怀抱里，轻声吸泣了起来，嘴里呢喃着说道：“祥嫂，我想妈妈，好想好想！”祥嫂一边抚摸着她的一头秀发，边轻声说道：“傻丫头，这还不简单！等这次完成了任务，我就和你一起回教里看看。”秋小倩一听神色一振，大声说道：“对！先搞定那个变态再说！”

　　“小倩！窦天霸是一方枭雄，得到他如此称赞的人必定不是一般人。你对付他可千万不能大意啊。有什么需要祥嫂帮忙的尽管说！”祥嫂慈祥的叮嘱道。秋小倩皱了皱眉头，说道：“本来阻止他上五老峰的最好办法，就是把他关起来。可是他的武功那么高，我恐怕打不赢他……”子羊嫂苦笑了一声，说道：“傻丫头，你一个打不赢他，那就多带些教内的高手。实在不行，我和你同往，我这把老骨头亲自出马。双拳难敌四手，我就不相信我们这么多人还对付不了他一个人！”

　　秋小倩喃喃的说道：“人海战术是不是有点儿阴险啊？”祥嫂呵呵的笑道：“你怎么也变得像那些武林正道一样迁腐了？只要能达到目的，管它阴不阴险。别忘了，那小子可是欺负了你哦。”提起这个秋小倩一咬贝齿，娇声说道：“对！只要能报仇，管那么多做什么？祥嫂，我现在就去派人跟踪那家伙，你去把我们所有的高手全都集合起来，随时听命！”“好！我这就去！”祥嫂一边答应着，一边快步走了出去。看着祥嫂匆匆的背影，秋小倩冷笑着嘀咕道：“陆子明啊陆子明，你可千万别落在我的手上，否则我一定要你好看！”

　　在秦雨菲的房间里，秦雨菲将被敲诈勒索的事情从头至尾的跟子明说了一遍，子明听了后，眉头紧紧的皱了起来，沉声说道：“这些人果真是来路不正，竟然因为勒索不成，就恼羞成怒的想要杀人，委实是可恶！不过话说回来，这些人的身份也十分的蹊跷。”看到大家都在盯着自己，子明沉声说道：“你们看到了没有，那两个杀手都有一身不俗的武功，算的上是江湖中的一流高手。庙小容不下大菩萨，以他们的修为自然不会甘愿在一个小组织中生存，他们所属的组织一定不同凡响，拥有着不俗的战力。他们这次虽然是失败了，但是绝对不会就此善罢甘休！新一轮的刺杀也许就在眼前，大家要万分小心才是！”


第三百七十二章 龙凤魔音！

　　“所以那时候我才会极力要求你留下来嘛！只要有你在，再可怕的杀手也休想伤害到雨菲，我也可以彻底的放心了。呵呵……”何丽华很是放心的笑着说道。子明苦笑了一声，道：“您是放心了，可我从现在起却不得不处处提心了。”何丽华环视了四周让人眼花缭乱的几大美女，笑呵呵的说道：“有这么多顶级的美女陪着，不知道是多少年轻小伙子梦寐以求的事，你就别生在福中不知福了！”

　　子明环眼看去，蓝芯，凤斯咏，林雪芝，秦雨菲个个都是国色天香，美貌动人。如果换走旁人也许会乐的昏了过去，可是对子明来说，最难消受的也正是这美人恩。他宁愿希望和顶尖的武林高手一决雌雄，也不愿意呆在这里，更何况蓝芯那脉脉含情的目光更是让他有些如坐针毡。即便是走到今天，子明仍热确信他爱蓝芯，一如既往，始终如一。可每次在他看到高峰脸上的近乎于绝望的悲情，他就会不由自主的将这爱深深的压在心底。他就是这样一个人，绝不希望别人因为自己而痛苦，那份内疚是他的善良所承受不了的，虽然这样有时候总会委屈他自己。

　　虽然子明可以暂时的克制自己不去爱蓝芯，但是他却很难抵挡蓝芯那饱含深情与幽怨的目光。在这样的目光注视下，让子明觉得就好像有一根看不见的鞭子在不停的抽打着他的心，其中的痛苦不是置身其中是无法了解的。子明不是一个喜欢逃避的人，可是这一刻他满脑子想着的……却都是逃避。只要不让他继续和蓝芯呆在一起，他怎么样都愿意。

　　就在子明倍加尴尬，有些茫然失措的时候，何丽华笑眯眯的对秦雨菲说道：“雨菲，你的这些客人就交给你来照顾了哦。我要去看一下演唱会的舞台搭建的怎么样了。对了，你不是跟我说过，你有一个愿望希望子明来帮你达成吗？现在子明就在这里，你可别错过吆。”说完就离开了房间，将这里交给了这群年轻人。

　　何丽华走后，四女一男的目光全都落在了子明的身上，其中各自包含着不同的情感，就好像有很多支针在不停的刺他一般，子明有些不适的活动了一下身躯，咳嗽了一声，转头看向秦雨菲，说道：“刚才何姨说你有一个愿望，是什么？”“啊，这个……”秦雨菲似乎有些不好意思，一张俏丽的面容掠过一抹羞红，带着罕见的腼腆，低着头喃喃的说道：“我……我想让你和我同台演出！”

　　“同台演出！？我和你？”子明想过千万种可能，可就是没想到秦雨菲会向他提出这样的要求，头摇的跟拨浪鼓似的说道：“不行不行，我怎么能和你同台演出？我什么都不会啊……”秦雨菲轻笑了几声，说道：“你就不要再谦虚了。为了找到你，我曾经去过丹家很多次，和丹凤琳都成为最好的朋友了。她亲口告诉过我，你的笛子吹的出神入化，就好像仙乐一般。她至今还清晰的记得，在你住进丹家的第一天晚上，你用笛声和着叶秋母亲所弹奏的古筝，筝笛合奏，龙凤齐鸣，那动听的天籁足足绕梁三日而不绝。我说的没错吧。”

　　“是的，子明，你还记得吗，在龙隐峰，就是你的笛声指引我们找到你的！”蓝芯也想了起来，欢快的说道。子明苦笑了一声，说道：“笛子我到是会吹，可是那是我心情寂寥时，吹来愉悦自己的小曲儿而已，让我在众目睽睽下演奏，我怕我办不到啊。”子明向来洒脱，没想到也有腼腆害羞的一面，见他满脸的紧张与为难，秦雨菲越看越觉得可爱，不由得哧哧的笑了起来。道：“师傅，难道你要徒儿跪下来求你，你才肯答应吗？”

　　“师傅！？”听了秦雨菲的这一声唤，众人皆都吃了一惊，纷纷向子明和秦雨菲投去了好奇的目光。看到大家都在看着自己，秦雨菲撇嘴一笑，上前几步挽住了子明的胳膊，笑着对众人说道：“当初，子明为了救我，将我收为了关门弟子，我叫他师傅是理所当然。”高峰听了苦笑一声说道：“我还以为师傅只有我一个徒弟呢，没想到原来我还有一个师姐……”秦雨菲咯咯的冲他笑道：“既然知道本姑娘是你的师姐，还不过来参拜？”

　　“师傅，我……”高峰有些茫然失措的看向子明。子明皱了皱眉头，道：“大家都是朋友，没必要分那么清楚。不过雨菲，我真的不行，你就放过我吧。要不然我不上台了，就在台下为你和，怎么样？”秦雨菲立即摇头说道：“那还叫同台演出吗？不行！”

　　子明听了重重的咳嗽了一声，端起架子沉声说道：“雨菲，你是师傅，还是我是师傅？普天之下，哪有师傅反过来听徒弟派遣的道理？”秦雨菲的眼珠子一转，笑眯眯的收缩道：“师傅，您刚才可是亲口说过，我们是朋友，不必分的太清楚。这前后才几分钟，您就算是要反悔，这未免也太快了吧？”“啊？”子明有些哭笑不得，没想到自己的随口之言，竟然点了自己的“死穴”。

　　大家似乎很喜欢看子明吃鳖的样子，见状纷纷笑了起来。子明可不是一个喜欢被别人取笑的人，神色一顿，朗声道：“不就是登台一奏嘛，有什么了不起。不过雨菲，我的紫竹笛没带在身上……”不等子明把话说完，秦雨菲就打断了他，笑着说道：“这没关系，我早就给你准备好了！”说完兴匆匆的跑回房间，双手捧来了一个精致的长盒。道：“我有一次偶然经过古董市场的时候，发现了这根笛子，当时觉得它外形古朴优雅，十分的美观，就买了下来。只是我不会吹，所以从来也不知道它的音色如何。”

　　秦雨菲一边说着，一边缓缓的开启了长盒，只见一根通体雪白，散发着莹莹光芒的长萧静静的躺在了其中。难怪秦雨菲会一见就喜欢上了这长啸，只见这长啸实在是美好精致到了极点。萧身精细的雕刻着一条金龙，一只祥凤。金龙盘旋卧云，龙骨铮铮，祥凤引颈长命，灵气逼人。七个形态不已的音空，宛如北斗七星般的镶嵌在萧身之上，与龙凤完美的融为一体。别说是秦雨菲他们了，就连子明看了都是不由得吃了一惊，眉头一点点的皱了起来。

　　秦雨菲见子明的眉头皱了起来，心中不由得一紧，喃喃的问道：“是不是这笛子不好？”子明看了她一眼，微微一笑，伸手从长盒里将那长啸取了出来。淡淡的笑道：“雨菲，你说这是笛子？呵呵……这你可错了，这是一只珍贵无比的长啸，古人给它取了一个特别的名字——龙凤魔音。”

　　“这原来是一把长萧啊？我还一直以为是笛子呢……”秦雨菲面色有些羞赧的说道。子明笑了笑，道：“笛萧自古就是一家，不辨者十有八九，你没什么可不好意思的。”秦雨菲点了点头，又好奇的问道：“这龙凤本都是祥瑞之物，怎么会和魔联系在一起呢？”子明一边把玩着龙凤魔音，一边缓缓的说道：“雨菲，这把萧可不是普通的萧，你能得到它，说明你和它有缘。既然你们有缘，我就把从书上看来的关于这龙凤魔音的来历讲述给你听。”

　　见子明的面色凝重，众人的心不由自主的提了起来，纷纷凝神静气的看向子明。子明抚摸着龙凤魔音的萧身，缓缓的说道：“这龙凤魔音是两千年前，制萧名家‘弄音子’的巅峰之作，同时也是他最后的作品。这龙凤魔音的萧身是用活了近千年的灵兽白犀牛的独角雕琢而成，其中蕴藏着白犀牛积蓄千年的灵气，绝佳的材质赋予了它绝美的音色，吹奏一曲，别说绕梁三日，就算是绕梁三月，也不足为奇！”

　　“那之所以称它为魔音，其实是在夸它的音色美的能人着魔吗？”秦雨菲揣测着问道。子明缓缓的摇了摇头，缓缓的说道：“着魔？呵呵……如果只是着魔那倒也没什么。我说过，这龙凤魔音是‘弄音子’最后的作品，那是因为他在制作这龙凤魔音的时候，他的妻儿，父母，一家老少都被仇人杀了个精光。等到‘弄音子’历经岁月终于制成了龙凤魔音，回家的时候，看到却是满屋子已经快要腐朽了的枯骨。‘弄音子’悲愤欲绝，跪在亲人的坟头，七天七夜，滴水不进，据传，当时龙凤魔音见主人如此伤心，竟然不奏而鸣。那充满悲伤凄情的萧鸣，让偶然经过听到的路人，都不由得会潸然泪下。还不止如此，在日后很长的一段时间内，龙凤魔音曾经悲鸣过的地方，始终回荡着那断肠萧鸣，让人每每走到此处，都会被这余音撩拨心弦，忍不住流泪，让那里成了名副其实的‘伤心之地！’”


第三百七十三章 谢飞！

　　提起这段传说中的故事，子明似乎也充满了伤感，语气忧郁低沉，听的其他人也不由得心里充满酸楚。秦雨菲定定的看着龙凤魔音，喃喃的说道：“真没想到，这萧还有过这么一段伤心的往事……”子明点了点头，接着说道：“在亲人坟前跪了七天七夜的‘弄音子’终于精元耗尽，生命垂危。想到不能给亲人报仇，‘弄音子’心中充满了愧疚，随后满心的愧疚终于化做了满腔的仇恨，‘弄音子’便以龙凤魔音为媒，对天诅咒，将自己全部的怨念连同自己最后的一丝精元全都封印在了这龙凤魔音之中。至此，原本代表着祥瑞美好的龙凤魔音，便被注入了强大的魔性。在以后数百年的江湖纷争中，以音杀横扫天下，杀人如麻。因为它杀人于无形，就好像是死神魔鬼的召唤，所以就被世人灌上了‘魔音’之名。直到据今一千多年前，它连同当时江湖上的另外一件杀人利器‘天魔琴’，一同销声匿迹。只是没想到，到了如今，它竟然会落在你的手里。”

　　子明一口气讲完了龙凤魔音的来历，秦雨菲不由得长长的吐出一口浊气，呢喃着道：“那岂不是说这‘龙凤魔音’其实就是一件不祥之物。其踪所现，血流成河？”子明听了哈哈的笑了起来，说道：“这只是传说，当不得真的。再者，即便这都是真的，那又如何？龙凤魔音终究是人手中的一件器物，是死的。主导的它的始终都是人。人直它便正，人邪它就恶。我们实在不应该把人性的丑恶和贪婪强加在这龙凤魔音上。”

　　“可是你说这龙凤魔音，以音杀人，那由它吹出来的曲子，岂不是声声夺命，谁还敢听？”凤斯咏面露疑色的问道。子明轻摇了摇头道：“说是以音杀人，其实是以内力杀人。吹奏者，在音符中灌入强大的内力，或直接震断人的心迈，或让人神经错乱，产生幻象，任凭自己处置。如果只是单纯的吹奏，是不会伤到人的。不过如果你吹奏的太难听，把人吓到倒是有可能的，哈哈哈……”

　　听了子明的解释，众人总算是放了些心。子明将龙凤魔音在胸前一横，对秦雨菲笑道：“雨菲，今天晚上我就用这龙凤魔音和你的歌声！”秦雨菲听了心神一振，急声问道：“你答应和我同台演出了？”子明呵呵一笑说道：“这龙凤魔音对乐者来说，就好像是侠客手中的宝剑。得利剑如斯，岂能不尽情挥舞一般？哈哈哈……”

　　秦雨菲今晚的演唱会场地设在北京城最大的体育馆，足足能够容纳十几万观众。十几万张门票在几天前就销售一空。晚会的筹办者见盛况如此空前，大家对门票的需求异常的高涨，急忙又在体育场周围的广场了架设了十几台超大屏幕，与体育场内的现场演出同步播放。距离演唱会开始还有几个小时，体育场前就已经汇聚了大股大股的人流。买到门票的人昂首挺胸，活像是凯旋的将军，一脸的得意和骄傲。让那些买不到票，只能在体育场外的广场上凑和的人看在眼里，气在心里。

　　“喂，你们没票的就不要瞎挤，往旁边儿让一让！”手中有票的人，派着队剪票进场。然而由于一些个没有票但是又想要进场的人，千方百计的要从有票者的手里把票弄到手，搞的整个队伍行进速度异常缓慢。这让一些人感到不满了，一个留着光头的男人，手中摇晃着门票，就大咧咧的喊开了。一口一个你们没票的，直让那些本来就因为买不到票而上火的人，更加的气恼，纷纷向他投来了杀人似的目光。

　　然而那光头男丝毫也没有觉悟的意思，依旧在不停的喊着，而且越来越难听。终于，不知道从哪里飞出个砖头，准准的砸在了他的后脑勺上。光头男哎呀一声，急忙下意识的用手去捂，手中的门票因为用力过猛，脱手飞了出去。这一飞不得了，顿时引起了一片巨大的骚动，那些没票的人就如同闻到了肉味儿的恶狼，从四面八方向着那徐徐飘落的门票冲了过去。

　　见到手中的票飞了出去，被砖头砸中的光头男也顾不得还在流血的光头了，急忙怒声喝道：“都不准抢，那票是老子的！雨菲还在里面等着我呢，都他娘的别抢……哎呀！”光头男喊着喊着忽然惨叫了一声，不知道是哪个缺德的家伙，眼见票是抢不到了，竟然泄愤似的，狠狠的在光头男的裤裆上来了一脚。这一脚下手又狠又毒，看光头男因为痛苦而扭曲的脸，他以后还能不能人道，估计已经成了大问题。为了看秦雨菲演出，竟然连子孙根儿都赔上了，秦雨菲的魅力有多大，可见一斑。

　　谁也不知道那张门票最后落在了哪个幸运儿的手里，但是却有上百人因为这张门票付出了惨重的代价，只听呻吟声，惨叫声不绝于耳的响起，直要将周围渲染人间地狱。然而这里发生的只是一个缩影，不知道有多少类似的场景在同时发生。反正据最后的官方统计，因为看秦雨菲的演出而受伤的人，多达上千人。而黑市上，一张门票的价格也有原先的一千元飙升到了十万元。

　　难怪秦雨菲会流连在舞台上的感觉，那种感觉真的能将人的血液点燃。华美宽阔的舞台只为你一人而设，台下数十万双眼睛齐刷刷的注视着你，人们为你而疯狂，和着你的歌声，争相起舞，欢呼。在那一刹那，你就是万能的上帝，尽情的享受着翻手为云，覆手为雨的乐趣。如此之强烈的诱惑又有谁能抵挡的了呢？

　　本来在演唱会开始之前，秦雨菲是要事先去走场，彩排的。可是因为子明的关系，秦雨菲将这些全都推掉了。再者，她本来就注重临场的发挥，像这视线的排练她向来都不怎么热衷。不过她不热衷，并不代表别人也不热衷。相反，有人特别特别的热衷，为了这彩排不知道花了多少心思。这个人就是被誉为当今风头最劲的男明星谢飞。

　　谢飞和秦雨菲差不多同时出道，随后就迅速蹿红。和秦雨菲的年纪差不多大，人气也是相当。依靠着他帅气逼人的外表和不错的唱功，同时跻身偶像，实力两大阵营，被誉为“天才王子”。以秦雨菲目前在娱乐圈的地位，有资格做她演唱会嘉宾的恐怕也只有这谢飞了。谢飞年纪轻轻的就取得了如此之大的成功，不可避免的会让他增添些须骄纵之气。目中无人更是家常便饭，这一点儿让秦雨菲很是看不惯。本来这一次请他来做嘉宾，雨菲就是不同意，是何丽华认为这样对秦雨菲的事业有帮助，才执意邀请谢飞的。

　　谢飞平日里眼高于顶，对那些个普通的女孩子看不上眼，却唯独是对秦雨菲爱慕有加。一听可以和秦雨菲同台演出，立即就推掉了所有的事情，早早的飞到了北京城。满以为有机会和秦雨菲同游京城，趁机展开攻势，将芳心拿下，可是没想到秦雨菲却总是以演出在即，她需要安心准备为由，将他拒之门外。谢飞虽然对此感到极度不满，但是秦雨菲的理由很充分，他只能将一肚子的不满压在心底，苦苦等待。

　　本以为演出开始前的彩排，秦雨菲一定会来的，可是他在现场苦等了数个小时，却也没见秦雨菲来，找到何丽华一问，秦雨菲竟然在演出开始的时候才会来，心中那叫一个恼怒。直接跳上了自己的跑车，气势汹汹的直接杀到了秦雨菲下榻的酒店，敲响了秦雨菲的房门。

　　秦雨菲正在准备晚上的演出服和联络化妆师，似乎忙的不可开交。凤斯咏和林雪芝则在一旁热心的帮忙。子明静静的坐在沙发上，目光悠远的盯着窗外，眉头微皱，不知道在想些什么。蓝芯则坐在子明的对面，一双眸子始终满含深情的注视着子明，不肯移开。一屋子里的人似乎只有高峰无事可坐，只好苦笑了几声，去开门了。

　　打开门，见到门外站着一个似曾相识的大帅哥，高峰不由得愣了愣身，努力的在脑海中搜寻了一番，终于想了起来，神色顿时变的无比激动，手指颤抖着指着谢飞，呐呐的说道：“你……你是谢飞！？”谢飞没有想到在秦雨菲的房间里竟然会有男人，眉头一皱，目露疑惑的问道：“你是谁？怎么会在这里？”

　　高峰随口回答道：“我是秦雨菲的朋友。”“朋友？”听了高峰的回答，谢飞的心顿时提了起来，看向高峰的目光也不一样了，充满了警惕。在他的心中，他早就已经将秦雨菲看做了自己的囊中之物，不容他人靠近。面色一冷，问道：“什么朋友？我怎么不知道？”


第三百七十四章 你太没素质了！（一）

　　谢飞曾经多次在媒体面前暗示过对秦雨菲有好感，所以高峰立即从谢飞的话里品出了不同寻常的火药气息，急忙解释道：“您别误会，我和雨菲不是你想像中的那种关系……”“雨菲？你怎么可以叫她雨菲！？”谢飞不但没听进去高峰的解释，反而因为谢飞对秦雨菲的简称更加的气恼，眉头顿时紧紧的凝了起来，眼睛中闪烁着阴冷的寒光，仿佛要将高峰吃掉一般。这让高峰有些哭笑不得，同时又有些失望。谢飞在舞台上飞扬跋扈，光彩照人，充满了太阳般的魅力，没想到在台下却是如此的小肚鸡肠，多疑猜忌，简直判若两人。

　　见到了真实的谢飞，高峰过去对他的崇拜顿时削弱了不少，语气随即冷漠了下来，淡淡的说道：“我和雨菲是朋友，自然可以这样叫。”“我说不可以！不管你是谁，你最好离雨菲远一点儿。如果你对她有非分之想，那你最好趁早死心，因为雨菲是不可能喜欢你这样普通的男人的！”谢飞的眼睛里涌动着浓浓的鄙夷，这让谢飞的自尊心受到了极大的侮辱，面色冷的不能再冷，索性也不跟他解释了，阴沉沉的说道：“我的事用不着你来担心！戏子就应该心无旁骛的唱歌！”

　　高峰的话激怒了谢飞，谢飞的眉毛一挑，冷冷的道：“你说谁是戏子？”高峰淡淡的一耸肩膀说道：“你们这些人在过去不就是戏子吗？两个铜子儿听七段的那种，哈哈哈……”没想到高峰在凤斯咏和蓝芯的面前显得呆呆的挺笨，到了谢飞的面前却是如此的富有攻击性。谢飞的眼中射出一道冷光，咬牙切齿的说道：“小子，你这是在找死！信不信，我这就把你打的满地找牙！”在没有学武之前，高峰就仗着身体强壮，从来也不畏惧打架。现在武功略有小乘，更是不将打架当做一会事儿了。嘴角儿轻轻一扯，淡淡的说道：“如果你不是谢飞，你现在早就已经趴在地上找你的牙了！”

　　“哈！真是猖狂！”谢飞冷哼了一声，倏然挥拳砸向了高峰，这一拳速度奇快，角度也十分的刁钻，让高峰不由得吃了一惊，因为从那呼呼的拳风来看，谢飞竟然还是个练家子。他脑海中顿时浮现出谢飞每每在舞台上表演的那些匪夷所思而有极度震撼人心的身形动作，当时他只把那当成了高超的街舞技，现在看来，那应该是玄妙的古武术身法！

　　谢飞根本就没将高峰放在眼里，满以为这一拳就能轻松的将他撂倒，可是这次他却是看走了眼。当他的拳锋即将撞上高峰的身体时，高峰的手臂如同闪电般的掠起，在危急关头，恰到好处的将他的拳头挡了出去。谢飞吃了一惊，眉头微微一皱，眯缝着眼睛打量了高峰几眼，淡淡的说道：“真没想到，你原来也是练过的。”高峰摸了摸隐隐有些疼痛的手臂，面无表情的说道：“我也没想到，大名鼎鼎的谢飞竟然是古武术高手！”

　　谢飞右脚向前斜跨了一小步，左拳护腮，右拳微探，摆出了一个滴水不漏的起手势，冷冷的说道：“来吧，我们较量较量。”高峰习武，刚有小成，总想着找人试试。凤斯咏和蓝芯都是娇滴滴的大美人儿，他可下不去手。而子明，他却没有那个胆量。今天谢飞自己送上了门儿来，高峰哪有不答应的道理？随手带上了房间的门，和谢飞相对站立在酒店的宽敞走廊里。

　　“小子，还是你先出手吧，免得别人说我欺负你！”谢飞大咧咧的对高峰说道。“那我就不客气了！”高峰也不废话，直接一掌就狠狠的向着谢飞拍了过去。谢飞的面色沉静，一双眼睛如深潭般莫测高深。见高峰身形如电，掌风如虹的攻了过来，身体微微一侧，避开了高峰攻击的最强点，微探的右手如弹射而出的毒蛇，无比迅疾的点向高峰的胸口……

　　房间内，子明一边把玩着龙凤魔音，一边若有所思的看着窗外。蓝芯静静的凝望着，心中揣测着子明此时心中所想，在两人之间，萦绕弥漫着一种淡淡的，说不清，道不明的氛围。忽然，子明的眼睛猛的一眯，扭头向门的方向看了过去。蓝芯吃了一惊，也不由自主的转够了拖，就在此时，房间的门被猛然撞了开，高峰的身影平着飞了进来，随后狠狠的砸在了地上，幸亏地上铺着厚厚的地毯，否则他这一跤，恐怕摔的不会轻了。

　　眼见高峰满脸痛苦，嘴角儿还挂着一抹醒目的血迹，子明的眉头不由得一皱。“高峰！？”凤斯咏见状发出了一声惊呼，刚要问发生了什么事，一条敏捷的身影带着张狂的笑声直冲了进来“小子，现在知道我的厉害了吧！”谢飞的心中既解恨又得意，宛如一阵旋风般的冲了进来。双掌狂舞，心狠手辣的同时向着倒地不起的高峰劈去，看那架势分明是想要废了高峰。

　　子明的面色一沉，也不管对方是谁，抬手就是一掌。谢飞的眼中只有高峰，眼见着再有两掌，高峰就彻底完蛋了，谢飞的眉宇之间飞扬着的尽是阴狠的冷笑。然而虽然他与高峰之间近在咫尺，却再也不可能碰到高峰了，子明的掌风如同咆哮的龙卷风，其中的威势让谢飞不由得连打了几个冷颤，从内心深处掠起一股深沉的恐惧。连迎战的勇气都没有，身体急忙收住，反掠了回去。目露惊容的喝问道：“是谁！？”

　　子明缓缓的从沙发上站了起来，冷冷的逼视着谢飞，沉声问道：“你又是谁？”“谢飞！？”秦雨菲被这突如其来的一切骇的呆住了，当她看清楚肇事者竟然是谢飞的时候，不由得惊呼了出来。在别人眼中，谢飞或许是大名鼎鼎，可是子明才管他是哪根儿葱，只是冷声问道：“你为什么要打伤高峰？”

　　子明的气势惊人，让谢飞的心中直打鼓。努力想要看透子明的深浅，给自己增加点儿底气，奈何子明的浑身上下就好像被一层看不见的浓雾笼罩住了一般，根本就不看不透。谢飞越看越是惊心，甚至有些莫名的胆怯。可是和大多数的男人一样，在自己喜欢的女人面前，绝不肯透露半分的怯懦，沉声说道：“他不配当秦雨菲小姐的朋友！”

　　“什么？”子明被谢飞的回答弄的一愣，问道：“那什么样的人才配呢？”谢飞一挺胸膛，很是自信与骄傲的说道：“当然是像我这样的！”说完，转头对秦雨菲说道：“雨菲，你怎么能和这些乱七八糟的人呆在一起？”秦雨菲被谢飞弄的哭笑不得，娇容一肃，有些不满的说道：“什么叫乱七八糟的人？谢飞，你最好对我的朋友尊重些！还有，谁配做我的朋友，谁不配，由我自己说了算，还用不着你来评断！”

　　秦雨菲早就听人说过，谢飞已经自大的到了目中无人的地步，现在看来，传闻果然不虚。雨菲的话很不客气，让谢飞听的一愣，说道：“雨菲，你是明星！你要注意自己的形象，和这些人呆在一起，只会破坏你在歌迷心目中的……”“住嘴！我不要再听你说下去了～！谢飞，你一而再，再而三的诋毁我的朋友。现在，我请你立即离开！”秦雨菲知道子明是一个很自尊的人，否则当初也不会因为丹凤琳的一句话，就离开了丹家。秦雨菲生怕谢飞的哪句话惹恼了子明，让子明愤然离开，那她连哭都来不及了。

　　“什么？你……你要赶我走？”谢飞的脸上挂满了难以置信，他还以为他的魅力有多么惊人，秦雨菲会哭着喊着，让他多陪自己一会儿呢。秦雨菲脸庞依旧冰冷如铁，淡淡的说道：“我知道，你这次来北京城，是为了替我的演唱会助威。对于这一点，我很感激。可是，你竟然几次三番的侮辱我的朋友，更打伤了高峰，我无法原谅你这样的做法。我的演唱会不需要你这样不知道尊重我朋友的人来助威！请你走吧！”

　　“雨菲，你冷静点儿！只有我这样的人才配做你的朋友，你不要因为一时冲动就毁了自己的事业和人生！”谢飞还以为秦雨菲在说胡话。秦雨菲的表情越来越不耐烦，沉声说道：“我现在冷静的很，不冷静的人是你！”

　　“哈！原来这就是在舞台上光芒四射的大明星谢飞的真面目啊？自大，狂妄，没有教养，简直就是一个无礼的小混混！”凤斯咏见谢飞打伤了高峰，心中很是愤怒，忍不住娇声讥诮道。“闭嘴，婊子！这里没有你说话的份儿！”谢飞正在气头上，闻言心中狂怒，宛如野兽般的咆哮道！凤斯咏是凤家的千金大小姐，从小到大，倍受宠爱，还从来没有人敢骂她是婊子。就好像是点燃了引信的炸药包，凤斯咏心中的愤怒彻底的爆发了……


第三百七十五章 你太没素质了！（二）

　　愤怒中的凤斯咏想都没想，疾挥粉拳，煞是凶狠的逼向了谢飞。谢飞没想到看似柔弱的凤斯咏竟然也有一身不俗的武功，略一沉吟的工夫，凤斯咏的拳锋就逼到了眼前。谢飞的身体如同曼佗罗般的猛然旋转起来，强烈的旋转气流就好像一缕缕看不见的蛛丝死死的缠住了凤斯咏的拳头，硬生生的将她的拳头拉扯到了一边，击在了空处。凤斯咏一拳打空，片刻也不做停留，“秋风扫落叶”就势展开，招招相连，密不透风的再次攻向了谢飞。

　　只刚才一招，谢飞就认识到凤斯咏的武功造诣要在高峰之上，立即全身戒备起来，一双眼睛紧紧的注视着凤斯咏，丝毫也不敢大意。同时苦修十几年的掌法自然而然的施展出来，如凤斯咏缠斗在了一起。凤斯咏在愤怒的催动下，不但用出了全力，而且攻击性比往常还要强上三分。肉眼难辨的拳劲四处纵横，道道不离谢飞。谢飞的武功更是不俗，身法快如梭，敏似狐，再加上一套看不出来历，但是却很是精妙的掌法，与凤斯咏斗了个旗鼓相当。

　　就在两人缠斗在一起的时候，子明来到了高峰的身边，仔细的检查了高峰的伤势，发现高峰只是受了点儿轻微的内伤，这才放下心来。高峰张嘴想要解释，子明摆了摆手，道：“你不用说了，我知道这事情一定不怪你！”说完，子明转头向激战在一起的谢飞和凤斯咏凝目看去。经过一番激战，两人似乎快要分出胜负了。凤斯咏的修为虽然不错，但是毕竟不是依靠自己修炼得来的，还是不够扎实。然而反观谢飞，此子虽然骄纵成性，但是一身修为却很是扎实，看起来至少经过十几年的苦修，并且得到过名家的指点。拳掌交错，开合有度，十分的大气磅礴。

　　这样一正一反，百招过后，凤斯咏开始露出败像，身形不似开始的时候那般生猛了。而谢飞则是逐渐的把握了主动，开始主导战局，身形时快时慢，时紧时松，让凤斯咏每每都是疲于应付。“嘿嘿……一个女人能有这样的功夫也算是难得了。只是和我比起来，你还差的远呢！”谢飞满是得意的冷笑了一声，随后猛然展开了抢攻。掌影翻飞间劲气纵横，看的子明大皱其眉，这家伙似乎根本就不懂得什么叫怜香惜玉，看那每一招每一式，招招狠毒，式式无情，俨然一个辣手摧花的行家。

　　“没素质！”子明冷哼了一声，眼中掠过一丝厌恶，右掌悄无声息的凝聚起一道暗金龙气。“哈哈哈……投降吧！你不是我的对手！”谢飞一边狂攻，还不忘了一边用言语刺激凤斯咏。凤斯咏本来就是一个极其好胜的女孩子，听到这些，更是如飞蛾扑火般的迎向了谢飞拍来的一掌。眼见着两人的手掌就要在空中碰撞在一起，谢飞的嘴角儿悄悄的浮现出一丝让人心寒的狞笑，体内的全部内力都凝聚在了这一掌之上，大有将凤斯咏一掌重伤的意思。

　　子明再也看不下去了，满聚着内力的右掌骤然轰出，一道雄浑的掌风如同咆哮的怒龙迎面撞上了谢飞。谢飞只感觉自己的身体仿佛是被一瞬间冻僵了一般，浑身上下的每一个关节都动弹不得。跟个让他感到惊骇的是，他体内的所有内力也在同一时间被冻结了，再也不听他的调动。还没等谢飞的惊骇平息，凤斯咏的掌势便到了他的眼前，只听砰的一声，正中他已经僵直了的手臂上，没有任何悬念，一阵剧烈的痛楚从手臂上传来，谢飞整个人就如同被击中的棒球，随着凤斯咏的掌风抛飞而起。

　　本已经是抱着必死决心的凤斯咏，脸上流露出一片惊容，有些不可思议的看了看着自己的双掌，不敢相信她已经将谢飞给打败了。谢飞伤的不轻但也不重，扶着墙站了起来，没有看凤斯咏，而是直勾勾的看向子明。子明随意的收回右掌，脸上满是不屑。“你……你究竟是什么人？”谢飞强压住心中的惊骇，沉声问道。

　　子明淡淡的说道：“你不配知道我的名字！”子明的轻蔑，让谢飞心中升腾起无限的怒火，话语冷的掉渣的说道：“哼！你是没胆或者是没脸说出自己的名字吧。也是，一个只会在暗处偷袭的人，自然不敢轻易的透露自己的名字，哼！”子明轻摇了摇头，幽幽的说道：“这个世界上，没素质的人太多，而你绝对是其中的佼佼者。真不明白，像你这样的人怎么还会成为举世瞩目的大明星？”

　　“哈哈哈……你是在嫉妒吗？没关系，一个人活在世上，如果都不能让别人嫉妒，那活着又有什么意义？”谢飞不怒反笑的说道。子明这下子算是充分领教了谢飞的狂妄和自大，淡淡的说道：“看你的武功好像还说的过去，我们来比划一下如何？”

　　“我会怕你吗？虽然你们想人多欺负人少，可是我谢飞，堂堂男子汉，岂会畏惧！？”谢飞没素质归没素质，为人却是十分的精明。不用子明出手，光是子明身上所散发出来的那种气势就已经让他清楚的意识到，他绝对不是子明的对手，更何况他此时还受了伤。可是如果拒绝子明的挑战，那在秦雨菲的面前无疑是件很丢人的事。为了既能全身而退，又能在秦雨菲的面前保住面子，谢飞狡猾的用言语扣住了子明。

　　可是他再精明却是算计错了对象，子明为人豁达，行为处事不拘一格，会吃他这一套才怪。单掌一竖说道：“你放心，我们一对一，他们谁都不会插手。现在你受了伤，又经过了两轮恶战，为了公平起见，我不用手，只用腿。如果你发现我一次用了手，就算我输，怎么样？”谢飞一皱眉头，心中细细的盘算了起来，觉得子明如果不用手的话，至少会损失五成的攻击力，他虽然知道自己打不过子明，但是决不肯承认自己和子明的差距有多么多么的大。现在等同于两个他战一个子明，他自信能够击败子明。于是顿了顿，说道：“我是男人，用不着别人相让！如果你良心上能够过的去的话，你用不用手，我无所谓！来吧！”

　　听了谢飞的话，子明心中很是为他的小手段感到不齿，轻蔑的冷笑了一声，缓缓的将双手背在了身后，冷冷的说道：“你先请！”子明将双手背在了身后，胸口顿时露出了大片大片的破绽。谢飞也不客气，大喝一声，双拳如奔雷般的直向着子明的胸口轰了过去。两个拳头宛如流星锤，声威赫赫，很是不弱。

　　正当他的拳头眼看着要击中子明的时候，谢飞的身体忽然一沉，刚才那种可怕的被冻僵的感觉顿时又袭遍了他的全身。谢飞的拳头就好像被无数的丝线束缚住了一般，诡异的定在空中，无论他怎么挣扎，就是动弹不得。僵硬的感觉在他的全身蔓延开来，伴随着恐惧，让他几乎要恐惧的叫喊出声来。

　　而就在他动弹不得的时候，子明的身体却是轻轻的动了起来，迈开双腿，仿佛是闲庭信步般的向他走了过来。伴随着子明的步伐，子明每靠近他一步，谢飞心中的恐惧就会攀升一分的，到最后，谢飞的整个身心都开始剧烈的颤抖起来。“怎……怎么会这样……动！给我动啊！”谢飞用尽全身的力气想要动一动，可是从他大脑里发出的指令就好像是半途被人截住了一般，毫无作用。

　　“啊！！”谢飞忽然惊叫了起来，因为他看到子明的右腿正慢慢的扫向他的胸口。虽然十分的缓慢，但是谢飞却可以清晰的感受到隐藏在子明这一腿中，惊天动地般的力量。谢飞的脑海中猛然闪现出一个让他魂儿都要被惊飞了的念头，“要死了，我要死了！……”当这个念头在他脑海中出现的时候，他仿佛看到了披着黑色斗篷，手那锋利镰刀的死神正站在子明的身后，看不请面孔的头部，两颗如红宝石一般透着血光的眼睛正一眨也不眨的盯着自己。

　　一股股凉意从他的心底瞬间遍布全身，再这刺骨的寒意中，谢飞的心神遭受到了前所未有的重创。这一刻的阴霾将一生烙印在他的灵魂深处，忘不掉，抹不去。这或许比死亡还要残酷与可怕。

　　谢飞的眼睛里已经没有了任何的神采，变的一片空洞，满脸都是细密的汗珠显得异常的苍白，呆呆的看着子明向他踢来的腿，谢飞没有丝毫的反应。“哎……你已经死了！”子明忽然发出一声悠长悠长的叹息，收回了即将踢在谢飞身上的腿，收回了震慑住谢飞的强大威压。谢飞终于重获自由，悲鸣一声，浑身仿佛没有骨头一般的，如一滩烂泥般的软倒在地上。


第三百七十六章 恐龙会长！

　　子明摇了摇头，冷道：“走吧！离开这里，以后要学会尊重别人，哪怕对方是你的对手。这是一个男人起码的道德，更何况你还是个明星！”谢飞挣扎着从地上站了起来，低着头，脸色阴沉的可怕，声音幽幽的说道：“你这是在教训我吗？哼！除了我父亲之外，任何人都没有资格教我该怎么做！”看到谢飞此时的神情，子明的眉头不由得皱了起来。

　　“你难道只有被打死，才会觉悟吗？”高峰忍不住怒喝了一声。谢飞没有看他，而是将冰冷的目光投向了子明，声音低沉的说道：“赤手空拳我不是你的对手。如果我有刀在手，倒下的人一定是你！”子明听言转睛向着谢飞的手扫了过去，只见谢飞的右手即便在空无一物的时候，也是虚握着，就好像提着一把看不见的无形之刀。刚开始，子明在先前已经注意到了这一点，那时他还以为这是因为谢飞经常握话筒的原因，现在他才明白，这敢情是常年握刀造成的。如果是这样，谢飞在刀法上的造诣应该是有些成就的。

　　子明淡而冷漠随意的说了句“或许吧，谁知道呢？”谢飞又狠狠的瞪了子明一眼，转头看向了秦雨菲。秦雨菲此时面若冰霜，冷意直冒，让谢飞的心中不由得跟着一凉，喃喃的说道：“雨菲……”“谢飞！你到底什么意思！仗着自己会武功，就可以任意妄为，与我的朋友们动粗吗？”还没等谢飞把话说完，秦雨菲就先一步无比愤怒的喊了起来。谢飞本来就凉了的心，被秦雨菲这样一顿呵斥，更是凝成了一片寒冰。沉声说道：“秦雨菲，我千里迢迢，推掉所有重要的约定，就是为了来给你助阵。可是你非但不领情，反而对我百般冷淡，不理不问，你这分明就是瞧不起我！”

　　秦雨菲想也没想的嗔声说道：“你要搞清楚，让你来的人可不是我！你要是不愿意为我助阵，你可以随时离开！”“你！……”谢飞彻底的被秦雨菲的绝情给激怒了，双目中满是血丝的瞪着秦雨菲，阴沉沉的说道：“好，好！秦雨菲，我会让你为你的绝情付出代价的，咱们走着瞧！”谢飞说完，转身就要离开，此时子明悠悠的说道：“谢飞！别怪我没有警告过你，你要是敢对秦雨菲不利，下一次，你就不会再从地上站起来了！”谢飞猛然转过身，目光似箭般的射向子明，冷冷的道：“那我们走着瞧好了！”

　　谢飞离开后，秦雨菲满是歉意的看向子明和高峰，凤斯咏说道：“对不起，都是我不好！现在还连累高峰受伤了……”高峰摆摆手道：“没关系，只是点儿小伤！不过话说回来了，真是没想到，谢飞他竟然会有这么一身不俗的功夫！”“是啊，谢飞的来头不简单！雨菲，你今天得罪了他，以后要多多小心那！”子明凝声说道。秦雨菲咯咯的笑了几声，道：“有你在，我还有什么好怕的？”子明苦笑着摇了摇头，心中幽幽的说道：“可我总要离开的啊……”

　　谢飞乘兴而来，却是败兴而归，心中充斥着无边的懊恼。非但没能如愿的和秦雨菲擦出火花儿，更让他窝火的是自己居然还在最引以为傲的武功上惨败给了子明。一想起子明释放出来的那惊天动地的威压，谢飞的心头就不由得蹿起一阵阵的凉意。从小到大，谢飞一直都被娇宠着，没有受过半点儿委屈，成长为万众瞩目的明星后，更是呼风唤雨，受到万般人的推崇，这一次受了这么大的气，他如何能咽的下？

　　他几乎是咬牙切齿的打通了经纪人的电话。电话一接通，他的经纪人似乎比他还急，连声催促道：“小飞，你去哪儿了？演唱会就要开始了，你得回现场试装了！”谢飞冷哼了一声，喝道：“还试个屁！我不玩儿了，让秦雨菲那臭婊子自己玩儿去吧！”谢飞的话让经纪人愣了一下，急声说道：“小飞，你别耍小性子了。这次不知道有多少明星想要出现在秦雨菲的演唱会上，你好不容易得到了这个机会，一定要珍惜，借着秦雨菲的名气提升自己在演艺圈中的地位！”

　　谢飞冷冷的说道：“我谢飞需要借助一个女人来抬升自己吗？我说不参加就是不参加！我懒得跟你废话，你去帮我找到我歌迷会的会长，我要见他！”“啊？小飞，你这是怎么了？以前你是从来都不见这些歌迷的，连签名都不给。你怎么忽然……”经纪人满是疑惑的问道。“啧！哪儿那么多废话？你马上把他给我找到，我有要紧事！”说完，就直接掐断了电话。

　　约莫在三十分钟后，谢飞在自己的房间里见到了他歌迷会的会长。刚看到这个所谓会长，谢飞的心不由得猛然哆嗦了一下，差点儿直呼遇到了外星人。看着一脸色迷迷，嘴角儿都淌起口水来的恐龙小姐，谢飞很想问问她，到底是谁这么没公德心，把她生出来吓唬人？就好像是有人用板凳，砖头之类的东西砸在了她的脸上似的，让她变的极其具有视觉冲击力。谢飞甚至有些觉得，被这样的人喜欢上，一定是上辈子做尽了丧天良的坏事，这辈子才会遭到如此残酷的报应。更让谢飞郁闷的是，这样的一只恐龙竟然还是他歌迷会的会长，他甚至开始怀疑，歌迷会里的人是不是都是她这样的“极品”，如果真的是那样的话，恐怕他真的有必要考虑退出歌坛了。

　　自从进门开始，恐龙会长便一直都在盯着谢飞看，那表情就好像是盯着羊的饿狼，让谢飞的心中不由得一阵恶寒，强忍着要一张劈死她的冲动。谢飞冷冰冰的问道：“你们一共来了多少人？”恐龙会长做出一副柔弱淑女的模样，让谢飞抓狂的羞答答的回答道：“小飞你是我们心中的上帝，为了亲眼见到你，全国各地赶来的‘飞迷’有好几万人呢！”

　　“好几万？”听到有这么多自己的歌迷，为了看自己一眼，齐聚北京城，谢飞的心中说不得意，那是扯淡。被子明几乎粉碎了的自信心又回来了。谢飞的脸上有了一丝笑容，又问道：“那买到票能进到现场的有多少人？”“这次是秦雨菲的专场演唱会，又有您的登台助阵，所以票卖的非常火，很难买到。不过，我们‘飞迷协会’还是有一万人左右买到了票。他们现在恐怕已经开始入场了，就等着在现场为你呐喊助威了！”

　　谢飞的眉头一皱，脸上流露出一丝深沉的忧伤，缓缓的说道：“对不起，我恐怕要让大家失望了。因为我不能参加这次演出了……”谢飞的话对恐龙会长来说绝对是晴天霹雳。“为……为什么？”恐龙会长浑身的肥肉颤抖着问道。谢飞苦笑着说道：“就像你刚才说过的，这是秦雨菲的专场演唱会。她让谁站在台上，谁才能站在台上。”“什么！？是秦雨菲她不让你参加演出的？”恐龙会长的眼中开始闪耀着愤怒的火焰，而这正是谢飞所希望的。低叹了一声，谢飞喃喃的说道：“秦雨菲不让我登台，大概是不希望我抢走大家的目光。演艺圈就是这样，到处都充斥着冷酷的竞争，她的做法，也可以理解。只是我觉得这样一来，会让我的歌迷空欢喜一场。我心中感到内疚，所以才把你请来，希望你能向大家转达我的歉意！”

　　“可恶！混蛋！臭女人！”恐龙会长就好像是一个被点燃了的炸药包，带着满腔的愤怒，噌的一下站了起来，咬牙切齿的连声喝骂着。紧咬着的牙关不停的发出咯嘣咯嘣的脆响，就好像是在咀嚼着秦雨菲的骨头一般。看到这一切，谢飞的心里得意的都快笑翻了天，丝毫也没有意识到，他这样做其实是在玩儿火。

　　“小飞飞，你别难过，我们这些人都是你的忠实粉丝，愿意为你去死！我们一直都认为，你比秦雨菲强一千倍，一万倍！你放心，我们绝对不会让你白受这种委屈，一定要让秦雨菲为此付出代价！你等着瞧吧！”恐龙会长就好像是准备挺身赴前线的士兵，拍着胸脯大声说道。谢飞呐呐的问道：“你们要干什么？不会想要破坏秦雨菲的演唱会吧？千万别为了我受的小小委屈这样去做。秦雨菲也不容易……”

　　恐龙会长摆手打断了他的话，说道：“小飞飞，你就是太善良了！你这么善良，很容易被人欺负的。看来我当初立志要守护你一辈子，是完全有必要的！”听了这话，谢飞也不知道自己的脸色是什么样的，不过他猜一定好看不到哪儿去，心中暗道：“让你守护一辈子，我宁愿现在就去死！”


第三百七十七章 七星伏龙刀

　　尽管心里都快吐了，但是谢飞面上还得做出一副感激涕零的表情，连声说道：“谢谢，谢谢你们！有你们守护我，我感到……很幸福。”“你的幸福就是我们的幸福！”恐龙会长一边说着，一边张开了臂膀。谢飞的额头顿时挂起几条黑线，心中更是一凉，心中喃喃的说道：“不……不会吧……”当看到恐龙会长庞大的身躯一点点的向自己逼近的时候，那“威压”比子明给他带来的还要强大，可怕。

　　如果不是要靠这些白痴歌迷来对付秦雨菲，他估计此时早就忍不住一脚将她踢飞了。强忍着吐她一脸的冲动，谢飞脸上生生的扯起一片尴尬的笑容，和恐龙会长抱在了一起。当恐龙会长肥囔囔，软塌塌的身体靠在他的怀里时，谢飞就好像是抱着一堆白花花的棉花，急忙闭紧了眼睛，免得被恐龙会长的“芳容”震出内伤来。

　　“够了吧，撒手吧……好，再抱一会儿，我忍！……没完拉！存心吃我豆腐！……”谢飞的心里叫苦连天的嘀咕道。谢飞也不知道被恐龙会长抱了多久，也许只是几秒钟，也许是几个世纪，当恐龙会长终于依依不舍的将他放开的时候，谢飞直恨不得找个地方抱头痛哭一场！而恐龙会长却是心满意足的拍着他的肩膀笑说道：“放心吧小飞飞，这口气我们一定会帮你出的，你等着看吧！”谢飞现在只想她滚的远远儿的，再也别让自己看见，急忙说道：“谢谢你们。那个……我有些累了，想要休息下，就不送你了……”

　　听了谢飞的话，那恐龙会长的脸上顿时弥漫起深深的不舍，一步三回头的几乎是用蹭的向门的方向挪去。见到恐龙会长那痴迷的表情，谢飞忽然感觉自己的脚隐隐的有些做痒，真想就这么一脚踢过去。谢飞几乎用上了他所有的意志力，才按耐住这种近乎于本能的冲动。满脸微笑的注视着恐龙会长，尽管这笑容比哭好看不了多少。好不容易等到恐龙会长送到门外，谢飞砰的一下关上了房门，就好像是解脱了似的，一屁股坐在了沙发上。一连喝了几大口水，这才稍微平静了些。

　　转身回到卧室，从枕头下拿出了一把约莫五尺长的带鞘宝刀。之所以说这是一把宝刀，单单从刀鞘上就可以看出其不凡。刀鞘是用深海白鲨的皮，以金丝银线缝制而成，其中以北斗七星的排列镶嵌着七颗如龙眼般大小的珍珠，散发着莹莹的光辉，一看就是出自大海的极品珍珠。刀把上飞扬跋扈的雕着一条怒龙，栩栩如生，仿佛在对天长吟，充满了霸气！

　　谢飞握住刀把猛的将刀身从刀鞘中抽了出来，只听呛的一声脆响，一道夺目的雪白光华顿时从刀鞘中释放了出来，照耀在人身上，如雪一般的让人从中感受到丝丝的凉意。比起此刀耀眼的光芒，它优美的弧线更是容易引人注目。就好像是倾城佳人无比动人的身段，让人百看不厌。薄如纸的刀锋莹莹生辉，光用看的就能看出其锋利程度，说它吹毛断发，绝对不是夸张之言。手握着宝刀，谢飞的气势顿时变了，就像是一位莅临天下的君王，霸气纵横。“有七星伏龙刀在手，天下之大，还不任我谢飞纵横！？”谢飞手中宝刀斜指苍穹，意气风发的说道。

　　抬腕看了看表，见时间也不早了，谢飞冷哼了一声，找了一件大衣穿在身上，将七星伏龙刀藏在其中，随后又找了副墨镜，带上帽子，压低帽檐儿，转身走出了房间，开车直奔秦雨菲的演唱会现场，等待着一幕好戏的上演。

　　而与此同时，子明，蓝芯，凤斯咏，林雪芝还有高峰也出发了。秦雨菲要去试装，所以先一步被何丽华接走了，临走之前为子明五人准备了专车，可以直接带他们进会场，然后有人会引导他们到贵宾席就座。五人刚一出房门，迎面就看到了匆匆而来的方小惠。此时的方小惠换下了呆板的工作制服，穿着一件雪白的连衣裙，再经过一番可以的打扮，整个人就如同一朵绽放的无比灿烂的雪莲，美的夺目，美的让人惊心。看到子明目光锁定在自己的身上，方小惠的脸上不由得掠过一丝羞涩，幽幽的说道：“对不起，我……我来晚了。”

　　“你……你是今天的那个前台接待？”林雪芝有些惊讶的看着方小惠问道。方小惠展颜一笑，幽幽的说道：“我叫方小惠，谢谢你们能带我一起去看秦雨菲小姐的演唱会。”子明笑了笑说道：“没什么，我们刚好要出发，你就和我们一起走吧！”“恩！”方小惠面露喜色的点了点头。

　　方小惠经过一番精心的装扮，这是人都能看的出来。林雪芝又有些紧张了，放眼望去，发现围绕在子明周边的美丽女孩儿越来越多，他就好像是一个强力大吸盘似的，将女孩儿源源不断的吸引到他的身边。林雪芝感觉到自己在子明身边越来越找不到位置了，心中的担忧如疯长的野草般将她吞噬，让她惶恐不安。

　　“咦？秦雨菲小姐呢？”方小惠在人群中没有找到秦雨菲的身影，不由得大为好奇的问道。子明深深的凝望了她一眼，然后淡淡的说道：“雨菲她先走一步去为演出做准备了。”方小惠的心中一动，她倒是没有预料到这一点。如果要刺杀秦雨菲的话，这绝对是一个很好的机会。可是现在情况发生了变化，即便是有机会，她恐怕也不会动手了，不要忘了，李豹和赵熊两人的伤还得着落在子明的身上，这个时候再杀秦雨菲，李豹和赵熊不但不会得到救治，恐怕连继续活下去都难！

　　虽然多了一个人，可是众人间的气氛依旧不见热闹。每个人都是一肚子心事，沉默不语。因为秦雨菲和何丽华都已经提前打过招呼，六人一到，立即受到了贵宾式的接待。别人还在辛苦排队入场的时候，他们却在专人的带领下，由专门通道一路顺风的进入了贵宾席。所谓的贵宾席其实一个个装饰豪华的包厢。包厢的一面正对着舞台，视角最好，不但可以将舞台上的事看的一清二楚，就连观众席上所发生的事也能尽收眼底。

　　当子明他们来到为他们预留的包厢时，其他的包厢里大多都已经坐满了人。一个个皆非富即贵，显赫一时的人物，单看看这些来宾的身份，就能看出秦雨菲如今的影响力有多么的大。坐在包厢里，看着普通观众席里，人们忙碌着寻找着自己的座位，子明仿若无聊的对方小惠说道：“方小姐，今天就你一个人来的吗？”

　　“啊？什么？”方小惠有些不明白子明的意思，愣愣的问道。子明轻笑了几声，淡淡的说道：“没什么。”方小惠皱了皱眉头，心中念头千转百回，试探着问道：“陆先生……”子明摆了摆手说道：“别叫我陆先生，我听着不舒服，你和他们一样，叫我子明就可以了。”方小惠哦了一声，说道：“子明，我今天看到你的功夫好棒，眨眼的工夫就把那些坏人给干掉了，好让人羡慕。不知道你这一身武功是从哪儿学来的啊？”

　　子明轻笑了几声，随口说道：“跟我爷爷。”“你爷爷？那你爷爷一定是一位很了不起的人吧？”方小惠做出一副十分好奇的表情问道。子明叹息了一声，脸上隐布忧伤的说道：“再了不起又有什么用？终究是抵挡不过死神。我爷爷他已经不在了……”“啊，对不起，我不知道。”方小惠急忙道歉道。子明眉头一展，笑道：“没关系，不知者不怪！……那些是什么人？谢飞不是已经不参加今天的演唱会了吗，他们怎么还会打出那样的标语？”子明一指下面的观众席入口，满是疑惑的问道。

　　在子明的提示下，众人纷纷转头看去，只见一队队穿着统一红色T恤的男男女女，打着“谢飞，我爱你！”之来的标语，横幅，源源不断的走进了会场，带头的赫然是那个长的极为有特点的恐龙会长。这些人不但打标语，而且嘴里还呼喊着谢飞的名字，那气势倒是有几分惊人。凤斯咏皱了皱眉头，说道：“大概是他们还不知道谢飞已经不会参加演出的消息吧。这些歌迷都是很疯狂的，如果到时候他们发现谢飞根本就没有参加演出，不知道他们会怎么样？”子明不由得轻叹了一声，心中暗道：“看来今天晚上真是个多事之秋……”

　　就在子明他们悠闲的坐在贵宾席里时，秋小倩带着摄影师小张也来到了演唱会现场，作为记者，他们被安排在特意为媒体所留的席位上，虽然不像普通观众席那么挤，但是林立的摄影器材同样让秋小倩心里感到憋屈，再加上她刚从秋水夫人那里接了那个任务，心中有些烦躁。


第三百七十八章 演唱会开始！

　　秋小倩心情不好的时候，小张可不敢轻易的招惹她，到时候保不准连自己是怎么死的都不知道：“喂！”就在小张默念“隐身咒”祈祷秋小倩看不到自己的时候，秋小倩的一声喂吓的他连打了几个颤栗。转头向秋小倩看去，只见她面色凝重的指着源源不断的涌入会场的红杉军，指着他们打的条幅，幽幽的说道：“今天怎么说也是秦雨菲的专场演唱会，他们这样做是不是有些喧宾夺主了？”

　　小张道：“现在在娱乐圈里，秦雨菲是最红的女星，而谢飞则是最红的男星。两人的人气不相上下。这一次，谢飞参加演出名为助阵，实际上却有点儿同台竞技，雌雄争霸的意思。两人的歌迷自然要抓住机会力挺自己的偶像，争取将对方压倒咯。”“哦？是这样……”秋小倩虽然做的是八卦记者的工作，但是却绝不是一个称职的八卦记者，所以很多事情她懂得反倒没有小张这个摄影师多。

　　随着大量红杉军的涌入，整个会场几乎被映红了半边天。而且还有统一的口号，喊起来惊天动地，就好像陷阵冲锋的军队一般。然而这毕竟是秦雨菲的主场，秦雨菲的歌迷要占多数，见到红杉军如此嚣张，秦雨菲的歌迷哪能忍受的了，自发的组织了起来，企图用响亮的口号将红杉军的声势给压制住，奈何红杉军的人数虽少，但是在恐龙歌迷会长的统帅下，却是同进共退，宛如一个整体。而秦雨菲的歌迷虽然多，但是因为没有有效的指挥，形成不了统一的战斗力，就好比是一盘散沙，一群乌合之众，到头来竟然反被红杉军给压了下去。

　　两大歌迷群之间开始不时的产生摩擦，火药味也一点点的变的浓了起来。秋小倩看的两眼放光，脸露喜意的说道：“小张，看来今天我们来对了。准备好你的摄影机，恐怕会有一场好戏看了！”小张一开始还有些不明白，可是当他看到在两大歌迷群中，有不少精力旺盛的愣头青，正在摩拳擦掌，咬牙切齿冲着对面呼喝怒骂，顿时明白了秋小倩的意思，心中也是一喜，急忙摆弄起自己的摄影机，准备大干一场。

　　观众席上的摩擦似乎有不断蔓延的趋势，子明看在眼里，眉头不由得紧皱了起来，心中隐隐的有些忧虑。“子明，今天晚上不会出事吧。”林雪芝的心中回荡着极度的不安，满是担忧的看着子明问道。子明微微一笑，轻轻的拍了拍林雪芝的肩膀，说道：“放心吧，有我在，不会有事的。”子明的话就好像具有某种魔力一般，林雪芝有些慌乱的心竟然就此奇迹般的平静了下来。

　　正当观众席上的摩擦眼看着就要进一步升级的时候，会场的灯光突然全都熄灭了，整个会场顿时陷入了一片深沉浓重的黑暗之中，这突如其来的黑暗，让吵闹中的人们不由得一呆。就在人们揣测着发生了什么的时候，一排绚丽的焰火以舞台为中心，冲天而起，撕裂了黑暗的虚空，将寂寥的夜骤然点亮，让人们的心中不由得震颤了一下。随后，无数颗耀眼的光团呼啸着冲向了广阔的夜幕，然后无比绚烂的炸开，将天幕点缀的七彩缤纷。那烟花虽然短暂，但是其在人们心中留下的灿烂却是永恒的。

　　在精彩迭出的焰火中，无数道七彩的灯光同时打开，将整个舞台笼罩在一片光怪陆离的绚丽之中。在激动人心，让人血脉贲张的乐声中，秦雨菲就如同一位从天宫而来的女神，穿着瑞彩珠光绫罗衣，在晚风的轻父下姿态曼妙的徐徐飘落下来。在璀璨的烟花中，秦雨菲展现出来的美，直可以用惊心动魄来形容，不要说别人，就连子明都不由自主的从沙发上站了起来，一双眼睛就好像被什么东西牢牢的吸住了一般，再也无法从秦雨菲的身上移开。

　　再心硬的人，内心深处总也藏着一丝柔软，而此时的秦雨菲，无疑最能触及到人们心中的那一丝柔软，相互谩骂的两群人，竟然不约而同的停了下来，一双目光追逐着秦雨菲，容纳着数万人的现场此时竟然静的可怕，这大概就是秦雨菲的魅力所在吧。

　　谢飞坐在一个不为人所注意的阴暗角落，用墨镜和衣领几乎遮住了整张脸，墨镜后，他的目光凌厉而无情，似乎可以无视秦雨菲所散发出来的美。咬牙切齿的低喃道：“秦雨菲，你就尽管的得意吧！不过你放心，用不了多久，你哭都来不及了。我谢飞得不到的东西，结局只有一个，那就是—毁灭！”

　　就在谢飞心中疯狂的诅咒着秦雨菲的时候，悠扬的音乐徐徐响起，宛如流水般的淹没了整个会场。人们安静了下来，将所有的注意力都分配到了眼睛和耳朵上。秦雨菲的声音不知道该用什么来形容，那种洞穿外在伪装，直接触摸人们内在灵魂的歌喉，不知道又有多少人能不为之感动。

　　秦雨菲的声音犹如莺啼，宛似凤鸣。闭上眼睛，细细倾听，仿若黑暗被揭了去，换上了一片蓝盈盈的天空。高山流水，风吹草低，山花绚烂，幽径行人……随着秦雨菲的歌声，所有美好的东西都被尽情的展现在了人们的眼前，那么的近，仿佛触手可及。美丽的让人眩晕的容貌，动听的让人落泪的歌喉，老天似乎对秦雨菲倍加宠爱，将一切美好的东西都倾注在了她柔弱的身体里。

　　子明的心神随着秦雨菲的歌声，自由自在的飞翔着。灵魂的束缚被完全的破除，自由的翅膀已经张开，他仿佛又回到了那个养育了他十几年深山小村庄。他人生中所有值得他记住的面孔一张接着一张的从他的眼前闪过，那么的清晰，那么的温暖。

　　当一曲终了的时候，子明缓缓的睁开了眼睛，嘴里却莫名的发出了一声悠长的叹息。这声叹息听在人的耳朵里，是那样的凝重，让你的心会不由自主的随着这声叹息，一直一直的沉下去。蓝芯有些讶然的抬头向子明看去，只见子明的眉宇之间藏着一种莫名的情丝，这情丝以前似乎极少在子明的脸上出现，让蓝芯不由得看的呆了。林雪芝也意识到了此时子明的弋阳，轻握住了子明的手，喃喃的问道：“怎么了？”

　　子明摇了摇头，嘴角儿扯起一抹苦笑，没有说话。没有人知道，此时在子明的心中，竟然诞生了一抹深沉的自卑。如果之前，有人说子明会自卑，就连子明自己都不会相信。他外表英俊，内在更是丰富，才华绝代，武功盖世，当之无愧的少年之王！只有别人在他的光芒下自卑的份儿，他岂会感到自卑？可是现在，在秦雨菲的绝代风华前，子明真的感觉到自卑了。

　　其实这也是理所当然。在子明的心中，他的确是少年之王，可是少年王也是人。而秦雨菲则不同，她是神，万众人心里共同的女神。再怎么优秀的人，在神的面前总会自惭形秽吧？子明清楚的知道自己不喜欢自卑这种感觉，他努力的控制着自己，想要将这感觉从自己的身体里驱逐出去。可是一次又一次的尝试，最终换来的却都是失败。子明的面色变的更加凝重，握着“龙凤魔音”的手，越来越紧，如果“龙凤魔音”不是由千年犀牛角雕刻而成的话，此时恐怕已经被他捏成两段了。

　　短暂的休息过后，秦雨菲近乎于梦幻的歌声又响了起来，子明却突然长吐了一口气，转身向包厢外走去。他不能再听下去了，他好怕，好怕在秦雨菲的歌声中迷失了自己。“子明，你要去哪儿？”见到子明的举动，林雪芝和蓝芯不由得同时喊出了声来。子明轻摇了摇头，没有做丝毫的停留，转眼间就消失了踪影……

　　此时在台上，纵情歌唱的秦雨菲，丝毫也不知道，子明已经离开了。她还幻想着听到自己歌声的子明会是怎样的表情，在她的心里，不停的喊着：“听我的歌唱吧子明，这些全都是给你的，我的……爱人！”只可惜她只是在心里呐喊，子明听不到，如果子明听到了，他又会有什么样的感受，他心中的自卑会烟消云散吗？

　　当蓝芯和林雪芝追出包厢的时候，子明早就没了踪迹，两女满是无奈的对视了一眼，心情沉重的回到了包厢内。方小惠静静的看着这一切，面色深沉如水，从外表丝毫也看不出她此时已经是心急如焚。子明的忽然离开，让她有些措手不及，想到李豹和赵熊的伤，她只能暗暗的祈祷子明会去而复返……


第三百七十九章 愿望成真

　　秦雨菲每唱完一首歌，就会博得一片热烈的掌声和欢呼声。她似乎是很享受这种感觉，脸上的笑容就不曾断过。秦雨菲的歌声虽然美，但是这个世界上总存在着那么一些人，越是美好的东西，他们就越是憎恶，尤其是当这种性格遭遇到仇恨的时候，就会变的越发的变本加厉。谢飞歌迷会的恐龙会长就是这样的人。越是看到秦雨菲受欢迎，她的心中就越是气恼。再想到“心爱的人儿”此时候真带着满腹的委屈，气恼就变的越发强烈。猛一摆手，恐龙会长那让人浑身起鸡皮疙瘩，却极其具有穿透力的堪称凄惨的嗓音顿时在她周围响了起来“我们要看谢飞！让谢飞登台！”

　　红杉军显然事先就商量好了，恐龙会长的话音刚落，就好像是引然了雷管的成堆炸药，轰然炸响，在有心人的引导下，红杉军中发出了整齐划一的吼声“谢飞！谢飞！谢飞……”这吼声如同惊涛骇浪般，一浪接着一浪，不停的向四周扩散，直到吼声压住了秦雨菲的歌声，将整个会场都覆盖在了其中。

　　“嘿嘿……怎么开始了吗？”在阴暗的寥落里，谢飞的脸上挂满了阴冷跪邪的笑容，一双眼睛幽幽的闪烁着寒光，看的让人心寒。在后台，何丽华正一脸深情与宽慰的注视着台上的秦雨菲，用她的歌喉与光芒征服着众生，何丽华一直都对音乐怀着异常的热忱，尽管她的嗓音条件普通，不足以让她在舞台上和秦雨菲一样绽放光辉，但是却并没有让她心中的音乐之火因此而熄灭。她也记不得是什么时候遇上秦雨菲的，但是她却清楚的记得，当时还只有两，三岁的秦雨菲，在别人还在咿呀学语的时候，她却已经能发出各个音符了。从那时起，何丽华将自己所有的心血全都倾注在了秦雨菲的身上，就希望有一天，秦雨菲能像现在这样让音乐之花在每个人的心头绽放，让音乐的光芒与温暖，涤荡笼罩着这个世界的黑暗，净化污染着这个世界的污秽。

　　如今，她的愿望终于成真，天使的翅膀已经长成，此时正自由自在的翱翔在属于她的天空。看着台上倾倒众生的秦雨菲，何丽华的脑海中浮现出了这十几年中所遭受的无数磨难。烈日下，寒风中，暴雨里，她带着年幼的秦雨菲跋山涉水，到处叩拜名师，历尽了艰辛。为了让那些高高在上的音乐名家收秦雨菲为徒，何丽华给人家做过专职的保姆。为了让他们听秦雨菲唱一首歌，洗过无数辆车子。为了让秦雨菲能够拥有一个条件稍微好一点儿的录音室，她甚至忍受着屈辱，俯下身子给别人擦去鞋子上的痰……

　　然而，功夫不负有心人，在何丽华的悉心培养下，秦雨菲就好像是一颗被擦去灰尘的钻石，逐渐的展现出其本身的华贵风采，何丽华的付出终于开始得到回报，看着秦雨菲迅速蹿红，以卓越的唱功，多变的唱腔加上她出众的美貌，迅速在歌坛打下了一片天地。然而正当秦雨菲的事业蒸蒸日上的时候，她的身体却和她开了一个巨大的玩笑。当秦雨菲奄奄一息，几乎快要断气的那一刻，没有人能体会到何丽华心中的那种天塌地陷，生机尽绝的痛苦。

　　秦雨菲患病的夜晚中，何丽华无数次的质问苍穹，为什么要给秦雨菲这么多磨难，给自己这么多痛苦。难道就连老天也嫉妒秦雨菲的容貌与才华吗？想起当时绝望的自己，宛如疯子一般，对着苍天大声喝骂，直到眼睛被泪水填满，嗓子再也喊不出一丝声音，浑身疲惫无力的软倒在地，无声啜泣，何丽华的心中百味杂陈，一种深深的感激油然而生。这感激属于子明。是子明挽救了秦雨菲，给了她重生，同时也将希望还给了何丽华。因此，何丽华心中对子明的感激是不能用言语来形容的。

　　往事不堪回首，每每回首，都会让人泪流满面。何丽华擦了把眼泪，嘴角儿浮现出一丝淡淡的笑容，喃喃的说道：“雨菲，你不是普通的女子，子明更不是平凡的男人，你们两个光芒四射的年轻人，在这同一方舞台上，到底会碰撞出什么样的火花？好期待啊……”想到这些，看看时间也差不多了，何丽华急忙叫来身旁的一位工作人员，吩咐道：“你去贵宾包厢里，把陆子明先生请过来。马上就该他登台了。”

　　工作人员有些疑惑的问道：“今天不是说不会有嘉宾出场了吗？”何丽华皱了皱眉头，说道：“别问那么多了，让你去就去！”何丽华现在可是娱乐圈里的超级大腕儿，听到何丽华的声音隐含着不耐，哪儿还敢多嘴，急忙屁颠屁颠儿的跑去找陆子明了，可是没过多久他却给何丽华带回来一个让她吃惊的消息——子明已经离开了……

　　乍一听到这个消息，何丽华很是吃了一惊，心中不由得咯噔了一下。开始担心起秦雨菲来。秦雨菲和何丽华情同母女，私下里，秦雨菲不止一次的向她透露出对子明的情愫。再好的女人最后也要找到属于自己的归宿，否则人生便不完美。秦雨菲虽然现在还处于事业的黄金期，何丽华不希望家庭过早的束缚她的脚步，但是却并不反对她去追求自己的爱情。更何况子明是一个错过了，会让所有女人都后悔一生的奇男子，在她的内心深处倒是挺希望子明和雨菲能够开花结果的，只是不要太早。

　　想到秦雨菲曾经多么的期望这次和子明的同台演出，如果子明忽然不告而别的话，那秦雨菲会有多么的失望？何丽华急声吼道：“去！把所有的人都派出去，一定要找到陆子明先生，不惜一切代价！快去！”何丽华一向是个温和的女人，很少对别人发脾气，像今天这样用吼的说话更是少见。被何丽华脸上的急切所感染，整个后台都陷入了一片紧张急迫的氛围之中，所有的闲人都被何丽华指派了出去，目的只有一个，寻找陆子明。

　　然而很快的何丽华就发现，她现在最大的麻烦并不是找不到子明，而是红衫军，那些穿着统一红色T恤的谢飞的歌迷们。当吼声汇聚在一起，压住了所有杂声，统治全场的时候，何丽华的心就好像是被谁狠狠的揍了一拳，满面惊骇的向观众席上扫去，只见上万红衫军，群情激愤，宛如当年五四运动中高喊着口号的爱国青年，发出声声的怒吼。“这……这是怎么会事儿？”看到这一幕，何丽华的心里顿时慌了。以往都是歌迷因为雨菲的歌声而发狂，像这样的情形她却还是第一次看到。

　　在记者席里，正等待着好戏登场的秋小倩听到这吼声，脸上顿时流露出了振奋的笑容，咯咯的笑着说道：“小张，准备，好戏上场了！”不用秋小倩多说，小张早已经兴奋的忙碌了起来，将摄影机的镜头从舞台上的秦雨菲，转移到了红衫军上。八卦记者就是这么一群看热闹不怕事儿大的家伙。事情闹的越大，他们可写的东西就越多，才不会去管事情双方会因此而遭遇到怎样的厄运。因此，落井下石，火上浇油，伤口上撒盐，是这些人最为擅长的手段，也正是他们被大多数人讨厌的主要原因。

　　不过，秋小倩虽然也同样表现出了强烈的兴奋，但是和那些个八卦记者还是有区别的。秋小倩兴奋绝不是因为有了八卦的素材，这样的事件在她的眼里根本就不屑一顾，真正让她感到兴奋的，也许她自己都还没有意识到。因为子明和秦雨菲的关系，看到秦雨菲陷入这样的困境，子明是绝对不会袖手旁观的，秋小倩更希望看到的，是子明到底会有什么样的方法化解眼前的这一切。看到打败自己的人吃蹩，相信谁的心中都会难免有些兴奋吧。没办法，这也许也是人的本性之一。

　　而就在秋小倩兴奋焦急的等待着事态进一步发展的时候，子明他们所在的包厢内，却是一片紧张。蓝芯，凤斯咏，林雪芝还有高峰无不将充满紧张的目光死死的盯向了正在逐渐走向大的观众席。“那些家伙，果然开始兴风作浪了！”凤斯咏恨意无限的瞪着红衫军，咬牙说道。

　　高峰也不由得恨声说道：“这群杂碎，从一开始就是来捣乱的。这是秦雨菲的专场演唱会，他们却非要看谢飞，这不摆明了是来砸场子的嘛！可恶！”林雪芝沉默不语，然而心中却满是对秦雨菲的担忧，就在刚才，在秦雨菲那动听感人的歌声中，她心中对秦雨菲的那丝芥蒂悄无声息的化解了。“怎么办？子明他去哪儿了，怎么还不回来？”


第三百八十章 一触即发！

　　“怎么办？子明他去哪儿了，怎么还不回来？”蓝芯忍不住满心焦急的说道。在紧急关头，蓝芯想到的永远都是子明，这种深深的依赖在龙隐峰的时候就形成了吧。方小惠静静的看着焦急的四人，眉头微微皱着。她对秦雨菲漠不关心，对会场的事情更不关心，她唯一关心的就是子明会不会出现，平息这场纷争，然后带他回去为李豹和赵熊疗伤。基于这一点，她甚至希望这事变的更大一些。

　　“秦雨菲滚下去！”恐龙会长那肥胖的身躯此时却显得十分灵活，三下两下踩在了椅子上，用尽全身力气的吼道。她的喊声一落地，在红衫军当中立即引起了一轰然应和的声响。如果只是让谢飞登台演出，那还倒罢了，可是恐龙会长竟然侮辱到了秦雨菲，这还了得？会场中，秦雨菲的歌迷顿时起了反应，怒骂声从会场的每一个角落同时响起，然后呈合围之势涌向了恐龙会长，以及她所带领的红衫军。

　　“谢飞算什么东西！他有资格登上属于秦雨菲的舞台吗？垃圾！”人群中，一个秦雨菲的歌迷，抑制不住心中的狂怒，对身旁的一个红衫军怒声吼道。“放什么屁呢！秦雨菲那婊子连谢飞的一根毛都比不上！”红衫军一听立即无比激动的反驳道。“杂种！”他的话音刚落，对面的秦雨菲的歌迷立即挥舞着拳头轰了上去。一声惨叫响过，那红衫军直接被他一拳摆平在地上。

　　“干！让你侮辱我心目中的女神，统统去死，你们这群被煮熟了的螃蟹！”干倒红杉军，这位秦雨菲的歌迷，对着红杉军狂比中指。“找死！”他的举动立即引燃了几个红衫军愣头青的怒火，只见漫天的拳头，如墙一般的向他砸了过来。不过秦雨菲的歌迷也不含糊，呼啸了一声，他身后顿时涌上来了大批同伴，一场混战就此展开……这只不过是整个会场现状的缩影，这些散布于各个角落的小骚动，就好像是大草原上的点点星火，正隐隐的勾连成燎原之势，结果一场空前的大骚动正在隐隐的展露峥嵘。

　　在这里，不得不承认，当上帝给你关上一道门的时候，同时也会给你打开一扇窗户。恐龙会长虽然没有美丽的容颜，但是上帝却赋予了她强大的组织能力。从和谢飞见面到现在，只不过是短短几个小时的时间，然而就是在这短短的几个小时内，恐龙会长硬是将上万的红衫军聚集在了一起，并且形成了不俗的“战斗力”！秦雨菲的歌迷虽然人数要比红衫军多，但是却是各自为战，形不成一股绳儿的战斗力，竟被红衫军死死的压制住了抬不了头。

　　红衫军的齐吼以横扫之势贯穿全场，正沉醉在自己歌声中的秦雨菲顿时被惊醒了，目瞪口呆的向台下看去，当看到台下已经要乱成一锅粥的时候，秦雨菲的脸色顿时变的苍白，大大的眼睛中充斥着惊慌。大概她做梦也想不到，好好的演唱会竟然会变成这个样子。“哈哈哈……哈哈哈……”在喧嚣的人群中，谢飞再也掩饰不住心中的得意，放声的长笑起来，尤其是看到舞台上，秦雨菲那苍白的面容时，更是忍不住得意，笑着说道：“秦雨菲，想不到你也有今天，哈哈哈……”

　　“混帐！你是在幸灾乐祸，给我去死！”谢飞身旁坐着的正是两位秦雨菲的歌迷，眼见自己的偶像遭遇这样的委屈，心中已经怒不可遏了，恰好听到谢飞幸灾乐祸的笑声，哪儿还忍耐的住心中的愤慨，二话不说，同时爆起，一左一右的挥拳轰向了谢飞。谢飞冷哼了一声“滚开！”也不见手上如何动作，那两个秦雨菲的歌迷就飞了出去。周围的一些个秦雨菲的歌迷，见谢飞如此嚣张，纷纷怒吼一声，向谢飞逼了过来。谢飞端坐在位子上岿然不动，只是墨镜后，一双眼睛却是冷光四射。双臂抱胸，气势猛然释放开来，就如同一道龙卷风向着四周狂扫而去，将那些向要逼近他的人硬是推了出去，以他为中心，形成了一个直径达两米的真空地带。也许是看出谢飞不好惹，众人只是冲他喝骂了几句，却没有人再敢上前了。

　　“下去吧，下去吧，下去吧！”在恐龙会长的带领下，红衫军依旧不停的发出阵阵齐呼。秦雨菲参加了无数次演出，每一次都是大获成功，什么时候遇到过这样的情形，心中顿时涌起无限的委屈，眼中噙满了泪水，看起来是那么的让人心疼。见到自己心目中的女神哭了，在座的人无不心中一痛，就更别说那些秦雨菲的歌迷了。见到自己的偶像竟然遭遇到这样的侮辱，而自己却无可奈何，这让秦雨菲的歌迷们一个个全都红了眼。既然喊不过你们，那就打！彻底被激怒了的秦雨菲的歌迷们，不论男女，此时的表情都阴沉可怕到了极点，目光仿佛嗜血般的投在那些依旧聒噪着的红衫军的身上。

　　一位在外围喊的热火朝天红衫军哥们儿，正喊的气劲儿的时候，忽觉得有人在拍自己的肩膀，下意识的转过头来，只见一个妩媚动人的MM正眨巴着水灵灵的大眼睛“脉脉含情”的看着自己。这哥们儿见了心中不由得一痒，暗暗得意道：“不会是刚才我表现的太抢眼，这小妮子看上我了吧？”想到某些让人血脉贲张的画面，这哥们儿的脸上流露出一抹笑容，摆出一个自认为很“裤衩”的造型问道：“小姐，你叫我有什么事啊？”

　　美女眨了眨眼睛，轻张嘴唇说了句什么，周围太吵，这哥们儿听不清，不由得向前凑了凑，大声问道：“小姐，你说什么，我听不见！”美女不厌其烦的又说了一遍，结果这哥们儿还是听不清楚。美女似乎有些不耐烦了，冲他勾了勾手指头，让他凑自己近点儿。红衫军哥们儿索性将耳朵凑到了美女的樱唇前，鼻端传来一丝丝少女的幽香，直让他的骨头都要酥了。这时候他也终于听到了美女所说的内容，只听美女阴冷阴冷的说道：“我叉叉你个歪歪，敢伤害我的偶像！”

　　还没等这哥们儿反应过来，猛然觉得子孙根传来一阵钻心的剧痛，惊骇的低头看去，只见美女的膝盖正狠狠的顶在那里，顿时发出了一声惨绝人寰的惨叫，倒在了地上，发狂似的辗转翻滚起来。“喂，哈喇狗，你怎么了！？”听到他的惨叫声，他的同伴急忙转头看了过来。哈喇狗的脸都青了，咬牙切齿的指着美女，颤声说道：“她……她……”不用再说下去了，看到他一手指着美女，一手捂着老二，傻子也能猜到发生了什么。只听一声怒吼传来“婊子，敢动我的兄弟！看我不废了你！”说完丝毫也不怜香惜玉的一拳就砸了过去。

　　然而他的拳头还没等碰到美女，就被斜刺里伸出来的一只大手给抓了住，随后一个铁塔般的怒汉出现在了他的面前，声音如闷雷的道：“你敢欺负我妹妹？我宰了你！”说完，蒲扇一般的巴掌就落在了他的脸上，那人连还手的机会都没有，就被大汉一举搞定。美女见状，从大汉使了个眼色，大汉心领神会的一把抓起她，让她踩在了自己的肩膀之上，然后牢牢的扶住了她的双脚。

　　在大汉的肩膀上站稳后，美女声音高亢的对周围，秦雨菲的歌迷们喊道：“大家看到了吗，我们的雨菲正在舞台上悲伤的哭泣，我们能忍受这样的事情继续下去吗？”“不能！不能！”在美女的喊声中，秦雨菲的歌迷们发出一阵阵歇斯底里的呼喊。美女纤纤的手指，猛然指向了红衫军，就如同指挥着千军万马的大元帅，娇声喝道：“那就干掉他们！”美女的话音一落，早就积蓄了一肚子愤懑无处发泄的歌迷们顿时发出一声破天的怒吼，争先恐后，如浪一般的卷向了红衫军。

　　在这个时候，恐龙会长再次在众人面前证明，她不仅有恐龙一般的外表，更有恐龙一般旷野的内心。眼见大批的秦雨菲歌迷从四面八方向他们这边逼来，粗短的手指横扫一周，大喝了一声“拒敌！”他的话音一落，庞大的红衫军顿时抱成了一个紧紧的团，如同一道圆形的堤坝，抵挡着从四面八方涌来的秦雨菲的歌迷们。

　　“铁桶阵？”包厢里的方小惠，居高临下，能够清晰的看到场中央发生的一切，见状不由得吃了一惊，没有想到在这演唱会的现场，竟然会见到这样的一幕，心中有些哭笑不得，暗道：“事情变的越来越有意思了。陆子明，你什么时候才会出现呢？”


第三百八十一章 不亦乐乎

　　红衫军和秦雨菲的歌迷，不夸张的说，就像是两支处于交锋状态的军队，打的不亦乐乎。当歌迷当成这样儿，也算的上是“虔诚”了吧……这里是秦雨菲的主场，秦雨菲的歌迷约莫是红衫军人数的两到三倍，然而因为没有人统一指挥协调，如同一盘散沙，各自为战，四面出击，不能将有效的战斗力集中在一点，形成局部绝对优势，一举压倒红衫军。所以看起来攻势威猛，但是攻击力是相当相当的有限。反观红衫军在恐龙会长的调度下，牢牢的抱成一团，就好像是一只蜷缩起来的刺猬，让人无从下口，死死的抵挡住了秦雨菲歌迷一波又一波的攻击。

　　谢飞旁若无人的坐在座位上，笑眯眯的看着恐龙会长指挥着红衫军作战，脸上挂满了笑容。看到红衫军在恐龙会长的指挥下，硬是如磐石一般的抵挡住了敌方如潮的进攻，就连他那样的讨厌恐龙会长，此时都觉得恐龙会长似乎“可爱”了许多。看来人们常说，智慧和外貌往往成反比，并不是全无道理。“哈哈哈……”谢飞再一次得意的笑了起来，只不过这次却没有人敢在上来找他的茬儿了，只不过这并不妨碍秦雨菲的歌迷们用能杀死人的锐利目光，在远远的一边儿，一遍又一遍的“蹂躏”他。

　　“别打了，别打了！……”有些孤独的站在舞台上的秦雨菲，做梦也想不到会发生这样的事情，急的在舞台上不停的放声喊着。可是大打斗已经开始，凭她柔弱的身躯如何能够阻止的了？她的声音还没等穿出多远就被会场中，一阵阵怒喝咆哮所淹没。秦雨菲从没有哪一次像这次一样感到无力，眼泪吧嗒吧嗒的流个不停。何丽华见状，急忙走上了舞台，将秦雨菲紧紧的抱了住。

　　见到何丽华，秦雨菲一头扑进了何丽华的怀里，在她温暖的怀抱中，秦雨菲心中的委屈如同开了闸口的洪水，化做声声催人泪下的啼哭，一股脑儿的发泄了出来。“为什么？他们为什么要这样对我，我到底做错了什么……”在何丽华的怀抱里，秦雨菲哭的像个娇弱的孩子。何丽华心疼的都要碎了，轻拍着秦雨菲的后背，连声安慰道：“别哭，雨菲，这不关你的事，不是你的错！不要哭……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”伴随着一阵阴冷的笑声，谢飞身轻如燕的跃上了舞台，来到了秦雨菲的身旁。看到谢飞出现在这里，秦雨菲的眉头一簇，擦干净眼泪，做出一副坚强的样子，怒视着他喝问道：“你怎么在这里？”虽然谢飞将自己裹在大衣里，秦雨菲还是从他的声音中认出了他。谢飞冷笑了一声，转首看向台下万千陷入疯狂的歌迷，幽幽的说道：“这么精彩的演出，我怎么会错过呢？”说完，谢飞看向秦雨菲，阴沉沉的说道：“我早就跟你说过，你会后悔的。怎么样，我没有食言吧？”

　　“这……这一切都是你搞的鬼？”秦雨菲的心中出离里愤怒，直恨不得狠狠的咬上谢飞一口。谢飞阴恻恻的笑道：“我什么也没做，只是和我的歌迷会长聊了会儿天，把我不能上台演出的消息告诉了她。你应该理解我，我让我的歌迷失望了，自然要对他们有个交代。可是我没想到，他们竟然这么热情，哈哈哈……”

　　秦雨菲无比愤怒的瞪着谢飞吼道：“你这个疯子！你知道你这样做会害多少人受伤吗？你要是想报复我，尽管可以冲我来，为什么要让这么多无辜的人受到伤害，你混蛋！”谢飞冷哼了一声道：“你说是我伤害了他们？不！我说伤害他们的人是你才对！这是你的演唱会，是你把他们召集在一起的，你是罪魁祸首！我早说过，不让我谢飞登场，你的演唱会也办不成。我看你现在怎么收这个场，哈哈哈……”谢飞的笑声传进秦雨菲的耳朵里，是那样的刺耳，就好像是用针在扎她的心脏。

　　“雨菲，我们快离开这里吧，这里太危险了！”看着两边儿的歌迷都陷入了疯狂之中，何丽华的心顿时揪了起来，急声对秦雨菲说道。而秦雨菲却很是坚定的摇了摇头，凝声说道：“不！何姨，这一切都是我造成的，理应有我来承担。我不能离开！”说完固执的拿起话筒，对着疯狂中的人们大声疾呼着，恳求着。希望他们能够停下来。可是秦雨菲所做出的一切努力都是徒劳的，骚动不但没有停止，似乎还在一步步的升级。谢飞脸上那阴冷的笑容变得越来越“灿烂”了……

　　然而明知道是徒劳的，可是秦雨菲却并不打算放弃，依旧在咬紧牙关支持着，希望以自己微末的力化解这一场骚乱。让在一旁看着的何丽华既感动又心疼，和秦雨菲并肩站在了一起，用话筒劝阻着众人。

　　而就在整个会场乱做一团的时候，会场外，情况却更加的危急。买到票入场的幸运儿只占歌迷的一小部分，而更多的人则被那几块临时安装的大屏幕聚集到了会场外的广场上，人数十数万，是会场内的几倍还多。其中自然也有相当部分是为了谢飞而来的，更有许多恐龙会长事先隐藏在其中的“王牌”。

　　这是秦雨菲的专场演唱会，谢飞的歌迷当然不会像秦雨菲的歌迷那样热衷于买票，所以随便想想就知道，场内秦雨菲的歌迷必定会多于谢飞的歌迷。如果到时候事情闹大，谢飞的歌迷必定会因为人少而吃亏，以恐龙会长的精明自然不会想不到这点儿。她是带着谢飞歌迷来为谢飞出气的，可不是来找虐的。自然不肯吃这样的亏，于是场外其实才是她的重点。

　　在短短的几个小时里，恐龙会长竟然将几乎全北京城的谢飞的歌迷全都聚集在了这里，再加上多数秦雨菲的歌迷都买到了票，到了会场里面，所以，在会场外，谢飞的歌迷竟然是占了多数。这些歌迷就好像是散兵游勇，自然不可能像谢飞歌迷会的成员那样，让恐龙会长如臂使指，任她指挥。所以恐龙会长就预先在这些人中埋伏了大量的歌迷会的骨干成员，让他们负责煽动，指挥，以最快的速度压制会场外秦雨菲的歌迷，然后再冲进会场内，和会场内的谢飞歌迷内外夹击，一举击溃秦雨菲的歌迷，彻底的破坏秦雨菲的演唱会。

　　谁也不曾想到，一个小小的歌迷会会长竟然会做出如此精明细致的安排，而更可怕的是，到目前为止，一切似乎都在按照他的局部进行。

　　当广场上的几块大屏幕出现场内混乱，两大歌迷团体互斗的情景时，那些隐藏在人群中各处的谢飞歌迷会的骨干们开始行动了。人群的一个角落里，一个形貌有几分猥琐的家伙，对身边的人说道：“你们知道吗，今天本来小飞飞是要登场的。为了给秦雨菲助阵，他辞掉了一切重要工作。可是秦雨菲竟然害怕小飞飞在会场上夺了她的风头，竟然无理的不准小飞飞登台！”“啊！？会有这中事，那我们的小飞飞不是很难过？”“那是当然！听说小飞飞伤心的都哭了呢！”“岂有此理！秦雨菲这臭女人，有什么好，凭什么这样欺负我们的小飞飞！”“是啊！还不止如此，秦雨菲不但不让小飞飞登台，还怂恿她的歌迷围殴我们谢飞歌迷会的歌迷，这真是太可恶了！你看，我们谢飞歌迷会的兄弟姐妹们已经被围攻的岌岌可危了！”“欺负我们人少，找死！兄弟们！让我们一起冲进会场，教训教训秦雨菲那婊子的歌迷！”

　　如此的对话在不同的角落上演着，场外谢飞的歌迷们顿时炸了锅。而如此同时，秦雨菲的众多没有买到票的歌迷，眼见秦雨菲的演唱会不但被破坏，而且她还在舞台上痛哭，这对他们来说，就好像有一万只蚂蚁在心上爬还要难受，不用人点拨，就变得群情激愤，会场外已经开始发生两大阵营的歌迷捉对儿撕打的情形了，升级的趋势变的越来越明显。

　　随着事情的发展，负责这次演唱会安保工作的，北京武警总队，一支队的支队长孟获此时的额头已经凝满了汗珠，眼睛里更是写满了紧张。他和他的一支队已经执行了不下百次的演出现场保卫的工作，遇到过的复杂情况也有很多。可是没有一次像这次一样，让他觉得如此棘手。尤其是在看到场内的红衫军和秦雨菲歌迷们所发生的战斗时，更是哭笑不得，当歌迷当成这样儿，他还是第一次看到。相比起动辄上万的歌迷，武警一支队总共也不过千余人，而这次来前来执行任务的只有大约五百人，其中还有三百人是在场外维持秩序……


第三百八十二章 武警战士！

　　相比起动辄上万的歌迷，武警一支队总共也不过千余人，而这次来前来执行任务的只有大约五百人，其中还有三百人是在场外维持秩序。要想用两百人阻止数万陷入疯狂中的歌迷，孟获还没有这样的自信。看着零星的武警就如同大海中泛起的浪花，瞬间就没了踪影，孟获急的直想大声骂娘“这是什么歌迷，都吃是吃完枪药来的吗？”在一旁的副支队长，定性比孟获还要差些，眼里闪烁着的尽是慌乱，看到坏事已成，声音都有些颤抖，急声说道：“黄支队，快想想办法，再这样下去，局势就要彻底失控了！”

　　孟获喝骂了一声说道：“这还用你说，你以为我看不到吗？马上传我命令，将在现场外维护秩序的战士全都叫进来，一定要给我压住这里的局势。”“可是……可是那区区三百人就算是调来了，真的能起到作用吗？”副支队长看到监视屏幕上几近疯狂的两群人，心里一点儿底也没有，呆呆的问道。孟获几乎是用吼的喝道：“有没有用也比我们傻站在这里强！还不快去！”副支队长听了再不敢多言，急忙起身跑了出去。

　　可是还没等孟获定下神来，他就又满是惶恐的跑了进来，看他脸上那黄豆大的汗珠，孟获的眉头顿时凝了起来，心中掠过一丝极度不祥的预感，急声问道：“又出什么事了？”副支队长支支吾吾的半天都说不出话来，孟获心急如焚，一把揪住了他的衣领，差点儿将他生生的从地上提了起来，连声呵斥道：“看你那个熊样，还配说自己是个军人吗？像你这样的，要是真到了战场上，还不吓的尿裤子？你快说，到底发生什么事了？”副支队长脸色无比凄苦的说道：“支队长，外面……外面也乱起来了……”

　　“你说什么！？”孟获心中最不希望发生的事情发生了，这让他的脑袋不由得一阵眩晕，将副支队长一把甩到了一边，急忙跑出了监控室，来到走廊的窗边，透过洁净的玻璃窗，居高临下的向外看去，这一看，孟获直觉得眼前一阵发黑，差点儿没当场晕厥过去。只见会场外的广场上，足足两个由数万人组成的大方队正在缓缓的集结，孟获不用刻意去分辨，就知道这两个不同的巨大方队，分别是谢飞和秦雨菲的歌迷。

　　两个歌迷方队似乎都有能人在指挥，虽然不像军队那样令行禁止，整齐划一，但是却也有模有样，按照各自指挥着的意图在运动，就像是两军对垒一般，正在各自摆开阵势一般，直让孟获惊的眼珠子都快要瞪了出来。只听听阵阵雷鸣般的怒吼此起彼伏，绵延不绝，让军人出身的孟获就好像是到了战场上一般，直觉的热血沸腾，身上一阵麻酥酥的宛如触电了一般。孟获用力的摇了摇头，心念电转的分析了一下眼前的局势，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。

　　面对这样两支庞大的队伍，就算孟获将他手中所有的战士全都集中在一起，也是无济于事。如果双方也展开混战，那可就热闹了，到时候他和他的战士们除了当观众之外，什么也做不了。孟获急的冷汗都流了下来，怒声喝道：“来人呐！来人呐！”副支队长急匆匆的跑了过来。急声说道：“支队长！”孟获沉吟了片刻，急声说道：“去，给我们的战士每人发一个扩音器，去场外维持秩序，让这两帮人保持克制，千万不要打起来。要是外面这个火药桶再着了，今天你我就都得掉脑袋！”

　　副支队长擦了一把额头的汗水，急声说道：“支队长，依我看，给……给战士们配枪吧，否则镇不住！”“放屁！”副支队长怒吼了一声喝道：“睁开你的狗眼看看，这些只是一时激动的歌迷，可不是我们的敌人。谁要是敢擅自开枪，我先崩了他！”副支队长长叹了一声，不再多嘴，转身匆匆而去。

　　副支队长走后，孟获皱了皱眉头，拿出了手机，拨打了武警总队司令员黄建的电话。黄建坐镇北京也有十几年了，大小乱子处理过不少，可谓是一个久经沙场，经验丰富的老将。可是当听到孟获向他报告，双方约莫几十万歌迷发生摩擦，进而展开火并的时候，脑门子也不由得渗出了冷汗。

　　这可是几十万人那，想一想黄建就有些眩晕。现在整个北京城的武警部队加上驻军也只不过数万人而已，面对如此巨大规模，恐怕也不一定够用。皱了皱眉头，黄建强迫自己冷静了下来，沉声说道：“孟获！我以司令员的身份命令你，让我们的战士千万要顶住，谁也不准退缩。你说的很对，一定不能让会场外的局势再乱起来。你先做好安抚工作，我马上派出所有的武警部队去支援你们，同时我也会把这件事情通报给唐华强将军，请他协调北京城的驻防部队驰援。总之在这之前，你一定要给我稳住局势，听明白了吗！？”

　　孟获的眉毛一挑，沉声说道：“报告司令名，听明白了！我一定完成任务，绝不让您失望！”听孟获的声音很是有些悲壮，黄建道：“孟获，我相信你！一切就拜托了！”孟获还是第一次听到黄建这样对自己说话，心中就好像是着了火似的，热血一下子变得沸腾滚烫。孟获无比响亮的应了一声“是！”刚要挂断电话，忽听的黄建喊了一声“等一等！”孟获愣了愣，说道：“司令员还有什么指示？”黄建咬了咬嘴唇，吐出了四个字“注意安全！”这四个字虽然短，却化作了四股暖流流入了孟获的心里。孟获的身体如同标枪一样挺的笔直，用尽全身力气的吼道：“孟获明白！”

　　挂上电话后，孟获转身向外走去，刚好迎上快速走来的副支队长，副支队长问道：“支队长，您去哪儿？”孟获满脸刚毅的说道：“老曹（副支队长叫曹德），这会场里就交给你了，会场外我亲自负责。我们武警支队人数虽然不多，但是个个都是保卫国家的战士，在这个时候，哪怕是一根火柴也要发一分光，一根铁钉也要钉一个铆。别的我不多说了，黄司令很快就会带着兄弟部队和北京城的驻军赶到支援我们，在黄司令和援军到来之前，谁也不准后退半步！”

　　孟获的表情十分悲壮，让曹德的心中一振，内心深处涌起一股好男儿战士沙场的豪情，一句废话也没有，只是重重的点了点头，眼睛散发着炽热的光芒，声若洪钟的吼道：“胜利之后，在庆功宴上，我们不醉不归！”孟获皱了皱眉头，呐呐的问道：“可是老曹……你不是向来滴酒不沾吗？”曹德的嘴角向上扯出一个十分豪迈的笑容，撂下一句“晚上我喝醉了，别忘了送我回家！”说完头也不回的转身离开了。看着曹德笔挺的背影，和铿锵有力的步伐，孟获不由得笑着呢喃道：“这家伙……”

　　来到会场外，孟获才发现，形势要比他想象中的还要危急。在恐龙会长预留下来的谢飞歌迷会骨干的煽动下，谢飞的歌迷群情激愤，不断的聚集到一起，阵营变得越来越庞大，足有近十万人之多。而另一边，秦雨菲的歌迷也并不示弱，看到谢飞的歌迷们已经形成了集团优势，他们也不傻，知道若不团结起来，根本就不可能与他们对抗。于是或在一些“智者”的组织下，或自发的聚集到了一起，看人数比谢飞的歌迷少点儿有限。

　　见到谢飞的歌迷隐隐的有冲进会场的举动，秦雨菲歌迷中的一些看穿了他们意图的人，立即有意识的指挥方队将整个会场的入口给封了住，只不过，进入会场的入口不止一个，秦雨菲的歌迷必须分兵把守，而谢飞的歌迷肯定会选定一个入口猛攻，所以秦雨菲的歌迷在每一个入口处，兵力必定比谢飞的歌迷薄弱，所以这对秦雨菲的歌迷来说将是一场艰苦的战斗。

　　孟获是军人出身，对战场的一切自然把握的极准，一眼便看清了整个局势。看到谢飞的歌迷蠢蠢欲动，似乎已经准备发动进攻了，孟获的心顿时提了起来。

　　“支队长，这些人全疯了！”一位战士见到孟获，急忙冲了过来，大声的喊道。孟获的眉头紧皱，声音沉稳的说道：“不要害怕！别忘了我们身上穿的是什么衣服！就算是死也不能给它抹黑。”说着从他的手里夺过了扩音器，同时喝道：“传我的命令，所有的战士分兵把守在会场的各个入口，用扩音器喊话阻止他们。如果声音还不够响的话，那就大家一起喊。哪怕是把嗓子喊哑了，喊出血也要给我不停的喊！”


第三百八十三章 不屈的军魂！

　　“是！”没有多余的话，那战士身躯一挺，敬了一个标准的军礼，便义无返顾的投入到了疯狂的歌迷之中。声嘶力竭的喊话声，此起彼伏的响起，看着在疯狂的人群中不顾危险，奔波穿梭的橄榄绿，孟获的心中满是自豪，在这危急关头，没有一个战退缩，士给他丢脸，作为一个带兵的人，还有什么比这更让人感到欣慰？孟获提起了手中的扩音器，用足了底气，巨大的吼声从他的嘴里骤然而起“冷静，都给我冷静些！”

　　然而孟获的声音还没有传出多远，就被现场一波波情绪激动的怒吼声给淹没，如同泥牛入海，无影无踪。面对如此境况，孟获并不气馁，这因心中一份保家卫国的责任在支撑着他。正当孟获身先士卒，盲着被众人的疯狂吞噬的危险，在会场外的广场上不停的奔走，劝说的时候，事情却在进一步的恶化。

　　在广场上竖立着几块巨大显示屏上，会场内的情形展现无余。虽然恐龙会长的指挥神乎其神，但是人数上的巨大悬殊，终于还是让谢飞歌迷会的铁桶阵出现了崩溃的先兆。秦雨菲的歌迷们如同潮水一般的不停的发动着猛攻，似怒浪拍岸，洪流漫堤，红衫军的形势日趋危急。而这一幕深深的刺激到了在会场外的谢飞歌迷，只听一声怒吼从谢飞歌迷组成的放对中响起“兄弟们，我们的兄弟正在遭受敌人的围攻，形势危急，大家团结起来，冲进会场。救我们的兄弟，同时为小飞飞讨回公道！好不好？”“好！”已经完成集结的谢飞歌迷同时发出一声破天的怒吼，随后在有心人的指挥下，人潮开始向会场的入口涌去。

　　孟获见状，心头不由得一阵狂跳，诸神终究是没听到他的祈祷，最坏的事情还是发生了。见到无数的人头正向着会场东边的入口涌去，孟获一咬牙，将手中的扩音器猛摔在了地上，掠身向着东边的入口狂奔而去。别跑别连声喝道：“武警一支队的士兵们，向我集中，向我集中！”孟获飞扬的喊声就如同一面看不见的旗帜，负责维护外场的三百名武警战士听到他的呼吼，同时向着东边的入口快速的汇聚。

　　而此时在东边的入口，秦雨菲的大批歌迷早已经把守在了这里，而负责的是秦雨菲歌迷会的一位资深歌迷魏忠。魏忠一个约莫三十岁左右的青年，从小就对军事表现出了超呼常人的兴趣，随着年纪的增长，对行军布阵更是颇有研究。正是他一眼便看出了谢飞歌迷的企图，提议分兵把守各个入口，阻止两股谢飞的歌迷汇合。当然，他这样做的目的绝不像孟获那样是为了平息事件，而是为了拖延时间，等到会场内，秦雨菲的歌迷获胜之后，乘胜而出，与他们联合取得最后的胜利，为秦雨菲出气。

　　不管魏忠他的目的如何，但是此时他和孟获却拥有着同样的目标。孟获抢先谢飞歌迷会的人一步来到了东边的入口，随后武警战士也从不同的方向纷纷集中了过来。见到自己手下的战士，不少都带了伤，衣服也被撕扯的不成样子，孟获的心中说不心疼那全是假的。而心疼的同时，他更是欣慰，因为他的战士个个都是好样儿的，面对如此严酷的形势，却没有一个人退缩！虽然衣着狼狈，身上带伤，可是斗志却依旧如虹，精神依然抖擞。

　　此时三百名战士，三百名铁血男儿挺立如标枪般的站在孟获的面前，目光坚定，表情刚毅，端的是铮铮铁骨。虽然只有三百人，但是在十数万人的面前，却是那样的扎眼。那橄榄绿仿佛汇聚成了一条不容摧毁的钢铁城墙。高昂的斗志，不屈的意志，无畏的品质汇聚在一起，形成了中国军人圣洁的军魂。三百个战士所释放出来的豪情与气概惊天动地，似乎连天空都能够遮蔽。

　　孟获没有说话，因为那是多余的。当他将所有的战士集中在这里时，所有人的心里都已经明白了他心中所想。以三百人阻挡数万人，听起来有些疯狂，但是这些战士的心中却全无畏惧，坚定的眼神始终没有片刻的动摇。孟获的声音低沉，但是却威严，“列队！”，孟获的话一落地，三百名战士立即行动了起来，在秦雨菲和谢飞的歌迷之间，胳膊挽着胳膊的组成了一条绿色的堤坝，面对着的是谢飞的歌迷，背对着的是秦雨菲的歌迷以及通往会场的入口。孟获心里清楚，这是最后一道防线，这道防线一旦被突破，后果将不堪设想，他此时的脸色凝重到了极点。

　　面对这样一支人数虽少却是如此强悍的部队，魏忠的心里不由得咯噔了一下。心中不由得涌起一股自豪，这是我们国人自己的部队，有这样的部队，有谁敢侵犯我们的祖国？“这些当兵的挡在这儿真是碍眼，我看先把他们弄掉算了！”魏忠旁边的一个愣头青咬着牙说道。魏忠的眉头一皱，二话没说，回头就是一巴掌扇在那人的脸上。那人没想到魏忠会来这一手儿，捂着肿胀的脸颊，满是惊讶的看向魏忠。魏忠冷瞪了他一眼，怒喝道：“闭上你的臭嘴！”说完径直走到了孟获的身旁。

　　见到魏忠，孟获的眉头一轩，目光湛然的看向了他。魏忠看了一眼孟获身后挺立如松的战士，道：“你们这样做有用吗？对方可是有数万人之多！”孟获眉毛一挑，沉声说道：“无所谓有用没用，这是我们的职责！不过，如果你能劝你的人散开，对我们将大有帮助！”魏忠转头看了几眼整个广场上，陷入疯狂中的歌迷们，苦笑着说道：“你觉得有这可能吗？”孟获也知道这是不大可能的，心中一阵烦躁。

　　“他们过来了！”魏忠的眉头一皱，幽幽的说道。孟获急忙回头看去，果然，谢飞的庞大歌迷群正式对着这里冲了过来。孟获的心神一震，对魏忠说道：“约束住你的人，别给我们添乱！结束之后，我请你喝酒！”说完也不理会魏忠的表情，急急的转身和他的战士们站在了一起。看着一张张刚毅的面孔，魏忠的心中满是敬佩……

　　“为了小飞飞，冲啊！”类似的呼喊在谢飞的歌迷当中此起彼伏，让这一群人就好像是打了鸡血似的，嗷嗷叫着冲了上来。孟获的眉头一皱，心中暗骂“这群白痴，为了一个歌手疯狂成这样儿，要是能把这股劲儿用在一致对外，普天之下还有谁敢亵渎我们的中华魂？”长吐了一口气，孟获怒声吼道：“挡住他们！”“吼！！！”三百名战士发出一声齐吼，浑身的肌肉都开始紧绷了起来。

　　三百名武警战士在孟获的率领下，将入口严丝合缝的封了住，要想从这个入口进入会场，谢飞的歌迷必须突破他们这道防线，没有别的选择，谢飞的歌迷气势汹涌的展开了狂攻。来自数万人的压力，就算是将人压的碎了，也不是没有可能。双方乍一接触，三百名武警战士就硬是被巨大的冲力给顶的退了几步。孟获的钢牙几乎要咬的碎了，这才重新稳住了阵脚，吼道：“大家坚持住，援军马上就到，给我顶住！”……

　　正当孟获率人抵挡着谢飞歌迷的狂攻时，黄建一边指挥手下的所有战力火速支援，一边给唐华强通上了电话。唐华强负责整个北京成的卫戍任务，一听出了这么大的乱子，心中也是一惊，顾不得问明情况，一边叫上警卫员匆匆的往现场赶，一边给卫戍军下达了奔赴现场，控制歌迷的任务。整个北京城的军事力量至此全都投入到了这场骚乱之中。

　　如果秦雨菲事先能料到这样的结果，她恐怕不会召开这场演唱会了吧？看着舞台下，观众席上纠缠在一起的双方歌迷，看着那一个又一个伤员，秦雨菲的泪水如断线的珠子般，总也止不住。

　　何丽华揽着秦雨菲那不停耸动的双肩，连声安慰道：“雨菲，别这样！这不是你的错，你无需自责。”“哼！怎么与她无关？如果不是他，这些人会聚集在这里吗？如果不是她不让我参加演出，我的歌迷会变的这么疯狂吗？这一切全都是她的错，她要负全责！”谢飞在一旁冷酷无情的在秦雨菲心中的伤口上，连撒了几把盐。

　　“你给我闭嘴！”何丽华忍无可忍的冲他怒吼了一声，喝道：“该负全责的人是你！亏你还跟我口口声声说你喜欢雨菲，难道这就是你喜欢她的方式吗？”“臭女人，你敢这样跟我说话，找死！”谢飞听了心中狂怒，猛的伸手扼住了何丽华的咽喉。“你干什么！？放开何姨，放开她！”秦雨菲见状大急，一边用力的掰着谢飞的手，一边娇声吼道。


第三百八十四章 事态发展

　　可是秦雨菲，一个柔弱的女生，力量有限，如何能掰的开谢飞的手。见何丽华的脸色一点点的变的苍白，秦雨菲的眼泪流的更急了。忽然，谢飞冷笑了一声，松开了何丽华，何丽华顿时瘫软在地，大口大口的喘息起来。“你这个混蛋！”秦雨菲怒斥了谢飞一声，然后急忙扶起了何丽华。谢飞拍了拍手，冷冷的说道：“我可以不费吹灰之力的杀了你，而且不用为此承担任何责任。但是我却放过了你，不是我不忍心，而是我要让你亲眼看着，你辛苦培养起来的秦雨菲，是如何走向灭亡的，哈哈哈……”

　　“畜生，混蛋！”何丽华挣扎着几乎用尽了全身的力气冲他嘶吼道。然而谢飞此时已经完全疯狂，何丽华越是气恼，他就越是得意。疯狂的笑声让人听了浑身发凉，汗毛都要竖了起来……

　　记者席上，秋小倩看的有些呆住了，眼前发生的一切，根本就不是什么骚动，分明就是一场战争，一场真正的战争。数万人混战在一起，那是一幅怎样的画面，秋小倩搜肠刮肚也找不到来形容它的词汇。刚开始时抓到大新闻的兴奋，此时早已经消失的无影无踪，唯有发自内心的悲哀。为了两个歌星，人们竟然会打的头破血流，肤浅，幼稚，空虚……秋小倩实在不知道该怎样来形容当前的这个社会了。

　　而此时，小张也满是惊愕的看着局势的发展，面色凝重，不知道心中在想些什么，只是他肩膀上的那台摄像机还是照旧运转着，如实纪录着发生的一切。机器终究是机器，对一切都是冷漠，但是却绝对的忠诚。“小倩，这……这过火了吧？”小张声音有些微微发颤的对秋小倩说道。秋小倩的脸上写满了异样的苦涩，沉默着，一声不响……

　　黄建虽然对现场的混乱状况做了充分的估计，可是等到他赶到现场后，还是被眼前的情景吓了一跳。整个世界仿佛都完全疯了，天地之间弥漫的尽是怒吼声，喊打声，往日人们提倡的和谐全都被抛到了脑后。“司令员！你看！”身旁的一位身着少校军服的壮硕青年，一指会场东入口，动容的说道。黄建顺着他的手看了过去，脸色陡然大变。只见在谢飞歌迷的汹涌冲击下，孟获所构筑的防线已经摇摇欲坠，如果不是魏忠指挥着众多的秦雨菲歌迷及时醒悟，与孟获和武警战士联手阻挡，此时孟获和他的战士们恐怕早就已经被吞没了吧？

　　不过在外场秦雨菲的歌迷在人数上本来就不及谢飞的歌迷，加上又要分兵把守各个入口，人数的悬殊就更大了，所以在谢飞歌迷的狂攻下，整个防线依旧是万分危急，崩溃在即。也许是受到了三百名勇敢武警战士的感染，在这危急的关头，秦雨菲的歌迷却表现出了强大的团结和勇气，竟然没有一个人肯退缩。把守着其他入口的秦雨菲歌迷，虽然看到这里形势危急，却不敢擅自驰援，生怕对方来个声东击西，让他们措手不及，因此只能眼巴巴的看着，直希望场内的战友早日取得胜利，杀出来与他们会师，然后四面出击，一举击溃谢飞歌迷会。

　　“刘亮！”见到这样的局势，黄建的心中一紧，知道不能等下去了，立即怒吼了一声，他身旁的少校军官身体一板，大声应道：“有！”“火速支援孟获！不准一个歌迷进入会场！”黄建的声音虽然老迈但是却铿锵有力，无比威严！刘亮急应了一声“是！”随后一甩手，带着随他们而来的几千名武警战士向着混在一起的人群冲了过去。

　　孟获现在疲惫到了极点，浑身上下好像一点儿力气也没有了。嗓子更是干的冒烟儿，仿佛正在燃烧着熊熊的大火。孟获尚且如此，其他的战士更是狼狈不堪。不少战士就连站直的力气也没有了，一个个紧咬着牙关，燃烧着最后的意志，死死的抵挡着如潮的歌迷。激动中的歌迷可不管他们是不是武警战士，反正胆敢挡在他们面前的一律都是敌人。在有心人的带动下，攻击一波强过一波。

　　“大家冷静！不要冲动！”孟获的意识一阵模糊，头脑也跟着一阵眩晕，用尽全身的力气才喊出了这一句有些变调了的话语。然而疯狂中的歌迷却是丝毫不为之所动，依旧奋力的想要突破这道防线，倒是在一旁的魏忠听到了，眼睛不由得有些湿润。从刚才到现在，所发生的一切他都一一的看在了眼里。虽说只有三百人，可是这三百名战士却始终挡在他们的面前，承受了谢飞歌迷绝大部分的进攻。

　　魏忠不由自主的将自己想像成了孟获，如果是自己面对这样的攻势的话，恐怕早就放弃了吧？想到这些，魏忠对孟获以及与他并肩而立的战士的敬佩如同潮涌般的不可遏制。而更让他感动的是，虽然这些武警战士已经被打的遍体鳞伤，但是从头至尾，却没有一个战士还一次手，甚至连骂一句都没有，真正的是打不还手，骂不还口！当之无愧的人民子弟兵。看看这些武警战士，再看看自己这些人，魏忠的心中涌动着的全是惭愧和羞耻。

　　眼见孟获的身体已经因为极度疲惫而摇摇欲坠，魏忠再也忍不住的冲了上去，一把将他抱了住，孟获靠在魏忠的怀里，转头看到是他，惨笑了一声，说道：“兄弟，你真够意思！今天过去了，让我好好睡一觉，等我睡醒了，一定请你喝酒！”孟获有气无力的话语让魏忠差点儿没失声痛哭出来，再也按耐不住，回头对着秦雨菲的众歌迷怒声喝道：“你们，是男人的全都给我顶上来，把武警换下去，让他们休息休息！”魏忠的话一落地，只听一阵齐吼，数百号人一涌而上，将已经疲惫到极点的武警战士换了下来，挡在了身后。

　　孟获有些艰难的冲他笑了笑，时断时续的说道：“兄弟，谢谢你了。不过……你的好意我们心领了。还是让我们来吧……”魏忠皱着眉头说道：“同志，我知道你是害怕我们两帮歌迷一旦接触，打红了眼，让形势进一步恶化。你放心，你和你的战士，用行动教育了我，让我们意识到我们正在干的是一件多么荒唐的蠢事，我们已经醒悟了，你就让我们来弥补自己的过错吧！”见魏忠的眼睛里写满了真诚，孟获的心中倍感欣慰，重重的点了点头。魏忠见到孟获点头，咧开大嘴笑了笑，将孟获小心的交给几个歌迷照管，自己顶上了孟获刚才的位置，指挥着众多秦雨菲的歌迷抵挡着如潮水般涌来的谢飞歌迷。

　　魏忠清楚的知道，一旦这些人冲过了这条防线，进入了会场，那将真的是不可收拾。所以一上来就是咬紧了牙关，做出一副死战的架势。而就在此时，刘亮也带着数千名武警战士冲了过来。这些武警战士虽然人数不多，但是个个精悍，一加入阵营立即展现出强横的一面，硬是将人数庞大的谢飞歌迷给顶的退了好几步，清理出一片真空地带，然后迅速的结成一条崭新的防线，至此，魏忠才真正的松了一口气，而回头向孟获看去的时候，却发现此时孟获已经累的睡着了，魏忠的嘴角儿扯起了一抹淡淡的笑意……

　　就在场外的形势终于出现好转迹象的时候，场内却是风云又起，见到场外的人被死死的挡在入口进不来，而场内的红衫军在人数众多的秦雨菲歌迷的打压下，即将崩溃，恐龙会长的眉头顿时皱了起来。再这样下去，谢飞歌迷会恐怕要彻底失败了，恐龙会长当然不肯眼睁睁的看着这样的结局上演，眼睛四处流转，心头思索着解救的办法，猛然间，她瞥见了舞台上浑身颤抖着的秦雨菲，心中顿时来了主意。

　　一指舞台，怒吼了一声“大家看，那让小飞飞受尽委屈的臭女人就在那里，我们冲过去，为飞飞报仇！”经恐龙会长这一喊，铁桶般围在一起的红衫军顿时起了变化，宛如疯了一般，不顾秦雨菲众歌迷的攻击，一个个呼啸着向秦雨菲猛冲了过去。秦雨菲的歌迷反应也不慢，见到红衫军的变化，“保护女神！保护雨菲！”的喊声顿时也响了起来，于是阵地战当即变成了阻击战。红衫军拼命的想要冲向舞台，捉住秦雨菲，而秦雨菲的歌迷们则拼死阻击，不让谢飞歌迷靠近舞台。

　　正在舞台上因为极度的悲伤而泣不成声的秦雨菲，此时见到一张张满是愤怒与仇恨的面孔向自己冲来，惊的花容失色，浑身僵的连动一下都成了困难。见到这样的情形，谢飞显得很是兴奋，嘿嘿的笑道：“我越来越喜欢我的那个恐龙会长了，哼哼哈哈……”


第三百八十五章 雨菲危险！

　　“雨菲，不好，我们赶快离开这里！”何丽华看到秦雨菲即将陷入巨大的危险之中，大惊失色，急忙说道。秦雨菲此时已经被吓的六神无主，浑身动弹不得，全凭何丽华拖拽着向台下踉跄走去。谢飞的眼睛一眯，人化残影，转瞬就挡在了秦雨菲的面前，嗓音阴森的笑道：“干吗要走啊？难得歌迷这么热情，是不是也该到互动时间了？哈哈哈……”见到谢飞将去路挡的死死的，何丽华无可奈何，直气的七窍生烟，恨不得将他生吞活剥了，几乎用尽了全身的力气嘶吼道：“谢飞，你给我让开！难道你想看着雨菲死吗！？”

　　谢飞的脸上笼罩着一层浓浓的阴霾，冷冷的说道：“从小到大，凡是我谢飞喜欢的东西，没有我得不到的。除非她秦雨菲心甘情愿的做我的女人，否则今天，她哪里也别想去！如果是我想要，却得不到的东西，我会亲手将其摧毁，这就是我谢飞的个性！”谢飞的话语冰冷刺骨，直听的人心中发毛。何丽华出离了愤怒，正待要冲上去和谢飞拼命，却被身旁的秦雨菲及时的抓住了。何丽华有些讶然的回头看向雨菲，只见雨菲正面色湛然的看着她，刚才的惊慌与恐惧一扫而空，眉宇之间透显出来的全都是无比的坚定。

　　“雨菲，你……”何丽华还是第一次看到秦雨菲表露出如此坚强的一面，不免有些吃惊。秦雨菲惨笑了一声，幽幽的说道：“何姨，这件事情我的确难辞其咎，我有责任去担当。您什么也别说了，就让我去面对他们吧……”说着秦雨菲将目光转向了台下混战成一团的歌迷们，在她的目光中隐隐充满的，竟然是……女神般的怜悯。这目光落在谢飞的眼中，即便是他，也有些动容。

　　“雨菲，你别傻了，他们都疯了！你留在这里，会被他们活活撕碎的！”何丽华急的都快要哭了出来，连声劝道。然而秦雨菲的心意已决，任凭何丽华磨破了嘴皮，只是闭着眼睛，一副待死的模样。就在何丽华着急的时候，身在贵宾包厢里的蓝芯，凤斯咏和高峰，林雪芝等人也有些坐不住了。“不好！雨菲有危险！”凤斯咏的娥眉紧簇，目光中闪烁着深深的担忧。

　　“怎么办？要是真让那些人攻上了舞台，雨菲会受伤的！”林雪芝此时心中对秦雨菲已经没有了芥蒂，也满是担心的跟着喊了起来。蓝芯一咬牙，说道：“雪芝，你和小惠留在这里，我和斯咏，高峰去保护雨菲！”说完，不等其他人同意，便振臂掠身，如灵狐般的穿过疯狂的歌迷，直向舞台中央奔去。凤斯咏也不含糊，身轻如燕，翩然而起，从高高在上的贵宾席一跃而下，踩在众人的肩膀上，如履平地的冲向了舞台。高峰的武功不及两人，但是身体却比两女强壮N倍，直接横冲直撞，连扒拉带推搡，宛如坦克一般碾过人群，向着舞台方向开进……

　　“哼哼哈哈……秦雨菲，你马上就要完蛋了。如果你现在肯答应做我的女人，我还能来得及救你出去，否则你只有死路一条！一个如此善良耀眼的明星，就要陨落，还真的是让人心中不舍啊。”看谢飞那脸上满是得意的狞笑，哪有一点儿不舍的意思？此人的虚伪可谓是登峰造极了。秦雨菲仿佛一尊雕像一般，一动也不动，静静的注视着蜂拥而来的歌迷，心中回荡着无边的痛苦，根本就不去理会在舞台上如小丑儿般蹦来蹦去的谢飞。这种彻底到了极点的蔑视，直让谢飞的心都要气炸了，忍不住怒声吼道：“不知好歹的女人！既然你们这么想死，那就成全你！”

　　在谢飞的咆哮中，恐龙会长带着成千谢飞歌迷硬是撕破了秦雨菲的歌迷们仓促之间布下的道道防线，抢到了舞台的边缘，距离台上的秦雨菲似乎只有几步之遥了。眼见秦雨菲的形势危急，秦雨菲的歌迷们个个急的双目喷火，奈何没有有效的组织，各自为战，有时候非但不能给红衫军以打击，反而自己之间每每产生误伤，根本就无法抵挡，团结起来，一门心思向前冲的红衫军。

　　“抓住秦雨菲，给小飞飞报仇！”恐龙会长凄厉的喊声，在整个会场盘旋回绕，经久不息，仿佛又给红衫军打了一剂兴奋剂，如狼般充满嗜血兴奋的吼声此起彼伏，让人心寒。终于，第一个红衫军爬到了舞台之上，凶猛无比的向着秦雨菲扑了过去，何丽华见状惊呼了一声，本能的抢到秦雨菲的身前，将她挡在了身后，自己则闭上了眼睛，准备迎接痛苦的降临。然而就在她闭眼的一瞬间，蓝芯矫健的身影终于及时赶到，在那红衫军的手距离何丽华的身体还有几尺远的时候，猛然飞起一脚，将他生生的踢下了台。

　　听到耳边传来一声走了调儿的惨叫，何丽华下意识的睁开了眼睛，见到面前站着蓝芯，何丽华就如同见到了救星，心中一松，满是感激的说道：“芯儿，你来的真是太是时候了！”蓝芯刚要开口说话，猛然看到面对着自己的何丽华面色大变，布满了惊恐。还没等蓝芯反应过来，就感觉到背后袭来一片凉意，正当蓝芯心中狂惊，准备转身应敌的时候，凤斯咏的如风的腿势先一步赶到，三个企图从蓝芯背后偷袭的红衫军，被凤斯咏毫不客气的踢了下去。而在此时，高峰也终于姗姗来迟，将身旁一个企图爬上台去的红衫军拳砸了下去，身手灵活的跳上了舞台。

　　高峰，凤斯咏，和蓝芯呈三角形，将秦雨菲护在了其中。而此时大批的红衫军也已经近在咫尺，争先恐后的向舞台上冲来。与此同时，恐龙会长已经布下了一道环形的防线，把整个舞台环绕了起来，硬是将秦雨菲的歌迷挡在了距离舞台几米远的地方。虽然在外围，红衫军承受着秦雨菲歌迷狂猛的攻击，但是在这道防线里面，秦雨菲却算的上是深陷重围，全靠凤斯咏三人保护了。

　　“看场演唱会就给打仗一样，这演唱会也算是看的前无古人，后无来着了，嘿嘿……”面对台下攒动着的红衫军，高峰竟然还能笑的出来，让凤斯咏的心中不由得一动。她的武功要比高峰高，可是此时她心中的紧张几乎让她喘不过气来，再看看蓝芯，和自己差不多，而何丽华早已经是傻了一般。秦雨菲的面容倒是一派镇定，只是不知道她心中是不是也和她此时的表情一样，微波不起。想到这些，凤斯咏对高峰泰山崩于前而面不改色的大丈夫风范，很是感到有些敬佩，目光不时的在他的身上逡巡……

　　“你们这群吃饱了饭没事儿干的龟孙子，有本事你们就来啊！看爷爷我不把你们打的屁滚尿流！”高峰冲着台下的红衫军又是竖中指，又是叫娘的骂着，丝毫也没把对方的千军万马放在眼里。“哼哼……为什么人活的好好儿的，却偏偏想着找死呢？”谢飞全身上下都裹在大衣里，高峰三人一开始竟然没能认出来，此时他一出声，三人的心中同时狂震，尤其是高峰，看向谢飞的目光充斥着无限的恨意，咬牙切齿的问道：“你这个混蛋怎么会在这里？”

　　谢飞冷哼了一声，幽幽的说道：“小子，注意你的用词！难道上次我给你的教训还不够吗？”“你……”高峰是一个热血青年，最受不得激，一听谢飞这话，心中就来了火，抬腿就向冲上去和他拼命，凤斯咏急忙娇喝了一声“高峰，你冷静些！保护好雨菲！”听了凤斯咏的呵斥，高峰这才收了手，狠狠的瞪了谢飞一眼，没有再说话。凤斯咏转头对谢飞娇声说道：“不管，你出现在这里是什么目的，你最好安分些，否则，我们三人绝对不会放过你！”

　　谢飞甩了甩头发冷冷的说道：“你放心，我不会妨碍你们的，我还要养足精神对付那个家伙。对了，他今天没有来吗？”凤斯咏知道谢飞说的是子明，冷哼了一声，幽幽的说道：“你不想死的太早的话，还是别去招惹他了，难道上次你败的还不够惨吗？”谢飞摸了摸腰间的七星伏龙刀，狂傲的说道：“上次是上次，这次我又必胜的把握！只要他敢来，我一定会向你们证明，我谢飞不是好欺负的！”

　　“斯咏，别管他了，那些家伙攻上来了！”此时蓝芯忽然发出一声娇喝，凤斯咏回头一看，果然她的面前，似乎整个天地都陷入了一片红之中。在恐龙会长的命令声中，无数身穿红衫的谢飞歌迷，纷纷跳上了舞台，向他们围了过来……


第三百八十六章 方小惠出手！

　　“这次可有的玩儿了！”看着红衫军一群群，一堆堆的往前涌。高峰捏着拳头，兴奋的两眼放光的说道。“这小子学武没几天，气势就这么惊人，以后持续下去，那还了得？”耳边回荡着高峰满是兴奋与激动的吼声，凤斯咏在心中喃喃的自语道。“高峰小心点儿！斯咏别再发呆了，准备应战！”蓝芯娥眉微簇，面色沉着的娇喝了一声。“明白！”凤斯咏和高峰很是默契的同时应了一声。随后三人就被淹没在了汹涌的人群之中……

　　而与此同时，唐华强也在警卫队的保护下，赶到了现场。看到已经乱成一锅粥的场面，唐华强的眉头不由得皱成了一个铁疙瘩。“将军！”黄建看到唐华强赶到，唤了一声匆匆的走了过来。唐华强眉毛一挑，沉声问道：“怎么会弄成这个样子？这些家伙真是太能胡闹了！”黄建的脸上堆满了苦笑，问道：“将军，现在怎么办？就凭我们这么点儿兵力，很难震的住他们，再闹下去恐怕就要彻底失控了！”

　　唐华强苦笑着说道：“已经彻底失控了，不是吗？我已经将驻防部队的所有兵力全都调了过来，他们现在应该在路上。……参谋！”“有！”一名军官应声而出。唐华强的眉头紧皱的说道：“带上我的警卫队，支援武警战士！绝对不能让他们冲进会场内！”“可是将军，警卫队是专门负责保护您的……”那位年轻的参谋显得有些犹豫，唐华强啧了一声，道：“这都是什么时候了？我的安全又算的了什么？要能分清轻重缓急！去吧！”遭到唐华强的一顿呵斥，那参谋再也不敢多言，带着警卫队投入了战斗之中。

　　唐华强心里知道，凭他警卫队的那点儿人，比起疯狂的歌迷，如同大海里的水珠，恐怕起不了什么作用。但是现在，多一个人就多一分力量，其它的就只能听天由命了。“将军，您觉得驻防部队赶到就能将这里平息下去吗？”黄建在一旁难掩眉宇间深沉的担忧，凝声问道。唐华强听了，心中也是没底，阴郁的说道：“实在不行，我就联系北京城周边的军事力量，总之一定要将这里平息下去。该死的，如果他们将这份对歌迷的狂热，投入到国家的建设当中，我们中华民族何愁不能雄霸天下？”

　　正当唐华强和黄建苦苦等待着驻防部队赶来时，会场内，秦雨菲几人的形势危险到了极点。凤斯咏，蓝芯和高峰三人虽然会点儿古武术，可终究不是超人，面对红衫军不要命般的进攻，他们已经心神具疲，恐怕支持不了多久了。蓝芯紧咬着牙关，面色略微有些发白，额头凝满了晶莹的汗珠，手掌翻飞，将一个攻到她身前的歌迷震退了出去，身体一阵踉跄，差点儿脱力的软倒在地。

　　“蓝芯，再这样下去，我们恐怕坚持不了多久了！”凤斯咏一边御敌，一边愁容满面的对蓝芯娇声喝道。此时的高峰早已不复开始时的那么兴奋，虽然身强力壮，可是他的武功毕竟要逊色凤斯咏和蓝芯很多，经过红衫军的一番密不透风的狂攻，高峰已经有些吃不消了，此时就如同牛般的剧烈喘息着。凤斯咏和蓝芯也意识到了高峰的窘况，往往都会抽空照应他一些，尤其是凤斯咏，更是不遗余力。这虽然让高峰感动，但同时也让他憋屈至极，试想，一个男人到头来还需要女人救助，换在谁身上，谁都不会舒服。

　　蓝芯的眉头微微一皱，一双含情的俏目，电光流转的扫了一圈儿，转念间别将整个现场的形势分析了个透彻。秦雨菲的歌迷终究会攻破红衫军在外围设置的防线，但是看红衫军抵抗的凶狠，恐怕等到他们攻破防线的时候，他们和秦雨菲就已经先被撕碎了。想要靠他们估计是不大可能了。就在蓝芯也感到有些茫然无措的时候，她的目光终于发现了躲在人群里指挥这一切的恐龙会长，当看到几乎所有的命令都是从她嘴里发出的时候，蓝芯的心中一动，轻声喝道：“斯咏，擒贼先擒王！看到那只‘恐龙’了吗，我去把她抓来，你和高峰再坚持几秒钟！”

　　“还是我去吧！”蓝芯的话刚一落地，凤斯咏就娇喝了一声，身体用尽浑身最后的力气，如同一只大雁骤然掠起，直向着恐龙会长杀了过去。凤斯咏这次是拼了命了，声势震天，仿佛要将恐龙会长活活撕碎一般。那恐龙会长被凤斯咏的声势吓的一呆，急忙向后狂退。可是她一个普通的胖妞儿，动作本就迟缓，再加上是在人堆儿里，更是步履维艰，而凤斯咏的动作却是迅若令狐，想要避开她的攻击，简直是痴人说梦。

　　眼看着凤斯咏的手即将落在她的头上，恐龙会长的嘴里发出了一阵杀猪似的惨叫。而也就在此时，一条人影从凤斯咏的身后爆追而来。“斯咏，小心背后！”蓝芯见状，心中狂惊，放声怒吼道。“斯咏！”高峰也注意到了凤斯咏此时正处于极度的危险之中，一颗心就好像被人狠狠的捏了一把似的，发狂般的狂吼道。如果秦雨菲不是就在她的身后，他恐怕已经不要命的冲上去了。

　　不用蓝芯，高峰提醒，背后的异样，凤斯咏早就察觉到了，那凌厉的掌风仿佛要将她刺穿一般，早就在她的心中引起一连串的警兆。奈何她现在人在空中，无处借力，想要躲也没有办法。正当凤斯咏紧咬贝齿，准备硬接对方这一掌的时候，一阵香风忽然从她的前方袭来，凤斯咏惊诧的转睛看去，看到的竟然是方小惠，身轻如燕的向她疾速掠来，还不等凤斯咏反应过来，方小惠的身形就与她相错而过，随后凤斯咏就听到背后传来一阵对掌的巨响，再然后她就看到方小惠的身体受力反弹，从她的眼前一闪而过。

　　凤斯咏顾不得多想，下意识的伸手捞住了方小惠的手腕，卸掉她身上的力道，脚下踩着一颗颗圆不溜丢的脑袋，返回到了舞台之上，“你会武功！？”两人刚一落地，凤斯咏就忍不住满是惊奇的问道。方小惠苦笑了一声，说道：“此时不是说这些的时候，我们一起对付那个猥琐男！”顺着方小惠的目光，凤斯咏看到了刚才偷袭她的谢飞，脸上就好像是结了一层寒冰，冰冷的让人浑身发凉。

　　谢飞冷笑了一声，不以为意的说道：“干吗那么看着我，我只不过是不想让你伤害到我的歌迷罢了。他们这样支持我，我总不能见死不救吧？”凤斯咏一咬牙，恶狠狠的说道：“我算是看出来了，你今天就是想置我们于死地的。既然如此，我跟你拼了！”说完挥掌就欲活劈了谢飞，谢飞狂笑了一声，轻松的躲过了凤斯咏这一掌，指了指快要被红衫军淹没了的蓝芯和高峰，秦雨菲他们，幽幽的说道：“如果我是你，现在肯定会先去帮他们。哈哈……”

　　“斯咏，别在那儿傻站着了，快来帮忙！”就在此时，蓝芯的怒吼声传了过来，凤斯咏恨恨的瞪了谢飞一眼，咬牙切齿的说道：“你等着，今天的事不算完！刚才你偷袭我的账，我迟早要找你算清楚！”谢飞淡淡一笑，幽幽的说了句“随时候教！就怕你今天挂在这里，没那个机会了。”凤斯咏啐了一口，扔下句“你死我都不会死！”随后，掠到了高峰的身旁，替他挡下了一个歌迷的拳头。

　　这次有了方小惠这个生力军的加入，形势似乎是略有好转，可是也仅仅是“略有”而已。红衫军的攻势依旧猛烈，形势依旧无比严峻。何丽华此时心中的怒火几乎要把她点燃了，如果不是谢飞百般阻挠，秦雨菲现在早就到了安全的地方，哪儿还用的着蓝芯他们如此拼命。看秦雨菲的面色无比苍白，何丽华真害怕这一次事件会给她的心里带来什么阴影，影响到她的演艺前途。在这无比危急的时刻，何丽华的脑海中不由自主的浮现出了子明的身影，直希望子明能够及时出现，仿佛只要他一出现，这场巨大的战争就会平息一般。这想法让何丽华自己都觉得有些好笑，子明毕竟是人，不是神。可是她明知可笑，可就是无法阻止自己不这样去想……

　　在这样的混战中，方小惠表现出了让人吃惊的强大战斗力，一拳一脚，威力惊人，往往都是一招制敌，绝不拖泥带水，直让蓝芯等人看的目瞪口呆，心中对方小惠的身份也产生了浓浓的好奇，只是现在不方便问，他们只能将这疑惑暂时压在心里。而此时，谢飞却是双目喷火的看向方小惠，直恨不得用眼神将其杀死……


第三百八十七章 万分危急！

　　无怪乎谢飞会如此痛恨方小惠，如果没有方小惠的突然出现，凤斯咏现在已经伤在了他的掌下，凤斯咏一受伤，蓝芯和高峰紧接着就会瓦解。到时候红衫军一涌而上，秦雨菲性命不保，她除了乖乖哀求自己出手相救，别无选择。到时候，秦雨菲还不任他予求？在计划即将成功的时候，却被方小惠横加破坏，谢飞心中不恨才怪。一双目光逡巡在方小惠的身上，有心想要偷袭，却不敢轻举妄动。从刚才和方小惠对的那一掌中，谢飞很清楚，方小惠的修为绝不在他之下，一个弄不好，偷鸡不成反失把米，那就得不偿失了。眼见红衫军的攻势依旧凶猛，而外围的防线也依然坚挺，既便有了方小惠加入，他们也支撑不了多久，谢飞索性继续在一旁悠闲的看戏。

　　“混帐！驻防部队为什么还没有赶到？”唐华强不知道已经看过多少次表了，眼见会场东边的入口，即将被谢飞的歌迷们冲破，而驻防部队还没有赶到，唐华强忍不住破口大骂了起来。参谋一听急忙跑到一边狂拨起了电话。“唐将军，恐怕……顶不住了！”黄建的一张老脸此时完全变了颜色，额头渗出的冷汗如雨般的向下滑落。

　　虽然大部分秦雨菲的歌迷此时都已经被武警战士的刚毅所感动，清醒了过来，一心一意的把守着东入口，不想让事情再继续恶化，但是面对已经红了眼的谢飞歌迷，形势依然在一点点儿的恶化。魏忠的身上几乎没有不痛的地方，为了不继续刺激谢飞的歌迷，让他们变的更加疯狂，魏忠也采取了武警战士的做法，命令所有秦雨菲的歌迷，打不还手，骂不还口，只是用身体阻挡结成一道血肉长城，阻止着谢飞歌迷的疯狂。

　　一开始的时候，并没有人听他的，毕竟都是爹生娘养的，谁也不比谁金贵些，凭什么别人打了自己还不能还手？大多数歌迷开始时，想不通，根本就不把他魏忠的话当做一回事儿，你打我一拳，我哪怕不能踹还你一脚，也要吐你一脸唾沫。然而，慢慢的当这些歌迷看到一个个武警战士，即便是被按压在地了，却依旧不肯动手骂人，有的甚至还保持着笑容的时候，他们被深深的震撼了，纷纷自觉的收回了拳头，闭上了嘴巴。

　　不过打不还手，骂不还口却是说的容易，做的难。身体上的疼痛倒还是小事儿，可是被践踏的自尊却是让人受不了，尤其在歌迷当中还有很多一点儿亏也不肯吃的愣头青，许多人，往往只是忍了几拳，就忍不住打回去了，所以冲突依旧在不断的升级，形势也变的越来越危急。东入口的形势岌岌可危，凭借这些歌迷和武警是抵挡不住了，唐华强不得不把所有的希望全都寄托在驻防部队上，可是让他气恼的却是，驻防部队一直迟迟不到。

　　正当唐华强再次准备骂人的时候，参谋结束了通话，满头是汗的跑了过来，急声说道：“将军，驻防部队在路上遇到了交通堵塞，现在他们正在改行另外一条路向这里赶……”“哪儿来的那么多废话，我只要知道他们多长时间能到这里？”唐华强不耐烦的打断了参谋的话，喝问道。参谋的眉头一皱，沉声说道：“最快也要半个小时……”“半个小时！？半个小时后他们来做什么？打扫战场？”唐华强一听，暴跳如雷的吼了起来“你马上再给他们打电话。十五分钟！十五分钟必须赶到这里，否则我撤他们的职！”参谋苦笑了一声，点了点头，又躲到一边打电话去了。

　　“唐将军！怎么办？以现在的情形看，恐怕十分钟都坚持不了，更别说是半个小时了。”黄建的眉头皱成了铁疙瘩，急急的问道。正当唐华强也是脑袋发蒙，冥思苦想着该怎么办的时候，只听一声震天的吼声骤然响起“兄弟们，冲啊！冲进会场，救出里面的兄弟！”听到这一声吼，唐华强和黄建的心中同时一沉，齐目向东边入口的方向看去，结果看到了他们最不愿意看到的一幕，由秦雨菲歌迷和武警战士共同构筑的防线终于被凶猛的谢飞歌迷冲开了一条口子，谢飞的歌迷们正如同洪流般的向场内涌去。

　　“糟了！”唐华强见状不由得倒抽了一口凉气，面色唰的一下变的无比苍白。而见到东入口已经被突破，大量的谢飞歌迷正在疯狂的涌入会场，把守着其他入口的秦雨菲歌迷，立即自发的向东入口汇聚过来，开始直接参与战斗。“快！快阻止他们！”唐华强发现了这一新情况，心里大惊，大声的嘶吼起来。可是现在他手头上根本就没有一兵一卒可供他调派，任凭他喊哑了嗓子，却也是无济于事。

　　“完了！这下子全完了！”唐华强的神色变的黯淡，身体也有些摇摇欲坠。隐隐的他仿佛看到一场更大的混战即将就要发生，而他却什么也做不了，只能在一旁干坐着，心中充斥着无力感。

　　而在会场内，看到大批谢飞歌迷涌入，恐龙会长提着的心终于落了地，而红衫军的气势也陡然变的强盛起来，外围的防线更加坚挺，攻击蓝芯他们的红衫军也变得更加的凶猛，而谢飞脸上的笑容也变的更加灿烂。百忙之中蓝芯看到了东入口的情况，心中不由得一凉，身上的疲惫感顿时成倍的增加，几乎要将她压倒。“芯儿，怎么办？”凤斯咏满是焦急的问道。蓝芯又哪里知道该怎么办，神色黯淡到了极点。

　　何丽华一咬牙，转头看向谢飞，无比坚定的说道：“谢飞，我何丽华求你了，放雨菲离开吧！她还年轻，不能就这么死在这里，那实在是太可惜了！如果，你一定要解恨的话，那就一切冲我来吧，你想把我怎么样都行！”“何姨……”听到何丽华对谢飞这样低三下四，秦雨菲几乎都要哭了出来。何丽华紧紧的抱着她，紧紧的盯着谢飞，目光中满是恳求。谢飞的心倒是硬到了极点，丝毫也不为之所动，冷笑了一声，阴恻恻的说道：“怎么，现在想起来要求我了？嘿嘿……不过已经没用了。”

　　“谢飞，你到底想要怎么样？”何丽华皱眉问道。谢飞的神色一冷，沉声说道：“我想怎么样，你是知道的！”说完看向了秦雨菲，缓缓的说道：“秦雨菲，现在你还会拒绝我吗？”秦雨菲连想一下都没有，冷冷的说道：“你死了这条心吧！我就算是死也不会和你这样的小人在一起。”谢飞听了一张脸顿时笼罩在一片愤怒之中，无比阴狠的盯着秦雨菲问道：“你真的不怕死？”秦雨菲倔强的哼了一声，将头扭到一边儿，不再看谢飞一眼。谢飞的眉毛一挑，冷冷的说道：“既然是这样，那……”

　　“何阿姨，你快点儿带秦雨菲离开这里，我们快挡不住了！”方小惠转过头来，对何丽华连声催促道。何丽华听了脸上布满了苦涩，如果她能走的话，早就带着秦雨菲离开这里了。听了方小惠的连声催促，谢飞满是冷酷的笑了几声，阴阴的说道：“想要逃？嘿嘿……得先过我这一关！”方小惠听了转眼向他看去，娥眉一扬，刚要出手，如他所愿，一声娇叱却先一步从斜刺里传了过来，随后一条敏捷苗条的靓丽身影，骤然出现在了舞台之上，赫然是秋小倩。

　　秋小倩掠到台上来，也不说话，无忧诀在体内疯狂运转，一掌劈向了谢飞。先前来了一个方小惠，现在又来了一个秋小倩，谢飞的心中是又惊又气，祭起全身的修为挥出一掌，打算将秋小倩一掌毙命。

　　可是他未免也太小看秋小倩了，当双方的掌锋抵在一起的时候，从秋小倩体内涌出的内力竟然丝毫也不逊色于他，两人一时陷入了难分输赢的胶着状态，让他委实是大吃了一惊。谢飞自小跟在父亲身边，修的一身内外兼顾的好武功，一向自视甚高，可是没想到，今天却连连遭挫。且不说子明，就连方小惠和秋小倩都有着不输给他的修为，这让谢飞大受刺激。

　　就在他与秋小倩相互比拼着内力的时候，方小惠正满是惊奇的打量着秋小倩。对于秋小倩她是很有印象的，心中奇怪，她和子明本来是敌对关系，在这个时候却为什么会出手帮忙？她又怎么知道秋小倩此时却有着不得不出手的理由。

　　首先，秋小倩虽然刁钻任性，但是本心却并不坏，眼见着再继续下去，受伤的人将会更多，她的心中不忍，无法再继续袖手旁观下去。其次，也是最重要的原因，秋小倩不吝出手，却是因为子明的关系。


第三百八十八章 子明来到！

　　现在唯一能让秋小倩和子明扯上关系的就是，秋水夫人不久前交给她的那个任务。从接到任务那刻起，秋小倩就在思索，该如何做才能绊住子明，不让他上五老峰。用强硬的办法显然不行，子明的修为那么高，到时候恐怕不能成功，反受其害。既然硬的不行，那就只有来软的，既然要来软的，自然要想办法和子明套上近乎。想子明和秦雨菲的关系不一般，此时帮秦雨菲一把，就等于让子明欠了她一个人情，以后见面也就好说话了。

　　而除了这两个原因之外，促使秋小倩出手的还有一个原因，那就是她十分十分的讨厌谢飞。不屑于他对女人的态度，更不屑于他为了一己之私，竟然将这么多人置于险地，像这样卑鄙的家伙，是人人得而诛之的。

　　“别傻愣着了！他我来挡着，你们快带秦雨菲离开这里，快！”秋小倩对着方小惠大声的吼道。谢飞一听，眉头一皱，手上又加了几分力道，想要将秋小倩震退，哪儿知道秋小倩也留有余力，一见谢飞加力，她也不含糊，内力跟着增强了几分，让两人始终处于胶着状态。谢飞又试了几次，始终不能摆脱秋小倩，心中又惊又恼，连声喝问道：“你到底是什么人？为什么要跟我作对？”秋小倩冷哼了一声，脸上布满鄙视的说道：“谢飞，真没想到你是这样的人！我真该在报纸上写篇文章，戳穿你的真面目！”谢飞的眼中闪过一丝厉色，咬牙说道：“不管你是谁，你都会因为与我作对，而付出惨重的代价！”秋小倩冷哼了一声，懒得再打理他。

　　方小惠不知道秋小倩是什么人，但是知道她是真心的帮自己，当下也不罗嗦，转头对何丽华说道：“何姨，带雨菲快离开这里吧！”何丽华急忙应了声，拉着秦雨菲的手就想往后台跑。秦雨菲却激烈的挣扎了起来，急声说道：“不！我不能走！这一切都是我造成的，我应该留下来面对！”秦雨菲的话让何丽华满是无奈，有些急躁的吼道：“雨菲，你别傻了！你继续留在这里，不但于事无补，反而会让事情变的更糟！”

　　“啊？”秦雨菲满是迷茫的看向了何丽华，何丽华急声说道：“无论是你的歌迷还是谢飞的歌迷，他们的目标都是你。只不过一个是要保护，一个是要伤害。如果你这个目标消失了，他们自然会散去的！”何丽华的话就像是当头棒喝，让秦雨菲的心中猛震。她毕竟还小，思想不够纯熟，这一切都是她不曾想到的，好在何丽华电醒了她。“我们快走吧！”见到秦雨菲似乎醒悟了，何丽华急忙吼道。然而正当秦雨菲准备和何丽华离开舞台的时候，他们却没有机会了。数不清的红衫军将舞台和后台的连接通道给完全的封闭了，他们已退我可退。

　　秦雨菲满是愧疚的看向何丽华，喃喃的说道：“都怪我，我真是太笨了……”何丽华此时只剩下了苦笑的份儿，一句话也说不上来了，心中喃喃的说道：“难道……难道今天真的是已经走到绝境了吗？”

　　“完了，全完了！……”唐华强不知道该怎样形容他此时的心情，恐怕是他这辈子所有过的最糟的吧。正当唐华强陷入绝望的时候，一条身影如同电光般的在他的面前闪过，虽然只是一闪而过，唐华强还是看清了那人影的身份，心中狂喜，忍不住大声的喊了起来“子明，这里！”

　　陆子明万万都没有想到，他只不过离开了一会儿，一个好好的演唱会竟然会演变成这么一场巨大的战争。当他回来的时候，看到眼前疯狂的人海，他几乎不敢相信自己的眼睛。心神惊骇中，他忽然想起了秦雨菲，挂念着秦雨菲的安危，子明正准备纵身掠进会场的时候，唐华强的声音传了过来。子明回头看准唐华强所站的地方，身体一旋，灵动至极的掠到了他的身边。

　　当子明落在唐华强面前的时候，唐华强不由看的一愣，此时的子明打扮有些奇怪。一身胜雪的汉装长袍，将他修长健美的身躯勾勒的极为有型，再加上那卓立不群的风度，就好像是从武侠小说里走出来的西门吹雪，帅到了巅峰，酷到了极至！手中握着龙凤魔音，风度翩翩，就连唐华强看的都有些眩晕，更不用说是别人了。只不过此时子明的眉宇之间满藏着焦急，让他少了那么一分从容。不过这怪不了子明，面对这样的场面，有谁能从容的了呢？

　　“唐爷爷，您也来了！”见到唐华强，子明问候了一声道。唐华强满是好奇的指着子明，上下打量了几眼，呐呐的问道：“子明，你这是……”子明苦笑了一声，说道：“没什么！唐爷爷，这到底发生了什么？”唐华强现在也没空在子明的穿着上纠缠下去，悲叹了一声说道：“说起来都觉得悲哀。为了两个戏子，这十数万人竟然闹成了这样，真是……不可理喻！”现在的追星族越来越疯狂，子明之前听说过，却总是不以为然的一笑而过，直到看到这一幕，他才算是真正的信了。

　　“子明，你一直都很有本事，你有没有什么办法？”唐华强虽然自己也觉得这样问有些强人所难，可是他此时已经没有别的办法了，只能将希望寄托在子明的身上。更何况，自从子明出现后，唐华强那焦躁不安的情绪似乎平和了许多。子明眉头紧皱的环视了一周，使劲的捏了捏手里的“龙凤魔音”，转头对唐华强说道：“我试试吧！”说完这一句，不等唐华强发话，便已经掠身，如箭般的射进了会场之内。

　　看着他留下的残影，黄建忍不住喃喃的说道：“这少年气势非凡，绝对不是普通人！唐将军，他是谁啊？”唐华强呵呵的笑道：“他是我的一个忘年交，姓陆名子明。是我平生仅见的少年俊才，当之无愧的少年之王！只是不知道他这一次，能不能帮助我们平息这场战争。”黄建喃喃的说道：“少年之王？呵呵……能当的起唐将军如此评价的人可是不多啊。”看到黄建的目光中隐隐的带着些怀疑，唐华强轻声说道：“是不多，但是他……当之无愧！”……

　　“臭女人！你要再敢与我为敌，可别怪我对你不客气了！”谢飞摸了摸藏在他腰间的七星伏龙刀，阴沉着脸说道。秋小倩根本就不吃他这一套，冷哼了一声，干脆的说道：“有多少本事，你就只管使出来！哪儿来的那么多废话！”谢飞听了心中狂怒，正欲出刀，活劈了秋小倩，猛听的一阵惊呼传来，寻声望去，只见两个红衫军各抓住了秦雨菲的一条胳膊，而何丽华则被另外两个红衫军压制在地上，而惊呼声正是秦雨菲所发出的。

　　看到秦雨菲被抓，蓝芯，高峰，凤斯咏还有方小惠四人都不由得吃了一惊，本能的想要冲过去救援，却被眼前的敌人死死的缠了住，动弹不得。“放开她！放开她！”何丽华声嘶力竭的吼着，身体也拼命的挣扎起来，可是她毕竟是一个女流之辈，如何能摆脱的了两个身着红衫的强壮大汉？只能眼睁睁的看着秦雨菲被两个男人拖着往台下红衫军的人群里走去。耳边回荡着的尽是秦雨菲满是恐惧的惊叫声。

　　“哈哈哈……”谢飞见状发出一连串得意的笑声，直如阴谋得逞的魔鬼一般。然而他的笑声并没有持续多久，就被从天而降的子明给打断了。冲进会场，子明一眼便看到了陷入危境中的秦雨菲，眉头一皱，闪电般的狂掠而来，人在空中，便发出两道掌力，那两个红衫军的成员如何能抵挡的了？哼都没哼一声，就被子明给震飞了数丈远，秦雨菲被两人一带，失去了平衡，身体踉跄着向后倒去。就在秦雨菲闭眼等待着痛苦的降临时，一只有力的臂膀紧紧的揽住了她的细腰，将她拉了回来。

　　秦雨菲惊诧的睁开双眼，恰好看到一双闪亮的眸子正散发着钻石一般的目光向她看来，这目光如此的明亮，让她的芳心不由得一阵颤抖。“你没事儿吧？”子明有些紧张的问道。见到子明，秦雨菲心中的惊慌如潮水般的退了去，脸上布满羞红的摇了摇头。“子明！”见到子明赶到救了秦雨菲，何丽华的心中一松，不由得满是惊喜的喊了起来。听到何丽华的喊声，子明回头看去，见何丽华还被两个男人压在地上，眉头一皱，随手一扫，一股劲风狂涌而出，将两个男人扫了出去。

　　何丽华急忙从地上站了起来，来到子明的身边，惊喜交加的说道：“子明，你来了就好了！”看到何丽华眼中满满的信任，子明轻轻的点了点头……


第三百八十九章 目空一切！

　　“子明，救我！”“师傅！我快不行了！”“陆子明，你还傻站着干吗，过来帮忙啊！”见到子明赶到，蓝芯，高峰，凤斯咏三人的紧甭的心弦顿时松了下来，这一松的结果便是他们的处境登时恶化到了极点，几十个红衫军将他们顷刻间淹没。子明的眉头一凝，双掌猛然推出，漫天的掌影在平地之上卷起狂风，将那几十个红衫军成员一同扫下了舞台，眨眼间的工夫，诺大的舞台之上，就空了下来。

　　方小惠正咬牙支撑着，忽然眼前的敌人消失的无影无踪，一下子没有收住，身体一阵踉跄，差点儿跌倒在地。当她好不容易稳住的时候，这才惊讶的发现，本来积满了红衫军的擂台此时却除了他们几个之外，空空如也。眉目流转间，方小惠的目光扫在了一身古装打扮的子明身上，这一扫，让她不由得浑身巨震，就好像是被电击了一般。一身古装打扮的子明，飘逸脱俗，此时眉头微锁，脸色凝重，有种说不出的威严，让方小惠一时不由得看的呆了。

　　子明的出现给台下的红衫军造成了不小的震撼，但这震撼并没有维持多长时间，在恐龙会长的一声令下，红衫军开始重新组织攻势，向舞台攻来。眼见红衫军气势汹汹，已经筋疲力尽的高峰，凤斯咏和蓝芯纷纷躲到了子明的身后，方小惠虽然还有一战之力，但是想了想，也躲在了子明的身后。在子明的身后，目光被子明那修长，健美的身体所遮蔽，红衫军看不到了，一切的一切似乎在一瞬间都变的安宁下来。那种充实的，让人欢愉的安全感，直让方小惠如同沐浴在春日的阳光下般的惬意。

　　再一次向舞台攻来的红衫军，每个人心头本能的都不想将子明当做攻击目标，从子明身上所散发出来的那种气势，即便是他们这些普通人也能感觉到他不好惹。然而所有的人都躲在了子明的身后，子明成了他们唯一的目标，这让他们也无从选择，只能硬着头皮硬上。看到这群执迷不悟的普通人，子明的眼中不由得闪过了一丝怜悯，那是一种强者对弱者才会有的怜悯。

　　“把耳朵捂上！”子明头也不回的对身后的几人说道。几人一听也不多问，赶忙用双手紧紧的捂住了耳朵。“啊！”几人刚捂好了耳朵，一声裂金碎石的怒吼猛然从子明的嘴里冲天而起，如同水中激起的涟漪，一层层的荡漾开去，所到之处，闻者色变。那感觉就好像是被人当头打了一棒子似的，耳朵嗡嗡，脑袋空空，眼冒金星，四肢冰凉。许多身体弱的人，还没等反应过来，便一头栽倒在地，被子明的吼声生生的震昏了过去。

　　虽然早就得到了子明的提醒，可是此时蓝芯他们还是无比的难过，那声音似乎是根本就无法阻挡，如同活物一般，往人的耳朵里钻，往人的脑袋里透，那种痛苦是用语言无法形容的。正缠斗在一起的秋小倩和谢飞，没有丝毫防备，被这突如其来的狂吼一震，同时张口喷出一口血箭，翻倒在地。

　　秋小倩拼命压制着体内翻滚的内伤，满是震惊的寻声看去，当她看到这一声怒吼是从子明的嘴里发出的时候，心中的惊讶几乎将她彻底的吞噬了。此时谢飞心中的震惊要比秋小倩强烈的多。本以为有七星伏龙刀在手，他可以轻易的打败子明，一雪前耻。可是此时他的手就握在刀柄上，然而在子明轰天的气势中，他却连拔出来的勇气都没有。心中，震惊交织着沮丧，可怜的谢飞竟然全无了斗志。一咬牙，恨恨的瞪了子明一眼，挣扎着站了起来，脚步蹒跚的向着舞台的后台走去。

　　子明的声音越传越远，可威力却丝毫也没有减弱的迹象，一直一直的传到了会场外，正在疯狂向会场里冲的两帮歌迷，被这声音一震，纷纷痛苦的抱头蹲在地上，哪儿还有力气胡闹。只见面前的人群大片大片的矮了下去，唐华强强忍着脑袋快要爆炸似的疼痛，急声对一旁同样无比痛苦的黄建说道：“回车里！”说着拉着黄建艰难的跑到了自己的座驾前，打开车门钻了进去。

　　唐华强的座驾是经过特殊设计的，不但防弹，更加隔音。进入车内，子明的声音虽然依旧能够穿透玻璃钻进来，但是已经不复先前那么恐怖了。唐华强长长的舒了一口气，表情舒缓了很多。喃喃的说道：“这个子明，到底是什么怪物。光是喊一嗓子，都这么惊天动地，呵呵……”也许是因为对子明的自信，唐华强不再担心现场的局势，神情极度放松的情况下，竟然忍不住笑了起来。

　　黄建擦了一把额头的冷汗，缓缓的说道：“这难道就是传说中的狮子吼？我本以为这种事情只会存在于武侠小说之中，真是没想到，我竟然会亲眼看到。”唐华强平静了下来，往着窗外俯倒的人群，幽幽的说道：“幸亏是子明及时赶到，否则这一场大乱，我还真不知道该怎样平复下去。”顿了顿，唐华强对跟他们一同钻进车子里的参谋说道：“打电话给驻防部队，这里用不着他们了，让他们回去吧。”

　　“将军，我看是不是再等等，现在的情形毕竟还不明朗……”黄建有些迟疑的说道。唐华强呵呵的摆手笑道：“还有什么不明朗的？放心，只要有子明在，一切无忧！对了，参谋，打电话给北京城的所有医院，让他们准备好救护车，器械，医生，随时准备抢救大量伤员。娘的，这一闹，北京城的医院可是要人满为患咯。我还想着这几天去检查检查我的腰疼呢……”听了唐华强的话，黄建轻笑了几声，知道唐华强这是在开玩笑，如果他要去看病，就算是全国的人都挤在医院里，也得给他让出条道儿来。

　　“唐将军，您就那么相信陆子明？”黄建还是有些不放心的问道。唐华强点了点头，缓缓的说道：“如果你曾经和他相处过，见识过他的才华与智慧，你也会像我一样相信他的。”

　　子明的吼声中倾注了庞大的暗金龙气，再继续下去，这些人即便是在刚才的混战中没有被打伤，也会被子明的吼声震伤，所以看到差不多了，子明便停了下来。吼声一消失，众人的身体顿时轻松了下来，一个个扑通扑通的全都跌坐在了地上，大口大口的喘息不止，好像刚刚做了一件很费体力的事情似的。

　　子明威严的目光环视了一周，脸色沉郁的可怕。与之对视的人，纷纷不自觉的将头低了下去，躲开了他的目光。然而一人除外，这人便是那恐龙会长，当子明的目光扫向她的时候，恐龙会长的目光明亮有神，全无畏惧，这实在不应该是一个普通的女孩子所能发出的，张强的心中不由得一动。身体飘然的走下了舞台，无视成群的红衫军，径直走到了恐龙会长的跟前，喃喃的问道：“你叫什么名字？”

　　恐龙会长没有回答子明的话，而是反问道：“你是谁！？”“陆子明！”谢飞也曾问过子明这个问题，结果子明连告诉他名字的兴趣都没有，然而对恐龙会长，子明却没有丝毫的隐瞒，充分说明了子明对她的态度。“你为什么要和我们为敌？”恐龙会长又问道。“你还没回答我的问题！你叫什么？”子明淡淡的说道。

　　也许是被子明的气概所慑，恐龙会长这次没有再回避，回答道：“李雪怡！”子明在心中念叨了几遍这个名字，从这个名字中品出了几分与她外貌成反比的不俗，微微笑了笑，说道：“李雪怡，看的出来你在这群人中有很高的威信，带他们离开吧，你们闹的已经够大的了！”李雪怡哼了一声，说道：“今天若是不为小飞报仇，我们绝不离开！”

　　“小飞……你是说谢飞？哈！真是没想到，你这样一个不俗的人竟然会为一个俗人迷失了理智，谢飞只不过是一个卑鄙小人，值得你们这样维护他吗？”子明的话立即就在人群中引起了一阵不满，听子明直言不讳的说谢飞是小人，这还得了？怒斥声从红衫军当中此起彼伏的响了起来。子明听的不耐，眉头一皱，冰冷的目光扫视了一周，嘴唇轻轻开合，吐出了两个冷的掉渣的字“闭嘴！”

　　配合着子明的夺人的气势和冰冷的语调，这两个字顿时让现场陷入了一片寂静之中。李雪怡不由得吃了一惊，心中也有些被子明的声势所震慑。在千军万马之中，谈笑风生也就罢了，而像子明这样，目空一切，视敌军如无物，随意呵斥，就未免太惊人了。像这样的人无非两种，一种是疯子，一种是真正的高人，在李雪怡的眼中，子明怎么也不像是第一种。


第三百九十章 龙凤魔音！

　　看到周围终于安静了下来，子明微微笑道：“我不知道谢飞到底是哪里吸引了你，但是他真的不是一个值得崇拜的偶像。我看的出来，你很聪明，只是因为一时的喜好而蒙蔽了理智，还是早些清醒过来的好！”李雪怡听到子明一而再，再而三的贬低自己的偶像，心中很是积聚了几分愤怒，此时终于按耐不住，冷冷的说道：“还用不着你来教训我！不要以为你的嗓门儿大，就可以目中无人，我李雪怡不是那么好欺负的！”说着猛一摆手，数百的红衫军登时将子明团团的围了起来。

　　子明冷冷的扫视了一周，淡淡的说道：“看这架势，我们的谈判似乎是破裂了。”李雪怡冷哼了一声，道：“其实根本就没有什么谈判。除非秦雨菲她跪下来向小飞磕头道歉，否则说什么都没用！”子明的脸上流露出的满是惋惜，摇着头说道：“真是可惜，一个这么聪明的女孩子，竟然会糊涂到这个地步。哎！”子明最后的一声叹息，悠长悠长，仿佛直钻进了李雪怡的心里，让她心中有些乱。

　　李雪怡因为长相的缘故，没有多少人愿意跟她玩儿。然而李雪怡却过的并不好，从小就熟读兵书，谋略，对行兵打仗表现出无比浓厚的兴趣，整日里沉迷在其中，不能自拔，让她，一介女流，拥有了不亚于任何一个智者的智慧。也正因为如此，她才能在极短的时间内组织起数量如此庞大的谢飞歌迷，形成红衫军，然后又指挥着人数并不占优势的红衫军始终牢牢掌握着主动，几次将秦雨菲等人逼入绝境。

　　李雪怡用力的摇了摇头，将自己被子明叹的乱了的心理顺，面色冰冷的说道：“不要以为你武功高强，就能轻易的打败我。在一场战争中最不需要的就是个人英雄，你只是一个人，永远无法明白团结作战的意义。”子明眉头微微一皱，淡淡的说道：“你错了！这个时代，什么时候都缺少不了英雄！”“干掉他！”恐龙会长狂吼了一声，红衫军立即如红色的潮水般压向了子明。子明的眉毛一挑，脚尖在地上轻轻一点，整个人拔地而起，好像没有分量般的翩然飞出，缓缓的落在了舞台之上。

　　看也不看台下狂涌而来的红衫军，子明转头对秦雨菲说道：“雨菲，你不是一直想知道，这龙凤魔音，为什么会被冠之以魔吗，今天，我就让你见识见识！”“啊？”秦雨菲还没反应过来，龙凤魔音便在子明的手张转了个花儿，潇洒的出现在了子明的唇边。一道金石相扣之声陡然而出，如同出海怒龙，直冲向天际。李雪怡只觉得自己的心脏被人猛敲了一下，一阵剧痛顿时从胸口传遍了全身。瞳孔放大，李雪怡的眼中满是惊骇，身体再也站立不住，缓缓的墩倒在地。

　　然而这只是开始，子明唇边的龙凤魔音，忽然发出一阵阵阴风萋萋，鬼哭神嚎的曲调，仿佛将人带到了一个千军万马相互厮杀的血腥战场，一幅幅恐怖至极的画面在人们的面前展开，到处血流成河，伏尸遍野，残肢断臂，铺天盖地，仿佛到了人间地狱，让人的灵魂都跟着颤抖，恐惧疯长的野草，瞬间将人们淹没。然而正当人们的灵识快要被这恐惧给完全蒙蔽的时候，龙凤魔音的曲调忽然一转，将人们又带到了一个生机禁绝，寒冷至极的冰天雪地。北风呼啸，任凭你穿的再厚也会被这犀利的北风所穿透，一股股寒意透体而出，将你层层包裹，让灵魂都因为极度的寒冷而颤栗。正当李雪怡浑身瑟瑟，直以为自己要被冻死了的时候，曲调再次转变，这一次却将他们扔在了一片被大地之火炙烤着的世界里。到处都是火，到处都烫的让人站不住脚，天空中挂满了太阳，放眼望去，无尽无止，它们尽情的释放着热量，恨不得将一切烤化。李雪怡只觉得自己的身体正在一点点的变软，然后……化成了水。而她只能眼睁睁的看着，却是无可奈何。还有什么会比这个更让人感到恐惧，李雪怡已经被逼到了崩溃的边缘……

　　龙凤魔音在子明的掌控之下，针对的只是李雪怡和一干不肯屈服的红衫军，对秦雨菲等人却是没有影响。在李雪怡耳朵中，能带给人无比痛苦的魔音，在秦雨菲的耳朵中，除了难听点儿，也没别的异常。然而满到李雪怡等人脸上所表露出来的无比的痛苦，秦雨菲却不能不相信子明的话，这龙凤魔音果然是杀人的利器。

　　“不……不要吹了！不要吹了！”李雪怡终于忍不住，捂着耳朵，大声的吼了起来。子明面沉如水的将龙凤魔因从唇边拿了开，那让李雪怡极度痛苦的魔音顿时消失的无影无踪。然而此时的红衫军除了李雪怡还站着外，全都躺倒在了地上，动弹不得。李雪怡扫视了一圈儿，终于不得不承认，她输了。然而李雪怡却是一个高傲的女孩儿，即便是输了，也不肯在子明的面前低下高昂着的头颅，明亮的眼睛紧紧的注视着子明，其中充满了不屈。

　　这种不屈，让子明也有些动容，越发的肯定，李雪怡绝对不是一个普通的女孩儿。当然子明说她不普通，绝对不是因为她长的奇丑无比，而是她与外貌成反比的智慧。子明看着她，淡淡的说道：“刚才只是开始，如果你还想听的话，接下来有更精彩的。”“不！”子明的话音还没落地，李雪怡就大声的喊了起来。刚才的经历实在是太恐怖了，她可不想再重新经历一次。

　　子明将长啸一摆，缓缓的说道：“虽然你不想听，但我还是要吹一曲！”听了子明的话，李雪怡的心中涌起无限的恐惧，急声说道：“我认输……我认输了，求求你不要吹了。”说完，李雪怡缓缓的低下了头。然而子明却只是微微一笑，就又将龙凤魔音提了起来，转头看了秦雨菲一眼，眨了眨眼睛，笑说道：“雨菲，我们可以开始了吗？”秦雨菲愣了一下，没有反应过来，喃喃的问道：“开始什么？”

　　子明笑道：“自然是开始我们的演出。我可不希望我们苦练了一天，到头来却不能演出。那我们的努力岂不是白费了？”“啊？现在……”秦雨菲的脸上写满了惊讶，子明却是不关她那么多，微微一笑，说道：“我这就开始咯！”说着将龙凤魔音缓缓的向唇边凑去。见到子明执意要吹，李雪怡满是痛恨的瞪了他一眼，急急的将耳朵捂了起来。子明见状淡淡的说道：“傻瓜，龙凤魔音无空不入，捂着耳朵是没用的。给我仔细听着！”

　　说完，子明猛吸了一口气，一道低沉但却悠扬的啸声陡然响起。那声音就好像是长了翅膀般，迅速弥漫在了整个空间，李雪怡只觉得心神一荡，正当她准备放声尖叫的时候，才发现，这一荡不但没有丝毫的痛苦，反而让她感受到了无边的惬意。正当李雪怡为之感到疑惑的时候，子明的嘴唇轻轻开合，连贯的啸声徐徐的，如小河流水般的流淌在四周的每一个角落。

　　刚才发出索命魔音的长啸，此时却婉转悠扬，宛如春风般的抚弄着人们的心房，在人们面前展开的一幅无比绚烂的春日百花竞放图。李雪怡的心神一动，随着啸声缓缓的闭上了双眼，陷入了梦境。

　　她好像被带到了春天的田野中，天空一片晴朗，偶尔几片闲云悠悠飘过，一群白鹭一样的大鸟，向南徐徐飞过，不时的传来几声清脆的鸟鸣。大地上一片郁郁葱葱，绿如茵的草地上，各色野花成片绽放，放眼望去，如同一片绚烂到极点的云锦。在大地的尽头是一大片绿莹莹，宛如翡翠般的湖泊，在阳光的照耀下，波光粼粼，闪烁着鱼鳞样的金光，其中，数不清的雨儿在嬉戏，无忧无虑，生机盎然。

　　李雪怡不知道该怎样来形容这美丽的画面，心中的感动如同潮水般的激荡，一波强似一波。刚才龙凤魔音给她带来的阴郁和痛苦，在这幅美丽的画卷中，一扫而空，李雪怡直觉得自己的心似乎又活了过来。正当她沉浸在其中不能自拔的时候，仿若凤鸣的歌声忽然划破云际，从九天之外传来。和着周围美丽的风景，丝丝缕缕的钻进了她的心里，带走她心中的阴暗，留给她经久不息的感动。李雪怡觉得自己好像正在接受洗礼，她的灵魂变的越来越轻，似乎要飞起来了一般。

　　李雪怡的心中从来也不曾像现在这样静谧。啸声和着歌声，歌声伴着啸声，缠缠绕绕，一直传到了很远很远的地方……


第三百九十一章 平息！

　　李雪怡的心中从来也不曾像现在这样静谧。啸声和着歌声，歌声伴着啸声，缠缠绕绕，一直传到了很远很远的地方。啸声和歌声，一个仿若龙吟，一个如同凤鸣，一龙一凤飞舞在天地之间，似乎要将人世间一切的罪恶掩埋。好的音乐本来就能陶冶人，净化人的灵魂，子明吹奏的龙凤魔音，搭配上秦雨菲的空灵歌喉，这种效果似乎更加的明显，在这天籁般的合鸣之中，人们心头的暴躁与疯狂，如烈日下的积雪，快速的消融着。在歌声中人们重新找回了理智，在啸声中人们重新变的安详，美妙的曲音所到之处，混乱立即中止，怒火也在瞬间熄灭，现场以快的让人惊讶的速度平息着。

　　坐在车子里的唐华强半眯着眼睛，静静的倾听着这空中萦绕着的凤鸣龙吟，心中被掩埋了几十年的回忆被一股脑儿的搅动起来，重新浮现在了他的眼前。已经多年不曾流过泪的他，此时却再也难以克制，浑浊的泪水顺着脸上的沟壑，纵横交错的流了下来，一头花白的头发，因为激动而微微颤抖着。

　　“唐将军……”看到唐华强的表情，黄建吃了一惊，喃喃的问道，唐华强竖起手掌，打断了他的话，将手指放在嘴边，轻嘘了一声。黄建微微一笑，放开自己的心神，完全的融入了这乐声之中，随着这音乐的翅膀，让心灵起航，越飞越远，直到永恒。忽然，子明所吹奏的啸声变的欢快起来，同时，秦雨菲的歌声也变的活泼起来，在众人在脑海中所营造的不同画面里，都加入了一片清脆悦耳的笑声。

　　是的，是笑声。唐华强真的听到了一声欢快的笑声，这笑声将他心中的悲伤一扫而空，一颗心就好像是卸下了千斤重担，顿时变的无比轻松，充满了活力。秦雨菲猛的睁开了眼睛，转头看向黄建，只见黄建的脸上隐隐的蕴着一抹会心的微笑，也许他自己并不曾察觉，但是唐华强却相信，此时黄建的心中必定是快乐的。

　　如果说这世界上有一种神奇的药，能够包治百病，那一定是快乐和笑声。同时快乐和笑声也能消弭人们心中的仇恨，将友情和亲切重新注入人们的内心，争斗在一起的歌迷纷纷自发的相互道歉，那种龇牙咧嘴，恨不得咬对方一口的仇恨不见了，代之以发自内心，无比真诚的歉意和大度。子明的萧声和秦雨菲的歌声共同创造了这一奇迹，让一场本不知道该如何收场的事，有了一个完美的结局。

　　当所有人都沉浸在这如同天籁般的音乐声中，秦雨菲也是感动的热泪盈眶。她自小就喜欢唱歌，喜欢音乐，否则当初也不会冒着生命危险，坚定不移的站在舞台上。她之所以会如此喜欢音乐，就是因为音乐曾无数次的带给她感动与震撼。秦雨菲从来都认为，音乐是这个世界上人类最伟大的发明之一，因为它和人的心灵贴的最近，因为它能给人们带来太多太多的感动。

　　可是从来没有哪一次，能像这一次似的，给她带来如此之强烈的感动，以至于使得她泪流满面，心神澎湃。子明所吹奏的萧声就好像是一只看不见的手，牢牢的抓住了她的心，让她的歌声不自觉的流淌而出，与之相合。那种自然而然，水到渠成，没有半分强求的感觉，让秦雨菲再次与音乐紧密的结合在了一起，她知道，从今天开始，她将再也无法与音乐分开了。

　　感动在每个人的心头延续，就好像是醇美的酒酿，萦绕在人的心头，经久不息。当子明吹奏完最后一个音符，将龙凤魔音从唇边拿开的时候，当龙灵儿收住最后一个音符，停下来的时候，整个现场陷入了一片空前的静默当中。所有人都在仔细回味着刚才自己所听到的，所“看”到的，丝毫也没有注意到子明和秦雨菲，已经带着高峰，蓝芯，凤斯咏，方小惠，秋小倩还有何丽华离开了，整个舞台空空如也，就好像刚才所发生的只不过是一场梦。

　　等到众人从刚才的意境中清醒过来后，发现舞台上一个人也没有，有些错愕。但是短暂的错愕过后，却是一片如雷的掌声。掌声此起彼伏，如同浪潮，连绵不绝。那些停留在场外，没能进到场内的观众，也自发的鼓起掌来。数十万人的掌声何其的洪亮，直仿佛将整个北京城都包裹在了这如雷动般的掌声中。虽然舞台上没有人接受这掌声，但是却不妨碍人们用掌声宣泄着他们心中的感动。

　　李雪怡使劲儿的拍打着双手，即便是双手变的通红，作痛也没有在意。泪水在脸上恣意纵横，紧咬着嘴唇，喃喃的说道：“陆子明，你是第一个让我如此痛苦的男人，我这一生都不会忘记你的！”带着满腔的感动，人们三三两两的散开了。看到一辆辆急救车呼啸着冲了过来，人们自觉的向一旁让去，看着那一个个被抬上救护车的伤员，“对不起了，兄弟，好好养伤！”“哥们儿，雄起！”类似的鼓励声，道歉声此起彼伏，听得让人心中感动。

　　孟获此时已经醒了，听到子明和秦雨菲合作的曲子，精神了不少。活动着有些发酸发胀的身体，孟获笑吟吟的看向还坐在地上起不来的魏忠，伸过去了一只手，魏忠看着孟获呵呵一笑，握住他的手猛然用力站了起来。孟获拍着他的肩膀，连声说道：“兄弟，我叫孟获！”“魏忠！”魏忠豪爽的回答道。孟获哈哈的笑了起来，搂住了魏忠的肩膀，说道：“我还记得在我睡过去之前，答应要请你喝酒的，走吧！我们一醉方休！”魏忠豪放的笑道：“那你可倒霉了，我可是号称千杯不倒，我看你还是给你的战士打个招呼，让他们准备抬你回去吧。”

　　“你……你真的是千杯不倒？”孟获一听，脸上流露出一片惊容，呆呆的看着魏忠说道。魏忠见状满是得意的哈哈的笑道：“那是当然！怎么样，害怕了吧，现在投降还来得及！”孟获撇撇嘴，脸上流露出一丝古怪的笑容，嘿嘿的邪笑着说道：“那真是太巧了，我也有个外号叫‘千碗不倒’！比起你的‘千杯不倒’稍微难听了点儿，这也怪我，喝酒从来都是用碗不用杯子，结果给自己挣下了这么一个名号，真他娘的！”

　　魏忠听了停下身来，很是凝重的看着孟获，凝声说道：“好吧，其实刚才我是骗你的，我根本就不是什么千杯不倒，其实我是……‘千桶不倒’”

　　“那我也不得不说实话了，其实我号称‘千缸不倒’，你是赢不了我的！”“那你可就错了。我真正的名号是‘千大缸不倒’，我的缸比你的缸大，你还是认输吧！”

　　事后统计，这一次造成的结果并不像人们想像中的那么惨烈，受伤的人虽然多达数万，但是绝大部分都只不过是皮外伤，自己回家擦点儿药酒就OK了。要说受伤最重的还是会场内的红衫军，几乎百分之八十都受了伤，其中有一半以上，伤还不轻，但是万幸的是，重伤是有几个，但是却没有人为此丧命。当拿到这个结果后，秦雨菲是大大的松了一口气，如果真有几个死掉的话，那她一辈子都别想心里塌实了。

　　这是后话，一笔代过。趁着众人还没有清醒过来的时候，子明就带着众人离开了会场，如果要是再停留下去，也许会引起更大的事情也说不定。离开会场之后，子明来到了唐华强的车子前。见子明走了过来，唐华强急忙从车上走了下来，脸上布满了笑意，哈哈的笑道：“子明，你真是神人那！如果不是你及时出现，我今天的乐子可就大了！”说起这个，倒是让子明有些惭愧，如果不是他中途离开的话，也许发生之初就被他平息了，那样的话也就不会造成这么多的混乱了。

　　唐华强可不知道子明心中在想些什么，目光看向了秦雨菲，嘴角儿含笑的说道：“你就是秦雨菲吧？果然生的楚楚动人，难怪那些歌迷会为了你如此疯狂。看来，我回去之后，要发布一条命令，如果下次你再要演出，一定派十倍的兵力来维持秩序。”秦雨菲羞的差点儿都要把脑袋埋进胸脯里了，满是歉意的说道：“对不起，老爷爷，我给您添麻烦了！”秦雨菲的娇柔，煞是能触动人心中的柔软，唐华强急忙摆手说道：“我是和你开玩笑的，你千万别放在心上！子明啊，你快带雨菲回去休息休息吧，我想这次多半是把她给吓坏了！”子明正有此意，闻言，说道：“那我以后再去拜访您！现在就先告辞了！”


第三百九十二章 甜美杀手

　　秦雨菲被子明带走没多久，会场彻底平静了下来，伤员送往医院，幸运没有受伤的歌迷要么三三两两的散去，要么帮忙整理被弄的一塌糊涂的会场。虽然秦雨菲的这场专场演出会因为这骚动而不得不半途终止，但是众人还是觉得值回了票价。好的东西不需要多，一件就足够了。正如好的音乐，只要一首就能够让人们满足，回味很久。子明和雨菲最后合作的那首曲子，相信已经深深的刻印在了人们的心头，足够他们回味良久的了。

　　在第二天的各大媒体，报纸上，关于演唱会出现大骚动的事情，大家心有灵犀，极为默契的采取了同样的态度，一笔带过，绝不渲染。而是以极重的笔墨和大量的版面来宣传了子明和雨菲最后表演的那一首曲子。各篇报道几乎用上了所有华美的语言，直恨不得将那首曲子胯的天上有，地上无。搞的许多没有参加过演唱会的人，心头就好像是有一千一万只蚂蚁在爬似的，疯狂的去各个卖场，搜寻秦雨菲的专辑，希望能找到这首曲子。只可惜，这首曲子是子明和雨菲临时起意，偶然所创，他们又哪里能够找到？这也算是演唱会引起的大骚动的小小延续吧。

　　子明他们可不知道这些，告别唐华强之后，一行人远离了会场，走着走着，子明的脚步忽然停了下来。“怎么不走了？我们要赶快离开这里，要是被歌迷们发现我们在这里，那就惨了！”秦雨菲现在算是彻底的领教了歌迷的疯狂，有些紧张的问道。子明的眉头一皱，没有回答她的问题，而是将明亮的目光盯向了方小惠。子明的目光要是柔和起来，就像是三月的阳光，可是如果锐利起来，威力绝不逊色于三九的寒风。面对张强的目光，方小惠的心头仿若卷起了一阵冰冷的旋风，浑身上下都不由得透出寒意，目光下意识的躲闪着，不敢与张强相对视。

　　“你到底是谁！？”子明的声音低沉而充斥着威严，让方小惠的心头一沉，心中直觉得她此时所面对的仿佛是宗主一般。那种上位者的威严，如出一辙，让人本心的生出丝丝敬畏。“我……”方小惠呐呐的不知道该怎么说，正在迟疑间，子明的眉毛一挑，身体闪电般的滑动，速度奇快，方小惠连反应的时间都没有，手腕就落在了子明的手里。子明微微用力，方小惠便被一阵剧痛刺的尖叫了一声。

　　“子明，你干什么？你弄疼她了！”方小惠长相甜美可人，再加上她帮过自己，所以秦雨菲对她的印象十分的好，见到子明如此“粗鲁”，忍不住娇声呵斥了起来。子明没有理会她，而是直勾勾的盯着方小惠，语气深沉的说道：“今天白天在酒店里，我就觉得你不对劲。你明明会武功，却装出一副柔弱的样子。而且你和那混混眼神流转，分明就是认识的！”“你……你全都看出来了！？”方小惠大为吃惊的看着子明，喃喃的问道。

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“想要骗过我这一双眼睛，可没那么容易！跟我说实话，你到底是什么人？”方小惠不由得长叹了一声，语气有些无奈的说道：“我是要杀秦雨菲小姐的人……”方小惠的话一出口，秦雨菲顿时惊讶的张大了嘴巴，呆呆的向她看来。方小惠苦笑了一声，缓缓的说道：“向秦雨菲小姐勒索钱财的人正是我们，遭到拒绝，恼羞成怒，想要杀死秦雨菲小姐的人也是我们。”

　　“你……”秦雨菲现在总算是明白，什么叫知人知面不知心了，谁能知道，长相如此甜美动人的方小惠竟然也是一个杀手。看到秦雨菲的惊怒，方小惠脸上苦涩更甚，喃喃的说道：“其实那两个杀手，全都是我们的人。他们两个负责刺杀，我负责策应和掩护。你口中所说的那些小混混，其实是我们宗主的公子，平日里不学无术，却是急功近利。擅自带着他豢养的一帮废物手下，企图要抢在李豹，赵熊的前面杀了雨菲报功。结果半途见到雪芝，被她的外貌所吸引，起了色心，胆大妄为的想要调戏雪芝姑娘。我看出你的修为极高，绝对不在我之下，担心他吃亏，所以装做好心出来相阻，哪儿知道他色胆包天，精虫上脑，竟然丝毫也不听我的劝阻，结果被你给狠狠的教训了一顿。不过这样一来，倒是给李豹和赵熊创造了脱身的机会……”

　　听了方小惠对整个事情的讲述，林雪芝听的目瞪口呆。早就听林天伦对她说过，江湖险恶，要相信自己的判断，却不要相信自己的眼睛。当时，林雪芝还有些懵懵懂懂，直到现在她才算是真正的明白，人们最为信赖的眼睛却往往最容易欺骗人们。就像方小惠，如果单以她的外表论，谁能相信她竟然会是一个杀手？

　　“既然……你要杀我，那你为什么在刚才，却不惜冒险来救我？”秦雨菲满是不解的看着方小惠问道。不等方小惠回答，子明却先一步冷笑着说道：“恐怕是为了救那两个杀手吧！”子明的话一出口，方小惠的心神猛的一振，急忙向他看去，连声说道：“一点儿也不错。其实我今天来这里，就是想要请你救救李豹和赵熊。”

　　张强冷声说道：“你以为我会答应救两个无情的杀手吗？如果是为义去充当杀手，那或许还会触动我的恻隐之心。只可惜这两个人却是为了钱，我是不会去救这样的恶人的。”“既然你这么讨厌他们，那你当时为什么不直接下重手杀了他们，一了百了。却还要给他们一线生机？”方小惠满是不解的问道。子明轻皱了下眉头，沉声说道：“为了你！”

　　“为了我？”方小惠脸上的迷惑更盛。子明轻点了点头，缓缓的说道：“今天在酒店里，虽然我看出你身怀武功，可是你掩饰的很好，丝毫也没露出破绽，让我无法当众揭穿你的真面目。可是我却看出，你对那两个杀手的安危很是关切，便走了险招，将那两个杀手伤而不杀。我自己下的禁制，唯有我自己能解。你们为了救人，一定会再找上我。那时候我就有机会揭穿你的真面目了。”

　　“原来……原来是这样！”方小惠现在心中的惊讶已经不能用言语来形容了。她做梦也没有想到，就在她们处心积虑的算计别人的时候，别人却不动声色的算计了他们。子明冷冷的说道：“不过那两个杀手的下场也好不到哪儿去，我下的禁制虽然不致命，但是却会废了他们一身的武功。我想，像他们这样的杀手，杀人无数，一定结下了不少的仇家。到时候，就算不用我动手，也会有人替我杀了他们！这就叫多行不义必自毙！”

　　方小惠的脸色黯淡了下去，然而心头沉重的却不只她一个人，秋小倩此时也是五感杂生。子明的武功她已经见识过了，很强！可是她做梦也没想到的是，子明的心智比起他的武功丝毫也不逊色。想到自己还在秋水夫人的面前，大言不惭的说要用智慧来完成她交代的任务，心里有些哭笑不得，虽然不想承认，但她还是得承认，自己有些夜郎自大了。

　　方小惠将头低了下来，脸上满是凄苦，幽幽的说道：“现在我已经落在你的手上了，你想怎么处置我？”子明看了她一眼，淡淡的问道：“我问你，那两个杀手的武功很是不俗，在江湖上也算是一流的。我不明白，能拥有这样等级高手的人必定不会是一个下三烂的小人。你们为什么竟然会干这种不上档次，有辱武林人士尊严的勾当？难道你们就那么缺钱？”“我们……”方小惠张了张嘴吐出这两个字后，便将后面的话重新咽回了肚子里，摇了摇头，咬牙说道：“我不能说！”

　　“你不怕我杀了你！？”子明的面色一厉，语气阴沉到了极点，同时身上更是渗出了丝丝刺骨的寒意。方小惠感受到了来自子明身上的浓烈杀机，一颗心都跟着颤栗起来。然而她却并没有就此屈服，只是使劲儿的咬着嘴唇，沉默着。

　　子明还没有心狠道杀一个女人的份儿上，无奈的叹息了一声，身上的杀气悄无声息的退了去。低声问道：“那你隶属于什么组织，总可以告诉我吧？”方小惠皱了皱眉头，轻声说道：“对不起，这个我更不能告诉你了……”“你！你不要因为知道我不会杀你，就得寸进尺！我照样可以废了你的武功！”子明恨的有些咬牙切齿的说道。“对不起，这个我真的不能说。如果你要为此而废我武功的话，我也无可奈何！”方小惠语气有几分悲戚的说道。


第三百九十三章 苦苦哀求！

　　“好！既然如此，那我就不客气了！”子明心中一发狠，右手如电般的挥舞而出，直拍向方小惠的气门。一旦这里遭受重创，方小惠从小苦练得来的武功恐怕就真的要付诸东流了。“子明，手下留情！”凤斯咏发出一声娇呼，挡在了方小惠的身前。子明一皱眉头，喝问道：“你疯啦！刚才我差点儿打伤你！”凤斯咏道：“子明，方小惠她毕竟是帮过秦雨菲，如果没有她的话，也许等你赶到的时候，我们已经全都倒下了。功过相抵，子明，你就放过她吧。”

　　“你以为她是真心的要救雨菲吗？你错了，她救雨菲，是希望接近我，然后让我救那两个杀手。如果不是因为这样，不等歌迷们，她就已经先下手杀了雨菲了。你这个笨蛋，竟然还护着她，快给我让开！”子明似乎是铁了心，面上满是骇人的怒火。“斯咏，他说的很对，我救雨菲，其实是别有用心的。你就让他废了我的武功吧，这是我应有的惩罚！”方小惠眼圈含泪，满面哀伤，显得楚楚可怜，即便是心肠再硬的人此刻也被她给融化了。凤斯咏更是不肯让开了，大声说道：“不行！不管你是不是出于本意，你帮了雨菲，帮了我们，这是不争的事实，无可质疑！”

　　“是啊子明，看在我的面子上，你就放过她吧。”秦雨菲也站出来为方小惠求情道。见子明的脸色始终也不见缓解，秋小倩满是愤懑的冲他嚷嚷道：“喂，你怎么这么无情啊！？拜托你有点儿风度好不好！是不是男人啊！？”子明听了心中一恼，扭头向她看了过来，秋小倩心中咯噔了一下，本能的有些胆怯，为了不让子明看出自己心中的感受，秋小倩急忙挺了挺高耸的双峰，憋了一口气，和子明对视着。

　　“你们听过农夫与蛇的故事吗？无知的怜悯会害死你们的！”子明有些哭笑不得的看着这些个女人，说道。“子明，你就放过她吧。就算是我求求你还不行吗？”林雪芝走到了子明的身旁，满是恳求的说道。子明无奈的长叹了一声，幽幽的说道：“希望你们不会为今天的所作所为而后悔。雨菲，就由你来做决定吧！”

　　秦雨菲听到子明这么说，心中顿时松了一口气，走到方小惠的面前，凝声说道：“你想杀我，但是到最后却救了我，不管你是不是出自本意，我都领了这个情。只希望你以后能够改邪归正，不要再做这些坏事。你走吧！”方小惠先满是感激的看了秦雨菲一眼，随后却语气坚定的说道：“不行！我不能就这么走！我还要请子明去救我的同伴！我不想眼睁睁的看着他们成为废人。”

　　“你别做梦了！我陆子明救的人不少，但是却从来都不救坏人！他们也算是恶有恶报，罪有应得！趁我现在还没改变主意，你赶快走吧！”子明口气坚决的说道。“不！我不走！要么你就跟我去救人，要么你现在就杀了我！”子明坚决，没想到方小惠比他还要坚决。像这样倔强的女人，子明还是第一次见到，不由得愣了住。

　　子明不想再跟她废话，转身就走，可还没走两步，一阵香风忽然袭来，方小惠的身影便挡住了他的去路。子明皱了皱眉头，沉声道：“你想死！？”方小惠咬牙说道：“如果连自己的朋友都救不了，那活着还有什么意思？还不如一死了之！”“那我就成全你！”子明发出一声怒吼，满蓄着内劲的一掌骤然挥出，隆隆的掌风直将方小惠的头发吹的向后飘散，露出了细嫩修长的粉颈。

　　子明的眉头一凝，目光不自觉的落在了挂在方小惠脖子上的一个吊坠，这吊坠约莫有麻将牌大小，通体雪白，似乎是由白银制成。吊坠上镌刻着条展翅欲翔的金凤，那凤凰的神态让子明感觉是那样的熟悉。心神一震间，子明倏然收回了掌风，手指如闪电般的夹住了那吊坠，轻轻一拽，吊坠便落在了他的手心里。

　　子明的掌风直如惊涛骇浪，方小惠早已经被这强劲雄浑的掌风骇的呆住了，不由自主的闭上了眼睛，一副束手就擒，闭目待死的架势。然而掌风只是吹散了她的秀发，随后便消失的无影无踪，正当她为此而感到惊讶，迷惑的时候，只觉得脖子上传来一丝异样，心中一震，急忙睁开了眼睛，果然看到自己挂在脖子上，形影不离的吊坠此时已经落在了子明的手里。“还给我！”方小惠下意识的伸手去夺，结果却被子明轻巧的躲了开，正当她准备再夺的时候，却被子明点中了穴道，定在了当场。

　　这吊坠对方小惠十分的重要，虽然不能动，却忍不住大声的喊道：“陆子明，你凭什么拿我的东西，快把它还给我！否则我与你誓不两立！”子明冷哼了一声，没有理会她的歇斯底里，开始仔细的观察这吊坠。如他所料想，这吊坠上的凤凰和他身上的凤佩毫无二致，一模一样。而在吊坠的后面，用小篆字体，龙飞凤舞的雕着三个大字，赫然是“复兴盟”。如果只有凤凰，子明或许还不敢肯定心中的猜测，可是现在加上这三个字，子明就有万分的肯定，方小惠所归属的组织，也就是复兴盟，一定是当年盗天教的旧部，只是不知道统帅这支势力的是当年盗天教的哪位高手。

　　搞了半天，竟然是自己人。子明的脸上不由得浮现出一丝苦笑，暗道：“这盗天教可真是了不得！当年道魔一战后，非但没有就此绝迹，反而是遍地开花，开枝散叶，势力更加壮大，难怪龙千秋他们对盗天教会如此忌惮了。”

　　看到子明不但不将吊坠还给自己，反而自顾自的“傻笑”，方小惠心中气恼，娇声呵斥道：“混蛋，把吊坠还给我！否则……否则我就杀了你！”子明哈哈的笑了起来，幽幽的说道：“杀我？你怎么杀我，用眼睛吗？”“你……”方小惠现在开始觉得子明可恶了，然而子明却反而觉得她气鼓鼓的模样有些可爱了，脸上的笑容更灿烂了。

　　“子明，这吊坠对她好像很重要，你就不要再玩儿了，还给人家吧！”林雪芝有些不忍的劝说着子明道。子明淡淡一笑，说道：“你只知道这吊坠对她重要，却不知道这吊坠对我也很重要。”说完不顾林雪芝脸上的迷惑，转头对方小惠说道：“你们的组织叫复兴盟吧，告诉我，你们的盟主是谁？”方小惠冷哼了一声，将头扭到了一边，嗔声说道：“我是不会说的！你别问了！”

　　看方小惠一副视死如归的模样，子明摇了摇头，叹息了一声，手指连挥，隔空解开了方小惠的穴道。重新获得自由的方小惠，一边活动着手脚，一边瞪着子明说道：“把吊坠还给我！”子明看了一眼手中的吊坠，便将它递到了方小惠的面前。方小惠似乎是没想到张强会忽然变的这么爽快，竟然愣住了，忘了去接。子明笑了笑，问道：“怎么，又不想要了？”“哦……”方小惠这才反应过来，赶忙伸手接了过来，然后重新挂在了脖子上。

　　挂好之后，方小惠的脸上浮现出一丝歉然，呐呐的说道：“对不起，我刚才不是故意要骂你的。这吊坠对我很重要，我时激动，所以才……总之，请你原谅！”子明点了点头，却没有说话，只是紧紧的盯着方小惠。方小惠被子明的目光盯的有些喘不过气儿来，一张俏脸涨的有些发红，将头低在胸前，微微的说道：“陆子明，求求你发发善心，救救我那两个朋友吧，其实……其实他们没有你想像中的那么坏……”

　　“你的那两个朋友也是复兴盟的？”子明不等方小惠将话说完，就打断了她问道。既然组织的名称已经暴露，方小惠也没有再隐瞒，点了点头。子明又淡淡的问了一句“他们现在在哪儿？”“他们在……”方小惠一开始没反应过来，正在脑海中组织着言辞，准备再次请求，眼睛猛的一亮，闪烁着无边的惊喜的颤声问道：“你……你答应要替他们解去禁制了？”

　　子明笑了笑，说道：“看在你不惜为了朋友而死的份儿上，我答应你！也算是给他们一个改过向善的机会！”“谢谢！谢谢你！”方小惠激动的不知道该如何是好了，对子明又是鞠躬，又是拥抱，搞的子明都开始怀疑，她是不是在故意占自己便宜了。“好啦！还是先救人再说吧！”子明无奈的推开了还欲纠缠拥抱的方小惠，转身对林雪芝说道：“雪芝，你先回家吧，时间不早了，林先生该担心了！”

　　林雪芝噘了噘嘴说道：“他知道我跟你在一起，才不会担心呢！你还不是想赶我走？”


第三百九十四章 伤心时……

　　林雪芝此时就像是一个向情人撒娇的小女生，让子明心中一震，眉头不由得轻皱了起来。见到子明皱眉头，林雪芝还因为子明是对自己不耐烦了，心中沉了一下，强笑着说道：“你看你，人家只不过是开个玩笑罢了，谁会真的缠着你不放啊，好像我多希罕你似的。好了，我先回家了！”林雪芝转身欲走，子明一把拉住了她，转头对高峰说道：“高峰，时间很晚了，雪芝一个人回家我不放心，拜托你帮我送她一程吧。”

　　高峰现在对子明简直是视若神明，这小小的请求自然是不在话下，立即点了点头说道：“师傅，您放心，我一定将她安全送到！”子明恩了一声，又转向了秋小倩，幽幽的说道：“对于今天在酒店里发生的事，我要向你道歉。对不起！”子明的话让秋小倩很是有些意外，在她看来，向子明这样英俊潇洒而又才华盖世的少年，大都恃才傲物，自命不凡，高傲的很，生下来就不知道什么叫道歉。听了子明的话，秋小倩才明白了，什么叫凡事都有例外。见子明满脸的真诚，秋小倩也郑重的摆了摆手说道：“没关系！”

　　子明深呼吸了一口，接着说道：“今天多亏你缠住了那个神秘高手，否则雨菲危矣，是我欠你的人情，日后若有机会，我一定会报答你！”不知道为什么，秦雨菲很不希望子明因为自己而欠别人的人情，更何况所欠的还是一个美丽的让人不能不动心的女孩儿，秦雨菲抢着说道：“秋小姐救的是我，欠人情的人自然是我。子明，还是让我亲自来报答她吧。”子明摇了摇头，很是认真的说道：“你是你，我是我。何姨把你亲手交给了我，让我保护你。既然我答应了，这就是我的责任。秋小倩帮你就是帮我，这份恩情我一定会记在心上的！”

　　“要是真的想报答我，那还不如答应我不去五老峰顶，帮我完成任务呢……”听着两人之间的争辩，秋小倩的嘴里轻声嘀咕着。“秋小姐，你在说什么……任务？”子明的功力很深，耳朵也空前的灵敏，秋小倩的喃喃自语竟然被他听了些去，秋小倩心中一惊，急忙笑着掩饰道：“不是，我是在说你刚才所说的什么神秘高手是谁？”子明道：“不就是和你斗在一起的那个穿大衣的家伙？后来我一时疏忽，竟然让他给跑了，真是便宜他了！”

　　秋小倩细想了一番，问道：“你说的是……谢飞吧？”“谢飞！？穿大衣的人是他？”子明倒是没料到那人竟然是谢飞，所以显得有些吃惊。秦雨菲提起这事儿，眉头就紧皱了起来，怒声说道：“不是他还有谁！这个混蛋为了报一己之私，竟然置那么多歌迷的生命安全于不顾，自私自利到了极点，将来一定会下地狱！”子明紧皱着眉头，沉声说道：“多行不义必自毙！总有一天，他会为自己的所作所为付出代价的。不过，雨菲，你得罪了这样的小人，以后行事要万分小心才是！”

　　秦雨菲的眼睛一转，脸上露出一抹促狭的笑容，道：“既然我的处境这么危险，子明，不如你就陪在我身边，给我当保镖好了。有你在，那谢飞有天大的本事也休想伤害我！”子明苦笑了一声，摇了摇头说道：“你太看的起我了，我也是人，不是神。再说，我还有自己的事要做，不可能常陪在你的左右。”子明的话让秦雨菲有些小小的不爽，噘着小嘴儿抱怨道：“你还有什么事比保护我更重要啊……”

　　子明摇了摇头，没有再理会她，女人要是耍起赖来，最好的办法就是避而远之。不管秦雨菲在那里又是跺脚又是噘嘴的“撒泼”，子明将目光投向了蓝芯。看着蓝芯俏丽的面容，子明的心中不由得一阵揪痛。现在的蓝芯就好像是扎进子明心中的一根刺，时不时的会刺痛他。可是因为扎的太深，已经拔不出来了。就在子明神色复杂的注视着蓝芯的时候，蓝芯却也高昂着头颅，眼神中透露着坚定的回瞪着他。

　　“哎……”子明发出了一阵长长的叹息，将目光从蓝芯的身上错了开。而此时蓝芯却开口了“为什么不看着我了？你已经决定要放弃我们之间的那段感情了吗？”蓝芯的声音钻进子明的耳朵里，搅动着他的心弦，让子明的心再也无法平静。从来没有这样的乱，子明面上布满了痛苦之色。

　　正当子明不知道该如何是好的时候，他猛然觉得自己腰间一紧，随后怀里就多了一具温软多情的身体，子明低头看去，蓝芯正羞红着脸，抬头凝视着自己。她的眼神脉脉含情，她的脸庞红艳至极，她那丰满殷红的嘴唇微微翘起，似乎在渴望着什么。她紧紧环住子明腰杆的双手是那样的有力，彰显着心中的坚决。这一切的一切都让子明心动。然而正当他即将要迷失在这一切中的时候，他猛然间扫到了高峰那满布失望的双眸，子明就好像是被电击了一般，浑身颤抖了一下，从绵绵的柔情中猛然醒悟过来，子明急喝了一声“不可以！”随后将蓝芯从自己的怀里推了出去。宛如风般的抓住了方小惠的手腕，大喝了一声“我们走！”随后，两人便一起消失在了黑暗之中，在他们的身后传来了蓝芯撕心裂肺的呼喊声……

　　子明此时好像在逃，疯狂的逃，几乎用上了所有的内力。什么叫风驰电掣，方小惠这一次总算是有了切实的感受。两旁的景物就好像是被什么东西吸扯着一般，飞快的向后倒退，速度快的让人头晕目眩。方小惠从来也没想过，轻功可以修炼到这种境界，她心中的惊讶直可以用天崩地裂来形容。扑面而来的风如同刀子一般，刮在脸上生疼生疼。方小惠想大喊，想让子明停下来，可是她刚张开嘴，一股寒风就一股脑的钻进了她的肺里，呛的她几乎要窒息了过去。

　　就在方小惠痛苦的要流泪的时候，子明终于缓缓的停了下来，当双脚重新踏实在地面上，方小惠心中的激动就好像是在大海中航行了数月，终于看到了陆地的船员。“对不起，刚才吓到你了！”就在方小惠俯身干呕着的时候，子明忽然幽幽的说道。方小惠抬头瞪了子明一眼，现在才想起她来，真是有够过分的。没好气儿的冷哼了一声，扔出了一句“没事儿！我命硬的很，死不了！”

　　说完这一句，方小惠等了半天也没等到子明的回应，下意识的向他看了过去。只见子明斜靠在一颗树上，目光飘忽的注视着天上高悬的明月，浑身上下被一种浓浓的悲伤和惆怅所笼罩，正当方小惠看的发呆的时候，忽然见子明的眼角处闪过一道钻石般的光芒，定睛看去，那竟然是一滴晶莹剔透的泪珠。男儿有泪不轻谈，只因未到伤心时。也许是男生不常哭泣的原因，男人的眼泪远比女人的眼泪更能让人感受到悲伤。方小惠此时只觉得心中咯噔的一下，一根许久未曾被触动过的心弦被触动了，这让她的眼眶隐隐的有些酸楚，想哭……

　　“其实那个女孩儿她是爱你的……”方小惠试图去安慰子明，然而对爱情毫无经验的她，根本不知道该说些什么，憋屈了半天，才憋出了这么一句。子明擦去眼角的泪水，转头对方小惠说道：“我没事儿！走，先去给你的两个朋友疗伤吧。”方小惠见子明一副不愿再提起这事儿的模样，微微叹息了一声，不再多嘴，领着子明向李豹，赵熊所处的位置掠去。

　　方小惠的轻功在普通人眼里是很不错了，但是在子明的眼中却似乎是过于慢了。两人掠了一段儿，子明的眉头微微一皱，也不问一声，右臂猛然揽住了方小惠的腰肢，脚下用力，在方小惠的惊呼声中，如箭一般的射了出去。

　　子明的速度太快，风扫在脸上，奇疼无比，方小惠的脸上密布起痛苦之色。子明看在眼里，心中一阵愧疚，知道是自己大意了，悄悄的释放出一丝暗金龙气，化成一面看不见的盾，挡在了方小惠的前面。方小惠正心中叫苦的时候，忽然惊奇的发现让她痛苦不已的劲风停了下来，方小惠还以为子明停了下来，急忙睁开了眼睛，却发现两旁的景物依旧在飞速的倒退。心中知道子明一定是用了什么她不知道的手段，帮她挡住了风的侵袭，心中不由得盛满了感激，因为子明的细心与体贴。

　　“对不起！我还有急事要处理，所以没有多少时间，只想能够快一些！”子明幽幽的说道。方小惠叹息了一声，满是无奈的说道：“我的武功和你比起来，真是天差地远，难怪你会嫌我慢了……”


第三百九十五章 杀气四溢

　　听方小惠的话语中隐隐透着沮丧，子明的心中一惊，他可不希望方小惠因为自己的一句话，就从此失去信心，在她的武学道路上弄出一条难以逾越的鸿沟。子明急忙说道：“在女生当中，你的修为已经相当高了，即便是比起大部分的男生也不遑多让！”听子明的口气有些焦急，方小惠忍不住咯咯的笑了起来。说道：“你以为我会因为看到和你之间的巨大差距，就从此一蹶不振？咯咯……你也太瞧不起我方小惠了吧？我才不会因为你这个变态而对武学失去信心呢！”子明听了苦笑了几声，只要方小惠不失去信心，他就算当一回变态也无妨。

　　“对了，你刚开始的时候，死活也不肯答应救我的朋友，为什么到最后会忽然改变主意？是因为……那块吊坠吗？”方小惠此时完全是被子明打横抱在了怀里，为了舒服些，双手索性环住了子明的脖子，这让两个人的动作看起来极其暧昧。子明的鼻端不停钻进那如幽兰的芬芳，让心志坚定如铁的他也不由得有些心猿意马，忘记了去回答方小惠的问题。“哈！我就知道是这样！你认识那吊坠上的凤凰对不对？”方小惠见子明不回答，还以为是被自己说中了，愈加肯定的问道。

　　“啊？恩……”子明有些含混的回答道。方小惠又道：“盟主曾经跟我们说起过，说在江湖之上，还有很多以这凤凰为标志的势力。但凡认识这只凤凰的人，都是我们自己人。这么说来，虽然我们来自不同的组织，但是却是同出一脉，对吗？”子明又点了点头。方小惠一下子变的激动起来，喃喃的问道：“那……那你的组织叫什么名字？”子明微微一皱眉头，说道：“你都不肯告诉我你是复兴盟的人，难道我会告诉你我的来历吗？”

　　方小惠噘了噘嘴，有些不爽的说道：“可我没告诉你，你到头来不也知道了吗？”子明微微一笑说道：“那是凭我自己的本事查出来的，你也可以和我一样啊。”方小惠娇哼了一声，冷道：“有什么了不起的，我还不希罕知道呢！和一个女孩子都这么斤斤计较，真是小气鬼一个，哼！”子明摇了摇头，心中发出一阵轻笑，如果让方小惠知道他是盗天教的教主，她盟主的顶头上司，不知道她的脸上又会做出什么样的表情。

　　一阵风驰电掣般的狂掠，两人在方小惠的指引下，很快的就来到了复兴盟位于郊外的一处偏僻的落脚点。这是一栋不大的小别墅，隐藏在茂密的树木之间，不仔细观察还真不容易发现，李豹和赵熊两人早就被陈鹤，田狐，还有张虎三人秘密转移到了这里。“这就是复兴盟的总部？”别墅在外表看上去是挺别致，但是相比起苍狼帮那雄壮大气的总部，就显得寒酸了许多。方小惠脆笑了几声，满脸促狭的说道：“你以为我会把你这个来历不明，武功却高的吓人的家伙，带到复兴盟的总部去，好让你大闹天宫？”

　　子明愣了一下，随后苦笑了一声，喃喃的说道：“没关系，在哪儿都一样！不过……你是不是可以先从我的身上下来？”方小惠双手抱着子明的脖子，身体舒适的躺在子明有力的臂弯里，十分的惬意，竟然一时忘记了要下来，听子明一说，顿时羞红了脸，急忙从子明的怀里跳了下来，一双手握在一起，使劲儿的揉搓着，显得有些无地自容的感觉。

　　子明倒是没觉得有什么，一双眼睛扫了一周，脸上带着诡异的笑容，喃喃的说道：“看起来，你们复兴盟的人似乎是不大欢迎我啊。”“什么？”方小惠听了一愣，满是不解的向子明看去。子明微微一笑，幽幽的说道：“难道你没有闻出来？这空气中到处弥漫的都是杀气！”“杀气！？”方小惠更不解了，子明是她请回来为李豹和赵熊疗伤的，就算是陈鹤他们不欢迎，也不至于要杀人吧？

　　正当方小惠迷惑不解的时候，子明的眉头猛的一皱，大喝了一声“小心！”随后身形爆起，猛的上前抱住了方小惠，拔地而起。方小惠刚想问发生了什么，猛然觉得脚下传来一阵凉飕飕的感觉，急忙低头看去，但见数枝犀利的驽箭，贴着她的脚底板激射而过，一直射到对面的一棵树上，约莫三十公分的驽箭，竟然有一半儿没入了树身，可见这驽箭的威力有多么的大。想到刚才如果不是子明，她的身上已经插满了可怕的驽箭，方小惠的身上不由得惊出了一身冷汗。

　　然而这一切还没有结束，正当方小惠为自己的脱险庆幸不已的时候，只听飕飕的破风声又响，方小惠惊骇欲绝的寻声望去，只见又是一排驽箭，前后交叉，呈立体箭阵的架势直向着身在空中的他们射了过来。

　　“岂有此理！”这次就连子明也动怒了，发出一声怒吼，体内暗金龙气疯狂运转，一道无比耀眼的亮金色光芒随着他的掌势，铺天盖地的挥洒而出。直迎向了那无情的驽箭。在这耀眼的金光中，一枝枝驽箭纷纷被绞成了粉末，随后随风飘散，消失的无影无踪。化解了为难，子明的身体连晃，宛如一片枯叶，徐徐的降落在地上。一双饱含着愤怒的眼睛，直盯着远处的一片灌木丛，刚才的驽箭正是从那里发出来的。

　　这里是复兴盟的地盘儿，发射驽箭的自然是复兴盟的人，方小惠心中大怒，对方竟然连她也想杀，对着灌木丛怒吼道：“我是方小惠！是谁埋伏在那里，还不给我滚出来！？”方小惠连喊了几声，那灌木丛却是一片静悄悄的。此时子明的眉头皱了起来，冷哼了一声，向前踏出了一步，默运暗金龙气，双掌猛然平推而出，一道狂风平地卷起，硬是将那处灌木丛连根拔起，卷向了天空，露出了灌木丛后十数个手持弓弩的杀手。负责指挥的正是那个在酒店中被子明狠狠的教训了一顿的战仇。

　　见子明如此了得，连强劲至极的弓弩都奈何不了，战仇的心中狂惊，眼见行踪暴露，心中满是恐惧，有些歇斯底里的吼道：“射箭！射箭！”在战仇的怒吼声中，十几个弓弩手同时按下了扳机，一阵锐利的呼啸声骤然响起，一排驽箭带着死神的召唤直向着子明和方小惠激射而来。方小惠几乎不敢相信自己的眼睛，万万也没有想到，该死的战仇竟然连她也要杀。

　　“混帐！”子明怒喝了一声，搜魂指幻化出一片指影，一道道强劲的指风，直迎着驽箭而去。只听咔嚓咔嚓的断裂声不断响起，只是转眼间的工夫，十几枝驽箭，就在子明的指力下断成了两截儿，无力的掉落在地上。

　　战仇见这一波驽箭没有奈何的了子明，心中一急，下令再射！可是子明不是靶子，不等第二波驽箭射出来，子明的身体就带出一道尾巴似的残影，直向着战仇狂掠了过去。战仇大惊失色，忍不住放声喊叫了起来“快！阻止他！阻止他！”战仇的一帮废物手下，见到子明如此厉害，心中早已发虚，纷纷丢下弓弩，抱头鼠窜，直恨爹娘给他们少生了两条腿。只是眨眼间的工夫，就跑了个无影无踪，唯有战仇呆若木鸡般的站在那里。

　　子明掠到战仇的面前，一句话不说，扬手就给了战仇一个大嘴巴。子明含怒出手，这一巴掌，力道不小。战仇立即被打的吐出了一口血水，血水中隐隐的夹杂着几颗断齿。战仇捂着快速肿胀起来的面颊，就好像是被踩了尾巴的狗般，放声哀号起来。“闭嘴！你要是再敢叫一声，我就宰了你！”子明怒吼了一声，把战仇吓了一跳，差点儿没尿了裤子。

　　“战仇，我问你，你怎么会在这里？”方小惠走了过来，粉面含煞的瞪着他，怒声喝问道。战仇见到方小惠，顿时来了精神，声嘶力竭的对方小惠吼道：“你难道没看见他打本少爷吗？还不替我杀了他！”此时的战仇让方小惠失望到了极点，只觉得以前对他说的话算是对牛弹琴了。冷冷的说道：“办不到！他是我请回来的客人，谁也休想伤他一根汗毛？”

　　“小惠！”就在此时，伴随着一声清脆的呼唤，田狐曼妙的身影破空而来，在她身后而来的是陈鹤和张虎。见到战仇也在这里，三人都不由得吃了一惊，大概没想到，在他们眼中一直都是草包的战仇，竟然会跟踪他们，并且在不被他们发觉的情况下，埋伏这么多弓弩手。如果不是子明武功高深的话，恐怕此时早已经死在战仇的手里了。

　　“小惠，这到底是怎么会事儿？”田狐的俏容满是凝重的问道。方小惠冷哼了一声，道：“你还是问他吧！”


第三百九十六章 怒惩战仇！

　　田狐的目光很是有几分严厉的投向了战仇，怒声喝问道：“你跟踪我们！？”战仇不以为然的冷笑了几声说道：“我是少盟主，你这是什么态度？难不成想要以下犯上？别忘了，我们复兴盟的教规可是很严厉的！”见田狐被自己气的说出话来，战仇接着说道：“再说我所做的一切都是为了复兴盟好！这个人是我们的敌人，我只不过是想将他铲除而已！”战仇一指张强，脸上满是冷酷。

　　田狐看了张强一眼，转头对方小惠问道：“他是谁？”方小惠轻皱了下眉头，说道：“他是……”方小惠的话刚一出口，战仇就抢先一步打断了他，怒声吼道：“他就是打伤赵熊和李豹的人，是我们复兴盟的敌人，身为复兴盟的一员，人人都要捍卫复兴盟的尊严和荣耀。所以，现在我命令你们，立即把这个人给我杀了！”张强听了，发出一声冷哼，身上的气势陡然提升到了极点，庞大的威压无声无息的涌了出去，将战仇笼罩在其中。

　　就好像忽然背负上了一座巍巍高山，战仇只觉得双腿一软，便扑通的一声跪倒在了地上。大滴大滴的汗珠在额头渗出，然后汇聚在一起，滚滚落下。战仇紧咬着牙关，用尽了全身的力气，昂起了头，向子明瞪了过去，无比艰难的说道：“你……你对我做了……什么？混蛋！”子明的眉毛一挑，眉宇间掠过一丝飞扬的杀气，双肩微微一颤，一道道呈亮金色的暗金龙气，呼啸着奔向了战仇。

　　战仇是盟主的独生子，对他宠爱有加，方小惠生怕子明杀了战仇，从而给他带来无穷尽的麻烦，急忙惊呼了一声“子明，不要！”随后下意识的向自己扑了过去，想要阻止子明。然而还没等她靠近子明的身体，就被一股强大的力道给弹了出去，重重的摔在了地上。“没用的！”田狐走过来，扶起了她，睁大了眼睛注视着子明，喃喃的说道：“他的修为简直高的可怕。在攻击别人的同时还能布下真罡防护罩保护自己的身体，如果你的修为没有他高深的话，是永远也不可能打破这层看不见的罩壁的。如果不是亲眼所见，真的不敢相信，这样的神功竟然会出现在一个年轻人的身上。难怪李豹和赵熊连手都不是他的对手了……”

　　其实田狐所说的，方小惠自己也清楚，她之所以会这么莽撞，完全是因为对子明的担心，不想子明有麻烦。听了田狐的话，方小惠满脸愁苦的说道：“那……那我们该怎么办？难道眼睁睁的看着他杀死战仇吗？战仇虽然有一万个该死的理由，可是他毕竟是盟主的亲生儿子，恐怕到时候盟主动了雷霆之怒，子明他……他会很麻烦的！”

　　田狐笑眯眯的看向方小惠，幽幽的说道：“小惠，难道你已经……”看到田狐目中不时闪烁着的满带促狭意味的光芒，方小惠心中不由得一阵慌乱，连连摇头说道：“田姐，您胡说什么呢！”看到方小惠脸上不自觉的娇羞，田狐轻笑了几声，说道：“放心吧！在那少年的身上我感觉到了厉气，却没有感受到杀气。我想他只不过是想要给战仇一个教训罢了！”“是这样吗？”方小惠还是有些担忧的看向了子明。

　　就在两人交谈的时候，子明所散发出来的威压似乎又强了几分。此时的战仇只觉得他周围的空气好像被什么抽走了似的，一点点的变的稀薄起来。呼吸越来越艰难，就好像脖子上套着一个绳圈，而这绳圈正在逐渐的收紧。窒息的痛苦正在不断的被放大，战仇下意识的张大了嘴巴，希望呼吸到更多的空气。死亡的威胁在他的心头引起一阵阵的惊悸。他想大声呼唤，却因为没有更多的空气，而变成了奢望。蒙蒙胧胧间，他似乎看到了正在将镰刀缓缓斩向他的，披着黑色斗篷的死神。

　　无边的恐惧从心底涌起，然后狠狠的蹂躏，折磨着他的那颗看似坚强，实际却无比脆弱的心。一阵哗啦啦的声响忽然响起，方小惠的眉头一拧，下意识的向战仇的裤裆看去，果然，战仇竟然被吓的尿了裤子。方小惠的心头不由得涌起了一股巨大的失望，对复兴盟的未来，心中充斥着说不出的担忧。回头向田狐，陈鹤，张虎三人看去，三人脸上的神色与她别无二致，显然都是在复兴盟的未来而担忧。

　　一股尿骚味儿在空气中弥漫，子明的眉头皱了皱，收回了威压，散去了凛冽，不可抵挡的气势，目光冰冷的罩向了战仇。他现在已经知道复兴盟的盟主是谁了，心中不由得暗叹，当年叱诧风云，盗天教四大魔帅之一的擎岳手战旭东竟然会生下这么一个不中用的儿子。真可谓是虎父犬子，徒生无奈。

　　见子明没杀战仇，方小惠长长的吐了一口气，急忙对子明说道：“子明，真是对不起，我也不知道他竟然会这样做。看在我们盟主的份儿上，你就放他一马吧！”子明冷冷的说道：“像这样的废物，我就算是杀了，还怕脏了我的手呢！”战仇就如同一滩烂泥般的，想站起来，可是努力了几次都失败了，那狼狈的模样，让方小惠等人无不摇头叹息。

　　“那李豹和赵熊呢！我还是先替他们疗伤吧。”子明没再理会战仇，转头对方小惠说道。方小惠也知道救人要紧，急忙带着子明来到了别墅里。

　　李豹和赵熊此时已经苏醒了过来，看两人的脸色，苍白中透着虚弱，一看就是疾病缠身。见到子明突然出现在面前，心中狂惊，面上更是不自觉的浮现出一抹恐惧，下意识的想要从床上坐起来，却没能成功。将两人紧张的样子，子明轻笑了几声，却没有言语。方小惠随后走了进来，急忙对两人解释道：“豹哥，熊哥，你们不要害怕。子明是我请来帮助你们解去身上禁制的！”

　　两人信任方小惠，知道她是不会害自己的，一颗满是焦虑，担忧的心，终于平复了下来。李豹呆呆的注视着子明，喃喃的问道：“为什么？你为什么要帮我们？”子明笑了笑，扭头看了方小惠一眼，道：“这个你们要多感谢她，谁让我欠了她人情，不得不还呢。”子明的话让李豹和赵熊两人面面相觑，一起将目光投向了方小惠。方小惠咯咯的笑了几声，说道：“这些你们就别管了。子明，你先替他们解去禁制吧。”

　　子明也不废话，点了点头，让两人盘膝坐好。双手分别罩在两人的头顶，默运暗金龙气，一阵金光闪烁中，从两人的头顶各自冒出了一小团，拳头大小的金光，金光一脱离两人的身体，便迅即的融入了子明双手所释放出来的金光之中，随后一起回到了子明的体内。当金光散去，露出李豹和赵熊的面容时，众人惊奇的发现，两人的脸色恢复了红润，眼神明亮，一副精神抖擞的模样。

　　李豹试着默运了一下内力，只觉得内力在体内畅行无阻，不见丝毫阻滞，知道禁制已除，修为尽复，心中大是振奋，脸上更是布满了喜色。还有什么，比失而复得更能让人兴奋，激动的呢？

　　见到两人喜的手舞足蹈，不知道该如何是好的样子，方小惠忍不住掩嘴娇笑着说道：“豹哥，熊哥，你们还不赶快谢谢子明？”听方小惠一说，两人急忙从床上跳了下来，对子明又是点头又是哈腰的连声说道：“谢谢少侠帮我们恢复功力！”子明淡淡的笑道：“谢就不用了，只要你们以后少去找秦雨菲的麻烦，我就感激不尽了！”子明的话让两人多少有些尴尬，李豹干笑了几声，说道：“有了这次教训，我们以后再也不会去自讨没趣了。”

　　张强的眉头一皱，沉声说道：“不光是秦雨菲，以后，其他的明星，你们也不要再去勒索了。一来这不是什么光彩的事，二来但凡是明星，总会有些门道。谁也不知道他们是不是认识别的高手，到时候恐怕你们的运气就没有现在这么好了。”子明现在已经知道复兴盟是盗天教的旧部，自然而然的把他们当成了自己人。作为盗天教的教主，子明既不希望自己的部属受到伤害，也不希望他们再做这些有违公理的事，所以才有此番告诫。

　　然而复兴盟最擅长的就是做这种事，并且已经依靠这些积累下了大量的财富，尝到了甜头，岂会因为子明的一句话就轻易的放弃？虽然面上对子明的话似乎是都听了进去，但是心中却很是不以为然。子明看出了他们眼神中的异样，不由得长叹了一声，心中盘算着还是让他们早日回归到盗天教的大旗下，受新教规的约束为好……


第三百九十七章 擎岳手战旭东！

　　“既然是复兴盟，那应该有盟主才对。我来了这么长时间了，怎么也没见到你们盟主？”子明淡淡的问道。“这个……”方小惠显得有些犹豫，不知道该不该透露盟主的信息，偷偷的向其他人看去，然而其他人也是一副拿不定主意，沉吟不决的模样。正当方小惠努力的组织着言辞，希望既为盟主保守了秘密，又不激怒子明的时候，子明却忽然语气飘忽的说道：“怎么，擎岳手战旭东他不在这里？”

　　一听子明直言不讳的叫出战旭东的名号，方小惠以及另外五人无不狂吃了一惊，田狐满是惊骇的看着子明，呆呆的说道：“你……你怎么知道我们盟主的身份？！难道小惠已经告诉过你了？”方小惠哭笑不得的对田狐说道：“田姐，你这可是冤枉我了！天地良心，我绝对没有透露关于盟主的半点儿信息。”田狐凝目看向子明，幽幽的说道：“那……那你一开始就知道我们的盟主是擎岳手战旭东？”

　　子明淡淡的笑道：“一开始的时候我只是猜到复兴盟是盗天教的分支，可是却不知道你们的盟主是谁？后来，我看到了战仇，而他又是你们盟主的亲生儿子，我便想到了。不要忘了，天底下，姓战的本就不多，而盗天教内更是只有一个，那便是大名鼎鼎的擎岳手战旭东！”田狐的神色一振，幽幽的道：“你对盗天教的事知道的这么多，难道……你也是盗天教的人？”方小惠抢先说道：“哎呀，我倒是忘记了！在来的路上，他就跟我说过，他也是隶属于盗天教的，我们根本就是自己人！”

　　听了方小惠的话，田狐的脸上也满布着惊喜，忍不住格格的笑道：“搞了半天，原来我们都是自己人啊～！看来我们盗天教的势力还真的是无处不在呢！咯咯……”方小惠也跟着笑了几声，又问道：“不过，子明，你还没告诉我，你所在的组织，是昔日盗天教麾下的哪位大将统帅的呢？”“这个……”子明皱了皱眉头，显得有些无奈。方小惠有些不满的嗔道：“你现在对我们什么都了解了，而我们对你却是一无所知，这怎么说都有些不公平吧？”

　　子明微微一笑，说道：“不是我不告诉你们，而是还未到时候。战旭东在哪里，我有话要跟他说！”“大胆！”方小惠还不没有做声，张虎就怒吼了一声，沉声说道：“我们盟主是盗天教的四大魔帅之一，在盗天教中位高权重，仅次于盗天教主。既然你也是盗天教中的人，就应该知道长幼有序，怎么可以如此无礼，直呼我们盟主的名讳？”听了张虎的一番呵斥，子明向另外几人看去，包括方小惠在内，虽然其他几人没有表现的那么明显，但是眉宇之间也潜藏着丝丝不满。

　　子明不由得苦笑了一声，知道刚才是自己大意了。他现在是盗天教的教主，林天伦和韦金凡平日里对他恭敬有加，也许是潜移默化，不知不觉的子明就养成了一种上位者俯视终生的习惯。轻笑了几声，子明淡淡的说道：“小惠，刚才是我冒犯，我只想见你们盟主一面。”方小惠虽然心中稍稍不满，但也不会将这事儿真的放在心上，笑了笑，说道：“我们盟主正在闭关修炼，我也不知道他老人家会什么时候出关，所以……”

　　听了方小惠的话，子明的眉头皱了皱，沉吟了一番后对她说道：“既然如此，那我也不干等着了。我就留几句话好了。”方小惠急忙说道：“好，你说！我一定转告！”子明点了点头，缓缓的道：“等贵盟主出关之后，你就这样跟他说‘凤佩现世，万佛朝宗！鬼影天伦，百魅金凡。日夜思盼，复兴神教！’”“只有这些吗？”方小惠将子明所说的每一个字都记在了心里，只是却不能明了其中所蕴涵的意思。

　　“还有，我再告诉你个地址。一并告诉给你们盟主，到时候你们就会知道我的身份了！”子明让人拿来纸笔，唰唰的写下了林天伦所住的地址，交给了方小惠。等方小惠接过地址后，子明仰天发出了一声长笑，满是豪迈的扔下一句“子明告辞，后会有期了！”说完便掠身，如电般的消失在了夜幕之下。“子明……”等到方小惠反应过来的时候，子明已经无踪可寻了。

　　看着子明消失的方向，田狐喃喃的说道：“真是不知道，到底是盗天教的哪位高人，竟然有如此能耐，培养出了这样一位了不起的少年。看来，盗天教是后继有人了！”方小惠轻摇了摇头，心中掠过一丝怅惘和失落，对田狐说道：“田姐，子明留下来的那几句话，你知道其中的意思吗？”田狐细想了一番，最后还是摇了摇头，道：“什么凤佩，鬼影，百魅的，一定有什么特别的含义，我们不了解其中详情，自然是无法参透。不过他既然是留给盟主的，那盟主就一定能看的懂……”

　　“钉铃铃……”清脆的电话铃声打断了田狐的话，陈鹤走到话机旁拿起了话筒，对着胡同说了几句，陈鹤的眉头立即皱了起来，挂上电话后，对众人说道：“盟主出关了！召唤我们马上回总部！”方小惠等人一听，不敢怠慢，纷纷起身，滑破夜空而去。

　　复兴盟的总部，人影幢幢，各路高手齐聚于此。然而此处人虽多，但是却寂静无声。无边的沉寂笼罩着人们，让整个现场的氛围显得异常的凝重。方小惠站在人群的最前面，她身后则是田狐，陈鹤，李豹，赵熊，张虎五位高手，在这五人的身后各自站立着一队人马，一个个昂首挺胸，气势惊人，全都是复兴盟的精锐。此时所有人的目光都盯在面前正中的那张太师椅上，太师椅旁边站着战仇，战仇被子明狠狠的教训了一顿，此时似乎还没有从这阴影中走出来，一副心有余悸的模样。

　　“哈哈哈哈……”猛然间，一阵裂云穿石，震的人耳膜发疼的笑声从半空中骤然响起。这笑声中所蕴藏着的内力雄浑的惊人，放眼当今武林，绝对算的上是顶尖高手。方小惠的脸色不由得一屏，单膝跪了下来，与此同时，陈鹤，田狐等人也纷纷跪倒在地，口中称颂“恭迎盟主！”伴随着这惊天动地的笑声，一个庞大的身影，如同大鸟般的划破虚空，飘然而来，稳稳的坐在了那张空着的太师椅之上。

　　这是一个怎样的男人？如果一定要用什么来形容他，那唯有战神之名。棱角分明的脸庞，肤色黝黑，鼻子高挺，嘴唇方而阔，眼睛硕大，眼神锐利，处处都透着豪爽与刚毅，再加上一头赤红色，根根竖立的头发，让他整个人显得无比威严狂霸。虽然是坐着，但是却只比身材修长的战仇矮上一点儿，宽阔的肩膀仿佛能撑起天空，健硕的胸膛好像能容下大海，衣服被块块隆起的肌肉高高撑起，那完美的线条让旁人看了，仿佛能感受到在其中跃动着的，无穷无尽的力量。这就是擎岳手战旭东，一个能擎起山岳的伟男子。

　　“哈哈哈……都起来吧！你们知道我不喜欢这一套的！”战旭东声音无比豪迈的长声笑道。方小惠等人齐应了一声是，随后纷纷从地上站了起来。方小惠上前一步，对战旭东抱拳说道：“恭喜盟主将擎岳手修炼至最高境界！”战旭东狂笑了一声，问道：“哦？你是怎么看出来的？”方小惠有些狡黠的说道：“我不是看出来的，而是听出来的。盟主您的笑声比以前更加的响亮，狂放了。嘻嘻……”

　　战旭东听后，哈哈的笑道：“小惠啊小惠，你总是那么聪明伶俐。你说的没错，我的擎岳手已经修炼至最高的第十三重境界！”说完斗大的拳头猛然轰出，只听一阵尖锐的呼啸声破空而出，狠狠的袭向了不远处的一张石桌，那由坚硬无比的花岗岩雕琢而成的石桌，竟然在战旭东的这一拳中，化为了齑粉，可见战旭东的拳头威力有多么的大，方小惠看的不由得倒抽了一口凉气，她身后的众人更是忍不住发出了一片纷乱的惊呼。

　　“恭喜爹！从今以后，爹您就可以打遍天下无敌手，称霸武林了！”战仇笑眯眯的对战旭东拍马屁道。可是不曾想，这马匹没拍着，却是拍在了马蹄子上，战旭东冷喝了一声“住口！”把战仇狠狠的吓了一跳。战旭东一双虎目死死的瞪着他，怒声说道：“我跟你说过多少遍，做人行事，千万不可目中无人，妄自尊大！自古文无第一，武无第二！像你这样妄图称霸武林的人不在少数，可是结果怎么样，还不是全都灰飞烟灭，一命呜呼！被历史的车轮碾的粉身碎骨？”


第三百九十八章 回家！

　　战仇被战旭东一阵喝斥，直喝的脑袋有些发蒙，除了唯唯诺诺的点头，连话都说不利索了。看到战仇这个怂样儿，战旭东满是无奈的叹息了一声，心中纳闷儿，他好歹也是个人物，可为什么他的种儿却是如此的草包。声音放缓了下来，战旭东道：“即便是有人真的能完成独霸武林的大业，那也一定是盗天教教主裂无痕！哪里轮的上我战旭东？仇儿，你给我记住了，像这样纯粹属于找死的话，以后少说！”

　　战仇忙不迭的连连点头道：“爹教训的是，孩儿谨记在心！”战旭东冷哼了一声，幽幽的说道：“你能记住最好！记不住，最后死的人是你！”说完，便不再理会战仇，将目光投向了方小惠，问道：“小惠，我闭关的这段日子，盟内都发生了些什么事，一一报来！”方小惠皱了皱眉头，刚要想办法将早就编排好的说辞，说给战旭东听，战仇却忽然满是激动与愤怒的喊了起来“爹，您闭关的时候，孩儿……孩儿我被人给欺负了，你可一定得给我做主啊！”

　　战仇虽然不成器，但是毕竟是战旭东的独子，骂归骂，战旭东心中还是很疼他的。一听他受了欺负，脸色顿时变的难看了起来，沉声问道：“哦？到底是谁这么大胆子，竟然胆敢欺负我的儿子！”听战旭东的口气，杀气腾腾，方小惠心中不由得一紧，刚想要为子明辩解几句，战仇又抢在她之前开了口，急声说道：“爹，是一个叫陆子明的小子！他不但胆大包天，坏了我们复兴盟的大事，更狂妄的不把您放在眼里……”

　　“住嘴！战仇，你不要信口开河！人家什么时候不把盟主放在眼里了？”听战仇越说越是离谱儿，方小惠心中大怒，忍无可忍的开口驳斥道。战仇冷笑了一声，幽幽的说道：“我是我爹的儿子，那小子对我不敬，就是对我爹不敬。难道我说的有错吗？”“你……你这是强词夺理！”方小惠被战仇的一番歪理说的语塞，心中带着无限嗔怒的呵斥道。

　　战旭东摆了摆手，说道：“小惠，你先不要插嘴，让战仇把话说完。”战仇冲着方小惠狠狠的瞪了一眼，得意洋洋的说道：“那家伙好像叫什么陆子明，为人极为嚣张，还一度打伤了李豹和赵熊，如果不是我急中生智，连我都差点儿被他所杀！”方小惠听到这里，再也无法按耐心中的愤怒，冷嘲热讽的说道：“你所谓的急中生智，是指的尿裤子吗？亏你还好意思提！”方小惠的话就好像一技耳光，重重的甩在了战仇的脸上，不要说战仇的脸色因此而变成了紫色，就连战旭东的神色也跟着大变。猛的一拍椅子，站了起来，声威震天的盯着战仇，喝问道：“你尿裤子了？这到底是怎么会事儿？”

　　无怪乎战旭东会如此的愤怒，要知道他从一开始就把战仇当亲人来培养，一心想要让他成为复兴盟的新盟主，带领复兴盟继续生存壮大。所以他一向很看重战仇在方小惠以及所有复兴盟部属心目中的地位和威信。身为一个盟主，如果连起码的威信都没有，那将是孤家寡人，且不说成就一番霸业，就连最起码的生存都是问题。而当着自己的部下面前，被人吓的尿裤子，还有什么比这更丢脸的？别说是树立威信了，恐怕从今以后，别人看都不会看他一眼。

　　看到战旭东真动了肝火，战仇的心中一阵发虚，干笑了几声，呐呐的说道：“不……不是吓的，只是当时我……我刚好尿急，没……没憋住……啊！”战仇的话还没说完，就吃了战旭东一个响亮的耳光。身体就像是一个皮球一般，硬是被战旭东的这个耳光，扇的滚了出去。这一天，战仇可谓是倒霉到了极点，光耳光就吃了好几个，而且一个比一个狠。

　　“废物！”战旭东压抑不住心中的怒火，发出了一声怒吼，直震的战仇脑袋一片空白，差点儿没背过气去。“小惠！那个陆子明到底是什么人！？我这就把他抓回来，让战仇当着你们的面儿杀了他，一雪前耻！”战旭东现在心中只有一个念头，要想帮助战仇已经扫地了的威信重新树立起来，唯有杀了那个让他受辱的人，也就是陆子明。

　　然而这却是方小惠最不愿看到的，一双大眼睛中满是焦急，说道：“盟主暂且息怒，战仇他所说的并不全是实情！”战旭东怒吼着说道：“是不是实情，把人抓回来一问便知！陈鹤，田狐听令！”“属下在！”两人同时上前一步，半恭身的说道。战旭东沉声道：“命你二人，火速将那个陆子明给我抓回来！我要活的！”“这个……”听了战旭东的话，陈鹤和田狐两人显得有些犹豫，站在原地，没有立即行动。

　　这稍稍的迟疑，就好像是在战旭东的怒火上浇了一盆油，让战旭东的怒火更盛，怒吼道：“你们两个要违背本盟主的命令！？”“属下不敢！”战旭东的威压强大的惊人，田狐和陈鹤不由自主的跪了下来，急声说道。“那我为什么还不快去执行本盟主的命令！？”战旭东喝问道。陈鹤苦笑了一声，幽幽的说道：“启禀盟主，那陆子明一身武功高深莫侧，我们……我们怕不是他的对手啊。”

　　“岂有此理！难道还要本座亲自出马吗？”战旭东眉头一皱，那赫赫的威势，让人心颤，方小惠的心中就好像有人在打鼓一般，跳个不停。心念电转，方小惠急声说道：“盟主，请您暂熄雷霆，那陆子明其实和我们同出一脉。”“什么！？你这话是什么意思？”战旭东的心中一震，眼冒精光的罩向方小惠。方小惠缓缓的说道：“其实陆子明的出处和我们一样，也是当年盗天教的一支旧部。”

　　“此话当真！？”战旭东的心神狂振，这么多年来，他一直都在苦苦的搜寻昔日的战友。奈何现在盗天教四分五裂，是最为虚弱的时候，为了不让武林正道发现，都隐藏的很深，要想找到比登天还难。正因为如此，战旭东此时才会如此激动。急声问道：“那他是昔日盗天教哪位高手的门下？”方小惠皱了皱眉头，道：“这个他没有说！不过，他倒是给盟主您留下了几句话？”“哦？你快说！”战旭东激动不已的催促道。

　　“凤佩现世，万佛朝宗！鬼影天伦，百魅金凡。日夜思盼，复兴神教！”方小惠将子明所说的话，一字不错的说了出来。听了方小惠的话，战旭东先是沉吟了片刻，随后仿佛明白了什么，顿悟似的仰天长笑了起来，那高亢的笑声直冲云霄，带着战旭东憋屈了多年的怨气，直扰风云。在这笑声的背后，方小惠隐隐的品出了战旭东这么多年来的寂寥之苦。作为昔年叱诧风云，征战江湖的男人，却不得不隐姓埋名，压抑着，在这被人们所遗忘的角落里，苟延残喘，苦苦挣扎，那份痛苦是常人所无法理解的。

　　“林兄，韦兄！没想到你们都还活着，真是太好了！哈哈哈……”一滴英雄泪，顺着战旭东的眼角，伴随着他奔放的笑声滑落了下来。这山一般的男子竟然也会落泪，直看的方小惠心中激荡，不由得呆住了，呐呐的喊了一声“盟主？”战旭东猛然转头看向了方小惠，满是急切的说道：“那陆子明到底是一个什么样的人？快，把他的相貌描述给我听！”

　　方小惠不明白战旭东为何会如此激动，喃喃的说道：“陆子明他是一个……一个长的很帅气，很讨女孩子喜欢的年轻人，他的身上有一种……一种很神奇的魅力，让人看了一眼，就……就再也忘不了了……”方小惠说着说着，脸上悄悄的多了一抹羞红，越说声音越小，到了最后就好像是在喃喃自语一般。

　　“怎么会是一个年轻人呢？”战旭东的脸上掠过一丝疑惑，喃喃的说道：“难道他……他只是一个传信儿的？小惠，除此之外，他还留下什么没有？”方小惠回过神儿来，想起来子明还给她留了个地址，急忙拿了出来，递到了战旭东的面前，说道：“还有这个！他说，这里有人正等着你。等你去了这里，就会知道他的身份了。”

　　看到战旭东的脸上满是凝重，方小惠忍不住好奇的问道：“盟主，他到底是什么人啊？他说的那句话又是什么意思？”“哈哈哈……”战旭东猛然大笑了起来，身体拔地而起，掠回到了太师椅上，目光炯炯，满含着激动的注视着众人，一字一顿的吼道：“大家听好了，我告诉你们一个好消息。我们……我们就要回家了，回家了！哈哈哈……”


第三百九十九章 你喜欢高峰！？

　　“回家？”方小惠刚开始没有反应过来，呐呐的问了一句，战旭东振声说道：“对，回家！回归盗天教！”说完这一句，战旭东的身形飘然而起，疾速的掠过黑暗，消失在夜幕之中。“盟主去哪儿了！？”田狐走上前来，问道。方小惠的眉头轻皱了皱，喃喃的说道：“恐怕是去子明让他去的地方了……”“这个陆子明到底是什么人？我还是第一次见到盟主如此激动！”田狐心中满是好奇。方小惠苦笑了一声，幽幽的说道：“这个问题我也想知道……”

　　“爹，爹！”见到战旭东忽然离开了，战仇愣了愣，急忙冲着战旭东消失的地方喊了起来。方小惠被他的喊声所惊动，转头向他看去，眉目之间顿时被一片怒容所笼罩，几步来到他面前，不等战仇反应过来，就赏给了他五根油条！战仇痛苦的捂着脸颊，满是愤怒的瞪着方小惠吼道：“臭女人，你疯啦！连我都敢打！”他不叫还好，这一叫嚷更是勾起了方小惠心中的怒火，又是一脚狠狠的踹了过去，怒气冲冲的娇声喝道：“混帐东西！打的就是你这搬弄是非的小人！”

　　战仇不学无术，武功更是一塌糊涂。面对方小惠铺天盖地式的攻击，他唯有护住头脸蜷缩着身子，嘴里不停的发出一声声呻吟，看起来是那样的猥琐与狼狈，让复兴盟的众人不由得对复兴盟的未来多了一丝担忧……

　　蓝芯此时很伤心，心都要碎了。悔恨，懊恼在她的心头纠结，让她在这宁静祥和的夜晚却无法安然入睡。在今夜之前，蓝芯幻想过无数个与子明重逢时的场景，无一例外的每一个场景都充斥着浪漫与美好，在她的幻想中，她也是流着泪的，不过那是幸福的泪，绝不是现在让她的心疼痛不已的悲伤的泪。

　　仰望夜空，天上的星星组合成子明的笑脸，那么璀璨，那么动人。就像是一枚烙印，深深的印在了她的心底。此时她比以往任何时候都确定，自己对子明的爱毋庸置疑，不能和子明在一起，她将痛苦一辈子。可这又能怎么样呢？当初是她自己放弃了子明，放弃了美好的未来。更何况子明说的对，她这样做对高峰是一种巨大的伤害，她不能这么自私。想起高峰，蓝芯承认他是一个好男孩儿，真诚宽厚，每次被她们训斥的时候，丝毫也不会恼怒，脸上总是带着让人无可奈何的憨憨的笑容。

　　只可惜蓝芯的心中早已经被子明填满，再也容不下任何人了。她也曾努力的让自己对高峰好点儿，可是无论她尽多大的努力，就是无法让自己爱上高峰。没有爱的结合注定是痛苦的，蓝芯不想毁了自己和高峰的一生。蓝芯想要和高峰说明白，可是她却不知道该如何说起。痛苦，迷茫，懊悔，爱恋，种种情感纠缠在一起，就好像是一团乱麻，快要把这个女孩儿给逼疯了……

　　“芯儿，想什么呢，这么入神？”蓝芯抱着膝盖蜷缩在床角，看起来那么的让人心疼，凤斯咏轻轻的坐在了她的身旁，搂着她的肩膀柔声问道。看到是斯咏，蓝芯急忙擦了一把眼泪，将自己的痛苦掩埋在心底，装做平淡的模样，反问道：“你怎么现在才回来，跑到哪儿鬼混去了？”蓝芯就是这样，总喜欢分享给别人快乐，而将痛苦一个人默默的承受。

　　斯咏太了解蓝芯了，才不会被她这样搪塞过去，抱住她肩膀的手紧了紧。将两人之间的距离拉的更近，逼视着芯儿的眼睛，满是郑重的说道：“芯儿，难道你不把我当朋友吗？朋友不光是用来分享欢乐，也是用来分担痛苦的。把你的痛苦告诉我，说不定我还能帮上你的忙哦。”蓝芯强颜欢笑道：“斯咏，你误会了，我没有什么好痛苦的，真的！”

　　凤斯咏长叹了一声，缓缓的说道：“好吧，那我问你，你准备如何对待陆子明，就这么放弃吗？”“我……”蓝芯满是悲伤的看了凤斯咏一眼，将头深深的埋在了双膝之间。凤斯咏叹息了一声，幽幽的说道：“芯儿，你对子明的爱，连我都看出来了，你就不要再骗自己了。如果你不能和他在一起，你这一辈子都不会幸福的！”蓝芯终于崩溃了，猛的扑进了斯咏的怀里，大声的痛哭了起来，那凄厉的哭声，让人听了心酸。

　　哭了一会儿，蓝芯似乎好些了，渐渐的平息了下来，语气满是黯然的说道：“那又能怎么办？子明说的对，我不能太自私，不能伤害高峰，他是个好人……”凤斯咏皱了皱眉头，满是严肃的说道：“如果我没有理解错的话，现在你和子明之间唯一的问题就是高峰，只要摆平了高峰，就一切OK了对不对？”蓝芯看了凤斯咏一眼，幽幽的说道：“我从子明的眼神里看的出来，他还是爱我的，如果不是高峰，他一定会重新接受我……”

　　凤斯咏娇笑一声说道：“那问题就变的简单了，我就知道我一定能帮上你！”蓝芯听了满是惊讶的向她看去，幽幽的问道：“你……你想做什么？”凤斯咏的脸上流露出一抹小恶魔般的笑容，一字一顿的说道：“干掉他！这样你们就可以无所顾忌的在一起了。”蓝芯一听差点儿没从床上蹦起来，满是紧张的盯着凤斯咏，急声说道：“不要！千万不要！光是这样，我对高峰心里就已经很不安了，你要是再杀了他，我就算是真的和子明在一起了，也会一辈子内疚的！斯咏，你可别胡来！”

　　看蓝芯那紧张的模样，凤斯咏忍不住咯咯的笑了起来，在她精致的小鼻子上点了点，撇嘴说道：“臭丫头，你看我像是那种心狠手辣，杀人不眨眼的女魔头吗？”蓝芯先是细细的打量了凤斯咏一番，然后很是认真的点了点头，吐出了一个字“像！”凤斯咏的心中一阵抓狂，猛的将蓝芯压在了身下，一双小魔爪一边在蓝芯丰润娇躯上逞威，嘴里一边娇声喝道：“臭丫头，既然如此，那我现在就让你尝尝本魔头的厉害！”一番香艳刺激的“打斗”在蓝芯的告饶声中方才结束。

　　蓝芯眼神幽怨的瞪着凤斯咏，整理着被她扯的乱了的衣服，遮盖住那不小心露出来的雪肌，轻柔的动作，哀怨的眼神让蓝芯展现出超湖寻常的美丽，就连凤斯咏都不由得看的傻了，憋屈了半天，方才幽幽的说道：“芯儿，你好漂亮！如果我是男人的话，这辈子就算是死也要把你弄到手！”蓝芯听了忍不住噗嗤的一声笑了出来，殷红的嘴唇上下开合，轻巧的吐出了三个字“滚远点儿！”

　　看到凤斯咏又有扑上来的架势，蓝芯急忙躲的远了些，急声说道：“休想再占我便宜！你这个披着女人皮的色狼！”在打闹，笑骂中，蓝芯眉宇间的哀愁减淡了不少，然而这一停下来，那如丝的忧伤便再次袭上了心头。见蓝芯又要沉浸在痛苦之中，凤斯咏忽然脆声说道：“芯儿，虽然我不会杀了高峰，但是我有办法让他从你和子明之间摆脱出来，而且还不痛苦！”蓝芯的眼睛猛的一亮，其中满含着激动，喃喃的问道：“你真的有办法，不是在骗我？”

　　凤斯咏咯咯的笑道：“当然不是！”“那你快说啊！”蓝芯有些急不可耐的催促道。哪知道在蓝芯的催促下，凤斯咏的脸却忽然多了一抹羞红，低着个头，一副很“痛苦”的模样。蓝芯按耐不住心中的焦急，使劲儿的咯吱起凤斯咏胳肢窝，嘴里说道：“让你装！我让你不说……”“咯咯……好，嘻嘻……我说，我说！”凤斯咏抵挡不住，投降似的举起了双手。蓝芯得意的哼了一声，说道：“你以为就你是魔头啊，本姑娘同样不输给你，快说！”

　　凤斯咏点了点头，满是郑重的看着蓝芯，仿佛是豁出去了似的，一字一顿的说道：“芯儿，我～喜～欢～高峰！”“这是什么办法啊？……啊！你……你再说一遍！”蓝芯刚开始还没反应过来，等到反应过来的时候，蓝芯的嘴巴张的能吞进去一个拳头。凤斯咏早就知道蓝芯会是这样一个表情，耸了耸肩膀，幽幽的重复了一遍“我喜欢高峰！”

　　还有什么能比这更让蓝芯感到意外的？蓝芯连话都说不利索了，有些结巴的说道：“可……可是这……这怎么可能？你不是总说他是天下最大最大的笨蛋，而且每一次他犯了错，都是你骂的最凶，打的最恨。我一直都以为你和高峰上辈子有仇，这辈子是来报复的，你怎么会忽然就喜欢上了他？这……这未免太突然了吧？”蓝芯直觉得这个世界好像疯了，心中有些要抓狂的感觉。


第四百章 突然的吻！

　　凤斯咏幽幽的说道：“爱情本来就是突然的，总喜欢不期而至。也许正是我对他骂的多了，打的狠了，才在不知不觉中催生了爱情吧？天啊，谁知道呢！反正我是喜欢上他了！”蓝芯的面色忽然一暗，喃喃的说道：“我明白了！斯咏，你是准备牺牲自己成全我吗？为了我能和子明在一起，所以你才让自己去喜欢高峰，对吧？斯咏，有你这样的朋友，我一辈子都知足了，可是我不能这么自私！我不能用你一生的幸福来换我的幸福，这对你不公平！”

　　凤斯咏哭笑不得的捏着蓝芯的脸颊说道：“芯儿，拜托你不要这么自以为是了好不好？我凤斯咏只不过是一个小女子，不是伟人！这么伟大的事情我可做不出来！”听了凤斯咏的话，蓝芯满是惊诧的问道：“难道……难道你是真的喜欢上了高峰？他到底是哪一点吸引了你啊？”说起这个，凤斯咏的眉宇间浮现出一抹异样的柔情，仿佛梦呓似的轻声呢喃着说道：“也许就是他的笨吧？咯咯……一开始的时候，看他那么笨，恨的我牙根痒痒。可是看的久了，却发现他笨的可爱，笨的招人疼，总不自觉的想要接近他，爱护他。可是又怕被你给看出来，所以我只能更凶的骂他，打他，这时候我总会感到心在隐隐作痛。那种感觉应该就是爱吧……”

　　“只有这些？”听了凤斯咏的讲述，蓝芯还是有些无法相信，毕竟这一切听起来就像是小说。凤斯咏双手捧着脸颊，遥望着窗外夜空中的点点繁星，脸上荡漾着爱情的甜蜜，喃喃的说道：“还有，我喜欢他的认真和坚持。你也知道，我们教他的武功根本就不适合他，所以他进步的很慢很慢，但是他却从来都没有放弃过，一直都坚持着。他认真练功的模样，挥汗如雨的豪迈，这一切都在打动着我。芯儿，我越来越觉得高峰是一个值得我爱，值得我托付终身的人！”凤斯咏转头看向蓝芯，双目中闪烁着坚定的光芒。

　　“斯咏，这个……我……我不知道是不是该相信你！你是我最好的朋友，我希望我们都得到幸福，如果因为我而让你受了委屈，这会让我感到众生内疚的！”蓝芯苦声说道。听了蓝芯的话，凤斯咏忍不住嗔声说道：“喂，芯儿，你这是什么意思？高峰他本来就是一个十分优秀的男人好不好？又不是没人要的破烂货。在学校里，追他的女生成群结队，怎么到了你这里，好像变成一文不值，注定打一辈子光棍儿臭男人了？”

　　“啊！？我……”听了凤斯咏的话，蓝芯不由得发出了一声苦笑，凤斯咏说的没错，她这样说高峰，实在是有些委屈高峰了。不过这也不奇怪，蓝芯现在心中只有子明，子明的完美，让他的光芒几乎掩盖了全世界的男生。无论是谁，蓝芯总会下意识的拿他和子明做比较，高峰比起子明来的确是有许多的不足，而凤斯咏在蓝芯的心里，却是一个相当完美的女生，总觉得她理应和自己一样，结识一个与子明相当的男人，高峰显然达不到这个要求，蓝芯自然而然的会觉得凤斯咏受了委屈，而无意识的忽略了高峰其实也是有很优秀的。

　　见到凤斯咏瞪着一双大眼睛，气鼓鼓的看着自己，好像是要为高峰讨回公道，蓝芯不由得笑了起来，因为她从凤斯咏的眼中，真的看到了……爱情。蓝芯缓步走到凤斯咏的面前，紧紧的抱住了她，在她的耳边呢喃着说道：“谢谢你，斯咏，我最好的朋友！”凤斯咏撇了撇嘴说道：“谢什么！我也只是在追求我的爱情而已，和你可没有半毛钱的关系！”“我知道，我知道……可是，我还是要谢谢你！”蓝芯心中对凤斯咏的感激，让她直恨不得能将所有的一切都给了她。

　　正当两人抱在一起，难舍难分的时候，蓝芯忽然想到了一个严重的问题，猛的将凤斯咏推了开，急声问道：“我们一直都忽略了高峰，他会同意吗？万一要是他不接受你的爱，该怎么办？”凤斯咏听了，却并不惊慌，轻笑了几声，拉着蓝芯的手坐在了床上，含笑的问道：“你不是问我，为什么这么晚才回来吗？”

　　蓝芯有些茫然的点了点头，随后眼神猛的一亮，急声问道：“难道……难道你去见高峰了？”凤斯咏笑着点了点头。“那他是怎么说的，他同意了吗？”凤斯咏指着自己如花的脸庞，笑着说道：“你不要以为天下只有你一个美女好不好？我长的难道丑吗？那些个臭男人送我的花都快够我开个花店了的，我主动投怀送抱，高峰他就偷笑去吧，怎么会不同意？”凤斯咏多少有些自恋，不过她却绝对有自恋的资本。

　　蓝芯听了提着的心顿时落了地，心中一松，忍不住笑盈盈的问道：“到底是怎么会事儿？你快说给我听听！”凤斯咏点了点头，缓缓的说道：“子明不是让高峰送林雪芝会家吗？”

　　林雪芝和高峰只不过是刚认识，所以没有什么共同的话题，一路上两人只是简单的交谈了一些没有营养，像今天晚上太阳没出来之类的废话。好在林雪芝的家距离演唱会现场并不远，没过多久就到了。目送着林雪芝回到家之后，高峰就转身踏上了归程。

　　高峰没有乘坐任何交通工具，而是选择了步行。一个人穿行在深夜寂寥的街道上，高峰的心出奇的静了下来。今天所发生的一切如同放电影般的在他的脑海中一一闪现。耳边回荡着蓝芯对子明所说的那一番话，那一番让他痛彻心扉的话，高峰的心依旧有些隐隐作痛，但是却不像刚听到时痛的那么剧烈了。高峰开始审视起自己和蓝芯的这份感情，以前所未有的认真与理智。

　　自从两人相识起，高峰就对蓝芯存着一份好感，这好感不断的积累最终演变成了爱情。他也像个男子汉那样，勇敢的表白了自己的爱。这一切他都没有错，唯一错的地方，是他忽略了爱情需要你情我原，两情相悦，是强求不来的。而他和蓝芯的这段感情，可以说是被一场擂台比武生生的逼出来的。如果没有窦文德的苦苦纠缠，他清楚的知道蓝芯根本就不会接受他的玫瑰花。想起子明那耀眼的光芒和灼目的风采，高峰的嘴角儿不由得掠过一丝微笑，喃喃的说道：“普天之下，或许只有师傅能配的上蓝芯吧……”高峰的心头涌起一股酸涩，眼眶有些湿润。

　　“没想到你也会哭……”正当高峰心中作痛，潸然泪下的时候，凤斯咏的声音忽然打破了周围的寂静，幽幽的响了起来。高峰有些惊讶的寻声望去，只见凤斯咏略显单薄的身影靠在散发着晕黄光芒的路灯上，正看着他。柔和的灯光打在她的身上，让高峰看的心中暖暖的。高峰急忙转过身去，使劲儿的擦去眼中的泪水，嘴巴强硬的说道：“谁哭了？开玩笑，我可是男子汉哎！”

　　高峰那极力掩饰的话语与动作，让凤斯咏的心中掠起无限的柔情。迈着轻盈的步伐走到了高峰的面前，一双娇媚的眼睛直直的看着高峰的眼睛。那目光让高峰有些呼吸急促，有些心虚的左右顾盼，不敢与凤斯咏的目光对视。凤斯咏微微一笑，娇声说道：“还说没哭？眼圈都红了！”高峰急忙下意识的用手去遮挡住眼睛，连声说道：“是刚才眼里吹进了沙子，揉的！才不是因为哭呢！”

　　凤斯咏笑了笑，幽幽的说道：“在我的面前假装坚强是没用的，不要忘了，我可是有一双火眼金睛。想哭就哭出来吧，谁说男人只能流血不能流泪的，全是扯淡！”也不知道是凤斯咏的话起了作用，还是高峰的心中的真的很痛，凤斯咏的话音刚落，高峰强忍着的泪水就如同决堤了的洪流，倾泻了出来。高峰的眼在流泪，嘴角却带着一抹苦笑，喃喃的说道：“斯咏，你真是个恶魔，明知道人家就要哭了，却还在一旁煽风点火，现在看到我这副糗样样儿，你满意了吧？”

　　男人的眼泪本就比女人的泪水更能打动人，而男人流着泪的笑脸，更是拥有一种震撼心灵的力量。凤斯咏此时就被高峰震撼了，而且还是那种彻底的，灵魂上的震撼。如果在这之前，蓝芯还怀疑自己是不是真的爱上了高峰，那么此刻，这最后的怀疑也烟消云散了。就好像是鬼使神差的一般，凤斯咏猛的吻住了高峰。高峰完全没有料到，当凤斯咏柔软甜蜜的嘴唇吻住他的时候，高峰就如同触电了一般，浑身颤栗一下，美好的感觉如同电流般的瞬间袭遍了他他全身，直达心灵深处……


第四百零一章 差点儿走火！

　　当凤斯咏的唇离开了好久好久之后，高峰依旧如同被人点了穴道一般，呆呆的愣在那里，就像是一根木头桩子。看他傻乎乎，仿佛被吓到的模样，凤斯咏越看越是觉得可爱，忍不住噗嗤的一声笑了起来。这一笑，让凤斯咏本就俏丽无方的美貌，更是如同完全绽放开来的花朵，灿烂的晃高峰的眼。高峰猛的回过神来，呆呆的看向凤斯咏，呐呐的说道：“斯咏，你……”看到高峰阳光的脸庞上竟然弥漫起一抹晚霞般的羞红，凤斯咏更是忍不住有些得意的笑道：“呀！你脸红了耶！这不会是你的初吻吧？”

　　高峰本就不好意思，听了凤斯咏戏噱的话语，更是有些无地自容，将身体转了过去，背对着凤斯咏，幽幽的说道：“斯咏，你……你是因为可怜我，所以才这样做的吗？”高峰的话音落地，凤斯咏的笑声戛然而止，身后一片寂静，高峰好想回头去看看凤斯咏在做什么，可是他却没有这个勇气。就在高峰心中矛盾，几乎要让他发狂的时候，高峰猛然觉得腰身一紧，随后一双柔软而坚定的手，从后面环住了他，随后一个凹凸有致，洋溢着让他怦然心动的处子幽香的身躯贴在了他宽厚的背上。这比刚才突然的吻给他带来的刺激更大，高峰只觉得一股麻酥酥的舒爽直冲进了他的大脑，将他的大脑搅动的一片空白。

　　“傻瓜！我是因为喜欢你，才吻你的！”斯咏那柔柔的声音，仿佛穿越了种种阻隔，钻进了高峰的心里，化做一团火焰，点亮了他的整颗心。高峰缓缓的举起了自己手，想要握住抱着他的那双小手儿。然而正当两双手要贴合在一起的时候，高峰忽然打了个冷颤，从凤斯咏的怀抱里挣扎了出来，摇着头说道：“我知道你因为不想看我伤心，所以才故意这样来安慰我。谢谢你的好意，可我真的……”

　　“你看我像是一个随便的女孩儿吗？”不等高峰把话说完，凤斯咏就振声打断了她，一双亮光四射的眼睛就好像两颗宝石，照的高峰心神慌乱，不知道该说什么好。凤斯咏满是无奈的摇了摇头，上前来握住了高峰的手，说道：“傻瓜！如果我只是不想看你伤心，我只会安慰你几句，绝对不会吻你！你知道吗，刚才的也是我的初吻耶。我把我的初吻都给了你，难道你还不明白我的心意吗？”

　　“可……可是你怎么会喜欢我呢？你不是总说我是笨蛋吗？而且……而且我觉得你好像一直都挺讨厌我的……”高峰无法接受凤斯咏如此剧烈的转变，满脸都是不知所措。凤斯咏咯咯的笑道：“可我就是喜欢上了你的笨。爱情就是这么突兀和奇妙，有时候是根本不能用道理来解释的。”

　　“可是我……”高峰的脸上流露出一丝深深的哀愁，喃喃的道。凤斯咏微微一笑，用手指轻轻的按住了高峰的嘴唇，幽幽的说道：“我知道，你心中还放不下蓝芯，对吗？”高峰没有隐瞒，轻轻的点了点头。凤斯咏的眉头微微一皱，语气满是无奈的说道：“可是你应该也看到了，蓝芯的心里一直都是爱着子明的，而且子明他也爱着蓝芯。只不过因为两人之间多了一个你，所以他们才无法走到一起。高峰，爱情是讲究你情我愿的，所以尽管我爱你，但是我绝对不会强迫你也爱我。我宁愿默默的等，暗暗的盼，等你回心转意，盼你想通理顺。”

　　凤斯咏柔柔的嗓音配上她温情的话语，这一切都让高峰心动。一双眼睛紧紧的注视着凤斯咏，心中掀起了滔天的波涛。凤斯咏似乎感受到了高峰心中那剧烈的情感波动，脸上洋溢着温情似水，爱意绵长的笑容，缓缓的说道：“高峰，走出一片翠绿的树林，也许你会看到一抹更美的风景。它就在那里痴痴的等，苦苦的盼，无怨无悔……”耳边回荡着凤斯咏满含着深情的话语，高峰的心中浮现出子明和蓝芯相拥的幸福画面，忽然间，高峰的心猛的变的开朗了，就好像是放下了一副重担，心中满是轻松。再也不犹豫，高峰张开臂膀紧紧的抱住了凤斯咏，厮磨着凤斯咏的秀发，喃喃的说道：“我高峰何德何能，竟然得到了你的爱。我必将用一生来守护我们的幸福，给你我所有的爱……”

　　凤斯咏笑了，眸子里的幸福是那样的浓烈，依偎在高峰的怀里，她直感觉自己抓住了全世界，一种前所未有的充实，让她不由得泪流满面。

　　听着凤斯咏对整个经过的讲述，蓝芯的心中充满了异样的欣喜，张开胳膊，紧紧的抱住了斯咏，直恨不得把全天下最美好的词汇全都用在斯咏身上。“斯咏，我祝你和高峰幸福！一辈子幸福，十辈子，一百辈子都幸福！”蓝芯激动的有些忘乎所以的大声喊道。凤斯咏使劲儿的将蓝芯按在了床上，连声说道：“你疯啦，丫头！床要被你搞塌了！”蓝芯虽然被凤斯咏按在了床上，但是双腿还是不停的蹬着，踢着，满是兴奋的说道：“我不管，我不管！我太兴奋了，我太激动了！斯咏，知道吗，我现在全身上下每一个细胞都在为你开心，为你高兴！”

　　凤斯咏感受着来自蓝芯的浓浓爱意，心中充满感动。面上却是撇了撇嘴，淡淡的说道：“难道你不应该感激我吗？我可是帮你解决了大麻烦哦！”蓝芯切了一声，说道：“感激你？你撬了我的墙角，把原本喜欢我的人变成了喜欢你的人，我没找你算账你就偷笑吧，还指望我感激你？哼！”凤斯咏听了蓝芯这话，有些哭笑不得的说道：“你这个死丫头，忘恩负义！祝你每天都要被陆子明蹂躏强暴一百遍！”

　　蓝芯的额头挂起几条黑线，看着凤斯咏呐呐的说道：“斯咏，你……你也太毒了吧？嘻嘻……不过我喜欢！咯咯……”听了蓝芯的话，凤斯咏差点儿没一头栽倒在床下，满是不敢置信的说道：“蓝芯，没想到你还有做荡妇的潜质呢……”蓝芯咯咯笑着说道：“好！我现在就荡给你看！”说完，一个母虎扑食，将凤斯咏狠狠的压在了身下，一双小手儿作怪的按上了凤斯咏高耸的乳峰，凤斯咏也不含糊，反手抓向了蓝芯丰满动人的翘臀。如果被一个男人看到两女现在的样子，非得脑溢血一命呜呼不可。

　　这一次蓝芯没了心事，比上一次可疯多了，其结果就是，两人到最后几乎一丝不挂，坦诚相对了。那赛雪的肌肤，优美的身线，翘臀，丰乳，细腰，不光男人看了会疯狂，即便是女人看了恐怕也会把持不住吧。凤斯咏惊叫了一声，把所有的衣服都扔向了蓝芯，蓝芯一边躲闪着一边娇喝道：“干吗！你疯了嘛！”凤斯咏满是急切的说道：“你快把衣服穿起来！快点儿！”蓝芯皱了皱眉头，说道：“这大半夜的，马上就要睡觉了，穿的哪门子的衣服啊？”

　　凤斯咏苦笑着说道：“你还是穿起来吧。你的样子实在是太诱人了，我怕再看几眼，会忍不住把你给……强了！”说着凤斯咏还垂涎似的吞了口口水。蓝芯听了一阵无语，找了件睡衣把自己的娇躯裹了起来，她也意识到，再这样玩儿下去，有走火儿的危险。

　　解决了高峰的问题，蓝芯的心里放松了许多。现在她可以义无返顾的去追随子明了。并排躺在床上，看着天花板上的精致花纹，蓝芯喃喃的问道：“斯咏，你说子明他现在会在哪里？”凤斯咏皱了皱眉头，说道：“这个我怎么会知道？不过，也许他已经离开北京城了吧……”凤斯咏的话让蓝芯的心中一惊，猛的坐起了身来，满是紧张的看向凤斯咏，急声问道：“子明离开北京城了？”

　　见蓝芯紧张的六神无主的模样，凤斯咏苦笑了一声说道：“难道你忘了，子明他要去参加五老峰顶的武林大会？今天如果不是何丽华阿姨和秦雨菲执意留他的话，他此时早就离开北京城了。”蓝芯这才想起的确是有这么一码事儿，长叹了一声，躺回到床上，幽幽的说道：“看来我也该起程了！”

　　“我？应该是我们才对吧？”凤斯咏笑着说道。“我们？你真的要和我一起去？”蓝芯问道。凤斯咏嘻嘻的笑道：“那是当然咯！这五老峰顶，路途遥远，我要是不和你一起去，我怎么能放心？万一你没见到子明，就先被人贩子给卖了，那我岂不是要失去一个好朋友了？”蓝芯作势欲打，娇嗔无限的说道：“你胡说，我才没那么笨呢！……不过，这一去恐怕要好几天，学校那边怎么办？”

　　“这还不简单，让我老头子出面说句话就搞定了。他这点儿影响力还是有的！”凤斯咏大咧咧的笑说道……


第四百零二章 暗夜激战！

　　“那好，斯咏，不如我们明天就动身吧。”蓝芯的眉眼之中藏满了急切。凤斯咏咯咯的笑道：“看看你急的那样儿，活像是一只思春了小猫。不过，有个问题，高峰他……要和我们一起去！”提起高峰，凤斯咏显得有些羞赧，蓝芯正愁找不到反击的机会，此时忍不住脆声笑道：“你说我是思春小猫，我看你整个就是一只发情的母猫，咯咯……”凤斯咏听了更羞，先是含羞的啐了一口，随后一个饿虎扑食，又扑向了蓝芯，刚刚才平息的香艳战争，又爆发了……

　　林家别墅。林天伦显得有些心神不宁，一直仰头望着夜幕中的繁星，眉头微皱，脸上布满担忧。“这么晚了，还不睡吗？”韦金凡从后面走了过来。林天伦将目光从苍穹中收了回来，笑了笑说道：“你不也一样没睡吗？是在担心教主吧？”韦金凡长长的叹息了一声，语气凝重的说道：“是啊！我心中总有一种强烈的不安，我担心教主会出事！五老峰顶的一声震天响，能将那些江湖正道一网打尽固然是好，可万一要是窦天霸没能阻止教主上山，连教主也被……那我们该怎么办？”

　　“我会把窦天霸挫孤扬灰！让他永世不得超生！”林天伦咬牙切齿，满面冷酷的低声吼道。听了林天伦的话，韦金凡面商浮现出一抹怪异的微笑，幽幽的说道：“窦天霸和我们怎么说也有几十年的交情了，为了教主，你真的能下的了手？”林天伦不禁笑了笑，喃喃的说道：“说起我们这个教主真是天下第一奇少年。虽然满脑子都是有些天真的奇怪想法，但是他的人格魅力绝对是大部分人无可抵挡的。抛开别的不说，我是打心眼儿里喜欢他！”

　　韦金凡笑了笑，道：“谁说不是呢？不过，林兄，你真的认为子明要盗天教与江湖正道和谐共处的想法是幼稚天真的吗？”林天伦苦笑了一声，说道：“盗天教自成立之日起，就如江湖正道格格不入。别人不说，就说你我，这双手之上染满了多少江湖正道的鲜血，又有多少我们的至交好友惨死在他们的手中。我们与江湖正道之间的仇恨，已经刻在了双方的骨子里，是没有办法化解的！”

　　韦金凡没有多说，只是淡淡的说了句“事在人为！这个世界上真的有不可能做到的事吗？”听了韦金凡的话，林天伦的心中一震，下意识的扭头看向韦金凡，只见韦金凡遥望着孤寂黑夜的深处，眼中闪烁着一种异样的亮光。林天伦被韦金凡此时的神情所震动，呢喃着道：“韦兄，你……”韦金凡轻笑了几声，慢慢的说道：“道魔大战后的这十几年，是我人生中过的最平静的十几年。远离血腥，告别仇恨，就好像是卸下了千斤重担，每天都过的很轻松。我喜欢这样的日子，我向往和平！”

　　“啊……和平？这真是个美好的东西，可是，它却往往是用数不尽的鲜血换来的。”林天伦叹息了一声道。韦金凡的神色猛的一振，声音朗脆的说道：“不管它是用什么换来的，它都是一件值得去争取的东西。现在子明已经上路了，为和平而战！我们也不能干等着，要做些什么才对！”

　　林天伦有些吃惊的看向韦金凡，喃喃的说道：“你……你想去五老峰？”韦金凡用力的点了点头，大声说道：“对！我们不能让子明孤军奋战！”“可是那五老峰埋满了炸药，我们都会被炸的粉身碎骨的！”林天伦忍不住有些激动的喊了起来。“天伦，我想过了。窦天霸的计划固然能让我们一解心头之恨，可是痛快之后，我们面对的将是无穷无尽的仇恨。那些江湖正道的后人，必定会想方设法的找我们报仇！即便盗天教一统了武林，我们也将永世不得安宁。天伦，仇恨是和平的敌人！我们必须要阻止窦天霸！”

　　“韦兄，你怎么会忽然这样想？”林天伦难掩心中惊异的看向韦金凡。韦金凡的眉宇之间满是坚定，沉声说道：“其实我早就在这么想了！十几年前的那场残酷血腥的道魔大战，此时仍历历在目，我不想让这样的悲剧再次发生了。林兄，我们一起行动吧！”看着韦金凡满是真诚与恳求的眼神，林天伦显得有些犹豫。而就在此时，林雪芝忽然从一个隐秘的角落里跳出来，一边疾呼着一边抱住了林天伦“爸爸！救救子明，别让他死！”

　　看到林雪芝，林天伦惊声问道：“雪芝？你怎么在这里？”林雪芝擦了擦眼泪，说道：“我睡不着，出来随便走走。”林天伦的眉头一凝，沉声问道：“这么说来，你听到我们的对话了？”林雪芝重重的点了点头，急声问道：“爸爸，子明是个好人，你不能让他被炸死，一定要救他啊！”

　　林天伦的眉头一皱，沉声说道：“这是我们大人的事，小孩子别管！快回去睡觉！”“爸爸！”林雪芝不依的大叫了一声，林天伦的眉毛一扬，怒声吼道：“我的话你没听懂吗？回去睡觉！马上！”林雪芝不常见林天伦发火，此时心中一阵狂跳，哼了一声，掩面狂奔回了自己的房间。林天伦长舒了一口气，猛然转身看向韦金凡，振声说道：“明天动身，去五老峰！”韦金凡满是欣慰的冲林天伦笑了笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”猛然间，一声震破苍穹般的笑声从夜的深处飘飘荡荡，似实还虚，捉摸不定的传了过来。听到这笑声，林天伦和韦金凡的面色同时大变，韦金凡更是忍不住满是惊讶的说道：“好雄厚的内力！”不知对方是敌是友，林天伦立即提起了全身的修为，小心戒备起来。

　　“呼！”猛然间，一道掌风汹涌无比的从斜刺里向林天伦撞了过来，林天伦怒吼了一声，蓄势待发的内力随掌势狂扫而出，只听一声沉闷的爆破声在夜空中炸响，林天伦惊骇的感觉到手臂竟然被对方的掌力震的隐隐发麻，可见对方的修为之高已经到了骇人听闻的地步。“林兄，你没事吧！”见到林天伦遭遇到袭击，韦金凡急忙询问道。然而还没等林天伦回答他，一道掌力破空而来，直撞向他的胸口。

　　韦金凡冷斥了一声，脚尖在地上轻点，身体如箭般向后狂掠，同时右掌连连劈出，一连数道掌力劈空掌力同时飞了出去。只听劈里啪啦一阵爆响，那道偷袭韦金凡的掌力硬是被削弱了九成，然而却并没有完全消散，依旧迅疾无比的向着韦金凡撞来。韦金凡还以为，这几掌，已足以将对方发出的掌力破解于无形了，万万没想到对方的内力竟然如此雄浑，没时间多想，韦金凡的身体陡然拔高，只觉得脚下一阵凉风扫过，随后他身旁的一棵景观树就被拦腰劈断，轰然倒在了地上。

　　韦金凡的身体在空中连翻了几个跟头，落到了林天伦的身旁，惊声说道：“此人修为好高！林兄，小心！”不用韦金凡多说，林天伦心中清楚的很，轻点了点头，目光锐利的扫视着四周的风吹草动。

　　“哈哈哈……”狂放的笑声陡然又起，林天伦和韦金凡身体一振，纷纷感受到了一种强大的威压正在快速的向他们逼来！“他来了！”林天伦低喝了一声，随后猛然发出了一声怒吼，强大的威压如潮水般的向右边涌了过去，在哪里，一条大鸟般的身影疾速的狂掠而来。人还在十丈开外，招式便已经如流水般的施展出来。强横的内力卷起地上枯枝碎石，铺天盖地的向着林天伦和韦金凡两人压来。

　　“狂妄！”见那神秘来客的架势竟然是准备要以一挑二。林天伦和韦金凡同时怒吼了一声，摧动身形，拔地而起，一左一右，无视黑影发出的如浪潮般的掌风，直穿而过，与黑影凶猛的战在了一处。三人皆是顶尖的高手，此时各出全力，一声声尖锐的啸声彻底的撕碎了寂静的夜空，惊涛骇浪似的掌风一波接着一波，瞬间将周围的一切变得面目全非。

　　听到如此激烈的打斗声，鬼仇，鬼烈赶忙从基地中跳了出来。两人刚一出现，一道破碎的内力罡气就向着他们削了过来，两人同时发出一声惊呼，各自将身法运到极至，如同两只魅影，险之又险的避开了这道罡气。鬼烈在地上连打了几个滚，站起身来，满是惊骇的喊道：“好强！”鬼仇比他好不到哪儿去，此时也是狼狈到了极点，呆呆的看向夜幕下那三个兔起鹘落，无比激烈的缠斗在一起的三个身影看去。

　　一股股看不见的威压，源源不断的向两人压来，让两人连直起身来的简单动作都变的无比艰难，更不用说是上前助阵了……


第四百零三章 兄弟相逢！

　　一股股看不见的威压，源源不断的向两人压来，让两人连直起身来的简单动作都变的无比艰难，更不用说是上前助阵了。两人满面惊骇的像彼此看去，从彼此的眸子里都看到了一丝发自内心的恐惧。“是……是门主吗？”鬼仇几乎调动起了所有的内力，才使得自己不至于被三大高手激战所产生的威压压垮。鬼烈凝目辨识了半天，也不敢肯定是不是林天伦，只因三人的动作实在是太快，几乎快到了人的视线无法捕捉的地步。不过林天伦偶尔发出的怒吼声，还是帮助鬼烈认出了他。

　　“那个家伙到底是谁？竟然这么强，面对门主和韦前辈的联手夹击，竟然能支撑到现在而不露败相，此人的武功也算的上是骇人听闻了！”鬼烈目光追逐着战旭东的身影，嘴里感慨不已的喃喃说道。鬼仇紧咬着牙关向前迈出了一步，看他那表情，就好像是一个人在顶着十二级的狂风行进一般。“可恶！”只不过才踏出了一步，鬼仇就无比气恼的发现，他竟然再也没有办法跨出第二步了。

　　“鬼仇，你要做什么！？”见到鬼仇的动作，鬼烈吃了惊，急声喝问道。鬼仇咬牙说道：“自然是去帮忙咯，难道就这么眼睁睁的看着？”鬼烈苦笑了一声，说道：“冷静点儿鬼仇！这三个人的修为根本就不是和我们一个档次的。我们冒贸然的冲上去，不但不会帮上门主的忙，反而会给他们添乱。那家伙的修为实在是太高了，不要自不量力！”鬼烈的话是事实，鬼仇无话可说，只好恨恨的用拳头狠狠的捶打着地面，发泄着心中的郁闷。

　　正当鬼仇和鬼烈为林天伦和韦金凡担忧着的时候，林天伦猛然发出一阵无比豪迈的笑声，正当两人为这笑声惊疑不定的时候，韦金凡的笑声也跟着响了起来。两人立即意识到有什么变化要发生了，急忙将目光锁定在了三人身上。果然三人的身形慢了下来，双方各使出了自己的最后绝招，林天伦的身影变化莫测，鬼影幢幢。韦金凡的百魅手，忽快忽慢，内蕴奔雷。战旭东的擎岳手力拔山兮，威盖苍穹。

　　无比巨大的威压从三人的身上弥漫开来，硬是将鬼仇和鬼烈再次逼退了几步，在一片让人眼花缭乱的掌影翻飞中，三人六掌抵在了一起，短暂的沉寂之后，以三人为核心，方圆五米的范围内，被彻底的夷为平地，寸毛不存！如此之强大的威力，直将鬼仇和鬼烈看的目瞪口呆，心神狂震，直如见了鬼一般。

　　“战兄弟！真没想到，有生之年，我还能见到你！”林天伦满是激动的握住了战旭东的手，连声说道。战旭东的嘴里发出一阵豪迈的笑声，声音震天的说道：“不瞒两位兄弟说，我战旭东无时无刻不在想念你们，想念当年我们三人联手大杀四方的日子。我这次出关，能再见到两位好兄弟，此生死而无憾！”韦金凡感动不已的点了点头，说道：“林兄，战熊，我看我们还是进屋聊吧！”

　　林天伦一听，连忙点头说道：“对对，我们进屋聊，进屋聊！哈哈哈……”三人的手紧紧握在一起，在一片爽朗豪放的笑声中，向别墅里走去。

　　“门主，这位是……”见到刚才还斗的你死我活的三人，此时却手牵着手就好像是久别重逢的兄弟，鬼仇和鬼烈被这戏剧性的变化弄的都快要发疯了。鬼烈忍不住看着魁梧壮硕，粗狂至极的战旭东问道。林天伦哈哈的笑道：“鬼烈，这位就是我们盗天教四大魔帅之一的擎岳手战旭东。当年凭借他雄浑无方的内力，不知道横扫了多少武林正道的堂口，名振宇内，直可以说是让那些江湖正道闻风丧胆那，哈哈哈……鬼烈，你和鬼仇这就去给我们弄些好酒好菜，今天我们好兄弟相逢，自然要一醉方休！”

　　听了林天伦的话，鬼烈的心中不由得一阵热血沸腾。先是韦金凡，后是窦天霸，现在则是战旭东，这些当年盗天教内的顶梁柱高手，不断的给鬼烈带来冲击。尤其是他们的修为之高，每一个都在鬼烈的心中留下了难以磨灭的印象。想到盗天教重新聚拢了这些绝顶高手，再加上武功高深莫测的陆子明，盗天教的未来该是何等的波澜壮阔？鬼烈越想越是兴奋，连连的点头，说道：“我这就去，这就去！”说完匆匆跑开为林天伦他们准备酒菜去了。

　　江湖人物大多擅长酒量，像林天伦，韦金凡，战旭东这样的武林大佬，酒量更是好的惊人！加上三人久别重逢，心中高兴，一个个的酒量也跟着暴涨，直可以用千杯不醉来形容，只不过是眨眼的工夫，三大坛子的好酒就进了三人的肚子。

　　林天伦此时却不见丝毫的醉意，笑呵呵的对战旭东说道：“战兄，十几年不见，你不但风采不减当年，反而是更胜往昔了。刚才一番酣战，你的擎岳手恐怕已经修炼到第十三重境界了吧？”“哈哈哈……林兄好眼力，经过一年的闭关修炼，我终于参透了擎岳手的至高境界。更让我高兴的是，我这一出关，就重逢了我十几年不曾相见了的好兄弟，真可谓是双喜临门！我要再喝一坛！”战旭东人生的豪迈，酒量更是豪迈，随手拍开一坛酒的泥封，抓起数十斤重的酒坛，高昂起头颅，张大嘴巴，酒坛中的酒液便如从天而落的瀑布般的落进了战旭东的嘴里。连一滴也没溅到外面，如此彪悍的喝酒法，直让鬼仇和鬼烈看的面面相觑。

　　战旭东为人豪爽，有点儿东北人的意思，在盗天教内的人缘儿最好。林天伦和韦金凡都和他有着不浅的交情，这一顿酒喝的可谓是酣畅淋漓，煞是尽兴。

　　“战兄，你是怎么找到我这里来的？”见酒喝的差不多了，林天伦有些纳闷儿的问道。他自信平日里的伪装还是很严密的，不大可能被发现。提起这个，战旭东抹了一把嘴角残留的酒水，呵呵的笑道：“这个得从我复兴盟的一次买卖说起……”“复兴盟？难道战兄弟也建立了自己的组织？”韦金凡有几分好奇的问道。战旭东哈哈的笑道：“那是当然！要复兴盗天教的大业，光靠我一个人可不行！”

　　听了战旭东的话，韦金凡的心中不由得一阵惭愧。他也是盗天教的一员，可是这么多年来，他从来就没认真的想过要复兴盗天教，只是贪图安逸的生活，以至于现在连战旭东这样的“莽汉”都有了自己的势力，而他却一无所有。等到他日盗天教死灰复燃，重新雄居天下，他又有什么脸面和战旭东，林天伦他们站在一起呢？

　　战旭东没有看出韦金凡的不对，哈哈的笑着，接着说道：“你们也知道，我战旭东是个‘草莽之夫’，打打杀杀没有问题，可让我用脑子，那还不如杀了我呢！所以不能像你们一样，来积累复兴盗天教所需要的庞大资金，所以只好用点儿非常手段。结果在我闭关的时候，我的手下因此而得罪了一个少年高手，后来又发生了一连串乱七八糟的事，我也没有多问。只是从这个少年的嘴里得知了林兄和韦兄你们的下落，所以就急匆匆的赶来了。哈哈哈……”

　　战旭东笑了几声，忽然止住了笑声，满是严肃的看向了林天伦和韦金凡，幽幽的说道：“我从那个少年那里还听到一件事，据他所说，凤佩已经重现江湖！两位兄弟，快告诉我，这是不是真的？裂教主他真的回来了吗？”说着说着，战旭东忽然变的激动起来，说话的声音都有些颤抖。

　　林天伦当然不会对战旭东有所隐瞒，缓缓的说道：“裂教主依然不知下落。不过我们盗天教的确有了新的教主，同时他也是凤佩现在的主人！”“什么！？盗天教已经有了新的教主？他是谁！？”战旭东满是惊讶的急声问道。林天伦长吁了一口气，幽幽的说道：“他叫陆子明，应该就是那个告诉你我和韦兄下落的少年！”

　　战旭东没见过子明，因此此时分外的震惊，粗声说道：“少年！？混帐！我盗天教怎么可以执掌在一个小毛孩子的手里？这简直就是胡闹！”林天伦苦笑了一声，幽幽的说道：“战兄，难道你已经忘记了？当年裂教主给我们立下一条教规，日后谁拥有凤佩，谁就是盗天教的新教主。那陆子明虽然是个弱冠少年，但是他的手中的确确有当年裂教主片刻不离身的凤佩。难道你要让我违背裂教主的遗训不成？”

　　听到林天伦这么说，战旭东没话说了，长叹了一声，满是无奈的说道：“真是搞不懂，裂教主怎么会把关系到盗天教命运的凤佩交给一个臭小子！”


第四百零四章 震惊！

　　林天伦呵呵的笑道：“战兄，你我跟随裂教主的时日不短。难道你还不清楚裂教主的英明？裂教主的修为固然是天下第一，可是他的识人之能更是无人能及！裂教主既然选中了陆子明，就一定有他的道理。再说，盗天教是裂教主辛辛苦苦，费尽心血创立起来的，又怎么会眼睁睁的看着它败亡？”“可……可将诺大的盗天教交给一个少年，总是有欠妥当的吧？”战旭东清楚林天伦说的话是有道理的，但基于对盗天教未来的担忧，还是有些不能释然。

　　林天伦笑了笑，问道：“战兄，你未曾亲眼见过陆子明其人吧？”战旭东怔怔的点了点头，说道：“不错！等我出关的时候，他就已经走了！”“哈哈哈……这就难怪了！”林天伦恍然似的笑着说道。战旭东的眉头一皱，呆呆的问道：“你这是什么意思？”林天伦收住笑声，一本正经的说道：“战兄，恐怕你有所不知。这陆子明并不是一个普通的少年。毫不夸张的说，他是我这一辈子，迄今为止，见到过的最优秀，最了不起的少年。当得少年王的美誉！”

　　听到林天伦对陆子明竟然如此推崇，战旭东不由得吃了一惊，要知道林天伦向来挑剔，能被他赞誉的人少之又少，由此，战旭东对子明倒是心中生出了几分期待，喃喃的问道：“他真的有你说的那么了不起？”林天伦呵呵的笑道：“战兄，别的咱们不说，就说说这武功！说句你不爱听的话，就算你的擎岳手修炼到了至高境界，可是你恐怕依旧不是陆子明的对手。”“什么！？我苦练十几年的擎岳手，竟然会敌不过一个乳臭未干的臭小子！？”擎岳手是战旭东的看家本领，一生都浸淫其中。而且擎岳手也的确是江湖中顶尖的武功绝学，一直都是战旭东心中的骄傲，此时听了林天伦的话，不气才奇怪呢。

　　林天伦早就料到战旭东会这样，从容的笑道：“战兄，您请少安毋躁，听我把话说完。”战旭东气呼呼的坐回到了自己的位子上，怒声道：“好，你说！”林天伦问道：“战兄，若是你我一战，胜负各占几何？”战旭东皱了皱眉头，爽朗的说道：“应该是五五之数！不过若是战到一千回合之后，我定能胜你！”战旭东性子直爽，从来也不会拐弯抹角玩儿虚的，实打实的说道。

　　林天伦点了点头道：“不错！战兄你的内力要强过于我。一千回合后，我的内力将竭，你的确能打败我。可是你也得承认，你要胜我至少也要在一千个回合之后。可是，不怕告诉你，我曾经五百个回合不到就被子明击败，还受了重伤！”“你……你说的是真的！？”战旭东吃惊的张大了嘴巴，几乎可以塞下一个脸盆了（战旭东人长的高大，嘴巴也大，张开了自然也大的惊人）。

　　林天伦看向韦金凡，淡淡的说道：“韦兄，你来说说吧。”韦金凡点了点头，转头看向战旭东，缓缓的说道：“林兄说的没错。我们这位少年教主的武功不是一般的高。林兄还能与他对战五百回合，我恐怕三百回合都撑不过，呵呵……”韦金凡笑的有些苦涩，虽然陆子明是盗天教的教主，本就该不凡。可是他毕竟是一个弱冠少年，而作为一个叱诧武林多年的江湖名宿，败在一个少年的手里，终究不会是一件让人快慰的事。

　　如果只是林天伦一个人的说辞，那么战旭东也许还会有几分不信，现在连韦金凡也这样说，却是由不得战旭东不信了。呐呐的说道：“当今世界上，真的有如此神奇的少年郎？”林天伦笑了笑，幽幽的说道：“不亲眼所见，确实是令人难以相信的。所以我才会更佩服我们裂教主的识人之能了，我相信，以陆子明的天纵奇才，加上我们这些人的从旁辅佐，我盗天教重新以帝王之姿莅临天下，不是不可能的！”

　　战旭东的心中大受触动，急声问道：“陆子明现在在哪里？”林天伦皱了皱眉头，问道：“战兄想要做什么？”战旭东沉声说道：“虽然陆子明是教主亲自选中的人，虽然你们两人将他说的天花乱坠，但是他的身上毕竟担负着盗天教复兴的重任，滋事体大，我如果不亲自验证一下，万难放心！”听了战旭东的话，林天伦和韦金凡相视苦笑了一声，果然如他们所料想的一样，盗天教的这几员大将都不是轻易能收服的。

　　林天伦道：“恐怕战兄要等一段时间了。”“哦？这却是为什么？”战旭东不解的问道。林天伦一皱眉头，问道：“怎么，战兄弟没听到过风声？武林正道，准备在五老峰上召开一次武林大会！”战旭东道：“我刚出关，对江湖上的事知道的还真是不多。怎么，那帮家伙又要出什么妖蛾子了？”林天伦苦笑道：“多半是感受到了我们盗天教复苏的威胁，所以才聚到一起，讨论如何清剿我们！”

　　战旭东怒哼了一声，一掌拍在桌子上，怒声喝道：“这群混蛋！十几年前的那场血债我们还没找他们算呢，他们就又开始算计我们了！……不过，这和陆子明有什么关系？”林天伦道：“教主他去参加这次武林大会了！”“啊？哈哈哈……”战旭东愣了一下，随后仰天长笑道：“真是太好笑了！我们盗天教的教主竟然跑去参加对头的‘茶话会’，难道是要和他们一起商量怎么剿灭盗天教？哈哈哈……”

　　韦金凡幽幽的说道：“可是那些人并不知道子明的真实身份！”“哦！我明白了，敢情陆子明是跑去当卧底了？哈哈……这小子不管怎么样，倒是有几分胆量。”战旭东打断韦金凡的话笑道。“事情恐怕不是战兄您想的那样，教主这次打的主意是要趁机调和我盗天教和武林正道各门派间的仇恨，营造和谐武林！”林天伦道。

　　“什么？你一定是在开玩笑？这就好比老鼠和猫谈和平，简直是瞎扯淡！”战旭东几乎不敢相信自己的耳朵，有些激动的喊了起来。韦金凡苦笑道：“我们是觉得这有些荒唐，但是子明他不这样认为。他的江湖阅历毕竟还浅，不了解我们和江湖正道之间结下的是怎样的血海深仇，我和林兄劝了他很多次，可是我们的这个小教主却是倔强的很，轻易说服不了。”

　　“这是找死！只要他在武林大会上一亮明自己的身份，那些武林正道的混蛋必定会群起而攻之，就算他的修为再怎么惊人，也难逃一死！”战旭东急声说道。林天伦笑了笑，幽幽的说道：“这倒不大可能。子明的身份特殊，是北京城龙家的少爷，而且和杜妙生，叶一针，凤天翔等一干江湖正道的名家关系颇好，有他们力保，应该不至于被杀。”

　　战旭东这次出关所经历的惊讶实在是太多了，这不此时有被林天伦的话惊的呆住了，抓狂的搔了搔头发，呐呐的问道：“你刚才说……陆子明是哪家的少爷？”看到战旭东的表情精彩至极，林天伦也满是无奈的摊了摊手，说道：“北京城里有很多龙家吗？”“龙千秋的孙子！？”战旭东不敢置信的喊了起来。林天伦苦笑着点了点头。

　　“哈！我不是在做梦吧！统领我们盗天教的竟然是我们死敌的孙子！我看我们还不如自我了断来的干脆些！不过不对啊，龙千秋姓龙，陆子明姓陆，这好像挨不上吧？”战旭东脸上满是疑惑的问道。

　　林天伦皱着眉头道：“这个我也不大理解！不过教主好像自幼就和龙家失散了，直到最近才认祖归宗。”“我现在都要疯了！万一有一天他把我们给卖了，我们哭都没地方哭去！你们怎么还能容忍让他继续担任我们的教主？”战旭东满是懊恼的说道。林天伦与韦金凡相视了一眼，缓缓的说道：“一来，这是裂教主的意思，我们不能违背裂教主的意愿。二来，我们相信子明的品性，既然他答应担任盗天教主，就不会干出像你所说的那种龌龊事。”

　　“品性？呵呵……知人知面不知心，等到陆子明露出狼子野心，我们都已经全军覆没了，这个暂且不说，单说你们凭什么就认定这是裂教主的意思？单凭一块小小的凤佩吗？如果这凤佩是他偶然间拣来的呢？”战旭东满是不以为然的说道。

　　“好！就算凤佩能够随便的拣到，那‘逆天诀’呢？子明身负‘逆天诀’的绝学，这又该如何解释，难道也是他随便拣来的？”林天伦声音一沉，道。“逆天诀！？你是说陆子明他竟然会教主的独门神功逆天诀！？”战旭东这次吃惊的差点儿没从座位上跳了起来。林天伦点了点头，笃定的说道：“没错！如果不是‘逆天诀’的神奇，教主也不会小小年纪就能达到如此惊人的境界！”


第四百零五章 复兴盟回归盗天教！

　　“如果是这样的话，那么他也许真的是裂教主亲自选中的人……”听到林天伦这么说，本来心存巨大疑惑的战旭东也不得不喃喃的说道。“不是也许，是一定！裂教主行事向来英明，断不会做无理之事。这其中一定藏着裂教主高深莫测的玄机，只是我们现在还无法参透罢了。”战旭东叹息了一声，缓缓的说道：“也罢！既然是裂教主的意思，我无话可说了。林兄，接下来还是商量商量，我复兴盟是不是该回归盗天教的大旗下了？”

　　“呵呵……战兄弟苦心经营的复兴盟想必一定实力超群，有了战兄的回归，我盗天教的复兴就又多了一份希望！”林天伦笑着说道。战旭东振声道：“我的命是裂教主给的，盗天教就是我的家！我所做的一切都是应该的！我这就打电话叫我的那些手下到这里来集合！”

　　约莫半个小时后，正在喝酒的三人忽然停了下来，林天伦微微一笑，说道：“他们到了！”战旭东回头向窗外看去，只见一条条黑色的影子，疾速的穿越黑夜，如鬼魅般的掠到了林家别墅前。战旭东长身而起，转身走出了别墅，林天伦和韦金凡紧随其后。

　　“参见盟主！”伴随着一声齐呼，方小惠等人单膝跪在了战旭东的面前。看着这一群人，战旭东的心中满是欣慰，要知道他们中的每一个都是他一手培养起来的。战旭东仰天狂笑了几声，大声说道：“从今天起，我不再是你们的盟主了，复兴盟也将不复存在！”战旭东的话一出口，顿时在人群中引起了一片纷杂的议论声。战旭东皱了皱眉头，双手平举虚按，人群中的嘈杂声顿时低了下去。

　　战旭东面带微笑的说道：“大家不用惊讶。复兴盟虽然不复存在了，但是盗天教却会浴火重生。从现在开始，复兴盟正式回归盗天教，我已不再是盟主，而是盗天教之魔帅。至于你们，你们中的每一个都将成为盗天教的一份子。等到盗天教重振雄风的时候，你们就是开国功臣，不世元勋！”“誓死追随魔帅！”在方小惠等人加入复兴盟之前，战旭东就将盗天教的事与他们说了，所以此时他们的心中都有准备。所以很快就接受了。

　　“混帐！”众人表决心的话刚说了一半儿，就被战旭东一声呵斥给打断了，怒声说道：“追随我干什么？是追随教主才对！从现在开始，你们谁要是再说错类似的话，别怪我辣手无情！”听了战旭东的话，林天伦和韦金凡相视了一眼，同时点了点头。当年盗天教还由裂无痕执掌的时候，战旭东就是盗天教内最忠心的人。经过十几年的风风雨雨，他的这份忠心依旧没有丝毫的改变，委实是难得。

　　“是！属下谨记！”方小惠等人心中倒没觉得有什么，既然回归了盗天教，自然要效忠教主，更何况盗天教在战旭东的讲述中，一直是一个有着传奇色彩的了不起的组织，能加入其中，见证它的重生，这是方小惠等很多人心中的愿望。然而战仇心中可不这么觉得，复兴盟还在的话，他是少盟主，一人之下，万人之上。可要是复兴盟回归了盗天教，那么他连个屁都算不上。习惯了前呼后拥的过日子的他，怎么受的了这份冷落？

　　不过战仇心中虽然不满，但他毕竟不是傻子，不会在这样的场合把心中的不满表露出来，只是心中暗暗的转着念头。

　　“盟……魔帅！能不能让我们大家一睹教主的风采？”方小惠目光流转的看向战旭东的身后，那里站着林天伦和韦金凡。林天伦儒雅睿智，气度不凡。韦金凡谦和中透着威严，在方小惠的眼里都不是普通人。见方小惠问到这里，战旭东哈哈的笑道：“这个吗，你们还真不走运。教主他现在离开了北京城去办一件十分重要的事，所以你们现在恐怕是见不到了……”听了战旭东的话，方小惠等人的心中不由得涌起一丝失望。然而就在此时，战旭东的话锋猛的一转，笑着说道：“不过，你们也用不着失望遗憾，因为之前你们已经见过教主了。”

　　“见过了？”方小惠的心中一阵迷惑，转头向陈鹤，田狐等人看去，只见他们的眼中也布满了迷惑。战旭东哈哈的笑道：“别猜啦！你们还记得让小惠带话给我的那个少年吗？”“陆子明？”方小惠的心中不由得一颤，呐呐的问道。战旭东大声笑着说道：“不错！就是他！他就是我们盗天教的新任教主，以后你们要毕生追随的人！”战旭东的这一番话，就好像是一个重磅炸弹在人群中轰然炸响，直炸的方小惠有些头脑发蒙。

　　从见到陆子明第一眼，方小惠就觉出了他的不平凡，可是她万万没有想到年纪轻轻的子明竟然会是盗天教的新教主，这让方小惠就如同是在梦中一般。脑海中不停的掠过子明的身影，她现在终于明白当时子明为什么只告诉她，他与复兴盟有着渊源，却不肯细说了。而李豹和赵熊更是面面相觑的发着呆，两人做梦也想不到，他们竟然和教主打了一架，这在盗天教内可是以下犯上，大逆不道的重罪！

　　就在方小惠等人吃惊不已的时候，战仇却是满脸的苍白，直吓的六神无主，浑身瑟瑟发抖。如果李豹和赵熊因为和子明打了一架，而犯了以下犯上的重罪的话，那他又该怎么算？他可是曾想要子明的命的。如果子明追究起来，他就算是有一万颗脑袋也不够砍的。冷汗顺着战仇的脸颊不停的往下滴落，就好像是被人扔进了冰天雪地里，战仇直觉得自己从里到外都要被冻僵了……

　　不理会众人的惊讶，战旭东道：“既然你们已经见过了教主，那现在我就为你们介绍两位盗天教中的前辈！”说着一指林天伦说道：“这位是盗天教魔帅之一的鬼影无敌林天伦。教主不在的时候，盗天教内的一切事务都有林魔帅来主持。所以你们对他就要如同教主一般尊重，惟命是从！”说完又将目光投到了韦金凡的身上，道：“这位是盗天教的魔将之一韦金凡。当年道魔一战，八大魔将损失惨重，恐怕韦兄是唯一幸存的一位魔将了。”方小惠等人按照盗天教的礼数一一参拜了两人。

　　林天伦大声说道：“盗天教是个大家庭，你们都是这个家庭的一员。在外漂泊了这么多年，今天欢迎你们回家！覆巢之下，安有完卵？如果盗天教灭亡了，我们大家也就彻底的没有家了！所以盗天教可以忍辱偷生蛰伏待机，但是绝对不可以灭亡！我们盗天教承受的灾难已经够多的了，到了今时，是时候浴火重生，重振雄风了！”林天伦的嗓门儿虽然没有战旭东大，但是口才绝对要比他强。经过林天伦这一煽动，众人的情绪都变的高昂了起来。一声声震天的呼吼，直冲云霄，将浓重的黑夜彻底的搅碎。

　　看到群情激昂，林天伦笑着冲战旭东点了点头，幽幽的说道：“战兄，你的这班人马，相当不错嘛！”听了林天伦的夸奖，战旭东的脸上不由自主的流露出一丝深深的得意，呵呵的笑道：“哪有，还不是你说的好！就连我都有些热血沸腾，恨不得现在就冲出去跟我们盗天教的那些老对头拼杀一场！”林天伦笑了笑，喃喃的说道：“会有机会的……”

　　接下来复兴盟的一干高手正式宣誓并入了盗天教。随着复兴盟的回归，盗天教的势力已经初具规模。当年在道魔大战中，盗天教折断了翅膀，如今这翅膀终于康复了。预示着盗天教展翅高飞，再战苍穹的日子似乎不远了。

　　复兴盟有自己的基地，宣誓完成之后，战旭东便命他们返回复兴盟的基地了，只不过那里现在成了盗天教的一个分舵。在接下来的日子里，林天伦会安排他们与原先鬼影门的高手见面，联络感情。日后双方人马就要拧成一股绳儿，并肩战斗了，彼此不熟悉那可不行。

　　遣散了方小惠等人，战旭东留在了林家别墅，兄弟三个，接着没喝完的酒又喝了起来。战旭东了却了一桩心愿，真的如同林天伦所说的那样，仿佛在外的游子终于回到了家，彻底的放松了下来，兴致也顿时显得高昂起来。人就是这样，兴致一旦好了，酒量也跟着上涨。战旭东非但没有什么醉意，反而是越喝越精神。然而此时，林天伦却是忍不住发出了一声长叹，脸上隐隐的布满了落寞。

　　见到林天伦神色有异，韦金凡愣了愣，战旭东也放下了一直不肯撒手的酒坛，将目光投向了林天伦，满是不解的问道：“林兄，今天可是个大喜的日子，你怎么却忽然闷闷不乐起来了？”


第四百零六章 放下仇恨！

　　林天伦紧皱着眉头，锁住悲伤，一仰脖子将一杯酒全都倒进了肚子里，然后将酒杯狠狠的砸碎在地。韦金凡和战旭东目瞪口呆的看着林天伦的一举一动，搞不懂他到底在玩儿什么花样。正当两人心中迷惑，韦金凡意欲发问的时候，林天伦开口了，语气中满是掩饰不住的忧伤，幽幽的说道：“刚才喝酒的时候，我忽然回想起了十几年前。那时候盗天教正值鼎盛，兵强马壮。我们四大魔帅，八大魔将，还有我们的裂无痕裂教主，十三个人围坐在一起，大碗喝酒，大口吃肉，睥睨天下群雄，笑谈武林风云，那是何等的豪迈，让人热血沸腾，仿佛身上的每一寸皮肤都在燃烧。那一张张笑脸，一个个眼神，直到现在还是历历在目，如在眼前。可是再看看我们现在，十三个人只剩下了三个人，我……我的心里苦不勘言。”

　　林天伦的话顿时触动了韦金凡和战旭东心中最不愿意碰触的那一段记忆，两人的脸上也浮现出了如林天伦一样的哀伤。气氛一下子陷入了死一般的寂静之中，一股浓郁的无法用言语来表达的气息，将这三个曾经令江湖地动山摇的男人笼罩。良久之后，战旭东猛的站起身来，将手中的酒坛猛然砸的粉碎，沉声说道：“这一切都要怪那些所谓的江湖正道。他们害怕我们盗天教崛起，抢了他们的风头，就给我们灌上了魔教之名，要将我们赶尽杀绝！我战旭东这一辈子也不会与他们甘休。我发誓，不论付出什么样的代价，我也要为那些战死的好兄弟报仇雪恨！”

　　听了战旭东的怒吼，林天伦苦笑了一声，喃喃的问道：“战兄，难道我们真的能把这一切的罪过全都推到武林正道的身上，难道我们自己就一点错也没有吗？”“林兄，您这是什么意思？”战旭东的眉头一皱，沉声问道。林天伦淡淡的说道：“在遇到子明之前，我也和你有一样的想法。总认为这一切都是江湖正道的错。他们自以为是，他们顽固不化，是因为嫉妒，才让他们对我们盗天教群起而攻之。我恨他们，每日里所想的，就是如何将他们连根铲除，让他们永不超生。可是遇到子明之后，我的想法变了。我开始反省自己，反省当年我们盗天教所做的一切。当我选对了角度，我终于看清楚了事情的真相。战兄，原来我们的手上，真的是染满了血腥。想想我们当初的行事风格，是何等的强硬霸道！稍有不从，血流满地，尸横遍野。多少个人在我们的手中丧命，多少个家庭在我们的手中支离破碎。我们将一时的痛快，建立在别人一世的痛苦之上，人家喊我们是魔教，我们并不冤枉啊！”

　　战旭东眉头一皱，振声说道：“江湖之上，讲的本就是弱肉强食。他们既然踏入了江湖，就应该有被强者吞噬的觉悟！他们的死，除了怨他们自己，怨不着别人！”“既然自己的生死怨不着别人，你为什么还要对那些武林正道心存如此大的怨恨呢？你敢说你对那些武林正道的怨恨不是缘自他们杀了我们无数的好兄弟？既然江湖讲究的是弱肉强食，那我们的那些死去的好兄弟岂不是死的理所应当，我们又有什么资格去怨恨别人呢？”林天伦的一番话让战旭东哑口无言，呆呆的说不出话来。

　　林天伦见状，苦笑了一声，缓缓的说道：“同样的一个道理，放在别人的身上，我们看的清澈明白，可是放在我们自己的身上，就变的模糊不清了。不过，这也难怪，人毕竟是有感情的动物。而感情则是全天下最奇妙的东西，难以琢磨。”

　　战旭东幽幽的问道：“林兄，你对我说这么一番话到底是什么意思？是让我放弃仇恨，不要再去找武林正道的麻烦？”林天伦站起身来，注视着窗外的夜，不知不觉的，在东方的天际，缓缓的亮起了一道曙光，照亮了一小片的黑夜，原来天快要亮了。见到这一抹曙光，林天伦的心中一振，说道：“仇恨也是人的一种感情，不是说放就能放的。不过从子明那里，我明白了在这个世界上还有另外一种与仇恨相对的情感，那就是——宽容。”说着，林天伦猛的转过头头看向战旭东和韦金凡，神情振奋的说道：“战兄，韦兄，我们一直以为子明他太过幼稚，妄图化解盗天教与武林正道之间不可调和的仇恨，是异想天开。其实我们错了，子明他年纪虽轻，但是却拥有我们无可比拟的大智慧。仇恨虽然不能放下，但是却并不意味着就不能化解。用宽容，用宽容一定能化解仇恨！”

　　“林兄，你……你到底想说什么？”韦金凡的心中已经隐隐的把握住了些东西，而战旭东，却依旧有些迷惑，呆呆的问道。林天伦盯着战旭东的眼睛，一字一顿的说道：“向武林正道示啊，化解两者之间的血海深仇！就像子明说的那样，和谐共处，共同创造武林的繁荣！”

　　战旭东先是愣了一下，随后苦笑着说道：“林兄，我看你是有些异想天开了。盗天教自成立之日起，就和江湖正道誓不两立，双方彼此攻伐，所流的鲜血几乎都要将海水染红了。这样深的仇恨，如何能够化解的了？”林天伦接着说道：“所以，我们盗天教要首先做出姿态，表现我们和解的诚意！”

　　战旭东脸色一板说道：“难道要我对那些武林正道的混蛋赔笑脸，点头作揖？”林天伦道：“必要的时候！”战旭东听了心中一怒，冷笑着说道：“不可能！我战旭东宁愿被他们乱刀砍死，也不愿意对他们卑躬屈膝！”林天伦的眉头紧紧的皱了起来，喃喃的说道：“那你希望在不久的将来，只有一个人，对月独酌吗？”“啊？”战旭东猛然一呆，眼中闪烁过一丝极为复杂的目光。

　　林天伦语气略带悲伤的说道：“道魔大战中，我们几乎失去三分之二的好兄弟。看着他们冰冷的身体躺在血泊里，我的心就好像是被万箭穿过一样，那种痛苦通彻心扉，即便是再坚强的人，也不能承受第二次。回想当年我们十三人欢聚一堂，彻夜狂饮，再看看现在，只有我们三个人，孤独伶仃，这种痛苦我的真不想再承受了。我不想在不久的将来，再次失去你们这些好兄弟，我受不了！难道你们可以承受吗？”

　　林天伦的话中满是真情实感，由不得战旭东不受触动。战旭东在盗天教内人缘最好，除了因为他为人豪爽，从来不计较之外，就是他重感情的性格。盗天教内至少有一半儿的人都曾被他冒死相救。林天伦也不例外，战旭东的后背上有一条长长的刀疤，那正是为了救林天伦而留下的。当年道魔大战后，盗天教的兄弟死了七七八八，当战旭东从死亡线上挣扎了回来，清醒过来的时候，得到这个消息，他的心就仿佛是被撕裂了一样的痛。时值今天，他依然清晰的记得他当时的难过，用几不欲生来形容丝毫也不夸张。林天伦说的对，再坚强的人也有极限，同样的痛苦如果再承受一次，战旭东知道，自己垮定了。

　　看着林天伦那隐隐含泪的眼睛，战旭东忍不住长长的叹息了一声，脸色虽然还是有些落寞，但是愤怒和仇恨却是消融了不少。呐呐的说道：“就算我们要和武林正道讲和，可他们未必会如我们的愿。要知道，在武林正道那群人当中，很是有几个老顽固，就像我们盗天教强奸淫了他们的妻儿一般，不把我们连根拔起，彻底铲除，他们是不会罢休的。”

　　林天伦道：“子明现在已经在前往五老峰的路上了。他去五老峰，就是为了要说服他们。我们不能所有的事情都让子明一个人来做，做为盗天教的核心，我们是时候出一把力了！”战旭东将手里的酒坛远远的甩了出去，说道：“好吧！反正打打杀杀的日子，我也过够了。要是能安安稳稳的享几年清福，也不错！林兄，你说吧，我们该怎么做？”

　　林天伦凝声说道：“首先要做的就是阻止窦天霸的计划！如果真的让他在五老峰顶的计划得逞，那我们和武林正道之间的仇恨将真的再也无法化解了！”拿定主意的林天伦，显得神采奕奕，就好像一个迷路的人终于找到了方向，浑身上下都透着一股子让人动容的精气神儿。

　　“你……你说谁？窦天霸！？他还活着？”听到林天伦提到这个名字，战旭东满是激动的喊了起来。林天伦苦笑着点了点头，回答道：“不错，他还活着！而且和你一样，也组建了自己的势力。不过他可不像你这么开通，他固执的不肯承认子明的教主地位，一心等着裂教主回归。”……


第四百零七章 有难同当

　　战旭东道：“这像是窦天霸的性格，我可以想像的到。不过，你们刚才所说的计划是什么？”林天伦和韦金凡相视了一眼，韦金凡苦笑了一声解释道：“窦天霸在五老峰顶埋满了炸药，等到武林正道召开武林大会的那天，便引爆炸药，将他们一起炸上天！”战旭东听了不由得一阵错愕，呐呐的说道：“奶奶的！这个计划可真是有够疯狂的。如果要是被窦天霸得逞了，那武林的局势顿时会发生天翻地覆般的剧变。不对啊，你刚才不是说陆子明陆教主正准备赶往五老峰，去说服江湖正道的各大门派，化解我们双方的仇恨吗？难道窦天霸他不知道届时，陆教主也会在那里？这炸药可不会认人，一旦爆炸，岂不是连陆教主也跟着完蛋？”战旭东的眉宇之间满是惊骇，就好像是火烧了屁股似的，大声的吼道。

　　林天伦见状笑了笑说道：“这个你不用担心。窦天霸向我们承诺过，他会想办法阻止子明上山。虽然他不承认陆子明就是教主，但是陆子明最起码是我们盗天教的一员。兄弟之间不得相互残杀，这是当年裂教主亲自订下的规矩。我想窦天霸无论再怎么样，也不敢伤害子明。”战旭东听到这些，不由得长长的吁了一口气，幽幽的说道：“但愿如你所说。”

　　林天伦沉声说道：“虽然陆教主也许不会有危险，但我们还是要阻止窦天霸的疯狂计划。为了教内兄弟的安危，我们别无选择。虽然我们盗天教这十几年来，遍地开花，发展了不小的势力，但是武林正道也没闲着。这十几年来，他们休养生息，不光少林，武当这两大执武林正道牛耳的门派，实力恢复，就连点苍，青城，峨嵋，水月门，贺家堡这些武林正道分支的实力也远胜道魔大战之前。再加上龙家，凤家，这样的武林世家，武林正道的势力其实已经强过了我们。如果此时我们挑起事端的话，最后吃亏的人一定是我们自己。所以，无论如何我们也要组织窦天霸才行！”

　　听了林天伦的分析，战旭东和韦金凡深以为然，战旭东急急的站起来，说道：“既然如此，那我们就不要耽搁了，这就动身吧？越早阻止窦天霸越好！”林天伦起身说道：“在你来之前，我和韦兄已经打定主意要奔赴五老峰了。现在又有了战兄你的鼎力相助，我们成功的把握就更大了。现在天也差不多亮了，我们这就上路！”

　　三人正欲离开别墅，林雪芝忽然从一旁跳了出来，拦住了三人的去路。林天伦的眉头一皱，沉声问道：“雪芝，你这是干什么？”林雪芝急声说道：“爸爸，就让我和你们一起去吧！”“胡闹！你知道我们这一去有多危险吗？到时候我恐怕根本就没有精力分神照顾你，而你又丝毫也不会武功，万一你要是有个三长两短，我该怎么向你妈妈交代？还不退下？”林雪芝流着泪的说道：“不！我一定要去找子明，我一定要救他！”

　　林天伦听了这话才知道林雪芝爱子明已经爱的奋不顾身了，苦笑了一声，声音放缓的说道：“傻孩子，你不会武功，就算是想帮忙也帮不上的。冷静些，在家里乖乖的等我回来，我向你保证，我一定把子明安然无恙的带到你的面前。”林雪芝还要反对，林天伦却不给她机会了，给韦金凡，战旭东使了个眼色，三人猛然振臂掠了出去，转瞬间就从林雪芝的面前消失了。林雪芝连唤了几声，也没能将林天伦唤回来，倒是把林一飞给惊醒了。林一飞揉着眼睛从房间里走了出来，看着林雪芝问道：“姐，爸爸他去哪儿了？”

　　林雪芝心中气恼，转头狠狠的瞪了林一飞一眼，正欲回自己的房间去，心中猛然一动，脸上露出一片笑容，对林一飞说道：“一飞，你和子明的关系好不好？”林一飞一拍胸脯，大声说道：“好！就跟亲兄弟一样！”林雪芝道：“那好！如果子明有什么危险的话，你会怎么做？”林一飞想也没想的说道：“那还用说？好兄弟有福同享，有难同当！”林雪芝振声道：“既然如此，那你愿不愿意和我一起，经历千险万阻，去救陷入危境中的子明？”林一飞爽脆的道了声愿意，随后又满是不解的问道：“子明，会有什么危险？他的武功那么高……”

　　林雪芝有些不耐烦的说道：“你就别问这么多了，你只要知道子明现在在一个叫五老峰的地方，那里很危险，我们必须去救他！快去收拾你的行李，我们这就动身。”“那妈妈怎么办？不要告诉她一声吗？”林一飞有些担忧的看了一眼林夫人和林天伦的卧室。林雪芝说道：“我会留个纸条给她，就说我们和同学一起去野营了，过几天回来。”林一飞毕竟是小孩儿心性，只要有的玩儿，就什么也不顾了，一听转身就要去收拾东西。走了没几步，林一飞好像忽然想到了什么，转头问道：“姐，那五老峰在什么地方？”

　　“啊？这个……”林雪芝被林一飞问的一愣，想了半天，幽幽的说道：“你快收拾东西，我去找张地图。”林一飞：“……”

　　复兴盟的总部，不，现在是盗天教的分舵所在地。天马上就要亮了，方小惠却依旧是全无睡意，这真是一个漫长的夜晚，发生的事情实在是太多了。歌迷的疯狂，子明和秦雨菲合演的那首震撼人心的曲子，求子明为李豹赵熊疗伤，战旭东出关，复兴盟回归盗天教，这事情一件接着一件，让她应接不暇。然而这所有的事情加在一起，都没有子明的身份给她的震惊更大。看着曙光一点点的赶走黑暗，方小惠的脑海中飞扬的满是子明的身影，他的每一个动作，每一个表情都清晰无比的印刻在了她的心里，让她此时回味起来的时候，是那样的清晰，就如同在品尝一瓶窖藏多年的美酒，滋味是那样的绵柔，悠长。

　　“在想什么呢？”田狐在她的身旁坐了下来。在原先的复兴盟中，女性不多，而和方小惠年纪相仿的女性就只有田狐一个。两人平日里以姐妹相称，关系处的十分融洽。方小惠转头冲她笑了笑，轻轻的摇了摇头。田狐咯咯的笑道：“其实你不说我也知道，你是在想我们的那位年少有为的陆教主对不对？”方小惠没有否认，只是羞红着脸低下了头，默认了。田狐又笑了起来，如风铃般的笑声和着曙光，让人听在耳朵里特别的舒服。幽幽的说道：“我还以为我们的小惠真的是对男人不屑一顾的女中豪杰呢，敢情是因为没有碰到合适的啊？咯咯……”

　　方小惠满是羞恼的娇嗔道：“田姐，你乱说什么呐？我哪有……”田狐笑的更开心了，说道：“还说没有？不要嘴硬了，你的脸已经把你给出卖啦！不过话说回来，我们的这少年教主，不但一表人材，品性出众，更兼有一身惊世骇俗的神功，将来一定是一个了不起的英雄豪杰，哪个女孩子要是嫁给了他，真可以说是一生的幸福啊！”

　　方小惠白了她一眼，说道：“那你就嫁给他啊！”田狐切了一声，说道：“你以为我不想吗？如果不是因为我年纪大了那么一点点，我还真的会毫不犹豫的嫁给他！”方小惠笑嘻嘻的说道：“我看，根本就不是年纪的原因，恐怕你是舍不得豹哥吧？你看豹哥受伤的时候，你急的那个样子，直恨不得受伤的人是自己才好！咯咯……”田狐被方小惠说中的心事，俏脸掠过一抹晕红，狠狠的咯吱着方小惠的痒处，娇声说道：“好你个小丫头片子，现在胆子变大了，也敢开我的玩笑了？看我不好好收拾你！”就在两女嬉闹着的时候，丝毫也没发现，在一个角落里，一双阴冷的眼睛正盯着她们。战仇的眼神中满是怨毒，咬牙切齿的嘀咕道：“陆子明，就算你是盗天教的教主又怎么样？我总有一天要让你跪在我的面前，喊我大爷！”

　　如此同时，在秋水夫人为秋小倩精心安排的别墅里，祥嫂显得很是十分焦急，天马上就要亮了，可是秋小倩却还没有回来。在之前，秋小倩也曾经有很晚时候才回来的先例，但是还没有过彻夜未归的时候，所以祥嫂才会如此担心，再加上演唱会现场发生大骚动的事情已经传开了，祥嫂的心就更不踏实了。

　　随着时间的流逝，她派出去寻找秋小倩的人陆陆续续的都回来了，可是带回来的消息却让她一次比一次寒心，秋小倩就好像是人间蒸发了，到处都找不到她的踪迹。本来以秋小倩的武功，祥嫂是用不着过于担心的，可是所谓关心则乱，已经由不得她了……


第四百零八章 上路！

　　当最后一个人也空手而归后，祥嫂终于坐不住了，怒喝一声，身体飘然而起，转瞬消失在了别墅之中……

　　天亮了，太阳重新普照大地，到处阳光明媚。平凡的人们开始了一天的工作，和往常没有任何区别。然而谁也不知道，就在这样一个阳光灿烂，但是却普通平常的日子里，江湖之上，武林之中，一场漫天风雨正式拉开了帷幕，而这场风雨的始作俑者子明，此时正站在一座翠绿高耸的山峰上，俯瞰着山谷中云卷云舒，心中充满了豪情壮志。

　　今天刚好初一，距离武林大会的日期还有七天。五老峰距离北京城并不是很远，乘坐火车的话一天便到了。一来子明从没坐过火车，不知道该怎么坐，二来时间充裕，以子明的绝世轻功，只要找对方向，用不了五天就能赶到五老峰上。基于这两点，子明选择了步行，也因而欣赏到了沿途优美绝伦的风景，让他有了此时的绝佳的心情。子明是一个十分豁达的人，对未来永远充满了美好的憧憬，虽然他完全可以料到，在五老峰顶，面对武林正道的群豪，他如果为盗天教开脱，会遭到怎样的对待，但是那一天毕竟还未到来，子明根本就不为其所扰，也正是这样的性格，让子明在日后的风风雨雨，艰难险阻中始终保持着乐观，屹立不倒。

　　“啊！”面对崇山峻岭，子明心情澎湃，难以抑制的仰天发出了一连串狂放的怒啸。龙吟般的啸声在山谷中回荡起伏，经久不绝，一直传出很远很远，就连山脚的人们也听到了，纷纷下意识的向子明所站立的山峰看来。子明的身影傲立于一块突起的石头之上，身影挺拔如松，猎猎的山风拍打着他的身躯，飞扬着他渐长的头发，让子明整个人显得飘飘欲飞，仿若天外飞仙。不少淳朴的乡民，误以为神仙下凡，竟然自发的成群结队的想这座山头上涌来。

　　“谁！？”子明猛然回头轻喝了一声，目光无比锐利的，如同箭一般的射向一处浓密的灌木丛，身形爆起，如苍鹰搏兔一般的自上而下，气势猛烈的向那处灌木丛抓了下去。而几乎与此同时，一个曼妙的呻吟如惊飞的鸟儿从灌木丛中急速蹿出，向一旁避去。子明怒喝了一声，身体在空中硬生生的改变了飞行的轨迹，横着向那身影靠了上去。那身影显然没有料到子明的轻功强悍如斯，不由自主的发出了一声惊呼。然而很快的，惊呼就变成悲鸣，子明的手宛如闪电般的在那身影的身上点了数指，对方顿时被子明点住，僵硬的从半空中掉了下来，重重的摔在了地上。

　　子明身体盘旋着落到了他的面前，定睛一看那人的面容，子明不由得吃了一惊，皱眉问道：“秋小倩？你怎么会在这儿？”刚才那一下摔的不轻，秋小倩现在屁股还生疼着，更可恨的是子明封住了她的穴道，让她揉一下都不可能，一张脸都遍布了苦色，娇声喝道：“既然认出我了，还赶快把我的穴道解开？”

　　虽然子明弄不懂秋小倩为什么要跟踪自己，但是看在她曾经帮过秦雨菲的份儿上，子明也没有为难她，手指连挥，解开了她的穴道。一可以活动，秋小倩立即迫不及待的揉起了她摔疼的翘臀，还不忘了频频向子明瞪白眼。她一路上跟踪子明至此，一直都十分小心，所以子明一直都没有发现。然而在刚才，秋小倩却被子明那种傲立于山峰巨石之上，顶天立地的好男儿的风范给吸引住了，一时没有忘了收敛气息，结果终被子明发现。

　　看到秋小倩满面嗔怒，子明有些不好意思的说道：“对不起，刚才没看清楚是你，下手有些莽撞，还请原谅。”秋小倩的眼珠子一转，咯咯的笑道：“如果你真的觉得抱歉的话，那就替我做一件事咯。”子明听了有些哭笑不得，明明是秋小倩跟踪他，不对在先，子明跟她道歉，完全是出于男士的风度，可不曾想秋小倩却借机讹上他了，难怪人们都说，跟女人讲道理，还不如对牛弹琴呢。

　　子明的气度很好，听了秋小倩的话，只是笑了笑说道：“什么事？”秋小倩狡黠的笑了笑，缓缓的说道：“刚才你把我的屁股摔疼了，现在你帮我揉揉吧！”说着秋小倩看了一眼自己那又挺又翘，弹性极佳的玉臀。听了秋小倩的话，子明的眉头顿时皱了起来，沉声说道：“秋小倩，看在你帮过秦雨菲的份上，我不跟你计较，但是你不要得寸进尺！”看到子明发怒，秋小倩却笑的更开心了，咯咯的说道：“你这样的男人还真是少见。要是换做别的男人，此时早已经兴奋的手足无措了。我有时候真的怀疑，你到底是不是男人。”

　　“哼！”子明冷哼了一声，转过了身去，不再看秋小倩一眼。秋小倩噘了噘嘴，娇声说道：“刚才我是跟你开玩笑呢！本小姐冰清玉洁，守神如玉，就算你想帮我揉，本小姐还不干呢。”子明这才转过身来，看着秋小倩，淡淡的说道：“像这样的玩笑，以后还是少开为好。”秋小倩笑着点了点头，道：“真是看不出来，你平时温温和和的，好像谁都能欺负似的，可是一凶起来，还真是不得了。刚才你的脸色都快要把人家的心吓出来。”子明皱了皱眉头，没有说话。

　　秋小倩道：“好吧好吧，不和你开玩笑了。其实我还真有一件事要请你帮我的忙。”子明定睛看向她问道：“什么事？”秋小倩笑了笑说道：“我……我想请你送我回家……”“送你回家？哪个家，北京城？”子明有些不明白秋小倩的意思，呆呆的问道。秋小倩道：“如果是那个家，用的着你送嘛，我自己就能回去。我要回的是我的老家！”

　　子明噢了一声问道：“那你老家在哪里？”秋小倩咯咯的笑道：“F市！”子明自从从深山里来到这大千世界，呆过的地方并不是很多，对于秋小倩所说的F市他连听都没听过。有些为难的问道：“那里远吗？我要在有限的时间内赶到五老峰，恐怕……”“啊？你要去五老峰啊！”还没等子明把话说完，秋小倩就忍不住惊喜交加的喊了起来。子明的有些诧异的看向秋小倩，秋小倩咯咯的笑问道：“你知道五老峰在哪儿吗？”子明摇了摇头，缓缓的说道：“我曾经听人说过，五老峰在北京城的正南方向，是一座极其秀丽，雄伟的山峰，就好像是鹤立鸡群，一眼便能在群山中认出来。所以……”

　　“所以，你就一门心思的向南对不对？可是你想过没有，这群山之中，树林茂密，经常浓雾弥漫，不易辨识方向，万一你要是迷路了怎么办？而且这群山之中，多沟壑悬崖，你以为是一马平川的大平原，只管向前就行了？如果遇到你的轻功无法逾越的断壁，悬崖，你就得绕行，这一绕行，你还能保证自己一直向着正南吗？”其实关于这一点，秋小倩倒是多虑了，子明自幼在深山密林中长大，辨识方向倒不成问题。然而秋小倩所说的断壁悬崖倒也让子明头疼。如果真的要绕行的话，方向不成问题，可是这远近就成问题了。万一绕过一个悬崖就要一天时间，再碰上一路悬崖多点儿，那他还真不知道何年何月能赶到五老峰了。

　　见到子明皱着眉头沉默不语，秋小倩笑着说道：“算你走运，碰到了我！五老峰我恰好去过几次，路熟的很，有我给你带路，保管你三天之内赶到。”“真的？”子明的心中一动，有些振奋的问道。秋小倩发出一连串爽脆清越的笑声，道：“那是当然！我秋小倩什么时候骗过人？不过在我指点你去五老峰之前，你得先把我送回家！”“没问题！”子明爽快的答应了下来。他并没有想过，秋小倩回家为什么不乘坐飞机，火车这样的交通工具，却和他一样，选择走这荒无人烟的山间小路？更何况秋小倩还是个女孩子。

　　本来以为秋小倩是在跟踪自己，现在听她说是要回家，子明只以为他们只不过是同路，偶然相遇。毕竟这个世界上巧合的事情实在是太多了。子明是一个聪明的人，聪明人分两种，一种是把原本复杂的事情弄的简单，另一种则是把原本简单的事情弄的复杂。前一种，往往会因为考虑过于简单，而犯麻痹大意的错误，不过这种人极其擅长随机应变。而后一种则因为考虑的太多，弄的伤神困惑，往往会犯聪明反被聪明误的错误，然而这种人做事步步为营，考虑周详，不会给敌人留下任何翻盘的机会。子明显然是属于前一种。


第四百零九章 幽冥太子公孙尉迟！

　　不管怎么样，现在子明有伴了，尽管这个伴儿心存叵测，但是注定子明这一路不会着急了。因为时间充裕，子明并没有使出全部功力，所以速度并不快，然而即便是这样，秋小倩也是跟的非常吃力，时不时的嚷着要停下来休息休息。就这样，两人一路走走停停，等到夜幕落下的时候，两人才走了约莫百十里路。不过这百十里全都是山路，在常人眼里，已经是很了不起了。

　　山里的夜晚有些凉，秋小倩的修为还没有达到寒暑不侵的境界，寒冷的山中夜风吹在身上，秋小倩耐不住寒，身体不停的打着冷颤，脸色也显得有些苍白。即便是紧紧的靠在篝火旁也没多大的用处。子明见状，将身上的外套脱了下来，披到了秋小倩的身上。秋小倩的身体猛然一暖，那种惬意的感觉美好的难以用笔墨来形容。秋小倩带着满满的感激向子明看了过去，却发现子明穿着一件单薄的衬衫，目光悠远，不知道在想什么，呆呆的看着那团燃烧的正旺的篝火。寒冷的山风吹在他的身上，将衬衫紧紧的贴在了他的身上，就连秋小倩都从中感受到了一丝寒意，然而子明却犹似未觉一般。

　　当一个人心中只想着他人，却不顾自己的时候，往往是最能打动人的。在这之前，子明也曾打动过秋小倩，那是因为他身上耀眼的光芒和强大的个人魅力，可是在此时，在这片浓密的山林之中，四周是环抱着的群山，打动秋小倩的却是子明的善良。秋小倩紧紧的裹了裹身上的披着的那件子明的外套，更多的温暖驱赶走了寒冷。

　　“子明，你在想什么？”夜一点点的深了，可是秋小倩却全无睡意。子明发出一声长长的叹息，从回忆中清醒过来，喃喃的说道：“为什么天地永恒，千万年如一日，而我们却时时都在变……”秋小倩怔了一下，淡淡的说道：“也许是因为人类有感情吧？”“感情嘛？呵呵……是啊，感情恐怕是这个世界上最嬗变的东西了吧……”

　　“是因为蓝芯你才会这么想吗？”秋小倩不知道为什么，见到子明如此，心中不由得一痛，呐呐的问道。子明不愿多言，站起来说道：“我去弄点儿吃的回来，你留在这里，守着火堆，哪儿也别去！这山中多野兽，我们一定要处处小心！”“你去找吃的，还是把衣服给你吧。山里冷！”秋小倩准备将外套还给子明，可是她刚一脱下来，恰好一股寒风吹过，秋小倩连打了几个哆嗦，赫然发现这才一会儿的工夫，这山风就变得更冷了。看到秋小倩冻的瑟瑟发抖的样子，子明轻笑了几声说道：“还是你留着吧，我不需要！”说完，脚尖儿轻点，转瞬消失在黑暗之中。

　　子明远去之后，秋小倩的心中忽然感到极度的不塌实，那种感觉就好像她是被抛弃了一般，无依无靠，心中莫名的涌起一股深沉的恐惧。忍不住四处张望，却发现周围的夜似乎显得更深沉，黑暗也变的更浓了。秋小倩有些痛苦的闭上了眼睛，心中默默祈祷着子明早些归来。在这之前，秋小倩一直认为自己是个坚强的女人，可是自从今天遇到子明，她忽然发现自己竟然也有柔弱的一面。不知道是因为这才是真正的她，还是因为子明总会给女人一种想要被他保护的感觉。总之子明离去后，时间似乎变的慢了许多，煎熬了许多。

　　正当秋小倩闭着眼睛，渴望子明早些回来的时候，忽然听到一阵尖锐的破风声传来，以秋小倩的修为，一下子便听出，这是有高手在施展轻功全力赶路的声音。秋小倩的心中一喜，急忙冲着那声音传来的方向，大声的喊道：“子明，子明！”那破风声似乎停顿了一下，随后急速变向，向着她狂掠了过来。

　　秋小倩以为是子明回来，心中狂喜，然而这份狂喜没过多久就消失的无影无踪，被一份惊骇所代替。只见站在她面前的人根本就不是陆子明，而是一个浑身被一袭硕大的黑斗篷蒙住，显得有几分鬼气森森的家伙。“你……你是谁？”秋小倩瞪着这黑影，颤声问道。“磔磔磔……”这黑影忽然发出了一声刺耳的鬼笑，听到这有几分熟悉的鬼笑，秋小倩的面容猛然剧变，身体下意识的向后退了几步，指着那黑影呆呆的说道：“你……你是幽冥太子公孙尉迟！？”

　　听到秋小倩叫破了自己的身份，公孙尉迟缓缓的掀开了蒙着头的黑色斗篷，露出了本来面容。在月光的照映下，公孙尉迟脸色异常的苍白，那种白是病态的白，宛如死人一般。相比起他脸的苍白，他的嘴唇却是红的鲜艳，就好像是刚刚饱饮了鲜血的吸血鬼，两相对比，给人的视觉冲击强的吓人，难怪称他为幽冥公子，当真就好像是从九幽之下而来的魂灵。

　　公孙尉迟的声音似男非男，似女非女，飘摇不定，让人听了就好像有一万之蚂蚁在心上爬似的，要多别扭有多别扭“没想到真的是你！磔磔磔……老天对我真是不薄啊！”秋小倩做梦也没想到自己的呼喊，没有叫回子明，却招来了这个煞星，一皱眉头，喝问道：“你怎么会在这里？”公孙尉迟鬼笑道：“我们实在是太有缘了，在这荒郊野外都能碰上，看来，我是时候让我父亲去你们无忧教提亲了，嘿嘿……”

　　“公孙尉迟！你敢戏弄本姑娘，找死！”秋小倩忍不住发出一声娇叱，纤弱的身形飘然而起，无忧诀瞬间启动，一连向着公孙尉迟拍出了十数掌。公孙尉迟的身体就好像是幽灵般的，在空中飘来荡去，轻若鸿毛，带着阴森的笑声，不费吹灰之力的让秋小倩的十几掌全都落了空。公孙尉迟的表现让秋小倩吃了一惊，因为无忧教和幽冥教同在F市，两教不可避免的会产生些交集，秋小倩和公孙尉迟可以说是一起长大的。公孙尉迟年幼的时候显得笨笨的，否则的话秋小倩也不会说他是弱智了。身体也孱弱，整天一副要死不活的模样，武功也比不上天分极佳的秋小倩，所以秋小倩压根儿就没把他放在眼里。可是让她没想到的是，几年不见，公孙尉迟竟然发生了天翻地覆般的变化，看他刚才闪躲的曼妙灵巧，秋小倩断定，他此时的修为已经不在她之下。

　　“磔磔磔……小倩妹妹！这几年，你的武功可是没有进步哦。”公孙尉迟躲过了秋小倩的攻势，阴笑着说道。秋小倩的眉头一皱，嗔怒不已的喝道：“谁是你的妹妹！看我八音慑魂的厉害！”喝完，秋小倩猛然张嘴，发出一声尖锐至极的啸声，这啸声就好像是电钻一般，拥有着无比强大的钻透力，能轻易的穿过护体罡气，直达人的五脏六腑。见秋小倩使出了八音慑魂，公孙尉迟也不敢怠慢，冷吼一声，身体拔地而起，双掌胡乱的劈出，雄浑绵柔的掌劲在地上轰出一个又一个的大坑，激荡起一片弥漫不散的烟尘，渐渐的遮住了秋小倩的视线。

　　秋小倩不确定公孙尉迟是不是借这烟尘的掩护逃了，缓缓的停了下来。

　　然而她刚一停，猛然发现，面前的烟尘，就好像是被人生生劈开了一般，翻滚着向两旁闪去，缓缓的露出了公孙尉迟那张让人看了就忘不了的面孔，秋小倩心中狂惊，下意识的想要冲提功力，再续八音慑魂。公孙尉迟的身体却骤然发动，直如利箭一般的向她射来，不等秋小倩从惊骇中回过神儿来，公孙尉迟冰凉的大手就扼住了她的咽喉，硬生生的将她到了嘴边儿的八音慑魂给逼了回去。

　　秋小倩心中狂怒，右掌如奔雷般的向公孙尉迟劈去，公孙尉迟冷笑了一声，左掌如鬼魅般的挥出，奇准无比的抓住了秋小倩的脉门，用力一捏，秋小倩顿时感到全身一阵麻痹，身体顿时没有了半分力道，只能乖乖的任凭公孙尉迟摆布。

　　控制住秋小倩，公孙尉迟无比嚣张的放声大笑起来，冷冷的说道：“小倩妹妹，没想到有一天你也会落在我的手里吧？”秋小倩此时心中满是懊悔，懊悔当初听了秋水夫人的告诫，却不放在心上，以至于今天粗心大意，落入了魔爪。不过话说回来，公孙尉迟的武功比起以前却的确是长进了不少，现在秋小倩终于明白，秋水夫人为什么说要对他刮目相看了。

　　“放开我，你这个混蛋！”秋小倩剧烈的挣扎起来。公孙尉迟扼住秋小倩咽喉的手加了几分力道，冷冷的说道：“小倩妹妹，我劝你还是冷静点儿。万一我一不小心，手上的力道太大，把你脖子给扼断了，那我可就太对不起你了！嘿嘿……”


第四百一十章 幽蓝神针！

　　“公孙尉迟，你想过你这样做的后果吗？当心我妈妈盛怒之下，将你幽冥教连根铲除！”秋小倩怒不可遏的吼道。公孙尉迟丝毫也不为所动，冷笑了几声，满是轻蔑的说道：“哼哼……我幽冥教已经今非昔比，无忧教想要铲除我们，恐怕是痴人说梦！今天既然你落在了我的手里，那就说明是老天在为我们牵红线，可不能白白浪费了这么好的机会，我看，我们现在就回幽冥教去结婚，洞房花烛吧！哈哈……”

　　听了公孙尉迟的话，秋小倩心中大怒，连声喝道：“该死的公孙尉迟，你不要再白日做梦了，我妈妈是不会答应的！”公孙尉迟磔磔的怪笑道：“放心！等我们把生米做成了熟饭，你妈她就不得不同意了，嘿嘿……”“卑鄙！你放开我，你这个小人！你不要忘了，我可是有婚约在身的人！我的未婚妻是昔日盗天教四大魔帅之一的飞天神龙窦天霸，你要是敢碰我一根汗毛，当心你们爷俩儿死无全尸！”

　　听到盗天教的名头，公孙尉迟的脸色不由得一变。虽说盗天教如今已经四分五裂，但是往日的积威还在。所谓瘦死的骆驼比马大，公孙尉迟不得不思量思量。见到公孙尉迟沉默不语，秋小倩又挣扎了起来，怒声叱道：“还不放开我！？”公孙尉迟刚要松开手，猛的一咬牙，冷冷的说道：“你还不知道吧？现在在五老峰上，武林正道正在召开武林大会，为的就是要对付盗天教的余孽。盗天教不久之后，就会从这个世界上消失，那窦天霸也不例外，我还有什么好怕的！我告诉你，你我是娶定了！你就安心的做我的幽冥夫人吧，哈哈哈……”

　　眼见公孙尉迟动真格儿的了，秋小倩心中狂惊，下意识的喊了起来：“子明！子明救我！”公孙尉迟听到秋小倩的喊声，停了下来，沉声问道：“子明是谁？”秋小倩转头瞪着公孙尉迟，咬牙切齿的说道：“哼哼……他是一个你招惹不起的人。我劝你还是识相点儿，把我给放了，否则我保证你会死的很惨！”

　　公孙尉迟冷笑了一声，冷冷的说道：“搞了半天，你已经有了姘头。好，我倒要看看他是何方神圣。不过你最好开始祈祷，他像你想像中的那么厉害，否则的话，今天你就要和他诀别了。”秋小倩语气冰冷愤懑的说道：“放心！死的人只会是你！”

　　子明正在林间追逐着一只硕大的野兔，猛然听到秋小倩的八音慑魂，心中一惊，手指连弹，几道强劲的指风破空而出，那只野兔刚才还跑的欢畅，瞬间就被子明的指风穿透了头骨，扑通一声栽倒在地，子明凌空掠来，一把将其转起，拧身向着秋小倩所在的地方狂掠而去。速度达到了极至，急剧的摩擦着空气，仿佛要将空气点燃了一般。

　　“小倩！？”当子明回到那堆篝火旁的时候，见到秋小倩被人绑在树上，嘴里塞着布，脸上满是担忧和紧张。正当子明为秋小倩所吸引的时候，猛听到一阵诡异的细响，从他的一侧传来。子明凝神看去，只见三支闪烁着幽蓝光芒的细针，呈品字形的向他的胸口射来，子明的眉头一皱，刚要闪躲，那三支细针已经插在了他的胸口。

　　子明轻退了几步，而就在此时，公孙尉迟从暗处带着怪笑现出身形。子明用手捂住胸口的三支细针，冷冰冰的盯着子明，阴笑连连的说道：“你就是小倩妹妹的小白脸儿？不怎么样嘛，这么容易就上当了！”一边笑着，公孙尉迟一边走到秋小倩的身旁，拿出了塞住她嘴巴的布条儿。“子明！子明你怎么样？”秋小倩顾不得理会的得意洋洋的公孙尉迟，满是急切的看着子明喊道。

　　三支细针刚一刺破子明的肌肤，就被子明用无上的内力给逼停了，没能再刺入，不过子明还是忍不住感到一阵头晕目眩，立知这针上必是被喂了剧毒。好在子明的身体已经被毒瘴之力淬炼的百毒不侵，这种晕眩的感觉只维持了几秒钟就散去了。子明刚要告诉秋小倩自己没事儿，公孙尉迟，却是抢先一步得意洋洋的说道：“怎么样？嘿嘿……中了我的三支幽蓝神针，你说会怎么样？”

　　“什么！？幽蓝神针！？”听到这个名词，秋小倩骇的差点儿跳了起来，眼中充斥着漫天的怒火，对公孙尉迟吼道：“你这个混蛋！你竟然……竟然用幽蓝神针来对付他？”公孙尉迟嘿嘿的笑道：“你秋小倩是什么人啊？能被你看在眼里的人必定不是普通人物，我自然得小心应付咯。哈哈哈……普通人中了一支幽蓝神针，都会全身腐烂而死。他中了三针，我看不出十分钟，他就会毒发身亡了，哈哈哈……”

　　子明的眉头不由得皱了起来，他和公孙尉迟从未谋面，可以说往日无怨，近日无仇，而公孙尉迟竟然会对他一个陌生人下此毒手，可见他对生命是何等的漠视，子明的心中顿时对他生出了一丝反感。

　　“子明，你现在怎么样？是不是很痛苦？”秋小倩一听子明中了奇毒无比的幽蓝神针，直急的七窍生烟，状若疯狂的对公孙尉迟吼道：“公孙尉迟，快给他解药！马上！”公孙尉迟嘿嘿的冷笑了几声，喃喃的说道：“看来他还真的是你的小姘头，否则你也不会如此紧张！不过很可惜，幽蓝神针的毒药和幽蓝神针从来都是分开保管的，我有神针，却没有解药！我也很遗憾！”

　　子明冷冷的看向公孙尉迟，阴沉沉的问道：“我们之间有什么深仇大恨，你却非要置我于死地！难道在你的眼中，生命就这么不值钱吗？”公孙尉迟冷哼了一声，幽幽的说道：“我确实和你无怨无仇，但是凡是敢打小倩主意的人都得死！如果你要是心中有恨，就恨自己碰了不该碰的女人吧！”

　　子明冷笑着点了点头，缓缓的说道：“原来就是因为这个……像你这样卑鄙狠毒的人根本就不配谈爱情。你的神针虽然厉害，但是却未必就能奈何的了我！”说完将三支幽蓝神针从胸口拔了出来，远远的甩到了一边。看到子明脸色如常，公孙尉迟的心中不由得泛起了嘀咕。然而出于对幽蓝神针毒性的信任，公孙尉迟冷冷的笑道：“没想到你还真能撑，这么长时间了，毒性还没有发作，看来你的内力的确是不同凡响，但是一切都是徒劳的，你迟早都难免一死！你还是乖乖的受死吧！”

　　子明冷哼了一声，阴恻恻的说道：“这个世界上总不乏像你这样自以为是的小人，什么幽蓝神针，在我的面前都只不过破铜烂铁罢了！有种，你就向我出手试试看！”公孙尉迟的眉头一皱，沉声说道：“好啊！既然你是想早点儿死，那我就成全你好了！看我幽冥神掌的厉害！”公孙尉迟一声怒吼，身体拔地而起，双掌轮番劈出，一道道绵柔阴诡的掌力，如同风卷残云般的向着子明攻去！

　　“子明小心！”如果在子明没中幽蓝神针之前，秋小倩不会担半毛钱的心，可是在这样的情况下，秋小倩深知幽蓝神针的歹毒，想法和公孙尉迟一样，还以为子明只不过是在苦苦挣扎，用内力压住了毒势，心中万分担忧。拼命的扭动着身体，奈何公孙尉迟绑的太紧，根本就无法挣脱，一双娇媚的大眼睛，急的几欲流出泪来！

　　就在她感到无比担忧的时候，子明和公孙尉迟的双掌抵在了一处，这次换做公孙尉迟震惊了，他自认为雄浑的掌力在子明的面前，竟然显得不堪一击，就好像是小木船撞上了军舰，只是眨眼的工夫就土崩瓦解，被子明的掌力轰的四分五裂。公孙尉迟心中狂骇，身体如同风中枯叶，闪电般的退出了十几丈，公孙尉迟目瞪口呆的注视着子明，呆呆的问道：“怎么可能！？你怎么会不受幽蓝神针的影响，要知道它的毒性可是歹毒到了极点！”

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“山外有山，天外有天！你以为了不起的东西，在我的眼中却是一文不值！刚才你也风光够了，现在该我了！”子明太过神秘，让公孙尉迟的心中没来由的产生了一丝恐惧，心中萌生了退意，眼神流转，公孙尉迟打定了主意，发出一声怪啸，猛然挥出一掌，狠狠的向着秋小倩劈了过去。此时的秋小倩被绑在树上动弹不得，面对公孙尉迟罄尽全力的一掌，如何能抵挡的住？

　　眼见隆隆的掌风扑面而来，秋小倩的心中一悲，涌起一股深深的绝望，然而就在此时，子明如守护神一般的挺立在了她的身前，将她挡在了身后……


第四百一十一章 绝望边缘！

　　眼见隆隆的掌风扑面而来，秋小倩的心中一悲，涌起一股深深的绝望，然而就在此时，子明如守护神一般的挺立在了她的身前，将她挡在了身后。“子明！”秋小倩忍不住发出了一声惊呼，子明冷哼了一声，右掌猛然扫除，一片耀眼的亮金色汹涌而出，公孙尉迟的掌力顿时被一扫而空。一掌无功，公孙尉迟又举起了手掌，子明下意识的调集着体内的内力，准备抵挡公孙尉迟接下来的这一掌，哪儿知道，公孙尉迟竟然只不过是虚晃一枪。趁着子明提神的提防的时候，整个人如同一缕残烟般的消失在夜幕之中。

　　子明没有想到公孙尉迟竟然如此猥琐，浑然没有提防他会逃跑，嘴角儿不由得浮现出一抹苦笑。“子明，你怎么样？九幽神针的毒性很厉害的！”见到公孙尉迟败退了，秋小倩急忙将所有的注意力都放在了子明的身上。子明听了眉头忽然一皱，张口喷出了一口鲜血，脸上布满了痛苦，身体摇摇欲坠，似乎随时都会一倒不起。艰难的扶住了树干，子明才好不容易站的稳了。

　　“子明，你怎么了？不要吓我！”看到子明的模样，秋小倩直吓的魂儿都要飞走了。子明紧咬着牙关，一边替秋小倩松绑，一边无比艰难的说道：“这毒针的毒性……果然好强，刚才……我拼了一口内力才压……住了它不发作，现在……我的内力消耗殆尽，恐怕……恐怕支撑不了多久了……”等到子明说完这几句话后，他的一张脸已经变成了金箔一般的颜色，说话的声音越来越低，终于不支的昏倒在了地上。

　　“子明！”秋小倩心中大急，三两下将子明解了一半儿的绳子挣脱了开，急忙将子明的身体扶坐起来，而此时子明的身体已经变的冰凉而坚硬，直如死了一般。秋小倩手指颤抖的伸到了子明的鼻下，感受到微弱气息的进出，心中稍稍的放松了一些，悲泣着说道“子明，你醒一醒，求求你，睁开眼睛啊……呜呜……”秋小倩那悲凉的哭声在空这幽静深密是山间回荡，直听的人心中发酸。眼泪顺着她的脸颊滚滚而落，直滴在了子明的脸上。出于真心的眼泪是那样的温暖，如珍珠般宝贵。

　　子明的气息时而弱，时而强，似乎随时都会终止。秋小倩擦了一把眼泪，强迫自己冷静下来。现在子明所有的希望都落在了她的身上，要救子明的念头在她的心中不停鼓励着她。秋小倩猛一咬牙，将子明的身体背了起来，脚步蹒跚但是却坚定的向着无忧教的方向走去。如果能及时赶回无忧教，秋小倩相信，无忧夫人一定能救子明。

　　子明的年纪虽然不大，但是他的发育却要优于别人，他的体重丝毫不比一个成年的男子差多少。秋小倩的身体反而显得要瘦弱的多。将子明背在身上，就好像是背了一座大山，秋小倩只觉得自己脆弱的脊梁都要被压的断了。山路崎岖，秋小倩背着子明，每走一步都要分外的小心，格外的艰难。没过多久，在秋小倩的额头上就布满了汗珠。

　　从小到大，秋小倩还从来没有吃过这样的苦，她也想过放弃，可是一想到这关系到子明的安危，秋小倩的身体里就好像是被注入了一股莫名的力量，让她重新振作了起来。当天蒙蒙亮的时候，秋小倩约莫走了十几公里，此时她终于是筋疲力尽，再也坚持不住，扑通的一声跌坐在了地上，先是检查了一下子明，发现他依旧在呼吸，随后才迫不及待的大口喘息起来。

　　一阵山风吹来，秋小倩的身体猛然感受到一阵刺骨的寒意，低头一看，自己的衣服都被汗水给浸透了，难怪风一吹，会如此的冷。子明的那件外套，秋小倩早已经脱下披在了子明的身上，一个原本刁顽的女孩儿，在这样的时刻，竟然变的如此体贴，恐怕是谁都没有想到的。

　　然而就在秋小倩歇息了一会儿，心中害怕耽误了对子明的救治，准备起身再次上路的时候。幽冥太子公孙尉迟那让人听了有几分心寒的笑声又响了起来，伴随着这“磔磔”的笑声，逃走了的公孙尉迟，宛如一只大鸟般的狂掠而来。见到公孙尉迟突然再次出现，秋小倩的一颗心顿时紧张到了极点。望了一眼，紧闭着眼睛的子明，秋小倩的心中却涌起了一股无法言语的勇气，一张原本紧张的脸上，顿时布满了坚定。

　　“嘿嘿嘿嘿……岂有此理！我差点儿就被这小混蛋给骗了！”公孙尉迟落地，扫了子明一眼，冷冷的笑道。秋小倩皱了皱眉头，沉声喝道“公孙尉迟，亏你还有胆子回来，难道忘记了刚才落荒而逃的狼狈了？”公孙尉迟猛的一摆手，怒声说道“秋小倩，你的这个姘头可真是够鬼的，差点儿连我都骗了！我还以为我的幽蓝神针真的对他无效呢！幸亏我没有走远，一直在暗处观察着你们，否则今天这个当我是上定了！”

　　“公孙尉迟，你到底想怎么样？今天算我认栽，求求你放过我们行不行？”秋小倩向来高傲，此时竟然忍不住哀求你公孙尉迟来，这其中恐怕很大一部分是为了子明吧。

　　“哈哈哈……秋小倩，从小到大，你这还是第一次求我，我不是听错了吧？”公孙尉迟脸上的得意，让秋小倩的心中就好像是窝了一团火一般。有些怒不可遏的吼道“公孙尉迟，你放不放我们走，不放的话，本姑娘就和你拼了，大不了一死！”“嘿嘿……死？我可舍不得你死，我还等着把你娶回家做老婆呢！不过，你的姘头就……嘿嘿……”公孙尉迟满是阴险的笑道。

　　“你敢！你要是敢动他一根汗毛，我就……就和你同归于尽！”听到公孙尉迟要对子明不利，秋小倩心中狂惊，连声怒吼道。公孙尉迟的面容一厉，冷冰冰的说道“你越是这么在乎他，我就越是生气，他就越是要死！”说完，公孙尉迟的身形如鬼魅般的滑向了躺在地上的子明。秋小倩见状发出一声娇叱，身法跟着展开，抢先一步挡在了子明的面前，粉掌一挥，几乎体内所有的内力狂涌而出，凶猛的攻向公孙尉迟。

　　公孙尉迟嘿嘿的邪笑了几声，幽灵似的在天地间飘荡，躲过了秋小倩的攻击，一双肉掌看准子明的胸口要害，狠狠的劈了下来。“你敢！”见自己的掌法击不中公孙尉迟，秋小倩急的发出一声怒吼，不顾生死的合身扑向了公孙尉迟。公孙尉迟似乎是早就料到了秋小倩会这样做，发出一阵诡异的笑身，身体猛然一错，轻而易举的让开了秋小倩，同时隐藏在背后的手指连点，将秋小倩定在了地上。

　　秋小倩的修为和心智并不比公孙尉迟差，然而今夜却一而再的在公孙尉迟的手上吃亏，正应了那句古话——事关己者乱！

　　搞定秋小倩，公孙尉迟完全掌握了局势，仿佛莅临大地的君王一般，高高在上俯视着子明和秋小倩，脸上满是小人得志般的猥琐。秋小倩心中悲伤欲绝，同时又自责不已。悲伤的是她与子明今天恐怕是难逃魔爪了。而自责的则是自己的无能，无法保全子明的性命。委屈的泪水夺眶而出，顷刻间将她丰润俏丽的脸庞打湿，一般的男人见到女生这样，恐怕心早就软了，然而公孙尉迟却是心硬如铁，不但没有丝毫的怜悯，心中反而煞是兴奋。直可以说是变态到了极点。

　　“公孙尉迟，求求你，放过他吧，你让我怎么样我都可以答应你！只求你放他一条生路……”秋小倩泪眼婆娑的看着公孙尉迟，喃喃的说道。“怎么样都可以？”公孙尉迟的脸上掠起一抹邪笑，幽幽的说道。秋小倩满是悲苦的闭上了眼睛，重重的点了点头。“哈哈哈……那也就是说，你同意当我的老婆咯？”公孙尉迟神情大振，大声的笑问道。如果现在能动，秋小倩恨不得挥剑自刎，然而为了子明，秋小倩最终还是点了点头，脸上带着无比的悲怆，满是沮丧灰心的说道“只要你放过他，我……我愿意！”

　　公孙尉迟转头看了一眼子明，又看了看秋小倩，冷冷的说道“我怎么知道你做了我老婆之后，还会不会和他鬼混？要是你给我戴了绿帽子，那我还有什么脸见人？”秋小倩忍无可忍的吼道“那你到底想要怎么样？我可以用人格担保，从今以后，我再也会见他一面，这样你总可以放心了吧？”

　　公孙尉迟嘿嘿的笑道“秋小倩，从小你就诡计多端，我可不会轻易的相信你！要我彻底的放心，只有一个办法，那就是……杀了他！”说完，公孙尉迟猛然挥掌劈向了子明。


第四百一十二章 秘密！

　　“不要！”眼看着公孙尉迟的掌锋就要劈在子明的天灵盖上，秋小倩满是绝望的发出了一声震天的悲鸣。然而就在此时，公孙尉迟骇然的发现，原先一直都紧闭着双眼的子明此时忽然睁开了眼睛，并且双眼之中射出了令他窒息的寒芒。公孙尉迟狂惊之下，奋力的收回掌势，身体拼命的想要后撤，可是子明此时可谓义愤填膺，怎么会再次让他逃脱，身体爆起，带起一连串的幻影，宛如闪电般的逼到了公孙尉迟的身前，双掌狂霸的轮番劈出。

　　盛怒之下的子明，用上了八成的内力，掌力雄浑到了骇人的地步。公孙尉迟被这灼热的掌风逼的走投无路，一咬牙，提起全身的修为，看准子明的掌势，凶狠的迎了上去。当两人的手掌接触在一起的时候，公孙尉迟才意识到自己做出了一个蠢到了极点的决定。子明的内力就如同奔腾咆哮的黄河，无坚不摧，无可阻挡。摧枯拉朽般的将公孙尉迟的内力完全击溃。公孙尉迟的胸口猛震，就好像是被人用巨锤抡中一般，身体骤然飞出了十几丈远，口中狂喷的鲜血，在清晨曙光的映射下，鲜红中夹杂着一丝靓丽的金色，看上去是那样的诡异。

　　秋小倩完全被这一幕给惊呆了，仿佛做梦般的，呆呆的看向子明，只见子明如山般挺立，在他的背后是渐渐升起的朝阳，蓬勃的阳光照在他的身上，将他整个人都笼罩在一片绚烂的金色之中，而在他的脸上则飞扬着无比的霸气，如同那初升的太阳一般，要将全世界照亮。秋小倩完全被此时的子明给震撼了，呆呆的注视着他，目光一刻也不能移动。心中的惊讶却如同泛滥的潮水，彻底的将她淹没了。前一刻还奄奄一息的子明，此时却焕发出如此之强盛的气势，让秋小倩几疑自己是在梦中。

　　要说最震惊的人还是公孙尉迟，子明的这一掌威力无穷，几乎将公孙尉迟体内的内力彻底的震散，公孙尉迟几次想要将内力提聚起来，结果都以失败告终。无边的剧痛折磨着他身体里的每一处神经，那仿佛被撕裂的剧痛，让他原本就苍白无血色的脸庞此时变的愈加苍白。胸口一阵剧痛袭来，公孙尉迟张口呕出了一口鲜血，艰难的抬头看向子明，呐呐的问道：“你……为什么……”

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“上次被你逃了，我料定你心中不甘，所以不会逃远！于是就假装毒发，诱你出现。没想到，你就真的这么蠢，这么容易就上了我的当！你以为自己是猎人，殊不知，你才是我们的猎物！”一边说着，子明一边举步向着公孙尉迟走近。公孙尉迟心中满是恐惧，在他的眼里，子明仿佛化身成了死神。

　　“你……你想干什么？”公孙尉迟被子明一掌打成了重伤，此时连躲闪的能力都欠奉，更别说反抗了，双手撑地，一边奋力的向后爬，渴望离的子明远点儿，一边惊骇的问道。子明的脸上一片冰冷，丝丝寒意直传递到了公孙尉迟的心中，让他不由自主的打着哆嗦。子明冷冷的说道“你既然号称幽冥太子，我当然要把你送回到属于你的地方。阳间不适合你，你还是下去做鬼吧！”说完，缓缓的提起了手掌。

　　子明的眉宇之间隐藏着漫天的杀气，公孙尉迟看在眼里，惊在心里，颤声说道“你……你敢？我是幽冥教的少主，杀了我，就等于得罪了幽冥教！我爸爸一定会率领教内高手，将你和你的全家全部杀死！我劝你还是放了我，我就当什么也没发生过！”“幽冥教？哼哼……没听说过！你最好祈祷他们不要找我麻烦，否则难免不会给幽冥教带来灭顶之灾！”子明现在贵为盗天教的教主，可谓权势滔天，又怎么会把一个名不见经传的幽冥教放在眼里。

　　心中气恼公孙尉迟卑鄙无耻，兼又阴险毒辣，心知如果将他继续留在这个世界上，不知道会有多少人被他所害，有心想要将他除掉。见子明丝毫也不为自己的话所动，公孙尉迟急忙转向了秋小倩，大声的喊道“小倩妹妹救我！”秋小倩听到公孙尉迟的哀求，冷哼了一声，娇声说道“救你？我恨不得把你千刀万剐，还会救你？你死了这条心吧！子明，别跟他啰嗦，一掌毙了他，像他这样的混蛋，早死早超生！”

　　子明点了点头，手掌提到了胸口，缓缓的向着公孙尉迟的胸口按去。公孙尉迟亡魂大冒，下意识的急声喊道“小倩妹妹，只要你让他不杀我，我就告诉你一个事关无忧教生死存亡的大秘密。用我的小命儿换取无忧教全教上下的性命，你可是赚大发了。”公孙尉迟的话让秋小倩一阵迷瞪，冷冷的盯着他说道“你又要耍什么花招？”

　　公孙尉迟连忙摇头说道“没！我没有耍花招，我说的都是真的！现在无忧教全教上下都有生命之忧，包括你母亲在内。过不了几天，他们都要死！”一听这关系到母亲的生死，秋小倩的心中大急，急忙对子明说道：“子明，快帮我解开穴道！”子明点了点头，隔空挥指，解开了秋小倩的穴道。穴道一解，秋小倩立即掠到了公孙尉迟的面前，一把揪住了他的衣襟，怒声吼道“到底是怎么会事儿，你给我说个明白！”

　　公孙尉迟狡猾的说道“让我说也可以，但是你要让他放我一条生路！否则，我就算是死，也有你们无忧教上下为我陪葬，我也值得了！”“混蛋！你还敢讲条件？信不信我现在就让你痛不欲生？”子明听了一怒，脸上满布雷霆，直骇的公孙尉迟有些瑟瑟发动，现在他是打心眼儿里怕了子明了。“我……”公孙尉迟脑袋一阵阵发蒙，不知道该如何是好了。子明急不可奈的吼道“快说！”

　　这一声呵斥，差点儿没把公孙尉迟的魂儿给吓飞了，公孙尉迟神色一苦，喃喃的说道“无忧教的副教主水依莲其实是我们幽冥教在无忧教的卧底……”公孙尉迟的话还没手完，秋小倩就忍无可忍的一巴掌扇了过去。公孙尉迟一声痛呼，脸上顿时多了五根“金条”，秋小倩怒不可遏的咆哮道“你这个混帐王八蛋，死到临头，还要离间我们。水姨是无忧教的开教功勋，在无忧教内，地位崇高，一人之下，万人之上。又怎么会当你们幽冥教的卧底？光是你说的这话，你就该死！”

　　公孙尉迟捂着被秋小倩扇的肿了起来的脸颊，苦笑连连的说道：“你听我解释啊！水依莲有个丈夫你知道吗？”秋小倩皱了皱眉头，缓缓的说道“这个我曾经听我妈妈说起过。水姨的丈夫是当年盗天教裂无痕麾下八大魔将之一的疯拳徐德，听说两人当年十分的恩爱，只可惜在十几年前的那场道魔大战中，徐德被武林正道所杀，已经战死了。为此，水姨对那些个武林正道分外痛恨，这些年，还杀了不少武林正道的高手。你提他做什么？”

　　公孙尉迟摇了摇头，说道：“其实徐德并没有死，机缘巧合之下，被我爸爸所救。现在就在我幽冥教内。不过徐德虽然侥幸未死，但是一身武功却被我爸爸用玄功封了住。我爸爸就以徐德相要挟，逼迫水依莲做幽冥教的间谍，负责搜集关于无忧教的一切情报。这也是这么多年来，为什么小小的幽冥教能在和强大的无忧教的抗衡中，不但没有被消灭，反而逐渐壮大的重要原因。”

　　听了公孙尉迟这样的一番话，也由不得秋小倩被在心中犯嘀咕了。其实在很早之前，无忧教在清剿幽冥教的行动中接连受挫，无忧夫人就曾怀疑过无忧教内有幽冥教的人，可是从到至尾，她们也没有怀疑到水依莲的头上。因为这无忧教诺大的江山，可以说也有水依莲的一半儿，她万万没有背叛无忧教的理由。公孙尉迟的话总算是让秋小倩明白了一切。以水依莲对徐德的感情之深，让她背叛无忧教并非不可能。

　　秋小倩的心中不由得一痛，水依莲自幼对她不错，一直都将她当成是亲生女儿看待。如果水依莲真的是无忧教的叛徒，那依照无忧教的教规，水依莲将受到难以承受的酷刑，直至生命终结。想到这一切都是幽冥教造成的，秋小倩忍无可忍的在公孙尉迟的身上连踹了几脚，怒不可遏的连声喝叱道：“你不是东西，你爹更不是东西！救了人本是功德一件，他却用来威胁别人，真是可恶！你们幽冥教的人统统该死！”秋小倩此时满腔愤怒，出手不轻，将公孙尉迟踢的在地上翻滚不停，哀号不已，就连鼻涕都流了出来。


第四百一十三章 大丈夫言而有信！

　　眼看着公孙尉迟就要被秋小倩给生生的踢死了，子明急忙拦住了她，冷冷的问道：“你刚才说这关系到无忧教上下的性命，是什么意思？”“对啊，我还忘了问了。快说，这到底是怎么会事儿？”秋小倩气鼓鼓的停了下来，嗔声问道。公孙尉迟抚摸着遍体鳞伤的身体，苦不堪言的呢喃着说道：“无忧教这么多年来，一直压在我们幽冥教的头上，我父亲十分的不甘心。于是命令水依莲，在无忧教平日取用的水源里倒入了一种慢性毒药。这种毒药无色无味，名叫七七化功散，能将人一身的修为在悄无声息中完全废掉！”

　　听到这七七化功散的毒性如此厉害，秋小倩不由自主的打了个哆嗦，满是愤怒的瞪着公孙尉迟，直恨不得将他凌迟处死，怒声喝道：“公孙跃那个老混蛋，真是该天打雷劈，永世不得超生！”听着秋小倩怒到极点的痛骂，子明苦笑了一声，轻声说道“小倩，你先别急！这七七化功散，我是知道些的。这的确是一种很厉害的慢性毒药，不过它需要连续服用七七四十九天，才能发挥作用。在前四十八天，药性会逐渐的渗透到人体的四十八个重要穴位之中潜伏，并不发作，对人的身体以及功力都没有任何影响。然而等到第四十九天，药性渗透到人的头顶百汇穴，这个时候，加上先前潜伏不发的四十八股药性，同时发作，在一瞬间堵塞了人体的这四十九处要穴，就会将人的一身修为顷刻间散去。即便是修为再高也不可幸免。所以，这七七化功散，只要在第四十九次吸入药性之前，适时阻止，二十四个小时之后，前四十八天的药性就会烟消云散，随着排泄排除体外，对人体起不到半分损害！”

　　听到子明如此熟悉的说出了七七化功散的特性，公孙尉迟满是吃惊的看向子明。子明不屑的冷哼了一声，他自幼遍览书籍，阅历广博的吓人，真正他不知道的东西肯定有，但是恐怕并不多。“这个计划你们进行多长时间了？”子明冷哼了一声问道。公孙尉迟不敢迟疑，急忙回答道“从我父亲第一天把七七化功散交给水依莲开始，到今天恐怕有二十五六天了……”“到底是二十五天，还是二十六天？”子明一声沉喝把公孙尉迟吓了一跳。这关系到秋小倩母亲的生死，子明丝毫也不敢马虎。

　　公孙尉迟皱紧眉头努力的想了一番，才肯定的说道：“二十六天！”子明冷冷的问道：“你父亲是不是打算在第四十九天药性发作的时候，趁机举兵攻击无忧教的总部？”公孙尉迟点点头道：“正是如此！我曾听父亲说过，那天他将倾全教之力，定将杀的无忧教鸡犬不留！”“想血洗我们无忧教？该死的东西！你们都死光了，我们也不会死！”秋小倩难掩心中愤恨，一脚踹在了公孙尉迟的嘴巴上，直将他的牙齿踹断了好几颗。

　　“子明，不如干脆杀了他吧！”秋小倩看公孙尉迟，越看越是不顺眼，恨恨的咬牙说道。子明摇了摇头，缓缓的道：“既然我们答应用他的小命儿来换这个秘密，我们就要信守承诺！”“可是像这样的坏胚子，放了他等同于祸害人间。”秋小倩不满的说道。子明沉声道：“大丈夫一诺千金，岂能言而无信！”公孙尉迟正因为秋小倩杀气腾腾的话而心中恐惧，一听子明的话，忙不迭的点头，连声道谢。

　　“你是大丈夫，不能言而无信，可我不是！”秋小倩想起自己先前遭到公孙尉迟的羞辱，心中愤怒难耐，发出一声娇叱，一展粉臂，右掌如奔雷般的向着公孙尉迟的胸口轰去。公孙尉迟动弹不得，眼见秋小倩这一掌又威猛绝伦，心中狂骇之下，忍不住发出了一阵不似人声的惨呼。“你做什么！？”子明一声怒吼，右掌急挥，将秋小倩的这一掌给架了住，救了公孙尉迟一命。秋小倩不敌子明的内力雄浑，被子明的掌力带的一阵踉跄后退，差点儿没坐在地上。秋小倩站稳了脚步，满面嗔怒的瞪着子明，娇声喝道“你为什么要帮他？”

　　子明冷哼了一声，缓缓的说道“无忧教如此言不守信，真是让人失望！”秋小倩的心中一震，很是委屈，声音带上了一丝哭腔儿，连声说道：“是！我是坏蛋！不像你，顶天立地，言出必行，一等一的正人君子！你心中瞧不起我，直说就是！”说完，秋小倩气鼓鼓的将头扭到一边，生起了闷气。

　　子明满是无奈的摇了摇头，没有理会她，将目光重新投向了公孙尉迟，阴沉沉的道：“我再问你，疯拳徐德现在在哪里？”公孙尉迟听子明问到徐德，心中十分疑惑，下意识的问道“你问他做什么？”子明的脸上掠过一丝不爽，冷冷的道：“什么时候轮到你向我发问了？说！徐德在哪儿？”公孙尉迟被子明欺负的一点儿脾气也没有，喃喃的回答道：“他现在被我父亲关押在幽冥教总部的地牢里，有两名幽冥教一等一的高手把守着。”

　　“他现在情况怎么样？有性命之忧吗？”子明又问道。公孙尉迟摇了摇头道：“那倒没有。除了一身修为被我父亲封住，不能使用武功，其他的一切和常人无异。”子明盯着公孙尉迟的眼睛，一字一顿的问道：“你说的这些都是真的，没有骗我？”公孙尉迟急忙手心向天的说道：“没有！我要是有一个字骗你，我就不得好死！”子明点了点头，眉毛一扬，在公孙尉迟的身上闪电般的连拍了几掌，冷冷的说道“我也用我的独门手法封住了你的修为，现在你和一个普通人并无区别。回去之后，告诉你的父亲，让他给我好好的照顾着疯拳徐德，用不了多久，我会亲自登门向他要人！现在，你滚吧！”

　　公孙尉迟默运了一下心诀，果然体内空空荡荡的，一丝一毫的内力也不见涌出，知道子明所说不假，心中不由得涌起一丝愤恨。奈何子明的修为远在他之上，他怎么敢在子明的面前造次？只好乖乖的从地上爬了起来，步履蹒跚的消失在了山的另一边。今天，他可算是栽到家了。

　　放走了公孙尉迟，子明转头看向秋小倩，见秋小倩仍然气鼓鼓的背着自己，昂头看着已经升起来的朝阳，呼哧呼哧的娇喘透显着她心中的恼怒。子明轻笑了几声，走到秋小倩的身旁，柔声说道：“怎么，还生我气呢？”子明的声音柔柔的，仿佛带有某种魔力，让秋小倩的心中没来由的一暖，随后原本一肚子的气就好像是破了的气球一般，顷刻间消弥的无影无踪。撅着小嘴儿，淡淡的说道：“像我这样的女孩儿哪有资格生你这样顶天立地大丈夫的气？”

　　子明呵呵的笑道：“刚才我是一时情急，说错了话！不过，你竟然是无忧教秋水夫人的女儿，这还真是让我吃了一惊。”秋小倩似乎是有几分紧张的扭头看向子明，问道“你是不是有些鄙视我的身份？”子明一听，急忙笑道“怎么会呢？无忧教在江湖之上声威显赫，了不起的很，谁人敢瞧不起？我只是没想到无忧教的少主，竟然会去当一个八卦记者而已。”秋小倩皱了皱眉头，大声说道“是记者，不是八卦记者好不好？”

　　子明笑道：“好好好，你说是什么就是什么，只要你不生气就好！”秋小倩哼了一声说道“你说不生气，我就不生气啦！你不但为了公孙尉迟这个混蛋凶我，更是把我骗的要多惨有多惨，想让我不生气，哪儿这么容易？”“骗你？我什么时候骗你了？”子明哑然问道。秋小倩猛的转过身，死死的瞪着他的眼睛，娇声道：“你还敢说没有？你根本就没中幽蓝神针的毒，却装出一副快死的模样。害的我背你走了这么远的路，累的我腰都快要断了。还有明明看到人家都急哭了，你却硬是一声不吭，真没看出来，你的心竟然这样狠！”

　　子明听了呵呵的笑道：“这可不是我的本意。第一次我没提防，让公孙尉迟给逃了，万般无奈之下，我才想出这样一个诱他出来的计策。我以为你会把我放在那里，然后去搬救兵，可是没想到，你却硬是背着我走了这么远。为了不被隐藏在暗中的公孙尉迟看穿，只好假戏真做了。不过……看到你那么卖力的要救我，我心中真的很感激。还有你的眼泪，落在我的脸上，我会记住一辈子……”

　　子明后来的话，就好像一股甘甜的清泉流进了秋小倩的心中，让她的一颗心就好像是花儿一般的绽放开来，俊俏的脸蛋儿上不知不觉的多了一抹羞红……


第四百一十四章 透漏身份！

　　“哼！说的好听，可结果我还不是被你给骗了？让你杀公孙尉迟这个混蛋你又不杀，真是气死我了！”秋小倩嘴上虽然是不依不饶，但是从她的眼神里，子明还是看出她早就已经不生气了，呵呵的笑道：“我不杀公孙尉迟，一来我们做人要讲信用，二来留着他，我日后还有用处，不能杀！再说了，公孙尉迟说出了这么一个大秘密，足可以救你们整个无忧教上下无数人的性命，就像他说的，这笔生意你真是赚大了。都已经占了便宜了，又何必还要杀人家呢？更何况像公孙尉迟这样的废物，以后也做不了什么大恶了，就放过他这一次吧。也让他看看，你秋小倩也是大量的。”

　　子明都把话说道这份儿上了，秋小倩还能说什么，嘟囔着嘴说道：“反正人都已经被你给放跑了，你怎么说都行咯。”子明笑着说道：“好啦，天要亮了，你恐怕饿了吧。可惜我那只肥兔没能一起带来，不过没关系，你稍等片刻，我这就去再抓一只。走这样的山间小道，就这一点好，随时都能吃上野味儿！”子明笑了几声，转身又钻进了茂密的树林。这一次子明没去多久，一会儿的工夫就逮回来了一只又肥又大的兔子。

　　看到子明手脚利落，分外熟练的将兔子剥洗干净，然后架起一堆火，嗞嗞冒油的烤了起来，秋小倩啧啧连声的称赞道：“真看不出来，你做这些好像挺在行的样子。”子明笑道“这有什么？从小到大，这样的事我做过无数次了。”说着从口袋里拿出了精心准备的各种调料，均匀的涂抹在了肥嘟嘟的肉兔身上。子明在城市里生活了这么久，有现成的调料自然不会再用山间的野草来代替香料了。不消片刻，刚才还活蹦乱跳的兔子，此时已经被烤的一片金黄，外翠里嫩，火候恰到好处。整个山间都弥漫起一股浓郁的，让人垂涎欲滴的肉香。

　　被公孙尉迟折腾了两次，又背着子明走了大半夜的山路，再加上焦急与惊吓，秋小倩真的是饿坏了，忍不住连连吞咽了口水，眼巴巴的看着子明，想知道这味美的烤肉什么时候才能大口朵颐。子明看穿了她的心思，微微一笑，将又肥又嫩，颜色金黄，油汪汪的兔腿拧了下来，递给了秋小倩。

　　秋小倩大为兴奋，一把夺了过来，也顾不上烫，一口就咬了下去。肥美的兔肉咬在嘴里，绝佳的口感与香味，在唇齿之间就如同火山爆发般的释放出来，让秋小倩吃的那叫一个得意，嘴里称赞不已。三下五除二的就将一只硕大的兔腿塞进了肚子里，抹了一把嘴角的油汁，又望向了子明。子明苦笑了一声将另外一条后腿，递给了它，说道“少吃点儿，这东西毕竟油腻，当心长肉！”

　　秋小倩咯咯的笑着，满不在乎的说道“肉长了，再减就好！这么好吃的东西，可不是常有的。咯咯……”现在的女生中很少有像秋小倩这么豁达的，子明听了不由得笑了起来。有了先前的一条兔腿垫底，秋小倩不像开始那么饿了，开始细细的品尝起来。在这细品更感受到了兔肉的美味，吃在嘴里竟然有一种欲罢不能的感觉。

　　在朝阳中，微风轻抚，送来一缕缕若有若无的野花的芬芳以及青草树木的清香，嘴里品尝回味着鲜美的野兔肉，一切都显得那么有诗意，让人陶醉，沉浸在其中不能自拔。

　　秋小倩从来也没有像现在这样，强烈的感觉到生活的美好，真希望一切都这样延续下去，永无尽头。转头看向子明，子明仰躺在草地上，一手垫在脑后，凝望着天空，一手拿着肥美的兔肉，大口的撕咬着。那种偶然会在他身上流露出来的霸气悄无声息的退却，换上了宛如邻家男孩儿般的可爱。让秋小倩一时看的呆住了。

　　子明并没有意识到秋小倩此时的异样，只是自顾自的吃着兔肉，思索着，该怎样才能说服那些江湖正道的人们，让他们重新接纳盗天教，将整个江湖化为一片祥和之地。慢慢的，子明忽然发现，林天伦和韦金凡对他说的一切，似乎很有道理。让他开始不禁的感觉到，要想说服这些人，也许并不是一件轻松的事情。正当子明想的出神的时候，秋小倩忽然来到了他的身旁，紧靠着他，缓缓的躺了下来。

　　子明并没有躲闪，只是静静的望着她。秋小倩被子明的目光看的有些发窘，嗔声说道：“看什么看？没看过美女啊？”子明摇了摇头，忽然缓缓的问道：“小倩，你说，为什么那些武林正道的人这么痛恨我们？”听了子明的话，敏感的秋小倩顿时想到了自己，有些不满的嘟囔着嘴说道“原来你还是介意我无忧教少主的身份。好啦！知道你是正人君子，武林正道，为了不玷污你的名声，我还是现在就离你远远的好了！”

　　子明苦笑了一声，说道“小倩，你误会我了，我根本就没那个意思。再说，我……也没有介意你身份的资格……”子明的话让小倩的心中涌起了一阵好奇，看着他的眼睛问道“对了，你到底是什么人？年纪轻轻的就有一身不俗的武功，一定是出自名门之后，否则就是某位隐世前辈高人的徒弟。看你的武功，正气浩然，应该是武林正道的一份子，可是你却丝毫也不介意我的身份，与我为伍，你到底是正还是邪啊？”

　　子明笑了笑，坐起身来说道：“我也想知道。可是我一直都不明白，为什么人们要将这好好的武林弄的壁垒分明？”听了子明的话，秋小倩撇了撇嘴，道：“好了，不想说就别说好了，何必说这些不找边际的废话？”“这是废话吗？可是我……我真的弄不明白！”子明道。秋小倩白了他一眼，说道“懒得和你说这些了。我问你，你为什么对疯拳徐德一副很关心的样子？难不成你认识他？”

　　子明满面严肃的看着秋小倩，郑重的问道：“小倩，我想我们是朋友了吧？”秋小倩笑着说道：“你救过我的命，而我又背过你，当然是朋友了！”子明点了点头，沉声道“那好，我把我最大的秘密告诉你。你刚才问我为什么会这么关心疯拳徐德，那是因为疯拳徐德是盗天教的部下！”“噢，原来你也是盗天教的人，难怪你不会介意和我这样的魔女呆在一起了。呵呵……”

　　子明摇了摇头，苦笑着说道“准确的说，我是盗天教的新任教主！现在的盗天教正是在我的统领之下。换句话说，疯拳徐德也是我的部下，我必须要救他脱困！”子明的话音落地，良久之后也不见秋小倩有所回应，子明转头向秋小倩看去，却见到秋小倩整个人如同被石化了一般，张大嘴巴，目瞪口呆的看着子明，活像是见到了史前怪物。子明苦笑了一声说道“你好像很吃惊？”

　　“废话！我能不吃惊吗？你……你刚才说你自己是谁？盗天教的新任教主？我……我不是听错了吧？”秋小倩从地上跳了起来，盯着子明的眼睛，一字一顿的问道。子明喃喃的说道“你没有听错。我成为盗天教的教主只不过是因为我身上有一块凤佩，而恰巧这块凤佩又是盗天教教主唯一的信物，所以我就稀里糊涂的成了盗天教的教主，整个武林邪派势力最为强大的门派的首脑，同时也成了武林正道的公敌。”

　　“我的天！难怪我妈妈曾经跟我说过，你身份特殊，让我不要……”秋小倩说着说着意识到自己似乎说了什么不该说的东西，立即戛然而止。然而尽管秋小倩收的很快，但是还是引起了子明的疑窦，凝望着她幽幽的问道：“你妈妈？秋水夫人？难道她也知道我？”子明的一连串问题让秋小倩有些慌张，干笑了几声说道：“没有啦，我妈妈只是听到一些风声，说盗天教有了新教主，除此之外就没什么了。你也知道盗天教向来执武林邪派之牛耳，对盗天教的信息，我妈妈都是比较上心的，呵呵……”

　　子明没有再往深里想，只是笑了笑，便放弃追问了，幽幽的说道：“你现在不会再怀疑我会鄙视你的身份了吧？因为我们根本就是一样的！”“嘻嘻……这倒是！不过话说回来，你现在可是咱们武林邪派名义上的盟主，就连我妈妈都要你比你矮上三分，就更不用说我了。你不会因为这个就欺负我吧？”子明苦笑着说道：“像你这么古灵精怪，你不欺负我就好了！谁还敢不怕死的欺负你啊？”秋小倩咯咯笑着说道：“瞧你把我说的，倒好象我是一只母老虎似的！”


第四百一十五章 伟大的含义！

　　子明装模做样的打量了秋小倩几眼，幽幽的说道：“你以为你很温柔吗？”秋小倩听了笑容顿时敛了起来，一副恼羞成怒的模样，狠狠的瞪着子明，咬牙切齿的说道“你这么说是什么意思？难道我不够温柔吗？你不知道我有多温柔，你这样说，信不信我要你好看？”子明呵呵一笑重新躺倒在地上，淡淡的说道：“你有那个胆量吗？别忘了，我可是盗天教的教主，当心我召集盗天教的众高手，把你们无忧教连根铲除咯！”

　　秋小倩咯咯的笑了起来说道：“这个我才不担心呢，因为我知道你不是那种小肚鸡肠的人！”子明笑了一声说道：“你才认识我多久？你觉得你很了解我了？”秋小倩指了指自己的心，肯定的说道：“虽然我的武功不如你，但是我有一样你永远都比不上的东西。那就是女人的直觉。我告诉你，女人的直觉很准的，要想认清一个人，根本就不用很久的时间，有时候一眼就足够了。”子明转头看了看秋小倩，幽幽的说道“不得不承认，女人的直觉果然很准！”

　　听了子明的话，秋小倩发出了一阵清脆若风铃的笑声。心满意足的又在子明的身边躺了下来，喃喃的说道“我们邪派多了一个像你这么厉害的家伙，我们邪派的实力可以说是剧增。以后再也不用怕那些武林正道的家伙，偷偷摸摸的过日子了。子明你会不会率领我们大家一起，狠狠的将那些武林正道教训一通，让他们知道我们邪派群英的厉害。以后见到我们，就乖乖的绕行！”

　　子明想也没想的，就摇头说道：“不会！”秋小倩一听，满是惊异的问道“为什么不会啊？别忘了你现在可是盗天教的教主，我们武林邪派的领袖。带领我们打败武林正道，那是你的责任！难不成你想逃避不成？这可不像是你的为人哦。”子明听了发出一声充满无奈的叹息，转头看向秋小倩，一本正经的问道：“小倩，让我问你，你会率领你妈的对头对付你妈妈吗？”秋小倩呆呆的回答道：“除非我有病，才会这样做！”子明道“你没病！可是你看看我，我像是有病的样子吗？”

　　秋小倩被子明绕的糊涂了，呆呆的问道：“这有什么关系？你到底想说什么啊？”子明苦笑了一声，叹道“刚才我只告诉了你我一层身份，我还有一层身份却没有告诉你。”“你……你还有什么惊人的身份？”秋小倩快要被心中的好奇折磨的崩溃了，呐呐的问道。子明缓缓的回答道：“我不但是盗天教的教主，更是北京城龙家的少主。龙千秋是我亲爷爷，而龙傲华和朱秋珊是我的亲生父母！”

　　“你……你骗人！”秋小倩猛的跳了起来，满是惊骇的看向子明，惊声喊道。看到秋小倩吃惊的样子，子明早就预料到了，脸上写满了苦涩，嘴里发出了一声悠长悠长的叹息。足足过了半天，秋小倩才从子明这惊人的话语中清醒过来，呆呆的看着子明问道：“你说的这些都是真的？”子明苦笑道：“你觉得我会和你开这样的玩笑吗？我是把你当做朋友，才把这一切都告诉你的，我希望你能给我保密，不要说出去！”

　　“这……这是太让人不可思议了！你是盗天教的教主，同时却又是北京城龙家的少主。而盗天教是邪派的魁首，龙家则是武林正道的一面旗帜，两者可以说是死敌！你……你夹在中间又该怎么办？”秋小倩仿佛梦呓似的呢喃道。她似乎有些明白，为什么很多时候子明的眉宇间都会萦绕着一丝淡淡的哀愁了。换成别人是他，此时恐怕早已经疯了。

　　“我每天都在问自己这个问题。有时候我真的怀疑，这是老天跟我开的一个玩笑。”子明幽幽的说道。“除了我之外还有谁知道你的复杂身份？”秋小倩意识到这个秘密实在是太过重大，一旦泄露出去，很可能会给子明带来无穷的麻烦，出于对子明安危的考虑，秋小倩满是急切的问道。子明淡淡的说道“除了盗天教的几个元老和你之外，再也没有人知道了。不过我也知道，能瞒多久，或许很快我的身份就会曝光于天下吧？”

　　“你说盗天教的人已经知道你龙家少主的身份？可……可是如果他们已经知道了的话，又怎么能容忍让你继续担任他们的教主，难不成他们是疯了？”秋小倩煞是不解的问道、子明摇了摇头，缓缓的说道：“他们不是疯了，而是对盗天教太忠诚了。他们把我当做了裂无痕选定的人，根本就不在乎我的身份……或许他们是在乎的，只是不愿意在我的面前表露出来！”

　　“那窦天霸知道吗？”盗天教部众的忠诚，不光武林邪派的人佩服，就连武林正道的人也十分赞赏，所以子明所说的话，秋小倩完全能够接受。心中想到了秋水夫人交给她的那个任务，忍不住问道。

　　“窦天霸吗？他也是知道的！”子明回答道。秋小倩心中一阵恍然大悟，把子明是盗天教教主的身份，当成了窦天霸不让子明上五老峰的原因。诚然，五老峰上，武林正道的各路高手齐聚一堂，这个时候子明到了五老峰，万一要是身份泄露，他恐怕会当场被这些人给活活撕碎咯。

　　“你明知道盗天教和武林正道是水火不相容的，你还要上五老峰，莫不是想要自杀？”秋小倩问道。子明看着秋小倩很是认真的说道：“自古以来，江湖之上，拥有我这样身份的恐怕是绝无仅有了。既然老天赋予了我这样的身份，就说明老天一定是想让我利用这一点来做些什么？”“你想做什么？”秋小倩预感到子明又会说出让她吃惊的话，心中不由得一沉。果然子明在一阵静默之后，嘴唇轻喝，缓慢而坚定的说道“我要化解正邪两派之间的仇恨，让大家能够和平共处，还武林一份清平！”

　　听了子明的话，秋小倩真的不知道是该哭还是该笑了，呐呐的说道“你……你是不是脑袋被门框挤了？竟然会有这种想法？就连我都知道，这是根本不可能的。自古正邪不两立，让他们和平相处，除非你先让猫不吃耗子！”子明皱了皱眉头，问道：“怎么，你也认为这是不可能的？”秋小倩哭笑不得的说道：“当然！见过疯狂的，可是没见过像你这么疯狂的。子明，我劝你还是不要去五老峰，你会死的！”

　　“死？死的确是件很可怕的事情。可如果我的死能换回整个武林的和平，以后江湖之上不再有杀戮，那也值得了！”子明坚定不移的说道。秋小倩凝望着子明，幽幽的说道“子明，你实在是太善良了，善良的有些过了头，你总想着别人，难道就不为你自己想想吗？你也只有一条命，没了就没了，你是不可能死而复生的。更何况，难道你就没想过，也许你的死只是白白的牺牲，并不能换回武林的太平，那时候你该多冤枉？”

　　子明神色一黯，缓缓的说道“这也正是我最怕的事情。可是难道因为这个，我就不去做了吗？一件事情，你倾尽了全力，或许会失败，但至少还有成功的可能！可如果你不去做，你就只有失败，永远不可能成功。我虽然没有机会亲自参与大到当年的那场惨绝人寰的道魔大战，但是从几位前辈的描述中，我脑海中浮现的全都是尸横遍野，血流成河的惨烈场面。难道那些武林人士，他们用十年，几十年时间苦修而来的武功，就是为了彼此厮杀，然后在斗场上送命吗？这太残酷，也太不值得了！……”秋小倩呆呆的注视着子明，耳边回荡着他略显悲伤的话语，心中不由得产生了一阵悸动。此时的子明就好像是一个悲天悯人的神，希冀能用自己的力量帮助陷入磨难中的人们。这一刻，秋小倩似乎有些了解伟大的真正含义了。

　　毫无疑问，在秋小倩的心中子明是一个英雄，顶天立地，拥有着包天容地的博大胸怀。将生死置之度外，将危险归于谈笑之间。为了心中的信念，为了心中的那份天生的仁慈，不惜与天地抗衡。这种情怀不正是伟大吗？充满着悲壮与崇高的伟大！

　　这一刻，秋小倩忽然觉得子明似乎和自己之间的距离很远，那是一种境界上的距离。一个在地，一个在天。这种感觉让秋小倩很是惭愧，芳心在不知不觉中似乎动摇了。然而只是动摇了一下，便又停止了。无论如何在秋小倩看来，子明妄图以一己之力化解正邪两道的仇恨，都是疯狂的，不现实的。与其让子明为这不切实际的念头送命，还不如在他意识到残酷现实之前阻止他！


第四百一十六章 歌声悠扬！

　　正当子明思索着该如何去完成这件，在大多数人眼中都不可能的事情时，他怎么也没想到，与此同时，在秋小倩的脑海中转动着的念头竟然是如何阻止他。子明执意要挽救武林，而秋小倩为了不让子明遭遇危险，则执意的想要阻止他。子明的举动自然是伟大的，可难道秋小倩的行为就是自私的吗？然而不管怎么样，两人在这件事情上迥然不同的态度，为两人日后的关系埋下了一个大大的不确定因素。

　　子明想来想去，也没想出个头绪，索性将这个难题丢在了一边儿，期待着车到山前必有路的古训的应验。翻了个跟头，子明从地上一跃而起，忽然问道：“小倩，你现在已经知道那个水依莲是幽冥教设在无忧教中的间谍，你准备怎么做？”子明不说，秋小倩几乎将这个问题给忘了，惊叫了一声，说道：“糟了，我妈妈他们现在还处于危险之中，我必须要提醒他们！”说完赶忙掏出了移动电话。结果却发现电话一直都处于无信号的状态，这才意识到他们此时正处于深山密林中，很难打的通电话。

　　秋小倩担心秋水夫人以及无忧教一干人等的安危，直急的有些六神无主，差点儿就要哭了起来。子明苦笑了一声，道：“这件事你不用太心急，我不是跟你说过吗，七七化功散要等足四十九天才会发作功效，现在还差二十几年，有的是时间！”子明的提醒让秋小倩的一颗心得以平静下来，长舒了一口气，有些尴尬的说道：“我刚才是急昏了头了。呵呵……”子明摇了摇头，问道“你准备向你母亲揭穿水依莲的身份吗？”

　　秋小倩皱了皱眉头，缓缓的说道：“水姨从小看着我长大，对我就像亲生父母一样好。这样的事情发生在她的身上，我也很心痛。可是如果我不把她的身份揭穿，那我妈妈和无忧教的无数兄弟姐妹都将一直处于极度的危险当中。我不能眼睁睁的看着这一切发生，而放任不管。”子明理解的点了点头，徐徐的又说道：“可是你想过没有，你水姨这样做也是迫不得已的。爱情有时候本来就是自私的，出于爱情，你水姨的做法虽然错，但是却是有情可原，其实这一切的罪魁祸首只是公孙尉迟的父亲，水依莲她也是个受害者！”

　　子明的话让秋小倩陷入了为难之中，心中满是矛盾，不知道该如何是好，求助般的看向子明。子明微微一笑，缓缓的说道“一个可以为爱情付出一切的女人，或许是自私的，但绝对不是一个坏女人。”秋小倩接口说道：“水姨当然不是个坏女人！在我们无忧教，就她的人缘儿最好了，温柔体贴，处处都为别人着想，有时候就连我妈都会开玩笑的说她是活菩萨转世。”

　　听了秋小倩的话，子明点了点头，接着说道：“既然是如此的话，那你就更不应该让她受到伤害了。找个机会，私下里和她谈谈，只要我们能救出疯拳徐德，让他们两个相爱的人团聚在一起，我相信你水姨一定会和幽冥教决裂的。说不定我们还可以反过来利用这一点，做一篇大文章，给幽冥教一个不大不小的教训。如此这般将一切悄无声息的化解于无形，既解除了无忧教的危险，又保护了水依莲，岂不是更好？”

　　“我们？你是说我们一起来做这件事？”秋小倩有些兴奋激动的注视着子明连声问道。子明重重的点了点头，笑道：“那是当然！我跟你说过了，疯拳徐德是我盗天教的人，我这个当教主的自然有义务将他从危险中解救出来。”秋小倩忙不迭的点头称是，然后说道：“那我们现在就开始行动吧？早点儿救出徐德，也好早点儿让他与水姨团聚。”子明皱了皱眉头，说道：“人是一定要救的，不过不是现在。五老峰上，初七就会召开武林大会，而今天已经初二了，只剩下了五天的时间。而距离七七化功散的毒性发作还有二十多天的时间，等我们从五老峰上下来再做这件事也不迟。”

　　听到子明还念念不忘武林大会，秋小倩的心中不由得一沉。心中念头急转，笑道：“你说的也对！那我们就先去五老峰吧。”子明点了点头，站起身来，看了一眼已经处于八点钟方向的太阳，拍拍手说道：“好了，时间不早了，我们该上路了！”“等等！”子明走了没两步，就被秋小倩给叫住。子明有些狐疑的向她看了过去。秋小倩的脸上掠过一抹狡黠的笑容，斜着眼睛瞪着子明，幽幽的说道：“别以为你请我吃了一只烤兔，我就会忘记你害我焦急担心，外加背着你走了一夜山路的事儿。”

　　子明听了秋小倩的话不由得感到一阵错愕，这件事他早就忘了，可是没想到，秋小倩却依旧念念不忘，有人说女人记仇，这话果然不假。不管怎么样，秋小倩所说的都是事实，子明苦笑了一声，看着她说道“你要怎么样，说吧，我照办就是！”秋小倩听了满意的发出一阵娇笑，随后张开了双臂，对子明说道：“既然如此，那就来吧？”“来什么？”子明一时没能理解，迷茫的问道。秋小倩小嘴儿一嘟，娇声说道“我背了你一夜，你得背我一天！我比你轻，你已经占便宜了，休想耍赖！”

　　子明苦笑了一声，喃喃的说道：“这个……这个恐怕不大好吧？”秋小倩恼怒的哼了一声，说道：“陆子明，看你外表蛮忠厚的，可是没想到，你骨子里也是一个狡猾的坏蛋。噢，我背你就好，你背我就不好，是不是？”秋小倩的话让子明一阵语塞，愣了半晌，发出一声长叹，转过身，微弯下腰，说道：“来吧，我背你！”秋小倩的嘴里立即发出了一连串清脆的笑声，身体轻盈的跃到了子明的背上。双手环住了子明的脖子，将身体紧紧的贴在了子明的背上。那胸口的柔软与子明的后背相互挤压，使得一向沉稳的子明都不由得心中一荡，脸上浮现出一抹少男特有的红晕。

　　子明使劲儿的咳嗽了一声，振声说道：“抱紧了，我们上路咯！”说完，双脚重重的在地上顿了顿，整个人如同火箭般蹿了起来，在秋小倩的指引下，睬着树梢儿向前狂掠而去。子明的动作虽然狂野，但是却丝毫也不颠簸，秋小倩趴在子明的背上，稳稳的，晃都不晃一下。看着两旁的风景仿佛活了一般飞速向她身后掠去，秋小倩不由得有些眩晕。在这样的速度下狂奔，风扫在身上，就好像是钢鞭，然而秋小倩却丝毫也没有感到难过，相反，从她面颊抚过的风，是那样的轻柔，就好像母亲的手。显然这是子明细心的缘故，秋小倩的心中不由得一暖，将自己的面颊贴在了子明的脖子上，不时轻轻的厮磨着。

　　山林的深处不时的会传出几声野兽的叫声，正在狂奔的子明，离开深山这么久，忽然又回到了山林中，心里一下子敞亮了许多。儿时不离嘴边儿的歌谣，不知不觉的从他的嘴里流淌了出来。秋小倩正看子明看的入神，猛然听到如此悠扬而又充满朝气的歌声从子明的嘴里响起，心中不由得一振。秋小倩从小到大，流行歌曲，通俗音乐听了不少，其中不乏有让人感动的精品，但是像子明此时所唱的，能够流进她的心里，让她的心灵都感受到愉悦的歌，却是少之又少。

　　子明的嗓音充满磁性，同时又很洪亮清脆，这两种特质在一起，让子明的歌声拥有着某种难以用语言表述的强大穿透力和感染力。在子明的歌声中，天似乎更蓝了，云似乎更轻了。山中的林木花草也变的更加葱翠了。一种盎然的，难以遏止的生机从大自然的每个角落里蓬勃而起，即便是心情再郁闷的人，此时听到这歌声，看到这一切，恐怕也会一扫心中抑郁，重新振奋起来吧？

　　眼前是如画般美丽的景色，耳边是悠扬灵动的歌声，秋小倩的心中被一种极度浪漫的感觉所包围着，萦绕着。仿佛自己的灵魂被插上了翅膀，随着这歌声，越升越高，一直到天尽头……正到秋小倩听的出神的时候，忽然，几声清脆的鸟鸣将她惊醒，秋小倩好奇的寻声望去，只见各种各样足有上百只的鸟儿，忽然从旁边的树林里向着他们飞了过来，如果鸟儿也会笑的话，相信它们此时一定是笑着的。

　　在钢铁混凝土造就的森林长大的秋小倩，见过小鸟儿，但都是在笼子里的鸟儿。它们形单影只，萎靡不振，只是那些好鸟儿的人寻乐子的工具，在它们的身上已经见不到野性。像眼前这样成群结队，相互追逐，百鸟朝凤，引颈嘶鸣的鸟儿，她还是第一次见到，不由得煞是惊奇，一时看的呆了。


第四百一十七章 风云际会五老峰（一）

　　“子明，它们是被你的歌声吸引过来的！”没过多久，秋小倩满是惊喜的发现。只见这些鸟儿追逐着子明的脚步，飞翔在他们周围，聚而不散。有几只画眉和黄莺，似乎要和子明较量一番歌喉似的，应和着子明的歌声发出婉转而脆亮的啼鸣。这样的景象，以前秋小倩只能在书上或电影中看到，做梦也没想到，这一切竟然会真实的发生在他的身边。“咯咯……”秋小倩被些鸟儿的调皮和憨态可掬逗的发出阵阵清脆悦耳的笑声，一直飞扬了一路……

　　五老峰位于Z市，是国家划定的五A级风景旅游区，每年都会吸引百万以上的游客，在这里观光。五老峰之所以命名为五老峰，是因为其有五座山峰相互勾连而成，就好像在一片高岗之上，竖立着五位昂首问天的老人，顾而得名。武林正道群雄召开武林大会的地方，正是在这其中一座最高的山峰之上。这里风景秀丽，多云海，奇观。断崖处处，险峻异常，置身其中，方能让人体会到高山真正的雄浑所在。

　　平日里，此地游人如织，络绎不绝，今日更是喧嚣。只不过今天的游客，却不是普通的游客，只见这些人当中有老有少，有男有女，却个个身轻如燕，在陡峭的锻压，嶙峋的乱石中，跳跃如飞，身形矫健，如履平地一般。这些都是前来参加武林大会的正道群雄。早在几天前，先一步赶到的叶一针，龙千秋，杜妙生，凤天翔他们就将这五老峰上大大小小的酒店客栈全都包了下来，供这些正道群雄入住。这五老峰景区的所有人本是龙家，当龙千秋等人到达这里的那一刻，五老峰风景区就不再对外人开放了，所以此时这些武林正道群雄，才可以如此肆无忌惮的表现的着自己高超的轻功。

　　自古文无第一，武无第二。这么多江湖高手聚在一起，难免会相互比拼，说的好听点儿，叫切磋。只要双方不闹出人命来，龙千秋等一些德高望重的江湖名宿是不会出手制止的，毕竟竞争与切磋是提升的重要途径。于是时不时的就会有小摩擦发生。不要以为这些武林正道一个个的都一定是谦谦君子，胸怀坦荡，淡薄名利。为了利益和名誉大大出手的时候也有很多。有时候闹将起来，比盗天教这些江湖邪派丝毫也不差。

　　武林之中，好争个排名，尤其是各大门派实力的排名，更是被争的不亦乐乎。少林第一，武当第二，数百年来，亘古不变。这两大门派根深叶茂，是很难被比下去的。然而这两派就好比是世外高人，超然物外，很少介入俗世的纷争，除非危及到武林正道存亡，才会出面。所以虽然这两大门派把持着前两位，但却丝毫也没有削弱其他门派相争的兴趣。

　　在剩下的诸多门派中，犹以青城，点苍，峨嵋，水月派，贺家堡五大门派最强。而其中，峨嵋和水月派是以女性为主的门派，对这样的排名兴趣泛泛，不说也罢。剩下的三派，贺家堡在北，青城，点苍在南，所以贺家堡没有兴趣南下，青城和点苍也不会北上，所以贺家堡与青城和点苍没有利益冲突，与他们两派相处的都还融洽。然而一山不容二虎，同位于南方的青城和点苍，彼此之间却是谁也不服谁，小摩擦不断，积怨也颇深。为了这两家的恩怨，少林现任方丈寂宁，武当现任掌门灭虚道长也曾亲自出面调停过，奈何双方都以对方退出南方为和谈条件，让几次谈判结果都是不欢而散。

　　几次调停失败之后，在武林中德高望重的寂宁方丈和灭虚道长意识到，江湖事终需江湖了。要想彻底的化解两派的仇怨，唯有一场公正的比武。这也是为什么，龙千秋他们组织这次武林大会，原本只是为了商讨如何对付死灰复燃的盗天教，而到现在又不得不加了一项新内容，就是举办一场比武，各派选出本派年轻辈的精英，在擂台上一决高下，采用淘汰制，选拔出一位武功高强的青年高手，作为对付盗天教的先锋统帅。

　　盗天教是武林正道的第一对头，如果能统帅武林正道群雄剿灭盗天教，这将是一件盖世的功勋，有这样的功绩在身，何愁登不上武林盟主的宝座？所以，无论是青城，点苍，还是其他各大门派，都将这一场擂台比武看成了是准盟主的选拔，谁赢得了最后的比武，谁就可以在日后号令武林群雄。如此一来大大的激发了各派参战的兴趣，纷纷派出了门中修为最高的年轻弟子，让这一次的武林大会，注定了是要风起云涌，不得平静。

　　上面所说的青城，点苍等五大门派都是延续数百年之久的名门大派，实力强劲，除此之外，江湖中还有许多像龙家，凤家这样的武林世家，或许他们的弟子不如这些名门大派的多，但是不见得他们的实力就要弱于他们。像龙家，凤家，每家都有属于自己的独门绝学，而龙千秋和凤天翔，更是名头盖过这些掌门，帮主的武林名宿，如果他们有兴趣争夺这个准盟主的位子，必将是这五大门派的强劲对手。除了这些世家，武林之中还有许多隐世不出的前辈高人，他们的衣钵传人想想也知道，不会差到哪儿去。所以即便是用膝盖去想，也能想到，这场比武中必然会涌现出许多让人惊叹的黑马。所以，卯足了劲想要将准盟主抢到手的各门各派，都有信心，但是却无十足的把握。

　　这使得众人之间的关系变得十分的微妙，试想一下，如果一个人修为超强，完全压住了其他人的风头，这个人是毫无疑问的准盟主的人选，那或许那些明知道自己没希望的人，反倒会感到释然，彼此间反而会处的融洽一些。而现在，所有人的实力都在伯仲之间，无论是谁都有希望当上这个准盟主，那么无论是谁都是你的竞争对手。这个世界上当然有胸怀宽广的人，但是却是绝对的少数，大多数的人都不能免俗，对自己的竞争对手能做到谈笑风生，情真意切的恐怕不多。所以，即便是往日很熟识的朋友，在这样的背景下，相互的交往也会显得拘谨一些，少了一份真诚，多了一份虚伪和敷衍。

　　不过比起见面时相互虚伪的笑声，还有更严重的，那便是擂台外的明争暗斗。就像此时，在五老峰的山脚下，两队人马不期而遇，一场小摩擦，小波澜便发生了。这两队人马不是别人，正是清城派掌门灵虚字座下大弟子李鹰洋率领的清城派先头部队，和点苍派掌门石云飞座下大弟子关雄所率领的点苍先锋。这两对人马真的可以说是冤家路窄，在这里一碰上，言语上的争执就开始了。

　　李鹰洋生的俊朗，身材修长匀称，气度不凡，很有几分儒雅的味道。如果他此时不是穿的李宁运动服，而是一件长衫的话，绝对是一个标准的儒生。李鹰洋自幼就跟随在灵虚子的身旁练武，加上他天资聪颖，擅长思考，所以年纪虽轻，但是已经掌握了灵虚子七成的功夫。这一次被灵虚子派到五老峰，实在是寄托着他莫大的希望。

　　李鹰洋好，可是关雄也不差。虽然没有李鹰洋那么出众的外表，但是关雄却生的十分壮实，约莫二十岁的模样，身体已经堪用强悍来形容。古铜色的皮肤，高高隆起，棱角分明的肌肉，处处都充斥着爆炸般的力量。方脸阔鼻，看上去有些木讷，发傻，但是从他精光四射的眼睛和滴溜乱转的眼珠，让人不难看出他是一个外粗内细的家伙。关雄也自小习武，据说一身横练的功夫，几乎到了刀砍不进，枪刺不入的地步，然而这还不是他最得意的，他最擅长的乃是一手点苍绝学，摘星剑法。此剑法名曰摘星，从这名字中就可以看出，要练习摘星剑法，必须佐以高深的轻功，很难想像，想关雄这样庞大的身躯，如何能修炼顶级轻功？可是据传闻，关雄不但领悟了摘星剑法，而且还威力惊人。一度被传为奇迹，只是不知道是真是假！如果是真的话，那关雄注定将是李鹰洋这次的最大的竞争对手。

　　当然，点苍和青城两派之中，也并不只是他们两个，其余的弟子也不见得就没有俊秀之辈，只是这两人的光芒太过耀眼，将其他的人遮挡住了而已。比如点苍派中的小师妹石灵，就是一位难得一见的美女高手。不但人生的闭月羞花，一身修为更是得到了石云飞的亲传，比关雄差不了多少，毕竟她是石云飞的独生女，当然不能太差……


第四百一十八章 风云际会五老峰（二）

　　说起这个石灵，点苍派内，上至石云飞，下至打扫卫生的阿姨，没有一个不头疼她的。此女年方二八，正值青春豆蔻，极为顽皮，有时候比野小子还不像话。点苍派上下没有被她戏耍过的，可谓凤毛麟角，活脱脱的一个小煞星。有时候，就连石云飞自己也会在频频中招后，后悔当初为什么一时糊涂，竟然将武功传了她，如若不是让他习武的话，此时的石灵恐怕会乖巧的多吗？不管怎么样，天下没有后悔药卖，石灵不但学会了武功，而且还颇为不俗，不过这一点，也是石云飞每每感到欣慰的。

　　也许是因为耳濡目染的关系，石灵似乎生下来就对青城派的家伙心存不满，从小到大，没少到青城派的地盘儿捣乱。不过仗着聪明，石灵却还一次没被青城派的人抓到过，这让石灵很是得意。在别人眼里玉树临风，魅力不凡的李鹰洋，不知怎的，在她石灵的眼中却是怎么看怎么欠修理。好几次都想要算计李鹰洋，结果都被李鹰洋以机智或武功给躲了过去，有几次还差点儿让石灵吃了亏，如此一来，石灵对李鹰洋更是不满了，此时忍不住冷笑着说道“关师兄，难怪人人都说苍蝇讨厌了，果然很讨厌，别人走到那里，他就跟在那里，赶都赶不走，还真是烦人啊！”石灵嘴里说着苍蝇，一双眼睛却是紧紧的瞪着李鹰洋。

　　李鹰洋的名字中有一个“鹰”字，傻子都能听出石灵话里的意思，几个青城派的年轻弟子，血气方刚，受不得半点儿的委屈，一听，顿时炸开了锅，一边高喊着“臭丫头找死！”一边就要往上冲。李鹰洋此时表露出了他迥异于常人的风范，双臂一张，将欲冲上去血拼的青城派众人给拦在了身后，冲着关雄喝道“关雄，你也管管你的师妹，让她的嘴里也积点儿德！”

　　关雄轻抚着临行前，石云飞送给他的那把破风宝剑，脸色一片平静，沉稳如山的说道“我师妹好像没说错什么啊，苍蝇嘛，本来就是惹人讨厌的。怎么，李兄，莫非你和别人不同，不讨厌苍蝇反而喜欢？”关雄生了一副憨厚的外表，嘴上却是如此的利索，此时还做出一副迷茫不解，略微有些惊讶的表情，直让李鹰洋也不由得簇起了眉头，心中涌起一股怒火。“咯咯……关师兄，你可真是有眼力！看看人家，这么护着讨厌的苍蝇，肯定是喜欢和苍蝇呆在一起咯。不过让我想想，还有什么东西喜欢与苍蝇为伍呢？……噢，想起来，是米田共，关师兄我说的没错吧？”石灵儿清脆的笑声和促狭的话语，让关雄的嘴角儿也不由得浮现出了一抹笑容，更不用说点苍派中的其他人了，一个个笑的前仰后合，浑然不顾清城派众人此时的感受。

　　像青城，点苍这样的名门大派中的人，向来天生拥有一种极强的优越感，这优越感表现出来那就是孤傲，蔑视一切，唯我独尊！同时表现出来的还有就是极强的集体荣誉感。一听石灵竟然将他们比做了大粪，这还得了？就连李鹰洋的心中也是怒不可遏，狂吼了一声，“关雄，石灵，你们要么向我们道歉，要么我这就把你们赶回点苍！”

　　“哼哼……李鹰洋，你也太狂妄了吧？谁把谁赶回去还不一定呢！”关雄握住了剑柄冷冷的说道。“师兄，别跟他废话了，教训他们吧！”石灵年纪不大，却是一个标准的好战份子，此时摩拳擦掌，跃跃欲试的说道。关雄也想教训教训李鹰洋，尤其是在现在，他们这边的人数明显占优的情况下。虽然武林正道最见不得的就是以多胜少，但是如果是李鹰洋他们先动手的话，那就怪不得他们了。于是也不说话，只是不停的用眼神挑衅着对方。

　　李鹰洋毕竟不凡，气恼过后，很快的就冷静了下来，这一冷静，顿时发现自己这边处于劣势，灵虚字嫡传的三大弟子，只来了他一个，另外两个随侍在灵虚字的身旁，如今还没赶到。而跟他前来的，多是一些要么入门没多久，只学了些皮毛，要么就是青城派旁支也就是灵虚字的师弟们的弟子，其中能手也有，但是庸手更多。反观关雄一方，不但人数比自己这边多，普遍的实力也要强。且不说关雄，光是石灵，除他之外，他们一方就没有其他人能压制住她。这要是一旦打起来，光是一个关雄就够他对付的了，那其他的师兄弟还不得眼睁睁的被石灵荼毒？仔细盘算了一番，双方打起来，自己只有吃亏的份儿，李鹰洋自然不会蠢的以弱击强，所以尽管关雄的目光越来越具有挑衅的意味，石灵的话也越来越刁钻刻薄，李鹰洋始终沉吟不发，这种气度风范，就连关雄心中也颇感佩服！

　　然而关雄心里清楚，李鹰洋是他这次擂台比武最大的竞争对手，对他是莫大的威胁，如果能在这里挫了对方的锐气，那对他绝对是大大的有益。所以他并不打算就此放弃，冷冷的一笑，脸上满是蔑视，冷冷的说道“李鹰洋，你怎么了？这可不像你们青城派的作风。我记得以前你们不是挺牛烘烘的嘛，整天在街上晃来晃去，拽的跟二五八万似的。怎么，这一动真格儿的，你们就怂了？哈哈哈……”

　　“放你娘的屁！信不信老子打的你满地找牙！？”李鹰洋还没说完，他身后的一个青城派弟子，顿时忍无可忍的怒骂了起来。李鹰洋的眉头一皱，转头轻斥道“五子，住嘴！”那被叫做五子的家伙，带着满腔的愤懑对李鹰洋说道：“大师兄，他们都要骑到我们脖子上来了，你还等什么？和他们干啊！”李鹰洋一皱眉头，沉声说道“干你个头！你也不看看这是什么地方，武林群雄汇集于此，难道你要我们与他们像是流氓混混一般的打架，让别人笑话我们不成？”

　　李鹰洋的心思也够机敏的，这一番话说出来，不但没有表现出自己心中的怯意，反而暗指关雄等人像流氓混混，可谓巧言如簧。果然这一句话一落地，原本还暴躁不已的青城派众人顿时平静了下来，纷纷说道“对！他们是流氓混混，我们可不是！不能跟着他们一起丢人！”见到情势被李鹰洋了了的几句话就发生了逆转，关雄的眉头不由得皱了起来，心中暗道这李鹰洋果然不是好对付的角色。

　　就在此时，石灵开口了“李鹰洋，害怕了就是害怕了，亏你还能厚着脸皮把自己的胆怯说的冠冕堂皇。天下之大，像你这样的奇人也真是不多见。这样吧，只要你跪下来喊我一身姑奶奶，我们就当今天什么也没发生过。”李鹰洋听的心中一恼，冷冷的瞪着关雄，咬牙说道：“关雄，这周围可是有很多武林同道的眼睛看着呢，难道你真的想要把事情闹大，让他们看了我们的笑话？”

　　关雄淡淡的说道：“比武切磋，在武林之中，是件很平常的事，能有什么笑话可看？李鹰洋，你也是青城派的佼佼者了，行事却是如此畏畏缩缩的，像个娘们儿似的，丝毫也没有男人的风范！所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，你们青城派将来要是落在你的手里，非得架秧子不可！我看还不如，现在就解散了好！”这一次，关雄直接将矛头对准了李鹰洋，说话更是毫不留情，存心是想激怒李鹰洋。

　　李鹰洋还能忍耐，然而石灵的话，却让李鹰洋彻底爆发了。只听石灵嘴角儿含着一抹满是讥讽的笑，冷冷的说道：“师兄，我看还是算了吧！再继续下去，有人就快要被吓的尿裤子了，咯咯……”李鹰洋从小到大，都是天之骄子，还从来没有受到这样的侮辱，更可恨的是这侮辱还出自一个女人之口，李鹰洋即便是神，此时也按耐不住了，猛然一掌，狠狠的向着石灵劈了过去。石灵机敏的闪到了一边，随后嘟囔着小嘴儿，对关雄娇声说道“师兄，你看，他欺负人家！”

　　关雄等的就是这一刻，见状心中一振，狂吼了一声，道：“李鹰洋，有种别打女人，冲我来！”说完，身体一晃，无比灵巧的逼近到李鹰洋的身旁。李鹰洋被关雄和石灵一再戏弄，此时正憋了一肚子火儿，无处发泄，见到关雄冲上来，也不说话，挥拳就迎了上去，两人顿时难舍难分的斗到了一起。

　　石灵向来就是个闲不住的家伙，见到关雄缠住了李鹰洋，立即将目光投向了青城派的一行人。石灵娇纵惯了，绝对是一个喜欢闹事的主儿，发出一声满含着兴奋的娇吼，整个人顿时冲进了青城派的人群，手脚并用，闹腾了起来，见到石灵动手了，点苍派的其他人自然也不会闲着，于是一场群战就这样在五老峰下展开了……


第四百一十九章 风云际会五老峰（三）

　　青城和点苍两派积怨很深，双方的弟子平日里遇到要么红着眼睛打一架，要么彼此狠瞪一眼，转身背道而去。仿佛有一个不成文的规定，如果你要加入点苍派，那么你一定要仇视青城派，而且仇视的越狠，在派中的地位就越高。同样，如果你胆敢在青城派中说一句点苍派的好话，那你的下场会有多惨，简直无法想像。在这样的大气氛下，即便是那些心存不一样见解的人，也不敢冒贸然的吐露自己的心声，反而要跟着别人一起，去仇恨，去敌视。这使得青城，点苍两派之间恩怨化解的路途变得分外的坎坷。

　　形势就像李鹰洋开始所预测的那样，关雄缠住了他，而青城派的其他弟子面临着被蹂躏的命运。石灵就像是一个小恶魔，欺负青城派中无人是他的对手，从东杀到西，又从西杀到东，来回拉大锯似的，不停的折腾，直把青城派的弟子折腾的够呛，呻吟惨叫声此起彼伏，让李鹰洋听在耳朵里，急在心里。心中暗恨自己的修养还是不够到家，要不然也不会被关雄，石灵的言语所激，失去了理智。眼见青城派的弟子快要被石灵蹂躏遍了，李鹰洋的心中又气又急，不停的对关雄发动进攻，希望能脱身回援。

　　可是关雄身为点苍派的大弟子岂是那么好对付的？面对李鹰洋的狂攻，就如同一块磐石一般，守的滴水不漏，任你李鹰洋怒浪拍案，我自岿然不动。一身横练功夫，让李鹰洋的拳头，见不出丝毫的威力。几番争斗下来，李鹰洋终于意识到关雄的厉害，并不是他能轻易力敌的。又攻了几招，没能成功之后，李鹰洋强迫自己冷静了下来，一双眼睛精光四射，紧紧的盯着关雄壮硕的身躯，屏除一切杂念，专注的寻找着关雄身上的破绽。

　　看到李鹰洋冷静了下来，眼神变的分外锐利，关雄的心中也不由得沉静下来，意识到，真正的战斗现在才开始。青城派的绝学是在江湖之上颇负盛名的一门绝学，能将人的内力隔空打出，伤人于百米之外，当然这要看施法者的内力修为，内力修为越精深，劈空劲的有效距离就越长，以李鹰洋目前的功力，能将劈空劲发出三米已经很不错了，他的师傅灵虚子也不过只能发出十米。然而劈空劲无声无息，威力迅猛，中者必伤，能练成者，十之一二。单这一点，李鹰洋就不负天才之名。

　　作为青城派的老对头，点苍派自然知道青城派的绝学厉害，见李鹰洋面容变化，关雄顿时意识到他要出绝招了，反手一抽，将破风宝剑给抽了出来，一道耀眼的冷光冲天而起，周围的温度也随之下降了好几度，果然是宝剑一柄。

　　“喝！”李鹰洋猛然发出了一声怒吼，蓄势已久的右掌隔空挥出，一道看不见的掌力随着他的掌势狠狠的撞向了关雄，手中破风宝剑顿时狂舞起来，一道道剑气弥漫开来，只听砰砰砰的闷响不绝于耳，李鹰洋的劈空劲虽然被关雄的剑气化解掉了，但是关雄自己也被这劈空劲一连震退了好几步，握剑的手臂隐隐发麻。将关雄震退之后，李鹰洋发出了一声怒吼，返身向着石灵儿掠去，有心想要解救师弟们。

　　然而还不等他靠近石灵，猛然觉得身后传来阵阵森冷的剑气，李鹰洋心中大惊，再也顾不得石灵，急忙转身迅猛的劈出了几掌，将关雄所发的剑气一一震散。趁着李鹰洋化解剑气的时候，关雄的身形疾速追了上来，再次缠住了李鹰洋，冷冷的说道“李鹰洋！我接了你的劈空劲，你还没试试我的摘星剑呢！”李鹰洋心中满是愤怒，怒声吼道“关雄，你好卑鄙，以多欺少，也不怕被武林中人笑话？”

　　关雄冷笑了一声，缓缓的说道“笑话？明明是你们先动的手，要说笑话，别人也只会笑话你们青城派的人不自量力！”“你！……”李鹰洋差点儿被关雄气的吐血，满脸涨红，连话都说不出了！关雄接着冷笑道“李鹰洋，我看你还是收收心，和我一战！也算是我们擂台赛之前的热身！”李鹰洋现在哪儿还有心思和关雄一战，他那一帮师弟正在点苍派的围殴之中，苦不堪言呢。

　　李鹰洋一皱眉头，怒声喝道“关雄，你要和我一战也无不可！你让他们全都住手，我再与你大战三百回合！”关雄转头看向青城派的一群人，此时一个个都被打的鼻青脸肿，可怜兮兮，心中大感快慰，再看石灵正玩儿的不亦乐乎，他可不敢招惹这个小煞星，淡淡的笑道“你有所不知，我虽然是点苍派的大师兄，但是平日里威信极差，他们根本就不听我的，尤其是我的那小师妹更是古灵精怪，仗着师父的娇宠，更是不把我放在眼里，我有心帮忙，可是却实在是帮不上啊……”听了关雄的一番话，李鹰洋直恨不得将他那张憨厚的脸打烂，咬牙切齿的说道：“关雄，你别得意！这件事不算完，我师傅和青城派的大批精英，用不了多久，发生在我青城派身上的一切，就会在你点苍派身上重演！”

　　关雄有些不以为然，到那个时候，灵虚子到了，石云飞也到了，也许像今天这样的优势将不再，但是一对一，谁吃掉谁还不一定呢。关雄冷哼了一声，淡漠的说道“谁知道呢？也许吧！”

　　正当李鹰洋心急如焚，而又只能无可奈何的看着石灵等点苍派的人将青城派的人逼的没有还手之力的时候，猛听的一声娇喝传来“人多欺负人少，看不下去了！”随后，李鹰洋就看到一条火红色的靓影从一块凸起的巨石上飘然而下，飞起一脚将一个点苍派的弟子踢飞了出去。还没等大家反应过来是怎么会事儿，伴随着一声惊呼“斯咏，小心点儿！”一男一女，紧随她之后跳下了巨石。这突然而至的三人正是凤斯咏，蓝芯还有高峰。

　　三人没有走山路，而是充分利用了现代化的交通工具，所以很快就赶到了五老峰。在山下的酒店里休整了一晚，今天三人正式准备登峰。然而走到此处，恰巧遇到了青城派和点苍派的群战。本来像这样的闲事儿，三人是不准备管的，可是当看到点苍派人多欺负人少，凤斯咏心中的那份正义感顿时被激发了出来，不顾高峰和蓝芯的阻拦，怒吼了一声，便跃了下来。凤斯咏出手了，高峰和蓝芯自然也不会在一旁干看着，也现了身。

　　凤斯咏身手不凡，一出手就摆平了一个点苍弟子，让石灵，关雄还有李鹰洋心中同时一惊。当然石灵和关雄是惊讶，而李鹰洋的心中则是惊喜的成分居多。石灵轻巧的来到了三人的面前，神色不善的怒视着三人，喝问道：“你们是什么人？为什么要和我们点苍派为敌？”凤斯咏上下打量了石灵一眼，石灵比她们的年纪要小一些，和子明相仿。加上长的又比较可爱，凤斯咏带着笑的说道：“小妹妹，以多欺少可是件很丢人的事，念在你年幼不懂事，这次我就只给你一个口头警告，下次如果再被我撞上，我可不轻饶哦！”

　　凤斯咏一口一个小妹妹，一口一个不懂事，直把石灵气的够呛，嘟着小嘴儿，煞是不满的娇声说道：“谁是你的小妹妹？这里不关你们的事儿，最好马上走的远远的，否则别怪我对你们不客气！”正当李鹰洋感到无可奈何的时候，猛然来了救星，而且看起来，实力还不俗，李鹰洋急忙对三人说道“三位朋友，你们来的真是太及时了，点苍派的人向来喜欢人多欺负人少，今日有你们三位主持公道，李某感激不尽！”

　　也许是因为生活环境的影响，凤斯咏从小就有一种江湖情结，对那些行侠仗义，走万里路，报不平事的侠客十分崇拜。李鹰洋的一番话，登时让她找到了感觉，俏脸布满严肃的说道“我等皆是武林中人，朋友不必客气！”听了凤斯咏的话，李鹰洋不由得一愣，直觉得凤斯咏是一个特别的女孩儿。

　　“哼！想要管闲事，也要先掂量掂量自己的能耐！”石灵一声娇喝，猛然挥掌劈向了凤斯咏，凤斯咏机缘巧合，服用了叶一针的灵丹，拥有了二十年的修为，加上杜妙生所授的“秋风扫落叶”，再加上凤天翔的指点，一身修为很有几分看头。可是她比起自幼习武的石灵，却是半道出家，虽然比石灵大了几岁，内力也比她浑厚，但是要想制服石灵，也不是一招两招的事。当然相对比较吃力的人还是石灵，她现在是没有心思再去蹂躏点苍派的其他人了……


第四百二十章 路见不平！

　　看到凤斯咏身手矫健，内力精深，李鹰洋的心中顿时松了下来，转头看向关雄，嘿嘿的笑道：“关雄，看到了吧，老天永远是公正的！”关雄的眉毛不由得轻挑，凝目向凤斯咏与石灵看去，凤斯咏的内力要强过石灵，而石灵的经验却比凤斯咏丰富，如此一来，两人之间不过个数百招是不可能分出胜负的。不过，就算是去了石灵，点苍派在人数上仍然占据着优势，只是让他担忧的是尚未出手的蓝芯和高峰，看不清两人的深浅，他的心中也没底了。

　　正当关雄沉吟不绝的时候，点苍派的一众人等已经不耐烦的再次向青城派发动了攻击。这一次，修为最强的石灵被凤斯咏困了住，青城派的众人看到了希望，信心大振，刚才所受的屈辱，顿时化做了反击的动力，没有一个退缩，迎着点苍派众人就涌了过来。两帮人再次混战在了一起。要想取得一场战斗的胜利，十足的勇气是至关重要的，然而如果只有勇气也是无用，点苍派人数上的巨大优势，没过多久就再次体现了出来，青城派又被死死的压制住了。

　　事情到了这个节骨眼儿上，李鹰洋和关雄同时将目光投向了蓝芯和高峰，在这个时候，能扭转战局的也只有他们了。此时的高峰一副跃跃欲试的模样，算起来他习武的日子也不短了，可是除了蓝芯和凤斯咏之外，还没真正见过什么名门大派的弟子，更别说是与他们比试过了，此时猛然见到一堆，就好像饿狼见到了传说中的肉，早已经按耐不住，摩拳擦掌，直恨不得这就上前冲杀一番。

　　既然凤斯咏已经插手了，如果不分出个胜负，这见事是休想平息了。蓝芯长叹了一声，对高峰使了个眼色道“上吧！”说完，率先掠身加入了战圈，高峰一听兴奋的差点儿没跳了起来，嚎叫着冲了上去。见到这一幕，李鹰洋的心中一振，关雄则是一沉，两双眼睛同时盯上了蓝芯和高峰，想要看清楚他们的修为强弱。尤其是李鹰洋，心中兴奋的同时更充满了紧张，如果蓝芯和高峰的修为没有他想像中的那么强，即便是两人参战了，也只不过是多了两个挨打的沙袋而已。

　　不过他的担忧没有持续多久就烟消云散了。蓝芯和高峰并没有让他失望，两人一出手，就显示出了不凡，高峰要弱一些，但是比起大多数的点苍派和青城派弟子他都要强的多，难怪叶一针曾忧心忡忡的对子明说过，现在的江湖日趋没落，尤其是年轻一代，鲜有能者，未来的武林形势堪忧了。高峰充其量是一个刚入门的武者，只不过运气好碰到了子明，凭空得了十年的修为，然而这样就将这些个所谓名门大派的弟子给压制住了，还是有些让他惊讶。

　　高峰尚且在点苍派的人群中横冲直撞，如入无人之境，蓝芯就更不必说了，施展开来，钢柔并济，玄妙无方，加上她堪称深厚的内力修为，表现出了令人吃惊的超强攻击力，那些点苍派弟子，在她的一双肉掌下，很少有人能撑的过三个回合。看着蓝芯，外表看似柔弱，身手却如此凌厉，在点苍派的人群中四处冲杀，关雄和李鹰洋直看的目瞪口呆。

　　一个凤斯咏，一个蓝芯，这两女的修为和武功都与他们在伯仲之间，这怎能不让他们两人感到吃惊？相互对视了一眼，竟然忘了，他们此时还在敌对之中。有了凤斯咏和高峰两个生力军的加入，青城派立即止住了颓势，现在陷入被动的人换成了点苍派。高峰和蓝芯两个人就吸引住了大半儿点苍派弟子，剩下的人顿时成了青城派复仇的目标，刚才还是点苍派围殴青城派，仿佛只是转眼间就变成了青城派围殴点苍派，都说战场上风云变幻，一点儿也不假。

　　而与此同时，石灵和凤斯咏的战斗也即将分出胜负了，凤斯咏仗着内力雄厚与石灵，处处强硬，将石灵死死的压制在了下风。石灵几次出奇招想要反败为胜，结果都被凤斯咏一一破解，反倒把她自己累的喘息不止，香汗淋漓。在点苍派内，除了石云飞夫妇，以及关雄之外，当属石灵的武功最高。因此，石灵高傲惯了，何曾受到过这样的“耻辱”？心中空前憋屈。然而双方比武，最忌讳的就是心浮气躁，被自身的情绪所影响，石灵越是感到憋屈，她面临的形势就越危急，好几次差点儿被凤斯咏抢攻得手。

　　见石灵快要到极限了，凤斯咏咯咯的笑道“小妹妹，你还是认输吧。要不然姐姐会伤到你的哦。”石灵嘟着小嘴儿，有些娇憨的说道“鬼才会认输呢！”说完，倔强的一咬牙，迎着凤斯咏的掌势，顽强的贴了上去。凤斯咏见状发出一声娇笑，身体狂摧，一连发出数道犀利的掌风，硬是将石灵的身体给逼退了回去。还没等石灵从这迅猛的掌风中醒过神儿来，凤斯咏的身体便无比灵动飘逸的落在了她的身前，右掌直向着她的肩膀拍去。石灵惊慌失措之下，发出了一声惊叫，身体下意识的向后狂退。

　　正观察着蓝芯和高峰的关雄，猛然听到石灵的惊叫声，心中剧震，想也没想的，拔地而起，斜斜的向着凤斯咏掠去，想要救下石灵，然而他刚一起身，李鹰洋的身体就缠了上来，嘴里呵呵的笑道：“关雄，你我一战还没分出胜负呢，你这是要去哪儿啊？哈哈哈……”说完，一连数道劈空劲不分先后的同时涌向了关雄。关雄的眉头一簇，狂喝一声，身体急忙向一旁跃去，避开了李鹰洋的劈空劲，同时破天宝剑狂扫，摘星剑法如同怒浪般，一波接一波的涌向了李鹰洋，同时嘴里喝道“滚开！别缠着我！”

　　李鹰洋冷笑一声，身体如风中柳絮一阵左摇右摆，轻松的避开了剑锋，冷冷的说道“这就天理循环，因果报应！你想救你的小师妹，先过我这一关！”说完，李鹰洋的劈空劲直劈在了关雄的剑锋之上，关雄被剑锋上的力量一带，身体随惯性的向斜刺里飘出了几丈，离石灵愈加的远了。关雄心中大急，忍不住瞪大了眼珠子向石灵那边儿看去，只见石灵黔驴技穷，用尽了所有的方法也没能避开凤斯咏这一掌，好在凤斯咏见她生的可爱，不忍心伤了她，当手掌印在她的肩膀上时，已经收回了大部分的掌力，石灵只是身体踉跄了几步，一屁股坐在了地上，却并没有受什么内伤。

　　虽然没有受伤，但是这一掌给她带来的打击却一点儿也不小，小丫头受不了委屈，小嘴儿一嘟，竟要哭出来了。凤斯咏见状有些哭笑不得，蹲下身子，对石灵说道“小妹妹，打不过人家就哭鼻子，这可不好哦。”石灵狠狠的瞪了凤斯咏一眼，娇声喝道“用你管！看掌！”说完，猛然挥出一掌劈向了凤斯咏。凤斯咏轻松的架住了她的手掌，转头对还在打斗着的两派弟子怒吼了一声“都给我住手！”

　　凤斯咏的话音刚落地，只见高峰抬起一脚，将一个点苍派的弟子踢翻在地，怒气冲冲的吼道：“混帐王八蛋！没听我的亲爱的让你们都住手吗？耳朵里塞驴毛了是不是！？”高峰今天可是过了大瘾了，将这些名门大派的弟子打的满地找牙，心中对自己充满了自信，对自己未来的武学之路，也愈加看好了。

　　李鹰洋冲着关雄恨恨的哼了一声，纵身来到了凤斯咏的面前，对凤斯咏三人抱拳说道：“多谢三位仗义相助，在下感激不尽！”见到李鹰洋长的一表人材，风度翩翩，再看他对凤斯咏的眼神似乎有些不大地道，高峰的心中立即涌起一丝警兆，抢先一步，挡在了凤斯咏的面前，对李鹰洋说道：“不用不用，路见不平而已。嘿嘿……我们还要到峰顶寻人，所以就先行一步了。”

　　李鹰洋上下打量了高峰一眼，礼貌的抱拳道：“刚才多亏兄弟出手相助，他日在下必有一番报答。还请告知兄弟的高姓大名，还有这两位小姐的芳名，他日也好……”高峰赶忙说道：“不用不用，这些都是我们应该做的，你不必放在心上。”高峰生怕李鹰洋知道了凤斯咏的名字，对凤斯咏百般纠缠，忙不迭的说道。

　　看到高峰如此的紧张凤斯咏，蓝芯的心中暗笑，不过她也总算是可以彻底的放下心来，不用再对高峰内疚了。凤斯咏有些不满的将高峰推到了一边，说道：“江湖之上，双方互报家门，这是礼貌，人家既然问了，如果不回答，那显得我们没礼貌！”说完狠瞪了高峰一眼，对李鹰洋说道：“我叫凤斯咏，他叫高峰，那边的那个美女叫蓝芯！”


第四百二十一章 忧心忡忡！

　　在凤斯咏的指引下，李鹰洋将目光转向了蓝芯，见到蓝芯那张充满青春活力，靓丽无限的脸庞，心中不由自主的涌起一阵悸动。蓝芯冲他轻轻的颔首，算是打了个招呼，李鹰洋急忙也笑着点了点头。

　　高峰现在怎么看怎么觉得李鹰洋对自己是一个大威胁，连声催促道：“斯咏，我们登峰吧？子明说不定已经在那儿了！”凤斯咏还没说话，蓝芯就抢着说道：“是啊，斯咏，我们走吧！”“哈！你们还敢到五老峰上去？如果我是你们的话，现在早就乖乖的下山了！”此时，石灵忽然冷笑着说道。蓝芯转头将目光投向了她，只听石灵幽幽的说道“你们得罪了我们点苍派，等我们掌门来了，肯定会和你们算账。那时候你们就惨咯！”

　　“哼！点苍派很了不起吗？别人怕你们，我青城派却不怕！有本事就让石云飞来，看看是他的摘星剑法厉害，还是我师傅的劈空劲厉害！”李鹰洋忍不住沉声说道。关雄的眉头一皱怒声说道“李鹰洋，你好大的胆子，竟然敢直呼我师傅的名讳，今日若不给你点儿颜色看看，我就不配做这点苍派的大弟子！”李鹰洋的眉毛一挑，寸步不让的吼道“好啊！刚好刚才你我没有分出胜负！”

　　见到两人又要打起来，凤斯咏忍不住娇声喝道：“够了！大家同属武林正道，有共同的敌人盗天教！现在盗天教死灰复燃，正欲对我武林正道不利，你们不留着力气对付他们，却在这里自相残杀，难道是想要让他们笑话我们不成！”凤斯咏一通呵斥，让关雄和李鹰洋都显得有些理亏，同时哼了一声，转身回到了各自的阵营当中。关雄看向凤斯咏，蓝芯和高峰，沉声说道“看在三位的面子上，今日之事就告一段落，不过青成和点苍终究是要分个上下，李鹰洋，届时我在擂台上等着你！”李鹰洋冷哼了一声，说道“放心！如果你足够强，没有在半路就被人挑落马下，你会在擂台上遇到我的！”关雄瞪了他一眼，喝道：“你还是担心担心你自己吧！灵儿，我们走！”石灵转头冲着凤斯咏狠狠的白了一眼，跟在关雄的身后，向着五老峰顶进发了。

　　“既然三位也是要到峰顶，那不妨与我们同行，一路上，大家彼此也有个照应。”李鹰洋笑着对三人发出了邀请。凤斯咏本就是一个喜欢热闹的人，当即就答应了下来，虽然高峰的脸色变的煞是难看。

　　五老峰山景秀丽，一路上值得看的景观颇多，这一群人又都是少男少女，所以大家聊的很是投缘，笑声不时的飞扬在青山绿水之间，充斥着让人欣喜的活力。只是蓝芯的眉宇之间总是藏着一丝忧愁，每每在笑声过后，这忧愁就会变的愈加凝重。李鹰洋一直在注意着蓝芯，见状忍不住与凤斯咏攀谈了起来，轻声问道：“斯咏，蓝芯她是不是有心事？”凤斯咏看了蓝芯一眼，忍不住长叹了一声，轻轻的点了点头。

　　李鹰洋心中一动，忍不住问道：“不知道是什么事让她这么烦忧？我能帮上忙吗？”凤斯咏忍不住看了李鹰洋一眼，咯咯的笑道：“这个你恐怕帮不了她，咯咯……”见凤斯咏似乎不愿深谈，李鹰洋只好将满肚子的疑问强忍着不问。

　　“对了，三位的武功之高，让我李鹰洋大开了眼界，我还不知道三位是出自何门何派呢！”李鹰洋怕气氛太沉闷了，凤斯咏她们会觉得他无趣，于是笑着问道。凤斯咏皱了皱眉头，苦笑道：“我们的武功哪里算的上高啊？你不会是在讽刺我们吧？”李鹰洋急忙摇着头说道：“不不不，我说的是真的！那个被你称做小妹妹的女生，是点苍派掌门石云飞的亲生女儿，得了石云飞的真传，在点苍派中，除了关雄之外，武功属她第一，就连她也败在了你的手下，难道你的武功还不能称为高强吗？”

　　凤斯咏还真不知道石灵有这样一层身份，不过即便是知道，她也不会有什么顾忌。点苍派的小姐了不起，难道她凤家的千金就能任人欺负了吗？不过她的心中却是忍不住涌起了一丝失望，没想到点苍派门下数一数二的弟子，都还不是她这个学武没几天的人的对手，想起凤天翔每每在夜深人静的时候为武林的未来，江湖的前景而担忧，心里也不由得沉了下去。这让她意识到，凤天翔的担忧并不是杞人忧天。

　　教育要从娃娃抓起，武学的传承也不例外。一个人修为再高，也终究敌不过时间，总归要化为尘土，如果没有后人能将他的武学继承下来，再厉害的神功也要淹没在历史的沧桑中。所以，像他们这样的年轻人才是武林的未来，如果他们垮了，就等于武林的未来垮了。但凡有点儿忧患意识的人，都能明白，这后果是多么的严重。

　　看到凤斯咏的脸色忽然变的十分凝重，李鹰洋还以为是自己说错话了，忍不住问道：“斯咏，你怎么了？”凤斯咏摇了摇头，转头看着李鹰洋，问道：“以你的修为，在各大派的年轻一代中，大概处于什么位置？”对于自己的武功，李鹰洋还是很有自信的，呵呵的笑道“我的劈空劲已经又五成的火候了，在年轻一辈中算的上是佼佼者了！”“佼佼者？”凤斯咏的心不由得再次沉了下去，她看过李鹰洋与关雄交手，知道李鹰洋的修为就算比她强也强不到哪儿去，如果这都算是佼佼者的话，那形势显然要比她想像中严重的多。

　　见凤斯咏的脸色越发不对，李鹰洋心中一沉，急忙说道：“你以为我是在说大话？我发誓，我说的绝对是最中肯的！”看到李鹰洋满是紧张的模样，凤斯咏摇了摇头，笑道：“我不是那个意思。青城派在武林中是一流的名门大派，你又是青城派的大弟子，自然是佼佼者无疑。只是我……”“只是什么？”听到凤斯咏说着说着戛然而止，李鹰洋忍不住追问道。凤斯咏苦笑了几声，摇了摇头，道“没什么。听说这一次，要在五老峰上召开一次比武大会，从少年高手中选出一位武功最高的后起之秀，来统帅武林群豪，剿灭盗天教。我想你不会不参加吧？”

　　李鹰洋一听，振色说道：“实不相瞒，我这次来五老峰正是奉了师傅的命令，在比武中力压群雄，将这份殊荣带回青城派！”凤斯咏一皱眉头，问道“你有信心吗？”李鹰洋朗声一笑，说道“当然！虽然没有十足的把握，但是我也有七成的胜算！到时候，还请三位为我助威加油。”见李鹰洋和凤斯咏聊的好像十分投机，高峰的心中很是不满，听了李鹰洋这话，忍不住嘟囔着说道：“别做白日梦了，有我师傅在，你们这些人都得靠边儿站！”

　　高峰说这话的时候，牙根儿就没打算要避着李鹰洋，一字一句，李鹰洋都听的清楚。缓缓的说道：“高兄的武功这么厉害，想必高兄的师傅一定是位了不起的前辈高人。我李鹰洋自然无法与之相提并论。不过这次比武，仅限于青年高手，所以，我想高兄的师傅是多半不会参加的吧。”高峰笑了一声，摇摆着食指说道：“这你可就大错特错了。说起来我师傅比你还要年轻。他不参加则罢，要是参加的话，恐怕两个你也不是他的对手。我劝你还是不要冒贸然的上去丢人现眼的好！”

　　“噢？高兄的师傅竟然比我还年轻？这是真的？”李鹰洋为高峰的话吃了一惊，心中不由得有些担忧。高峰的武功他见过了，虽然比不上自己，但是也差不了多少了。所谓名师才会出高徒，他明白，以他的修为是不可能教出这样的徒弟来的。他不能，而高峰的师傅却能，换言之，他已经输了。比武还没开始，他就先输了一筹，他如何能不担忧。

　　凤斯咏有些同情的看着他，轻轻的点了点头。说同情那是因为，凤斯咏深知子明的修为出神入化，登峰造极，就连她的爷爷凤天翔都不能胜，更别说李鹰洋了。如果子明参加了比武，并且与李鹰洋碰到了一起，那李鹰洋恐怕连还手的余地都没有了。

　　高峰的话李鹰洋还会置疑，可是凤斯咏的话却由不得他不信了，李鹰洋的眉头紧紧的皱了起来，问道：“高兄的师傅到底是哪一位？竟然这么厉害？”凤斯咏见李鹰洋的信心有些动摇了，笑了笑说道：“你不用太过担心。据我所知，高峰的师傅，对这些虚名向来不屑一顾，或许他根本就不会参加这个比武大会！”凤斯咏这样说，并没有让李鹰洋觉得好受点儿，反而是让他有些不满了。


第四百二十二章 突现窦文德！

　　“斯咏，你这样说是觉得我完全不可能战胜高兄的师傅吗？我偏偏不信这个邪，就算他打娘胎里就开始练功，也不见得就一定比我强！”李鹰洋沉着脸说道。凤斯咏无奈的皱了皱眉头，苦笑着说道“李鹰洋，我并不是瞧不起你，只是实话实说。你信也好，不信也罢，总之做为朋友一场，我觉得我有必要提醒你。”李鹰洋摇了摇头，看向蓝芯，问道：“蓝芯姑娘也这么觉得吗？”

　　“你问她？咯咯……这你可问错人咯！在她的心里，高峰的师傅就是她的天，没有人可以在天之上的！”凤斯咏忍俊不禁的笑了起来。凤斯咏的话让李鹰洋有些迷惑不解，凤斯咏又笑着说道：“你不知道，高峰的师傅正是我们蓝芯同学的心上人，你说她会怎么回答你？”李鹰洋听了心中不由得一沉，多了几分落寞，但同时也对子明产生了莫名的兴趣，好想与他光明正大的比一场。

　　武林大会是武林正道的盛事，各大门派都十分的重视，虽然龙千秋下令关闭了景区，不再容留游人，但是光是来自各大门派的弟子依旧将整个五老峰渲染的十分热闹。加上这次武林大会着重要突出年轻人的重要，所以凤斯咏他们这一路上遇到的全都是精力旺盛，活泼开朗的年轻人。精力旺盛固然是年轻人的优点，同时也反映出了年轻人不够沉稳，容易冲动的缺点。这沿途各处，相互比拼，互不服气，尽而大动干戈的事情屡见不鲜，所以凤斯咏他们这一路，倒是看了不少热闹。

　　凤斯咏一开始还饶有兴致的，上前去调解一番，到最后，也是见的多了，懒得管了。此时到达五老峰的人，和李鹰洋他们一样，都是各门派的前头部队，来打点行住的，门中的长辈则一般都落在了后面，正因为没有了管束，这些血气方刚的家伙就才如此自由，甚至有些无法无天。然而这一路，凤斯咏也发现，这些人中，修为高过李鹰洋的几乎没有，大部分连高峰都远远不如，心中更觉担忧了。

　　等到峰顶，放眼望去，群山攒动，宛如千军万马，奔腾在天地之间。站在这峰顶，俯视群山，让人禁不住心中涌起，天大地大，唯我独尊的豪迈。当初紫长空将武林大会的地点选定在这五老峰上，多半是希望借助此情此景，来激发武林群豪心中的斗志，一举歼灭盗天教，可以说是费了一番苦心。

　　山峰之上，风景如画，几座气势不凡的建筑依山势分布在其中，丛林掩映，与周围的美景融为一体，颇有点儿天人合一的意思。这些建筑是一座座酒店，当年为了建造它们，不知道费了多少人力物力，光是那砖头，水泥等建筑材料就是动用了数千人，一点点儿的挑上来的。委实是不容易。如今这些酒店都被龙千秋征用，用来招待各门各派的掌门，以及其他的一些个正道前辈了。至于弟子，则被安排在了另外四座山峰上。好在这些做弟子虽然武功不够看，但是平日里却都没少锻炼，爬个山，过个坎儿的并不是什么难事。

　　在距离酒店不远的地方，已经搭建好了一座五米高的擂台，擂台长宽各二十米，是由铁板铺就而成，在擂台的两旁各有一条楼梯直通擂台。之所以将擂台搭的这么高，一来是能让所有的人都看的清楚，二来则是暗含考选手轻功的意思。轻功作为武功的重要组成部分，一向都被武林中人重视，拥有一身极佳的轻功，绝对是一大值得炫耀的资本。如果你对自己的轻功有信心，你就可以摒弃台阶，一跃而上，届时，自然会搏得如雷般的掌声。而如果你轻功不济的话，你就乖乖的走台阶，不过这样一来，你未登台就先输了一阵。

　　此时在这擂台前已经围了不少的人，就好像是高考的学生提前一天去熟悉考场一般，这些准备参加比武的年轻人，也在抓紧时间熟悉擂台。见到擂台被设的这么高，其中有不少人心中开始打鼓了。以他们的这点儿道行，能平地跃起三米已经算是厉害了，要想跃到这五米的高台上，其中绝大部分都没有这份自信。当然，心中虽然不自信，但是却绝对没有人会说出来，反而还要装出一副不屑一顾的模样，这便是武林中人的普遍习性，打肿脸充胖子，不见棺材不落泪！

　　经过几个小时的山路，凤斯咏，蓝芯，高峰和李鹰洋一行人终于到了峰顶，凤斯咏眼尖，一眼就见到了那高高的擂台，原本就好动的心立即就活泛了起来，拉着蓝芯和高峰就来到擂台下，李鹰洋也只好带人跟了过来。

　　“哼！怎么别人走到哪里，你们就跟到哪里，就像跟屁虫一样，真是不要脸！”几人刚来到擂台下，就听到石灵的声音从人群中响了起来，凤斯咏转头看去，见到是石灵，笑眯眯的说道：“小妹妹，说话要有礼貌，否则不乖哦！”“你……你怎么还叫我小妹妹？不是不准你叫了嘛！”石灵一听，忍不住满是气恼的冲着凤斯咏娇声喊了起来。凤斯咏咯咯的笑着说道“你本来就比我小，我叫你小妹妹没错啊！”“你……”石灵忍不住举手想打，猛然想起自己好像不是凤斯咏的对手，只好讪讪的将手又收了回去，心有不甘的说道：“可不是随便什么人都能当我姐姐的。你要是想当我姐姐，除非你能跃上这座擂台！”

　　凤斯咏转头向这擂台看去，站在擂台之下更觉得这擂台很高，凤斯咏皱了皱眉头，看向李鹰洋问道：“李鹰洋，你能跃上去吗？”李鹰洋打量了几眼，点了点头，说道：“虽然比较吃力，但是应该不成问题。”凤斯咏虽然没有系统的学习过轻功，但是凤天翔曾经跟她说过，这轻功的强弱和自身的内力有很大的关系，内功修为高的，轻功自然就好，凤斯咏暗自思付，觉得自己二十年的修为，跃上个五米高的擂台应该也不成问题。于是冲着石灵笑说道：“那好，如果我能跃上这擂台，你就喊我一声姐姐，怎么样？”凤斯咏活了这二十年，光喊别人姐姐了，还从来没有人喊她一声姐姐。

　　石灵嘟了嘟小嘴儿，脆声说道：“好！就这么说定了！如果你跃不上去，你就得喊我姐姐！”凤斯咏听了哑然失笑，道：“好一个刁钻的小姑娘，不过，我答应你！”说完，凤斯咏的身体向后挪了几步，做起了准备动作。见到凤斯咏要用轻功跃上这擂台，周围的人纷纷将隐含讥讽的目光投向了凤斯咏，如果不是看凤斯咏是一个娇滴滴的大美人儿，难保他们嘴里不会说出什么难听的话来。

　　这些家伙，武功没学好，却是自大的很，总以为自己是个人物，自己做不到的，别人也一定做不到。正当这些人凝神静气准备看笑话的时候，猛听的一声狂笑传了来“哈哈哈……你跑不掉的！”笑声刚一落地，就见一条壮硕的黑影，从人们的头顶高高的跃过，轻而易举的落在了擂台之上。“是关雄！？”见到落在擂台上的人竟然是关雄，李鹰洋忍不住发出了一声惊呼。

　　看刚才关雄的身法动作，异常的灵活潇洒，五米高的擂台一跃而上，这才是让李鹰洋真正吃惊的地方。李鹰洋虽然自信自己也能掠上这擂台，但是自问不可能向关雄的动作那样漂亮，心中不由得暗禀，关于关雄的身体庞大，但是轻功却异常厉害的传言原来并不是空穴来风。见到别人跃不上的擂台，关雄却是一跃而上，最高兴的莫过于石灵了，石灵满是骄傲的蹦了起来，拍着巴掌的笑道：“师兄，好样儿的！”一听石灵的喊声，点苍派的一干人等立即跟着喊了起来。丝毫也没注意到此时关雄的脸色并不好看。

　　果然，正当众人喊的起劲儿的时候，另外一条堪称飘逸的身影从人群中扶摇而起，宛如乘风而来一般，在空中盘旋着向擂台斜斜的落去。如此之强的轻功，让在场的人无不发出一声惊叹，尤其是李鹰洋更是忍不住喊了起来：“好可怕的轻功！他是谁！？”那身影比关雄还要飘逸潇洒，就好像是插了一双翅膀似的，在空中带出了一条无比优美的弧线，看的不少人如痴如醉，几疑自己在梦中。

　　当那身影落在擂台之上的时候，立即将所有人的目光都吸引到了他的身上，高峰，凤斯咏和蓝芯也不例外。当三人将目光落在那黑影的身上时，高峰的面色蓦然大变，凤斯咏和蓝芯也跟着发出一声惊呼，蓝芯喃喃的说道“怎么会是他？窦文德为什么会出现在这里？”


第四百二十三章 大破摘星剑法！

　　看着擂台上高昂着头颅的窦文德，高峰的心中一片黑暗。苦练了这么久的武功，就是为了打败窦文德，可是他却万万没有想到，窦文德的武功竟然高深如斯，让他一时不禁，心中涌起了一种，萤火与皓月争辉的荒唐感。只觉得自己这么多天来所做的努力全都成了无用功，白白浪费了时间。现在高峰已经不是为了蓝芯而与窦文德比武了，而是为了证明自己，这丝毫也不比爱情的意义来的小。仿佛是感觉到了来自高峰的强烈不安，凤斯咏温柔的递过来了一只手，紧紧的握了握高峰的手，从这一握中，高峰才找回了些须的信心，心中的沮丧也稍微的减淡了一些。

　　“这两个人好像不对劲！”自从窦文德出现的那一刻起，蓝芯就将注意力全放在了他的身上，没有注意到高峰的异样，此时忽然娥眉微簇的说道。凤斯咏和高峰同时将目光投向了擂台，只见擂台上，气氛异常的紧张，充满火药气息。关雄眼睛怒瞪，死死的盯住了窦文德，双眼不停的喷射着怒火。窦文德则一脸的讥笑，背手侧立，一副目中无人的样子，眼中带着挑衅的目光，幽幽的说道“点苍派的大弟子，不过如此。看来，武林正道的前途堪忧啊，哈哈哈……”

　　关雄的心中充满了气恼，可是却又发作不得。窦文德的武功高的出乎他的想像，可以说是他平生仅遇的劲敌，他丝毫也不敢大意。见关雄不说话，窦文德脸上的笑意更盛，冷冷的说道：“听说你可是这次比武的种子选手，很可能是未来武林盟主的人选，不如你我全力一战，也好让我看看你的水平。如果不济的话，我劝你还是趁早卷铺盖滚蛋吧，免得将来祸害武林。”

　　和李鹰洋一样，关雄这次来五老峰，也是抱着必胜的决心，此时被窦文德讥讽的一文不值，大家都是年少气盛，血气方刚的年龄，谁也不肯服谁，一听这话，关雄当时就炸了，手腕轻抖，破天宝剑的剑鞘如同射出去的利箭，带着尖锐的啸声直弹向了窦文德的胸口。窦文德冷笑了一声，身体不也不躲闪，看准剑鞘的来势，挥出一根手指在剑鞘之上轻轻一拨，那疾飞的剑鞘顿时停住了，开始在原地剧烈的旋转起来，每旋转一周，关雄施加在其上的力量就削弱一分，等到关雄的内力被抵消的差不多了，窦文德嘴角轻轻一扯，猛然伸出手握住了剑鞘，挽了一个漂亮的剑花儿，将剑鞘稳稳当当的收在了手中。

　　窦文德这一手儿玩的漂亮，耍的利索，顿时在台下引起了一片叫好喝彩声。只不过这些人做梦也想不到，窦文德是盗天教四魔帅之一的窦天霸的独子，是他们的敌人。将剑鞘在手中翻来覆去把玩了片刻，窦文德的眉毛猛然一挑，冷叱了一声：“还给你！”随后也不见手上如何作势，那剑鞘就好像是射出的火箭，速度快的几乎让人看不清的射向了关雄。

　　剑鞘距离关雄还有老远，关雄已经从那激射而来的剑鞘上感觉到了一股可怕的内力，哪里还敢硬接？一咬牙，一个铁板桥，身体生生的向后倒去。那剑鞘几乎是铁着他的鼻梁飞过去，所带起的锐风更是割断了他的几根发丝，让关雄不由得惊出了一身冷汗。身体刚一接触地面，关雄立即使出一个鲤鱼打挺，弹身而起，虽然接的远没有窦文德漂亮，但是却也没丢太大的面子。

　　“嘿嘿……刚才只不过是和你玩玩儿，现在才到了见真章的时候。关雄，你是点苍派的大弟子，身份尊崇，我就先让你三招好了！不要客气，放马过来！”窦文德似乎很享受被千万双眼睛盯着的感觉，在这众人环绕的擂台之上，谈笑风生，浑身上下说不尽的得意。

　　“师兄，教训教训他！给他点儿颜色看看，让他知道知道我们点苍派的厉害！”擂台下的石灵见到窦文德如此嚣张，第一个不干了，冲关雄大声叫嚷道，与此同时，点苍派的一众弟子也纷纷聒噪了起来，可谓群情激愤，仿佛要将窦文德生吞活剥了一般。窦文德高高在上，漫步是轻蔑扫了一眼台下，阴恻恻的说道“你们这些人，最擅长的不是武功，而是围攻！以多欺少的功夫真算是修炼到家了！只可惜我窦文德不吃这一套，有本事的话，你们就全上来好了，我照样把你们全都打趴下！”

　　当着各门各派的弟子的面儿，点苍派的众人被窦文德说的煞是没面子，正准备一拥而上教训窦文德的时候，关雄猛然发出了一声震天的怒喝：“都给我闭嘴！”关雄在点苍派，平日里还是相当有威严的，这一声怒喝，就连石灵也不由得撇了撇嘴，心不甘情不愿的闭上了嘴巴。

　　关雄转头凝视着窦文德，冷冷的问道：“你到底是谁？为什么要和我们点苍派过不去？”窦文德嘿嘿的笑道“只要你能打败我，我一准儿告诉你我是谁！”关雄的眉头一皱，沉声喝道：“那好，准备接招吧！你武功虽高，但不见得就有资格蔑视我点苍派。看我摘星剑法的厉害！”伴随着关雄的吼声，关雄手上的破天宝剑骤然挽起数十道剑花，如同点点寒星，泛着夺目的光芒，犀利无比的向着窦文德刺了过去。

　　窦文德的身体后退了几步，目光逼视着快速点来的剑茫，冷笑着说道“这还有点儿意思，不过……还不够！”说完，窦文德双手猛然推出，一道浑厚的掌力应掌势而出，如同狂风扫落叶一般的，将关雄的剑花席卷一空。一招被破，关雄也不着慌，摘星剑法的精要，如同小河流水，潺潺的流将出来，一剑紧似一剑的攻向了窦文德。那看起来绵绵密密，不透风的剑浪，让台下的李鹰洋心中不由得一惊，暗自思忖，如果换了是他，他是否能躲过如此精妙的剑招，又该如何躲？

　　而正当李鹰洋心中思忖的时候，窦文德身体好像忽然摆脱了地球引力，如同一团棉絮般的，毫无分量，随着风儿左右摇摆，飘忽不定，那卓越的轻身功夫，直让众人再次看的呆了。面对关雄所发的剑浪，窦文德不退反进，正当大家开始怀疑他是不是存心找死的时候，窦文德的不但突破了剑浪，将一波波足可以绞碎一切的剑浪丢到了身后，而且还大大的缩短了和关雄之间的距离，显然，关雄的剑招对他根本就不起作用。

　　如果是说起惊讶，那此时此刻，没有人能比关雄惊讶了。摘星剑法是点苍派引以为傲的顶级剑法，威力无比。关雄曾亲眼看到石云飞在一招之内，幻化出数千道剑茫，眨眼之间将一棵碗口粗细的松树变成了一堆厚薄一致，大小均匀的木柴。关雄虽然达不到那种程度，但是眨眼间将一个人切成数段儿还是能做到的。可是此时关雄出了全力，将摘星剑法的威力发挥到了最大，却也阻止不了窦文德的脚步。每一次窦文德都会出现在他剑法无法到达的疏漏处，让他空有力气却无处使，心中好不沮丧。

　　正当关雄惊骇出神的时候，窦文德的身体又向前连跨了几步，到了距离他只有一臂之遥的地方。窦文德的嘴角儿浮现出一抹冷笑，幽幽的说道：“这就是点苍派的震派绝学‘摘星剑法’，简直是一塌糊涂！”说完，单掌抡圆，狠狠的劈向了关雄，关雄的心中狂惊，下意识的横剑护胸，窦文德的右掌狠狠的劈在了关雄的剑身上，虽然剑身抵消了他大部分的掌力，但是关雄还是发出一声闷哼，被窦文德一掌劈出了几米远，重重的摔倒在地。

　　台下发出一片惊呼，当然大部分是来自点苍派。石灵更是焦急，忍不住掠身向着擂台两边儿楼梯的跃去，她的轻功不能让她直接掠到擂台上，只好走楼梯咯。见到石灵莽撞的要去送死，凤斯咏眉头一皱，苗条的身影拔地而起，拦在了她的身前，一把按住了她的肩膀，说道：“小妹妹，别上去，危险！”石灵此时心急如焚，哪儿还能听的进去，剧烈的挣扎道：“放开我！我要救我大师兄！难道你要我眼睁睁的看着那混蛋杀了我大师兄吗？”

　　凤斯咏又加了几分力道，才按住了石灵，说道：“放心吧！众目睽睽之下，窦文德他不敢杀人的！你还是乖乖的留在台下吧。”石灵用力的挣扎了几下，也没能挣脱凤斯咏的手，不由得恼羞成怒，恨恨的瞪着凤斯咏，娇声喝道：“要是我大师兄有个三长两短，我唯你是问！”听到石灵有些不讲理的话，凤斯咏不由得苦笑了一声，心中暗道：“这小丫头还真是蛮不讲理的祖宗……”


第四百二十四章 心狠手辣！

　　擂台上，关雄目瞪口呆的瞪着窦文德，问道：“这……这怎么可能？为什么我的摘星剑法对你一点儿用处也没有。难道……难道摘星剑法真的这么不堪一击？”看着关雄满脸的沮丧，窦文德的心中越发的得意，冷笑着说道“不是摘星剑法不管用，而是你练的不到家。在你每一次发出新的剑招时，都会有0.5秒的停顿，所以看起来你的剑招连绵不断，其实其中还是有缝隙的。只要抓住这缝隙，视线移动到你不可能攻击到的地方，你就拿我无可奈何了！”

　　“什么！？不可能！只有0.5秒，是不可能有人看到这缝隙的！”关雄惊骇无比的大声叫了起来。窦文德的嘴中发出一阵猖狂而得意的笑声，冷冷的说道“可我看的见！”“啊！？……”此时震惊已经不足以来形容关雄的心情了，呆呆的注视着仰天长笑的窦文德，关雄的脸色越发的变得灰白。“既然摘星剑法这么没用，那我就帮你废掉好了！”窦文德蓦然收住了笑声，面容一厉，一掌拍向了关雄的气海要穴，竟然想要废掉关雄的一身武功。

　　见到窦文德出手如此狠毒，凤斯咏也不由得吃了一惊，下意识的发出了一声娇斥：“窦文德，你给我住手！”随后，右脚使劲跺了一下地面，整个人如同花蝴蝶般的翩然而起，带着一阵香风落向了擂台，不等身形站稳，凤斯咏就急忙劈出了一掌，汹涌的掌力狠狠的向着窦文德撞了过去。凤斯咏二十年的修为可不是吃素的，面对这犀利强劲的掌风，窦文德心中一惊，只好收回了拍向关雄的手掌，身体向后退了几步，避开了凤斯咏的掌风。凤斯咏借这个机会，掠过了关雄身前，将关雄护在了身后。

　　窦文德上下打量了凤斯咏几眼，随后哈哈的笑了起来，幽幽的说道：“我还以为是谁呢，原来是凤斯咏凤大小姐，呵呵……你和芯儿向来是形影不离，既然你在这里，芯儿应该也在吧？”窦文德的话音刚落，蓝芯的靓影就从台下轻飘的掠了上来，站在了凤斯咏的身旁，冷冷的瞪着窦文德，娇声喝道：“窦文德，我警告你，从现在开始，不准你再叫我芯儿！”

　　听了蓝芯这有几分绝情的话，窦文德的心中一沉，眉头皱着，说道：“许久不见，你还是和以往一样的冰冷，高傲！我就不明白，我窦文德到底哪点儿比不过那臭小子，你竟然这样看不起我！”蓝芯冷哼了一声，幽幽的说道“你比的过谁，比不过谁和我一点儿关系也没有。我只希望你以后不要再纠缠我，让我也清静清静！”窦文德冷笑了几声，盯着蓝芯的眼睛，一字一顿的说道：“除非这辈子你是我的女儿，否则，要清静，下辈子吧！”

　　“窦文德，你！……”蓝芯没想到窦文德竟然如此无耻，顽固，心中煞是愤怒。可是看到窦文德一幅吊儿郎当，不当回事儿的样子，蓝芯的心中无奈到了极点。“窦文德，我劝你还是省省吧？不要以为你的武功高，就可以为所欲为了。别忘了，山外有山，天外有天，比你武功高的人何止千千万，你还是收敛些吧！”台下的高峰，仰头对窦文德喝道。

　　窦文德寻声看到了高峰，嘴角儿处掠过一抹轻蔑的笑容，冷冷的说道“高峰？没想到你也来了！听说这一段时间，跟着凤斯咏和蓝芯苦学武功，现在怎么样了？要不要将我们的约定提前，这就上来比试比试，也好让在场的武林群豪给我们做个见证，你说呢？”“我……”高峰不由得一阵语塞，现在上去，摆明了是找虐，连关雄都惨败在窦文德的手下，更别说他了。可要是不上去的话，那无疑是丢了威风，丢了面子。高峰虽然不像武林中人那么好面子，但是丢脸的事情还是能不丢则不丢的为好。

　　正当高峰左右为难，不知道该如何是好的时候，凤斯咏开腔了，冷冷的对窦文德说道：“窦文德，我们说好了，比武是在一个月以后，你却要无故的提前，该不会是要玩儿什么花样吧？”“对付他这样的货色，还用的着耍花样？也罢，就让他再得瑟几天吧，毕竟比完武后，他恐怕要有些日子站不起来了，哈哈哈……”凤斯咏见窦文德这么瞧不起高峰，心中大为不满，寸步不让的娇声说道“你少得意！我看到时候站不起来的人，多半是你！”窦文德淡淡一笑，不以为然的说道“那我们就拭目以待吧！”

　　说完，窦文德又将目光投向了关雄，做了个抹脖子的手势，冷冷的说道“这次算你走运，躲在两个女人的屁股后面，逃过了一劫！希望你下次被我遇上的时候，运气也像现在一样好！否则我废定你了！”正当此时，远处忽然传来一阵尖锐的啸声，听到这啸声，窦文德神色一变，狠狠的瞪了凤斯咏和蓝芯一眼，道了声：“告辞！”随后长身而起，向着啸声传来的方向闪电掠而去。

　　“这家伙一定是有什么阴谋！芯儿，我们要不要追上去看看？”凤斯咏皱着眉头，对蓝芯说道。蓝芯摇了摇头，缓缓的说道：“不要管他了！有爷爷他们在，他不敢在这里胡来的。”说完看向关雄，柔声问道：“你没事吧？”关雄的脸上蕴满了苦涩，有些沮丧。自他习武以来，除了败过给他的师傅之外，还从来没在同龄人中遭遇如此惨败，往日的骄傲今日被窦文德狠狠的踩碎在了脚下，他心中不苦不涩，那才奇怪。摇了摇头，关雄捂着胸口从地上站了起来，向凤斯咏和蓝芯抱拳说道：“多谢两位搭救，否则今天，我苦练十你年的修为就要被他给破掉了。想到在山脚下，我们还对两位恶语相向，我心中十分愧疚！”

　　关雄也是个爽快的汉子，恩怨分明，丝毫也不做作。凤斯咏和蓝芯坦然的接受了他的道歉，对关雄笑说道“你也不用因为这次的失败而感到沮丧。胜败乃兵家常事，只要好好练过，你一定能超越他！”关雄的神色一振，对凤斯咏说道“多谢姑娘指点，我明白了！”凤斯咏的脸上露出一抹笑意，转头对台下的石灵喊道：“小妹妹，你看，我说过你大师兄不会有事的吧！”这次石灵破天荒的没有再反对凤斯咏喊她小妹妹，脸庞有些微红的，低低的应了一声“恩！”

　　“喂！你在想什么呢？”凤斯咏和蓝芯回到擂台下，见李鹰洋眉头紧皱，一脸的严肃，凤斯咏忍不住好奇的问道。虽然看到关雄失败，对李鹰洋来说是一件不错的好事儿，可是同时窦文德的强大也深深的刻入了他的脑海之中，尤其是窦文德不费吹灰之力的便破了关雄的绝学摘星剑法，更是让李鹰洋心中狂惊。他和窦文德在伯仲之间，双方比武，胜负各在五五之间，窦文德既然能轻易的打败关雄，自然也能打败他。李鹰洋本来以为这次的擂台比武，他最强的对手，只有关雄一个，可是没想到，比武还没开始，就出现了窦文德这个强劲至极的对手，再加上凤斯咏口中，高峰的那个武功高超，几乎不可战胜的神秘师傅，原本信心满满的李鹰洋，此时却有些信心不足了。

　　“斯咏，你认识那个打败关雄的家伙？”李鹰洋忍不住问了起来。凤斯咏道：“你说窦文德啊？你怎么忽然关心起他来了？噢，对了，如果他这次也参加比武的话，那你们一定会在擂台上相遇的，他倒的确会是你的一个强劲的对手。依你自己判断，对上他你有几成胜算？”李鹰洋苦笑了一声，喃喃的说道：“关雄的摘星剑都被他轻易的破解掉了，想必我的劈空劲也多半无用，我根本就没有一分胜算！”

　　听了李鹰洋的话，凤斯咏大皱其眉，忍不住道：“喂，你也太不自信了吧？怎么会一分胜算都没有？”李鹰洋苦笑连连的说道：“不是我不自信，而是事实如此。你也看到了，我和关雄在伯仲之间，关雄败的有多惨，我就会有多惨。斯咏，他到底是何门何派的弟子？我之前怎么从来也没听说过，哪个门派中，有这样一位不知名的年轻高手？”

　　凤斯咏皱了皱眉头，幽幽的道：“说起这个，我还真是不知道！我只是知道他的武功很高，但是出自何门何派就不得而知了。”李鹰洋嘶了一声，喃喃的说道：“难道他会是出自某位隐世的前辈高人门下？”凤斯咏道：“不排除这种可能，不过此人心狠手辣，出手狠毒。动不动就要废人武功，很难想像，哪位前辈高人能调教出这么一位心狠手辣的徒弟？”


第四百二十五章 震惊！

　　“他该不会是邪派的吧？”李鹰洋的心中一动，忍不住猜测道。李鹰洋的话让凤斯咏心中一震，呐呐的说道：“不会吧？这是武林正道举办的大会，他如果是邪派的人，怎么敢来？”李鹰洋一听，也觉得自己的猜测有些荒唐，苦笑了一声，呐呐的说道：“那可能是我想错了！”凤斯咏和李鹰洋都没想到，这听起来十分荒唐的猜测，却是无可置疑的事实。凤斯咏咯咯的笑道：“管那么多干吗？在比武的时候，总要自报家门吧？到时候他的身份，会清楚的！”

　　李鹰洋点了点头，道：“你说的也对！既然早晚都会知道，又何必现在费力去猜？不过，我还有一个问题要问你。”凤斯咏看向他，李鹰洋问道：“我想问的是，不知道这窦文德的武功和高峰的师傅比起来，孰强孰弱？”凤斯咏一听，不由得噗嗤的一声笑了起来，连连摆手说道：“窦文德的武功虽然厉害，但是在陆子明的面前，也只能算是微末。我保守的估计，子明不出十招便可将他击败！”

　　“啊！这……这是真的！”李鹰洋满是震惊的看向凤斯咏，眼中写满了不敢置信。喃喃的说道：“如果，窦文德在高峰师傅的手下只能走上十招，那我岂不是连五招都走不过？”凤斯咏满是同情的看着李鹰洋，幽幽的说道：“虽然我也不想打击你，但是这是事实。”“不可能！就算是我的师傅，我也能在他手下支撑个百来招，难不成高峰的师傅比我的师傅还要强悍？在年轻一辈之中，怎么可能会有这样惊世骇俗的高手？我不信！”

　　凤斯咏一声长叹，缓缓的说道：“天下之大，无奇不有！有些事情，是容不得你不信的。想知道我爷爷是如何评价陆子明的吗？”李鹰洋满是好奇的看向凤斯咏，凤斯咏微微一笑，竖起了一只手掌，一字一顿的说道：“五个字，至尊少年王！”“至尊少年王？”听到这样的评价，李鹰洋的心中不由得一惊，满是好奇的看着凤斯咏问道“对了，你爷爷是谁啊？也是武林中成名的前辈？”

　　凤斯咏咯咯的笑道：“算是吧。诺，他来了！”在凤斯咏的指点下，李鹰洋转头看了过去，只见四个身板笔挺，满脸威严的老者正向着他们这里走过来。沿途见到四人的各派弟子，纷纷鞠躬行礼，显然四人的身份地位极高。李鹰洋凝神望去，心中不由得狂震，这四个老者都是名动江湖的武林名宿，每一个都是他师傅石云飞的长辈，别说是他，就算是石云飞来了，也得对这四人行弟子跪拜礼。“他……他们都是你的爷爷？”李鹰洋满是惊讶的看向凤斯咏，心中揣测着凤斯咏的身份，嘴里呐呐的问道。

　　凤斯咏咯咯的脆笑了几声，喊了一声：“爷爷！”随后便奔向了四位老者其中的凤天翔。见到凤斯咏，凤天翔先是吃了一惊，随后脸上荡漾出一片慈祥的笑容，将凤斯咏抱在了怀里，笑骂道：“臭丫头，谁让你到这儿来的，你爸爸妈妈知不知道？”凤斯咏有些不满的噘着小嘴儿说道：“人家想你，大老远的跑来看你，你不夸我也就罢了，还要凶人家，你根本就不疼我，我到底是不是你亲孙女儿啊！”

　　听了凤斯咏胡搅蛮缠的一通歪理，凤天翔哭笑不得的说道：“好好好，是爷爷错了，爷爷不对！你是爷爷的亲孙女儿，谁要是胆敢说你不是，我就宰了他！”“咯咯……这还差不多！”凤斯咏满意的娇笑不断。既然凤斯咏来了，凤天翔也不可能将她再赶回去了，刚好也借机让她长长见识。凤明凡只生了凤斯咏和凤斯琪这两个丫头，没有男的子嗣，将来凤家的基业多半是要落在这姐妹俩的身上。然而凤斯琪文静不好动，对武学更是兴趣泛泛，以后能将凤家武学发扬广大和继承凤家这份诺大基业的恐怕也只有凤斯咏了。凤天翔自从凤斯咏开始习武那日起，就开始培养她了。

　　“去，给你的几位干爷爷行礼去！”凤天翔一指身后的杜妙生，叶一针和龙千秋说道。杜妙生和叶一针，一个给了她二十年的修为，一个给了她一身卓绝的武功，凤斯咏自然不敢怠慢，连忙上前，对两人又是鞠躬又是讨好，直把两人逗的笑个不停。对于龙千秋，自从龙子风欺侮了凤斯琪之后，凤斯咏对龙家就没什么好感了。然而因为陆子明的关系，凤斯咏对龙家的愤懑化解了不少，见到龙千秋也不像往常那样苦大仇深了，很是爽脆的叫了一声：“龙爷爷！”直让龙千秋心神大慰，连连应是。

　　凤斯咏胡闹过一通之后，蓝芯也上前来见礼了。对于这个柔柔弱弱，十分文静的小姑娘，几位前辈也十分疼惜，免不了又是一番勉励和夸赞，让蓝芯双颊生红，煞是娇羞可人。到了最后，倒是高峰显得有些不知所措，进也不是，退也不是，很是尴尬。凤斯咏皱了皱眉头，悄悄的向他连使眼色，高峰这才壮着胆子，学着江湖人的模样，抱拳，躬身，作揖道“晚辈高峰，拜见各位前辈！”

　　凤天翔上下打量了高峰一眼，哈哈的笑道：“斯咏，芯儿，你们收的这个小徒弟，是越来越有模有样了！恩，依我看，是块可造之材，将来必定会有一番成就！好，好！”听到凤天翔夸奖高峰，凤斯咏的心中美滋滋，甜丝丝的，脸上满是得意的笑容。对高峰说道：“高峰，我爷爷说你将来必定有一番成就，你可不要让他老人家失望哦。”高峰也希望自己能像子明那样，傲视群雄，急忙说道“还请前辈多多提携！”武林之中最讲究个礼仪辈分，见高峰如此懂礼，不光是凤天翔，就连杜妙生三人也是连连点头，心中赞赏。

　　哪个女人不希望自己喜欢的人是顶天立地的英雄，出类拔萃的人杰？凤斯咏此时心中的得意，是难以用笔墨来形容的，频频的向蓝芯投去作怪的光芒，直让蓝芯乐的抿嘴偷乐不已。

　　“武林后学，晚辈青城派灵虚子座下大弟子李鹰洋，率领青城派众弟子拜见四位前辈！”李鹰洋声音朗朗的说了一声，然后带着青城派的一干人等，单膝跪地，拜在了凤天翔四人面前。凤天翔笑了笑，对李鹰洋说道：“起来吧！石云飞教出来的徒弟，果然是一等一的人材。怎么，你师傅他还没有到吗？”李鹰洋恭声说道：“晚辈是来打前站的，家师及其他人等明后日就会赶到。”

　　凤天翔听后点了点头，说道“是这样！那好吧，你们一路奔波，先回自己的房间去休息休息吧。如果不认识路，有人会带你们前去的！”“多谢前辈！晚辈告退！”在凤天翔这样的武林大豪的面前，李鹰洋可不敢造次，带着青城派的弟子转身离去。李鹰洋走后，关雄便带着点苍派的众弟子拜到了凤天翔四人的面前。等关雄等人行了礼数，凤天翔忽然皱眉问道“关雄，刚才在擂台上与人打斗的是你吧？”

　　关雄一听，心中不由得着慌起来。还以为凤天翔是要找他麻烦来的，急忙说道：“正是晚辈，不过这其中另有原因，绝不是晚辈故意寻衅滋事！”凤天翔一听呵呵的笑道“这个我知道！点苍派也是武林名门大派，对弟子的约束极严，当然不会教出喜欢寻衅滋事的弟子。我不是要责怪你，你不用紧张。我只是想问你，刚才与你交手的人是何人？”

　　关雄听到凤天翔这样说，一颗悬着的心才算是落了地，旋即有些惭愧的说道：“启禀前辈，那人我也不认得，不过凤斯咏姑娘好像认识。”“哦？”凤天翔一听，大为惊异的将目光投向了凤斯咏，问道：“斯咏，你认识那个人？”凤斯咏怔怔的点了点头，道：“认识！他也是清华大学的学生，叫窦文德！”“窦文德？”听到这个名字，凤天翔，转头向杜妙生，叶一针和龙千秋看去，四人的脸上同时流露出了一丝疑惑之色，凤天翔幽幽的问道“三位老兄，你们可曾记得，我们武林正道中，有哪位高手是姓窦的？”

　　龙千秋沉吟着说道“武林正道中姓窦的高手我没听说过，不过在盗天教中倒是有一位姓窦的高手大大有名！”龙千秋的话音刚落，另外三人的脸色同时大变，与龙千秋异口同声的说道“飞天神龙窦天霸！”

　　“难道他真的是窦天霸的后人？”凤天翔四人脸上的震惊溢于言表，凤斯咏的心中一动，好奇的问道：“爷爷，这飞天神龙窦天霸是什么人？”凤天翔眉头一皱，苦笑着说道“这在十几年前，可是一个能震动整个江湖的名字。真是没想到，盗天教四大魔帅之一的飞天神龙窦天霸他竟然还活着！”


第四百二十六章 终身大事！

　　“盗天教？您是说，那窦文德有可能是盗天教的一份子？这……这也太扯了吧！如果他是盗天教的人，怎么有胆跑到这里来闹事？”凤斯咏怎么也没想到，李鹰洋看似荒唐一句猜测，竟然成了真，不由得满是震惊的问道。凤天翔长叹了一声，幽幽的说道“这盗天教行事，向来诡异莫恻，不能用常理来推断！如果，窦文德真的是窦天霸的后人的话，那就说明，盗天教已经知道我们在这里召开武林大会的事。以盗天教的风格，他们必定会有所企图，看来，我们要小心为上！”

　　叶一针皱着眉头，沉声说道“虽然远远的，我没有看的真切，但是依稀之间，我还是看出，那窦文德身影体形，以及身法功夫，与当年的窦天霸颇有几分想像。天下断然不会有这么巧的事，我料定那窦文德必是窦天霸的子嗣。我想那窦天霸也许就在这附近窥视着我们！”被像窦天霸这样的人物窥视在侧，可不是一种愉快的体验，凤斯咏只觉得心中一阵凉飕飕的，好像随时都会没命了似的，连连打了几个冷颤。

　　看到凤斯咏的脸色有异，凤天翔拍了拍她的肩膀，满是慈祥的说道：“斯咏不要怕！有几位爷爷在，那窦天霸就是有通天的本事，也休想占了便宜去！放心吧！”凤斯咏这才点了点头，露出了一丝笑容。凤天翔转头看到不断的有其他门派的弟子向他们围拢过来，有些不胜其烦，对凤斯咏，蓝芯，高峰说道：“我们还是回酒店里再说吧！这里太乱，不是个说话的地方！”龙千秋他们也有此意，当下一行人，转身回到了下榻的酒店。

　　凤天翔和龙千秋，杜妙生，叶一针连同紫长空五位，是这次武林大会的发起人，加上五人在江湖之中又有着十分崇高的地位，所以这五人下榻的酒店是整个五老峰上最为豪华的一座酒店。届时，少林的寂宁方丈，武当的灭虚道长，以及各大重要门派的掌门，还有一些个在江湖上威名赫赫，有相当地位的前辈高人，都将下榻这里。只是现在时间还早，距离武林大会举行的日子还有五天，这些人自持身份，恐怕不到最后一刻是不会来的，所以，尽管外面熙熙攘攘，十分热闹，但是这酒店里却是十分安静，甚至有些冷清的。

　　来到酒店大厅的茶座里，服务生端来了极品香茗，整个茶座顿时被一股茶的芬芳所弥漫，显得十分的静谧与悠闲，和外面已呈热火之势的热闹截然不同，就好像从一个世界忽然进入了另外一个世界一般。

　　坐下之后，凤斯咏忍不住回头四处张望了一番，满是疑惑的问道“咦？子明他还没到吗？”没找到子明的身影，凤斯咏有些吃惊。凤天翔一皱眉头，沉声说道：“我还正想问你们呢！外面的那些臭小子，一个个目中无人，总以为自己天下第一，谁也不服。如果子明不来震住他们，他们的尾巴还真能翘到天上去。话说回来，距离武林大会也只有五天了，连你们都到了，子明他更应该到了才是，他在山下到底在搞些什么鬼啊？”

　　凤斯咏和蓝芯相互对视了一眼，凤斯咏峨眉微蹙的说道“这就奇怪了，按理说子明他比我们动身的要早，是应该比我们先到才对！”龙千秋还不知道，子明已经认祖归宗的事儿，喃喃的说道：“子明这小子恐怕是在路上遇到什么事儿给耽搁了，不会有危险吧？”凤斯咏咯咯的笑道：“您的宝贝孙子本事那么大，会有什么危险啊？”龙千秋听了忍不住哈哈的笑了起来，满是得意的说道：“那是一点也不错！我这个孙子一身本事到的确是大的惊人。只可惜，他到此时还不肯认祖归宗，否则的话，我现在就把诺大的龙家基业就交给他。以他的本事，用不了多久，我龙家的威名就会再次响彻武林！”

　　凤斯咏皱了皱眉头，呐呐的说道：“龙爷爷，原来您还不知道啊，子明他已经认祖归宗，正式回归龙家了！”“你说什么！？”听到凤斯咏的话，龙千秋就好像是触电了一般，猛的站了起来，激动不已的问道：“你……你再说一遍！”凤斯咏被龙千秋那吃惊的表情吓了一跳，呆呆的说道“我也是偶然间听我爸爸说的，子明叫了龙叔叔一声爸爸，将龙叔叔喜的差点儿没撞墙上。为这事儿，我爸爸还笑话过龙叔叔呢！”

　　“这……这是真的？可……这是什么时候的事儿？我怎么一点儿……也不知道？”龙千秋这一辈子什么大喜大悲都经历过了，心境已经修炼的相当老道，异常沉稳了，不敢说天塌不惊，可是能让他激动到失态，话都说不利索的时候还真是少之又少。凤斯咏道“好像就是几天前的事儿，那天你们刚好启程奔赴这五老峰。”“哈哈哈……老龙王，我早就说过这一天会来到的，现在你高兴了吧？”杜妙生发出一阵豪放的笑声，大声说道。叶一针也在一旁凑热闹的说道“这么好的消息，我们今天一定要来个一醉方休才行！老龙王，毋庸多言，今天晚上你请客。你龙家得了这么一个好孙子，还愁日后不能大杀四方，扬你龙家的威风？就冲这一点，没说的，请客！”

　　“哈哈哈……”龙千秋兴奋的都不知道如何是好了，赶忙拉住了凤斯咏的手，急声问道：“好孙女儿，快跟我说说，这到底是怎么回事儿？从头说，详细的说！”凤斯咏抿嘴轻笑了几声，幽幽的道：“详细的我也不大清楚，我只是听我爸爸偶然提过几句，好像说，您刚离开龙家之后，就有一个非常厉害的家伙，带着大批的手下杀到龙家寻仇……”“哦？有这样的事？对方都是些什么人？”

　　凤斯咏摇了摇头说道：“这个我爸爸没有说。只说当时龙家的形势很危急，眼见着就要遭受灭门之灾，就在这时候，子明带领着数十位高手杀到，将贼人一举击溃，让整个龙家化危为安，也趁着这个机会，子明正式认祖归宗了。没想到这件事，原来龙叔叔一直都瞒着你的。”龙千秋又是高兴又是担忧，高兴的是宝贝孙子终于认了祖，以后他就堂堂正正的是子明的爷爷了，再也不用藏着掖着了，担忧的却是竟然有人胆大包天的想要覆灭龙家，虽然知道已经化险为夷，但还是心有余悸，有些后怕，嘀咕着说道：“这些贼人究竟是谁？早不动手，晚不动手，偏偏挑在我们离开的当晚动手，分明是早有预谋！”

　　凤天翔皱了皱眉头说道：“还能是谁？一定是盗天教的人！只是不知道是何人所率。我担心的是，他们攻击龙家不成，会不会又将矛头对准我们凤家？你们龙家有子明相帮，我们凤家却没有……”看到凤天翔紧张担忧的模样说道：“爷爷，您不必担心。得到龙家遭袭的消息之后，爸爸就已经命人严加防范了，另外龙叔叔也派了大批高手到我们凤家，那些贼人不来则罢，来了，必然有来无回！”

　　如果龙，凤两家分开的话，那或许会显得有些单薄，但是兵合一处，战力绝对强的惊人，恐怕想要攻破，不是那么容易的，凤天翔闻言多少有些放心了。转头看向龙千秋说道：“老泥鳅，这次你开心了吧？”龙千秋哈哈的狂笑道“这么大的喜讯那能不高兴？不行，我得打个电话给傲华，这小子越来越放肆了，这么大的喜事儿竟然不告诉我一声，岂有此理！”凤天翔摇了摇头说道：“得了吧！说不定这是傲华特意的想要给你个惊喜呢？”龙千秋哼了一声，道：“不管怎么样，他都不应该瞒着我！”

　　龙千秋虽然看起来是在生气，但是看他的眉眼之间，满布着笑意，根本就没有生气的意思，凤斯咏看了一眼蓝芯，眼珠子一转，咯咯的笑道：“龙爷爷，您看，子明他现在已经正式认祖归宗了，那您也就是子明真正的爷爷了。那子明归不归您管呢？”龙千秋拍着胸脯笑哈哈的说道“我的孙子当然归我管！不过子明向来懂事，我想也没有什么事儿需要我来管吧？”凤斯咏咯咯的笑了几声，说道：“不对！现在正好有一件事儿正需要您这个当爷爷的来体现权威。除了您之外啊，其他人还真的管不了呢！”

　　“是子明的事儿？”龙千秋满是惊奇的问道。凤斯咏神秘的一笑，咯咯的说道：“当然！而且还是一件相当大相当大的大事哦。”龙千秋被凤斯咏挑起了兴致，有些焦急的催促道“到底是什么大事，你倒是说啊！”凤斯咏盯着龙千秋的眼睛，一字一顿的说道“终身大事！”


第四百二十七章 兴奋的凤天翔！

　　哪个当爷爷却不为孙子的终身大事着急？想当初，龙千秋还没真正当上子明的爷爷时，就已经在为他的终身大事着急了，更别说现在。一听凤斯咏吐出这四个字，龙千秋的眼睛立即如灯泡般亮了起来。蓝芯似乎预感到了凤斯咏要说什么，心中不由得一阵紧张，脸上更是带出几抹羞红，拉了拉凤斯咏的手，急声说道：“斯咏，你要干什么？”凤斯咏扭头向她看过来，笑道：“芯儿，这件事我必须要为你做主。要是没个能管得住他的人出来说话，你们之间的事，还不知道要拖到猴年马月呢！”

　　听了凤斯咏的话，龙千秋满是惊奇的将目光投向了蓝芯，有些不解的问道：“这和芯儿有什么关系？”凤斯咏咯咯的笑道：“龙爷爷，有时候您也有够迟钝的。怎么没关系的，实话跟您说吧，在很早之前，芯儿就是子明的女朋友了，可是后来他们之间产生了一点儿小误会，您要是不站出来说说子明，那您这个如花似玉的未来儿媳妇可就要飞走咯！”“什么？芯儿以前是子明的女朋友？”龙千秋倒是被这个意外的消息给惊了一下，不由自主的看向了蓝芯，在龙千秋的目光下，蓝芯的粉脸通红，呼吸急促，眼睑低垂，活脱脱的一个刚见公婆的小媳妇儿。

　　“哈哈哈……别说，子明那小子眼光还真是不错。我们芯儿漂亮端庄，温柔善良，和子明还真是天造地设的一对儿！老龙王，你今天可是双喜临门那，不但得了孙子，连孙媳妇也有了，恭喜恭喜！”认真说起来，蓝芯还是杜妙生的徒弟，见到自己的徒弟有了如此之好的归宿，杜妙生忍不住大声的笑说道。凤天翔，叶一针的脸上也都满蕴着笑意，显然是都比较看好这门婚事的。

　　然而龙千秋却显得有些不知道该怎么办？他倒不是看不上蓝芯，相反，蓝芯人不但生的极为漂亮，是难得一见的美人儿，而且心底又好，对他们这些前辈又谦恭有礼，有资格做他龙家的孙媳妇儿。可问题是龙千秋现在脑海里还飘荡着另外一个靓影，那就是林雪芝。当日，林雪芝听说子明受伤，被带回龙家后，曾和如柏一起赶到龙家探望。那是龙千秋与林雪芝的第一次谋面。当时，林雪芝的脸上写满了情急与关切，如果不是真的关心爱护子明，是绝对不会出现这样的表情的。当时龙千秋就不自觉的把她当成了龙家的孙媳妇儿。

　　龙千秋并不是老糊涂，仗着自己是长辈，就信口开河，乱点鸳鸯谱的事儿他不会干。更何况这终身大事，本就应该由孩子自己做主，包办婚姻的时代早就过去了。看到龙千秋眉头紧皱的，不肯表态，蓝芯紧张的几乎都要喘不过气来了，凤斯咏则有些气不过的嗔声说道“龙爷爷，难道我们蓝芯不好吗？”

　　龙千秋哦了一声，急忙说道：“不不不！你误会我的意思了。芯儿当然好，相貌出众，心地善良，要是我能有这么一个孙媳妇儿保证半夜都能乐醒。只不过，这婚姻大事，我们这些做长辈可以从旁建议，但是却不能从中主导。到底要怎么样，还要看当事人自己的意愿。”顿了顿，龙千秋接着说道：“缘分这种东西啊，实在是一件很神奇的东西。能和谁在一起，不能和谁在一起，既要看你自己的把握，又要看命运的安排。我相信，如果芯儿和子明有缘的话，甭管多大的误会，他们终究会走到一起的！”

　　龙千秋的年纪大了，阅历也丰富，说出来的话让凤斯咏无话可说，只能愣在了一旁。蓝芯此时却站了起来，铿锵有力的说道：“我赞成龙爷爷说的话。有些事情是容不得别人插手的，否则也许会越弄越糟。我相信我和子明之间的缘分，我会自己去争取未来的幸福！”“好！哈哈哈……敢爱敢恨，有那么一股子女中豪杰的份儿！芯儿，你要是将来嫁到了我们龙家，我一定让子明好好的待你。他要是敢让你受半点儿委屈，我就是人入了土，也会爬出来找他算账，替你做主！”听到蓝芯竟然是一个如此通情达理的好姑娘，龙千秋也是打心眼儿里喜欢，忍不住大声的说道。

　　看到龙千秋又认了孙子，又有了孙媳妇，不管怎么样，后备孙媳妇总有了。凤天翔不由得开始为自家担心起来。凤斯琪经过那次之后，虽然恢复了健康，但是对儿女私情还是本能的存着些戒备，迟迟不肯谈对象，凤天翔知道她心里有阴影，要是逼的很了，恐怕会适得其反，所以只能是顺其自然。凤斯琪那边儿迟迟没有消息，凤天翔只能将希望寄托在凤斯咏的身上，忍不住道：“斯咏，别人的事儿你倒是挺上心，那你自己的终身大事呢？你年纪也不小了，虽然还不能马上结婚，但是最起码也要先找个男朋友啊！”

　　凤斯咏见话题扯到了自己的身上，那么多人同时看着自己，脸色立即本能的掠过一抹羞赧，坐回到座位上，低着头，使劲的玩弄着衣角，不说话了。看到凤斯咏害羞的模样，蓝芯咯咯的笑了出来，对凤天翔说道“凤爷爷，这个就用不着您老担心了，我们斯咏早就有心上人咯。”“哦？是谁？哪家的？叫什么名字？今年多大？……”蓝芯的话才刚落地，凤天翔就迫不及待的抛出了一连串问题，引得蓝芯轻笑不已，凤斯咏更满是娇羞的低下了头，脸红到了脖子根儿，这次高峰也觉得有些不自在了，只想拔腿开溜。

　　蓝芯的一双凤目瞟了这对小儿女一眼，清脆的说道：“凤爷爷，说起斯咏的心上人，那可是远在天边，近在眼前哦！”凤天翔先是愣了一下，随后猛的将目光罩向了高峰，呐呐的问道：“是你？”高峰被这一问，差点儿没从椅子上摔下来，急忙站了起来，紧张的有些结巴的回答道：“是……是我……”

　　凤天翔的一双眼睛在高峰的浑身上下连转了几个来回，脸色一片凝重，让人看不出他心中的喜怒。这只不过是一小会儿的工夫，在高峰的心中却直有一年那么漫长，额头上更是不由得渗出了汗来。蓦然“哈哈哈哈哈……”一声狂笑从凤天翔的嘴里脱口而出，震的茶几的茶杯都不停的震颤，直笑了半晌，凤天翔才停了下来，看着被他笑的莫名其妙，忐忑不安的高峰，凤斯咏说道：“你们别跟我老头子开玩笑了。高峰一直都跟着你们两个丫头练武，那算起来，你们两个应该是高峰的师傅才对！这天下，哪有师傅和徒弟处对象的？”

　　“哈！凤爷爷，真没想到，原来您啊还是一个老封建。这都什么年代了？老师和自己的学生结婚的数不胜数，早就不是什么新鲜事儿了！”蓝芯对凤天翔很熟悉了，少了很多顾忌，直言不讳的说道。凤天翔摇着头道：“那是社会上的事，和我们江湖没关系。武林之中，最讲究的就是一个辈分，如果高峰和斯咏结了婚，那这辈分还不全乱套了？”

　　高峰说道：“凤爷爷，您错了！斯咏和芯儿是教给我武功，但她们却不是我的师傅，我有其他的师傅。”听了高峰的话，蓝芯和凤斯咏的眼睛同时一亮，蓝芯满是兴奋的说道：“是啊！我怎么把这茬儿给忘了？我们不是高峰的师傅，高峰的师傅是子明！这下您不会反对他们两个的事儿了吧？”

　　“你……你说高峰的师傅是子明？”听了蓝芯的话，凤天翔显得十分激动。蓝芯点了点头，满是狐疑的看着凤天翔。凤天翔兴奋直拍桌子，哈哈的笑道“太好了，太好了！哈哈……”“爷爷？您……您说什么太好了？”看到凤天翔好像发疯了似的，凤斯咏有些紧张的问道。凤天翔意识到自己的失态，停了下来，做出一副一本正经的模样，说道：“没什么，我……我是在为高峰拜了子明为师，前途必定一片灿烂而高兴。”

　　听到凤天翔明显口不对心的回答，龙千秋撇了撇嘴，心中很是不以为然，别人猜不透他老凤凰的心思，可不见得他就猜不透。子明就像是一个稀世的珍宝，散发着璀璨的光芒。龙家得到子明，日后必定风起水涌，大有一番作为。凤天翔心中能不羡慕？日后凤家需要龙家帮忙的地方肯定很多，不能和子明攀上密切的关系，日后万一凤家有难，又该怎么让子明施以援手？正愁找不到和子明亲近的机会呢，老天就给他送来了高峰。他日凤斯咏和高峰结合了，凤家要是有难，子明这个当师傅难道还能袖手旁观不成？拉拢了高峰，就等于是给日后的凤家撑起了一把保护伞，凤天翔不高兴才怪！


第四百二十八章 活人坟！

　　不过想到龙子风对凤斯琪造的孽，龙家毕竟是欠着凤家，如果能做些补偿，他龙千秋的心里也好受些。“爷爷，您别光顾着傻笑啊，我……我和高峰的事儿，您……您同不同意啊？”凤天翔哈哈的笑道：“同意！当然同意！你龙爷爷不是说过了嘛，这儿女的事自然应该有儿女自己做主，我们不会煽风点火，也不会横加阻拦，就看你们自己的缘分！”“爷爷，你真好！”凤斯咏忍不住抱着凤天翔狠狠的亲了一口，高峰的眼中也不由得掠过一抹难以掩盖的喜意。

　　儿孙的幸福，就是长辈们的幸福。见到凤斯咏与高峰含情脉脉的四目相望，凤天翔也是打心眼儿里替他们高兴。“哎！外面好像又乱起来了……”就在大家高兴着的时候，叶一针忽然发出了一声长长的叹息，目光中充满无奈的看向酒店外。追随着他的视线，几人向外看去，透过透明洁净的玻璃窗，外面发生的事情一览无疑，两队人马混战在一起，弄的尘土飞扬，周围站满了围观看热闹的别派弟子。

　　这样的事这几天，在这五老峰上可以说是屡见不鲜了。见到这种场面，龙千秋的脸色一凝，满是恼怒的说道：“这些臭小子，成天里正事不干，就知道好勇斗狠，给我们武林正道丢脸。真是岂有此理！”杜妙生叹息了一声，说道：“好像闹的挺凶，我们要不要出去管管啊？”龙千秋沉声喝道：“管他去死！能闹让他们使劲闹。打死人算他们本事，被打死了，他们活该！”

　　凤天翔道：“算了算了，他们本就是年轻人，气性大，精力足！要是不让他们发泄发泄，搞不好会把他们憋死！现在事情还在可控范围之内，就先别管他们了！”杜妙生沉声说道：“现在这些晚辈是越来越不成器了。一个个武功差的要命，脾气却一个比一个大！我看武林正道的未来真是堪忧了。”

　　叶一针苦笑了一声，说道：“你是看珍珠看多了，一看糙米心中难免不爽。要知道，像子明那样的少年王可是绝无仅有。你现在看到的，才是当前武林年轻一代的真实境况。”听了叶一针的话，杜妙生苦笑了一声，道：“我也知道你说的对。可是他们和子明比起来，也未免差的太远了吧！且不说武学修为上天差地别，就这修养上的功夫，他们也远远不及。如果他们有子明一半儿的涵养，也就不会闹的鸡飞狗跳了！”

　　凤天翔叹息了一声，道：“世风日下，人心不古。武林正道的未来如果寄托在这些人的身上，那还不如现在就被盗天教铲平的好。武林正道的年轻弟子一个比一个熊包，可是盗天教的后生却是厉害的紧。就说那个窦文德吧，虽然我没能走近去看，但是在远处一瞟，我就能看出，凭他的修为，能将外面绝大多数的人打趴在地上。”

　　“没你说的那么夸张吧？”龙千秋幽幽的道：“其实还是有几个晚辈弟子还是很不错的。就像是我们先前见过的青城派的大弟子李鹰洋，虽然我没见过他的出手，但是看他的眼睛精光四射，神光内蕴，内功的造诣相当不错了。另外，贺家堡堡主贺坤的独子贺腾云，听说一手断水刀法，颇得到了贺坤的几分真传，已经到了抽刀断瀑的境界。另外还有水月派水仙子密传弟子，一个叫涵雅的小姑娘，天姿极高，也是内外兼修，颇为了得。除此之外，更不用说少林和武当两派，更是精英尽出！如此看来，其实我们武林正道的后备力量还是很足的。”

　　凤天翔苦笑了一声，说道：“老泥鳅，我看你是太乐观了。你说的这些人你有一个见过吗？或许他们根本就不像传言中的那么厉害。”说完转头看向凤斯咏，问道：“斯咏，你们目睹了点苍派大弟子关雄和窦文德的一战，结果如何？”凤斯咏皱了皱眉头，幽幽的说道：“关雄惨败！”凤天翔苦笑着说道：“你们都听见了吧？关雄惨败！他可是点苍派的首席大弟子，听说石云飞对他颇为器重，将摘星剑法都传给了他，可结果怎么样？”

　　龙千秋的眉头一皱，喃喃的问道：“那窦文德的武功真的有这么厉害？”凤斯咏苦笑了一声，说道：“真的是很厉害！如果我和芯儿，无论是谁单独遇上了他，结果只有一个字：败！”杜妙生张嘴说道：“斯咏和芯儿每人都有二十年的内力，又有我亲传的两套绝学，在武林年轻一辈中算的上是佼佼者了。如果他们对上窦文德也只能是败，那这窦文德的武功倒是真的有几分火候了。要想百分之百的将他克制，恐怕还得子明出马才行！”说来说去，众人的话题有回到了子明的身上。

　　自从得知子明认祖归宗的消息之后，龙千秋比以往任何时候都急切的想要早点儿见到子明，亲口听他叫上一声爷爷，弥补这十几年来的缺憾。不由得向山脚的方向看去，他却怎么知道，此时的子明正被秋小倩指引的乱了方向，离五老峰越来越远，离无忧教倒是越来越近……

　　“少爷！你知道刚才有多危险吗？要是被那四个老头子看破了你的身份，你今天就别想回来了！”殷洪跟在窦文德的身后，幽幽的说道。窦文德有些不耐烦的皱起了眉头，沉声说道：“够了！同样的话你已经啰嗦十几遍了，你不烦我还烦呢！我现在不是好端端的没事儿嘛，你干吗还要说这么多废话？”殷洪满是无奈的摇了摇头，不再啰嗦，说道“少爷，老爷他正在房间里等着你，你快去找他吧！”

　　窦文德不等殷洪把话说完，就一溜烟儿的来到了窦天霸的房间。在五老峰的山下是一个小镇，因为借助五老峰的旅游资源，这个小镇倒是繁华的紧，镇上有不少的高级酒店，窦天霸和一干杀手包下了其中一座并不是很显眼的酒店，住在其中。

　　窦文德刚刚进入窦天霸的房间，心中就不由得一震，因为窦天霸的脸色铁青，双目喷火，就好像要吃了他一般，死死的瞪着他。每当窦天霸出现这种表情的时候，就是要死人的时候。虽然虎毒不食子，窦天霸不至于把窦文德给杀了，但还是让他的心中一阵惴惴，涌起了一股强烈的不安，干笑了几声，声音中饱含畏惧的说道：“爸，您……您找我？”

　　窦天霸的眉头一皱，嘴中发出一声冷哼，阴沉沉的问道：“听说你今天上五老峰了？是谁让你上去的？”窦文德强忍着心中的惊惧，语气不自然，喃喃的说道：“我……我只是一时好奇，上去随便看了看……”“随便看了看？混帐！”窦天霸猛然发出一声怒喝，挥手在窦文德的脸上狠狠的扇了一巴掌。这一巴掌，窦天霸用力不小，窦文德的嘴角儿当即迸裂，流出了血来，脸上更是一阵阵火辣辣的让他几乎难以忍受的痛。

　　“爸爸，我……”窦文德用手捂着肿胀起来的脸颊，心中满是惊恐的呢喃着，窦天霸难耐心中的怒火，愤怒的咆哮道：“兔崽子，你的胆子真是越来越大了，竟然连我的话也敢不听了！我跟你说过多少次，这五老峰不准你上去。我是带你来见世面，可不是带你来送死的！”窦文德揉搓着脸颊，幽幽的说道：“爸，您也太看得起那些武林正道的人了。我和他们较量过了，就连号称点苍派大弟子的人都被我打的惨败，其他人就更对我够不成威胁了。如果让我参加这次比武大会，我保证把第一的名头给您拿回来！”

　　窦天霸的眉头皱的更紧，怒火也更加旺盛了，忍不住高高的举起了手掌，见到窦文德满眼都写满了惊惧，心中有些不忍，这一掌终究还是没能劈下去，沉声说道：“你懂什么？这五老峰上被我装满了炸药，我这头儿一起爆，整个五老峰就没了！就算你有通天的修为，也休想活着逃出来！”

　　“什么！？”窦文德大吃了一惊，差点儿没蹦起来，呆呆的问道：“爸爸，您……您说的是真的？您打算把这些武林正道的人一起给炸死？”窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道：“这可是天赐良机，如果错过机会，像这样将他们一网打尽可就不可能了。”窦文德的脑海中立即闪过了蓝芯的靓影，想到蓝芯也要随着这一声巨响香消玉陨，窦文德的心中煞是不忍，一时不由得心乱如麻。

　　此时窦天霸的火气缓和了下来，缓缓的说道：“这也怪我，之前没有告诉你！现在你知道了，其实这五老峰就是一座活人坟，从现在开始，再也不准靠近五老峰半步！听到了没？”窦文德脑袋中一片空白，直到窦天霸问了第二遍，窦文德才满是茫然的点了点头。


第四百二十九章 地图看倒了！

　　“爸……”窦文德忽然喊了一声，窦天霸问道：“怎么？”窦文德呢喃着说道：“爸，你真的要把山上的那些人全都炸死？这会不会太……太……”窦文德搜肠刮肚的组织着言辞，希冀能既不惹恼窦天霸，又能让他放弃这个听上去疯狂毒辣到了极点的阴谋。窦天霸的脸上浮现出一抹冰冷的笑意，接着窦文德的话说道：“太卑鄙，太阴险？”窦文德的心中一惊，头摇的跟拨浪鼓似的说道：“不……不是……”

　　看到窦文德那紧张不已的样子，窦天霸笑着说道：“文德，你用不着掩饰，我是你的父亲，难道我还不了解你？可是我告诉你，对敌人仁慈，就是对自己残忍。农夫与蛇的故事你不知道已经听了多少遍。你不忍心杀死蛇，蛇就会杀死你。要想称霸江湖，心慈手软是你最大的敌人。这次我把你带到这里来，就是想让你看看我是怎么做事的，以便让你快快的成长起来，我好将我手中的这片基业交给你！”窦文德呆呆的点了点头，漫不经心的应了一声，他心中想着的还是蓝芯的安危。

　　窦天霸看出窦文德的心不在焉，不由得叹息了一声，转换话题的问道：“对了，刚才你说你在五老峰上与点苍派的什么人打了一架，这是怎么会事儿？”窦文德现在已经没有心情炫耀这些了，随口说道：“一个叫关雄的家伙，好像是点苍派的大弟子，看起来牛哄哄的，结果却是个软脚虾，不堪一击！”“哦？这点苍派在武林之中可是大派，其大弟子也必定不凡，可是在你的面前却是不堪一击，看来如今，这武林正道真的是没落了。”

　　窦文德的心中一振，急声说道：“是啊爸爸，我在五老峰上转了一圈儿，就没见到一个真正有本事的。凭咱们的实力，咱们完全可以光明正大的将他们打败，这样，就不会给别人留下话柄了！”窦天霸沉声说道：“你懂个屁！武林正道的年轻一代或许是真的没落了，但是还有一大批像杜妙生，龙千秋这样的前辈高手存在，要想打败他们，谈何容易？再者，明明可以用三分力就可以做到的事情，为什么非要出十分力？从现在开始，你就呆在你自己的房间里，哪儿也不准去，听见了没？”窦文德满是无奈的点了点头，转身走出了窦天霸的房间。

　　回到自己的房间，窦文德将自己扔在了床上，翻来覆去的折腾了半天，还是没能将蓝芯的身影从自己的脑海中赶出去。一想到伴随着一声巨响，蓝芯的亮丽面容在火光冲天中瞬间被撕碎，窦文德只感觉撕碎的好像是自己的心一般，疼的让她窒息。“不行！”窦文德猛一咬牙，从床上弹起，落在了地上，眉头紧皱，目光坚定的喃喃道：“我一定要想办法，把蓝芯带下五老峰！”……

　　“姐，这次不会再错了吧！”在一个不知道名字的城市的火车站台上，林一飞满是抱怨的瞪着林雪芝问道。林雪芝的表情有些尴尬，干笑了几声，说道：“我也是第一次听说五老峰这个地方，弄错也是难免的嘛。这次你放心，我全打听清楚了，真正的五老峰其实是在Z市，只要咱们登上这列火车，明天这个时候准能到！”林雪芝和林一飞已经出来三天了，这三天里，别的没干，两人净坐车了，一会儿南下，一会儿北上，就像没头苍蝇似的乱转，只因为林雪芝看错了地图，把上北下南，记成了上南下北。带着林一飞快要把半个中国给溜达遍了，却反而是离五老峰越来越远。如果不是林一飞偶然看到林雪芝正在一张倒着的地图上，满是疑惑的指指点点，匆匆忙忙的在这个不知名的城市跳下了火车，他们现在还不知道转到哪儿去了呢。

　　林一飞此时看向林雪芝的目光满是怀疑，幽幽的问道：“你确定？”林一飞的目光让林雪芝有些抓狂，恼羞成怒道：“臭小子，你这是什么眼神？难道你连你姐我都不相信了吗？”林一飞缩了缩脖子，撇嘴嘀咕道：“早知道相信你，会是这么一个下场的，当初我还真的不如不相信你……”“你说什么！？”林雪芝听了大恼，张牙舞爪的就要教训林一飞，目光忽然间瞥到了一群人，不由自主的停下了手里的动作。

　　林一飞正准备喊救命，发现林一飞就好像是被人施了咒似的，定在了那里，下意识的寻着林雪芝的目光看了过去，只见在那里，一群青春年少，英气勃勃的年轻男女，正向着他们面前的这辆火车走来，沿途不时的响起一阵阵活爽朗，或清脆的笑声。这些年轻男女的气质迥异于常人，即便是林雪芝和林一飞这样的普通人也能一眼看出。更让两人感到惊讶的是，在这些人的身上，有一种让他们很熟悉的气息，这种气息，他们也曾在林天伦，鬼烈，鬼仇的身上看到过。一开始他们并不知道，后来经过林天伦的解释他们才知道，这种气息是武者经过常年的修炼，所特有的气息。

　　这样一群与众不同的年轻人，一经出现，立即引起了众人的关注，尤其是带头走在前面的那个男生，更是让无数女生为之倾倒。不少人还以为是巧遇了电影明星，差点儿没冲上前去要签名。“啧啧啧……这贺家的大少爷是越来越不得了了，你看那气势，那风范，一点儿也不比他爹差……”正当林雪芝盯着贺腾云养眼的时候，忽听的身旁的几位当地的旅客，传来一阵窃窃私语。

　　“你们认识他吗？”林雪芝转头对那几个旅客问道，旅客之一呵呵的笑道：“认识，怎么不认识！他是贺家堡堡主贺坤的独子，名叫贺腾云。听说今年才二十出头，可是一身武功却已经是了不得了，他在我们这里可是大大的名人哦。”“贺腾云？”林雪芝的心中将这个名字忍不住念叨了几遍。“姐，贺家堡这个名字听起来好像是武林中的一个门派，你说他们是不是要去参加武林大会啊？”林雪芝点了点头，说道：“很有可能！你看他们也坐这班火车，那说明我们这次没坐错，快，上车！”说完，拉着林一飞，快步冲上了火车。

　　火车都已经开了一会儿了，林雪芝的脑海里还在想着贺腾云，林一飞看她傻傻的出神，忍不住呵呵的笑道：“姐，你不会是看上那个贺腾云了吧？”林雪芝错愕了一下醒过神儿来，嗔道“看上你个头！我是在担心，他会不会给子明带来威胁。听那些当地旅客的意思，他的武功好像蛮厉害的！”林一飞撇嘴笑道：“要我说啊，你这是杞人忧天！陆子明的武功何等的高深？那个贺少爷不会是他的对手的。”林雪芝狠狠的瞪了他一眼，说道：“哼！你知道什么？小屁孩儿一个！”

　　林一飞不服气的反驳道：“我知道上北下南，看地图不会拿倒！我还知道，如果不是你，我现在已经洗好澡，躺在五老峰上的酒店房间里了……”林一飞的话让林雪芝大为窘迫，在他的胸口狠狠的掐了一把，薄怒道：“躺你个头！别忘了五老峰上装满了炸药，你要是能在炸药堆上睡着，我就服了你！”提起五老峰上的炸药，林雪芝的眉头不由得皱了起来，喃喃的说道：“如果我们不能及时赶到，炸药一旦被坏人引爆的话，那……那不知道会死多少人？”林一飞心里也升腾起了一股深深的担忧，靠在座位上不说话了。

　　正当两人沉默着的时候，一阵斥责呼喝声从他们前面的车厢里传来，林雪芝的心里不由得一惊，推了一把林一飞，道：“好像前面的车厢出事儿了！”林一飞看了一眼，幽幽的说道：“贺腾云他们好像就坐在前面的那个车厢……”林一飞正说着呢，猛然间一个黑影如同箭一般的蹿了出来，还没等林雪芝反应过来，一把犀利的匕首已经架在了她的脖子上，肌肤接触到冰凉的刀锋，林雪芝不由得起了一身的鸡皮疙瘩。坐在她一旁的林一飞，见状大怒，狂吼道：“王八蛋，放开我姐姐！”说完，挥起拳头，狠狠的向着那一脸凶相，手持匕首的男人砸了过去。

　　林一飞街头打架的经验是挺丰富的，然而只可惜对方显然是一武林高手，他这一拳，还没碰到他，就被他闪电般的一掌震倒在了座位上。林一飞只觉得自己的胸口就好像是要爆炸了一般痛，额头上立即布满了细密的汗珠，想要重新站起来，都不能够。“你……你想干什么？”林雪芝怎么也没想到这无妄之灾竟然会落在自己的身上，脸上写满了惊骇。“嘿嘿……没什么，只是想请小姐帮个小忙！”用匕首抵住林雪芝脖子的男人阴笑着说道。


第四百三十章 林雪芝被掳！

　　“你……你想让我帮什么忙？”林雪芝满是紧张的问道。男人幽幽的说道：“不要着急，一会儿后你自然会知道的。”说话间，几个年轻男女从前面的车厢里冲出来，为首的一人正是贺腾云，此时的贺腾云俊面含威，虎目含煞，冷冷的盯着男人，阴沉沉的说道：“鹰枭，你原本想要偷袭我，所以这几天来一直都在跟踪我们，你以为你行踪隐藏的很好，殊不知，我们早就发现你了！”

　　鹰枭嘿嘿的冷笑了一声，紧紧的盯着贺腾云，缓缓的说道：“贺家大少爷果然不同凡响，不但武功一流，心机也是厉害。竟然故意把我引上这飞驰的列车，把我当成了瓮中之鳖。厉害，真是厉害！”贺腾云冷声说道：“既然知道自己已经成了瓮中之鳖，你就应该乖乖的投降，说不定还能留条小命儿！”鹰枭发出一阵狂笑，怒声说道：“我鹰枭是那么容易对付的吗？想要让我束手就擒，做梦！”说完，凑到林雪芝的耳旁，轻声呢喃道：“小姑娘，你不是想知道怎么帮我吗？那，你帮我挡住贺腾云的刀就行了，哈哈哈……”

　　“狗杂种！你好大的胆子，竟然拿我姐姐做挡箭牌，你是不想活了吧？”听了鹰枭的话，林雪芝还没怎么样，林一飞却先暴跳如雷的吼了起来。鹰枭阴笑着说道：“用不着这么激动。我看你姐姐是个善良的姑娘，她一定会帮我这个小小的忙的。”贺腾云见鹰枭将自己的身体缩在林雪芝的身后，如果他此时出招的话，那不等鹰枭授首，林雪芝就得首先完蛋。不由得皱紧了眉头，恨恨的说道：“鹰枭，你好歹也是个爷们儿，这样做未免太卑鄙无耻了吧？”

　　鹰枭嘿嘿的笑道“贺腾云，你贺家与我幽冥教打交道也不是一天两天了，你应该知道我们幽冥教的行事风格，向来是只重目的，不择手段。如果杀了这一车的人能让我平安的离开这里，我一分钟都不会犹豫的！”贺腾云怒声说道：“难怪你们幽冥教会声名狼藉，连盗天教都不如。多行不义必自毙！总有一天，你们会为此付出惨重的代价！”鹰枭冷哼了一声，幽幽的说道：“以后的事情要以后才知道！我从来都是只顾眼前！你们给我听好了，如果不想看到这位貌美如花的姑娘人头落地，下一站就让我下车！”

　　“你做梦！”不等贺腾云说话，他身旁的一个小师弟就先怒吼了起来，喝道：“贺家堡和幽冥教向来水火不容！今天好不容易抓到了你，我们怎么可能这么轻易的把你放走？”“嘿嘿……抓到我？还差的远呢！贺腾云，这里你最大，表个态吧！”鹰枭冷冷的看着贺腾云说道。

　　贺腾云看了一眼林雪芝，林雪芝此时花容失色，一脸的苍白，看来是被吓坏了。贺腾云长长的叹息了一声，说道：“好吧，这次算你走运！”“大师兄，您说什么呢？您这是放虎归山那！”小师弟不理解的大声喊了起来。贺腾云沉声道：“不用说了！恶人自有恶报，这次放他走了，只不过是让他多活几天罢了。可如果因此而连累了这位无辜的姑娘，那我们就太对不起人家了！”说完，贺腾云瞪着鹰枭喝道：“鹰枭，逃得过初一，逃不过十五，除非你自己把自己给埋了，否则，你终究难逃一个死！”

　　鹰枭满是得意的哈哈的笑了起来，说道：“贺腾云，你果然是个大好人，哈哈……”林一飞此时恨的牙齿都要咬的碎了，带着滔天恨意的瞪着鹰枭，咬牙切齿的说道：“不管你是谁？我一定会让你为今天的所作所为付出代价的！”鹰枭呵呵的笑道：“小朋友，要想恐吓住别人，你首先得有恐吓住别人的本事。放心，我不会伤害你姐姐的，毕竟她现在可是我的护身符，哈哈哈……”

　　在鹰枭张狂的笑声的中，火车缓缓的停了下来，车门打开，下车的旅客纷纷向车门的方向走去，准备下车。鹰枭一手扼住林雪芝的脖子，一手持刀抵住他的后心，眼睛一眨也不眨的盯着贺腾云，一步步的向后退去。一双眼珠子提溜骨碌的乱转，不知心中转着什么念头。贺腾云的眉毛一挑，阴沉沉的喝道：“鹰枭，我已经决定放你离开了，你不要得寸进尺，再玩儿出什么花样来！”

　　鹰枭的嘴角儿始终带着一抹冰冷阴诡的笑容，走下了火车。林一飞担心林雪芝的安危，也跟着跳了下去，随后是贺腾云等人。林一飞死死的瞪着鹰枭，怒声吼道：“混蛋，你现在可以放人了吧？”贺腾云也迈步走了上来，冷冷的说道：“鹰枭，以你的轻功，现在我们已经奈何不了你了，放人吧！”鹰枭嘿嘿的笑道：“对不起，我忽然改变主意了！”贺腾云和林一飞的脸上同时掠过一丝怒容，贺腾云沉声喝道：“鹰枭！你出而反尔，可不算个英雄！”

　　鹰枭阴恻恻的说道：“你少拿这些屁话来诓我，我们幽冥教从来就不把这些虚名当回事儿，只要能达到目的，其他的并不重要。贺腾云，你不是自负是一个拥有狭义心肠的大侠吗？那你就来幽冥教救她吧，我等着你！不过，你时间有限，要是你去晚了，也许这姑娘，就……哈哈哈……你好自为之吧！”说完，握住林雪芝的手腕，狂笑了一声，拔地而起，宛如一只搏击苍穹的鹰般，转瞬消失了踪迹。

　　“混蛋！放了我姐姐，你给我回来！”林一飞见状急忙怒吼连连的拔腿猛追，可是鹰枭的轻功岂是他能比拟的，没追多久，就满是颓废的坐倒在了地上，有些茫然无助的痛哭了起来。林一飞毕竟还是个孩子，如何能承受的了这样的打击。

　　火车只在此停几分钟，此时火车站里的播音器已经开始催促游客上车了。一个小师弟对贺腾云催促道：“大师兄，我们快上车吧！”贺腾云一言不发的摇了摇头，举步来到了林一飞的面前。见到贺腾云，林一飞登时变的激动了起来，急声吼道：“你不是会武功吗，你快去追他啊！”贺腾云有几分苦涩的说道：“鹰枭的轻功就连幽冥教的教主公孙跃都有不及，我就更追不上了……”

　　“那……那我姐姐该怎么办？幽冥教在哪里？我这就去救我姐姐！”林一飞一骨碌，从地上站了起来，急声问道。贺腾云摇了摇头，说道：“幽冥教高手云集，就凭你，恐怕没等救出你姐姐，她就已经先死了！”林一飞玩弄几下棍棒还可以，可是说起真正的武功，他连皮毛都不会。只能满是无奈和求助般的看向贺腾云。贺腾云的眉头一皱，沉声说道：“也罢，既然你姐姐是因为我们才被鹰枭掳走的，那我就有义务救她脱险。我就陪你去那幽冥教走一遭好了！”

　　“大师兄，你疯了吗？单枪匹马的想要从幽冥教中把人给救回来，就算是堡主在，也未必有把握。您这是去送死啊！”小师弟一听，大为焦急，冲着贺腾云连声说道。“我倒觉得大师兄做的对！明知山有虎偏向虎山行，那才是大丈夫风范！大师兄，我支持你！”贺腾云还没说完，一个清脆悦耳的声音就响了起来。这声音十分的好听，林一飞不由得被这声音所吸引，将目光投了过去。

　　当林一飞目光投出的时候，立即见到了一个与林雪芝年纪相仿的靓丽女生。拥有着丝毫也不逊色于林雪芝的精致面容，结实匀称而又窈窕多姿的身段儿，让人看了不由得怦然心动。沉鱼落雁，闭月羞花这些美好的词汇用在她的身上，贴切到了极点。让林一飞这个整日与美女为伍的人也不由得看的痴了。

　　“芳华，这都什么时候了，你就别起哄了。别忘了，大师兄他还要去五老峰呢！”贺腾云的小师弟，忍不住冲着那美女嚷了起来。女孩儿悄容一板，幽幽的说道：“反正我觉得大师兄该去救那个女孩儿，否则显得我们贺家堡太不仁义了！”小师弟张嘴要反驳，贺腾云道：“周卫，芳华师妹说的对，这不仅关系到我们贺家堡的声誉，更关系到一条无辜的生命。于公于私，我们都不能袖手旁观。”

　　“大师兄！……”周卫有些急切的喊了一声，贺腾云一摆手，掷地有声的说道：“你别再说了，我心意已定！这次，芳华师妹和于谦实地师弟与我同去幽冥教救人，你带着其他的师兄弟立即赶赴五老峰，帮师傅打点一切！”“大师兄，你疯啦！这有多危险你知道吗？弄不好会……”周卫有些焦急的喊了起来。不等他说完，贺腾云就打断了他，道：“到了五老峰之后，你要好好的约束他们，不要让他们惹是生非，要是丢了我贺家堡的脸，不要说我爹不会饶了你们，我也不会饶过你们！”


第四百三十一章 萧声回荡！

　　“大师兄，你们……”周卫的脸上写满了凝而不散的担忧，贺腾云看在眼里，微微一笑，拍着他的肩膀说道：“放心吧师弟！幽冥教虽然凶险，但肯定不是钢板一块！我们是去救人，又不是去挑战，靠的是智慧，不是武功！难道你对我连这点儿信心都没有？”听到贺腾云这么说，周卫知道已经不大可能改变贺腾云的心意了，苦笑着摇了摇头，幽幽的说道：“大师兄，此次前去，必定凶险万分，你们一定要小心再小心！我们大家会在五老峰上等着你们凯旋。”

　　贺腾云豪爽的放声笑道：“没问题！我们一定会在初七之前出现在五老峰，可如果到时候我们没有出现，以后我爹，就全靠你们照顾了！”周卫等一干师弟听了贺腾云的话，脸上无不掠过一丝哀伤，幽幽的看向贺腾云。贺腾云哈哈的笑道：“我只是说万一，假如，你们用不着这样吧……对了，把这位兄弟也带上，等我救出了那位姑娘，会带着她一起去五老峰，到时候，他们姐弟俩儿就可以在五老峰上团圆了！”贺腾云将林一飞拉到了周卫的面前。

　　林一飞很是坚决的摇了摇头，说道：“不！我要跟你们一起去救我姐姐！”贺腾云说道：“小兄弟，你的心情我理解，可是那幽冥教真的很危险，而你又不会武功，万一要是没救出你姐姐，反倒又把你搭了进去，我该怎么向你的父母交代？”林一飞道：“不用交代！我一定会救出我姐姐的。你刚才也说过，这次去救人，不一定要靠武功的。”看林一飞脾气十分倔强，不肯改变主意，贺腾云无奈的叹息了一声，说道：“那好吧！不过这一路上，你要听我的指挥，不准擅自行动！能做到吗？”林一飞看向贺腾云，重重的点了点头，嘴里蹦出了一个字儿“能！”

　　贺腾云点了点头，对周围等人说道：“芳华师妹，于谦师弟，你们两个留下，其他人马上回到车上去，车就要开了！”周卫看了一眼，站在车厢门口催促他们快上车的乘务员，道“大师兄，你可一定要及时赶到五老峰，不要让师傅和我们担心啊！”贺腾云笑着说道：“放心吧！幽冥教的总部距离五老峰不远，如果一切顺利的话，我们会准时出现在五老峰上的！”周卫得了贺腾云这句话，这才带着贺家堡的其他弟子，返回了火车上。火车徐徐的开走了，站台上的人也三三两两的散了去。

　　贺腾云对林一飞说道：“小兄弟，从现在开始我们就是战友了，能告诉我你叫什么名字吗？”林一飞对贺腾云相当的有好感，道：“我叫林一飞，我姐姐叫林雪芝。”贺腾云点了点头，自我介绍道：“我叫贺腾云……”林一飞笑了笑道：“我知道！在上火车的时候，我听到有很多人在谈论你，你好像很有名！”贺腾云笑了几声，没有多说，指着林芳华说道：“她叫林芳华，也姓林，说起来，你们还是本家呢！”林一飞乖巧的冲着林芳华喊道：“姐姐好！”林芳华咯咯笑着的点了点头。

　　贺腾云又指向于谦，介绍道：“他叫于谦，在我的几个师弟中，属他的武功最好！”于谦是一个看起来和贺腾云差不多大的年轻人，眼放精光，太阳穴隆起，一看就知道他身手不俗。林一飞急忙喊了一声：“谦哥！”双方介绍完之后，贺腾云沉吟着说道：“以鹰枭的轻功，我们跟在他后面追是不可能追上的。干脆，我们直接就去幽冥教！”林一飞此时早已经六神无主，将所有的希望都放在了贺腾云的身上，想也没想的点了点头。

　　四人一路，走出了火车站，贺腾云去租车公司租了一辆车，四人便驾车直奔幽冥教的总部。这一路上，风光无限，动人的风景应接不暇。只可惜，现在的四人都没有分毫观赏的兴致，脑子里都在思索着，该如何从强大的幽冥教手中，将林雪芝给救出来。结果想来想去，都觉得这实在是一个艰巨的近乎于不可能的任务……

　　然而就在贺腾云四人向着幽冥教的总部疾驰而去的时候，在一片茂密的树林里，子明和秋小倩结束了一天的奔波，找了一个平整的地方，准备晚上在这里过夜。看到夕阳一点点的西沉，马上就要落山了，子明赶忙趁亮找来了一些干柴，架起了篝火，然后又找来了些软草，为秋小倩铺了一个还算是舒服的地铺。

　　两人已经在这山林里连续赶了三天的路了，在这三天里，每到晚上，子明就会做这些事。而秋小倩则在一旁，静静的注视着他，目光追逐着子明的一举一动，细心的体会着他的温柔和体贴，这已经成为了她一整天中最为期待的时刻。

　　当然，子明绝对不是一个乏味的人，相反子明风趣博学，即便是对着一颗木头，也会说出一大篇让你或者赞许或者捧腹的话来，与子明在这荒郊野外独处的三天，直可以说是秋小倩活到现在最为快乐的三天。正当秋小倩看着子明出神的时候，子明开口了：“小倩，你先在这儿休息一下，我去打只野味儿来。”秋小倩听了，嘴角儿不由自主的浮现出一抹动人的微笑，刚才忘了说，每天都有鲜美可口的野味儿享用，也是一个让秋小倩对子明无比留恋的原因。看着子明的身影轻快的没入黑夜之中，秋小倩直希望这样的日子能一直一直的延续下去，直道……天荒地老……

　　今天，两人的运气不错，子明抓到了一头麋鹿，将麋鹿提到小河边剥洗干净，便在篝火上烤了起来，听着麋鹿被考的滋滋冒油，其中不时搀杂着火柴燃烧时发出的“哔剥”声，秋小倩的心中就会涌起一种说不清的宁静安详的美妙感觉，同时心中回荡着一股暖暖的感觉。

　　子明一边翻动着麋鹿，一边问道：“小倩，我们在这山林中都已经连续赶了三天的路了，为什么还没有到五老峰？五老峰有这么远吗？”今天已经是初三了，距离初七的武林大会只剩下四天时间不到了。子明的心中也开始焦急了起来。听到子明满是疑惑的询问，秋小倩的心中不由得漏跳了半拍，有些心虚，咯咯的笑道：“应该明天就会到了吧？”子明不疑有它，轻轻的哦了一声，就将这个话题放到了一边，说道：“小倩，这几天我们一直都在山里赶路，流了不少的汗，你想不想洗个澡？”

　　听到洗澡这两个字，秋小倩立即感到身上就好像生了无数虱子一般的浑身难受。这也难怪，已经三天没洗澡了，秋小倩又是一个喜欢干净的女生，不难受那才奇怪。此时看向子明的眼睛都快要射出光来了，说不出的迫切。子明微微一笑，幽幽的说道：“我刚才剥洗麋鹿的时候，发现了一处水潭，哪里的水清澈干净，水温也刚合适，你要是想洗的话，就去洗好了！”

　　秋小倩听到可以洗澡，忍不住发出了一声尖叫，起身就要向子明所手的水潭掠去，可刚走了几步，秋小倩就停了下来，转过头盯着子明，一字一顿的说道：“你不会偷看的吧？”子明听了不由得苦笑了一声，从腰间拔出了龙凤魔音，在秋小倩的面前晃了晃。秋小倩满是不解的看着他，不知道他要搞什么名堂。子明笑着说道：“你去洗澡，我在这里吹萧，如果我的萧声离的你近了，就说明我是在偷看。”

　　其实秋小倩根本就没怀疑过子明，他之所以这样问，很大一部分原因倒是出于玩笑的成分。这三天，秋小倩对子明的人品有了相当的了解。将正人君子这四个字冠在子明的头上，最恰当不过了。秋小倩咯咯的笑着说道：“我是跟你开玩笑的，你要是肯偷看，我不但不会反对，反而还会欢迎呢，咯咯……”说着笑着，秋小倩宛如一只鸟儿般的纵身掠向了那个水潭。子明苦笑着摇了摇头，将龙凤魔音放到了自己的唇边。

　　等到秋小倩不着寸缕的跃入水中时，悠扬动听的萧声也跟着响了起来。天上高悬着一轮明月，身体泡在清凉的水里，耳边回荡着萦绕不绝，扶摇直上云霄的萧音，秋小倩只觉得自己的心扉仿佛被轻轻的推开了，愉悦的情怀与大自然紧紧的拥抱在了一起，那种心灵的惬意，直让她飘飘欲仙，心中满满的全是感动。

　　儿时在深山里的一切，如同电影般的在子明的脑袋里回放着。到处都充满着笑声，到处都洋溢着快乐。慈祥的爷爷，善良的村民，天真的玩伴儿，还有他永远都看不完的书，让他此时对童年的一切无比的怀念。当子明回忆着童年的美好时，他的萧声婉转欢乐，让人听了，脸上始终会带着一种会心的笑容……


第四百三十二章 美丽的误会！

　　然而正当秋小倩听的如痴如醉，心神欢愉的时候，子明的萧声猛的一变，转的深沉而忧伤，让她的心不由自主的跟着一颤，心中悄无声息的涌起了一缕纠缠不休的哀愁。深山中的生活让子明感到愉悦，但是走出深山后的生活，却让子明有些伤神。虽然山外的世界的确要比深山里精彩一百倍，可是带给子明的感触却要沉重的多。

　　虽然这里也不乏亲情和友情，但是更多的却是怨恨和报复。尤其是当子明深层次的了解到了存在于武林正道与盗天教之间的仇恨时，这种感觉就变得越发的强烈。想到这一去五老峰，不知道有多少风云诡谲在等着自己，想到自己若是不能成功，那江湖之上立即就会掀起一片血雨腥风，又不知道有多少人将在这漫无休止的仇恨中丧生，想到他和蓝芯之间，坎坷曲折的情感路程，子明心中的欢愉一扫而空，萧声也跟着愈加的悲伤。

　　“啊！”就在子明沉浸在自己的悲伤之中时，猛听到一声尖叫声传来，子明的心中一惊，身体陡然跃起，如电光一般的向着秋小倩洗澡的水潭掠去。子明的身体还在空中，就隐隐的看到，秋小倩一动不动的仰面浮在水面之上，随着水流轻轻摆荡，子明的眉头一皱，身体急速下沉，双脚在水面上连踏，如履平地的靠近了秋小倩，一把将她捞了起来，随后振身返回到了岸边。

　　秋小倩的身体一丝不挂，在皎洁的月光下，一览无疑。修长的脖子，高耸的乳峰，平坦的小腹，浑圆的双腿，全都毫无遮拦的展现在了子明的面前。再加上未干的身体上，满布着水珠，水珠在月光的照耀下，闪耀着宝石般的光辉，将秋小倩的是身体映照的就如同仙子一般动人，就连子明这样的心境也不由得脑袋一热，浑身就好像是打了个冷颤似的哆嗦了一下。

　　好在子明清醒的快，赶忙拿地秋小倩扔在岸边的衣服给她盖了上，然后才轻轻的拍打着秋小倩的面颊，满是温情的说道：“小倩？小倩，醒醒！”然而秋小倩不论子明如何呼唤，始终是眼睑紧闭，只是面颊上却是悄无声息间浮上了几抹红晕，随后呼吸也慢慢的变得急促了起来，这在子明看来，就好像是中毒了一般。想起这里是山林，毒物多，子明的心顿时提了起来，急忙扣住了秋小倩的脉门，细细的诊断起来。然而子明诊断了半天，秋小倩的脉相除了跳的比平时快一些外，并没有中毒的征兆，让他有些迷惑了。

　　正当子明不知道问题出现在哪里时，秋小倩忽然噗嗤的一声笑了起来，子明先是微微一怔，随后猛的放开了她的手，站了起来，怒声说道“你在耍我！？”秋小倩忍住笑，从地上站了起来，整理了一下衣衫，白了子明一眼，幽幽的说道“谁耍你了？”子明一皱眉头，沉声说道“你不是耍我，干吗要尖叫，又干吗要闭着眼睛装晕？”

　　秋小倩撇了撇嘴，娇声道：“你还好意思说呢？人家只不过是冷不丁的想起没有带随身替换的衣服，所以才惊叫了一声，哪儿知道你就莽莽撞撞的冲了过来。你的速度那么快，让人家连解释阻止的机会都没有，那人家害羞，就只好闭着眼睛咯。”子明做梦也想不到会是这么一会事儿，只羞愧的恨不得找个地缝钻进去，连看一眼秋小倩的勇气都没有了。见子明尴尬害羞的模样，秋小倩得理不饶人的继续说道：“明明是你刚才太莽撞了，不弄清楚事情的经过就冲过来，占了人家的便宜，结果还调过头来凶人家，真是岂有此理！”

　　子明直恨不得一头在树上撞死，有些结巴的说道：“对……对不起，是……是我的错！”秋小倩哼了一声道：“说一声是你的错就完了吗？刚才人家可是全都被你给看光了哎，这怎么办？”“啊？这个……我……”子明急的都快要昏过去了，支支吾吾的说不出话来。秋小倩有些不忍心了，咯咯的笑道：“看把你给吓的，我是跟你开玩笑呢，这次算你走运，我不和你一般见识。”

　　子明满是歉意的对秋小倩说道：“对不起，刚才我……”秋小倩宽宏大量的笑着说道：“算了吧，你毕竟也是出于担心我，就把这件事当作一个美丽的误会吧。”子明皱了皱眉头，仿佛是下定了什么决心似的，转头对秋小倩说道：“好吧，你把衣服脱下来吧！”秋小倩一听，仿佛见了鬼一般，煞是吃惊的瞪着子明，呐呐的说道：“你……你说什么？”看到秋小倩的表情，子明急忙摆着手说道：“不不不，你别误会，我没有别的意思！你的衣服湿了，就这样穿在身上，会着亮的，我来给你弄干！”

　　秋小倩这才松了一口气，忍不住娇笑着说道：“拜托你以后想清楚再说话好不好，我差点儿没被你给吓死！”子明也情不自禁的摸了一把额头的汗水，他还从来没有像今天晚上这么狼狈过。

　　秋小倩一边说着，一边开始脱衣服，子明急忙下意识的转过了身子去。秋小倩逗笑道：“反正都被你给看过了，你还用的着转过去吗？”虽然明知道秋小倩说的是玩笑话，可子明还是忍不住红了脸。当秋小倩那还散发着幽香的衣服落在了他的手里时，子明的脑海中不由自主的浮现出了刚才的那一幕，子明自问并没有刻意的去看秋小倩的身体，可秋小倩那无比美好的胴体却已经在悄无声息间深深的印刻在了她的脑海里。“快啊，人家还等着穿呢！”看到子明迟迟不动，秋小倩双臂抱住高耸丰满的胸脯，连声催促道。

　　子明慌乱的哦了一声，然后急忙摧动起体内的暗金龙气，只见一道道袅袅的雾气从衣服上升腾而起，没过多久，原本湿嗒嗒的衣服就干了。秋小倩接过衣服，一件件的穿在身上时，衣服上还带着一股暖意，让人觉得煞是舒服。不由得连声赞叹道“原来内功深厚了，还有这样的方便，咯咯……真舒服！”子明胡乱的应了一声，道：“我们快回去吧，肉差不多快要烤熟了。”

　　秋小倩问道：“这么好的水，难道你不洗一下吗？”子明现在根本就不敢想洗澡的事儿，一想，就会不自觉的面红耳赤，急忙摇头说道：“不了！我是男生，不打紧！我们快走吧。”说完，逃也似的向着篝火的方向掠去。看着子明有几分慌张的背影，秋小倩忍不住咯咯的笑了起来，喊了一声“等等我！”随后紧追了上去。

　　经过这件事，两人之间的感情似乎发生了微妙的变化，之前子明一直将秋小倩当做同行的朋友，并没有觉得其他的，可是从这以后，子明每次与秋小倩的目光相对，就会不由自主的紧张。这种紧张让子明抓狂，直恨不得现在就逃到离秋小倩远远的地方。慢慢的秋小倩似乎也发现子明害怕与她对视，顿时如小恶魔般的张开了獠牙，一有机会就盯着子明猛看，直把子明看的冷汗涔涔，这才发出一连串清脆的笑声作罢，让子明独自无奈。

　　吃着子明烤的鹿肉，秋小倩惬意的躺在子明给她铺的软草上，笑看着坐的远远的子明说道：“喂，你干吗坐的那么远啊，我又不会吃了你！”秋小倩的话差点儿没让子明噎到，子明用力的将肉咽进了肚子里，说道：“不是啊，晚上的山林不平静，经常有野兽出没，我得看着点儿。你吃完就早些睡吧。”秋小倩煞是不满的娇声说道：“哪有那么多的野兽？再说，这三天，每天晚上都是你守夜。老是这么不睡觉，即便是铁打的也熬不住。今天晚上换一换，你过来是睡觉，我来守夜。”

　　子明急忙说道：“不用，真的不用！我的修为深，几天不睡觉没关系的。你一个女孩子，体力弱，明天我们还要赶路，你得好好的休息。”听了子明的话，秋小倩的心中一动，看着子明，幽幽的说道：“子明，你可真会心疼人！不知道哪个姑娘运气好，能嫁给你……”子明听了一愣，呆呆的向秋小倩看去，秋小倩苦笑着摇了摇头，显得有些落寞。如果不是有了婚约，她直想今晚就把自己给了子明。

　　将手里啃的只剩下骨头的鹿肉远远的扔了出去，振作起精神来，说道“子明，我刚才听到你的萧声，前面还好好的，很欢快，可是到了后面却充斥着无尽的忧伤，你是不是想到什么伤心事了？”面对天上的皓月，子明发出了一声悠长的叹息，这一声叹息仿佛包含了千言万语，让人品味不尽。秋小倩是听在耳朵里，却疼惜在心里……


第四百三十三章 用心良苦

　　子明似乎不愿多说，秋小倩有心想要与其分担，却也无可奈何。只好摇了摇头，将话题转移到五老峰上，幽幽的说道：“子明，你可曾想过，当你的身份在五老峰上曝光，将会怎么样？”子明的眉毛一挑，沉声说道：“除非正邪两道和解，否则我将死无葬身之地。到时候，恐怕连我爷爷他们也保不了我吧……”子明的脸上掠过一丝苦笑。秋小倩又问道：“那正邪两道和解的几率有多大？”

　　子明本来还对此充满信心，但是随着他距离五老峰越来越近，这自信却呈几何倍数的减弱，到现在竟然已所剩无几。摇了摇头，道：“不到一成！”“不到一成？那和一点儿希望也没有，有什么区别？子明，你这纯粹是去送死啊！”秋小倩有些激动的说道。子明苦笑了一声，把玩着龙凤魔音，喃喃的说道：“如果我的死能换回武林的和谐，那也值得了。”面对子明博大的情怀，秋小倩心中是既敬佩又痛惜，忍不住大声的说道：“醒醒吧，子明！难道你就没有想过，你的死不但不会对化解正邪两道的恩怨产生丝毫的有利影响，反而会进一步的深化两者的仇恨？别忘了你现在是盗天教的教主，如果你有不测，盗天教的部众一定会展开疯狂的报复。到时候江湖上恐怕又会横生波澜，血染大地的！”

　　子明的脸色变的空前严肃与凝重，呐呐的说道：“这也是我所害怕发生的，如果真的是这样的一个结局，我陆子明当真是万死难辞其咎了……”看到子明所流露出来的表情，显然他什么都已经想到过了，秋小倩不由得苦笑了一声，知道子明已经打定了主意，也不打算再劝，只是更坚定了她心中拖住子明，不让他出现在五老峰的念头，此时这在她看来，已经不仅仅的关系到子明的性命，更关系到整个武林的安危。在满脑子萦绕不断的杂乱念头中，秋小倩沉沉的睡了过去……

　　清晨的阳光让秋小倩的眼睛感到些刺痛，睡眼惺忪的睁开了眼睛，蓝蓝的天空上，太阳冉冉升起，清风徐徐，万里无云，又是一个难得的好天气。秋小倩迷瞪了一阵儿，猛然想起子明，急忙骋目四处看去，却看到，子明在她的不远处，正面对着太阳，盘膝而坐。眼睑低垂，嘴唇微抿，双手手心向天的摊放在膝盖上，面相庄严，仿佛入定了一般。正当秋小倩好奇子明在做什么的时候，她忽然隐隐的发现，仿佛有什么东西从子明的百汇穴灌入了子明的体内。正当秋小倩为此而吃惊不已的时候，子明倏然的睁开了双眼，两道精光从眼中疾射而出，就好像是在秋小倩的心上狠狠的抓了一把，让秋小倩一个踉跄，差点儿没能栽倒在地。

　　见到是秋小倩，子明微微笑了笑，幽幽的说道：“你醒啦。”秋小倩呆呆的点了点头，随后迫不及待的问道：“子明，你刚才是在修炼吗？”子明站起身来，活动了一下四肢，神清气爽的说道：“人说，一年之季在于春，一天之计在出晨。果然不错！呵呵……”每当朝阳灿烂的时候，子明就会尝试着吸收天地元气，每一次吸收的天地元气，都会转化为暗金龙气，让他的内力修为日进千里。不过同时，子明也隐隐的发现，他所修炼的暗金龙气似乎有些不对劲，它就像是一头贪婪的野兽，疯狂的吞噬着天地元气，似乎永远也不知道满足。如果换了别的内功心法，一定会有一个界限，如果超过了这个界限，继续吸收的话，很可能会爆体而亡。然而似乎暗金龙气却全然没有这样的限制，这难道是证明了暗金龙气的神奇？子明心中希望是这样，但是却总有一种下意识的担忧，在提醒着他“这可能并不是一件好事。”

　　秋小倩满是好奇的盯着子明，子明被她盯的有些尴尬，忍不住问道：“你干吗这么看着我？”秋小倩一本正经的回答道：“我想看清楚，你到底是人还是妖精？”“什么？”子明没有听明白秋小倩的话，呐呐的问道。秋小倩满是认真的问道：“你刚才是不是在吸收日月的精华？”子明皱了皱眉头，说起来天地元气的确是日月的精华，于是子明点了点头。秋小倩做出一副果然如此的表情，大声的嚷嚷道：“那，我没有说错吧，你果然是妖精是。只有妖精修炼的时候才会吸取日月精华，你还说自己不是妖精？啊！死妖精，你离我远点儿！”

　　看着秋小倩那仿佛诈尸的样子，子明真是有些哭笑不得了，恼火儿的说道：“你才是妖精呢！”说完，闪身掠进了树林里。找了些甘甜的野果，充当早餐。吃着子明找来的野果，秋小倩看着一炼沉郁的子明，干笑着说道：“干吗生气，人家只不过是和你开个玩笑罢了……”子明看了她一眼，没好气儿的说道：“行啦，我不是那种小肚鸡肠的人！”秋小倩迷惑的问道：“那你干吗还沉着个脸？”

　　子明幽幽的说道：“今天已经是初四了，距离武林大会只剩下三天了。小倩，我们走这条路，到底什么时候能到五老峰啊？”秋小倩皱了皱眉头，喃喃的说道：“这个……应该快了吧？”面对子明的那双明亮的眼睛，让秋小倩不由得觉得欺骗他真是一件无比罪恶的事情，心里十分的不舒服。

　　看到秋小倩的眼神有些闪躲，似乎是对自己有所隐瞒，子明的眉头不由得皱了起来，盯着秋小倩沉声问道：“小倩，你是不是有什么事瞒着我？”“没……没有！”秋小倩打了个激灵，有些慌乱的摆着手说道。秋小倩嘴上说着没有，可是她此时慌乱的神情已经将她彻底的出卖了，子明何等的聪明，一点点线索就足以让他将整个事情推算个大概，猛的站了起来，凝声说道：“这条路根本就不是去五老峰的，对不对？”

　　“啊？我……”子明冷不丁的一声怒喝，将秋小倩给震蒙了，呆呆的看着他，忘了掩饰与辩解。子明心中一怒，沉声说道：“原来真的是这样！为什么？你为什么要骗我？”子明的脸上满是惊人的怒火，秋小倩的心里不由得扑通扑通的狂跳了起来。“子明，你听我解释……”秋小倩满是慌乱的道。子明的声音一沉，喝道：“好！我倒要听听，是什么理由让你这样欺骗我！”

　　秋小倩奋力的整理了一番凌乱的思绪，强迫自己冷静了下来，喃喃的说道：“我……我不想让你去五老峰送死！”“啊……”子明听了心中一阵错愕，呆呆的看向秋小倩，好半天都没能说出话来。秋小倩的声音带上了哭腔，哽咽着说道：“我不想看着你去送死，不想……”听了秋小倩的话，子明的心中不由得发出一声叹息，声音缓和了许多，缓缓的说道：“你不明白的，有些事情，是一定要去做的。你骗我是因为关心我，我不能责怪你，可不管怎么样，你都不应该欺骗我，所以，我也不会感谢你。我们……就在此别过吧。”

　　“等等！”看到子明转身要走，秋小倩急忙出声叫住了他，子明停住了脚步，背对着她却没有回头。注视着子明的背影，秋小倩缓慢而坚定的说道：“五老峰对你来说，实在是太危险了，我不能让你上去！”子明皱了皱眉头，沉声说道：“我已经打定了主意，你阻止不了我的。”秋小倩忍不住激动的喊了起来：“为什么？为什么你明知道是死还要这样做？这到底是为什么，我不明白！”

　　子明淡淡的说道：“我已经说过了，有些事情不是因为危险就可以不去做的。”秋小倩摇着头，喃喃的道：“这算什么理由？算了，我也不想再问了不过，我把你带到了这里，是有原因的。这里树木茂密，如果不是熟悉的人，来的容易，出去却难。没有我给你带路，你是不可能走出这里的。”子明在深山中长大，辨识方向的本事向来很强，可是此时放眼望去，只见群山攒动，连绵不绝，深谷悬崖彼此勾连，无处不在，就好像是一座天然的迷宫，让他也觉得有些迷糊。

　　看到子明沉吟不语，秋小倩幽幽的说道：“你如果不想在这山里无休止的游荡下去，我劝你还是和我呆在一起的好。”子明的眉毛一挑，猛的转过身来，盯着秋小倩，沉声说道：“秋小倩，算我求你了，带我去五老峰，这是我唯一的机会。你也不想你们无忧教被江湖正道敌视，一直的生活在阳光的背面吧？”秋小倩紧咬着嘴唇，摇头说道：“这的确是我不想看到的，可是我更不想看到你的死！这件事情不是靠你一个人的力量就能完成的，你武功再高，可你终究是人，不是神！”


第四百三十四章 五老峰

　　子明淡淡的说道：“有时候，神办不到的事情，人却不一定也办不到。我只问你，带不带我去五老峰？”秋小倩想也没想的回答道：“让我送你去死，我办不到！”子明的眼中掠过一丝寒芒，身体如电般的掠向秋小倩，还没等秋小倩反应过来，子明的大手已经扼住了她的咽喉，子明的声音冰冷而充满杀机，阴沉沉的问道：“带还是不带？”秋小倩猛的闭上了眼睛，做出一副待死的模样，掷地有声的道：“杀了我吧！”

　　子明忽然发出一阵无奈的狂笑，缓缓的放开了秋小倩，幽幽的问道：“你一早就知道，我根本就不会杀你，所以才会这么有恃无恐，对吗？”秋小倩睁开了眼睛，笑了笑，说道：“你是我所见过的，最最善良的人。这是你的优点，也许也是你的弱点！”子明苦笑了一声，喃喃的说道：“也许吧。”说完，慢慢的转过身，向着山林深处走去。秋小倩惊问道“你要去哪儿？别忘了，没有我给你带路，你会迷失在这群山之中的！”子明依旧头也不回的说道：“如果我真的迷路了，那也说明我尽力了。尽力了，心中就不会有遗憾了……”

　　“笨蛋！你会困死在这里的！难道你想做个野人？”秋小倩急声喝道。子明喃喃的回答道：“如果外面的世界纷争不断，充满仇恨，那我宁愿在这深山密林中和百兽为伍！做个无忧无虑的野人，那不是更好？”子明的回答，让秋小倩失去了方寸，她怎么也没想到，子明会产生这样的念头。愣了一阵儿，见子明马上就要消失在自己的实现里了，秋小倩恨恨的咬了咬牙，纵身掠向了子明。

　　子明似乎是有意在等她，所以秋小倩没费多大劲儿的就追上了他。秋小倩拿子明彻底没辙了，苦笑着说道：“我见过很多固执的人，可是他们没有一个能比的上你。好，与其让你当个野人，痛苦一生，还不如让你去死，一了百了。我带你去五老峰！”子明听了，嘴角儿扯起一抹淡淡的笑意，幽幽的说道：“小倩，知道吗？善良也是你的弱点。”秋小倩着恼的狠瞪了子明一眼，娇声说道：“你是我见过的，最大最大的坏蛋！”子明哈哈的笑了起来，说道：“这次你不会再骗我了吧？”

　　秋小倩撇了撇嘴，没好气儿的说道：“命是你自己的，你要去送死，谁也管不着你！等你有一天当了鬼，别来烦我就行！”子明轻笑了几声，缓缓的说道：“放心吧小倩，我的命硬的很，不是谁想拿走就拿的走的。虽然这次五老峰之行，会十分凶险，但是我有把握全身而退，你无须为我过于担心。”秋小倩轻叹了一声，缓缓的说道：“其实我也没有骗你。这条路虽然不是直通向五老峰的，但是却也是向着与五老峰相同的方向，其实我们现在距离五老峰并没有多远了。登上五老峰，三天的时间绰绰有余了！”

　　听了秋小倩的话，子明放心多了，轻松的问道：“既然这条路不是直接通向五老峰，那又是通向哪里？”“幽冥教！”秋小倩的嘴唇轻启，吐出了三个字。“幽冥教！？”子明不由得吃了一惊，问道：“你把我带到幽冥教里做什么？”秋小倩的娥眉一皱，说道：“其实到了幽冥教，距离我们无忧教也就不远了。幽冥教和无忧教相隔不足五十里，这么多年来，相互争斗，从来就没有停止过。我带你来这里，一来是想让你看看幽冥教的邪恶，二来，想借你的力量教训教训他们，救出徐德，让他和水姨团聚。三来……”“三来也可以拖住我的脚步，阻止我上五老峰，对不对？”子明接着秋小倩的话说道。

　　事到如今，秋小倩也不再掩饰了，坦然的点了点头，说道：“不过现在看来，我们要改变一下路线了……”子明沉吟了一番，问道：“如果走这条路，我们大概多长时间能到五老峰？”秋小倩回答道：“一路顺利，没有耽搁的话，一天就可以了！”子明听了点头说道：“那好！现在还有三天时间，一天救人，一天赶路，刚好不耽搁。既然已经来了，那就去幽冥教看看吧。”“可……可万一要是因此而耽搁了你的行程，你不会怪我吧？”秋小倩有些担忧的问道。子明哈哈的笑道：“放心吧！这是我自己的决定，不会怪任何人！”说完，不等秋小倩再开口，拉住她的手，飘然而起，乘着风向幽冥教的方向狂掠而去。

　　而此时在幽冥教内，幽冥教皇公孙跃正面色沉郁的看着躺在床上，神情灰白，双眼毫无神采的公孙尉迟。一名老者正在为公孙尉迟诊着脉，老脸之上煞是凝重。半晌之后，这老者才放开了公孙尉迟的手，站起身来。公孙跃难掩心中的焦急，急忙问道：“怎么样？”老者摇了摇头，缓缓的说道：“公子的性命倒是无忧，可惜他的一身功夫尽数被人废了去……”公孙跃一听，心中的怒火顿时升腾起来，猛然一挥掌，几步之外的一张沙发顿时化做了碎片，沉声吼道：“到底是谁？有这么大的胆子，竟然敢这样对尉迟！”

　　老者道：“此人是谁我不知道，但是必定是一位不世的高手，从他废掉少爷武功的手法来看，此人绝对不是好相与的。”公孙跃沉哼了一声，说道：“不管对方是谁，我都绝不会与他罢休！”公孙跃正宣泄着心中的愤怒，躺在床上的公孙尉迟忽然发出了一声呻吟，公孙跃急忙抢到了公孙尉迟的床边，一把握住了他的手，舔犊情深的望着公孙尉迟，轻声的呼唤道：“尉迟我儿，醒一醒，快醒过来啊……”

　　公孙尉迟努力的挣扎了一番，眼皮终于缓缓的张了开，看到是公孙跃，心中大松，想到自己如今已经成了一个废人，眼泪顿时流了下来，看着公孙跃，哭着说道：“爹，我废了，我成了一个废人了！您……您还是杀了我吧！”公孙跃大为心疼，猛然回头看向刚才那老者，厉声问道：“少爷的武功还能恢复吗？”老者满是无奈的摇了摇头，叹息了一声说道：“属下无能，少爷的武功恐怕……不可能再恢复了。”

　　“废物！给我滚出去！”公孙跃听了大为光火，怒喝了一声，将老者给赶了出去。看着公孙尉迟安慰道：“儿子，不用担心，爸爸一定请尽天下名医，总要将你失去的武功再找回来。告诉爹，是谁把你伤成这个样子的？爹替你报仇雪恨！”公孙尉迟的脑海中掠过子明和秋小倩的身影，怀着无限恨意的说道：“伤我的人我只知道是一个年纪比我还要小些的家伙，他的名字我却不知道。”

　　“什么？伤你的人年纪比你还小？可是这怎么可能？对方废掉你武功的手法之高超，即便是换了爹，恐怕也稍有不及，应该是某位隐世不出的前辈高人还差不多，怎么可能是一个区区少年？尉迟，你是不是弄错了？”公孙尉迟的话让公孙跃大为吃惊，有些发呆的问道。公孙尉迟摇着头，斩钉截铁的说道：“不会错的，我看的非常清楚！虽然我不知道他是谁，但是他却和无忧教的丫头，秋小倩呆在一起。”

　　“好啊！敢情将你武废掉的人是无忧教的杂种！你看着，我一定把无忧教连根铲除，来替你报仇！”说完冲着门外狂吼了一声：“来人那！”公孙跃的话音落地，一个壮汉步履匆匆的走了进来，公孙跃沉声吩咐道：“去！把水依莲给我找来！”那人应了一声，匆匆而去。

　　公孙尉迟对公孙跃哭诉道：“爹，你可一定要替我报仇啊！”公孙跃中年得子，对公孙尉迟煞是宠爱，抱着他，连声说道：“放心吧，儿子，爹不会让你白白受这委屈的！”公孙尉迟点了点头，想要将子明吩咐他传达给公孙跃的话说出来，可是转念一想，如果真的说了，那无疑是等同于告诉公孙跃，他将公孙跃利用疯拳徐德来控制水依莲的幽冥教绝密给泄露了出去，弄不好，会被公孙跃臭骂一顿，想来想去，公孙尉迟还是觉得不说了。

　　而就在此时，一名属下匆匆走了进来，跪报幽冥护法归来求见。公孙跃看了一眼公孙尉迟说道：“让我们可看看鹰枭给我们带回来了什么好消息。”说完，摆手示意，将鹰枭带到这里来。

　　鹰枭在幽冥教中贵为护法，地位颇高，所以见了公孙跃并没有那么多的礼数，只是轻躬了躬身。看到公孙尉迟极度疲惫，半死不活的仰靠在床上，不由好奇的问道：“教皇，公子他受伤了？”公孙跃怒哼了一声，语气中充满仇恨的说道：“尉迟他的武功被人给废了！”


第四百三十五章 幽冥密室

　　“什么人有这么大的胆子？”鹰枭吃了一惊，呆呆的问道。公孙跃冷哼了一声，杀气腾腾的说道：“还能有谁？无忧教干的好事！新仇旧恨，若是不将无忧教杀的鸡犬不留，我怎么能咽的下这口恶气？”鹰枭怒声问道：“到底是无忧教的哪个杂碎做的？我这就去把他抓来，为少爷报仇雪恨！”公孙跃道：“是秋小倩！这个仇，我早晚要和她算！”“是秋小倩这臭丫头？不可能吧？自从少爷服了灵丹，修为爆增，那臭丫头应该不是少爷的对手了才对，却怎么会被她废了武功？”鹰枭满腹疑惑的问道。

　　公孙跃皱了皱眉头说道：“不是秋小倩动的手，是和她在一起的一个混帐小子下的毒手。现在这小子的身份还不明了，不过，多半和无忧教脱不了关系。这件事用不着你担心，我会亲自处理。对了，我让你刺杀贺坤的独子贺腾云，他的人头你带回来了吗？”鹰枭的面上掠过一丝惭愧，低头说道：“属下无能，没能成功。自从我一出现在贺家堡附近，就被贺家的狗给盯上了。贺腾云这个小子，不但武功卓绝，而且心机也十分不简单。我不但没能杀了他，反而差点儿着了他的道。”

　　“失败了？”公孙跃的表情一板，有些不满。鹰枭赶忙说道：“虽然我没有杀了贺腾云，但是却把他给带回来了……”“你活捉了他！？”公孙跃的神情一振，有些激动的问道。鹰枭冷笑了一声，幽幽的说道：“差不多吧……”说着，鹰枭将自己绑架了林雪芝，诱贺腾云来幽冥教总部的经过说了一遍。公孙跃皱了皱眉头，道：“你刚才还说那贺腾云心机过人，难道他会明知道这是个陷阱，还往里面跳？”

　　鹰枭满是自信的笑道：“教皇，这您就不明白了。贺腾云自负侠义精神，既然那女孩儿是受他牵连，他绝对不会袖手旁观。况且贺腾云毕竟年少气盛，初生牛犊不怕虎，他一定会冒险来救人的！”鹰枭眉毛一挑，喝道：“好！你马上吩咐下去，总部周围各鬼穴，给我睁大眼睛瞧仔细了。若是发现贺腾云，立即向我通报！这可是天赐良机，贺腾云不来则罢，一旦来了，务必要把他给我留下来！要知道，他可是我们对付贺家堡的一张王牌！”鹰枭含笑说道：“这个不用教皇您吩咐，我早已经安排好了。”

　　公孙跃大感满意的点了点头，说道：“好了，鹰枭，你这一趟辛苦了，下去歇息歇息吧！”“是！属下告退！”鹰枭躬了躬身，向门外退去。公孙跃道：“别忘了，好好的看管你抓回来的那个丫头，千万别让她给跑了！”“属下明白！”鹰枭应了一声，转身走了出去。鹰枭刚走，一名属下便走了进来，说道：“启禀教皇，水依莲已到，正在偏厅等候。”

　　公孙跃的眼中掠过一丝寒光，转头对公孙尉迟说道：“尉迟，你先好生休息，我一会儿再来陪你！”说完又对那名属下吩咐道：“好好的照顾少爷，要是半分差池，我要你的命！”说完，拂袖离开，直奔偏厅。

　　在偏厅内，一名约莫三十多岁的美丽少妇正满面忧愁的等待着。细看这水依莲，生的煞是美丽，发髻高挽，神态高贵，一看就是一个有修养，惠质兰心的女人。只是此时，水依莲的眉宇间似乎深藏着一抹难掩的忧愁与哀怨，看的让人心疼。听到外面传来公孙跃急促的脚步声，水依莲不由得簇了簇娥眉。看到公孙跃满脸杀气的走了进来，水依莲的心中不由得沉了一沉。公孙跃恨恨的打量了水依莲几眼，然后快步的走向房间正中的一张太师椅上坐了下来，随后，冷冰冰的目光便将水依莲给罩了住。

　　水依莲倒不怕公孙跃，但是她却怕公孙跃一怒之下去折磨徐德，心中有些紧张的问道：“不知道是什么事让教皇您如此愤怒？”公孙跃冷哼了一声，阴沉沉的说道：“水依莲，看来，你好像不爱徐德了是吗？”水依莲听了心中大惊，急忙问道：“教皇何出此言？”公孙跃冷声说道：“如果你爱徐德的话，那你为什么竟然有胆量对我有所隐瞒？”公孙跃的话让水依莲更加摸不着头脑了，幽幽的说道：“我真的不明白你在说什么？这几年，为了保住徐德，我彻头彻尾的出卖了自己还有无忧教，哪儿还有什么东西瞒着你？”

　　“你敢发誓真的没有对我隐瞒？”公孙跃怒声喝道。水依莲的娥眉一簇，粉脸上掠过一抹嗔怒，幽幽的说道：“公孙跃，有什么话直说好了，何必如此拐弯抹角？出卖一分是出卖，出卖十分也是出卖，我既然决心为救徐德不惜一切，又何必还隐瞒你？你若是不相信，我也没办法！”

　　见水依莲表情严肃，话语坚定，不象是在说谎。有几分狐疑的问道：“我问你，无忧教是不是有一名少年高手？”“少年高手？”水依莲皱了皱眉头，幽幽的说道：“无忧教中年轻弟子倒是不少，但是能被你称的上是高手的好像还没有。”“没有？哪就奇怪了，为什么，我的儿子会被你们无忧教的一位年轻高手废了武功？”公孙跃冷冷的问道。

　　“公孙尉迟被我们无忧教的人废了武功？而且还是我们教中的年轻高手。这不可能！公孙尉迟的武功我见过，就连小倩都不一定是他的对手，更别说是教中的其他年轻弟子了。我想你一定是搞错了。”水依莲大为吃惊的说道。“搞错了？废我儿子武功的人明明就和秋小倩走在一起，除了你们无忧教的人还会有谁？水依莲，如果不是你在刻意隐瞒我，那就是秋水那贱人在隐瞒你。我要你回去之后，立即把这个年轻高手的身份给我查清楚！”

　　水依莲紧簇娥眉的说道：“我和秋水夫人亲若姐妹，她是万万不会对我有所隐瞒的。再说，小倩常年在外，几乎不大理会教中事务，和她在一起的，也不一定就是我无忧教的人……”公孙跃不耐烦的挥手说道：“这个我不管！无论那少年到底是不是无忧教的人，我都要你给我查清楚！”

　　水依莲忍不住长叹了一声，幽幽的说道：“我可以答应你，但是你也要答应我一个条件。”公孙跃沉声喝道：“说！”水依莲整理了一下思绪，昂首对公孙跃说道：“我要见徐德一面！”“我不是说过，等到无忧教覆灭之日，就是你们团聚之时吗？”水依莲摇头说道：“不！我等不了那么久，我现在就要见他。我要知道，他是不是一切安好，我要知道你是不是伤害了他！”“那如果我是不准你见他呢？”公孙跃幽幽的说道。

　　“那我就把你的阴谋向我们教主和盘托出！”水依莲盯着公孙跃的眼睛，寸步不让的娇声说道。“你就不怕我杀了徐德？”公孙跃厉声喝道。“杀吧！杀了他，我立即殉情！我们刚好可以去阴间团聚，我也犯不着再被你利用，作这些昧良心的事了！”水依莲道。公孙跃不由得轻皱了下眉头，这女人要是发起狠来，可比男人凶狠多了，当真是不管不顾，什么事儿都做的出来。如今针对无忧教的覆灭计划眼看着就要进行到节骨眼儿上了，公孙跃也不希望节外生枝。沉吟了一番，说道：“好吧，我带你去见徐德。见了徐德之后，你要好好的替我卖命！”说完，起身带着水依莲向幽冥教的地下密室走去。

　　狡兔三窟，幽冥教总部地下的密道四通八达，其中遍布密室，暗阁，恍若迷宫一般。若不是有熟知这些密道的人引领，多半会在其中迷的晕头晕脑。就要见到心爱的人儿了，水依莲显得有些紧张与激动，呼吸也跟着变得急促。公孙跃淡淡的笑了笑，道：“放心吧！徐德他好的很！”水依莲怒声道：“如果徐德少一根汗毛，我绝不与你善罢甘休！”

　　说话间，两人一起来到了一处密室前，公孙跃在旁边的墙上轻敲了三下，石门顿时悄无声息的向一旁滑开，露出了一个约莫三十几个平方的空间。

　　空间中空无一物，只有一盏节能灯释放出一片惨白的灯光。在灯光中一个胡子拉碴，蓬头垢面的大汉被四个铁链锁住双手双脚，铁链的另一端被深深的嵌入了墙壁之中。虽然被锁住，但是大汉的气势不减，就如同一头不可驯服的狂狮一般，傲然而立。想必此人就是大名鼎鼎的疯拳徐德。见到公孙跃走了进来，徐德猛的抬起头来，双目之中射出了两道嗜血的冷光，让公孙跃都不由得感受到了一股莫名的寒意，下意识的停住了脚步，向一旁让了一让。露出了跟在他身后的水依莲……


第四百三十六章 有情人聚首！

　　目光扫到水依莲，杀机顿敛，变的无比的柔和，就好像是看到了一件稀世的珍宝，其中荡漾着让人心悸的感动。“阿德！”见到心爱的人，水依莲不顾徐德身上的肮脏，深情的呼唤了一声便冲进了徐德的怀里。心爱的人儿就在眼前，可是却不能将其拥抱，徐德只好将鼻子凑到水依莲的秀发上，使劲的，拼命的嗅着，一双虎目中，饱含着让人心痛的英雄泪。虽然是在这脏乱潮湿的地下密室，虽然疯拳徐德是阶下囚，然而即便是再恶劣的情势也无法阻挡，更不能熄灭两人之间的热爱之火。

　　“对不起……对不起……我这么爱你，可是我却不能抱抱你……”徐德在水依莲的耳边不停呢喃着，带着无限的愧疚。水依莲摇了摇头，幽幽的说道“没关系，我可以抱着你……”说完又紧了紧双臂，将徐德抱的更紧了些。就在两人相依偎，感受着久违了的爱人的气息时，公孙跃站在一旁冷冷的看着他们，嘴角儿带着一抹冰冷的笑容，在他看来，爱情一点儿也不神圣，只不过是他用来达到目的一件很不错的工具。水依莲对徐德爱的越深，水依莲就会越听话。

　　其实相比起水依莲来，徐德的利用价值更大。可是对徐德，公孙跃心中一直都存着一份难以屏除的敬畏。疯拳徐德是当年盗天教的八大魔将之一，不但在盗天教中地位显赫，更为盗天教立下过不世功勋。为什么称呼其为疯拳？就因为他拳头一旦挥舞开来，就如同疯子一般，毫无畏惧，任何胆敢阻挡住他脚步的东西，全都会被他的一双拳头所撕碎。很多人，别说和徐德战斗，光是听到他的名号，就已经在瑟瑟发抖了。公孙跃没有玩火的勇气，注定他永远也上不了大台面。

　　“拿水来！我要给阿德梳洗！”水依莲忽然扭头瞪着公孙跃娇声喝道。“什么？”公孙跃稍微的错愕了一下。徐德的双目一厉，声音震天的吼道“依莲让你拿水来，你聋了吗？”“你！……”徐德绝对算的上是天下最嚣张的囚犯，都落到任人宰割的田地里，还能耀武扬威，连呼带喝，直让公孙跃心中恼火不已。沉声喝道“徐德，你不要太嚣张！”徐德冷哼了一声，阴沉沉的说道“我徐德向来就这个德性，不知道什么叫嚣张！你要是不想死的话，就乖乖的照做！”

　　“我劈了你！”公孙跃的尊严一再受到践踏，让他实在是有些忍无可忍，猛的扬起了手掌，徐德猛的挺起了胸膛，无惧生死的面对着公孙跃，怒声吼道“来啊！杀了我！我盗天教千千万万的兄弟第一会把你幽冥教踏平，把你公孙跃千刀万剐，为我报仇！”所谓瘦死的骆驼比马大，即便是盗天教四分五裂，也不是小小的幽冥教能够抗衡的。现在公孙跃将徐德囚禁在此，已经是在冒着极大的风险了，一旦这个秘密被泄露出去，公孙跃恐怕最好的下场就是自我了断了。

　　水依莲见公孙跃要杀徐德，急忙合身挡在了他的面前，嗔声喝道“公孙跃，你要杀，就连我一起杀了吧！”公孙跃无奈，恨恨的放下了手掌，转身走出了密室，不消多时，亲自端来了一盆干净的水和毛巾，说道“算你们狠！”水依莲接过毛巾，瞪了公孙跃一眼，喝道“还不出去？”公孙跃的眉头皱的越发的紧了，刚要发标，猛然看到徐德那满是愤恨的目光，火气不由得一卸，恨恨的转身走出了密室。

　　现在密室里只剩下了水依莲和徐德两个人，水依莲将毛巾浸湿，然后满是温柔的给徐德擦起了脸。徐德自从被公孙跃关进这不见天日的密室里开始，就对一切失去了希望。他从来也没有想过，自己还能再见水依莲一面。水依莲的动作无比轻柔，从她每一个细微的动作，徐德都能感受到来自她心间，浓浓的爱。这种感觉出奇的好，让徐德觉得自己仿佛站在云端。

　　将徐德的脸洗干净，然后水依莲开始清理徐德那蓬乱的头发，随着水依莲的细心梳洗，徐德开始展现他真正的光芒。坚毅英俊，写满沧桑的脸庞，幽深有神，仿佛能把一切都陷入其中的大海一般的眼睛，加上飞扬中透着凌乱美的头发，让他整个人显得狂妄不羁，豪迈粗狂，与刚才的他截然不同。水依莲仔细欣赏着自己的成果，嘴角儿蕴着满意的笑容，徐德还是当年那个徐德，一点儿也没变。

　　忍不住在徐德的脸上吻了一口，随后水依莲将自己的身体紧紧的依偎在了徐德的胸口。幽幽的说道“阿德，你放心，我总有一天会把你从这里救出去的。到那时侯，我们再也不分开了，好吗？”徐德重重的点了点头，振声说道“想我疯拳徐德，纵横江湖，威名远播，没想到，也有虎落平阳被犬欺的一天，这难道是老天对我的惩罚吗？”

　　水依莲幽幽的说道“不！阿德，你是一个好人，老天是不会惩罚像你这样的真男人的。这一切都是公孙跃的错，都是他一手造成的，老天一定会惩罚他的！”徐德愤怒的甩了甩头，咬牙切齿的说道“公孙跃，这个跳梁小丑，让我十几年不见天日。如果他日我得以脱困，必定生吃其肉，渴饮其血！”顿了顿，徐德问道“依莲，我在这里被困很久了，自从道魔大战之后，我便再也没有听到过关于盗天教的消息。现在的江湖的形势是怎么样的？”

　　水依莲叹息了一声，缓缓的说道“自当年道魔大战之后，盗天教教主裂无痕便销声匿迹了，而盗天教也在一夜之见冰消瓦解，不复存在了……”“什么？盗天教没有了？”这个消息对徐德来说，就如同青天霹雳，直将他的脑袋炸的一片空白，喃喃的说道“难怪像公孙跃这样的小贼都敢这样欺我，原来……原来盗天教已经没有了……”看到徐德那满是沮丧的表情，水依莲急忙说道“阿德，你别伤心。虽然盗天教是解散了，但是你盗天教的兄弟还在。据说他们是化整为零，各自发展，准备来人兵合一处，重组盗天教。过几天，武林正道要在五老峰上召开武林大会，好像就是为了讨论盗天教的事。看来，武林正道也已经逐渐的察觉，盗天教已经开始死灰复燃了。”

　　徐德重重的点了点头，满是振奋的说道“也是！我们盗天教怎么可能这么容易就被打垮？依莲，你有办法联系到我盗天教的兄弟吗？”水依莲满是忧愁的摇了摇头，说道“我知道我们夫人和飞天神龙窦天霸有密切的联系，但是怎么联系到窦天霸，只有我们教主一个人知道。我试探着问了几次，都没能问出来。至于盗天教的其他人，在江湖中都藏的很深。毕竟，现在的江湖处于正道的控制之下，他们要想存活，就一定要隐藏的够深才行。所以，我也试过找到他们，让他们踏平幽冥教，救你脱困，可是却总只找不到……”

　　听了水依莲的话，徐德显得有几分消沉，表情黯然的说道“难道我注定要在这里度过余生？”水依莲抱住徐德，连声说道“不会的！用不了多久，你就能够从这里出去了。”水依莲的话，让徐德的眉头一皱，好像是忽然想到了什么，徐德目光充满疑惑的看向水依莲，问道“对了，你是无忧教的人，怎么会出现在幽冥教的地下密室里？公孙跃不是傻瓜，若是我被他困于此的消息泄露出去，他将死我葬身之地，他又怎么会让你这样的外人知道这个秘密？”

　　“我……”水依莲有些不知道该怎么回答。徐德的心念一转，沉声说道“依莲，你是不是为了我，而在替幽冥教做事？”水依莲哎呀了一声，说道“阿德，这个你就不用管了，只要能救你出去，让我做什么都可以！”

　　“你……你果然是为了我，背叛了无忧教？”徐德从水依莲的话语和表情中意识到了什么，脸色蓦然大变。水依莲没有否认，将头低了下去，眼泪哗啦啦的流了下来。徐德心中一痛，喃喃的说道“依莲，你真傻！为了我这样，不值得的！秋水是你的好姐妹，无忧教是你们两人费尽心血闯出来的。你却要为了我，将它毁掉，这不值得的！”

　　水依莲紧紧的抱住了徐德，连声说道“不！值得！只要能和你生活在一起，永远也不再分开，无论让我做什么都是值得的。阿德，我一定要把你从这里救出去，哪怕是付出再多，我也愿意！”徐德这样一个八尺铁汉，此时却是感动的泣不成声，直想抱着水依莲痛痛快快的哭上一遭！


第四百三十七章 被围！

　　“让你们聊了这么久，我也算是仁至义尽了吧！”公孙跃带着冰冷的面容走进了密室。徐德在暗无天日中度过了十几年的光阴，而水依莲则为了他不惜背叛自己的好姐妹，毁灭饱含自己心血的无忧教，背负叛徒的罪名，永远生活在良心的自责当中，这一切的一切，都是拜公孙跃所赐。见到公孙跃进来，徐德的目光顿时变的如野兽般的凶狠，死死的盯着公孙跃，散发着刺骨的寒光。公孙跃的心头有些发凉，神情不自然的抹了抹下巴上的胡子，道：“徐德，我让你们夫妻团聚，你不感激我也就罢了，却用这样眼光瞪着我，真是不知好歹！”

　　徐德冷冷的说道：“公孙跃，你最好赶快杀了我，如果有朝一日，让我从这里走脱，我向你保证，我会把你这十几年来加诸在我与依莲身上的所有痛苦，十倍的奉还给你！你就等着吧！”公孙跃冷哼了一声，看向水依莲喝道：“你可以走了！”水依莲恋恋不舍的看着徐德，就是不肯离开。逼得公孙跃不得不上前来，硬拉着她走。“阿德，等着我，我下次来的时候，就是接你出去的时候！”……

　　走出了密室，水依莲激动的心情半天才平复了下来。公孙跃幽幽的说道：“我已经让你见到徐德了，你也可以安心了吧？回去之后，好好的帮我查一查，和秋小倩在一起的小子到底是什么来头。还有，七七化骨散的事别忘了，一天也不能落。落了一天，药效就会彻底丧失，我们的计划可就功亏一篑了！”水依莲带着些悲痛的点了点头，幽幽的说道：“我有一个请求。”“说！”公孙跃喝道。

　　“等到七七化骨散发挥药效，你带着你的人杀入无忧教的时候，能不能放过秋水一条性命？”水依莲满是恳求的说道。公孙跃嘿嘿的冷笑了一声，说道：“秋水不但武功卓绝，心机更是过人，我怎么会留着这么一个祸害，让我寝食难安呢？”水依莲皱了皱眉头，说道：“届时，秋水的一身武功将被七七化功散散掉，变成废人一个，不可能再威胁到你了，你还有什么好担心的？做人做事不能太绝，这也算是你在为自己积阴德了。”

　　公孙跃的眼珠子转了几转，哈哈的笑道：“好！看在你水依莲的面子上，我就饶她不死！但是你一定得乖乖的听我的话，不要让我失望！否则，不但水依莲要死，徐德也要死！”水依莲的面色一片铁青，哼了一声之后，闪身离开了幽冥教，注视着水依莲的背影，公孙跃的嘴角儿掠过一丝凶残的笑意。正当公孙跃笑的残忍的时候，鹰枭急步匆匆的走了进来，说道：“教皇，贺腾云真的送死来了。属下汇报，在总部的东侧发现了他的踪迹。现在右护法棍妖已经带领大批教内高手迎上去了。”

　　“哈哈哈……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。既然来了，就别想再飞出我手掌心！走，我们去会会这位大名鼎鼎的贺家大少爷！”说完，身体拔地而起，直掠出了幽冥教的总部，鹰枭则紧随其后。

　　“诺，到了！”穿过一片茂密的灌木丛，子明的眼前豁然开朗，两人此时身处在一个小山头儿上，面前是一个谷地，坐落着一座美丽的小镇。秋小倩指着其中一座十层高的大楼，娇声说道：“那就是幽冥教的总部。”子明环顾着这美丽的小镇，幽幽的说道：“这么美丽的地方，竟然是幽冥教的总部，真是暴殄天物！走，我们下去看看！”说完，拉着秋小倩的手，向着山下乘风而去。

　　小镇有被一条宽阔笔直的公路分成了东西两个部分，公路贯穿了整个小镇，其中分出许多叉道向两旁延伸，直达小镇的每个角落。来到这条笔直的公路上，子明忽然停住了脚步。秋小倩满是惊奇的问道：“子明，怎么不走了？幽冥教的总部还在前面。”子明没有回答他的话，而是缓缓的闭上了眼睛，做侧耳倾听状。正当秋小倩搞不懂，子明在搞什么鬼的时候，子明倏然睁开了眼睛，随后，身体猛然掠向一条叉道，直冲着小镇的东面钻了进去。“子明！”秋小倩疾呼了一声，急忙跟了上去。

　　贺腾云，于谦，林芳华，林一飞四人开着车一路狂奔，终于也来到了幽冥教总部所在的这座小镇。然而他们却不曾想到，当他们还距离小镇几公里远的时候，就被幽冥教设置在外围的蛇穴给发现了，随着一道道电波的传送，四人的行迹一览无疑的暴露在幽冥教的视野里，而同时，一张针对四人的大网已经向着他们兜头罩了下来。

　　幽冥教已经在这座小镇上发展了十几年光阴，可以说，这个小镇百分之十的人都是幽冥教的人，百分之五十的人都和幽冥教有关，百分之九十的人生活在幽冥教的淫威之下。这也就意味着，来到这座小镇上，贺腾云不会的到任何援助，所有的人都将是他们的敌人。看到街道两旁行人几乎绝迹，林芳华满是诧异的说道“这好歹也是一个镇，而且看起来也算繁华，不应该如此荒凉才对啊？”

　　贺腾云剑眉深锁，沉声说道：“恐怕我们已经被发现了，你们看两旁的楼上。”贺腾云一边驾着车，一边目光如电的扫视着两旁的居民楼。另外三人转头看去，果然发现了一丝不平常，在几乎每一扇窗户的后面都有一双注视着他们的眼睛，这种感觉让三人不由得心中一阵颤栗，聚满了寒意。

　　贺腾云冷哼了一声，幽幽的说道：“早就听说幽冥教在这里称王称霸，果然不假！于谦，芳华，一飞，我们现在是深入虎穴，进来容易，退出去可就难了。危险随时都会发生，从现在起，我们必须打起十二万分的精神，只要我们一不小心，就可能万劫不复，明白了吗？”于谦捏了捏自己的拳头，重重的点了点头。林芳华则握住了随身的刀，粉面含威的应了一声“明白！”林一飞此时心中害怕极了，然而想到林雪芝正在等着他来营救，从随身的书包里拿出了双截棍。

　　“他们来了！”贺腾云的眉毛一挑，猛然踩了一脚刹车，车子顿时发出一阵刺耳的声音，稳稳的停在了路边。车子刚一停稳，伴随着一阵磔磔的怪笑，一条鬼魅般的身影从道旁的一栋建筑物上，猛然跃了下来，还没等站稳，手中就多了一条两米多长，小孩儿胳膊粗细的铁棍，如同直升机的螺旋桨般，在他的手中快速旋转着，卷起一阵阵冰凉的寒风，直扑向了贺腾云四人。

　　贺腾云的眉头一皱，沉声说道：“是幽冥教的右护法棍妖，大家小心！”于谦和林芳华用不着提醒，棍妖的造型一眼便能认出，贺腾云主要是提醒林一飞。林一飞看了一眼棍妖，然后再比量了一下手中的双截棍，面上一窘，下意识的将玩具般的双截棍藏在了身后。

　　“哈哈哈……你们终于来了，让我等的好辛苦啊！”棍妖陡然发出了一声狂笑，仿佛是暗号一般，他的笑声一起，嗖嗖的破风声顿时不绝于耳的传来，眨眼的功夫，贺腾云四人的周围就多了十几条利落的身影，将他们团团围在了中间。贺腾云本想悄悄的摸进幽冥教的总部，以智慧取胜，可是没想到，还没等他们踏进幽冥教的总部，就陷入了此等决堤，他的心不由得沉了下去。

　　然而贺腾云也是一代青年俊杰，知道面对这样的境地，如果再没了斗志，将必死无疑。于是强振奋起精神，缓缓的拔出了悬在腰间的刀。刀锋一出，一道雪亮的光芒顿时涌出。千年寒铁铸就的斩风刀果然不同凡响，棍妖的眉头微微拧了一拧。

　　“怎么，要垂死挣扎？”棍妖阴恻恻的说道。贺腾云发出一声冷哼，脸上一派狂放不羁，放声吼道：“垂死挣扎这样的词还用不我贺腾云的身上。棍妖，你幽冥教除了以多欺少之外，难道就没有别的花样了吗？有种的话，与我公平一战！”棍妖怪笑了几声，幽幽的说道：“你以为我是白痴啊，会如此轻易的被你用几句话将住？少做白日梦了！来人那，给我上！”棍妖一声怒吼，十几个幽冥教的高手，同时向着四人杀了过去。

　　贺腾云急声吼道：“一飞，你先躲到车里去！”林一飞虽然心有不甘，但是却知道，眼前的这些人，可不同于那些街上的混混，个个都有一身功夫，不是他那几招能够力敌的。留在这里，不但帮不上忙，反而只能是给贺腾云他们添麻烦，听了贺腾云的话，丝毫也没犹豫，急几的钻进了车子里，将车窗玻璃和车门全都锁了起来。


第四百三十八章 苦战！

　　贺腾云眉毛一挑，手中的斩风刀陡然释放出数道耀眼精光，直没入幽冥教的杀手之中。就好像是在聚集满鸟儿的地上，投掷了一块石头，顿时群鸟惊飞一般，十几个幽冥教高手见刀光袭来，纷纷拔地而起，呈鸟兽状，向四周散了开，贺腾云这霸气十足的一刀，顿时落空。为了抓到贺腾云，公孙跃毫不吝啬的派出了教中的精锐。这十几个人，个个都不是等闲之辈。贺腾云见此情形，心中更是沉到了谷底，回头提醒林芳华和于谦两人道：“这些人不好对付，有机会就走，不要恋战！”林芳华和于谦同时点头，迎上了攻击到两人的幽冥教高手。

　　拼或许还有生的机会，不拼必死无疑！贺腾云怒吼了一声，贺家绝学断水刀的威力开始显现出来，如同出笼的猛兽，决堤的洪水，汹涌绝伦的向着幽冥教的高手冲了过去，只听呵斥声，怒吼声，响彻开来，顿时将天地间渲染的杀气腾腾。

　　坐在车子里的林一飞目瞪口呆而又热血沸腾的注视着眼前发生的一切，直觉得自己浑身上下每一个细胞都在燃烧。看到贺腾云三人在外面奋战不休，而自己却只能躲在车里，像只缩头乌龟，林一飞心中对力量的渴望，强过了以往任何时候。就在林一飞看的出神的时候，猛然砰的一声，身旁车门上的玻璃被人狠狠的敲碎了，一只枯枝一般的手猛的伸了进来，林一飞心中狂惊，但是方寸却未乱，伸手拿过双截棍，狠狠的砸在了那只手上。

　　手的主人显然是低估了林一飞的本事，没有提防，结结实实的吃了林一飞这一棍，只听车外顿时响起了一道惨烈至极的痛呼。林一飞狠狠的呸了一口，喃喃的说道：“别以为老子不会武功，就是好欺负的！”不再理会手的主人，林一飞转头重新向战局中看去，这一看，林一飞的魂儿差点儿都没吓飞，不顾一切的狂吼道：“芳华姐，当心背后！”在林一飞的怒吼声中，一个幽冥教的杀手，无比毒辣的向着林芳华的后背轰来一拳。而此时，林芳华正被面前的两个敌人纠缠着，根本就无法抵挡。

　　正当林一飞极度担心林芳华的时候，贺腾云的身体拔地而起，一连跃过数个幽冥教高手，手中的斩风刀，狂砍而出，一道强劲的刀风，顿时借着这一砍之势，狠狠的撞向了林芳华背后袭来的幽冥教高手。贺腾云的刀锋利至极，再加上他雄浑内力，这一刀虽算不上惊天地，泣鬼神，也算是甚为壮观，威力强大了。那幽冥教的高手不敢忽视这一刀的威力，只好收回了轰向林芳华的拳头，身体连晃，向后狂退而去。贺腾云也不阻拦，身体在空中连翻了几个跟头，落到了林芳华的身旁，手腕狂震，连续劈出数刀，将纠缠住林芳华的两个高手给逼退了回去。

　　“于谦师弟！到我们这边来！”汇合了林芳华，贺腾云急忙冲于谦吼道。于谦应了一声，一双铁拳，瞬间幻化出一片拳影，将敌人逼腿，闪身掠到了贺腾云和林芳华身边。三人背靠背的站在一起，全身戒备的注视着在外围游走的十几个幽冥教高手。

　　“全是废物！这么久了，还不能拿下他们！”棍妖怒吼了一声，按耐不住，挥舞着手中的铁棍，直向着贺腾云三人砸了过去。棍妖的内力雄厚惊人，加上铁棍自身的重量，自上而下的砸来，那股气势直仿佛要将天地万物都砸碎了一般。如此凶狠的招数，即便是贺腾云也不敢硬接，见状低吼了一声，三人各自向一旁滚了过去，棍妖手中的铁棍狠狠的砸在了地上，激起了一片耀眼的电火花。柏油铺成的路面，硬是被他这一棍砸的凹陷了下去。可见这一棍上的力道足有千钧。

　　一棍落空，棍妖丝毫也不耽搁，左右狂扫，让急与会合一处的贺腾云，林芳华和于谦给分了开，怒喝道：“贺腾云是我的，另外两个交给你们了！”说完不管不顾的向着贺腾云挥棍砸去。贺腾云的眉头一皱，看准棍妖的来势，手中斩风刀随势狂舞，狠狠的撞上了棍妖的铁棍，只见一片电花四射间，贺腾云和棍妖同时向后退了三步，两人的内力似在伯仲之间。不过棍妖占了铁棍沉重的便宜，说起来，他的修为应该比贺腾云稍逊了一筹。

　　棍妖将铁棍从右手置换到了左手，甩动着被震的发麻了的右手，嘿嘿的笑道：“好小子，果然是得到了你爹的真传，有一套！”贺腾云的胳膊也不好受，此时已经失去了知觉，而且握刀的右手，虎口也已经迸裂，此时正在滴血。贺腾云咬了咬牙，左手也握住了刀柄，由单手执刀变成了双手握刀。

　　如果只有贺腾云一个人，他大可以豪气冲天，无所牵挂的和棍妖血拼到底，可是此时他却还要牵挂着林芳华与于谦，回头望去，两人各自被几个幽冥教高手围了住，看起来形势十分不乐观。贺腾云的眉头不由得皱了起来，棍妖磔磔的怪笑道：“不用再看了，你想要救他们，得先过我这一关。”“好！”贺腾云狂喝一句，身体如电般的蹿出，断水刀法发出连片的刀影，直向着棍妖撞了过去。

　　棍妖哈哈的狂笑了几声，手中的铁棍狂挑，漫天的棍影顿时弥漫了开来。棍影撞上刀影，只听阵阵脆响不停的响起，宛如放鞭炮一般，经久不绝。刀锋，棍气，互不相让，堪称惨烈的纠缠在了一起，在周围搅动起一片乱流，直将道路两旁建筑物上的玻璃，纷纷震碎。

　　一番激战之后，贺腾云气喘吁吁的退了出来，棍妖也满脸大汉的退到了一边儿。刚才一战，几乎耗尽了两人的气力，此时的两人都显得煞是疲惫。棍妖咧开大嘴，露出一个难看的笑容，嘎嘎的道：“你的武功不错，但是想要打败我，还差那么一点儿。”面对着棍妖，贺腾云是真的有些无可奈何了，刚才的一战，他用尽了全力，却奈何不了棍妖。棍妖就好像是一座山，横亘在了他与林芳华，于谦之间。

　　林芳华和于谦所面临的形势在进一步恶化，随着体力的消耗，幽冥教高手攻势的加强，两人此时已经完全丧失了还手的能力，一退再退，随时都面临着被重创的危险。就连躲在车里的林一飞也看出了此时情况的危险，急的浑身冒汗。

　　看了一眼被团团困住了的林芳华和于谦，棍妖冷笑着说道：“你不用太担心了。我们教皇有令，要抓活的，所以他们不会死！”“哼！想活捉我们，你们也太猖狂了！”贺腾云的眉头一皱，狂吼了一声，身体高高的跃起，手中钢刀从上而下，直向着棍妖狠狠的劈了过去。棍妖见状狂笑道：“没用的！你不可能打败我的！”笑完，身体随即腾空，手中的铁棍横着一扫，将贺腾云的刀格挡到一边，随后铁棍猛然刺出，直向着贺腾云的咽喉刺了过去。此时凝聚在棍妖铁棍之上的力量何止千钧，如果正中贺腾云的咽喉，非将他的咽喉刺穿了不可。

　　棍妖满以为，面对这致命的一击，贺腾云肯定会后退，那他也就达到了阻止他去救林芳华与于谦的目的。可是很快他就发现，他错了，贺腾云不但连一点儿躲闪的意思也没有，反而还迎着他的铁棍，直直的撞了上来，一副自己寻死的模样。眼看着铁棍就要将贺腾云的咽喉刺穿，棍妖的心中一紧，顾不得多想，强行将内力收了回来，像他这样，很容易造成内力反噬，是战斗中的大忌。果然，内力狂卷而回，直冲向棍妖的经脉。

　　棍妖意识到危险，狂啸了一声，身体如同曼佗罗般的在地上疯狂旋转起来，手中的钢棍四处飞舞，逆卷的内力借着他的旋转，通过铁棍转移了出去，在一连串的爆炸声中，以棍妖为核心的四周多了数个深坑。好不容易躲过这一劫的棍妖，惊骇的向贺腾云看去，不明白刚刚还斗志昂扬的贺腾云，为什么会忽然之间想要寻死。这一看，棍妖什么都明白了，一张脸顿时被气的一片通红。

　　敢情贺腾云正是从棍妖的那一句“要活的”中灵光一闪，心生一计，假做寻死，逼退了棍妖，获取了宝贵的时间，整个人如同一道闪电般的直掠向了林芳华和于谦。贺腾云人还在空中，手中的斩风刀就一连射出了数十道刀光，落向了这十几个幽冥教高手。这些个幽冥教高手，对棍妖充满了信心，做梦也没想到贺腾云竟然有办法摆脱棍妖的纠缠，向他们杀了过来，一个个的丝毫也没提防，贺腾云的刀光顿时在人群中带出了一连串耀眼的血花……


第四百三十九章 不知死活！

　　一片惨叫之声，就如同耳光般狠狠的打在了棍妖的脸上，让他的心中顿时涌起无限的愤怒。然而贺腾云丝毫也不会理会他的愤怒，抓住难得的机会，如同割麦子般的，刀光霍霍，瞬间撂倒了五个幽冥教高手，不但重创了敌人，而且也化解了林芳华与于谦的危险，三人重新聚集在了一起。不过此时，贺腾云也不好受，经过刚才一番折腾，他此时内力基本消耗殆尽，几乎连站稳的力气都欠奉。而林芳华和于谦就更不必说了，此时早已经瘫坐在地，面色苍白的，大口喘息起来。

　　“你耍我！？”棍妖如同疯了一般，目眦欲裂的瞪着贺腾云，恨不得将其生吞活剥。贺腾云的脸上露出一抹玩味的笑容，冷冷的说道：“是你自己太笨，怪的了谁？”“好！你很得意是吧！”棍妖一声狂吼，手中铁棍带着一片旋风，狠狠的向着贺腾云压了过去，贺腾云的心中不由一苦，身后就是已经力竭了的林芳华和于谦，他这一躲，两人瞬间就会被棍妖的这一棍砸的血肉横飞。无可奈何之下，贺腾云只好提起余力，奋力的挥刀迎了上去。

　　眼见棍妖手中的铁棍，如浮光掠影般的向着他的刀锋撞去，贺腾云牙关也咬的越来越紧。正当他准备与棍妖拼力一搏的时候，眼前忽然一花，铁棍陡然横移，错开了贺腾云的刀锋，向另一边落去。贺腾云心中一惊，整个身体被斩风刀上巨大的惯性带着向前踉跄而去，贺腾云一边努力平衡着自己的身体，一边吃惊的回头看去，只见棍妖的铁棍，自上而下，狠狠的砸在了林一飞所躲藏的轿车上。

　　只听“砰”的一声巨响，钢铁制造的汽车竟然抵挡不住棍妖这全力的一击，车顶顿时凹陷下来，车窗玻璃因为抵受不住如此之大的挤压，同时爆裂，躲在车中的林一飞双手抱头，嘴里不停的发出惊叫声。“你做什么！”贺腾云见状惊声吼了起来，棍妖嘿嘿的冷笑了一声，身形如电的掠到了车前，一把将林一飞从破碎的车窗里给抓了出来。

　　贺腾云生怕棍妖会对林一飞不利，立即反手一刀直劈向了棍妖的后背，想要围魏救赵，逼他放了林一飞，棍妖随意的扫出了一棍，将贺腾云的刀锋给弹到了一边，冷哼了一声道：“不想他死的话，就被轻举妄动！”说完，将铁棍横在了林一飞的脖子上。贺腾云的眉头皱紧，怒视向棍妖。棍妖阴恻恻的冷笑道：“你做初一，我做十五！乖乖的投降，否则我就宰了这小子！反正教皇要的只是你们，这个小子是死是活都无所谓！”

　　一听棍妖要杀自己，林一飞立即挣扎了起来，怒吼连连的道：“混蛋，你要是敢动我一根汗毛，我保证你和你的那个狗屁教皇统统都得完蛋！”棍妖不耐的扼住了他的喉咙，冷冷的说道：“闭嘴！再敢胡言乱语，我现在就宰了你！”

　　“棍妖！你好歹也是幽冥教的一大护法，这样做未免有失身份吧？”见棍妖拿住了林一飞，贺腾云忍不住讥讽道。棍妖大手一摆，冷笑道：“你少跟我来这套！你做初一，我做十五！少废话！降是不降！”看棍妖面色狰狞，像是要玩儿真的，贺腾云有些不知道该怎么办了。正当贺腾云被棍妖逼的没办法了的时候，只听一阵清脆悦耳的笑声响了起来“咯咯……幽冥教的人是越来越不成器了，以多欺少不说，还净玩儿一些卑鄙阴险的下三烂招数，真是可悲可笑可叹那！”

　　“谁这么大胆！？”棍妖怒吼了一声，转头向声音传来的方向看去，只见秋小倩身形飘逸的站在一座建筑物的屋顶，冷冷的注视着场中央，幽幽的说道。“秋小倩！？”见到秋小倩，棍妖的眼睛顿时一亮，显得煞是兴奋。无忧教和幽冥教的矛盾已经呈白热化，如果能抓住秋小倩，那绝对是大功一件！棍妖难掩心中的兴奋，嘴里的哈喇子都要滴到地上了。看到棍妖那猥琐的模样，秋小倩知道他心中转的什么念头，冷哼了一声，道：“想要抓住本姑娘，你们还嫩了点儿！”

　　棍妖狂笑了一声，道：“你这是自投罗网！给我抓住她！”棍妖的话一说完，七八名幽冥教高手，顿时闪电般的掠身而起，直向着秋小倩站立的屋顶跃去。“姑娘小心！这些人都是高手，不好对付！”贺腾云生怕秋小倩不明敌情，吃了暗亏，急忙大声的提醒道。秋小倩却只是抿嘴轻笑，面对这七八个凶神恶煞般扑来的幽冥教高手，苗条靓丽的身影却是纹丝不动。正当贺腾云为她担心的时候，子明的身影如同远处射来的一道闪电，骤然而至。身在空中，宛如游龙，双掌平推，怒涛般的掌力瞬间便将这七八名幽冥教高手给淹没了。

　　子明的掌力雄浑到了极点，这些所谓的高手，就如同纸糊的一般，不堪一击。在子明的掌风中，仿若断了线的风筝，鲜血狂喷的向着四面八方落去，落地之后，只是抽搐了几下，便不再动弹。眨眼间，以狂霸之姿摆平了七八名幽冥教高手，子明双臂舒展，宛如搏击长空的苍鹰，身体舒展，姿态优美的徐徐向着地面落去，如此漂亮的轻功，直让在场的人看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　贺腾云天资聪颖，极富天赋，年纪轻轻便有了让人羡慕的修为，这难免会让他感到自傲，虽然不会狂妄到天下唯我独尊的地步，但是也是不把大多数人放在眼里，否则的话，他也不敢冒险的闯这幽冥教的总部了。然而本心高傲的他，此时见了子明飘逸绝伦的身法，心中几乎本能的生出了一丝敬畏，崇拜之心，紧紧的注视着徐徐飘落的子明，目光就好像是被什么东西给吸引住了一般，移动不开。

　　“天那！好帅啊！”贺腾云身后的林芳华此时芳心一片激荡，一双娇目痴痴的注视着子明，为他的风采而心神颠倒。而于谦此时却是双拳捏的紧紧的，不知道是因为兴奋，还是因为别的，身体微微颤抖不止，一双虎目神光四射的注视着子明，宽厚的嘴唇紧紧的抿着，不知道心中在转着怎样的念头。

　　这些人中最吃惊的莫过于棍妖。作为幽冥教的护法，他对这些幽冥教高手的修为知道的很清楚。个个都称的上强悍，以他的修为，拼尽全力也只能以一敌三，而且还要看运气，否则很难取胜。而子明看起来轻描淡写间就摆平了七八个，如果不是发生在他的眼前，恐怕他无论如何也不敢相信的。

　　林一飞正在绝望之中，猛然看到子明，心中顿时涌起了无限的惊喜。只可惜此时他的喉咙被棍妖紧紧的扼住，发不出声音来，否则他一定会大声的喊起来。不过用不着他喊，子明也已经看到了他。如果不是看到他落在棍妖的手里，子明也不会上来就如此狠辣，一声不吭的就重创了八个幽冥教高手了。子明的身体，不惊微尘的落在了地上，随后旁若无人的向着棍妖走了过去。

　　棍妖这次带来了十几个高手，然而到现在，被贺腾云伤了五个，又被子明搞定了八个，还安然无恙的只剩下了三个。就这三个，此时也已经被子明的狂猛给吓破了胆，巴不得离的他远一点儿，哪儿还敢主动的往前凑？更何况他们此时想凑过来也难了，秋小倩也从屋顶掠了下来，此时正挡在他们的面前。

　　子明在这里遇到林一飞，心中很是吃惊，将棍妖挡成了透明人，目光自动的忽略了他，对林一飞问道：“一飞，你怎么会在这里？”林一飞张了张嘴，却没有发出一丝一毫的声音，只是脸上的痛苦之色却更盛了。直到此时，子明才看向了那只扼住林一飞咽喉的手，然后又顺着这只手“发现”了棍妖。棍妖心中空前的恼火儿，那种被人忽视的感觉，真的不是那么让人愉快，他的脸上满布着怒容。

　　子明可不会理他此时的感受，看着他，冷的不能再冷的说道：“放开你的爪子！”棍妖的眉毛一竖，忍无可忍的怒声喝道：“你以为你是谁？你说放我就得放啊！有本事，你就从我的手里把他抢回去！”子明冷哼了一声，还没说话，秋小倩的声音先一步响了起来，淡漠的说道：“棍妖，我劝你还是放聪明点儿吧！有些人是你惹不起的，还是乖乖的听话的好！”

　　棍妖怒瞪了秋小倩一眼，冷声道“秋小倩，你可真有种，跑到我们幽冥教总部来撒野了。哼哼……今天非让你有来无回不可！”秋小倩做出一副无奈的样子，双手一摊，淡淡的说道：“这个世界上，就是有那么一小群人，有眼无珠，不知死活！”


第四百四十章 自食恶果！

　　“臭丫头，你说什么呢！”棍妖被秋小倩的话激怒，大吼了一声道。然而棍妖的话音还未落地，猛然听到一声锐利的破风声向着他奔来，棍妖眉头一皱，急忙向声音传来的方向看去，刚好看到子明收回了点出的手指，同时一道指风如同子弹般的向他扼住林一飞咽喉的那只胳膊射来。棍妖心中大惊，想都没想，下意识将手中的铁棍一横，挡向了那道指风，只听“铛”的一声脆响响过，铁棍之上闪过一道耀眼的火花，一股强劲的推力骤然而来，硬是将棍妖连带着林一飞跌跌撞撞的推出了数步。

　　子明这一指的力道让棍妖惊的眼珠子都差点儿瞪了出来，注视着子明的目光就好像是看到了外星怪物。子明本以为这一指已经足以迫使棍妖放开林一飞了，可没想到，这一指竟然被棍妖给抵挡住了，心中也是微微的有些惊讶，忍不住多打量了棍妖几眼。棍妖握着铁棍的手，此时有些隐隐的泛酸，心中的惊讶几乎要将他吞噬掉了。看着子明，喃喃的问道：“你是什么人？”

　　子明的眉毛一挑，不理会他的问题，阴恻恻的说道：“放人！”棍妖心中本能的生出一丝恐惧，尤其是当子明凌厉的目光向他扫来的时候，这种恐惧就会越发的强烈。直觉告诉棍妖，眼前的这个少年不好惹，乖乖的放人是最好的选择。可是眼前不光只有子明一人，还有他的对头，如果对方一句话，他就放人了，那他以后还怎么有脸混下去？棍妖吞了一口口水，强作镇定的喝道：“你以为你是谁，让我放我就放！我警告你，你最好不要轻举妄动，否则我这手上稍稍用力，他的小命儿可就没了！”

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“你敢！？”“你是在逼我咯？”棍妖豁出去了，扼住林一飞咽喉的手又紧了三分，林一飞的脸立即因为窒息而变的一片通红。子明见状，心中大怒，狂吼一声道：“找死！”说完，五指连弹，只听嗖嗖嗖的破风声密集的响起，十数道指风就如同闻到了血腥味儿的鲨鱼，凶狠至极的向着棍妖刺了过去。棍妖眼见子明下手毫不留情，心中一怒，猛的将林一飞拉到自己的身前，将自己的身体遮挡了起来，冷冷的说道：“想杀我？先杀了他吧！”

　　“不好！”见到这十数道指风全向着林一飞射了过去，秋小倩忍不住急声喊了起来。就在秋小倩，贺腾云都以为林一飞将丧命在子明的指风之下的时候，让他们意想不到的事情发生了，那指风在即将要触及到林一飞身体的时候，就好像是长了眼睛一般，竟然划出了一道道诡异的弧线，从林一飞身体的两侧绕过了他，然后再一头刺进了棍妖的身体里，只见十数道血芒从棍妖的身体里狂射而出，棍妖惨叫了一声，满眼不敢置信的放开了林一飞，林一飞一脱险，立即机警的跑到了子明的身后。

　　棍妖自以为自己玩儿的高明，只可惜他低估了子明搜魂指的神奇。自从从何问道哪里得到了搜魂指的心法后，经过子明的领悟，这搜魂指已经可以随心所欲，按照子明的心意而改变运行轨迹了。棍妖的身上骤然多了十几个指孔，就好像是漏水的水袋，汩汩的向外流着鲜血。索性这些指孔并不在要害的位置上，棍妖用铁棍尚能支撑着他那摇摇欲坠的身体而不倒。

　　“这……这怎么可能？你……你练的到底是什么功夫？”棍妖做梦也想不到，天底下竟然会有如此神奇的指劲，那吃惊的表情，让人有种想要发笑的感觉。子明冷哼了一声，淡淡的说道：“你这井底之蛙！天下武功，你又知道几何？今天你运气好，我不想大开杀戒，你走吧！”“子明！不要放过他，他是幽冥教的护法，不知道为幽冥教做了多少伤天害理的坏事。杀了他吧！”秋小倩见子明要放棍妖走，心中大急，连声说道。子明转头看向了棍妖，见他眉宇含煞，目露凶光，的确不是个善良之辈。正当子明犹豫着要不要杀了他的时候，棍妖忽然狂笑了一声，阴沉沉的说道：“想要杀我？没那么容易！”子明看了他一眼，淡淡的说道：“怎么，你还有一战之力吗？”

　　棍妖不顾身上撕裂的剧痛，猛的挺起了胸，双手握住铁棍，如同螺旋桨般的旋转起来，一阵狂风平地而起，直向着子明他们刮去。子明的眼神何等的锐利，在这阵风中一眼便看到了其中一股股白色的粉末。子明的眉头一皱，喝道：“你用毒？”“哈哈哈……就让你们尝尝我灭神粉的厉害！”棍妖仿佛吃定了子明等人一般，发出一阵狂放得意的笑声。“哼！”伴随着一声冷哼，子明体内的暗金龙气疾速运转至他的双掌之间，子明右脚猛一顿地，双掌同时推出，一片耀眼的亮金色光芒应掌而出，那向着子明他们席卷而来的“毒风”就好像是皮球撞到了墙上，不但停了下来，而且还开始反弹回去。

　　眼看着自己施展的“毒风”竟然转向袭向了自己，棍妖心中狂惊，调集起全身的内力，疯狂的旋转着手中的铁棍，希望将毒风给推回去。然而以他的修为，和子明比起来，简直就是云泥之别，如何能抵挡住子明暗金龙气的强横，那毒风，虽然速度不快，但是却一步也不肯停的罩向棍妖。眼看着毒风有点点的逼近自己，棍妖的额头上，冷汗如雨般的向下滑落，眼中的惊骇，直仿佛要将他整个人都吞噬掉。

　　子明内力狂吐，冷冷的说道：“今天，就让你自食物恶果！去吧！”在子明的这一声狂喝中，暗金龙气的威势又迅猛了三分，几乎以摧枯拉朽之势将毒风推向了棍妖。棍妖手中的铁棍登时脱手而出，毒风眨眼间将他笼罩，伴随着呼吸，那白色的粉末就好像是一条条白色的幽灵，从棍妖的嘴里，耳朵里，鼻孔里钻进了他的体内。无边的痛苦不停的向棍妖袭来，难以忍受这强烈的痛楚，棍妖的耳朵里，鼻子里，眼睛里都开始向外渗出血丝。

　　棍妖的求生意志倒是十分的顽强，此时仍然不肯放弃，右手颤抖着从怀中摸出了一瓶解药模样的小瓷瓶，几乎是罄尽全力，才从小瓷瓶中倒出了一颗红色的药丸。拿着这颗救命的红色药丸，棍妖艰难的向着自己的嘴巴塞去。然而毒性正在残酷的摧残着他的身体，让他此时即便是动动手指头都要付出惨重的代价，更别说是将药丸送进嘴巴里了。

　　棍妖的手就好像是触电了般剧烈的颤抖着，额头上青筋根根爆出，眼睛，鼻孔，耳朵，嘴巴都在向外渗血，不，准确的说应该是流血，而且血流越来越大，即便是一个什么也不懂的人，看到棍妖，也能看出他命不久已。

　　“好霸道的剧毒！”见到棍妖正在承受着的痛苦，贺腾云的心中好不心惊，想到若是换做他们中了这毒，那后果该是何等的凄惨？此时一张脸已经变的一片苍白，没有血色。见到棍妖就要将红色药丸塞到嘴里了，秋小倩心中一急，下意识的要上前去阻止他，子明一把拉住了他，摇了摇头，缓缓的说道：“给他一次机会吧！”秋小倩转头看向子明，只见子明正满是恳切的看着她。秋小倩有些无奈的撇了撇嘴，说道：“全天下的人就你最善良！”说完，恨恨的退到了一边。

　　棍妖还在继续做着努力，然而，老天似乎已经放弃了他，当红色药丸已经凑到他的嘴边时，他的手忽然一阵猛烈的哆嗦，棍妖虽然极力的想要捏住药丸，然而药丸还是从他的手里掉在了地上，缓缓的滚到了他的脚边。看着静静躺在脚下的解药，是那样的近，然而同时又是那样的遥不可及，棍妖的嘴里猛的喷出了一口黑血，脸上洋溢出一片复杂的神情，满是不舍的看了那红色药丸最后一眼，就好像是在与自己心爱的人诀别，棍妖的身体重重的向后倒去。

　　“吁……”见到棍妖终于倒下，秋小倩的嘴里吁了一口气，心中掠过一丝奇怪的感觉，但绝对不是兴奋。无论棍妖是如何的坏，但他终究是一个人，一条生命，而一条生命的陨落，终究是一件让人伤感的事。子明看到了秋小倩的表情，微微的笑了笑，不管怎么样，秋小倩的本性终究是善良的。

　　子明走到棍妖的身边，将他死不瞑目的眼睛给合了上，轻叹了一声，幽幽的说道：“下辈子做个好人吧。”说完，对着呻吟不断的众幽冥教高手喝道：“还不快走，莫非想要我送你们一程？”棍妖的死让他们吓破了胆，视子明如虎，不顾身上的伤，急急的狂奔而去，只恨爹娘少给他们生了两条腿……


第四百四十一章 相识

　　看到三个毫发无伤的幸运儿，子明的面色一冷，沉喝了一声道：“站住！”三人就好像被雷劈中了一般，浑身不受控制的哆嗦起来，慢悠悠的转过身，心中无限恐惧的看向子明。子明冷冷的扫了一他们一眼，阴沉沉的道：“就这么走了？”三人一听，双腿一软，扑通的一齐跪了下来，苦哈哈的连声求饶道：“大哥饶命，大哥饶命，我们知错了！……”子明不耐烦的哼了一声，喝道：“谁想要你们的烂命了？”说着，子明扫了一眼地上的棍妖，冷冷的说道：“他好歹也曾是你们的上司，难道你们忍心让他的尸体在烈日下曝晒吗？把他的尸体带走，找个地方好生安葬了吧！”

　　三个家伙先是错愕了一阵儿，随后才慌里慌张的抬起已经渐渐凉了的棍妖，仓皇而去。看着三人有几分猥琐的背影，陆子明发出了一声长叹，摇了摇头，说道：“幽冥教，果然不是什么好东西。”“那个……你好，我叫贺腾云！”正当子明感叹着的时候，贺腾云主动的走上前来，向子明说道。子明回头向他看去，脸上带着真诚的笑容，温声说道：“你好，我叫陆子明！”

　　“陆子明？”贺腾云嘴里念叨着，心里却是搜肠刮肚的回忆，江湖之上有哪位成名的前辈高人是姓陆的，在他看来，能调教出子明这样的修为，不是前辈高人根本就不可能。然而他想了个遍，也没想起来江湖上有哪个姓陆的高人，能赋予子明如此高深的武功，不由好奇的问道：“陆兄，不知道你师出何门啊？”不等子明做出回答，林芳华就抢了上来，推了一把贺腾云，身是不满的说道：“师兄，初次见面，你就问这问那的，有些失礼了哦。”说完转向子明，声音清脆的说道：“你好，我叫林芳华！哇哦，你的武功好厉害我，有空的话要多指点指点我哦。”

　　一边说着，林芳华还一边握住了子明的手，那滑腻腻，有些微凉的小手儿，紧紧的握着子明的手，让子明微微有些失神。秋小倩站在一旁，看到这幕场景，心中很是有些不爽，忍不住瞪了林芳华几眼。面对林芳华的热情，子明只能抱以苦笑，点了点头，不动声色的将手抽了回来。而就在此时，子明听到一阵有些粗重的呼吸声传来，寻声望去，只见于谦满脸通红，似乎很激动，很兴奋的向他走了过来。子明有些好奇的看着这个叫于谦的年轻人，但见他面色刚毅，眼神清澈，浑身上下就好像包裹着一层火焰，让人总能不断的从他的身上感受到热情。子明心中不由的一动，如果他猜的不错的话，这份应该是来自对武学狂热的爱好。像他这样的人，一般会沦为两个结局，要么成为叱诧风云的一代武学宗师，要么就成为一个癫狂的，六亲不认的武痴，关键是看他自己如何克制心魔了。

　　不管怎么样，在子明的眼中，于谦都是一个有些特别的家伙。子明微微一笑，这次主动伸出了手，对他说道：“你好！”于谦先是看了子明一眼，然后缓缓的伸出手，握住了子明递过来的手，缓缓的说道：“你的武功很棒！”子明正欲谦逊几句，猛然感觉到对方的手上传来一股巨力，仿佛要将他的手给捏碎一般。子明的眉毛一竖，心中哼了一声，一道金光一闪而过，于谦的手顿时被弹了开来。

　　于谦有些惊异的揉搓着隐隐作痛的拳头，看着子明爽直的说道：“我现在不如你，不过总有一天，我会追上并且超越你的！”“于谦师弟，不得无礼！”贺腾云生怕于谦的话激怒了子明，急忙呵斥道。子明大度的笑了笑，说道：“没事的，你师弟为人很直率，是个不错的家伙！”说完，冲着于谦竖了竖大拇指，于谦咧嘴露出了一个不大好看，但是却充满真诚的笑容。

　　和贺腾云等人打过招呼后，子明转头看向秋小倩，说道：“我来给你们介绍一下吧……”哪儿知道子明的话还没说完，林芳华就冷哼了一声，说道：“不用介绍了！无忧教的大小姐嘛，认识！”看林芳华不善的脸色，以及贺腾云沉郁的表情，显然无忧教和贺家堡并不陌生，只是这种不陌生还不如陌生的好。林芳华和贺腾云的脸色难看，秋小倩的脸色也好看不到哪儿去，冷声说道：“要是早知道是你们，我就不救你们了！”

　　林芳华出声反驳道：“救我们的人是陆子明，和你有什么关系？再说，我们就算是全被杀了，也用不着你这个妖女来救！”“岂有此理！你这个臭丫头，你说谁是妖女？你给我说清楚！”秋小倩不依不饶的冲着林芳华嚷嚷道。“谁是妖女谁心里清楚，反正不是我！”林芳华面对秋小倩的怒火，丝毫也不以为意，淡漠的说道。“岂有此理！我打死你！”秋小倩被激怒了，一声娇喝，挥掌就向林芳华劈了过去。林芳华看到秋小倩胆敢动手，丝毫也不含糊，也是挥出一掌，硬碰硬的迎向了秋小倩。

　　子明没想到两人几句话没说就动上了手，比男人还干脆，心中不由得苦笑了一声，身体一晃，身法诡异的插在了两女的中间。两女见子明忽然插在了两人中间，想要收手已然来不及了，一双粉掌几乎是同时分别印在了子明的胸口和后背上。两女见状大骇，同时发出一声惊呼，齐声问道：“子明，你怎么样？”

　　子明微微一笑，身体一颤，将两女击中他的掌力卸到了身体两边，在地上各轰出了一个篮球大小的坑。见到子明没事儿，两女各松了一口气，秋小倩抱怨道：“你疯啦！要不是你内力深厚，你非被我这一掌劈出内伤来不可！”子明苦笑了一声，幽幽的说道：“如果我内力不够深厚的话，我也不会这样做了，我又不是白痴！”“呃……”秋小倩不由得一阵语塞，而林芳华却在一旁吃吃的笑了起来。

　　秋小倩大为不满的，恨恨的瞪了林芳华一眼，林芳华也不甘示弱的回瞪了一眼，这两个女人算是针尖对麦芒的对上了。子明皱了皱眉头，沉声说道：“是正也好，是邪也罢，此时我们是患难的朋友。这里是幽冥教的地盘儿，难道你们要让幽冥教的人看我们的笑话吗？”“我……”秋小倩有些理屈的低下了头。

　　“陆兄说的对，我们现在正应当同仇敌忾，枪口一致才对。芳华，不准再胡闹了！”贺腾云也走了过来，说道。林芳华点了点头，噢了一声，不再和秋小倩斗嘴了。子明看向林一飞，问道：“一飞，你怎么会在这里？”

　　“陆兄认识林一飞？”听到子明直呼林一飞的名字，贺腾云多少有些吃惊的问道。林一飞呵呵的笑道：“当然认识！我们还是同学呢！”贺腾云看向子明，子明点了点头，证实了林一飞的话，对他问道：“一飞，你现在不应该在学校里上课吗？”林一飞顾不得向子明解释，急声说道：“子明，你来的正是时候，你可一定要救救我姐姐啊！”

　　“雪芝姐？她怎么了？”一听林雪芝有难，子明的脸上本能的掠过一丝焦急。林一飞恨恨的回答道“我姐姐她被幽冥教的人给掳走了。贺大哥他们是和我一起来救姐姐的！”子明一听，忍不住发出了一声怒喝，冷冷的说道：“好你个幽冥教，我处处留情，你却处处为祸！”

　　“子明，幽冥教行事向来毒辣，雪芝在他们的手上多呆一分钟，就多一分钟的危险，我们得加紧行动了。”秋小倩有些担忧的说道。“你是说雪芝姐她会有危险？”子明吃了一惊，瞪眼问道。秋小倩略显沉重的点了点头。贺腾云道：“不一定！鹰枭是想用林雪芝诱我们前来送死，没抓到我们之前，他们应该不会伤害林雪芝。”“鹰枭是谁？”子明问道。林一飞咬牙切齿的说道：“就是掳走我姐姐的混蛋！”子明的眉头一拧，沉声说道：“不管怎么样，我们先把人救出来再说！”

　　“子明，这里是幽冥教的总部，对方高手云集，如果硬闯的话，不但救不了林雪芝，反而会给她带来不必要的危险，我们恐怕要从长计议……”秋小倩说道。子明的眉毛一挑，冷冷的说道：“没有时间从长计议了！我从正面吸引他们的注意力，你们悄悄的潜入进去，救人！”“这怎么行？这太危险了！以你一个人的力量，双拳难敌四手，恐怕会吃亏的！”贺腾云想也没想的，当即出声反对道。

　　子明苦笑了一声，看向他问道：“难道你还有别的办法吗？”“我……”贺腾云被子明问的一阵语塞，说不出话来了……


第四百四十二章 愤怒！

　　子明轻笑了几声，道：“不必多说了，先找个地方，你们抓紧时间调息一番，然后我们再行动！”看到子明心意已决，贺腾云长叹了一声，只能不再相劝，几人掠身离开了小镇。小镇已经被幽冥教严密控制，在这里调息，不可想象。一行人索性远离了小镇，来到小镇外的一片密林里。刚才一战，贺腾云，于谦，林芳华三人筋疲力尽，内力全部耗尽，也不多言，盘膝各自调息恢复起来。不用说子明和秋小倩自然是为他们护法。

　　秋小倩看了三人一眼，尤其是林芳华，嘟着小嘴儿不满的说道：“真没想到，我竟然会替他们这些人护法，真不甘心！”子明听了皱了皱眉头，沉声说道：“小倩，不要这样说！你们只是分属于不同的阵营，可彼此之间并没有什么深仇大恨！何必因为这无聊的阵营之争，让自己背负上这么多莫须有的仇恨呢？看到江湖上，许多相互陌生的人，只因为分数正邪两大阵营，即便宛如仇人般的相互残杀，视生命如儿戏，每当看到这些，我就更加坚定了要抹平正邪界限，让双方和谐共处的决心。”

　　秋小倩默默的点了点头，虽然子明的想法是好的，只可惜江湖正邪两派，对峙鏖战了上千年，相互之间积累的仇恨，已经根深蒂固，正邪和解的前景却是一片渺茫。不过这个世界本来就是一切皆有可能。谁也不敢十分肯定的说，子明的想法是根本就不可能的无稽之谈。

　　秋小倩不再抱怨，小心的为贺腾云三人护法，子明将目光转向了林一飞，满是疑惑的问道：“一飞，你怎么会出现在这里？还有，雪芝姐她是怎么被幽冥教的人抓走的？”

　　巧遇了子明，林一飞的心中大定，直觉得幽冥教也没什么可怕的了，心情表现的很轻松。听到子明问的问题，林一飞的眉头猛的一皱，急声说道：“子明，你可千万不要上五老峰啊！”“啊？你们千里迢迢就是为了阻止我上五老峰？为什么？”子明满是不解的问道。林一飞道：“子明，你不知道，那五老峰上到处都被埋满了炸药，你要是上了五老峰，会被炸的粉身碎骨的！”

　　“你说什么！？”林一飞的话让子明惊出了一声冷汗，表情空前严厉的瞪着林一飞，直瞪的林一飞，心中惴惴的忐忑不安。林一飞吞了口口水，喃喃的说道：“是真的，我和姐姐就是怕你不知情，上到五老峰遭遇危险，所以才来找你的。”“你们是怎么知道五老峰上埋满了炸药的？”子明沉声问道。林一飞皱回答道：“是我姐姐偷听我爸爸他们的谈话中偶然听到的……”

　　林一飞的回答让子明的心中不由得一凉，语气深沉的道：“这么说来，在五老峰上埋炸药的人，是你爸爸？”一想到埋炸药的人是林天伦和韦金凡，子明的心中就很不是个滋味儿，有一种被欺骗的感觉。一方面他们似乎很赞同说服五老峰正道群豪，化解正邪之间的怨恨，一边却在暗中埋下毒药，将正道群豪，甚至还有他一起炸上天。这表面一套，背地里一套的阴损作风，让子明就好像是吃了苍蝇一般的反感。生平第一次，子明开始觉得，这些邪道的行事风格，的确不够光明磊落，有让人痛恨的理由。

　　“当然不是！我姐姐说，是一个叫窦天霸的人安排了这一切。我爸爸本还想阻止他的。”林一飞连忙解释道。听了林一飞的话，子明的心中好受了许多，眉毛一挑，怒声喝道：“又是窦天霸！难道一定要搅的天下大乱，江湖血雨腥风，他才满意吗？”此时秋小倩的心中也满是吃惊，她原本以为窦天霸让她阻止子明上五老峰，是怕他在正道群豪的面前露了身份，遭遇危险，却没想到，真正的原因是窦天霸想要将整个武林正道全都送上天。如此之狠毒的计策，亏得窦天霸他能想的出来。

　　“子明，我和姐姐得知这个消息之后，立即就马不停蹄的来找你了。好在，我们找到了你，否则你要是上了五老峰，那后果就严重了！”林一飞满是庆幸的说道。子明眼中满含感激的看了林一飞一眼，随后怒容满面的说道：“可恶！窦天霸如此凶残，看来，不能留他了！”见子明杀机腾腾，满面含煞，秋小倩的心中吃了一惊，想要为窦天霸求情，沉吟着说道：“子明，正邪争斗，本来就是不择手段……”不等秋小倩把话说完，子明就满是恼怒的打断了她，喝道：“可是他也太歹毒了！一旦炸药引爆，那将有多少条性命瞬间化为乌有？更让我无法原谅的是，窦天霸他竟然连我也想杀！”

　　“不是的！窦天霸他并不想杀你！”秋小倩心中一急，忍不住大声的喊了起来。子明听了一愣，转头向她看去，幽幽的说道：“你怎么知道？……难道，你阻止我上五老峰，是受了窦天霸的指使？”秋小倩知道到这个节骨眼儿上了，是不可能再隐瞒下去了，索性承认道“我无忧教和窦天霸来往密切，的确是窦天霸让我想办法拖住你，不让你上五老峰的，可见他不是有心要害你的！”

　　子明的眉毛一竖，紧盯着秋小倩，满面震怒的道：“这么说来，窦天霸在五老峰上埋满炸药的事，你也知道咯？”秋小倩一惊，满摇头说道：“不不，你误会了！我并不知道，我只是负责把你拖住。”“真的？”子明追问道。秋小倩举起一只手，对天发誓道：“我秋小倩要是撒谎，不得好死！”子明心中轻松了一些，也知道以秋小倩善良的本性，应该不会与窦天霸共谋这阴损绝户的毒计。

　　五老峰上有龙千秋，杜妙生，叶一针，凤天翔这些他尊敬的江湖前辈，还有武林正道的未来，各派的精英弟子，如果被窦天霸得逞了的话，那武林正道将就此堕入永无天日的黑暗，萎靡不振。一想到五老峰轰然一声巨响，无数个家庭将瞬间破裂，子明的心中就好像是燃烧了一堆熊熊的大火，让他坐立不宁。

　　看到子明满是焦躁的模样，秋小倩忍不住说道：“子明，你不要着急嘛，死一些武林正道也没什么不好的，可以大大的减轻我们的压力……”“住嘴！”子明一听，勃然大怒，沉声喝道：“没想到你竟然会说出这样的话来！这可是一条条鲜活的生命，死了就没了！窦天霸他有什么权力，随意的剥夺别人宝贵的权力？以后你要是再说这种无情的话，你就给我滚！”子明一向温温尔雅，很少发这么大的火，秋小倩几乎被子明的怒容吓的有些不知所措，眼中不由得弥漫起一片雾气。子明现在没心思理她，将头扭到一边儿，眉头紧紧的皱了起来。

　　沉吟了片刻，看了一眼还在闭目调息的贺腾云三人，对林一飞说道：“一飞，窦天霸在五老峰上埋炸药的事，你告诉过他们没有？”林一飞摇了摇头，道：“我心里记挂着姐姐，还没跟他们说！”子明点了点头道：“那就好！你一定不要把这件事告诉他们知道。”“为什么？”林一飞满是不解的问道。子明道：“你告诉了他们，就等于告诉了所有的武林正道。如果换做是你，知道别人要把你炸死，你会怎么想？”林一飞拧眉道：“我不知道，但是我多半会恨他的！”子明点了点头，说道：“没错儿！如果这个消息在武林正道传开了，那正邪两道之间的仇恨，一定会结的更深，到时候，恐怕真的难以化解了！”林一飞领会的点了点头。

　　子明看向秋小倩，缓缓的说道：“我希望你也能保守秘密！”秋小倩不满子明对她那么凶。此时一撇小嘴儿，冷冷的说道：“我干吗要听你的？我就是要让所有的人都知道，到时候正邪两道大打出手，闹的天下大乱，那才好呢！”“你！……”子明被秋小倩的娇蛮激怒，猛的提起了手掌，沉声说道：“若是这样的话，那我只有杀你灭口了！”秋小倩一声娇哼，非但不害怕，反而是一挺胸口，直视着子明，脆声说道：“好啊！你杀啊，反正被你这么欺负，我也不想活了！”

　　子明一皱眉头，满是无奈的问道：“我什么时候欺负过你了？”秋小倩道：“你先是装中毒骗我担心，背着你赶了一夜的山路，后来又看光了我的身子，现在你又要杀我，难道这还不叫欺负？”子明现在算是明白了，这女人要是胡搅蛮缠起来，一般人儿，根本就抵挡不了。子明的面色煞是凝重，缓缓的说道：“好吧！如果你真的觉得我欺负了你，那我向你道歉！”说完，子明郑重其事的冲着秋小倩鞠了一躬。秋小倩本来只不过是发发牢骚，见到子明如此认真，不由得有些慌了……


第四百四十三章 追捕贺腾云

　　急忙拦住了子明，道：“你……你这是干吗啊，我……我和你开玩笑呢！”子明缓缓的直起了身来，沉声说道：“这关系到整个武林的和谐，和千万个幸福美满的家庭。我希望你能答应我，替我保守这个秘密！”看着子明郑重严肃的表情，秋小倩的心中不由得一震，意识到子明已经将整个武林的命运的背负了起来，这种强烈的责任感，是多么的让人钦佩。转而想起自己，只知道胡搅蛮缠，动不动就爱耍小脾气，比起子明来实在是差的太多，心中不由得掠过一丝愧疚，轻点了点头。“谢谢你！”子明看到秋小倩点头，道了声谢。然而这一声谢谢，却让秋小倩敏感的觉得，她与子明原本已经拉近了的距离，一下子又变得远了。这让秋小倩的心中变得越发的慌乱，同时也为刚才的蛮横而倍感懊悔……

　　“子明，你准备怎么做？还要上五老峰吗？”林一飞问道。子明说道：“那是当然！五老峰上这么多人都处于危险之中，我怎么能坐视不理？更何况其中还有我的亲人和朋友！”“可是……可是太危险了！要知道炸药随时都会引爆的……”听到子明依然固执的要去五老峰，秋小倩的心中一惊，急声说道。子明淡淡的看了秋小倩一眼，幽幽的说道：“谢谢你的关心，不过我已经决定了！”

　　小镇上，公孙跃与鹰枭全力狂奔，抓住贺腾云对公孙跃来说，意义太过重大了，他不得不亲自出马。“咦？好像是我们的人！”飞奔中的鹰枭指着迎面而来的几条人影，张口说道。公孙跃的眉头一皱，转身向着那几人掠去。见到公孙跃和鹰枭赶来，几个被子明放走的幽冥教高手立即跪了下来。“人呢？”公孙跃的身体还没落地，就出声问了起来。几个幽冥教高手心中无不一阵忐忑，其中一个大着胆子，开口说道：“属下无能，让……让他们给跑了。”

　　来到跟前，看到这些幽冥教高手的狼狈，公孙跃的眉头立即竖了起来，怒声喝道：“这是怎么回事？这么多人难道连几个娃娃都拿不住？棍妖呢？他在哪里？”“右护法他……他战死了！”“什么！？”公孙跃几乎不敢相信自己的耳朵，棍妖和鹰枭是他的左膀右臂，都有不俗的修为，公孙跃怎么也不敢相信，棍妖竟然会被贺腾云之流杀死。正当公孙跃惊疑不定的时候，那三个幸运儿抬着棍妖的尸体掠了过来。见到棍妖的尸体，公孙跃更是吃了一惊，只看了一眼，便惊道：“灭神粉？棍妖他怎么会被自己的毒药毒死？到底发生了什么，你们给我细细说来！”

　　“启禀教皇，一开始，我们在右护法的带领下，眼看着就要将贺腾云三人拿住，可不成想，一个神秘的高手突然出现，一出手就重伤了我们七八名兄弟。随后，他又用一种邪门儿的指法伤了右护法，右护法不肯屈服，就用了灭神粉，谁知道不但没能毒死那神秘高手，反而自己中了毒，于是就……”

　　“又是神秘高手！哪儿来的这么多神秘高手？他到底是什么来头！？”公孙跃满是恼火的喝问道。“这个……这个属下就不得而知了，不过他是和无忧教的少主秋小倩一起出现的！”“和秋小倩一起？难道是他！？”公孙跃的身体就好像是触电了一般，微微的颤抖起来，怒火瞬间爬到了他的眉梢之上，目光含厉的喝道：“命令下去，所有蛇穴全力追踪贺腾云还有这个神秘高手的下落，一旦发现，立即汇报！”三个侥幸没有受伤的幽冥教高手，巴不得早点儿远离盛怒中的公孙跃，急忙掠身而去。

　　鹰枭有些兔死狐悲的看着棍妖，幽幽的说道：“真是没有想到，棍妖英明一世，到头来却是死在了自己的毒药上，这难道是天意？”公孙跃怒声说道：“什么天意不天意的，如果让我抓住那个小子，新仇旧恨，我不活剥了他的皮才怪！”鹰枭沉吟着说道：“教皇，现在那神秘高手应该是和贺腾云他们在一起，我想他们一定会来救那个被我带回来的女孩儿，我们得早做准备啊？”公孙跃点了点头，喝了一声：“我们回去！”拔身沿来路向着幽冥教总部而去。鹰枭对着几个受伤的幽冥教高手，说了一句：“将右护法好生安葬！”便紧追公孙跃而去。

　　小镇外的密林中，经过一番调息，贺腾云，林芳华和于谦都恢复了功力，此时看起来精神煞是饱满，贺腾云满是感激的看着子明说道“谢谢陆兄替我们护法！”子明摇了摇头，道“不必客气！如果三位已经恢复了功力，那我们就按原计划行动吧？”说完，又看向林一飞说道：“一飞，你不会武功，就留在这里等我们回来吧。”经过先前的被围，林一飞已经意识到，自己跟着去，除了添麻烦，不会有别的用处，虽然心中不甘，但也只好点了点头，叮嘱道：“你们一定要小心啊！”

　　子明拍了拍他的肩膀，道了声：“放心！”随后带着贺腾云，林芳华，于谦还有秋小倩，五人各展轻功，向着小镇的方向直掠去。秋小倩和林芳华仿佛是在较劲似的，互不相让，前后交替，竟然赛起了轻功，看到两女孩儿都是咬牙切齿，仿佛心怀深仇大恨的模样，子明无奈的摇了摇头。

　　贺腾云在子明身旁道：“别管她们，让她们比去吧。”子明听了苦笑着摇了摇头，缓缓的说道：“这女人有时蛮横起来，真的是不得了。”贺腾云呵呵的笑了几声，问道：“陆兄，你也是要去参加五老峰的武林大会吗？”子明点了点头。贺腾云接着说道：“看来，五老峰顶的擂台比武，最后的胜者非你莫属了。”子明知道五老峰顶要举行比武的事情，叶一针还跟他说过，希望他能拿下最后的胜利，统帅武林群豪，重振武林正道。说实话，子明对这个比武并不感兴趣，他心中唯一的愿望就是能平息武林干戈，还江湖一片宁静的天空。见到子明一脸凝重的若有所思，贺腾云皱了皱眉头，没有再说话。

　　五人一路默默无语，气氛有些凝重。正当贺腾云想要找点儿话题来打破这沉闷的时候，子明忽然宛如一头鹰隼般斜斜掠去。其余四人见状一惊，纷纷愣了一下，在他们发愣不解的时候，子明的右掌猛然劈空而出，一道雄浑的掌风，轰然的一声撞在了一块一人高的巨石上，那快石头顿时被子明拦腰断去了一截儿，露出了一个手持电话，被这突如其来的响动给吓蒙了的男人。

　　子明冷哼了一声，一把揪住了他的脖子，生生的从地上提了起来，远远的抛到了贺腾云三人的脚下。那男人倒也机警，身体一落地，立即一个骨碌滚了出去，然而却被反应过来的贺腾云，快速跟上，狠狠的踩住了胸口。“你们干什么？放开我，放开我！”男人一边吼着，一边剧烈的挣扎了起来。子明眉毛一挑，从他的手里夺过了手机，此时手机里刚好传来那头的询问声：“二号二号，发生什么事了，回话！”子明嘴角儿露出一抹微笑，对着手机话筒淡淡的说道：“他现在很忙！”说完便将电话挂断了。

　　挂断电话之后，子明冷冷的瞪着男人，阴沉沉的问道：“幽冥教的眼线？”男人嘴硬的大声说道：“我不知道你在说什么？光天化日之下，你们还有没有王法！？”子明的眼神一冷，并指在他的眼前晃了晃动，沉声问道：“知道这是什么吗？”男人的眼中闪过一丝迷惑，还不等他做出回答，子明的手指随意一点，只听嗖的一声锐响大做，在距离他们足有百米的一棵树的树干上，就好像是被子弹射穿了一般，多了一个圆圆的小洞。

　　不光是幽冥教的眼线看的目瞪口呆，仿若见了鬼一般，就连贺腾云，于谦，林芳华和秋小倩也不由得心神狂震，为子明这一指的威力之强大，而感到惊骇。贺腾云再次发现，他与子明之间的差距恐怕比他想像中的还要大的多。

　　子明用手指点了点幽冥教眼线的脑门儿，那男人只觉得自己好像被人丢进了冰窟里一般，浑身上下，从里到外的传来一丝刺骨的寒意，让他整个人连连打了几个冷颤，脸色有些苍白。子明冷冷的说道：“你要是再跟我装糊涂，我就用这手指在你身上戳十几二十个洞！你信不信？”说着，还男人的身上比来比去，直吓的那家伙差点儿没当场昏了过去。再也不敢隐瞒，连声道：“我说，我说！”

　　子明冷哼了一声，收回了手指，沉声问道：“你是幽冥教的什么人？”


第四百四十四章 碎心丹！

　　子明冷哼了一声，收回了手指，沉声问道：“你是幽冥教的什么人？”“我是幽冥教外围蛇穴的成员。”男人不敢又丝毫的耽搁，生怕回答的慢了，身上就会多几个血洞。子明的眉头一皱，问道：“什么是蛇穴？”男人道：“蛇穴其实就是分散在总部四周，负责监视侦察的哨所。一旦有陌生人或者敌人接近总部，会第一时间通报总部，然后由总部派人盘查或者对付。”贺腾云听了这男人的话，才明白，他们原来就是被这些蛇穴给盯上了，所以才会被围。

　　“从这里到幽冥教总部沿途总共有多少处蛇穴？”子明又问道。“十三处！”男人回答的很爽快，然而却是让子明的心沉了下去，总共十三处蛇穴，而且藏匿的极深，想要将他们找出来或者避开他们的视线，简直是不可能的。如果不能避开这些蛇穴，那他们的一举一动都会清晰无疑的展现在幽冥教的面前，那他们先前制定的计划也不会成功。“每个蛇穴有多少人？”就在子明心中沉思的时候，贺腾云不禁问道。

　　“少则一人，多则三五人，不一定的！”听了男人的回答，贺腾云又问道：“那你知道其他十二处蛇穴的位置吗？”不等男人回答，子明就先说道：“他是不可能知道的！我想幽冥教的人不会这么蠢，如果他知道另外十二处的蛇穴所在，那岂不是意味着只要捣毁了他这一处，其他的十二蛇穴也要跟着完蛋了吗？”贺腾云向那男人看去，那男人忙不迭的点了点头。贺腾云恨恨的哼了一声，怒说道：“这幽冥教还真是够难缠的！”

　　“要不然我们分散行动，这样目标小些，或许不易被蛇穴发现。”秋小倩建议道。子明当即否定道：“不行！目标是小了，可我们被幽冥教各个击破的概率却增加了。看来，我们只有硬闯了！”说完，子明一技手刀将那幽冥教的眼线给劈晕了过去，事到如今，贺腾云也没有别的法子可想，一皱眉头，恨恨的说道：“硬闯就硬闯，我就不相信抢不出人来！”子明的眉头皱了皱，转头向着幽冥教的总部，那栋鹤立鸡群般的大楼看去……

　　林雪芝被鹰枭抓到幽冥教之后，就被锁在了一个房间里。房间位于幽冥教总部八楼，门外有两个幽冥教高手把守，林雪芝就算是再聪明，也想不出从这里逃走的办法。一个人闷闷不乐的满房间乱转。正当她心烦意乱的时候，紧锁的房门忽然被人推开了，林雪芝定睛一看，来人正是她此时在心中千刀万剐着的鹰枭。林雪芝的脸色立即变的冷若冰霜，阴沉沉的问道：“你想干什么？我奉劝你一句，最好把我给放了，我可是不好惹的！”

　　鹰枭丝毫也不理会她这一套，冷冷的说道：“你好惹也好，不好惹也罢，反正我已经招惹到你了。现在你落在我的手心里，如果不想死的话，就乖乖的听我的话。”说着，鹰枭从口袋里摸出一颗黄色的药丸，递到了林雪芝的面前，道：“把这个吞下去！”隔的还有些距离，林雪芝就闻到了一股难闻的味道，娥眉顿时簇成了一团，冷冷的说道：“这是什么东西？凭什么你让我吃我就吃？”

　　鹰枭冷笑了一声，说道：“你最好听话，否则受苦的人是你自己！”林雪芝将嘴抿的紧紧的，怒声说道：“这么难闻的东西我不吃！你拿远点儿！”鹰枭有些不耐，冷哼了一声，几步蹿到了林雪芝的面前，粗鲁的捏开了林雪芝的嘴巴，然后将黄色的药丸丢了进去。黄色药丸闻起来难闻，然而一进入嘴里，立即就化做了一股清流顺着她的喉咙钻进了她的体内。林雪芝干呕了几声，想要将黄色药丸给吐出来。

　　鹰枭阴恻恻的笑道：“别白费力气了，药丸早就化了！”说完，鹰枭又掏出了一个粉红色的香囊，挂在了林雪芝的脖子上。林雪芝又惊又怒，大声问道：“这又是什么东西？”一边说着，林雪芝一边奋力的将香囊往下扯。鹰枭冷笑着说道：“如果我是你的话，就不会干这样的蠢事！”林雪芝不由得一愣，呆呆的注视着鹰枭，问道：“你……你什么意思？”鹰枭的嘴角儿掠过一丝冷笑，幽忧的说道：“刚才我给你服的是天下至毒碎心丹。如果没有解药的话，不出三天，你的心脏就会化成一团血水，而你也就完蛋了！”

　　林雪芝听了大急，声音带着一丝哭腔的说道：“我就知道……我就知道那黄色药丸不是什么好东西。我和你无怨无仇，你为什么要这样对我？”鹰枭嘿嘿的笑了几声，幽幽的说道：“你先不要着急。碎心丹的确是天下至毒，但是也并不是无药可解。我给你这个香囊，就能起到压制碎心丹毒性不发作的功用。如果你好好的配合我，听我的话，我就会给你真正的解药。可如果你不配合我，那你就只有死路一条！”

　　听了鹰枭的话，林雪芝向脖子上的香囊看去，只见那香囊做的还算精致，而且散发的味道也很香，看了鹰枭一眼，问道：“你说的是真的，不是在骗我？”鹰枭笑了笑，幽幽的说道：“你要是不信的话，大可以将香囊摘下来还给我！”林雪芝急忙将香囊紧紧的抓在了手里，就好像是抓住了一根救命稻草。鹰枭见状发出几声得意的笑声，转身走出了房间。

　　走出关押林雪芝的房间，鹰枭找到了公孙跃，冲他点了点头，说道：“一切都安排好了！”公孙跃喊了一声好，沉声说道：“蛇穴传来消息，那五个人正向着我们总部冲了过来，我已经调集了大批高手，这次他们一个都别想走！尉迟的仇，今天我一定要报！”说完，捏了捏拳头，脸上升腾起一片刺骨的冰冷杀机。

　　“到了！大家各自小心！”来到幽冥教的总部前，子明停了下来，对着其他四人叮嘱道。除了子明之外，另外的四人脸上都有些紧张。这里毕竟是龙潭虎穴，处处都充满了杀机，四人还年少，怎能不感到紧张？

　　“哈哈哈……”五人刚刚站定，就听到一阵狂放的笑声传来，随后两条人影如电般的射了出来。正是公孙跃和鹰枭。公孙跃一站定身形，立即将目光锁定在了子明的身上，上下细细的打量起来。子明傲立如松，面色深沉如山，单单从他的脸上根本就看不出他心中所想。年纪轻轻就能有这份从容镇定，公孙跃的心中多少有些惊异。想起公孙尉迟的惨状，公孙跃的脸上掠过一丝愤怒，阴沉沉的问道：“是你废了我儿子的武功？”

　　不等子明说话，站在他身旁的秋小倩就先娇声喊了起来：“公孙跃，公孙尉迟卑鄙无耻，只是废了他的武功，没有要他的狗命，已经是便宜他了！”公孙跃将目光投向了秋小倩，冷哼了一声，阴沉沉的说道：“秋小倩，你和你妈还真是一个德行。你放心，干掉你，我就去收拾你妈，保管让你们母女俩在地下团聚！”秋小倩不以为然的冷笑了几声，幽幽的说道：“公孙老头儿，死到临头还兀自狂妄，一会儿有你哭的时候！”

　　“你就是公孙跃？”子明的目光盯着公孙跃开口问道。公孙跃眼睛一眯，沉声说道：“正是大爷！”子明的眼中射出一道冷光，沉声问道：“把雪芝交出来！”“雪芝？哼哼……你废了我儿子的武功，你以为我还会留着你的女人？”公孙跃冷冰冰的说道。他的话让子明的心头猛震，表情变的深沉的可怕，一字一顿的说道：“你杀了雪芝？”公孙跃怒喝了一声“是又怎么样？”“找死！”子明大怒，猛然一掌向着公孙跃狠狠的劈了过去。

　　公孙跃的身体向后疾退，同时大喝了一声：“放箭！”公孙跃的声音一落，密密麻麻的驽箭顿时从大楼里，铺天盖地的向着子明激射而来。子明的嘴里发出一阵怒龙般的咆哮，身体拔地而起，迎着成片的驽箭，迅猛的劈出了十数掌。十数道掌风汇聚在一起，宛如龙卷风一般的向着驽箭席卷而去。一半儿的驽箭被子明的掌风撕的粉碎，另一半儿的驽箭，则被倒卷入了大楼，只听大楼内稀里哗啦的传来了一片惨叫声，不知道有多少倒霉蛋儿赴了黄泉。

　　幽冥教的驽箭箭阵十分犀利，凭借这个，在历年与无忧教，贺家堡的争斗中，不知道占了多少便宜，可公孙跃做梦也没想到，这威力强劲的驽箭箭阵就这样被子明摧毁，风卷残云般的破了去，让他心中惊骇的同时，也终于意识到子明虽然年纪轻轻，但是却是他迄今为止仅见的绝顶高手。破去了箭阵，子明旋身落在地上，讥诮道：“这就是你们幽冥教的全部本事吗？不过如此嘛！”


第四百四十五章 小天罡阵！

　　公孙跃听了心中又惊又怒，狂吼了一声，三十六名黑巾蒙面，一袭黑袍的杀手，带着冰冷的杀机，从大楼了同时跃出，直仿佛天空被乌云遮挡住了一般，子明的眼前不由得一暗。公孙跃咬着牙关，带着几分阴狠的说道：“尝尝本教三十六煞星的厉害，他们一定不会让你失望！”子明冷笑了一声，幽幽的说道：“希望如你所说！”公孙跃轻一挥手，三十六煞星一阵让人眼花缭乱的飞掠，将子明，贺腾云五人给围了起来。

　　冷冷的扫了一眼这些所谓的煞星，子明回头对贺腾云四人说道：“小心吧，这些人武功不差！”不用子明提醒，贺腾云他们早就已经全身戒备，作好了拼死一搏的准备。无论是贺家堡与无忧教，都与幽冥教斗了不下百来个回合，对公孙跃座下的这三十六煞星，他们已经不第一次遇到了。贺腾云沉稳的出声提醒道：“子明，厉害的不光是他们的武功，还有他们结成的阵势，你要多加提防！”“阵势？”子明愣了一下，凝目向三十六煞星看去，这一看，果然敏锐的发现，这三十六人乍一看上去，站的凌乱，似乎并没什么玄机，但是仔细一看，就会发现其中的每一个人都相互勾连，互为倚重，环环相扣，有一种牵一发而动全身的架势。子明的眉头不由得轻轻一挑，吐出了三个字：“小天罡？”

　　公孙跃有些得意的狂笑了几声，道：“小子，算你还有点儿见识！死在我小天罡灭魂阵之中，你不冤枉！”子明冷哼了一声，满是讥诮的说道：“一个正气浩然的小天罡阵，被你摆出来竟然处处都透着邪气，可见你不是什么好鸟儿！来吧，让我们见识见识。”公孙跃不再废话，哼了一声，喝道：“杀了他们！”

　　公孙跃的攻击命令一下，三十六煞星同时动了起来，一时间剑影纷飞，纵横弥漫，似乎要将整个天地掩盖住。小天罡阵势在三十六名高强杀手的推动下，一开始就展现出了不凡的威力。子明随手挥出一掌，将三柄递到自己面前的长剑震退，回头看到贺腾云，秋小倩，林芳华和于谦的身形都显得有些慌乱，显然是被这凌厉的阵势给压制住了。

　　子明在一本古书上，看到过小天罡阵的排兵布局，知道小天罡的运作原理，但是却一直都没有找出破绽所在。他从一开始就没想到，小小的幽冥教竟然擅长如此玄妙的阵法，由此可见，幽冥教虽然不大，但是公孙跃的野心却是不小。一时想不到破阵的办法，子明只好化攻为守，一个人独挡了来自三面的进攻，贺腾云四人合力守住一面，这才显得没有刚才那么狼狈了。

　　贺腾云四人依托子明，五人在小天罡阵内一边奋力支撑，一边努力的寻找着阵势的破绽。世界上没有不破的武功，同样也没有不破的阵法。无论阵法有多玄妙，总有起破绽可寻。子明深信这一点，所以在如此被动的情况下，却是纹丝不乱。

　　看着在小天罡中左冲右突，虽然被困，却依旧威风八面的子明，公孙跃的眉头紧紧的皱了起来，喃喃的自语道：“他到底是谁？竟然连小天罡都困不住他！”天罡阵是千年前神一样的人物，真武大帝所创，玄妙无比，是阵法中的皇者。真武大帝初创的天罡阵，是由一百零八位高手驱动的。据说其威力冠绝天地，能令风云起，天色变，其所释放出来的强烈而冰冷的杀气几乎能将一个诺大的湖泊冻住。当年真武大帝利用这天罡阵，曾经横扫武林邪魔，创下赫赫威名。后来，随着武林正邪两道的残酷厮杀，想要凑齐一百零八名高手布阵，变的越来越困难，后来经另一位高人，苦心研究，从中脱出了用三十六名高手就可以布的小天罡阵，这便是当前困住子明他们的阵法由来。也是为什么，这小天罡阵竟然会如此之霸道。

　　“啊！”忽然，一声闷哼从于谦的嘴里响起，子明急忙回头看去，只见于谦的后背多了一条长长的血口，正在汩汩往外冒着鲜血。于谦单膝跪在地上，身体半俯，左手撑地，牙关紧咬，右拳奋力的将刺到眼前的一把长剑给震偏到了一边。然而与此同时，另外三柄长剑却由不同的方向，气势汹汹分别向着他的前胸，后腰，以及侧腹刺来。

　　见到于谦形势危急的人不止子明一个，贺腾云也看在了眼里。眼见于谦有生命之忧，贺腾云手中的斩风刀疾舞，断水刀的刀罡，不要钱似的一波接着一波狂扫而出，强劲的刀罡四处纵横，看起来威力惊人，但是在这玄妙的小天罡阵法之中，却见不出有多大的威力，就仿佛是泥牛入海一般，转瞬就被三十六煞星的剑气所消解，不但没能脱出身来救于谦，反而是害的秋小倩和林芳华方寸大乱，差点儿毙命于三十六天煞的乱剑之下。

　　见到这样的情况，贺腾云急的浑身冒汗，不由得大声吼了起来：“于谦，坚持住！”在贺腾云的怒吼声中，子明的身体猛然高高的跃起，一片耀眼的亮金色光芒随着他的身形挥洒而出，三十六煞星来不及提防，被这耀眼的色彩给晃了一下，阵势的运转顿时停了一停，趁着这短暂的时机，子明接连发出三道犀利的指风，分袭向刺到于谦身前的三把长剑，只听三声脆响汇成一声，三个煞星身体立即不受控制的向后狂退，天罡阵法难得的出现了一丝混乱。

　　子明见状，趁机发难，双掌翻飞，带起一片模糊不清的幻影，内力狂吐，带起阵阵奔雷之声，宛如下凡的战神，威风不可一世。硬是将小天罡阵撕出了一条口子，转身冲着贺腾云四人吼道：“快！带于谦出阵！”“啊？那你怎么办？”贺腾云听了心中一惊，下意识的问道。子明喝道：“别管我，我有办法！你们在这儿我施展不开，快！”眼见刚刚被他撕裂的口子，正在“愈合”，子明显得有些急躁与严厉。贺腾云没再犹豫，道了一声：“保重！”扶起受伤的于谦，四人一起向着阵外冲去。

　　子明沿途守护，以雄浑的内力，硬是将不断涌上来的三十六煞星给逼退。贺腾云此时就好像是一头疯牛一般，不管不顾，奋勇前冲。忽然，他的眼前猛然一亮，那让他厌恶痛恨的黑色消失不见。贺腾云回头一望，这才发现他们竟然真的冲出了小天罡。秋小倩和林芳华疲惫至极，丝毫也顾不得淑女风范的坐在地上，娇喘不止。贺腾云将于谦小心的趺坐在地上，再次转头看去，而此时，那条口子已经完全“愈合”，子明再次深陷重围，在他的眼前除了不断如鬼魅般跃动的三十六煞星之外，再也看不到子明的身影，贺腾云的心顿时提了起来。

　　而此时，就在阵中，子明眼见贺腾云四人出阵，阵势合拢，眉毛一扬，转手从腰后抽出了龙凤魔音。毫不客气的将龙凤魔音凑到了一嘴边儿，一声高亢尖锐，裂金开石的啸声顿时冲天而起。这啸声就好像是响在人的心头上似的，让外围的公孙跃，贺腾云等人都不由自主的心神狂跳，有些难以自持。听到龙凤魔音的萧声，秋小倩可是清晰的记得它的威力，急忙提醒道：“快，将耳朵捂起来！”其实用不着秋小倩提醒，龙凤魔音的萧声恐怖至极，贺腾云，林芳和于谦早已经下意识的捂住了耳朵。

　　“不好！”听到这萧声，公孙跃的心中不由得一沉，浮现出一抹不详的预感。这小天罡就好像是一个巨大的泥潭，无论多强的内力施展出来，都会被这泥潭给吞没吸收，全无半点儿用处。子明索性心中一横，使出了龙凤魔音，他不相信，这小天罡能连这无孔不入的魔音一起吸收。果然，子明的判断是正确的，小天罡强，却不是不可击破的。魔音一起，三十六煞星的脸上顿时呈现出一片痛苦之色，同时小天罡阵法的运转也开始缓缓的停了下来。

　　见到魔音有效，子明不再犹豫，一曲断魂彻底撕破了天空。蕴藏着子明庞大内力的音杀，是何等的恐怖，每一个音符都如暗器一般诡异，如宝剑一般犀利。透过人的耳朵，直杀入人的心里。内力深厚的还可以以内功相抗，支撑个一时片刻，内力稍弱的，音符一旦攻入心脏，立时就会招来致命的打击。

　　“这……这是什么功夫？”公孙跃脸色大变，急忙调集起内力封住了耳朵，想要阻止魔音的进入。然而这魔音似乎能透过人的每一个毛孔钻进人的身体里，即便是公孙跃封闭了听觉，依旧能听到断断续续的魔音，根本就阻隔不断。公孙跃的修为精深，此时都显得有些痛苦，鹰枭就更不必说了，满脸都蕴满了苦色，盘膝在地，双目紧闭，全身颤抖，使出了全身的内力，与魔音抗衡着。


第四百四十六章 单纯的雪芝！

　　鹰枭和公孙跃正在承受痛苦，贺腾云，秋小倩和林芳华，于谦也不好受，全都坐倒在地，面色痛苦的与魔音抗衡着。“好……好厉害的音杀功！师兄，我……我恐怕受不了了！”林芳华的修为最浅，此时已经到了崩溃的边缘。贺腾云艰难的说道：“支持住……一定要支持住！”正当林芳华到了极限，难以再支撑下去的最后关头，猛然感觉到自己的后背多了一只温润的手掌，一股清泉一般的内力涌如了她的体内，让她的精神不由得一振，回头看去，却见秋小倩对她露出了一个惨兮兮的笑容。

　　林芳华怎么也没想到临危之际，对她出手相救的人竟然会是秋小倩，心中错愕的同时，更是感动。想起自己对秋小倩的敌意，心中满是愧疚。“不要胡思乱想，凝神静气，不要分神啊！”秋小倩的内力造诣稍深，但也只是稍稍而已，林芳华那边一分神，秋小倩顿时感觉到了压力，急忙咬牙提醒道。“哦，对不起！”林芳华回过神儿来，急忙按照秋小倩的吩咐，调集起内力，与秋小倩一起抵抗着魔音的威力。

　　贺腾云他们与公孙跃并不在子明的攻击对象之内，尚且感受到了如此之强大的压力，更别说是处于风暴核心的三十六煞星了。这魔音的威力绵延不绝，让他们吃尽了苦头。一个个抱着脑袋在地上痛苦的翻滚不已，内力差的此时，鼻孔里，嘴巴里都开始向外喷血，眼见就要丧命在子明的魔音之下了。功力深的到目前为止虽然性命还无虞，但是也已经失去了反击的能力，成为了待宰的羔羊。

　　公孙跃目瞪口呆的看着眼前的一切，做梦也想不到，小天罡阵就这样稀里哗啦的被子明破解，就好像是眼看着自己最喜欢的瓷器被砸的粉碎，公孙跃的心中都开始滴血了。看到场中已经没有一个站着的三十六煞星了，子明冷哼了一声，收住了魔音。魔音一听，所有人的心头都不由得一松，就好像是卸掉了压在胸口的千钧巨石，一个个忍不住大口的喘息起来。

　　子明冷扫了一眼横七竖八的躺在地上，或者口喷鲜血，萎靡不振，或者双眼紧闭，已然昏厥的三十六煞星，冷峭的看向公孙跃，悠悠的问道：“你的小天罡已经被我破了，这三十六个废物已经奈何不了我了。你还有其他的手段吗？”公孙跃运功平复了胸口处翻滚的气血，表面平静，心中却是波澜起伏，盯着子明，一字一顿的问道：“你到底是什么人？我幽冥教和你无怨无仇，你为什么要处处和我们为敌。是因为无忧教吗？好，无忧教给你的好处，我三倍给你，只请你离开！”

　　子明冷笑了一声，缓缓的说道：“不是我与你为敌，明明是你与我过不去！你抓走的姑娘，刚好是我的好朋友，你说，我能眼睁睁的看着她落险而不救吗？”听了子明的话，公孙跃转头恨恨的瞪了鹰枭一眼，怪他动手之前，也不调查清楚，结果抓来了一个烫手的山芋。鹰枭委屈极了，他又不神仙，他怎么知道林雪芝会有一个强到变态的朋友？子明又道：“再说，我废了你儿子的武功，你难道不替他报仇了？”

　　公孙尉迟身上寄托着公孙跃的希望，以及他耗费的无数心血。现在被子明几指废掉，公孙跃如何能不恨？他恨不得生吃了子明。可是到现在，公孙跃已经看清楚形势了，那就是子明不好惹，如果一定要惹的话，很可能会招致幽冥教的覆灭。公孙跃也只能强忍着不甘，选择退步。

　　公孙跃眉头一皱，沉声说道：“那是犬子有眼不识泰山，咎由自取，怨不得你。只要你答应离开，我这就将那位姑娘安然无恙的交给你！”子明的脸色一沉，闷声道：“既然如此，那你们还等什么？还不把人给我送出来！？”公孙跃向鹰枭使了个眼色，鹰枭急忙掠进了大楼内。趁着鹰枭去带林雪芝，公孙跃对子明说道：“这位少侠武功惊人，实属罕见。如果你愿意加入我幽冥教的话，副教主的位子便是你的了！”

　　子明听了心中一阵好笑，小小的幽冥教教主竟然要招降他堂堂盗天教的教主，就好像蚂蚁收大象做小弟一样，岂不可笑？子明冷笑了一声，淡淡的说道：“你想收买我？”公孙跃干笑道：“不要说的那么难听嘛？说合作岂不更好？”“咯咯……公孙老头儿，你真是好狂妄，你可知道他是谁？”秋小倩听了，忍不住出声讥讽道。这正是公孙跃急于知道的，急忙问道“他是谁？”“他是……”秋小倩嘴巴一张，子明的身份就要从她的嘴里说了出来，子明心中一惊，急忙喝道：“小倩！”

　　秋小倩看了看子明，又看了看身旁的贺腾云三人，知道自己刚才有些得意忘形了，急忙改口说道：“我还是不要说了，免得说出来吓死你！让子明当你的副教主，你也不看看你的脸有多大，哼！”公孙跃有些狐疑的看向子明，子明却是面沉如水，从他的脸上丝毫也看不到他的内心深处。

　　“子明！”就在这时候，猛听的一声疾呼，从大楼了传来，子明寻声望去，林雪芝一脸激动的正望着他，如果不是鹰枭死死的抓住了她，她早就已经飞奔到子明的怀里了。看到林雪芝安然无恙，子明的心中稍稍的放了心。鹰枭将林雪芝带到了公孙跃的身边，公孙跃看了林雪芝一眼，对子明说道：“我们也不知道这位姑娘是你的朋友，好在她现在毫发无损，我们也算对你有个交代了。”说着，对鹰枭使了个眼色，道：“放了这位姑娘！”鹰枭点了点头，将林雪芝一把推向了子明。

　　子明急忙上前跨出了几步，扶住了林雪芝踉跄不稳的身形。林雪芝入怀的那一刻，子明的鼻子闻到了一股芬芳的幽香。子明误以为这是少女的体香并没有在意。抓着他的胳膊，上下将她细细的打量了一番，确定没有受伤，这才放了心。“子明，我……我还以为再也见不到你了……”林雪芝说着说着便伤心的呜呜的悲鸣起来。子明笑了笑，道：“笨蛋，怎么会呢？你的命大着呢！”

　　林雪芝擦了擦眼泪，脸上露出了一抹笑容。可这笑容没多久就消散了，被一片紧张所代替，急声说道：“子明，你知道吗，那五老峰上……”子明赶忙捂住了林雪芝的小嘴儿，说道：“雪芝，这些事我们过会儿再说。我和幽冥教还有笔账要算呢！”说着，将林雪芝交给了秋小倩，贺腾云他们。

　　看到林雪芝与秋小倩他们站在了一起，鹰枭的脸上流露出一抹诡异邪恶的笑容，这笑容让子明的心中一紧，直觉告诉他，什么地方隐藏着阴谋。正当子明心中怀疑的时候，猛然听到身后传来林雪芝的一声尖叫“小倩！”听到这尖叫声，子明心中大惊，急忙回头看去，只见秋小倩的身体软软的靠在了林雪芝的怀里，似乎是昏迷了过去。正当子明为此而吃惊的时候，林芳华，于谦，贺腾云三人也先后不支，失去意识，倒在了地上。

　　“发……发生了什么事？怎么……会这样？”林雪芝被眼前的一切所惊呆了，满是惊骇的看向子明，呆呆的问道。子明医术高超，只是用眼睛一瞥就看出，秋小倩四人分明是中了毒。可是他就站在这里，目光始终也没离开过公孙跃和鹰枭，他相信，如果两人在他面前使毒的话，一定逃不过他的眼睛。可是秋小倩他们就偏偏是在他的眼皮子底下中了毒，子明的心中也感纳闷儿，眉头轻轻的皱了起来。

　　猛然间，子明想到了林雪芝身上的那股奇异的幽香。下意识的向林雪芝的脖子看去，一眼就看到了那个粉红色的精美香囊。急忙问道：“雪芝，这香囊是你的吗？”林雪芝摇了摇头，说道：“不是，是他们给我的！”子明苦笑了一声，说道：“他们给你你就带啊，你怎么那么听话？”林雪芝满是委屈的说道：“他们逼我吃了毒药，说这香囊能压制住毒性不发作，如果我不带的话，立即就会死的！”

　　听了林雪芝的话，子明无奈的摇了摇头，林雪芝必定没有什么江湖阅历，不知道这江湖的险恶，苦笑着说道：“笨丫头，这香囊中才是真正的毒药，他们逼你服下的，是这香囊中毒药的解药。贺腾云他们正是因为中了你香囊中的毒，才昏迷过去的。”“啊？怎么会是这样？”林雪芝惊讶的睁大了眼睛，恨恨的瞪向了公孙跃和鹰枭，就好像是受了委屈的女孩儿，带着哭腔的冲两人质问道：“你们……你们怎么可以这样骗我！？你们……太坏太卑鄙了！”


第四百四十七章 百毒不侵！

　　见到阴谋得逞，公孙跃和鹰枭忍不住同时发出了一阵猖狂的笑声，鹰枭更是忍不住笑着说道：“小姑娘，你真是太可爱了！我们也不忍心骗你，可是你太笨了，不骗你连老天都不会答应，所以，我们就……哈哈哈……”听了鹰枭的话，林雪芝气的腮帮子都鼓了起来，恨恨的瞪向鹰枭，恨不得能用目光将他射死！子明苦笑着叹息了一声，对于林雪芝的单纯他是既觉可爱，同时又倍感无奈。然而子明的叹息传到林雪芝的耳朵里，却让林雪芝以为子明也和鹰枭一样，是在责怪她太笨了，心中大为委屈，眼泪哗的一下就涌了出来，满是委屈的哽咽道：“都怪我，我怎么这么笨啊！我……”

　　子明轻轻的揽住了林雪芝的肩膀，柔声安慰道：“雪芝姐，别这样说。你不是太笨，而是太纯洁了。而他们则太阴险，太无耻了！”不管怎么样，子明的安慰总算是让林雪芝稍微好受了一些。

　　“哈哈哈……不管是笨也好，善良也好，总之，你们现在都着了我的道儿，我看你们，还是抓紧时间话别吧！”公孙跃的脸上掠过一丝阴恨，冷冷的说道。林雪芝娥眉一簇，娇声说道：“你有什么好得意的？子明不还是好好儿的嘛，只要有他在，你们照样得完蛋！”公孙跃也有些诧异的看向子明，子明的面色一如往常，一点儿异样也没有，心中不由得也泛起了嘀咕，满是疑惑的向鹰枭看了过去。

　　鹰枭皱了皱眉头，低声对公孙跃说道：“那香囊中装的只要嗅上一丝，哪怕是神仙也扛不住。”“那……那他怎么好像一点事儿也没有？”公孙跃瞟了子明一眼，满是纳闷儿的问道。鹰枭一皱眉，冷哼道：“我看他八成是在硬撑，强作镇定！”说完看向子明，阴侧侧的冷笑道“小子，你的内力果然深厚，竟然能支撑到现在？可是没用的，你是不是现在已经感到脑袋发晕，双腿发软了？哈哈哈……既然站不住就倒下吧！”

　　子明嘴角儿一扯，冷哼了一声，眼神冰冷的吐出了几个字：“是吗？那你不妨过来试试看啊？”子明的话满含着杀机，让鹰枭的心头不由得一阵狂跳，正当他在犹豫着上还是不上的时候，子明的身体忽然好像站立不稳似的，踉跄的晃了一下。看到这一丝“信号”，鹰枭的面上顿时流露出一抹得意的冷笑，说道：“我就知道你是在强撑！哼哼……就算你是铁打的，此时也要化了吧！”

　　“子明！”看到子明摇摇欲坠的身形，林雪芝的吃了一惊，急忙扶住了他，问道：“子明，你没事儿吧？”子明表面上做出一副苦笑，缓慢而艰难的说道“这……这毒性没想到这么强！”见到子明连站稳的力气都没有了，公孙跃忍不住狂笑了起来，大声说道：“我还以为你有多强，也不过如此嘛！今天，新仇旧恨，我要和你一一算清楚！我公孙跃就尉迟一个儿子，平日里视他如宝，而你却竟然把他变成了废人，枉费我多年来的心血。今天如果不能将你千刀万剐，难消我心头之恨！”

　　子明瞪了他一眼，转头对林雪芝说道：“雪芝姐，这里危险，有机会你就快逃！”林雪芝头摇的跟拨浪鼓似的说道：“那怎么行？你现在这样，我怎么能把你一个人丢下？”子明皱了皱眉头，细声说道：“一飞他就在小镇外等着你。你与他汇合之后，马上离开这里。什么也不要管，赶快回家！”“不！我不要……”林雪芝想也不想的就拒绝了子明的要求。子明苦笑了一声，说道：“雪芝姐，你冷静些！你现在留在这里也是死，还不如趁我还有最后一丝力气替你拖住他们，你先逃出去，然后让你爸爸来找这些混蛋替我们报仇！如果我们都死在了这里，就没人能替我们报仇了！”

　　“我……”林雪芝的眼神有些犹豫不定，子明趁热打铁的又说道：“雪芝姐，不要再说了，没时间了，快走！”“子明！”林雪芝泪眼婆娑的看了子明一眼，咬了咬牙，说道：“子明，答应我，你一定要活着，我会回来救你的！”看到林雪芝眼中的泪水，子明感受到了林雪芝对他的关心，重重的点了点头，振声说道：“放心吧！能杀我的人还没出世呢，我们会再见面的！”林雪芝恩了一声，忽然捧起子明的脸，在他的嘴唇上狠狠的印了一个吻，然后头也不回的向着小镇外奔去。

　　子明被林雪芝这突如其来的一记香吻吻的愣住了，呆呆的摸了摸嘴唇，哪里还残留着林雪芝樱唇的残香，一种美好的感觉在子明的心头回味萦绕。“臭丫头，想跑！？做梦！”鹰枭见到林雪芝离开，狂吼了一声，作势就要追。子明的眉头一皱，冷声说道：“喂，你们的对手应该是我才对！”公孙跃此时信心满满，拍了拍鹰枭的肩膀说道：“鹰枭，不用着急。杀了这小子，再追那丫头不迟！今天我真是太高兴了，不但贺腾云，秋小倩落在了我的手里，还能顺便替尉迟报仇，哈哈哈……老天果然还是站在我这一边的！”

　　子明努力的保持着自己的身体平衡，可是依旧是左摇右摆，注视着两人，阴沉沉的说道：“我现在还站着呢，你得意是不是太早了？”“好啊，你既然急着找死，那我就成全你好了！鹰枭，不用客气，送他下地狱吧！”公孙跃冷冷的说道。鹰枭发出一道残忍的笑声，腾身而起，一技苍鹰搏兔，右掌狠狠的向着子明的天灵盖劈了过来。面对鹰枭的攻击，子明一动不动，就好像是束手待毙一般。鹰枭见状忍不住越发得意，笑道“怎么，动不了了吗？不过，不会痛苦很久的！”

　　说完，掌势骤然加快，迅猛似电的劈向子明，眼见自己的手掌贴在了子明的身上，鹰枭正准备狂吐内力，一掌将子明震死，却惊骇的发现，自己的手掌就好像是劈在空气中一般，丝毫也没遭遇到想像中肉体的阻力，竟然诡异的穿过了子明的身体，轰在了地上。鹰枭不由得被惊的呆住了，喃喃的嘀咕道：“不可能啊！我的掌力什么时候变的这么雄厚了？”正当鹰枭纳闷儿的时候，他面前被他掌锋穿过的子明，竟然奇迹般的飘散在空气之中。

　　“不好！是残影！”见到这一幕，鹰枭猛的喊了起来，浑身狠狠的打了个颤栗。而就在此时，公孙跃的惊呼声也响了起来：“鹰枭，小心背后！”鹰枭下意识的扭头向后看去，只见子明从上而下，宛如战神天降般的向他疾速压来，与此同时，子明的右掌如奔雷般的向他的后背劈了过来。鹰枭意识到不妙，下意识的想要向一旁躲闪，可是已经来不及了，还没等他做出动作，只觉得后背上如着火了般，一片炙热。体内五脏六腑被一股潮水一般不可抵挡的内力，冲的七零八落，一口口逆血从他的嘴中狂喷而出。

　　鹰枭不敢置信的望着子明，眼睛瞪的滚圆，怎么也弄不明白，那么厉害的掌，为什么会对子明无效。子明冷冷的逼视着他，一字一顿的说道：“来世别忘了做一个好人！”说完掌力再吐，鹰枭的身体宛如触电一般的，一阵哆嗦，喷出一口黑血后，死不瞑目的倒在了地上，了却了他这罪恶的一生。

　　子明甩了甩手掌，将目光投向了早已经骇的面无人色的公孙跃。公孙跃呆呆的注视着安然无恙的子明，就好像是见到了史前怪兽。子明不屑的冷笑了一声，幽幽的说道：“你是在惊讶，为什么我竟然不受影响是吗？”这的确是公孙跃此时心中最大的疑惑，茫然的点了点头。子明冷哼了一声，说道：“你又怎么知道，我早已经是百毒不侵之体。放眼武林，能够让我陆子明中招的毒物，还真是不多！”

　　“百……百毒不侵？你开什么玩笑？这种事真的……可能吗？”公孙跃满是惶然的呢喃道。子明淡淡的说道：“天下之大，无奇不有。有什么好奇怪的？公孙跃，你的戏已经唱完了，现在该乖乖的受死了吧？”

　　公孙跃用力的吞了一口口水，呆呆的注视着子明，呢喃的说道：“我……我不管你是谁，不管你有多厉害，你……你最好不要轻举妄动。你是不受会影响，可是贺腾云他们就不见得了。没有我的解药，他们这一辈子都别想苏醒过来！”子明冷笑了一声，满是鄙夷的看着公孙跃，幽幽的说道：“公孙跃啊公孙跃，你好歹也是一教之主，可是看看你，除了威胁别人之外，你还有什么本事？就连我都替你感到丢脸！”


第四百四十八章 九幽神拳！

　　“你在讥讽我？”公孙跃怒不可遏冲着子明喝问道。子明冷笑了一声，幽幽的说道：“废话！要不然你以为我是在夸你啊？白痴！”“你！……哈哈哈……好！你牛！我看你能牛到什么时候，你就眼睁睁的看着他们一辈子昏迷不醒吧！”公孙跃怒极反笑，瞪着一双牛眼，死死的盯着子明狂笑道。等他的笑声稍歇，子明幽幽的道了一句：“南海神仙散，算的是毒物中的极品了，但是未见得就能难得住我陆子明。”

　　听到子明的嘴里吐出“南海神仙散”这五个字，公孙跃就如同被雷劈了一般，浑身僵硬，动弹不得。面容呆滞的问道：“为什么？为什么你连这个也知道？”子明傲然的笑道：“你的表情真是精彩，和刚才可不一样哦！”此时的子明在公孙跃的眼中已然化身成了魔鬼，不，或许比魔鬼还要可怕。如果能够的话，公孙跃希望自己从不曾出现在这里。捏了捏拳头，公孙跃阴沉沉的说道：“既然你知道这香囊里装的是‘南海神仙散’，那你应该知道，这‘南海神仙散’是没有解药的！”

　　子明淡淡的说道：“这你可说错了，‘南海神仙散’当然有解药！只不过这解药配制起来相当麻烦，而且其中还有几味药，极为稀有，可遇而不可求。所以江湖上才盛传，‘南海神仙散’没有解药。”公孙跃哼道：“配制不出解药和没有解药有什么区别？等你费尽周折的找到所有的药材，说不定他们已经成了干尸了。哈哈哈……”子明的眉头一皱，阴测测的说道：“知道吗？如果有可能的话，你还是不要这样大声发笑了，因为真是太难听了！要将中了南海神仙散的人唤醒并不是只有解药才行。”

　　子明好像是戳到了公孙跃的要害，公孙跃的脸色当即变了，惊骇绝伦的问道：“难道……难道你知道另外的一种解法？”子明冷笑着说道：“所以说，你今天碰到我真是倒了八辈子血霉了，说巧不巧，我刚好会。”“骗……骗人！”公孙跃忍不住发出了一声惊呼。子明丝毫也不理会公孙跃脸上的惊容，淡淡的，仿佛自言自语似的喃喃说道：“功行三周天，内力悬未散，神游八荒外，指点灵墵窍，三十六天罡，七十二地煞，神自虚外还……公孙教主，我没有说错什么吧？”

　　“你……你到底是谁？为什么你年纪轻轻却能无所不知，你……你还是人吗？”公孙跃这次被彻底的吓蒙了，表情已经骇的没有了人色，苍白到了极点。子明的眉头一皱，语气深沉的说道：“公孙跃，你死期已到，我是不会跟一个死人说出我的身份的。再说，就凭你，也不配知道我是谁！”

　　公孙跃强迫自己冷静了下来，斜着眼睛瞟了昏迷中的贺腾云四人，脸上忽然流露出一丝诡异的笑容，幽幽的说道：“哈哈哈……我差点儿就被你给唬住了。没想到你年纪轻轻，心机却这么深。”“嗯？”子明眼神冷冷的向他看去。公孙跃嘿嘿的笑道：“你虽然知道消除南海神仙散毒性的内功心法，但是你却未见得就会使。如果你会的话，你早就将他们弄醒了，还会站在这里跟我白话这么久？哈哈……我差点儿就上了你的当，不过还好我醒悟的及时！”

　　子明的眼中射出几道充满同情与怜悯的目光，缓缓的说道：“公孙跃，你真是一个十足的可怜虫。我要唤醒他们只不过是抬抬手的事儿，我之所以不将他们弄醒，是因为我有话要单独和你说。”公孙跃脸上的笑容僵住了，子明表现的太过神秘，公孙跃是越来越吃不准子明的心思了，不知不觉的连心神都被子名控制了住，喃喃的问道：“什么话？”子明的眼睛微微一眯，阴沉沉的问道：“你认识疯拳徐德吗？”

　　“疯拳徐德！？”听到这个名字从子明的嘴里蹦了出来，公孙跃抑制不住心中的惊骇，身体剧颤，脸色大变，连说话的声音都带上了些颤抖。子明冷冰冰的看着他的面容，幽幽的说道：“看起来，你的确是认识疯拳徐德。”“不！我不认识！我不知道你说的是谁……”公孙跃的方寸大乱，满脸惶急的急声说道。他原以为他囚禁疯拳徐德的事情掩饰的很好，不可能有第三者知道。然而现在却突兀的从子明的嘴里听到这个名字，他如何能不感到惊慌失措？

　　子明冷笑了几声，道：“如果你不认识的话，又怎么会这么紧张？噢，对了，我想起来，疯拳徐德的来头可不小，他身后的人是你疯拳徐德所万万招惹不起的。如果让他们知道你胆大包天的囚禁了疯拳徐德。恐怕你这把老骨头非被人拆了喂狗不可。哈哈哈……难怪你会这么紧张了！”

　　“我不管你是谁？今天你都要死在这里！看我九幽神拳的厉害！”子明的每一句话都让他公孙跃心惊肉跳，心中杀机顿起。一声怒吼，双全骤然挥出，一片猩红色的拳劲顿时向着子明横扫了过来，沿途带起一片片遮天蔽日般的尘土，威势赫赫，势不可挡。如果是换做了心志稍微薄弱的人，不等这拳劲及身，恐怕已经先一步崩溃了。可是子明却傲立如松，面对公孙跃的疯狂怡然自若。等到拳影距离身前不足一尺的时候，才从容的释放出了早已经蓄势待发的暗金龙气，一片耀眼的亮金色光芒闪过，猩红色的九幽拳劲顿时被掩盖了下去，就好像是积雪遇到了炽阳，转瞬间消融殆尽。

　　看到九幽拳劲被子明化解，公孙跃却并不慌张，眼睛瞪的溜圆，身体如狂风摆柳般的飘然而起，随着他的身形越升越高，子明开始感受到一股压力跟着不断增大。子明的嘴角儿微微一扯，露出一个不屑的笑容，心中明白，公孙跃这是要拼命，出绝招了。心中平静如水，暗金龙气悄无声息间遍布于浑身上下的每一个角落，蓄势以待，只等公孙跃飞蛾扑火，不时的会有一抹抹神圣的金光从他的身上闪过，然后消失。

　　公孙跃浑身的内力都集中在九幽神拳这最后一招上，双拳如同风火轮般的极速舞动，刚开始的时候，还能看到拳风，慢慢的随着公孙跃的拳速越来越快，拳风时而清楚，时而模糊，到最后终于用肉眼再也无法看清，而此时，九幽神拳的终极招数也已经准备完成。“哈哈哈……”公孙跃宛如癫狂般的放声长笑起来，声音震野的说道：“陆子明，你实在是太狂妄了，不该眼睁睁的看着我发挥出最强的招数，你应该中途打断我的。现在，你就算再强，也难以接我九幽神拳惊天动地的最后一招——万魂寂灭！”随着公孙跃的吼声，九幽拳劲的颜色骤然变得如血一般的鲜红，无数的拳影集结在一起，化作一团血云，向着子明杀气腾腾的罩了过去。血云沿途，不停的释放出一道道冰冷刺骨的寒意，仿佛要将天地间的万物冻结一般。九幽神拳号称“神拳”果然有几分威力。

　　仿佛感应到了九幽神拳的强势，子明体内的暗金龙气仿佛感觉到了威胁与挑战，竟然自发的鼓荡起来，宛如狂风卷过的湖面，掀起层层巨浪。子明一开始还想着要将这不平静压制住，可是慢慢的发现，他越是压制，这种不平静就越是强烈。子明心中一狠，索性放开了控制，怒吼了一声：“想要爆发那就爆发吧！”说完，双掌宛如擎天般的对着天空轰出。随着子明的动作，两道金灿灿，碗口粗细的光芒从子明的双掌冲天而起。

　　那耀眼夺目的金色，几乎掩盖住了蔚蓝的天空，宛如两条金龙般搏击在天地之间。“那……那是什么！？”金龙一出，公孙跃立即感受到了一股强大的，让他几乎不得喘息的庞大压力，那种感觉，就好像有一座巍巍的高山狠狠的向他压了下来一般，仿佛在下一秒他便要粉身碎骨，忍不住惊骇的叫喊了出来。

　　两条金龙在天地之间自由飞翔，无拘无束，就在公孙跃看的心神震动的时候，两条“金龙”倏然发出一声龙吟般的吼声，竟然合二为一，融合在了一起，那金色的光芒顿时变成了水桶般粗细，而融合后的“金龙”威慑更盛，狂怒的从天空直冲下来，撞向了那团血云。当“金龙”与血云撞在一起的时候，公孙跃的丹田就好像是被人用锤子轮中了一般，狂震，一口鲜血不受控制的狂喷而出。

　　原本整体一块的血云，顿时被“金龙”的给洞穿了一个大口子，露出了一个狰狞的大洞。从血云中直穿而过，“金龙”丝毫也未作停留，返身再次冲向了血云，在公孙跃血液狂喷的同时，血云之上又多了一个大洞。


第四百四十九章 营救徐德！

　　“好强！”公孙跃此时心中的惊骇已经难以用笔墨来形容。巨大的金龙带着不世的威势，不停的在血云之中穿梭，每一次洞穿血云都会给公孙跃带来巨大的创伤。公孙跃只觉得自己的内力如同流水般疯狂流失，血云越来越不受他控制，彻底的覆灭就在眼前。公孙跃想要大声求饶，然而金龙凌烈的气势让他现在连张开嘴巴都变得异常困难，更不用说是大声叫喊了。公孙跃是一个聪明人，但凡聪明人都有自知之明，所以公孙跃从来都不做天下第一的美梦，但是他也绝对不会承认自己是一个无能之辈。他总以为，自己即便不是站在武林的顶峰，也至少站在一个很高的位置。他想到过失败，但是却从来没想到过如此之惨重的失败。

　　鲜红色的血云在“金龙”的狂攻下，一点点的化为乌有，公孙跃的身体也已经到了极限，死亡就在眼前，虽然他极度的不甘心，但是却也只能默默接受。然而正当他紧闭双目，准备迎接死神的镰刀时，一声清越的龙吟忽然从子明的嘴里拔地而起，在天空云端回荡不散的金龙，就好像是听懂了子明的呼唤，宛如贪玩归家的孩子，带着不舍的放过了公孙跃，围绕着子明的身体旋转了几圈之后，便钻进了子明的体内。

　　这一幕不但让公孙跃无比惊骇，就连子明也不由得吃了一惊，因为他隐隐的发现，游荡在自己体内的暗金龙气竟然好像活了一般，有了自己的意识。这说起来有些不可思议，但是子明的确真切的感受到，当“金龙”涌入他体内的时候，其中蕴藏着一丝不满，对，那就是暗金龙气的不满。似乎是在向子明抱怨没有让它玩个痛快。子明无法解释为什么会出现这样的感觉，但是他却可以肯定，这感觉真真切切，毋庸置疑。

　　蓦然，子明的心中一颤，他忽然意识到，这也许和天地元气有关，只是他还不敢肯定，同时他不敢肯定的还有，如果暗金龙气具备了独立的意识，这将是祸还是福。也许暗金龙气的意识强大后，会逐渐的蚕食代替他的意识，从而把他变成一具行尸走肉。也许暗金龙气拥有了意识，能在他的面前展开一片新的武学天地，帮他成就一番不朽的神话。命运之所以会如此精彩，就是因为它充满变数。人们永远也不知道，在命运的下一个拐角处，他们会遇到什么。子明心胸豁达，想不通的问题，绝对不会让他拖累自己的心情，于是心神一震，将暗金龙气的突变抛到了脑后，直直的盯向公孙跃。

　　此时的公孙跃脸色一片苍白，目光中充满了沮丧与绝望，呆呆的注视着子明，呐呐的问道：“为什么？为什么不杀我？”子明神情冰冷的说道：“我还没见到徐德。”“你和徐德到底是什么关系？为什么你执意要救他？”公孙跃问道。子明皱了皱眉头，答道：“这个你不需要知道！把徐德交出来！”

　　“我……我这里没有徐德，你找错人了。”公孙跃在做着最后的挣扎。子明冷哼了一声，幽幽的说道：“真是让我为难，我到底该相信你还是相信你的儿子呢？如果我相信你，那就意味着你的儿子骗了我。而我这个人最恨被人欺骗了，对待骗我的人，我从来都是不会手下留情！”“你……你要杀尉迟？”公孙跃吃惊的瞪大了眼睛。子明点了点头，淡淡的说道：“恐怕我不得不这样做！虽然出手杀一个废人，会让我觉得有些于心不忍……”“不行！你不能杀他！”每个人都有自己的软肋，毫无疑问，公孙跃的软肋就是公孙尉迟，子明虽然平淡，但是却满含着杀机的话，让公孙跃浑身的汗毛都不由得竖了起来。

　　子明一声冷哼，让公孙跃的身体不由自主的跟着颤了一颤，“不想你儿子有事，那就说实话！疯拳徐德到底在哪里？”子明似乎已经失去了耐性，杀机全都涌上了眉梢，让他整个人显得冷酷如铁。公孙跃知道一切都已经败露，是不大可能隐瞒的过去了，发出一声长长的叹息，公孙跃幽幽的说道至尊少年王“没错，疯拳徐德……在我的手里！”子明的嘴角儿露出一抹冷笑，阴沉沉的说道至尊少年王“带我去见他！”

　　公孙跃无奈的点了点头，默默的转身，一言不发的带着子明走进了幽冥教的总部，来到了总部的地下。看着拐来拐去，四通八达的暗道，和一件件隐秘的暗室，看的出来，公孙跃对这处总部的设置可以说是煞费了一番苦心。如果不是公孙跃带子明进来，凭子明一个人，要想摸到关押疯拳徐德的密室，恐怕要大费一番工夫。七转八绕之后，公孙跃终于在一间密室前站定。掏出钥匙，缓缓的打开了门。

　　密室内的徐德，正感无聊，见公孙跃出现，立即破口大骂起来，“公孙老贼，你不得好死！总有一天我要将你这个老杂碎搓骨扬灰，猪狗不如的混蛋！”“你骂吧，反正你也骂不了多久了！”公孙跃有气无力的说道。他的话让徐德的心头一震，沉声说道：“老贼，你想杀我？我可是盗天教的堂堂魔将，杀了我，裂教主一定会踏平你幽冥教，不信的话，你就等试试看！”公孙跃苦笑了一声，向一旁让了让，子明昂胸走了进来。

　　子明借助密室有些昏暗的灯光，仔细的观察起徐德来，但见徐德仪表堂堂，气势不凡，尤其是那股桀骜不驯的表情，难怪被冠之以疯拳的名头。当初林雪芝对他一一说起盗天教的八大魔将时，曾经着重的向他提过疯拳徐德，说这个人不但一双拳头十分了得，而且性格最为火爆，是属火药桶的，一点就炸。一旦炸了，那就如疯子一般，无所顾忌，直仿佛能把老天捅个窟窿一般。同时，这个人也十分的忠诚，当年跟在裂无痕的身边，南征北战，不知道多少次被武林正道所围困，连番血战下来，身受重伤，内力殆尽，然而对裂无痕的追随之心却丝毫也不曾动摇过。对于他这一点，裂无痕十分的赏识，在八大魔将中对他也颇为倚重。

　　当时子明听了林天伦对疯拳徐德事迹的描述，心中还在为这个人死于道魔大战而暗感可惜，怎么也没想到，疯拳徐德竟然还活着，心中多少有些惊喜的感觉。

　　在子明打量徐德的同时，徐德也在打量着子明。徐德的气势不凡，子明的气度更是惊人，往那儿随便一站，疯拳徐德就从他的身上感受到了，强烈如怒浪般的不平凡的气息，心中顿起涟漪。然而看到他与公孙跃一起出现，徐德的眉头顿时拧了起来，冷哼了一声，幽幽的说道至尊少年王“公孙跃！你也太逊了，要杀本大爷，自己动手就是，何必要假手于他人？难不成你惧怕我徐德，已经到了连亲手杀我的胆量都没有的地步？哈哈哈……”

　　“住嘴！”徐德的话大大的激怒了公孙跃，公孙跃咬牙切齿的怒声喝道：“我真恨当初没有亲手杀了你！”“不对！你应该庆幸才是！如果你之前杀了徐德，你早已经躺在地上了。”子明忽然淡淡的道了一句。“什么？”公孙跃讶然的转头看向子明，子明微微一笑，手指轻弹，只听噗的一声细香，公孙跃的身体就好像是根木头桩子一般重重的摔倒在地，失去了意识。

　　这突如其来的一幕，让徐德大感吃惊，同时也十分迷惘，呆呆的看着子明，不明白他在搞什么鬼。子明轻笑了几声，看着徐德，幽幽的问道：“你就是徐德，盗天教的八大魔将之一？”徐德皱了皱眉头，喝道至尊少年王“你废什么话？我不是徐德是谁？你不要跟我玩花招，爷爷不是白痴，没那么容易骗的。如果你是在跟公孙跃玩儿苦肉计之类的，我劝你还是省省吧，我徐德不吃这一套！”

　　“人们说你的拳是疯拳，是不是说你是个疯子？”子明淡淡的问道。“放你娘的臭屁，你才是疯子呢！老子被称为疯拳，那是说老子的拳头厉害，不知道就别乱说，当心我拔了你的舌头！”徐德大为光火的连声吼道。子明的眼中存着一丝戏噱，幽幽的说道：“我看你还是少往自己的脸上贴金了。我倒觉得，你‘疯拳’的名号，是因为你根本就是个疯子。否则的话，你做为盗天教的八大魔将之一，为什么竟然敢对盗天教教主如此大呼小叫？这不是疯子又是什么？”

　　“盗天教教主？……你……你是裂教主！？……不对，不可能，你怎么会是裂教主呢？……”

　　徐德被子明的一句话，弄的糊涂了，呆呆的说道。


第四百五十章 怒杀！

　　看到疯拳徐德那满是疑惑和迷茫的表情，子明笑了笑，说道：“裂无痕裂教主的确是盗天教的教主，不过已经成了前任，现在盗天教有了新的教主，那就是我陆子明！”“新的教主？”徐德呆呆的看了子明半晌，忽然放声大笑着说道：“你小子别引我发笑了！就凭你这乳臭未干的臭小子，也能做我盗天教的教主，统领盗天教的群雄？你不配！哼！你要杀就杀，要刮就刮，大爷我眼睛都不会眨一下，反正这暗无天日的日子，老子也过够了，你就给我个痛快吧！”

　　子明一直等到徐德笑声停歇，话语落地，这才从怀里拿出了那块晶莹剔透的凤佩。见到凤佩，疯拳徐德的瞳孔立即放大，呼吸也紧跟着摒住了，目光就好像是被凤佩吸住了一般，怎么也移动不开。子明仿佛早就预料到他会是这样一个表情，手里拿着凤佩，嘴角儿含着淡淡的笑容，站在那里，一语不发，等着徐德心中的震惊自己消退。约莫足足过了十几分钟，徐德才回过神儿来，对着子明凝声问道：“你是怎么得到这枚凤佩的？你见过失踪多年的裂教主？他……他老人家在哪里？”

　　子明淡淡的说道：“这个你就不用管了。我只问你，当年裂教主留下遗训，谁握有凤佩，谁就是盗天教的教主。现在这凤佩在我手里，我这个教主你认是不认？”“我……”疯拳徐德皱紧了眉头，脸上写满了为难，甚至还有些不知所措。子明知道这对徐德来说，是一个巨大的变故，让他在仓促之间做出决定恐怕并不容易，微微一笑，说道：“不急，我先把你从这里救出去，然后再听你的决定。”

　　“你要把我从这里救出去？”疯拳徐德的心中一振，在这里被困了十几年，终于能得见天日，徐德怎么会不激动？子明点了点头，刚要动手打断锁住疯拳徐德的铁链，徐德忽然向后退了一步，瞪着子明的眼睛，幽幽的说道：“你不要以为把我从这里救出去了，我就会领你的情，对你心存感激，然后就承认了你教主的身份，没那么容易的！”子明轻笑了几声，道：“如果我只是救了你，你就承认了我这教主的地位，我反而还会瞧不起你！”

　　徐德愣了一下，随后哈哈的笑了起来，振声说道：“不可否认，我开始有些喜欢你这小子了！”子明轻笑了几声，手掌呈刀锋状，狠狠的斩向了婴儿手臂粗细的铁链。子明满以为凭自己雄浑的内力，足可以将这铁链如同切豆腐般切断，可是事实却让他大感吃惊，这铁链竟然不是普通的铁链，一阵火花闪过，粗长的铁链竟然毫发无损，甚至连丝毫损坏的印记都不曾出现。子明的眉头顿时凝了起来，满是讶然的问道：“这是什么铁链？”

　　徐德苦笑了一声，满是无奈的说道：“忘了告诉你了，这铁链是由精钢铁母所铸，坚硬无比，想用掌力将其劈断，除非你是大罗金仙！”子明听了不由得发出一阵苦笑，喃喃的说道：“这公孙跃对你还真是挺照顾，竟然用这样的铁链把你锁住……”徐德哼了一声，满是自信的沉声说道：“如果不是这样的铁链，普通铁链能锁的住我疯拳徐德吗？”子明忍不住笑说道：“你就别得意了，这铁链这么结实，我要是不能把它弄断，你就准备在这里度过余生吧！”

　　徐德皱了皱眉头，道：“要斩断这铁链，还得有利器才行！”“利器？我这个时候上哪儿去找什么利器？”子明有些发急，忽然心中一震，想起贺腾云手中的那柄斩风刀，光芒夺目，犀利无比，应该算的上难得一见的利器。子明轻笑了几声，对徐德说道：“你的运气还真的不是普通的好，你先等等！”说完身形如电般的向外掠去。

　　等到子明掠出幽冥教的总部，差点儿没眼前的情形气的昏了过去，只见处于昏迷中的贺腾云，李芳华，于谦，秋小倩还有留下来负责照顾四人的林雪芝，被十几个幽冥教的杀手，团团的围在中央，手中钢刀，寒光四射，在公孙尉迟的指挥下，不断的收紧着包围圈。丝毫武功也不会的林雪芝，目光惊恐的看着不断靠近的众杀手，原本就瘦弱的身体，此时更是被恐惧折磨的瑟瑟发抖，让人看了心疼不已。

　　“嘿嘿……你们这些可恨的老鼠，胆敢太岁头上动土！今天，我若是不给你们些厉害瞧瞧，你们还以为我公孙尉迟是纸糊的呢～！”公孙尉迟的脸色本就苍白，再遭到了子明的重创，废了一身的武功，此时，脸上更是毫无人色，看起来就像是鬼一般，要多吓人有多吓人。林雪芝满是惊惧的看着他，嘴唇哆嗦着，用尽全身的力气让自己镇静下来，颤声说道：“你们……你们想做什么？不要过来，子明会把你们全都杀光的！”

　　“哼！你别做白日梦了！陆子明进了我们幽冥教总部，就等于是进了棺材，他休想能再活着走出来！他对我所做的一切，今天，我就要在你们的身上，加倍的找回来！”公孙尉迟目光冰冷的注视着林雪芝，就好像是盯上了羊的狼。林雪芝被这目光弄的心头冰凉，恐惧如同浪花般的翻腾开来，摇摆着她的心神。“你……你要干什么？”林雪芝下意识的张开了双臂，将昏迷中的贺腾云他们挡在了身后。

　　公孙尉迟嘿嘿的阴笑道：“想干什么？嘿嘿……实话告诉你，两个男的通通要死，至于你们三个如花似玉的大美人儿，得陪我好好的玩玩儿！尤其是秋小倩那个臭婊子，竟然对我的爱不理不睬，我若不让她在我的胯下求饶，我就不是公孙尉迟！”“流氓！你给我滚！”林雪芝听了大为羞愤，冲着公孙尉迟连声吼道。公孙尉迟邪笑着说道：“没错儿，我就是流氓！要怪，只能怪你自己倒霉，竟然落在了我这流氓的手心儿里，哈哈哈……”

　　“我……我不准你们碰他们！”林雪芝也不知道从哪儿来的勇气，面对公孙尉迟的阴狠，寸步不让，勇敢的喝道。公孙尉迟就好像是看到了一件特别可笑的事，脸上的笑容煞是灿烂，笑着说道：“好啊！让我不动他们也行，除非……你乖乖的听我的话！”林雪芝簇眉看向他，呐呐的问道：“你想我怎么样？”公孙跃冷笑了一声，幽幽的说道：“先把衣服脱了！让大爷过过眼瘾。”

　　“臭流氓！你休想！”林雪芝想也不想的娇声呵斥道。公孙尉迟的眉头一皱，阴沉沉的说道：“好！我给你机会了，是你自己不珍惜的。换句话说，杀他们的人不是我，而是你！”说完，猛一挥手，大声下令道：“冲上去！把男的全都杀光，女的留下来给兄弟们乐呵！”公孙尉迟的话刚一落地，早就已经垂涎林雪芝美貌的众幽冥教高手顿时如狼一般呼吼着，争先恐后的向着林雪芝他们涌了过去。

　　“住手！住手！求求你们，不要杀他们，不要……”林雪芝被吓坏了，泪水如同决堤的洪流，奔腾而下，嘴里大声的喊叫着，哀求着。只可惜，这些幽冥教的杀手早就泯灭了人性，面对林雪芝的眼泪，却是无动于衷。闪烁着因光的寒冷刀锋，从四面八方的落向贺腾云和于谦，眼见两人就要被乱刀砍死，林雪芝急的七窍生烟，对着苍天大声的哭喊道“子明！快来帮帮他们！”

　　“没用的，你就是喊破喉咙也没用的！哈哈哈……”公孙尉迟得意的狂笑着，可是他的笑声并没有维持多久，就戛然而止。因为子明无比愤怒的身影急速掠来，人还在空中，双掌就同时发出了数十道暗金龙气。整个天地之间都被一片夺目的金光所笼罩，那些幽冥教高手的身体就好像被无数看不见的绳子束缚住了一般，想要动弹一下比登天还难。就在他们惊异于发生什么事的时候，他们手中的钢刀在这耀眼的金光中，节节断裂，眨眼的工夫就只剩下了刀柄光秃秃的握在手里。

　　如此诡异的情形，让他们想要破口大叫，可是还没等叫声传出来，一道道金光如同箭般的纷纷穿过了他们的胸膛，只听噗嗤噗嗤的吐血声，不绝于耳的响起，仿佛只是眨眼间，十几个幽冥教高手就变成了一地的死尸，冰冷的躺了一片，竟然连一个活口也没有。子明还从来没下过这样的毒手。刚才看到林雪芝受辱，让他的心中就好像有一把火在烧似的，暗金龙气也感应到了他的愤怒，借机癫狂，于是这十几个幽冥教的杀手，连反应的机会都没有，就被他送去了阴曹地府。


第四百五十一章 坏人也有爱！

　　“子明！”见到子明出现，林雪芝就像是见到了救星一般，猛的扑进了子明的怀抱里。拥抱着林雪芝，她冰凉的身体，不停的颤抖着，此时她的心中一定是充满了恐惧，子明心疼极了，轻轻的拍打着她的后背，用手温柔的抚摸着她的秀发，极力的想要让她平静下来。林雪芝依偎在子明的怀抱里，低声啜泣了一会儿，在子明的一腔柔情下，逐渐逐渐的恢复了平静。“子明，我好怕……”林雪芝柔弱的模样，让子明的胸中，涌起一股火热的暖流，掷地有声的说道：“没关系，有我在，你不需要害怕！”

　　子明的声音仿佛具有某种魔力，让林雪芝心中的恐惧慢慢的消融，等到林雪芝好了起来，子明才将她从怀抱里轻轻的推了开，柔声说道：“雪芝，你先到一旁去，看我怎么收拾这个畜生！”说着子明将锐利如刀的目光投向了呆若木鸡的公孙尉迟。公孙尉迟此时彻底的傻眼了，呆呆的看着子明，浑然忘记了现在他应该逃跑。当所有的手下都被子明一掌击毙的时候，公孙尉迟感觉自己就好像是被人扔进了冰窖里一般，浑身上下，从里到外，都凉了个通透，冻成了冰疙瘩。

　　林雪芝现在恨死了公孙尉迟，一听子明要教训他，立即走到了一边，恨恨的瞪着公孙尉迟，娇声说道：“这个混蛋，竟然妄图杀死昏迷中的贺腾云他们，简直卑鄙到了极点。子明，对这样的坏人你千万不要手下留情，送他下地狱去吧！”子明冷哼了一声，阴沉沉的说道：“放心吧雪芝，我会让他痛不欲生的！”说完，向着公孙尉迟踏出了一步。公孙尉迟魂儿都快要被子明给吓掉了，下意识的一连向后退了十几步，面色苍白，没有血色的问道：“你……你想做什么？你敢伤害我，我爹是不会放过你的！”

　　子明冷笑了几声，幽幽的说道：“笨蛋，你还指望你爹来救你啊！别做梦了，用不了多久，你们父子俩就会在阴曹地府，重续父子缘了！”“你……你杀我爹！？”子明的话让公孙尉迟心神大震，一张脸变的无比狰狞，让人看了心惊胆寒。看向子明的目光，更是如熊熊燃烧的火焰，发红发烫。子明淡漠的冷声说道：“你以为呢？你们父子俩坏事做尽，没一个好东西。杀了你们等于扬善，我当然不会把他留在世上继续祸害好人！”

　　“混蛋！我宰了你！”公孙尉迟心中的愤怒已经让他癫狂了，忘记了自己的武功已经被废，现在是个废人，张牙舞爪的挥舞着双臂，满面凶狠的向着子明扑了过去。子明冷哼了一声，迎着他的来势，随手挥出了一掌，公孙尉迟的身形立即不受控制的，如同被打飞的棒球般，随着子明的掌势，飞出了十几米远，重重的摔在地上，一连喷出了几口鲜血。然而公孙尉迟就好像真的疯了一般，不顾身上的伤势，狂吼了一声，再次一跃而起，扑向了子明。子明的眉头微微一皱，抬起一脚将他踹翻在地，不等他起身，快赶几步，一脚踏在了他的胸口，将他昂起的胸又踩回到了地上。

　　公孙尉迟奋力的挣扎着，去扳子明的脚，奈何子明的脚就好像有千斤重，任凭他如何用力，就是纹丝不动。最后，公孙尉迟好像力竭了一般，放弃了挣扎，瞪着子明的眼睛，如牛般的呼哧呼哧的喘息着说道：“就算这辈子我杀不了你，我下辈子也不会放过你！动手吧，杀了我！”子明冷笑了一声，幽幽的说道：“真是没看出来，像你和你爹这么坏的人，竟然会有如此之深的父子亲情。真是难得啊！”

　　“哪儿来的那么多废话！要么你就杀了我，要么就让我杀了你！”公孙尉迟怒声吼道。子明淡淡的笑了笑，道：“你杀不了我！至于我杀不杀你，也由不得你来做主！”说完，手指在公孙尉迟的身上连点了数指，公孙尉迟顿时感觉到自己的身体就好像是被人放在了烤炉上一般，一股股热气从他的体内四涌而起，不停的烘烤着他的身体，仿佛要将他烤成肉干儿，这种感觉实在不是一般人儿所能承受的了的，公孙尉迟痛苦不已的在地上翻滚，惨嚎着。那凄厉的喊声，听在人的耳朵里，让人的心里发凉。

　　子明冷冷的说道：“你现在一定感觉很热吧？我刚才连点了你十三处偏穴，造成你体内的血液逆流升温，一个小时内，如果我不给你解开被封的穴道，别说是替你爹报仇了，你自己就会被先烘成肉干儿！”这种漫无边际的痛苦，哪儿是公孙尉迟所能承受的，现在的他最大的愿望恐怕就是速死了吧。“杀了我！杀了我吧！你为什么要……这样折磨我，给我个痛快！”公孙尉迟歇斯底里的发狂的喊道。

　　要杀你，易如反掌！可是现在你还有用，还不能死！就算是在你临死前，给你最后一个做做好事，积积公德的机会。你给我听好了，一会儿我还要进去。我的这几个朋友就“拜托”给你照顾了。要是再有幽冥教的混蛋来捣乱，哼哼……

　　听到了没？公孙尉迟咬牙切齿的怒声吼道：“你……你做梦！除非你……现在就杀了我，否则我……我一定把他们全都杀光！”

　　公孙尉迟的执迷不悟，让子明心头的愤怒，几乎到了难以遏止的地步。冷冷的哼了一声，幽幽的说道：“你还真有种！看来你所受的痛苦还远远不够！”说完，手指再次如幻影般的横扫而出，公孙尉迟的身体猛然剧烈的颤抖起来，全身的每一根筋都在抽搐，那种痛苦让公孙尉迟几乎到了快要昏厥过去的地步。“服是不服？”子明眉头微皱，冷冷的问道。

　　“不……不服！！！”公孙尉迟的口吃已经不清了，但是声音却比刚才还要响亮。子明有些惊讶了，怎么也没想到，公孙尉迟这样一个看起来就受不了苦的家伙，却能承受的住这样的痛苦。难道是因为他与公孙跃之间的父子感情？想到公孙尉迟从小就失去了母亲，是公孙跃将他一手抚养长大，长期的相依为命，让父子俩拥有了别人无法想像的深厚感情，倒也不是不可能。子明轻皱了皱眉头，从公孙尉迟和公孙跃的身上，他开始明白，即便是坏人也有善良的一面，即便是坏人，他们心中的某个角落也藏着或多或少的爱。此时明白了这一点，对以后子明的行事风格产生了极大的影响，这是现在，子明所不曾预料到的。

　　叹息了一声，子明幽幽的说了一句：“公孙跃还活着。”“啊？……”公孙尉迟的身体颤了一颤，呆呆的向子明看去。子明轻轻的点了点头，公孙尉迟的眼中流露出一丝莫名的喜悦，这一丝喜悦，似乎将他所正在承受的痛苦都减弱了许多。子明手指连挥，解除了公孙尉迟的部分痛苦，让他觉得好受了些，悠悠的说道：“不过，你如果想再见到你爹，你最好乖乖的听我的话，照顾我的朋友！”公孙尉迟这次没再发狂，回头看了贺腾云他们一眼，默默的点了点头。子明笑了笑，从地上捡起了幽冥教杀手掉落的一把钢刀，对林雪芝说道：“雪芝姐，这把刀你拿着，如果幽冥教的人敢接近腾云，小倩他们，或者公孙尉迟不老实的话，你就一刀砍下来，要了他的狗命！”

　　林雪芝手里握着子明递过来的冰冷坚硬的钢刀，心中害怕极了，喃喃的说道：“不……不行，我……我害怕，我做不到……”让林雪芝这个连杀鸡都怕的娇弱女生去杀人，的确是有些强人所难了。子明握着林雪芝颤抖不已的小手说道：“雪芝姐，我有我的理由，暂时不能让贺腾云他们苏醒过来。我分身乏术，现在也只有你能帮的上我了。雪芝姐，我相信，你一定能做到的，勇敢些！”

　　子明的眼睛中满是鼓励与恳求，面对这样的眼神，林雪芝实在是没有拒绝的勇气，看了一眼依旧处在昏迷之中的贺腾云，秋小倩，林芳华和于谦，林雪芝鼓足全身的勇气，重重的点了点头，道：“那……那你要快去快回！”子明微微一笑，说道：“放心吧！我很快就会回来！”说完，瞪着公孙尉迟冷声喝道：“你要是不想我把你爹砍成十七八段儿，你最好就别让我的朋友受到伤害！”公孙尉迟心中虽然是恨意滔天，但是也不得不乖乖的点头就范。

　　子明冷哼了一声，从贺腾云的身边拿起了斩风刀，向林雪芝使了个安心的眼色，转身如电般的闪进了幽冥教的总部，消失无踪……


第四百五十二章 仇恨难放！

　　见到子明匆匆而归，徐德淡淡的说道：“我还以为你见到无法帮我弄断铁链，一个人悄悄溜了呢。”子明苦笑了一声，幽幽的说道：“身为盗天教的教主，如何能背信弃义的撇下自己的部下不管？”徐德喃喃的说道：“得了吧！我徐德还没承认你是我们盗天教的教主呢！”子明也不生气，淡淡的笑了几声，缓缓的举起了，吹毛断发，锋利无比的斩风宝刀，子明只是举起了宝刀，徐德便从那宝刀上，嗅出了一丝不凡的味道，当目光定在斩风刀那优美的外形弧线上时，他的心中一动，呆呆的呢喃道：“斩风刀！？”

　　子明的眉头一皱，看向徐德，说道：“怎么，你认识这把刀？”徐德沉声说道：“我怎么会不认识这把刀呢？十几年前的道魔大战上，我差点儿就丧命在这把刀的刀口下，说起这件事来，我还真得好好的感谢公孙跃，是他救了我的命！”说完，徐德的头一低，目光落在了胸前的那条长而狰狞的疤痕上。子明苦笑了一声，问道：“是斩风刀留下的？”徐德轻轻的点了点头，咬牙说道：“当年道魔大战的时候，贺坤用这把刀不知道结束了我盗天教多少好兄弟的性命，我看不过，冲上前去，结果就被这刀留下了这样的伤痕。你是怎么把这把刀弄到手的？”

　　子明倒是没想到，斩风刀与徐德竟然还有这样一段过往，心中暗感命运奇妙。当初要置徐德于死命的斩风刀，今日竟然成为还徐德自由的唯一工具，这种变化，难道不神奇吗？子明没有回答徐德的问题，而是淡淡的问道：“你还在恨贺坤吗？”徐德想也不想的喝道“恨！比恨公孙跃还恨！当初如果不是他，我也不会落到公孙跃的手里，也就不会有这十几年暗无天日的生活。如果有机会的话，我一定会把贺坤连同的徒子徒孙，一并送上西天！”

　　听了徐德的话，子明只能是报以苦笑，满是无奈的摇了摇头。徐德没有注意到子明此时的表情，沉声问道：“你还没告诉我这把刀为什么会落在你的手里呢？据我所知，贺坤对这斩风刀视若至宝，断然不会随随便便的交给别人的。你是怎么得到的？”子明淡淡的说道：“贺坤的儿子贺腾云是我的好朋友，这把刀是从他那里得到的。”子明的话让徐德愣了愣，好半天才呆呆的说道：“你真会开玩笑。盗天教的教主怎么可能会有武林正道上的朋友？”

　　子明皱了皱眉头，幽幽的说道：“不管你信还是不信，贺腾云的确是我的朋友。而且，我希望你能放下仇恨，不要找贺家的麻烦！”“你说什么！？”徐德有些恼怒的瞪向了子明。子明淡淡的道：“我说的已经够清楚了，你也应该听明白了。”徐德冷笑了一声，阴沉沉的说道：“你是在命令我，还是在威胁我？如果是命令的话，你就省省吧，我还没认你这个教主呢。如果是威胁的话，就更没用了，因为我徐德从来就不吃这一套。贺家欠我的债，我一定要讨回来，除非你让我永远都困在这里。”

　　子明淡淡的说道：“我说过要还你自由，就一定会做到。如果你一定要找贺家的麻烦，我也一定会阻止你！”说完，发出一声冷哼，紧握住斩风刀的刀柄，一抹暗金龙气顺着他的手掌涌入了刀身之上，原本闪烁着闪亮的银光的刀风，此时被罩上了一曾神圣的金黄色。子明的眉毛一挑，手腕儿连抖，四道耀眼夺目的金黄色光芒从刀身之上激射而出，准准的射中了束缚住徐德手脚的四条铁链。铁链顿时断裂，从徐德的身上脱落了下来。

　　徐德只觉得手脚一轻，被剥夺了十几年的自由，终于回到了他的身上。徐德此时的激动与兴奋，是用言语所不能形容的。当左手和右手紧紧的握在一起的那一瞬间，徐德十几年第一次意识到自己是真真正正的活着的。徐德紧闭着双眼，澎湃的内力在他的体内激荡不已。这十几年来，徐德为了打发无聊的日子，便苦练自己的内功心法，十几年心无旁骛的潜修下来，疯拳的内功爆增，比起十几年前，增长了何止五成。

　　内力如臂使指般的瞬间漫布于徐德双拳之上，徐德长长的呼吸了一口气，猛然发出一声大喝，双拳幻化出层层叠叠，如山般的幻影，瞬间遍布了整个密室。一股强烈的怨愤随着他的拳头宣泄在四周，拳劲纵横间，密室四周的墙壁上不时的传来砰砰的闷响，一个个拳头大小的坑突兀的显现在平滑的墙壁之上，碎石残灰扑簌簌的直往下掉。通过徐德的举动不难发现，对这间囚禁了他十几年的密室，他是憎恨到了极点。子明没有阻止他，只是在一旁静静的看着。一个人受了太多的委屈，总需要一个渠道发泄出来。如果常年的淤积在心里，总有一天是要憋出毛病来的。

　　看着徐德的肆虐的拳头，子明也终于明白，为什么别人会称他的拳为疯拳了。像这样四处纵横，连天与地都不放在眼中的拳头，可不就是疯子？子明正感叹着徐德的拳头威力无穷，忽然，漫天的拳影陡然合而为一，化做了一个足有小山头儿那么大的拳影，直向着子明扑面而来，伴随着这巨大的拳头不断逼近，子明感受到的压力也在不停的增大，心中一紧，暗金龙气再次自发的飞速运转起来，转眼的工夫就将子明整个人沐浴笼罩在一片灿烂夺目的金光之下。

　　子明的嘴角儿蕴着一丝冷笑，正准备发力，硬碰硬的接下这石破天惊的一拳，制服徐德的时候，那硕大的拳影在距离他还有不足三十公分的时候，忽然变向，斜斜的砸向了昏迷在地的公孙跃，如果这一拳砸实了，公孙跃这辈子都休想再醒过来了。子明的眉头一皱，脚下连踩，整个人如幻影一般的出现在了公孙跃的身前，手指连点，十几道闪烁着金光的指风，汹涌的扑向了飘荡在空中的那个硕大的拳影。强悍的拳劲与犀利的指风撞在一处，只听砰的一声闷响响过，拳劲和指风同时消散，化做了一阵残风，消失于无形。

　　徐德被子明的指劲震的一连退了几步，这才站定了身形，满是惊讶的看向子明。虽然他看出子明不凡，但是却没想到子明的内功竟然深厚至斯。看到徐德的脸上写满了惊讶，子明淡淡的笑了笑，悠悠的说道：“徐德，卖我个面子，饶他一命如何？”“什么？你要我饶他一命？哼！我这十几年来所承受的苦难该怎么算？我只是要他一条命，已经算是便宜他了！”徐德显得无比气恼的冲着子明大声的叫嚷道。

　　子明苦笑了一声，缓缓的说道：“冤怨相报何时了？你已经被仇恨折磨了十几年，难道还要继续被仇恨折磨下去吗？徐德，你醒醒吧，这个世界不光有恨，还有爱！你不是一直都深爱着水依莲吗，想一想她，或许会化解你心中的仇恨。”“依莲？你……你连她也知道？”徐德的神情一震，呆呆的问道。子明轻笑了几声，幽幽的说道：“想做盗天教的教主，没有几把刷子怎么行？”

　　徐德的眉头忽然一皱，冷哼了一声，声音低沉的说道：“你不提依莲还罢，提起依莲，我心中更是火大。公孙跃这个老杂种，利用我来要挟依莲，不知道逼依莲干了多少违心的事情。不但让我生活在痛苦之中，让依莲也没过过几天好日子。想起这些，我就恨不得生食其肉，陆子明，要么你今天杀了我，要么就让我杀了他！”说完，不由分说的又是一拳砸向了公孙跃。子明一皱眉头，身体一晃，右掌奇准无比的包住了徐德的拳头。

　　徐德的内力狂吐，可结果，全都被子明雄浑的内力所化解。徐德连试了几次，都无功而返，心中大为光火，忍无可忍的连声吼道：“陆子明，你到底想干什么！”面对徐德仿佛要将他吞噬的怒火，脸色不变的说道：“想要救你出苦海！”徐德冷哼了一声道：“你不让我杀了他，才是真正的陷我于苦海！”子明转念一想，也觉得徐德的话是有道理了。受了这十几年的委屈，徐德的心中必定满是愤懑。仅仅凭借自己的几句话就想让他放下这么多年的委屈，的确有些不妥。皱了皱眉头，沉声说道：“好吧！就算你要报仇，也应当给公孙跃与你堂堂正正一战的机会。杀一个没有反抗能力的人，不应该是你徐德的风格吧？”

　　徐德怔了一怔，随后大声喝道：“那你快点儿把他弄醒。看到公孙跃这个杂碎在我的拳头下，痛苦呻吟，我会觉得更痛快！”子明无奈的叹息了一声，解开了公孙跃被封的穴道，公孙跃呻吟了一声，逐渐的恢复了意识……


第四百五十三章 疯狂的徐德！

　　公孙跃苏醒过来后产生的第一个念头就是：“昏迷比醒着好！”转睛看到徐德的那一双赤红，充满愤怒，仿佛要将他生吞活剥的眼睛，公孙跃直感觉到就连自己的灵魂都在不经意的颤栗，颤抖。“嘿嘿……”徐德的嘴里发出了嗜血冰冷的笑声，公孙跃的心中一下子提了起来，一骨碌爬了起来，将身体紧紧的贴在了墙角。“公孙老匹夫，你不会想到，你也有遭报应的一天吧？我早就跟你说过，千万别让我恢复自由，否则我就把你搓骨扬灰，看来你还真的不走运啊！说吧，你想怎么死？”

　　“徐……徐德。你别忘了，当年可是我把你救活的。要不然的话，你现在早就见阎王爷了。我救活了你，怎么也得报答报答我吧……”不等公孙跃将话说完，疯拳徐德的眼神一厉，拳头如疾风般的横扫而出，狠狠的砸向了公孙跃。公孙跃的心中一惊，脚下踉跄的跃到了一旁，只听砰的一声巨响传来，公孙跃背后所靠的墙壁顿时多出了一个通透的拳坑。“你不提这些还好，一提，我心中更火！你把我救活，却让我活在水深火热的黑暗之中，还不如不要救我，让我死在战场上，一了百了。你知不知道，这个世界上，死亡并不是最可怕和最痛苦的！你不是让我报答你吗，我这就好好的报答你！公孙老贼，看拳！”徐德越说越恼，拳风狂卷，一波接一波动，绵延不绝的向着公孙跃压了过去。

　　公孙跃不敢大意，急忙调集起全身的内力，奋起九幽神拳，与徐德斗在了一处。两人都擅长拳头上的功夫，这一斗在一起，拳影纷飞，拳劲纵横，密室之中到处都回荡弥漫着如奔雷般的闷响，墙层被拳劲震荡，扑簌簌的落个不停。徐德人如其名，一双拳头就如同疯了一般，旋飞扫荡，将公孙跃的活动空间不停的压缩，再压缩，眼看着就要被逼进了死角。子明不由得皱了皱眉头。

　　本来像公孙跃这样的混蛋，死一百次也不为过。可是当他想到公孙尉迟对公孙跃的爱时，他有些不忍心了。杀一个坏人容易，可是改造一个坏人却难。难归难，然而在从公孙尉迟的身上他已然看到了突破口。子明正在思量着如何将疯拳徐德说服，放弃仇恨，忽听的公孙跃发出了一声凄厉的惨叫，子明急忙回头看去，只见徐德的拳头正从公孙跃的肩胛骨上收了回来，再看公孙跃的肩胛骨，此时血肉模糊，显然是完全碎了。

　　疯拳徐德的嘴中发出了一阵狂放的笑声，又起一拳，快若闪电般的轰向了公孙跃的心脏。钻心的剧痛不停的折磨着公孙跃，让他根本就不能集中精神凝聚起内力，眼看着徐德的拳锋在眼前变的越来越大，公孙跃的心中开始被绝望所占据。就在公孙跃准备闭目受死的时候，一只用力的手猛然抓住了他的衣领，还没等他反应过来，他的双脚就离了地，随后一阵疾风迎面而来，徐德的身影陡然变小了许多。

　　徐德再一拳就可以击毙公孙跃，一卸他萦绕在心头十几年的愤恨，可是这一拳却落了空，只因子明提着公孙跃，闪电般的掠出了密室。徐德心中狂怒，连声喝道：“陆子明，你坏我好事，我宰了你！”说完，如同一条疯犬般的纵身向着密室外直冲了出去。

　　在幽冥教总部外，林雪芝手提钢刀架在公孙尉迟的脖子上，一双眼睛紧紧的盯着他，一眨也不敢眨。公孙尉迟则是表情呆滞，瞳孔涣散，就如同行尸走肉般，目光没有丝毫神采的注视着大楼的大门，似乎是在期盼着，公孙跃从里面走出来。就在此时，子明提着公孙跃带着一连串幻影，如利箭般的射了出来。还没等公孙尉迟和林雪芝反应过来，子明就把公孙跃丢了过来，喝道：“照顾好他！”说完，转身面对着幽冥教总部的大门，凝神静气，迅速将体内暗金龙气摧动到了极至。

　　“爹！”看到公孙跃受到如此重创，公孙尉迟的心中大痛，急忙抱着公孙跃大声的呼唤起来。公孙跃气若游丝的睁开了眼睛，见到公孙尉迟安然无恙，公孙跃的眼睛中明显的焕发出一抹异样的神采，显得很是振奋。然而此时剧烈的疼痛已经让他说不出话来了，只是紧紧的握住了公孙尉迟的手，这一对父子，在穷途末路之际遇，迸发出了如此之深厚的父子情，委实是让人感动。

　　“陆子明，你阻止我报仇，我要杀了你！”伴随着愤怒如野兽般的吼声，徐德的身影疾速掠了出来。愤怒与仇恨，让徐德彻底的疯癫了。了解徐德的人都清楚，此时的徐德才是最可怕的。

　　子明咬了咬牙关，沉声说道：“徐德，看来我们之间的这一战是不可避免的了！既然如此，那就来吧！我倒要看看，十几年前叱诧风云的疯拳徐德，现在是否依然强横如昔！”“去死！”子明的话刚一落地，疯拳徐德的拳头就已经冲着他的面门直射而来。徐德的拳头就好像包裹着一层火焰，在距离子明尚有几米远的时候，子明就已经感觉到，有一股炙热的，能把人的血液烘干，把人的肉烤熟的气息扑面而来。

　　面对如此威猛的一拳，子明并没有闪躲。因为他知道，像疯拳徐德这样的人，除非你硬碰硬的将他击败，让他彻底服气，否则，他即便是死也不会服你的。打定主意，子明的重心下移，双脚如同两根擎天柱般，牢牢的定在了地上。一双明亮锐利的眼睛，敏锐的捕捉着徐德的拳路，体内的暗金龙气悄无声息的凝聚在双掌之上。

　　“啊！！拳杀！”徐德双目赤红，带着无视天地的气势，凶猛绝伦的轰向了子明。子明的眉头一拧，右掌闪过一道耀眼的亮光，应势提起，五指张开，如同一张网般的罩向了徐德的拳头。拳掌相交间，伴随着一声震天的闷响，强大的气劲四散而开，在地上卷起了无数道旋风。徐德只感觉自己拳头上的力量就如同流水般的不停流逝，心中大为吃惊。下意识的想要收回拳头，却惊骇的发现，自己的拳头就如同焊在了子明的手掌上似的，怎么也无法拉开。

　　子明面沉如水，眉头紧皱，双眸中寒光四射，一股强烈的威严与肃穆从他的身上扑面压向徐德。徐德的心头狂震间，疯癫的理智似乎稍微清醒了些。子明张嘴怒喝道“徐德，你还要疯狂到什么时候？不要再让仇恨继续左右你的心灵了。”“闭嘴！先打败我再跟我说教吧！”疯拳徐德发出一声怒吼，另外一只拳头如同长鞭一般，狠狠的甩向了子明的太阳穴。子明的眼睛一眯，放开了徐德的拳头，脚下如同装了滑轮一般，诡异的向后滑出了一尺，徐德的拳头贴着子明的鼻尖儿扫了过去。

　　摆脱了子明的徐德，双拳再次挥舞开来，比刚才还要急，还要威猛的再次逼向了子明。子明的心中一怒，索性完全放开了暗金龙气，只见一道道灿烂的金光从他的体内透射出来，在这蓝天之下，让他整个人显得是那样的神圣，就如同是天神一般，让人禁不住会心生膜拜。这每一道金光落在徐德的眼中，那就相当于一分沉重的压力，为了摆脱这惊人的压力，徐德不得不提起了全身的内力，内力就如同决堤的洪流，以快的让人无法想像的速度流逝着。在不知不觉间，徐德的拳速正在减慢，拳劲也在减弱。当徐德发现这一点的时候，他浑身的内力已经被子明消耗了七七八八。

　　“这……这是什么功夫！？”徐德有几分惊恐与不甘的大声喝问道。子明发出了一声冷哼，心念一动，数十道金光同时从他的体内涌出，从四面八方，向着徐德围了上去。这些金光，道道都包含着惊人的能量，带着尖锐的呼啸声，徐德只感觉仿佛有数十条张牙舞爪，不可一世的金龙向着自己奔来，那种可怕的感觉，让徐德几乎有些喘不过气来，心中的惊惧简直难以用笔墨来形容。

　　徐德本能的感觉到了危险，于是想要移动自己的身体，避开这些金光。可是随后他却惊讶的发现，他的身体好像不再听他使唤，仿佛被人施了定身咒一般，即便是想动弹一下手指头，都比登天还难。“怎么会这样？”看着快速逼近的金光，徐德的心都要从嗓子眼儿里跳出来了，大滴大滴的汗珠不停的从额头上滚落下来，一双赤红的眼睛中，此时盛满了难言的苦涩。金光还在一点点的逼近，而徐德的心也跟着一点点的沉到了谷底。死亡的阴影笼罩在徐德的心头，让他的心中满是冰凉……


第四百五十四章 幽冥破灭

　　徐德直感觉自己就要死了，心中不由得浮现出水依莲的面容，她的一颦一笑都让徐德对这个世界充满留恋。他好想对子明大声求饶，可是男人的自尊让他不能这样做，带着满心的留恋和无奈，徐德的缓缓的闭上了眼睛。在他闭上眼睛的那一瞬间，子明清楚的看到，他原本赤红，充满仇恨和杀机的眼睛，变的清澈与柔和了。这正是子明所希望看到的，在子明的嘴角儿浮现出了一抹淡然的微笑，当金光快要将徐德彻底淹没的一瞬间，金光忽然变向，贴着徐德的身体，一起射向了徐德身后的幽冥教总部大楼。

　　只听轰隆隆的响声不绝于耳，好端端的一个大楼，硬是被子明的这一技弄的面目全非，满目疮痍。一片乌烟瘴气，呛的徐德忍不住大声的咳嗽起来，不过这咳嗽也让他明白，他没死。徐德有些错愕的抬头看向子明，眼中满是询问，子明明白他的意思，淡淡的说道：“我盗天教里，没有兄弟相残的传统。”听了子明的话，徐德就感觉好像是被人狠狠的打了一技耳光似的，脸庞火辣辣的发烫。他满心的仇恨彻底的蒙蔽了理智，差点儿犯了盗天教禁止兄弟之间，自相残杀的规矩，违背了他所爱戴的裂无痕的遗训，心中煞是惭愧。看向子明的眼色也有些游移不定，不敢与之对视。

　　子明轻笑了几声，问道：“怎么，你现在想开了？”徐德皱了皱眉头，哼了一声说道：“陆子明，你不杀我，我是感激你的！可是我不明白，你为什么要阻止我杀公孙跃？像他这样的恶人，死有余辜！”子明看了一眼，相互依偎在一起的公孙跃和公孙尉迟，叹息了一声，淡淡的说道：“现在他们父子都变成废人了，以后的一生都将生活在伤痛之中。你的仇也报了。又何必要赶尽杀绝呢？毕竟坏人也是人……”

　　“要我说，你这是妇人之仁！今天我们放了他们，谁知道明天他们会不会来找我们报仇？”徐德怒声喝道。“不会……不会，我和我的儿子……会找个地方隐居起来，过平常人的日子……有生之年，决不再插手江湖中事，更不会……找你们报仇！”不等子明接岔儿，公孙跃先艰难的做起了保证。子明淡淡的说道：“你能这样想最好！你们父子俩这就离开吧。如果让我听闻，你们又祸乱江湖，就算是逃到天涯海角，我也会亲手杀了你们！”说完右掌猛然挥出，一道金光一闪而过，只听咔嚓的一声脆响响过，路边的一根水泥电线杆，被子明的掌风生生的斩成了两段，断面平整光滑，就如同是被刀斩断的一般。如此之强的内力修为，不要说公孙跃父子俩了，就连徐德也是不由得心神狂震。

　　子明的意思已经很清楚了，公孙跃和公孙尉迟相望了一眼，相互搀扶着，步履蹒跚的向远处走去。看着他们的背影，颇有一种凄凉之感。徐德冲着两人恨恨的呸了一口，咬牙说道：“就这样放过他们，真是太便宜他们了！我至少应该每人卸他们一条胳膊。”听了徐德的话，子明皱了皱眉头，幽幽的说道：“徐德，得饶人处且饶人吧……”

　　徐德哼了一声没有说话。子明没有理会他，转身走到秋小倩他们的身前，默运玄功，按照记忆中的方法，很快的解了他们所中的南海神仙散的毒。秋小倩揉着有些头疼的脑袋，喃喃的问道：“刚才发生了什么，为什么我眼前一黑，就什么也不知道了？”与此同时，贺腾云，林芳华和于谦也清醒了过来。南海神仙散的药性还没有散尽，因此四人的表情多略显痛苦。贺腾云举目看到满地的尸体，以及残破的幽冥教总部大楼，心知在他们昏迷的时候一定发生过惨烈的战斗，有些愧疚的看向子明，说道：“对不起，我们都没能帮上你什么忙……”

　　子明豪爽的笑道：“千万别这样说，你们不畏艰险，孤身犯险，就已经让我感恩戴德，感激不尽了。”“子明，刚才我们是怎么搞的？”秋小倩满是迷惑的又问道。张强笑了笑，道：“刚才你们中了公孙跃的南海神仙散，失去了意识。不过现在，我已经帮你们解除了毒性，休息一会儿就无碍了！”

　　秋小倩带着满腔的恨意，空前不满的说道：“该死的公孙跃，就知道用这种卑鄙的招数！对了，他现在人呢？”子明皱了皱眉头，随口说道：“死了！”“死了！？”子明的话一出口，秋小倩和贺腾云都不由得满是振奋的喊了起来。公孙跃算起来是他们共同的死敌，公孙跃的死对他们来说，的确算的上是一个大大的好消息了。“怎么死的？尸体在哪里？”贺腾云迫不及待啊的连连问道。

　　子明淡然的回答道：“是被我掌毙的，尸体被掩埋在密室里了。”子明的话，让贺腾云和秋小倩不能不信，两人的脸上顿时流露出难以形容的喜色。子明心中知道，公孙跃无论是对贺家堡还是对无忧教，都曾犯下累累罪行，如果让这两派中的任何一派得知公孙跃没死，那公孙跃父子俩这辈子也别想过安生日子了。既然能放他们父子俩一条生路，子明也不建议再帮他们一把。

　　看着满地的尸体以及残破的幽冥教总部大楼，秋小倩几乎不敢相信自己的眼睛，前一天还咄咄逼人的幽冥教，眨眼间就冰消瓦解了。没了幽冥教的骚扰滋事，无忧教的日子将会好过的多，秋小倩迫不及待的想要把这个好消息告诉秋水夫人，让她也跟着高兴高兴。当然还有水依莲，她再也不用受公孙跃要挟了。

　　想起水依莲，秋小倩的目光下意识的落在了徐德的身上，直觉告诉她，眼前的这个男人就是让水依莲不惜背叛无忧教的男人。因为只有像徐德这样气宇轩昂的大男人，才配的上巾帼英雄水依莲。于是秋小倩张口问道：“你就是疯拳徐德？”徐德转头看向秋小倩，撇了撇嘴，说道：“黄毛丫头，注意你说话的口气！疯拳徐德是你叫的吗？”秋小倩轻哼了一声，幽幽的说道：“一点儿也不温柔，真不明白水姨怎么会喜欢上你这家伙！”

　　听秋小倩对自己不敬，徐德煞是恼火，正要发怒，子明开口说道：“好了！这里的事情已了，我们还是快些离开吧！”说完，子明转头看向徐德，沉声问道：“你现在恢复了自由，做何打算？”徐德知道子明话里的意思是问他，要不要回归盗天教。如果回归盗天教的话，那么他就要承认子明的教主身份。其实，子明的修为已经征服了徐德，徐德的心中早已经承认了子明的权威。可是他一个堂堂七尺男儿，却要奉子明这样的一个少年为尊，这让他一时还有些接受不了。

　　正当徐德为难，不能做出决定的时候，子明轻叹了一声，转头对林雪芝说道：“雪芝姐，我们走吧，去找一飞！”林雪芝也在牵挂着林一飞，此时一听，忙不迭的点了点头，走上来拉住了子明的手。子明也自然而然的拉住了林雪芝的手，两人肩并肩，手牵手的站在一起，看起来煞是赏心悦目，十分和谐。让秋小倩在一旁好不嫉妒，腮帮子鼓的老高。

　　看到子明不理自己了，徐德心中不由得一急，快走几步，抢到了子明的面前，挡住了他的去路。子明一皱眉头，问道：“你这是干什么？”徐德双臂环胸，斜着眼睛，看着天空，也不说话，让子明有些哭笑不得。不过，他也从徐德的举动中明白了他的意思，笑了笑说道：“如果我是你，现在第一要做的肯定是去见心爱的人，至于其他的都可以稍微放一放！”子明的话提醒了徐德，徐德的表情顿时是大变，显得煞是激动。

　　子明转头看向秋小倩，说道：“小倩，你这就带徐德去见你的水姨吧？让他们这对有情人早点儿团圆比什么都好。”秋小倩也希望水依莲能早日脱离苦海，于是点了点头，问道：“那你呢？”子明说道“我先把雪芝姐和一飞送上回北京城的火车，然后就去五老峰。”“什么！？你还要去五老峰！？五老峰上不是……”秋小倩满是吃惊的瞪大了眼睛。子明咳嗽了一声，打断了她的话，说道：“小倩，你不用再说了，我有不得不去的理由。你还是带徐德快点儿去见水依莲吧！”

　　“不行！如果你一定要去的话，那我也要去！”秋小倩嘟着小嘴儿，满是坚定的说道。子明苦笑了一声，说道：“不行！你明知道五老峰上很危险，我肯定不会让你去！”“那你也不能去！”秋小倩的脾气很是倔强，瞪着子明的眼睛，大声的说道。


第四百五十五章 分道扬镳！

　　“子明，我怎么有些糊涂了，五老峰上怎么会有危险？那里可是聚集着几乎武林正道所有的精英啊！”贺腾云无法理解子明他们的话，忍不住迷茫的问道。子明皱了皱眉头，不知道该怎么与他解释，索性不解释了，对秋小倩说道：“你马上带徐德去见水依莲！我的事不用你管！”见到子明的态度突然变的刚硬起来，秋小倩的心中一惊，随后感觉到满心的委屈，鼻子一酸，眼睛里就弥漫起了层层的雾气，怒气冲冲的说道：“你不让我管你，那你也别管我！我去哪儿，不去哪儿，那是我的自由！”

　　子明的脸上掠过一丝怒意，喝道：“那好！随你的便！”说完拉着林雪芝狂掠而去，贺腾云，林芳华和于谦三人带着满心的莫名其妙，随后跟了上去。徐德留了下来，看着秋小倩，带着几分恳求的说道：“姑娘，你能带我去见依莲吗？”秋小倩心中生气，正欲冲着徐德发一通火，猛然看到他那可怜巴巴的神情，再想到水依莲为了他每日都背负着难言的痛苦，心中十分不忍。无奈的叹息了一声，说道：“跟我来吧！”……

　　子明带着林雪芝一行人，找到了正等的火急火燎，不知道该如何是好的林一飞。林一飞见到林雪芝安然无恙，毫发无损，一颗高悬的心顿时落了地。急忙冲了上来，握着林雪芝的手上下仔细的打量起来，直到可以确定林雪芝真的没受伤的时候，才长长的吁了一口气。从林一飞那充满关切的眸子里，不难看出，这两姐弟之间有着非凡的感情。“姐，抓你的那些混蛋怎么样了？”

　　林雪芝掩嘴轻笑了几声，幽幽的说道：“有子明在，你说他们会怎么样？”林一飞听了哈哈的笑道：“也是！我想他们现在一定要多惨有多惨！真后悔没有和你们一起去！”子明摇了摇头道：“别说那么多了，现在你们姐弟俩就给我回北京城去！”“那你呢，是不是和我们一起回去？”林一飞问道。子明沉声说道：“不行，我要去五老峰。”林一飞听了一惊，刚要张口，子明抢先一步阻止了他，说道：“一飞，我知道你要说什么，也知道你是为我好。可是我有着不得不这样做的理由。你们回去等着我，我很快就会回来的！”

　　“子明，你……”林雪芝始终不能放心，冥冥之中，她有一种强烈的感觉，子明这次一旦上了五老峰，恐怕下次见面就遥遥无期了。“陆兄，为什么我觉得你们这有点儿像是生死诀别？你们是不是有什么事瞒着我们？那五老峰上难道会有危险的事发生？”贺腾云不愧是青年才俊，虽然他不知道前因后果，无法明白子明和林雪芝，秋小倩的谈话，但是他还是从中隐隐的嗅到了一丝不祥的味道。

　　子明习惯了对人坦诚以待，可是这一次，为了不让本就誓不两立的正邪两道之间的仇恨，再次加深，子明只能怀着愧疚之心，对贺腾云隐瞒了。说道：“贺兄你多虑了……不过我有个不情之请，希望贺兄你能答应我。”贺腾云对子明的印象出奇的好，一心想要交子明这个朋友，于是满是豪爽的说道：“有什么需要我贺腾云效劳的，陆兄你只管说！只要是我能做到的，定不推辞！”

　　子明满是感激的冲着贺腾云点了点头，悠悠的说道：“我希望贺兄能够帮忙，将他们姐弟俩安全的送回北京。你也知道，他们都不会武功，这一路上我实在是不放心！”“这个……”贺腾云没想到子明会提出这样的要求，心中有些为难。送林家姐弟回家并不难，只是这太耗费时间了，一去一回，他可就赶不上五老峰的武林大会了。“师兄，距离武林大会还有不到三天了，时间上恐怕来不及啊……”林芳华和贺腾云有着同样的担忧，忍不住说道。

　　可是面对陆子明那充满期望的目光，拒绝的话，贺腾云还真是说不出口。思来想去，贺腾云猛的一咬牙说道：“好吧！我想陆兄这个朋友，如果连这样的小忙我都不肯帮的话，那又怎么体现出我的诚意？我答应你！”子明听了心中一慰，呵呵的笑道：“从现在起，贺兄就是我陆子明的朋友了。以后大家相扶相助，永不离弃！”贺腾云等的就是子明的这句话，听了哈哈的狂笑了起来。

　　“师兄，你答应了他就赶不上五老峰的比武了！师傅对你的期望，你岂不是辜负了？”林芳华有些发急的对贺腾云说道。贺腾云爽朗的笑了几声，对林芳华说道：“师妹糊涂，以陆兄的无上修为，擂台比武的冠军非他莫属！即便是我到了五老峰，又有什么用？既然上与不上，结果都是一样，还不如帮陆兄一个忙，也好赚个人情，哈哈哈……”贺腾云的话让林芳华无话可说，因为这是事实。以子明的修为，贺腾云的确是一点儿希望也没有。

　　子明满是感激的向着贺腾云点了点头，说道：“贺兄的这份情，我陆子明记下了，他日必定会有一番报答！我就将雪芝姐还有一飞拜托给三位了！”说完子明又对林雪芝和林一飞说道：“你们在路上，要多听贺兄的话，他的阅历比你们丰富，不会让你们吃亏的！”见到子明的心意已决，林雪芝眉宇之中满是不舍，深情的凝望着子明说道：“子明，你可一定要安全的回来啊，我在北京城等着你！”子明笑说道：“放心吧！我们北京城再见！”

　　说完，子明从怀里摸出了一颗培元丹。当日子明替徐冰儿疗伤的时候，借助从她体内逼出来的九阴之气和各种珍贵的药材，炼成了几十颗培元丹，后来一并送给了叶一针，自己只留下了三颗，一颗给了高峰，现在只剩下了两颗。看着子明手里的培元丹，林一飞当然看不出其中的神奇，但是从培元丹上所传来的若有若无的芳香，让林一飞下意识的不敢小瞧。惊异的问道：“这是什么？”

　　子明淡淡一笑，说道：“一飞，我知道你对武学很有兴趣，而且也很有天分，只是苦于没有遇到名师。这颗是培元丹，服用之后，能让你凭空产生十年的内力，这相当于别人苦练了十年。十年的修为虽然不算什么，但是也算是为你打下了一个坚实的根基，只要你日后坚持苦练，总有一天是会有一番成就的。”“这……这是真的吗？”子明的话让林一飞变的煞是激动，难掩心中兴奋，直勾勾的看着子明急声问道。子明微微一笑，说道：“我什么时候欺骗过你？回去之后，服用了这颗培元丹，你就算是踏进了武学的大门。先从基础练起，不懂的话可以去问如柏，还有，你爸爸，林先生本就是一个武学高手。之前他因为种种顾虑，没有教你们武功，你回去之后，大可以从他那里修得上乘的武功！”

　　听了子明的话，林一飞变的信心满满，神采飞扬，就好像他已经学会了高深的武功，那种兴奋劲儿，言语无法形容。

　　“嘿嘿……陆兄，普天之下真的有像培元丹这样的神奇丹药，只要服用一颗就能增长十年的修为？”听了培元丹的神奇，贺腾云心中有些痒痒的问道。一夜之间爆增十年的修为，这对任何一个武林中人都有着致命的诱惑。陆子明看了贺腾云一眼，说道：“有是有！不过你就别想了。修为还是经过自己刻苦修炼出来的才更值得珍惜，走捷径，出偏门，对你有弊多于利！我即便是有也不会给你的！”

　　贺腾云有些尴尬的笑了几声，喃喃的说道：“我就是随便问问，我又没问你要……”子明摇了摇头笑说道：“贺兄，时候不早了，我要及早赶去五老峰，你们也快快上路吧。”贺腾云点了点头，对子明说道：“对了，陆兄，等你到了五老峰，见到家父，麻烦你跟他说一声，免得他老人家为我们担心。”子明点头答应了下来。

　　“子明，你要一切小心，我们在北京城等你回来。”林雪芝依依不舍的对子明说道。子明给了她一个安心的眼神，挥了挥手，转身向着五老峰的方向疾掠而去。林雪芝呆呆的注视着子明消失的方向，直到子明没了踪影，她还不肯收回目光。贺腾云轻声说道：“林小姐，我们上路吧。”在贺腾云连番催促下，林雪芝这才回过神儿来，点了点头，在贺腾云，于谦和林芳华的护卫下，踏上了归途。

　　“该死的陆子明，我对你那么好，你却对我那么凶！好，让你凶吧，早晚会被炸药给炸的稀巴烂！”秋小倩一边走着，一边小声的嘀咕，诅咒着。徐德听了眉头轻轻一皱，有些好奇的问道“姑娘，你说什么炸药？又把谁炸的稀巴烂？”


第四百五十六章 小倩的计谋

　　“还能有谁？当然是陆子明那个小混蛋咯！”秋小倩口无遮拦，想也不想的娇声说道。“什么？陆子明？”言者无心，听者却是有意。徐德一听，心登时提了起来。虽然他嘴上始终不肯服软，但是心中却早已经认了子明为主。虽然不能说是像他忠诚裂无痕那样忠诚陆子明，但是一听到陆子明会有危险，徐德的心中还是大为焦急。身体一晃，如同幻影般的拦在了秋小倩的身前，秋小倩正走着，猛觉得眼前一黑，下意识的向后猛退了几步，心中一阵狂跳。待看清楚是徐德，秋小倩忍不住满是愤怒的娇声喝道“你干什么？想要吓死人啊！”

　　徐德急忙说道“对不起，对不起，我是一时激动，吓到了姑娘，我道歉！”秋小倩哼了一声，将头扭到了一边儿，做出一副高傲的表情。徐德苦笑了一声，赔笑的问道“小姑娘，告诉我，陆子明他为什么会被炸药炸死？”秋小倩上下打量了徐德一眼，问道“你干吗这么关心陆子明？”徐德苦笑连连的说道“这个我以后再跟你解释，你现在快点儿回答我的问题。”秋小倩的眼睛转了转，幽幽的说道：“我什么要回答你的问题？”

　　“大胆！你可知道，从来也没有人敢像你这样跟我说话！胆敢这样对我说话的人，都被我送进了阴曹地府。难不成你也想要去？”徐德大为光火的冲着秋小倩喊道。秋小倩做出一副夸张的神情，拍打着自己的胸口，说道“我好怕吆！你杀了我啊，我可是水姨最疼的人，要是让水姨知道你敢动我一根汗毛，她不拔了你的皮才怪！”秋小倩搬出了水依莲，徐德投鼠忌器，说话的声音立即软了下来，干笑着说道“姑娘，刚才是我不对，我不该对你那么凶，你就告诉我吧。”

　　秋小倩这才满意的笑了笑，说道“让我告诉你也行，不过你得答应我一件事……”不等秋小倩把话说完，徐德就抢着说道“好说好说！不要说一件事，就算是十件，一百件也不在话下！”秋小倩道“那你听好了，一会儿见到水姨，你得听我的安排。要是让我不满意的话，别怪我什么都不告诉你！”“听你的安排？什么安排？”徐德有些疑惑的看向秋小倩，秋小倩轻笑了几声，向他勾了勾手指头，徐德急忙将耳朵凑了上去。秋小倩在徐德耳边嘀咕了一番，徐德眼光有些复杂的看向秋小倩。

　　秋小倩正色道“你也不希望水姨是间谍的事情曝光吧？如果一旦曝光，就算我妈念旧情，不执行教规，恐怕水姨也没有脸面再在无忧教里呆下去了。只有这样，我们才能将这件事，大事化小，小事化了，让水姨洗脱叛徒的罪名。”徐德的目光中闪过一丝感激，缓缓的说道“你这样做，完全是为了依莲好，不用说，我一定会全力配合！”秋小倩娇笑道“这还差不多！水姨果然是没看错你！”

　　秋小倩的话引得徐德发出了一声长长的叹息，幽幽的说道“你千万别这样说，说起来，我徐德深感惭愧。这十几年来，不但没能给依莲带来丝毫的幸福，反而是累的她受我牵连，终日生活在痛苦之中。我……”看到徐德那满是懊悔的表情，秋小倩摆手说道“过去的就让他过去吧，重要的是如何把握好未来。你和水姨也算是历经磨难，如何好好的过以后的日子，才是明智之举。”

　　徐德点头笑道“姑娘说的对，徐德记住了。姑娘，你现在可以告诉我炸药的事儿了吧？”秋小倩的面色一紧，满是愁苦的说道“是这样的！武林正道拟于三天后在五老峰上召开武林大会，各路精英悉数参加。盗天教的窦天霸看准时机，在五老峰的各处埋满了炸药，只等各路群英会聚，便引爆炸药。以达到重创武林正道的目的。”徐德皱了皱眉头，说道“这倒是像窦天霸的作风，心狠手辣。不过，武林正道召开武林大会，陆子明他去搀和什么？”

　　秋小倩苦笑了一声，说道“陆子明一心想要化解正邪两道之间的仇恨，准备在五老峰上，借武林大会之际，说服正道群雄，放弃对盗天教的仇视。所以，他必须要阻止窦天霸引爆五老峰上的炸药。”“开什么玩笑！？正邪两道之间的仇恨历来依旧，根深蒂固，简直就是不共戴天，他以为他是谁？凭借三寸不烂之舌就能把这世世代代的仇恨给化解咯？简直是无稽之谈！”徐德就好是听到了一件无比荒唐的事，情绪有些激动的嚷道。

　　秋小倩幽幽的说道“你也觉得很难对不对？可是陆子明他就像是一头倔驴，认准了一条道儿，就再也不肯回头，非走到天黑不可。不过话说回来，这是很难，但却未必就不可能做到。你看，就像今天，贺腾云是正，我是邪。我们还不是一起合力把你与林雪芝救出来了？我觉得在陆子明的身上有一种奇特的魅力，这种魅力或许能帮助人们化解彼此的仇恨。”

　　秋小倩的话让徐德不由得愣了一愣，仔细一想，觉得十分的有道理。他徐德向来狂放不羁，虽然不是自傲自大，但是却也不把一般人放在眼里。子明与他也只是一面之缘，可就这一面，就让他对子明产生了一种莫名的情愫。这种情愫让他在听到子明有危险的时候，会不自觉的紧张，焦急，显然，在不知不觉间，他已经将子明放在了心中一个很重要的位置。这也许就是缘于秋小倩所说的，存在于子明身上的那么一种奇特的魅力。

　　“不行！我得去帮那小子，光靠他一个人，很危险！”想到这里，徐德有些把持不住了，急声说道。看到徐德说走就走，秋小倩急了，一把拉住了他，说道“你现在去了，那水姨怎么办？”“依莲？”这个名字仿佛具有魔力一般，一下子将徐德的脚步给定住了。一边是子明，一边是水依莲，徐德心中猛生一种不知道该如何取舍，该何去何从的迷茫，呆呆的看向秋小倩。秋小倩苦笑了一声，说道“我们还是先搞定水姨的事，然后再去五老峰帮子明吧。五老峰距离这里又不远，一天的工夫足可以赶到了。”

　　正处于矛盾中的徐德，立即接受了秋小倩的建议，急声说道“那好！我们这就去找依莲！”说完，拉着秋小倩的手，风驰电掣的向着无忧教的方向掠去……

　　无忧教内，水依莲娥眉紧锁，满面愁容，仰首望天，浑身透着说不尽的忧伤与哀愁。此时她的脑海中不停的回放着密室内徐德的惨状，心痛一波接一波的摇荡着她日渐脆弱的心灵。“依莲，你怎么了？”正在水依莲黯然落泪的时候，雍容华贵的秋水夫人，体态曼妙的走了过来，眼中满带着关切与问询。水依莲急忙擦干净了眼中的泪水，掩饰道“没……没什么，只是眼睛里落了沙子……”

　　秋水夫人忍不住轻笑了一声，说道“行啦，依莲，我又不是小孩子，别拿这样的蠢话来敷衍我。我注意你已经不是一天两天了，你最近一段时间总是心神不宁的。是不是有什么心事，来，说出来给我听听，说不定我还能帮上你的忙。”听着秋水夫人窝心，暖暖的话语，水依莲的心中更是说不出的难过。愧疚在一瞬间涌上心头，让水依莲差点儿把一切的一切都和盘说了出来。

　　为了徐德，水依莲将一切奋力的咽了回去，摇了摇头，对秋水夫人说道“教主，我没事儿，你不用为我担心了。”秋水夫人摇头说道“我们情同姐妹，我怎么能不担心你？说实话，你是不是又再想念徐德了？”“我……”提起徐德，水依莲没能忍住，眼泪哗啦啦的夺眶而出。秋水夫人知道自己猜对了，声音略带几分苦涩的说道“傻阿莲，徐德他已经死了十几年了，你早就应该把他忘掉了。”

　　水依莲悲苦的说道“不！阿德他还没有死！”秋水夫人的心中一震，狐疑的问道“怎么，你见过徐德？”水依莲一愣，苦笑了一声说道“没有，我只是……只是这么觉得……”秋水夫人痛惜的说道“真难得你对一个男人这么死心塌地。如果徐德真的没死的话，我就算是罄尽全教之力也要将他找回来，让你们团圆！”“教主！……”秋水夫人的话让水依莲大为感动，同时也让她的心中更觉愧疚。

　　“教主！祥嫂找您！”秋水夫人正和水依莲说着话，一名手下急匆匆的找到了秋水夫人，秋水夫人听了娥眉一簇，问道“什么事？”“这个……祥嫂没有说，不过看上去似乎是急事！”……“教主，祥妹找您，多半是小倩的事，我们快去吧！”秋水夫人点了点头，和水依莲匆匆的；来到了书房……


第四百五十七章 阻止水依莲！

　　书房的中央挂着一块巨大的显示屏，此时显示屏上，祥嫂难掩内心的焦急，娥眉紧紧的簇在了一起，让秋水夫人和水依莲都不由自主的心中一紧。“祥妹，是不是小倩她出什么事了？”见到祥嫂，秋水夫人还没有开口，水依莲先忍不住问了起来。见她满脸的焦急，显然她对秋小倩的爱不是一般的深。祥嫂沉声说道：“教主，副教主，都是手下无能，没有看好小倩，她失踪了……”“失踪了？这是怎么会事儿，你给我从头细细讲来！”秋水夫人的脸庞挂起了一层浓浓的凝霜，问道。

　　祥嫂不敢隐瞒，从北京城秦雨菲举办演唱会开始说起，一直到她发现秋小倩彻夜未归，派出大批人马寻找，结果却是毫无消息，全都说给了秋水夫人听。听完祥嫂的讲述后，秋水夫人的眉头皱了起来，陷入了沉思。半晌过后，才幽幽的说道：“我猜这丫头多半是执行任务去了……”祥嫂接口说道：“这正是我所担心的！小倩曾经跟我说过，那个叫陆子明的小子，武功很高。如果小倩被他瞧破了行迹，那小倩的处境就危险了。”

　　祥嫂的担心不无道理，秋水夫人细细的沉吟了一番，缓缓的说道：“没关系，陆子明的目的地是五老峰，五老峰距离我们这儿不远，我这就派人严密监视通往五老峰的各个路口。如果小倩任务失败的话，那么他一定会出现在我们的视线里。同时祥妹你要多派人手，继续追寻小倩的行踪。小倩为人机灵精明，即便是被陆子明识破了，也有很大的机会逃脱。我就怕她被陆子明所伤……总之，你这就照我的话去安排吧！”祥嫂点了点头，匆匆的下了线。

　　水依莲忍不住双手合什，仰头望天，嘴里念念有词的祈祷了起来，希望秋小倩平安无事。看到她那虔诚的表情，秋水夫人轻轻的按着她的肩膀说道：“依莲，别担心。小倩福大命大，不会有事的。”水依莲眉宇之间满藏着担忧，呢喃着说道：“但愿如你所说……”秋水夫人的神色一振，说道：“依莲，我决定了，我要亲自出马，搜寻小倩。无忧教就交给你了！”“你要亲自去？”水依莲有些吃惊的看向秋水夫人。

　　秋水夫人重重的点了点头，幽幽的说道：“都说母女连心，如果小倩出现在我附近，我会感应到的。”水依莲叹息了一声，点了点头，说道：“那好吧！教内的事情你放心，我会处理妥当的！”秋水夫人冲她露出了一个灿烂的笑容，说道：“当然！我最相信的人就是你了！”秋水夫人的笑容和她的话语，钻入水依莲的耳朵里，就好像是在她的心脏上扭了一把似的，不由得生起一阵揪疼。“好了，时间不早了！你也早点儿休息吧，明天我一早出发！”秋水夫人道了一声，便独自一人回房休息了。

　　水依莲抬头看了一眼天上的明月，从口袋里摸出了一个白色的小瓷瓶。拿着小瓷瓶，水依莲的脸色变的出奇的复杂，有愧疚，有无奈……透显着她此时心中的矛盾与痛苦。一边是百般信任自己的好姐妹，一边是自己爱入骨髓的爱人，让水依莲在这两者之间做出抉择，本就是一件十分痛苦的事。在月光下徘徊挣扎了良久，水依莲终于还是来到了锅炉房，无忧教上下全体的开水供应都是从这里获得的，只要将七七化功散下在这里，全教上下每一个人都不能逃脱。

　　水依莲已经连续二十几个晚上来到这里了，所以一切显得轻车熟路，不费吹灰之力的躲过了隐藏在暗中的眼线，来到了锅炉前。水依莲长长的吐了一口气，与爱人团圆相聚的愿望终于压倒了一切，水依莲缓缓的打开了小瓷瓶的盖子。正当水依莲准备将七七化功散倾倒进锅炉里的时候，一声咳嗽忽然在她的背后传来，水依莲的心中狂惊，手猛一哆嗦，小瓷瓶立即从她的手里向地上滑落。

　　水依莲下意识的想要伸手去接住，可是有人却比她更快。一阵香风卷过，那小小的瓷瓶转眼间落在了一只如玉般洁白的小手儿里。水依莲心中一慌，下意识的转头向那手的主人看去，却不由得愣住了，呆呆的呢喃道“小倩？……”秋小倩嘴角含笑，目光明亮的盯着水依莲，幽幽的说道：“水姨，这深更半夜的，你不在房里休息，跑到这儿来做什么？还有，这是什么东西？”

　　以水依莲的武功，秋小倩靠近的话，她应该能够听的到才对，只可惜刚才她沉浸在自己复杂的心境中，不自觉的忽略了周围的一切，所以才会让秋小倩走到离她如此之近的地方。眼见自己的秘密就要败露，水依莲清楚，在这个节骨眼儿上，她一定不能慌，强迫自己冷静了下来，水依莲轻笑道：“小倩，你回来就太好了，刚才我和教主还在为你担心呢……”“水姨，你还没回答我的问题呢！”水依莲想要转移话题，引开秋小倩的注意，哪儿知道秋小倩根本就不吃她这一套，穷追不舍的问道“这小瓷瓶里装的究竟是什么……”

　　水依莲的眉头皱了皱，随口说道：“没什么，只不过是一些我平日里用来护肤的药粉。如果你喜欢的话，那就拿去吧。”七七化功散这玩意儿，说厉害也厉害，可说不厉害也没什么。说它厉害那是因为它能将人辛苦修炼一辈子的内力化个干净，将一个武林高手变成一个废人。可说它不厉害，是因为只有在连服了七七四十九次之后，它才能发挥最强的破坏力。如果只是服用一次，顶多能当充饥之用，对身体没有丝毫的损害，所以水依莲才会这样放心的把七七化功散送给秋小倩。

　　秋小倩咯咯的笑道：“水姨，几天不见，没想到你的修为暴涨到如此骇人的地步了，真是可喜可贺啊！”秋小倩的话让水依莲有些糊涂了，满是不解的问道：“你说什么呢？我的修为什么时候暴涨了？”

　　秋小倩笑道：“如果不是你的修为暴涨了，你怎么敢将这七七化功散当做是护肤品使用呢？”“你……你怎么知道这是七七化功散！？”秋小倩的话让水依莲的面色大变，浑身上下都因为惊骇而颤抖起来。秋小倩淡淡的说道：“要想人不知，除非己莫为！”说完，秋小倩将小瓷瓶摔了一个粉碎，一阵风吹来，白色的七七化功散粉末被从地上带了起来，洋洋洒洒的飞舞在皎洁的月光之下，时不时的闪烁过一道道钻石般的星光，是那样的美。

　　然而此时的水依莲心中一片冰冷，哪儿还有心思去欣赏这难得一见的美景。水依莲和秋小倩之间陷入了久久的沉默，半晌过后，水依莲的娇躯忽然一颤，眼中蓄满了晶莹的泪珠，喃喃的说道：“我就知道，上天是不可能让我和阿德长相厮守的，我们是真的有缘无分。既然如此，我又何必再留在这个世界上受苦？”说完，水依莲猛然抬起手掌，狠狠的按向了自己的天灵盖。秋小倩见状大惊，急忙高呼了一声，身形如电般的掠上前来，右手极力的想要抓住水依莲的手腕，阻止她做傻事。哪知道，当她的手距离水依莲的手腕还有不足几公分的时候，水依莲的掌势陡然一变，反手一叼，倒过来抓住了秋小倩的手腕，秋小倩还没反应过来，就感觉到一股大力传来，将她一把拉进了水依莲的怀里，随后水依莲的另外一只手，奇快无比的扼住了秋小倩的咽喉。

　　这一切只不过是发生在一瞬间，等到秋小倩意识到的时候，她已经落在水依莲的手里了。脖子上，水依莲的手是那样的冰冷，并且还在微微的颤抖，秋小倩转睛看向水依莲，满是错愕的问道：“水姨，你……你要杀我？”

　　水依莲的眉头顿时簇了起来，眼中的神色十分的复杂，扼住秋小倩的手一会儿紧一会儿松，颤抖的也更加厉害了。秋小倩紧盯着水依莲的眼睛，声音坚定的说道：“水姨，从小到大你是那么的疼我，我不相信，你会亲手杀了我！”水依莲此时心中的痛苦快要把她给逼疯了，声音颤抖的说道：“小倩，我……我不想杀你，真的不想。可是水姨……水姨没有办法，我有不得不这样做的理由。小倩，小时候你最乖了，你不会怪水姨的，对吗？”

　　秋小倩哭笑不得的说道：“你都要杀我了，还要我不怪你，你觉得这可能吗？”水依莲被秋小倩的话说的不由得一愣。秋小倩趁机接着说道：“你以为你杀了我，杀了无忧教所有的人，公孙跃那老贼就会让你和徐德团聚了吗？水姨，你以前没有这么天真的，难道爱情真的会让人的智商清零？”


第四百五十八章 情人重逢

　　如果秋小倩道破七七化功散，水依莲还只是惊讶的话，那秋小倩说出徐德这个名字，水依莲就是惊骇，震惊了。水依莲瞪大了双眼，呆呆的看向秋小倩，喃喃的说道：“为什么……为什么你好像什么都知道的样子？你到底知道多少？”秋小倩轻笑了几声，幽幽的说道：“水姨，你醒醒吧，我知道的要远远比你想像中的多。我知道你现在很痛苦，一边是友情，一边是爱情，从两者之中做取舍，让你几乎要崩溃。既然这么痛苦，你为什么还要去抉择？”

　　水依莲满面痛苦的说道：“徐德在公孙跃的手里，如果我不去抉择，就等于直接判了徐德的死刑。我深爱着阿德，我做不到，真的做不到！”看着从小照顾自己长大，对自己疼爱有加的水姨，被公孙跃折磨的如此痛苦，秋小倩直后悔当初就不该听子明的，将两人放走，应该把他们碎尸万段，以卸心头之愤才对！微叹了一声，秋小倩缓缓的说道：“即便你一定要做出选择，可是摆在你面前的并不仅仅只有这两条路。你难道就没有想过，从公孙跃的手中将徐德给救出来吗？”

　　水依莲苦声说道：“我怎么没有想过？得知徐德被公孙跃囚禁之后，我日日想，夜夜想，希望自己能想出个办法救阿德脱困。可是这谈何容易啊？公孙跃那个老狐狸有多狡猾你又不是不知道。”“那你为什么不告诉我妈，让我妈带着无忧教的精英平了幽冥教？”秋小倩又问道。水依莲道：“不行！如果我这样做了，不等无忧教的大军杀上门，公孙跃就已经将阿德碎尸万段了，我不能冒这样的险，不能！”

　　秋小倩苦笑着摇了摇头，缓缓的说道：“所以，你接受了公孙跃的要挟，心甘情愿的成为了他潜伏在我妈身边的棋子，被他利用？”水依莲痛苦不已的点了点头，哭声说道：“我也不希望这样，可是……可是我真的没有办法……”秋小倩长叹了一声，说道：“水姨，你这才叫关心则乱。其实，有些事情远远没有你想像中的那么危险和艰难。你想知道为什么我既知道七七化功散的事，又知道徐德的事吗？”

　　这正是水依莲心中最大的疑惑，不由自主的点了点头。秋小倩淡淡的说道：“这一切的一切都是公孙跃亲口告诉我的。”“什么！？不可能！公孙跃怎么会告诉你这些，难道他疯了不成？”秋小倩的话让水依莲有些不敢相信自己的耳朵，情绪激动的说道。秋小倩笑了笑，说道：“他现在就算没疯，也差不了多少了。水姨，跟你说实话，就在不久前，幽冥教已经被我们连根铲除了。”

　　“你说什么！？”水依莲呆呆的看向秋小倩，就好像秋小倩在告诉他，地球就要爆炸了一般。看到水依莲满脸吃惊的样子，秋小倩忍不住笑着说道：“这个世界上一切皆有可能。幽冥教也不是什么了不起的大组织，覆灭是迟早的事。”“你……你不是在骗我吧？”水依莲还是不敢相信的问道。秋小倩咯咯的笑了几声，说道：“我现在的小命儿都捏在你手里了，我敢不说实话吗？”水依莲这才意识到，秋小倩还被她扼着脖子，急忙将她放了开。

　　秋小倩揉着脖子，忍不住抱怨道：“水姨，您小时候那么疼我，现在对我却这么心狠，人家的脖子好痛了啦！”水依莲听了大感过意不去，一边连声说道：“对不起，对不起，水姨刚才昏了头了！……”一边轻柔的替秋小倩揉起了脖子。秋小倩满是惬意的闭上了眼睛，享受起来。“小倩，你说幽冥教被覆灭了，那公孙跃那老混蛋呢？”

　　提起公孙跃，秋小倩的心中就忍不住一阵气恼，这气恼不是冲着公孙跃，一大半儿倒是冲着子明。虽然子明跟她说，公孙跃父子已经被长埋在幽冥教总部的地下室里了，可是她却半分也不相信。和子明相处的久了，秋小倩对他的仁厚多少有些了解。当时见他的神情她就猜到子明多半是放跑了公孙父子，只是当时有贺腾云在场，秋小倩不方便点破罢了。在与徐德回来的路上，秋小倩更是从他的口中得到了证实，公孙父子还活着，只是被废了武功。

　　秋小倩嘟了嘟嘴，对水依莲说道：“他们父子俩儿运气好，碰到了全天下最大的大善人，保住了一条狗命，不过已经成了废人，现在也不知道逃到哪里藏起来了！”公孙跃强加给了水依莲如此之多的痛苦，水依莲恨不得能生食其肉，听到公孙跃竟然没有死，也是大感气恼，忍不住抱怨道：“怎么搞的，这不是放虎归山嘛！你们为什么不杀了他，然后将他剁成肉泥喂狗？”

　　听到水依莲也带着滔天恨意的话，秋小倩忍不住打了个哆嗦，看向水依莲，喃喃的说道：“水姨，您可真够狠的啊！”水依莲冷哼了一声，说道：“这是他应得的报应！不行，我不能就让他们这么逍遥自在，明天我就派出无忧教的杀手，搜寻他们父子！就算是掘地三尺，我也要把他们挖出来，宰了！”水依莲所说正是秋小倩所想，点了点头表示赞同。

　　打定主意或，水依莲的脸色一变，带着些紧张的对秋小倩问道：“小倩，他……他怎么样了？”秋小倩见水依莲满脸羞赧，心觉好笑，忍不住促狭的装起了糊涂，做出一副迷茫的表情，呆呆的问道：“他？谁啊？”水依莲狠狠的白了秋小倩一眼，揉着秋小倩脖子的手顿时加了几分力道，秋小倩吃痛，忍不住痛呼了一声，连连求饶道：“水姨我错了，我真的知错了，你绕过我吧……”水依莲琼鼻娇哼了一声，说道：“让你臭丫头耍我！不给你点儿颜色看看，你还以为水姨我好欺负呢！”

　　秋小倩见水依莲发了狠，赶忙喊道：“徐德，你这个混蛋，再不出来，本小姐就要见鬼去啦！”秋小倩的声音还没落地，徐德的身影就宛如一阵风似的出现在了两人的面前，一双眼睛直勾勾的注视着水依莲，就好像是饿狼看到了带血的肉。秋小倩这一招果然好用，水依莲一见到徐德，顿时将秋小倩忘在了一边，秋小倩趁机跃到了一旁，离的水依莲远了些。

　　“依莲……”徐德凝望着水依莲，满是深情的喊了一声，缓缓的张开了臂膀。水依莲等这一刻已经不知道等了多久了，见状，再也压抑不住心中的情动，高呼了一声：“阿德！”随后便如同一只归巢的乳燕，一头钻进了徐德的怀抱里。在幽冥教总部的密室中，徐德的双臂被铁链锁住，虽然佳人在怀，却是看得抱不得。这一次，徐德再也不迟疑，紧紧的将水依莲的娇躯抱在了怀里，紧紧的，仿佛要将水依莲融入他的体内一般。

　　见到有情人终于相拥在一起，秋小倩就好像是做了一件多么开心的事一般，整个人都有些飘飘然的，差点儿要飞了起来。正当徐德和水依莲缠绵悱恻，秋小倩喜不自胜，在一旁感动着两人的感动时，秋小倩的肩膀上忽然多了一只柔软而温暖的手。秋小倩即便不回头也知道这手的主人是谁，嘴角儿扯起一丝幸福的笑容，转头扑进了一个柔软温暖的怀抱。秋水夫人一边抱住了秋小倩，一边带着她悄悄的远离了徐德和水依莲，让他们得以尽情的述说离别之苦。

　　在秋水夫人的书房里，秋小倩腻在她的怀里，就好像是一个永远都长不大的小女孩儿。秋水夫人眉宇之间满是爱怜的抚弄着秋小倩的秀发，一举一动间皆凝聚着至亲至善的母爱。“死丫头，在外面疯够了？我还以为你永远都不会再回来了呢！”秋水夫人有些不满的捏着秋小倩的脸颊埋怨道。

　　秋小倩撒娇似的说道：“哪有，我不是忙嘛！”秋水夫人哼了一声，说道：“忙？你一个小小的狗崽队记者还能比我一教之主忙？”秋小倩听了这话煞是不满，瞪着大眼睛，满是嗔怒的说道：“妈，我跟您说多多少遍了，是正规的，不是你说的那样！”秋水夫人咯咯的笑道：“好好好，妈刚才说错了，你是正规的……狗崽队记者，行了吧！”秋小倩一阵抓狂，那气的呼哧呼哧直喘的表情，让秋水夫人心中爱煞，忍不住咯咯的笑了起来。

　　秋小倩气鼓鼓的嘟着小嘴儿说道：“你就笑吧！等你把我这个宝贝女儿给活活的气死了，看你还能不能笑的出来！”看到秋小倩是真的有些动怒了，秋水夫人咯咯的说道：“好好好，不笑了，不笑了！我可舍不得把我的宝贝女儿气死。我们还是来说说正事吧！”秋水夫人收起了笑容，变得认真了起来。


第四百五十九章 十死不赦

　　见秋水夫人认真了起来，秋小倩也不再玩笑了，说道：“妈，我想跟你说说陆子明的事儿……”秋水夫人摆了摆手，对她说道：“这件事先不提，我们先来说说年水姨的事儿。”“啊？水姨？水姨……她有什么事啊？”秋小倩一心想着为水依莲遮掩，此时听到秋水夫人如此说，心中本能的有些紧张。秋水夫人淡淡的说道：“行了，小倩，你就别想着瞒我了。你们刚才的对话，从头到尾我都听的清清楚楚！”

　　“什么？您……您全都听到了？！”秋水夫人的话让秋小倩的心中不由的一凉，神情有些呆滞的问道。秋水夫人一簇娥眉，沉声说道：“我这几天一直觉得她有些不对劲。可是我问她，她又不说。今天晚上我特意跟踪了她，结果就看到了我做梦也想不到的一幕！”秋小倩听了心中不由得一沉，秋水夫人接着说道：“看到她竟然想要在锅炉里下毒，我当时就想出面阻止并且质问她。可是你却比我快了一步。看到你出马，于是我隐忍了下来，听完了你们的对话，也终于明白，依莲她这么做，全都是为了徐德！”

　　“妈！你既然已经知道水姨这样做完全是为了爱情，那便是有情可原。您应该不会为难她的对不对？”秋小倩满是紧张的问道。秋水夫人的眉宇间掠过一丝冷酷，冷声说道：“为了爱情就可以置全教上下的生死于不顾吗？难道在她的心中，我们这么多人加在一起还比不上一个徐德？就算是为了爱情，也不能自私到这种地步。更让我可气的是，她竟然连你都想杀，这是我万万不能原谅的！”

　　听了秋水夫人的话，秋小倩的一颗芳心一直沉到了谷底，满面惶急与不安的问道：“妈，你……你打算怎么处置水姨？”秋水夫人挥袖说道：“按照教规，以叛教罪论处！”“啊！难道您想杀了水姨？不行，绝对不行！”秋小倩听了心中大急，忍不住大声的喊了起来。看到秋小倩激动的样子，秋水夫人叹息了一声，无奈的说道：“其实我也不想这样做，可是我没办法啊。教规就是教规，不容任何人亵渎！”

　　“可……可是水姨实际上并没有伤害到任何人，而且她在做这一切的时候，内心也是十分痛苦的！妈，看在你们之间感情的份儿上，您就当做什么也不知道，让这件事就这么过去吧！”秋小倩急声恳求道。秋水夫人眉头一皱，喝道“胡说！如果我事事都睁一只眼，闭一只眼，那我这教主的权威何在？”“难道为了维护你教主的权威，就要害了水姨一条性命吗？您不觉得这样做太残酷了吗？”秋小倩有些激动的冲着秋水夫人嚷了起来。

　　“小倩！”就在秋小倩情绪激动的时候，水依莲的呼声忽然传来。秋水夫人和秋小倩转眼望去，只见水依莲和徐德联袂而来。水依莲来到两人面前，对秋小倩说道“小倩，不要这样和教主讲话，为了我不值得！”说完看向秋水夫人，单膝跪地，泪如雨下的对秋水夫人说道：“教主，依莲糊涂，做下如此蠢事，心中很是愧疚！现在徐德已经脱困，依莲心中再无牵挂，就请教主以教规处罚于我吧！”

　　“依莲！”徐德心中焦急，忍不住大喝了一声。水依莲转头看向他，悲声说道：“阿德，自从十几年前的道魔大战，你失踪无寻，我水依莲心中就只剩下了一个愿望，就是希望有生之年还能在你的怀里温存片刻，如今这愿望已经达成，就让我为我所犯的过错去赎罪吧！”徐德听了，急声说道“：不行！我们好不容易团聚在一起，以后的日子还长着呢！我绝对不会让你就这么背我而去！”说完，徐德的眉毛一挑，神色威严肃穆的看向秋水夫人，沉声说道：“秋水教主，念在依莲跟随你左右，立下无数战功的份儿上，希望你饶过她这一次。这样一来，大家一团和气，谁的脸上都好看。可如果你一意孤行，非要处罚她的话，那就别怪我徐德对你不敬了！”

　　“放肆！你这是在威胁本座吗？”秋水夫人听了大怒，冷声斥道。徐德一副不以为然的表情说道“随便你怎么理解，总之谁要是敢动依莲一根汗毛，我徐德就要他的命！”徐德在盗天教里混了这么久，猖狂惯了，无论面对谁都是一副高高在上的架势。秋水夫人虽然贵为无忧教的教主，但是还不放在她的眼里。“好，好啊！盗天教的人果然够霸道。本座今天倒要看看，昔日威震武林的疯拳徐德，到底有什么能耐！”徐德怒哼了一声，浑身绽放出灼热如炽阳般的滔天战意。

　　眼见秋水夫人和徐德之间的一场大战不可避免，水依莲急忙挡在了徐德的面前，娇声喝道：“徐德，不得对教主无礼！”徐德冷哼了一声，幽幽的说道：“她是你的教主，可不是我的！她要是敢动你一根头发，我这一双拳头绝对让她满脸开花！”水依莲痛声说道：“阿德，你别这样！我做了这么多错事，已经深感愧疚了。你要是再对伤了教主，我就算是做了鬼也不会原谅自己。”顿了顿，水依莲接着说道：“阿德，真的，我能和你像这样拥抱在一起，我已经很知足了，其它的我已经不再奢求了……”

　　“你不奢求了，那我怎么办？好不容易和你团聚了，却要眼睁睁的看着你去死，那还不如直接让我死在公孙老贼的手里！”徐德激动的一双虎目满是赤红，滴滴英雄泪隐隐的在其中打转。看着徐德和水依莲抱头痛哭，秋小倩的心中煞是心疼，忍不住转头对秋水夫人说道：“妈，难道您真的是铁石心肠？真爱是最美好的，难道您真的忍心这样把它毁灭。实话跟你说吧，如果你执意不放过水姨，那……那我这辈子都不会再原谅你！”

　　秋水夫人不由得苦笑了一声，看了三人一眼，喃喃的说道：“一个要杀我，一个又要恨我一辈子，难道我秋水真的就那么招人恨？依莲，你自己说，就凭你所犯下的罪行，该如何处？”水依莲的螓首一低，呢喃道：“十恶不赦！”秋水苦声说道：“说什么十恶不赦，我只不过是让你一死，就引来这么多非议了，你说我冤不冤？”水依莲倍感愧疚的痛声说道：“都是依莲不好，害的教主为难！为了不让教主您为难，就让我自裁吧！”

　　说完，水依莲猛的从腰间拔出一把短刀，最后看了徐德一眼，狠狠的向脖子抹去。锋利的刀锋闪烁着寒光，眼看着就要吞噬水依莲的生命，徐德惊吼了一声，闪电般的用手握住了水依莲的刀锋，锐利的刀锋旋即划破了徐德的手掌，鲜血顺着刀刃不停的滴落下来。“依莲，你这是做什么！？你疯啦！”水依莲悲啼一声道“阿德，你就让我自己了断吧！我不能再给教主添麻烦了。”“不行！要死也得我先死！我们既然重新聚到了一起，我就再也不会和你分开了！”说完看向秋水夫人，喝道：“你要杀，就连我也一起杀了吧！”

　　秋水夫人的娥眉簇了起来，没有理会徐德的叫喊，转头看向秋小倩，问道：“小倩，我刚才听你对依莲说，幽冥教已经被铲除了，而公孙跃父子也被废了武功，不知所踪，这些可是真的？”秋小倩此时哪儿还顾的上这些，忍不住埋怨道：“妈，这都什么时候了，您就别管这些啦！”秋水夫人沉声说道：“你要真想救你水姨一命，你就最好回答我的问题！”见秋水夫人的表情严肃，秋小倩心中一震，点了点头，道：“当然是真的！我是亲眼所见！”

　　幽冥教这些年来已然成了无忧教的心腹大患，枕边猛虎。秋水夫人无时无刻的不幻想着拔除这根眼中钉，肉中刺，可一直都苦于没有机会。她怎么也没想到，幽冥教会就这样莫名其妙的被铲除，忍不住好奇的问道：“到底是谁有那么大的本事？”秋小倩一心想着救下水依莲，丝毫也不敢隐瞒，急忙回答道：“说起来，幽冥教也是命中注定。竟然好死不死的招惹了陆子明的朋友，结果陆子明震怒，这才将幽冥教给一并铲除！”

　　“难道仅凭他一人之力，就能够铲平幽冥教？他未免强的有些离谱儿了吧？”秋水夫人满是错愕的对秋小倩说道。秋小倩脆声说道：“幽冥教的人也熊包，那么多人联手都不是子明的对手，被他杀了个七七八八！早知道他们这么没用，我们早就应该动手清理他们了！”秋水夫人摇头说道：“不，你错了！公孙跃不是一般人，这几年，他不停的发展壮大，手下聚拢了一大批高手，势力绝对不容小觑！”


第四百六十章 秋水妙计

　　“那又怎么样？在陆子明的手下还不是败的一塌糊涂，溃不成军？亏了公孙跃还好意思叫嚣他手下高手如云，分明就是一群没用的饭桶！”秋小倩带着几分鄙夷的说道。秋水夫人缓缓的摇了摇头，幽幽的说道：“恐怕不是幽冥教太弱，而是那个陆子明太强了。小倩，你和陆子明呆在一起也有几天的时间了，你跟我说说，他到底是一个什么样的人？”秋小倩想了半天，才吐出了一句：“他不是个一般的人！”秋水夫人愣了一下，问道：“然后呢？”秋小倩苦笑了一声，说道：“然后我就不知道该怎么说了，反正他是一个你见了第一眼就不可能会忘掉，让你不知不觉的会去在乎他，遵从他的人。他的身上好像有一种神秘的魅力，让人不由得会去和他接近。哪怕只是远远的看着他，也会觉得满足，开心……”说着说着，秋小倩的整个人就好像是陷入了某种神秘的情结当中，脸上始终挂着一抹古怪的笑容。

　　等到秋小倩从其中醒过来的时候，发现秋水夫人正一眨不眨的盯着自己，脸上顿时掠过一抹羞红，将头低了下去。秋水夫人面色凝重的说道：“小倩，我听你对他的描述，怎么觉得你好像爱上他了？”秋小倩一听，急忙辩解道：“哪有？怎么会呢，您不要乱说！”秋水夫人道：“是这样那最好！我可提醒你，你是已经有婆家的人了，你这辈子，除了窦文德之外，不会再有第二个丈夫了，你要牢记这一点！免得到时候吃亏受伤的人是你自己！”

　　秋小倩带着满腔的不满说道：“那个窦文德有什么好？您干吗一定要把我嫁给他？”秋水夫人说道：“窦文德有什么好我不知道，可我知道，他的父亲是盗天教的魔帅，位高而权重！有了他这层关系，我们无忧教就可以在武林中站稳脚跟！”秋小倩接口说道：“如果是这样的话，那陆子明还是盗天教的教主呢！窦天霸也得听他的！”“你说什么？陆子明是盗天教的教主？！”秋水夫人显然是被惊住了，脸色蓦然大变。

　　秋小倩一时口快，吐露了子明的身份。不过到了这个时候，她也不打算隐瞒了，脆声说道：“没错！妈，你也感到很吃惊吧？”秋水夫人摇了摇头，呆呆的说道“：这真是有些匪夷所思了。当初窦天霸在拜托我想办法拖住陆子明，不让他登上五老峰的时候，曾经跟我说过，陆子明的身份特殊，让我们千万不要伤了他。当时我还揣测过他可能的身份，可是我怎么也没有想到，他竟然会是盗天教的新任教主？难怪他能不费吹灰之力的荡平幽冥教，废了公孙跃，敢情他是裂无痕的传人！看来，这次江湖变的更热闹了！……”

　　“妈，别想这些了，还是想想怎么救水姨吧！”秋小倩看到秋水夫人自顾自的发呆，忍不住急声催促道。秋水夫人在秋小倩的催促声中回过神儿来，转头看向水依莲，振声说道：“水依莲听令！”正处于极度悲痛中的水依莲，听到秋水夫人的轻喝，心中一惊，下意识的望向了秋水夫人，秋水夫人声音低沉的说道：“水依莲！我无忧教纪律严明，教规森严，虽然你贵为副教主，可是触犯了教规，也一样要接受处罚。但是，本座念在你曾对我无忧教立下无数战功，又是初犯，而且情有可原，所以破例给你一次将功赎罪的机会！我命令你，带上本教的精英高手，这就杀向幽冥教总部，将幽冥教连根铲除。完成了任务，功过相抵，过往一切概不追究！可你要是完不成任务，新帐旧帐咱们就一起算，到时候，就算是天上的神仙下凡，也休想保的了你！”

　　幽冥教已经被子明杀了个七七八八，即便是有残余也是一些不上数的混混，秋水夫人这样做，摆明是要将这不世奇功着落在水依莲的身上。只要水依莲立下了如此奇功，即便是她以前所犯的过错再大，也能抵消了。秋水夫人这样一安排，不但保了水依莲一命，还维护了无忧教教规的严明，可以说是一举两得！

　　水依莲死里逃生，面上大喜，连忙对秋水夫人叩首，感激万分的说道“：多谢教主不杀之恩！依莲这就按照教主的吩咐去办！”徐德道：“依莲，我和你一起去！把幽冥教的那些龟孙子杀他个片甲不留！”秋水夫人忍不住嘴角儿含笑的冲着徐德说道：“徐大魔将，您可是盗天教的顶尖高手，我小小的无忧教如何敢劳您大驾？您要是一不高兴，把我这个教主给杀了，那我岂不是冤枉的很？”徐德是个直肠子的豪爽汉子，冲着秋水夫人呵呵的傻笑了一声，说道：“刚才我徐德对教主您多有冒犯，还请教主原谅！”秋水夫人不由得掩嘴笑道：“原谅就不必了，只要日后你能待我家依莲好一些，我就心满意足咯。”

　　徐德看了水依莲一眼，搔着头皮傻笑不已，看的水依莲好不羞恼，秋水夫人和秋小倩母子俩却是忍不住相视轻笑不已。水依莲使劲儿的拉了一把徐德，低声喝道：“还不走？”徐德这才回过神儿来，拉着水依莲的手，如一阵风儿似的掠了出去。看着徐德的背影，秋水夫人煞是羡慕，缓缓的说道：“难怪盗天教能够纵横宇内，四海称霸！像徐德这样顶尖的高手，就足足有十二位，我身边要是有一位也知足了！”

　　秋小倩笑着说道：“妈妈你雄才大略，机智百出，每每以计谋取胜，纵使对方有千万徐德这样的高手，也无可奈何，说起来，还是妈妈你最厉害！”秋水夫人满是溺爱的捏了一下秋小倩的鼻头，幽幽的说道：“哼！别以为说几句好听的，我就会原谅你刚才对我所说的话。你不是要恨我一辈子吗，你这些好听的话，我可承受不起！”秋小倩撒娇耍赖似的钻进了秋水夫人的怀里，咯咯的笑说道：“妈，您还不了解您的女儿啊？说话从来都不经过大脑，您就别和我一般见识了……”秋水夫人哭笑不得的说道“鬼才和你一般见识！你这个丫头，比臭小子还要让我不省心，我要是和你一般见识的话，早就被你给气死了！”

　　秋小倩咯咯的笑了起来，说道：“还是妈妈您宽宏大量。嘻嘻……好了，水姨的事儿已经解决了，我也要离开了！”秋水夫人的脸立即板了起来，沉声问道：“你又要去哪儿？”秋小倩道：“我当然是去继续完成任务，阻止陆子明上山咯！”秋水夫人道：“我们这里距离五老峰不足百里，陆子明既然已经到了这里，你是不大可能阻止的了他登峰了，我看还是放弃吧！”“不行！五老峰上太危险了，我不放心，我得去看看！”秋小倩说道。

　　“只要陆子明他不泄露自己的身份，不会有危险的！倒是你，身份特殊，若是被那些武林正道发现，你恐怕会立时死无葬身之地。你还是老老实实的给我呆在教里！”秋水夫人语气坚决的说道。“妈，您不知道，五老峰上被窦天霸埋满了炸药，子明会遇到危险的！”秋小倩急声说道。“有这种事！？”秋水夫人被窦天霸的疯狂吓了一跳，呢喃着说道：“这个窦天霸还真是什么缺德事儿都做的出来啊！”

　　“所以，我现在必须要去阻止陆子明！”秋小倩说道。秋水夫人道：“如果是这样，那我更不能让你去了！来人那！送小姐回房休息！”“妈！您不能这样，我得去！妈……”秋小倩的话还没说完，就被几个无忧教的高手给强行拉向她自己的房间。秋水夫人看着她，高声说道“你安心的呆在这里，陆子明的事用不着你担心，他是不会有事的！”“你怎么知道？”秋小倩一边挣扎着，一边大声问道。秋水夫人微微一笑，缓缓的说道：“裂无痕的传人岂是那么容易被炸死的？”……


第四百六十一章 忧心忡忡！

　　随着越来越多的武林英豪汇聚到五老峰上，五老峰也变得越发的热闹。久别重逢后，相互寒暄的交谈声此起彼伏，笑声处处。而相比起外界的热闹，龙千秋他们下榻的酒店中，气氛却是有些凝重。龙千秋长长的叹息了一声，幽幽的说道：“后天就是初七了，子明为什么还没都，不会是出了什么事吧？”自从凤斯咏将子明已经认祖归宗的消息告诉他之后，龙千秋比以往任何时候都要强烈的想要见到子明，在这样的心情作祟下，在他的世界，时间一下子被拉的无比漫长。

　　在这之前，杜妙生，叶一针他们还会劝说他要耐心，可是随着比武大会期限的临近，他们的心也跟着揪了起来，一个个跟着愁眉苦脸，哪儿还有心思去安慰龙千秋？经历过无数风雨的他们尚且如此心神不宁，就更不用说凤斯咏和蓝芯了，凤斯咏还好说，蓝芯此时就仿佛被人扔在了平底锅上，慢慢煎着一般，那种急切与担忧溢于言表，任是谁也能轻易的看出来。龙千秋忍无可忍了，道：“要不然我下山去找找他吧？”

　　叶一针苦笑了一声，说道：“这山下天大地大，子明又来去无踪，你到哪儿去找他？”龙千秋忍不住发急的说道：“那怎么办？难道就在这儿傻坐着？万一子明他现在正需要我们，该怎么办？”杜妙生开口说道：“老龙王，以子明的武功，普天之下能要他命的人少之又少。加上他为人又机警，擅长随机应变，是不会有事的。你还是安心等待吧，或许下一刻钟他就出现了呢？”

　　龙千秋知道这是杜妙生在安慰他，然而眼下除此之外，他也无法可想，只好闷在一边不说话。“有高人来了！”一直没说话的凤天翔，目光透过洁净的玻璃窗注视向窗外，在他的视线里，一个兔起鹘落，十分了得的身形飘然而来。单看这人的轻功，就知道这个人不可能是某个武林门派的晚辈弟子。众人在凤天翔的提示下，纷纷将目光投了过去，龙千秋凝目看了一阵儿，喃喃的说道：“好像是紫长空紫兄到了！”

　　“不错，正是紫长空！我们出去迎接吧！”杜妙生道了一句，当先步出了酒店。众人刚步出酒店，紫长空那潇洒随意的身影便飘然而至，落在了他们的跟前。杜妙生抱拳笑着说道：“紫兄，等你好久啦！哈哈……”杜妙生笑了几声，笑声便戛然而止，只因紫长空此时的脸色苍白的吓人，眉宇之间深藏着的满是疲惫与忧愁，让杜妙生的心中不由得一呆。龙千秋，叶一针和凤天翔也看出了紫长空的不对劲，不由得彼此对视了一眼，眼中藏满了深深的疑惑。

　　看到众人，紫长空一句话没说，先发出了一声长长的叹息，将众人本就已经高悬的心再次狠狠的揪了一把。杜妙生忍不住问道“紫兄，到底发生什么事了？”紫长空皱了皱眉头，一指酒店，沉声说道“我们还是去里面谈吧。”杜妙生一听，急忙让开了一条路，紫长空低头走了进去。

　　在酒店里，大家重新落座，紫长空闭了闭眼，忧心忡忡的道出了一句：“依兰失踪了！”紫依兰是紫长空的命根子，这一点，但凡是认识他的人都清楚。听了他的话，杜妙生等人心中一阵恍然，难改紫长空会变成心中这副模样了。“紫兄，这到底是怎么回事？依兰好端端的怎么会失踪呢？”杜妙生问道。紫长空发出一声长叹，满是悔恨的说道：“这都怪我，当初要是不告诉依兰，我离开是因为要和盗天教作战，也许这一切就不会发生了。我想，依兰多半是因为担心我的安危，想要帮我的忙，这才离家失踪的。当日，我告别几位回到家里，发现依兰不在，我立即就感觉到不对劲，这些日子，我四处寻找，几乎找遍了依兰可能会去的任何一个角落，结果……结果却是一无所获……”

　　看到紫长空满脸尽是憔悴，可想而知，他这么多天来恐怕就没睡过一个好觉。听了紫长空的话，众人面面相觑，也不知道该如何是好了，江湖这么大，要想找一个人如同大海捞针，岂是那么容易的？沉默了半晌，叶一针沉吟着说道：“紫兄，你也不必太过心急。也许依兰听到五老峰上举行武林大会的消息，会来这里也说不定。”紫长空长叹了一声说道“我也是想到这一点，所以才急急的来到五老峰。依兰的爸妈离开的早，我从小看着她长大，她就是我的命，如果她要是有个三长两短，我真的不知道该怎么才好了……”

　　龙千秋他们闻言也只能是跟着叹息，暗暗祈祷紫依兰福大命大，不会遇到什么意外才好。殊不知就在他们为紫依兰而担心的时候，紫依兰的身上却发生了一件他们做梦也想不到的剧变，以至于就此改变了整个武林的命运，将整个武林推向了一片风雨飘摇，就连子明也难以幸免的牵连其中。

　　紫长空将对紫依兰的深切担忧，暂时的压抑在心底，转头看了一眼四周，发现这酒店里除了他们之外，再也没有其他人了，于是问道：“怎么，那些江湖上的头面人物都还没到吗？”提起这个，龙千秋似乎有些不满，冷哼了一声，缓缓的说道：“灭虚道长和寂灭方丈也就罢了，他们是整个武林正道的魁首，路途又遥远，晚些来也可以理解。可是其他人呢，不等到比武大会的前一天，就不肯露面，摆明了是在摆架子，显威风。这些家伙，教徒弟不行，这一套倒是纯熟的很。等有一天盗天教的刀架在了他们的脖子上，看他们还能不能威风的起来！”

　　听了龙千秋的话，众人也只能是抱以苦笑。显然他们对此也是深有同感。紫长空皱了皱眉头，满是担忧的说道“：我这一路上来，各大派弟子的实力也基本有了一定了解，说实话，想要依靠他们去对抗如狼似虎的盗天教，一点谱儿都没有。看来，这些年来养尊处优，让武林正道的实力下滑了很多。几位老友，未来堪忧啊！”紫长空所说的，正是这几天来大家的同感，一个个尽皆陷入了沉默。

　　半晌过后，紫长空的神色一振，笑着说道：“不过，形势也没有坏到不可救药的地步。毕竟我们还有一个陆子明。有了他就等于是有了希望，一切还犹可为。不过我怎么没见到他，难道他还没到吗？”紫长空扫了一圈儿，没有发现子明的身影，满是惊疑的问了起来。杜妙生苦笑了一声说道：“紫兄，不瞒您说，我们现在也正发愁着呢。按照我们和子明的约定，他现在应该已经到了这里才对，可是他却至今未到，我们也正为他担心呢！”

　　“怎么会这样？这武林大会还没开始，就连起事端，真是让人忧心忡忡啊！”紫长空愣了一愣，脸上布满了难以遮掩的担忧……

　　幽冥教所在的小镇。水依莲带着大批无忧教的高手掩杀了过来，徐德紧随在她身旁，一双拳头频频挥舞，宛如飞蛾扑火般的攻上来的幽冥教喽啰，被他三下五除二的撂翻了一堆。幽冥教的高手被子明杀了个七七八八，而公孙跃父子又不知所踪，剩下来抵抗的都只不过是些幽冥教内不上数的小混混，到现在为止，水依莲竟然连出手的机会都没有。看着在一旁杀的大呼过瘾的徐德，水依莲忍不住撒娇似的抱怨道：“你玩的尽兴了，人家怎么办啊？”

　　徐德嘿嘿的笑道：“依莲，你的皮肤这么嫩，万一要是弄疼了怎么办？这几年来，你为了保护我，干了那么多违心的事儿，现在轮到我保护你了！”说完，一拳将一个刚刚凑到身边的幽冥教喽啰给砸飞了出去。水依莲嘟着小嘴儿说道：“不行！教主让我来戴罪立功，我连一个幽冥教的人都没碰到，算是什么事儿啊？你在一边不准动手，让我来！”见水依莲态度坚决，徐德无奈，说道：“好吧！”说完转身到了水依莲的身后。

　　水依莲这几年来吃够了公孙跃的气，此时恨不得能将满心的怨气全都撒到幽冥教喽啰们的身上，眼见一个家伙不知死活的向她冲了过来，水依莲激动的呼吸都变得粗重起来，挥掌就欲直劈过去，然而，她的手掌还没等落在那小喽啰的身上，斜刺里一个硕大的拳头就携雷霆之势先一步狠狠的砸在了那人的身上，那喽啰连哼的机会都没有，就被这拳头给砸的筋断骨折，见了阎王。水依莲一掌劈空，心中狂生郁闷，忍不住满是羞怒的转头瞪向徐德。徐德自知理亏，左顾右盼的不敢与水依莲的目光对视……


第四百六十二章 幽冥教的终结！

　　水依莲冷哼了一声，使劲儿的白了徐德一眼，然后转身选中了新的目标。然而正当她准备发动攻击，一击将对方毙命的时候，徐德的身影却再一次抢先一步的急掠了过去，二话不说，拳锋带起一道炽热的拳劲，转瞬就将水依莲刚刚选定的目标变成了死人。水依莲终于忍无可忍了，带着无限的嗔怒，吼了一声：“徐德！”这一声吼，让徐德的心头狂震，讪笑着转头看向水依莲，呐呐的说道：“对不起啦依莲，我也不想这样，可是好像有一种神秘的力量在暗中控制着我，我也没有办法……”

　　“神秘的力量？”水依莲面色不善，咬牙切齿的看着徐德一字一顿的问道。徐德心头发凉，呵呵的笑道“对！就是一种神秘的力量，我想这大概就是我对你的爱吧……”“胡说！分明是你故意和我作对！十几年前的时候你就这样，没想到现在你还这样，我……我恨你！”水依莲冲着徐德满是不依的娇声抱怨道。徐德看水依莲似乎都要哭出来了，急忙说道：“别别别，依莲都是我的错！从现在开始，我要是再这样，我就把自己的手剁了！”“这可是你说的！哼！”水依莲冷哼了一声，身形飘然而起，向前狂掠而去。徐德嘿嘿的笑了几声，起身跟了上去。

　　公孙父子虽然已经不见了踪影，但是幽冥教的众喽罗，可并没有就此瓦解，依旧在做着最后的抵抗。就这一点，还是颇让水依莲佩服的，如果换做其他的组织，首脑不知所踪，组织内的大部分高手战死，树倒猢狲散，余下的小喽罗多半都溜之大吉了，像幽冥教这样还能组织起有力度的抵抗，实属难得。然而敬佩归敬佩，水依莲的怒火却依旧需要发泄在他们的身上。眼见一处战况最为激烈，水依莲凌空转向，迅猛凌厉的扑了过去。

　　水依莲擅长使剑，一柄犀利长剑不能说是所向披靡，也是罕逢对手。人还在空中，她手中的长剑便震起千万朵剑花，自上而下，宛如山一般的压了过去。眼看着水依莲就要品尝到杀敌的快感，徐德的一声狂吼忽然从她的背后传来，水依莲的心中一紧，知道徐德又来“捣乱”了，急忙加快了速度。然而她的修为比起徐德来终究差了一个档次，尽管她已经用出了全力，奈何徐德的速度还是比她快上一筹，不等她的剑招使尽，徐德的身形已经如天神般的出现在了敌群当中，在一连串震天的呼喝声中，徐德的拳影让人眼花缭乱的漫天飞舞，一声声凄厉的惨叫之声，此起彼伏的不绝于耳。

　　等到水依莲身形落下的时候，等待她的只是一地冰冷的尸体。水依莲大怒，三尺剑锋一抖，狠狠的削向了徐德，嘴里娇呼道：“该死的疯子，把手给我！”徐德哈哈的大笑了几声，身体一旋，便轻巧的脱出了水依莲手中利剑的攻击范围，笑着说道：“想要我的手，来拿啊！哈哈哈……”在徐德的笑声中，水依莲气的连连跺脚，高喝了一声：“坏蛋，看剑！”身体拔地而起，向着徐德狂扑了过去，徐德带着一连串的笑声，振身，向着幽冥教的总部掠去。

　　徐德此时的心情有多兴奋，恐怕只有他自己知道。十几年暗无天日的囚禁生活，曾让他绝望到了极点，像这样与心爱的人儿追逐，嬉戏的场景，以前只会出现在他的梦中。如今美梦成真，爱人的娇嗔呼唤就回荡在耳边，那种发自内心的幸福几乎无法言语来形容。当然除此之外，还有感激，感激救他脱困的陆子明。想到这里，徐德忽然想到陆子明现在正面临着巨大的危险，徐德心中的兴奋顿时荡然无存，整个人不由得僵住了。

　　随后追来的水依莲，挥舞着长剑，直劈向徐德，见他忽然定了住，差点儿没收住剑招，真的劈在他的身上。将长剑收在身后，水依莲满是娇嗔的瞪着他喝道：“徐德，你个坏蛋，把你的手伸出来，我要亲自剁下来！”徐德转睛向他看去，脸上忽然变的煞是凝重，注视着水依莲说道：“依莲，我有一件事情一定要去办，所以……”

　　看着徐德凝重的脸色，水依莲簇了一下娥眉，幽幽的问道：“危险吗？”徐德沉默了一阵儿，说道：“没关系，我的武功你还不放心吗？办完这件事情之后，我就回来找你！”水依莲犹豫了一阵儿，最后缓缓的点了点头。徐德笑了笑道：“你怎么也不问问我要去办什么事？”水依莲苦笑了一声，幽幽的说道：“以前我又不是没问过，可你有哪一次告诉过我？”水依莲的话让徐德想起了过去，他总是我行我素，很少会去考虑到水依莲的感受，总是让她一个人默默的担惊受怕。徐德的心中不由得升腾起一丝愧疚，轻轻的抱住了水依莲，柔声说道：“依莲，以前都是我不好，从现在起，无论我要去做什么，我都会先告诉你！”

　　“真的吗？”水依莲有些惊喜交加的看向徐德，徐德忍不住在她的额头上印了一吻，呵呵的说道：“当然！不信你试试。”水依莲咯咯一笑，看着徐德问道“你要去办什么事？”徐德一本正经的看着水依莲，一字一顿的说道“你猜！”水依莲愣了一下，随后反应过来，徐德是在耍她，满是不依的用力捶打着徐德的胸口，连声说道：“坏！你太坏了！我不理你了！”徐德哈哈的笑着将水依莲抱了住，道：“不逗你了！我要去救我的救命恩人！”

　　“你的救命恩人？”水依莲愣了一愣，满是迷惘的问道。徐德重重的点了点头，说道：“没错！如果不是他，我们现在也不可能团聚在一起。现在他有危险，我不能坐视不管！”水依莲知道徐德是一个有恩必报的真男人，否则她也不会这么深的爱上他，十几年不变心。一个温柔贤惠的女人，从来都不会让自己成为男人的绊脚石，水依莲点点头说道：“好，你去吧，我等你回来！”徐德满是欣慰的笑了笑，振声说道“不过在这之前，先让我帮你摆平这些烦人的小喽罗！”说完，目光冰冷的扫向了幽冥教的余孽。

　　和心爱的人一起并肩战斗，绝对是一件十分惬意的事，水依莲娇笑了几声，说道：“好！不过这次你不准再跟我捣乱了！”说完闪身向前疾冲而去，手中剑光霍霍，开了杀戒。这次徐德没有再“捣乱”，只是紧随在她身后，警惕的看着任何一个攻向水依莲的敌人，以便水依莲遇到危险的时候，他能够及时出手驰援。

　　水依莲身为无忧教的副教主，一身修为也是出类拔萃。而她现在所面对的大多都是幽冥教的小喽罗，几乎没有能够威胁到她的存在，徐德显然是有些杞人忧天了，跟在水依莲的身后一路抢杀到了幽冥教的总部大楼前。

　　看着面前这栋满是疮痍，摇摇欲坠的大楼，水依莲满是吃惊的问道：“阿德，这是你弄的吗？”徐德看着大楼墙体上，那深浅不已，坑坑洼洼的坑洞，摇了摇头说道：“我可没这么大的本事，这都是陆子明的杰作！”“陆子明？较著和小倩口中的那个神秘少年？他的修为有这么强？这也太匪夷所思了吧！”见到水依莲为陆子明的修为而吃惊，徐德的心中忍不住轻笑了几声，暗道：“那是当然！我盗天教的教主岂能是凡人？”

　　“走，我们进去吧！”徐德道了一声，先一步掠进了大楼内，水依莲紧随其后。将外面的幽冥教余孽交给了她带来的无忧教高手处置。两人就好像是心有默契般的，一路疾驰，直来到了关押徐德的那间密室。想到徐德被公孙跃在这里关了十几年，水依莲满腔的愤恨不能发泄到公孙跃的身上，只好全都发泄在了这密室之上，手中宝剑带起千万道剑气，将整个密室都覆盖住了。只听轰隆隆的巨响不断响起，一座坚固的密室硬是被水依莲给劈的塌了。

　　随着密室的轰然倒塌，幽冥教这个组织也就此被连根拔起，除了公孙跃父子被子明放走，从此不知所踪之外，幽冥教的部众基本上被子明和无忧教斩杀殆尽。少数侥幸逃过一劫的，也大都慑于无忧教的威势，选择了隐姓埋名，不敢再轻易的露面。公孙跃恐怕做梦也想不到，只是短短的一天工夫，他辛苦创建的幽冥教就落了个如此悲惨的下场。如果当初他知道会是这样的结局，或许怎么也不会让鹰枭动林雪芝了吧？这样说来，幽冥教的覆灭倒是可以归于天意了。天欲灭幽冥教，公孙跃又能奈何？

　　打扫了战场，徐德看向水依莲，水依莲知道他这就要走了，忍不住叮嘱道：“一切小心！我等你回来……”


第四百六十三章 放弃计划

　　水依莲话语中所包含着的浓浓的关切之意，让徐德听的心中暖暖的，冲她笑了笑，说道：“放心吧！我一定会回来抱你进洞房的！”水依莲的脸上顿时掠过了一丝异样的羞红，螓首低垂，声若蚊蚋的道：“恩，我等着你！”水依莲的娇羞引来徐德发出一声震天的狂笑，那豪迈奔放的笑声直冲云霄，昭示着徐德此时心中的无比兴奋。重重的抱了抱水依莲，徐德振臂宛如大鹏般的一飞冲天，飘摇而去……

　　窦天霸下榻的酒店里。此时的窦天霸目光凝重的注视着窗外，脸上一片沉静，心中却是血液沸腾。随着时间一分一秒的流逝，窦天霸期盼了许久的那一刻即将到来。幻想着五老峰上一声巨响响过，武林便就此落在他的手里，窦天霸就忍不住兴奋的想要放声啸叫。“殷洪！”伴随着窦天霸的一声呼唤，殷洪疾步出现在了他的面前，躬身道：“金尊！”窦天霸的眼睛一眯缝，沉声问道：“一切都准备好了吧？”

　　殷洪点了点头，说道：“一切都准备好了！只要金尊一声令下，整个五老峰都会被夷为平地！”窦天霸忍不住喝了一声：“好！”叮嘱道：“从现在开始，不准我们的人擅自行动，更不准靠近五老峰。谁要是被五老峰上的人看破了行迹，被抓了口舌，说出埋藏炸药的炸点所在，我就杀了他全家！”殷洪道：“这个属下已经做了安排！所有的兄弟都被禁足在这酒店里。没有金尊的命令，任何人不得擅自外出！”

　　窦天霸点了点头说道：“做的好！去告诉兄弟们，暂且忍耐片刻。等到我的大事成功，金钱，女人，随便他们挑！”殷洪应了一声：“是！……不过，金尊，我们什么时候才能引爆炸药？”窦天霸笑了笑，冷冷的说道：“现在五老峰上聚集的只不过是各派中年轻弟子，那些真正的高手，名宿，一个个自持身份，都还未到！现在就引爆炸药的话，只能炸死一些小虾米，并不会动摇到武林正道的根本。我要等！等那些老不死的全都聚集到五老峰上，我再引爆炸药！所以，这最后的一段时间十分的重要。在这个时候漏了马脚，我们的计划必将功亏一篑！”殷洪点了点头，道：“属下明白！”

　　窦天霸恩了一声，问道：“少爷怎么样了？”殷洪皱了皱眉头回答道：“一切还好！只是少爷天性好动，这样将他锁在房间里，有些为难他了，所以他经常会发脾气……”窦天霸冷哼了一声，说道：“不要管他！想要成大事，首先就要学会忍耐。像他这样沉不住气，放他出去，早晚会给我捅出篓子来。吩咐下去，把给我看好了，哪儿也不准他去！他要是再发脾气，就让他发，别理他！”殷洪点了点头，正准备告退，忽然一个手下急匆匆的闯了进来。

　　殷洪看他慌慌张张的模样，忍不住狠狠的瞪了他一眼，喝问道：“什么事，慌慌张张的？”那手下急忙回禀道：“启禀金尊，外面有两个陌生人嚷着要见您。”“见我？”窦天霸的眉头一皱，有些惊讶的问道：“有谁会知道我在这里？难道我们的行踪被那些武林正道发现了？”那手下又说道：“金尊，您快出去看看吧！这两个人凶的很，不是打就是骂，脾气大的吓人。我们已经有好几个兄弟伤在他们掌下了。如果您再不出去，他们就要闯进来了！”

　　“岂有此理！让我去会会这两个胆大包天的家伙！”殷洪听了手下的汇报，心中大为光火，怒喝了一声，起身便欲冲将出去。窦天霸将他喝了住，沉吟了片刻说道：“来者不善，善者不来！恐怕你自己应付不了。我和你一起去！”说完举步走出了房间。

　　在酒店外，林天伦和韦金凡一脸怒意的瞪着将他们围起来的窦天霸的属下。林天伦的眉头紧皱，声音低沉的说道：“快去叫窦天霸出来，否则别怪我心狠手辣，把你们全都送去见阎王！”面对林天伦的怒喝，这些个窦天霸手下，一个个一言不发，只是恨恨的瞪着两人，仿佛要用目光将两人杀死一般！韦金凡冷哼了一声，说道：“林兄，看来今天我们不开杀戒是不行了！被跟他们废话，送他们上路吧！”

　　林天伦和韦金凡都是在江湖上纵横惯了的主儿，遇事遇人很少废话，只要是心中稍有不快，直接开打。这次是看在窦天霸的份儿上，两人才费了这么多口舌，没成想，这些家伙根本就不领情，这可把两人给激怒了，听到韦金凡如此说，林天伦也不说话，只是缓缓的提起了手掌。

　　“哈哈哈……”眼见两人就要下杀手，开杀戒了，猛听的窦天霸豪迈的笑声从酒店里传了出来，林天伦和韦金凡相视了一眼，暂时压制住了心中的杀机。窦天霸快步走了出来，老远就冲着林天伦和韦金凡抱拳笑说道：“哎呀，真是没想到，竟然是林兄和韦兄两位兄弟，窦天霸有失远迎，还请两位兄弟多多见谅。”韦金凡冷哼了一声，没有说话，林天伦看了他一眼，淡淡的说道：“要见窦兄一面还真是不容易啊！”

　　窦天霸瞪了自己的手下一眼，笑眯眯的对林天伦说道：“都是我的手下有眼不识泰山，冒犯了两位兄弟，两位兄弟千万不要见怪！走，我们有话里面说！”所谓伸手不打笑脸人，林天伦和韦金凡虽说心中不满，但也不好发作，跟着窦天霸来到了酒店里面。

　　三人落座后，窦天霸笑眯眯的看着两人问道：“林兄，韦兄，你们怎么来了？”林天伦和韦金凡两人相视了一眼，林天伦不答反问道：“窦兄，你的计划进展的怎么样了？”窦天霸哈哈的笑道：“一切顺利！那些武林正道的蠢货恐怕做梦也想不到，他们此时正站在成吨的烈性炸药之上，只要我这边一引爆，他们全都会死于非命！”

　　林天伦和韦金凡听完不由得同时皱了下眉头，他们怎么也没想到，窦天霸这看似疯狂的计划竟然进行的如此顺利，就这么轻易的将武林正道陷入了绝境。如果不是因为两人已经被陆子明的执着感动，而产生了动摇，他们倒是很乐意看着这一切发生。韦金凡冲着林天伦使了个眼色，林天伦沉吟着对窦天霸说道：“窦兄，我们今天来，其实是希望能说服你放弃这个疯狂的计划……”

　　“什么！？”林天伦的话还没说完，窦天霸就忍不住惊声喊了起来，沉声问道：“你们说什么？我没有听错吧？你们竟然让我放弃这个计划？你们知不知道，我马上就要成功了！”林天伦和韦金凡的脸上掠过了一丝苦涩，窦天霸皱了皱眉头，接着说道：“你们阻止我是因为那个陆子明对不对？我已经说过了，我有办法阻止他，不让他登上五老峰。这一切都进行的很顺利，他是不会受到伤害的！这下，你们可以放心了吧？”

　　林天伦苦笑了一声说道：“窦兄，实不相瞒，我们希望你放弃这个计划，并不仅仅是因为陆教主，而是因为我们也觉得是时候终结与武林正道多年来的仇恨了。像这样藏头露尾的日子，我们已经厌倦了，我们要堂堂正正的活在阳光之下！”“要想堂堂正正的活在阳光之下，惟有将武林正道彻底铲除！只要盗天教一统了江湖，我们就不用再藏头露尾了！”窦天霸怒声喝道。“说的容易！那武林正道岂是那么容易铲除的？”韦金凡心中忍不住大声的吼了起来。

　　窦天霸道：“事实胜于雄辩！现在的武林正道就捏在我的手心儿里！我让他们三更死，他们就绝对活不过五更！”韦金凡道：“我承认！五老峰的炸药一爆炸，武林正道必将遭受重创，三分之二的正道精英都会死于非命！可是那又有怎么样？用不了多久，就会有更多的正道高手涌现出来。既然我们盗天教隐忍十几年，能够死灰复燃，难道武林正道就不能吗？也许十几年后，站在炸药堆上的人就是你我了！这样冤怨相报，什么时候才有个穷尽？这样提心吊胆的日子，难道你要过一辈子吗？”

　　窦天霸冷冷的注视着林天伦和韦金凡，沉声问道：“那陆子明到底给你们灌了什么迷魂汤？你们怎么都变的这么糊涂？”林天伦接口道：“不！以前的我们才是真正的糊涂！陆教主他向我们揭示了真理，泯灭仇恨的只有爱和宽容，而仇恨只能催生更大的仇恨而已！窦兄，听我们一言，放弃这个计划，也算是为你自己积点儿阴德！过去，伤天害理的事情我们已经做的够多的了，是时候收手向善了！”面对林天伦和韦金凡的苦口相劝，非但没能让窦天霸放弃计划，反而是激发出了他心中的怒火……


第四百六十四章 刀兵相见！

　　窦天霸猛的站了起来，怒视着两人，一字一顿的说道：“你们这些话我不想听！总之想让我放弃这个即将成功的计划，我办不到！”“窦兄！……”林天伦也站了起来，喝了一声，可还没等他把话说完，窦天霸就摆手打断了他，接着说道：“林兄，难道你忘了当年道魔大战之时，我们有多少兄弟惨死在武林正道的手中！他们四处追杀我们，要将我们赶尽杀绝的那股狠辣，难不成你们现在都已经忘了？就算你们忘了，我窦天霸也不会忘，这笔血债我要是不找他们讨回来，我死了之后，有什么脸面去见那些先走一步的兄弟？”

　　“不错！正因为我忘不了道魔大战上的惨烈，所以才会劝说你放弃这个疯狂的计划！你说的很对，我们是有不少兄弟死在武林正道的手里，可是你别忘了，我们的手上也染着更多武林正道人士的鲜血！你摸着你自己的良心说，当年道魔大战是谁挑起来的？不是别人，是我们自己！”林天伦怒声反驳道。窦天霸听了面上闪过一丝无比的愤怒，指着林天伦，咆哮着喝道：“你这么说是什么意思？难道你是在质疑我们伟大的裂教主，你是在暗指教主他是祸害江湖的败类吗？林天伦，没想到，你胆大包天，竟然会存了这样的想法，有朝一日，裂教主回归盗天，我倒要看看，你该怎样面对他！”

　　面对窦天霸的指责，林天伦一片淡然的说道：“窦天霸，你不用拿裂教主来压我。我和你一样敬畏裂教主，即便是再过十几年，我这颗忠于他，忠于盗天教的心也不会改变。我这么说，只是想要让你明白，武林正道如此仇恨我们盗天教，我们自己也是有原因的！我们不择手段，动不动就腥风血雨的行事风格，你还指望武林正道会喜欢我们吗？一场道魔大战下来，不但让武林正道损失惨重，让我们盗天教也就此四分五裂，兄弟荼毒，这样的悲剧难道你还想再上演一次吗？和武林正道和解，平息两派之间的仇恨，同时也是在维护我们的兄弟。难道你还想看到昔日的兄弟成为他今日的亡魂吗？你这里炸药一响，正邪之间的残酷厮杀便就此重演，血雨腥风中，倒下的不光是敌人，还有我们自己的兄弟！”

　　窦天霸的眉头一皱，沉声说道：“战争本来就是残酷的，难免出现伤亡。再说，瓦罐井边破，战士阵上亡，这是天经地义的，怨不得旁人！”窦天霸的执迷不悟让林天伦大失所望，韦金凡忍不住气呼呼的说道：“林兄，别跟他废话了！像这样的人，是永远不可能会懂什么叫爱的！”林天伦长长的叹息了一声，带着满满的无奈，语气深沉的说道：“窦兄，跟你说实话吧，我们这次来，是一定要阻止你的！”

　　窦天霸的眉毛一挑，沉声说道：“你的意思是说，如果我不肯答应你们，你们就要用强？”林天伦面色凝重的说道：“当然！这是我们所最不希望看到的！不过万般无奈之下，我们也只能如此！”林天伦的话一落地，殷洪噌的一声拔出了腰间的短刀，一双眼睛满是机警的看向林天伦和韦金凡。林天伦和韦金凡就好像是看不见他似的，浑然不理会他的过激举动，看也不看一眼，只是紧紧的注视着窦天霸。

　　窦天霸沉默了一阵，蓦然放声长笑了起来，“哈哈哈哈……好啊，好啊！两位老兄弟，为了五老峰上的那些混蛋，你们竟然不惜和昔日的兄弟刀兵相见，浑然忘记了当年裂教主留下的遗训，教众兄弟，不得手足相残！看来，你们虽然口口声声的说自己是盗天教的人，但是你们的心却早已经不是盗天教的了！”林天伦的眉头一扬，冷冷的说道：“窦天霸，你想给我们戴上叛教的帽子，没门儿？我们这是为了教内的兄弟好，只是你恐怕永远也不可能了解这一点了！”

　　窦天霸冷哼一声道：“再怎么说，也掩盖不了你们叛教的事实！好，今天我就替裂教主清理门户，杀了你们这些叛徒！”说完，运起体内的内力集于双掌之上，迅猛无比的向林天伦和韦金凡各劈出了以掌，身形如电般的带着殷洪向酒店外急掠而去。林天伦和韦金凡身体各自一晃，避开了窦天霸的掌风，两人对视了一眼，同时起身，如箭一般的向着窦天霸飞奔的方向激射而去。

　　两人来到酒店外的宽阔地带，刚一落地，就被窦天霸手下的数个高手给围在了正中央，窦天霸站在包围圈之外，看着林天伦和韦金凡，沉声说道：“林天伦，韦金凡，你们也曾是裂教主手下的两员大将，曾经为教主，为我盗天教立下过无数汗马功劳，就这样把你们杀了，相信教主必定不忍。我再给你们一次机会，只要你们不再阻止我，调头就走，那今天我就当什么也没发生过，任它随风飘散，日后绝不提起，大家还和以前一样，是生死与共的好兄弟，有难同当，有福同享？”

　　林天伦哼了一声，语气深沉的说道：“收起这一套吧！你口口声声说是为了盗天教，为了裂教主，我看这全都出于你自己的私心、废话少说，要动手就趁早吧！”窦天霸的眼中闪过几道精芒，杀机四伏的说道：“好！既然你们执迷不悟，那就被怪我心狠手辣！上！”窦天霸的一声令下，四周顿时响起了一片喊杀之声，窦天霸的手下同时向着两人发动了犀利的攻击。林天伦的眉头一皱，冲韦金凡喊了一声：“韦兄小心！”便与冲将到他身边的敌人斗在了一起。

　　窦天霸担心五老峰上的炸药引爆之后，难免会有命大的武林正道高手不死，于是这次特意带来了手下的全部精英高手，准备到时候进行围追堵截，赶尽杀绝！所以，此时与林天伦和韦金凡缠斗在一起的人，全都是经过窦天霸悉心培养的一流的高手，战斗力十分的强悍，并不好对付。林天伦和韦金凡不得不火力全开的与他们周旋。林天伦的鬼影手以诡异称雄江湖。只见他的手随意轻舞，便带起了漫天的掌影，四处弥漫着的劲气，层层绕绕，似连非连，指东却西，当真是鬼神莫测，将面前的几个家伙耍的团团转。但是，林天伦看起来是占了上风，但是要在极短的时间内摆平他们，却也困难。

　　几个家伙见林天伦武功厉害，不易对付，立即默契的选择了联合作战。几人相互依为犄角，你进我退，你攻我守，浑然一体，林天伦一时也无可奈何。再看韦金凡那边，情况也是差不多，韦金凡此时火力全开，拳掌交错，和几个窦天霸手下战的如火如荼，寸步不让，煞是激烈。看起来，一时半会也难分出胜负。

　　窦天霸逡巡在战局外，一双锐利的目光冷芒四射，紧紧的注视着场中央，寻找着战机。窦天霸的心里清楚，他和林天伦和韦金凡都在伯仲之间，要想分出胜负，至少得在千招之外。想要一招制胜，难如登天。正面取胜不大可能，所以窦天霸才选择了侧面偷袭。可是想要偷袭成功林天伦和韦金凡这种级数的高手，也不是轻易的事，所以，窦天霸显得格外的谨慎。但是殷洪就没他那个耐性了，沉着的功夫更是差得远，此时提着一把短刀，在一旁走来走去，恨不得这就杀过去。

　　可是没有窦天霸的命令，殷洪却不敢随意乱动。而且殷洪也不是瞎子，看得出来，林天伦和韦金凡都是一等一的超级高手，冒冒然的冲上去，不异于找死。虽然心中急躁到了极点，也只能是努力忍耐，不敢轻举妄动。

　　正当殷洪等的不耐烦的时候，忽然，窦天霸就如同射出的飞箭，猛然冲着战圈杀了过去。殷洪的心中一惊，目光紧随窦天霸身影而去，只见窦天霸的身体化作游龙，浑身绽放出惊人的气劲，沿途的几个窦天霸的手下，没有注意，硬是被窦天霸释放出来的劲气给扫翻在地，一条通途直逼韦金凡，韦金凡刚将一个对手一掌震退，猛然感到身后一股刺骨的寒气，仿佛要将他整个人都冻僵一般，韦金凡不用回头也知道是窦天霸杀到了，而此时林天伦满是急切的吼声也响了起来：“韦兄，小心！”

　　面对窦天霸的蓄意偷袭，韦金凡于百忙之中顾不得多想，仓促间提起内力，凝聚于双掌之上，猛然回身，狠狠的朝着窦天霸的掌锋迎了上去。两人的手掌碰撞在一起，发出砰的一声闷响，窦天霸的身体斜斜的倒飞了回去，而韦金凡却好像是遭受到了重创，禁不住喷出了一口鲜血，身体踉跄的一连退出了数步，脸色有些发白……


第四百六十五章 魔帅激战

　　魔帅和魔将之间，修为上是有差距的，再加上窦天霸蓄意偷袭，韦金凡仓促间，不能用上全力，最后吃亏的自然是韦金凡。见韦金凡被窦天霸偷袭受伤，林天伦的心中暴怒，大喝了一声，鬼影手施展到了极至，无数道掌影铺天盖地的似乎要将整个天地间都要覆盖住。每一道掌影上都附着强悍的内劲，以横扫乾坤之势四处飞舞。就好比是全屏幕攻击，让人根本无处可躲，唯有硬着头皮硬扛。然而比起林天伦雄浑的内力，硬扛的下场可想而知，只听一声声噗嗤的闷响不绝于耳，缠着他的窦天霸手下，一个个如同断了线的风筝，被抛出去的麻袋，纷纷中招，被掌影劈飞了出去。

　　林天伦也不管他们的死活，不等鬼影手用尽，身形已经拔地而起，疾速的掠向了韦金凡。此时的韦金凡危险到了极点，体内的伤势不是一般的重，层层剧痛如同波浪般的向他涌来，让他的身体禁不住有些摇摇欲坠。而窦天霸的手下，就如同是闻到了血腥味儿的鲨鱼，逡巡在他的周围，只等他体力不支，发出致命的攻击。韦金凡的眉头紧皱，双眼怒瞪，分出一股内力死命的压制住体内翻涌的伤痛，一双眼睛，满含仇恨的瞪着人群外的窦天霸。

　　窦天霸冷笑了一声，打了个响指，轻松的说道“送他上路！”窦天霸的话音一落，数个身影便同时蹿起，无数道的掌影，拳劲夹杂着刀风，剑气，一股脑儿的袭向了韦金凡。韦金凡知道已经到了生死关头，心中一沉，体内最后残余的内力飞速运转，准备带伤施展百魅手。百魅手是一门邪功，伤人需先伤己，以韦金凡现在的状态，若是施展出来，结果很可能是敌未伤，他先死！可是韦金凡已经被逼到了绝路上，没有多余的选择了，拼是死，不拼也是死，恐怕是谁也会选择最后一拼吧！

　　随着内力疯狂的凝聚，韦金凡的表情也跟着越来越痛苦。内力是一把双刃剑，可以伤人，但是也能伤己，韦金凡的内力此时就在疯狂的伤害他的五脏六腑，用强烈的痛楚激发他身体中的潜能。韦金凡的气质也随着百魅手的运转而开始发生变化，就如同变的疯狂了的八神，韦金凡的双目赤红，就连头发也在内力的作用下，无风飘散了起来，浓烈而冰冷的杀气从他的身上不停的释放出来，以他为中心，方圆十米的范围内，气温陡然下降，让靠近他的人，无不连连打着哆嗦。

　　韦金凡此时宛如嗜血的魔狼，眼神利若刀锋，冷若冰霜的盯着徐徐逼近他的窦天霸手下，声音仿佛来自地狱，听的人直起鸡皮疙瘩“你们这些杂碎，想要爷爷的命，爷爷先宰了你们！”“韦兄，不要冲动！”正当韦金凡准备发出百魅手，与眼前的敌人同归于尽的时候，林天伦的身影宛如大鹏般飞卷而至，口中发出一声狂喝，瞬间展开了疯狂的攻势。窦天霸的手下所有的注意力都被韦金凡所吸引，对林天伦的注意明显不够，猛然遭到林天伦这自上而下，凶狠异常的进攻，无不吃了一惊，纷纷下意识的向一旁跳脱开去。

　　见到危险解除，韦金凡的百魅手这才停了下来。最后致命的伤害虽然得以逃脱，但是先前一连串的准备，也已经让他的身体伤上加伤，摇摇欲坠了。林天伦疾速的落在韦金凡的身旁，并指如疾风般的在韦金凡的身上连点了十数下，将他的伤势给暂时压制了住。不过，看韦金凡虚弱的模样，恐怕是没有再战之力了。韦金凡惨笑了一声，转头对林天伦轻声呢喃道“林兄，恐怕……我要拖累你了……”林天伦说道“韦兄这是说的哪里话？兄弟共进退，同担当，没有什么连累不连累的。你先在一旁休息，看我怎么摆平这些垃圾！”林天伦双目含威，精芒四射的扫向了窦天霸。

　　窦天霸冷哼了一声，对林天伦说道“林天伦，你少在这里大言不惭了。现在就剩下你一个人了，还是乖乖投降吧！”林天伦发出一阵震天的狂笑，右手一指窦天霸，大声喝道“窦天霸，你我都身为魔帅，以前只是切磋，却未真正的较量过。你要是有胆的话，今天在这里，就和我一对一！我看是我的鬼影无敌厉害，还是你的飞天神龙威猛！”窦天霸没有说话，殷洪却聒噪道“呸！就凭你，想要向我们金尊挑战？你还是先过了我这一关吧！”

　　林天伦听了满鄙夷的瞪了他一眼，阴沉沉的说道“哪儿来的不知天高地厚的臭小子，就凭你也敢在本座的面前叫嚣？找死！”林天伦的话还未落地，身体就带出一连串幻影，直向着殷洪冲了过去。窦天霸见状一惊，急忙提醒道“殷洪小心！”随后急忙挥掌向着林天伦拦去。不用窦天霸提醒，殷洪已经意识到了林天伦的强悍，现在他瞪大了双眼，都无法将林天伦的身影看的清楚，只觉得眼前到处都是林天伦，浑然分辨不出，哪个是实，哪个是虚！他这才意识到，林天伦身为盗天教的魔帅，与窦天霸并驾齐驱，一身修为自然是了不得，而自己竟敢向他挑衅，这与找死有什么区别？

　　正当殷洪吓的浑身冒冷汗的时候，林天伦带着满腔的杀气已经到了他的身前，无敌的身份配合玄妙莫恻的鬼影手，让林天伦当真化身成了游荡在天地间的，不可捉摸的鬼魂。窦天霸心里清楚，如果林天伦一心想要杀殷洪，即便是他出手了，也多半是阻止不了，心中一震，猛然劈出了一阵迅猛的掌风，将数个林天伦的幻影劈散，口中喝道“好！我和你一对一，公平一战！”

　　听了窦天霸的话，林天伦这才哼了一声，放弃了心中的杀机，只是在殷洪的脸上狠狠的裹了一巴掌，然后闪电般的倒掠回了韦金凡的身旁。林天伦存心是想要教训殷洪，这一巴掌又响又狠，直将殷洪的牙齿都打的松动了几颗，殷洪手捂着肿胀的面颊，嘴里吐出了几口血水，恨恨的瞪向了林天伦，直仿佛要将他生吞活剥了一般。林天伦直接无视他的目光，冷冰冰的说道“这是教你如何尊重长辈，省得日后你是怎么死的自己都不知道！”殷洪清楚，林天伦既然能扇他的脸，就能要他的命，虽然心中有滔天恨意，只能是埋在心里。

　　“林兄，你准备怎么比？”窦天霸一边活动着手脚，一边看着林天伦问道。林天伦冷笑了一声说道“什么怎么比？自然是不死不休！废话少说，出招吧！”窦天霸摇了摇头，缓缓的说道“林兄，虽然你不念兄弟之情，但是我却不能不念。这样吧，我们点到即止，不过我要是赢了的话，你们就要奉我为盗天教教主，一切听我号令！”

　　听了窦天霸的话，林天伦忍不住狂笑了起来，沉声说道“窦天霸啊窦天霸，你终究是露出了你的狼子野心。当年道魔大战结束，裂教主神秘失踪，我就看出了你对教主之位的垂涎。道魔大战上，你故意隐藏势力，使得最后，你门下的弟子几乎没有什么损折，势力在教内一支独大。我意识到硬拼起来，我们所有的人联合在一起，恐怕也不会是你的对手，所以才会学着裂教主的样子，不辞而别。得不到我们这些老家伙的承认，你就休想登上教主的宝座！”

　　窦天霸的眉头一皱，阴郁的说道“难怪当时你们这些家伙一个个全都失了踪，原来是为了不让我登上教主的宝座。可是你们知不知道，就因为你们的这种心理，才使得盗天教群龙无首，结果落了个四分五裂的下场。如果肯奉我为教主，也许现在盗天教已经平了武林正道，统领武林了！”

　　“哈哈哈……凭你也配！”林天伦咬牙切齿的怒吼了一声，喝道。窦天霸哼了一声，说道“不管配也好，不配也罢，你究竟是答不答应我的条件？”林天伦的眉头一皱，喝道“那我要是赢了呢？”窦天霸哈了一声，道“简单！我就放弃炸平五老峰的计划，并且奉陆子明为尊，日后若有所不忠，天打雷劈，人神共愤！”

　　“哈哈哈……好！一言为定，出招吧！”林天伦没多做考虑，别一口答应了下来。韦金凡一急，忍不住提醒道“林兄，窦天霸诡计多端，当心他使诈！”林天伦转头看了他一眼，道“韦兄放心，我心中自有计较！”窦天霸见到两人窃窃私语，故作好心的说道“林兄，我看韦兄伤势不轻，不如让他随我的人去休息休息吧！”韦兄冷哼了一声，怒视着他，张口喝道“我的命硬的很，没那么容易挂掉！”


第四百六十六章 鬼影对神龙！

　　窦天霸晒然一笑，没在理会他，转头对林天伦，满是遗憾的说道：“林兄，想不到你我兄弟之间竟然会有这反目成仇的一天，哎，真是造化弄人那！”林天伦冷冷的说道：“你没想到，我却是早想到了！当日，你坚决不肯认陆教主为尊，我就知道你心中的野心还未熄灭，而我也料到了，你心中的野心一日不灭，你我就有刀兵想见的一天！”窦天霸不以为然的说道：“你一口一个野心，男人有野心，那有什么不对？都是爹生娘养的，凭什么别人就能高高在上，而我却只能卑躬屈膝？我就是要当这个盗天教主，怎么样！？”

　　林天伦冷哼了一声，脸上满是讥笑的说道：“你就继续做你的白日梦吧！且不说陆教主不会放过你，有朝一日，裂教主他老人家重现人间，同样不会饶了你！总有一天，你会死在你的野心之上！”窦天霸狂笑着说道：“裂无痕当年被人打的半死，我看多半此时已经不在人世了。就算是还在人世，他也多半是个废人了。要不然，依他的性格，怎么会甘心隐忍十几年？你还指望着他会回来，真是可笑。至于陆子明，他的武功的确厉害，可是他毕竟是一个乳臭未干的臭小子，论心计，论阅历，他都远远不及我。总有一天，我会让他连自己是怎么死的都不知道。林天伦，你就承认吧，盗天教注定是我的，天下也注定是我窦天霸的，哈哈哈……神挡杀神，佛挡诛佛！顺我者昌，逆我者亡！”伴随着话语，窦天霸的身上释放出无比的霸气，如同严冬三月的寒风，向着林天伦压了过去。

　　寒风及体，林天伦不由自主的打了个冷颤，一股强烈的压力从他的心头升腾而起，不由得一阵惊讶，这窦天霸的武功比起十几年前，增长的不是一点半点儿，而是一倍！窦天霸尽情的释放着自己的威压，就如同纵横在天地之间的混世霸王，那种唯我独尊的气概，将他心底掩埋的野心，完全的暴露了出来。林天伦不敢怠慢，默运神功，体内汹涌如江涛的内力飞速运转到了极至，不输于窦天霸的气势随即释放出来，在两人之间，两股绝大的气势相互对抗碰撞，不停的传来闷雷般的闷响。

　　对峙片刻之后，双方不相上下，窦天霸猛然喝了一声：“飞龙在天！”整个人如同怒龙般的直飞向了天空，在空中一旋，变成了头下脚上，双掌迎向林天伦，眨眼间的工夫便挥出了数十掌。强劲的掌力，漫天的掌影，如同暴风雨般的向着林天伦狠狠的压了下来。面对窦天霸如此汹涌狂放的攻击，林天伦的眉头紧紧的皱了起来，双肩轻轻一晃，在他的周围顿时出现了数个神态各一的，虚实不定的幻影。

　　窦天霸看在眼里，面上却一片淡然，根本就不去费心分辨哪个是真，哪个是假，再说，他心中也清楚，此时林天伦的修为之高，他想分辨也未见得就能分辨出来。所以，窦天霸索性不去费这个心神，将所有的虚虚实实的幻影皆都纳入了他的攻击范围之内。漫天都挥洒着犀利的掌影，将所有的“林天伦”都罩在其中，只听砰砰砰的闷响不断，在窦天霸狂猛的掌力之下，一个个虚影无法承受，纷纷爆裂，被撕成了碎片。

　　然而每一个虚影被撕碎之后，立即就会有新的虚影产生，如此反复，似乎是无穷无尽。难怪当年，林天伦能依仗这一鬼影神功，在盗天教坐稳魔帅的位子。然而看起来林天伦的幻影无穷无尽，实则不然。林天伦每一个幻化出来的虚影，都要耗费他不少的内力，虚影破了，内力也便散了，所以看似轻松的他，此时体内的内力却正在以流水般的速度流逝消耗着，窦天霸显然是看透了林天伦这一点，所以面对林天伦层出不穷的幻影，丝毫也不急躁，一门心思的等着林天伦内力耗尽，乖乖受降。

　　林天伦所释放出来的幻影，能起到乱敌心志，迷敌感官的作用，在近身战中，可以说是无敌的。因为只要你一被虚影分神，就会遭到林天伦真身致命的打击。而就算是你能全神贯注，可是这些个幻影有真有假，足以使你眼花缭乱，不战而降。可是此时窦天霸身在空中，呈居高临下之姿，将一切都尽收眼底，一目了然，即便是幻影再多，一个在天，一个在地，它们丝毫也奈何不了窦天霸，只能被动的成为活靶子，唯一能起到的作用，就是掩护林天伦的真身，毕竟幻影不能离开地面，一旦离开地面，就会消散，而林天伦要想进攻到窦天霸，就必须跃到空中。而林天伦一旦这样做了，无疑是暴露了真身，窦天霸立即就会舍弃那些虚影，集中全力对付林天伦的真身，这样这些幻影唯一的作用也失去了。

　　窦天霸一切都算计的很准，他仿佛吃定了林天伦。然而他却不知道，从头到尾，他都算漏了一点，那就是林天伦和他一样，身为魔帅，不是好对付的！正当窦天霸以为胜券在握的时候，林天伦猛然从地上跃了起来，自下而上的向着身浮空中的窦天霸发动了攻击。窦天霸的眉头一扬，二话不说，立即顿身一掌狠劈了过去，掌风就如同一柄看不见的利刃，呼啸着横削向了林天伦。而林天伦似乎无视他的掌风，依旧迅猛的向他直扑过来。

　　窦天霸的嘴角儿露出了一丝残忍的笑意，直以为林天伦此次必死无疑。至于比武之前，他所提及的点到为止，此时早就被他抛到了脑后，忘的一干二净。然而就在他为即将到来的胜利而雀跃的时候，那掌风却从林天伦的身体中一穿而过，狠狠的撞在了他对面远处的一面墙壁上，在墙壁上印下了一个深深的掌印。窦天霸的心中猛的一紧，急忙向那林天伦看去，却见那林天伦的身体竟然诡异的飘散在了空气之中。

　　“不好，是幻影！”窦天霸的心中狂生警兆，而也就在此时，真正的林天伦猛的出现在了他背后不足三尺的地方，迅猛的飞起一掌，狠狠的劈向了窦天霸的后背。后背传来一股炙热的，仿佛要将他烫熟的凶猛掌劲，窦天霸的心头狂跳，顾不得多想，奋力的摧动体内的真气，凝于双掌之上，疾速回身迎了上去。

　　发生在韦金凡身上的一切在他的身上重演了。蓄势已久的林天伦，这一掌几乎凝聚了他所有的内力，可谓强横到了极点，仓促提力的窦天霸则只用上了全身内力的八成，这还是他反应快，见机早的功劳。林天伦和窦天霸的修为半斤八两，难分伯仲，这样一来，窦天霸顿时吃了亏，心中剧震，身体不受控制的向后飞了出去，嘴角儿隐隐的流出一抹殷红的血迹。

　　林天伦不禁长长的松了一口气，淡淡的说道：“我赢了！”窦天霸眯着眼睛，看向他，说道：“看来这十几年，不光是我的武功进步了，你的修为也增长了不少！”林天伦冷笑了一声，幽幽的说道：“别以为你在苦心修炼的时候，别人都在虚度光阴！”窦天霸没有说话，默默的调息了一番，克制住内伤，缓缓的睁开了眼睛，脸色凝然的说道：“一切还没结束呢，至少我现在还没有倒下，现在就说你赢了，未免有些过早！”

　　“你还要打？”林天伦的眉头一皱，沉声喝道。窦天霸冷哼了一声，说道：“当然！你刚才的一招虽然得逞了，但是却没有让我彻底失去战斗力，只要我还有战斗的力量，我就绝对不会认输！”林天伦道：“早知如此，我刚才就不该一念之仁，一掌劈死你才对！”窦天霸哈哈的狂笑道：“这也许是天意！老天注定，我不该死在你的手里！神龙之怒！”窦天霸的脸色一冷，眼中射出了几道锐利的精芒，雄浑的内劲随着他的怒吼，幻化成一条张牙舞爪的神龙，带着狂霸之威，向着林天伦嘶咬了过去。

　　林天伦的眼睛一眯，也不含糊，鬼影幢幢施展开来，至少幻化出了上百条虚无的影子，将窦天霸所释放出来的“神龙”团团的围绕起来。虽然被围，但是神龙的威势不减，在鬼影之间肆意纵横，游荡，爪裂，尾击，嘴吞，就如同进入了羊群中的狼，“神龙”展现出惊人气势的同时，也展现出了让人无法想像的强大攻击力。林天伦所释放出来的幻影，如同被收割的麦子成片成片的俯倒。

　　然而就在窦天霸指挥着“神龙”与林天伦幻化出来的鬼影缠斗不休的时候，林天伦的真身再次出现在了窦天霸的身后，这一次林天伦似乎是起了杀心，在他的脸上笼罩起一层冰冷的杀气……


第四百六十七章 谁与争锋

　　然而正当林天伦准备骤下杀手的时候，却忽听到窦天霸的嘴中传出一阵冰冷的笑声：“早就等着你呢！”林天伦的心头狂跳，一种强烈的不安袭向他的心神，而就在此时，窦天霸隐藏在腰间的左掌猛然向着林天伦推出，一条同样威猛的“神龙”撕裂云层，猛然出现在了林天伦的身侧，敢情是老早就埋伏在了这里。这条“神龙”之中，所凝聚的内力丝毫也不亚于正在林天伦幻影堆中肆虐着的那一条。

　　只见这“神龙”张着血盆大口，狠狠的向着林天伦咬了过去，似乎要将林天伦活活吞噬。林天伦意识到自己中了窦天霸的圈套，心中慌而不乱，肩膀连晃，幻化出两个幻影直向着“神龙”撞去，想要迟滞一下“神龙”的攻势，为自己的脱身争取时间。然而“神龙”仿佛是锁定了林天伦的真身，对他幻化出来的这两个虚影竟然视若无物，满是执着的盯着林天伦不放。林天伦将身形发挥到了极至，整个人就好像是一颗流星般的向后狂掠，然而他快，“神龙”比他更快，两人之间的距离始终在不断的缩短。

　　随着“神龙”的不断逼近，林天伦已经能感受到那“神龙”之上所凝聚的让人惊骇的强大内力，一种无比巨大的压力几乎要将林天伦的心脏从胸口里挤出来一般。慢慢的，林天伦的呼吸也开始变的急促，艰难起来，一种强烈的死亡威胁，让林天伦的心头不停的犯着凉意。如同疯了般，林天伦疯狂的释放着鬼影，希望能掩护自己的真身，只可惜，窦天霸看穿了他的意图，一双眼睛死死的盯住了林天伦的真身，指挥着“神龙”牢牢的锁定了他。

　　林天伦的形势进一步恶化，眼看着“神龙”随时都会将他追上，然后把他吞噬，韦金凡心中急的如同着火了一般，然而以他目前的伤势，自保尚且艰难，更别说是上去帮林天伦解围了。窦天霸看透了林天伦的攻击，事先设置好了这个陷阱，看到林天伦果真上当，即将死于自己的面前，窦天霸心中的得意难以掩饰，忍不住仰天发出了一阵狂放嚣张的笑声“林天伦，与天斗，与地斗，你不该与窦天霸斗！”说完，窦天霸又往“神龙”中倾注了几分内力，让那“神龙”变的越发的霸道，嚣张，速度也快了许多，仿佛只是眨眼的工夫，就将与林天伦间的距离缩短到不足几尺了。

　　林天伦心中万分不甘，但是却无可奈何，窦天霸蓄谋已久，一旦得手便如同咬住了猎物的狼，再也不肯松口。正当林天伦心生绝望，闭目待死的时候，猛听的一声清越高亢的龙吟从他的一侧传来。这声龙吟，声震川岳，隐含斗天之霸气，就如同响在人的心中，让人听了下意识的为之胆寒。林天伦惊骇的寻声望去，只见一片耀眼的金光中，一条浑身呈现金色的巨龙，仿佛从天界而来，携毁天灭地之姿，直向着窦天霸所控制的“神龙”撞了过去。

　　随着金龙的显现，天地之间的空气仿佛都被抽光了似的，一种无与伦比的压力重重的压在了人们的心头，让人几乎无法承受。而与此同时，窦天霸的心中生起了一种冰冷刺骨的警兆，在他心神狂震间，金龙一头撞向了他的“神龙”，他仿佛听到了“神龙”所发出的惨叫，金龙所发出的耀眼的光芒，只是转瞬间就将“神龙”包裹了住。就在窦天霸无比惊骇的时候，他的胸口之上，就好像是被人生猛的抡了一铁锤，窦天霸的丹田剧震，原本萦绕不散的磅礴内力硬是被这一震，给震动的七零八落，消散于经脉之中，而窦天霸的五脏六腑也在这剧烈的震荡中受到了重创，一股股血箭，从他的嘴里，宛如喷泉般的喷出。只是眨眼的工夫，窦天霸脸上的张狂之色便消失不见，代之以一片死一般的灰白。

　　“神龙”被金龙所吞噬，巨大，神圣威严的金龙在空中盘旋了片刻，便消失在云巅之上。林天伦死里逃生，被刚才所发生的一幕给深深的惊呆了，目瞪口呆的转头向金龙传来的方向看去，只见在那里，子明的身影正潇洒飘逸的向着他们这边疾速掠来。眼见子明赶到，林天伦和韦金凡的心头不由得一阵轻松，就仿佛是见到了救星一般。而窦天霸见到子明，却不由自主的心中生出一丝恐惧。捂着隐隐作痛的胸口，表情变换不定的落在了殷洪的身旁，一双眼睛死死的盯住了徐徐飘来的子明。

　　子明的身影宛如风中的柳絮，灵动快速的来到了众人的面前，刚一落地，林天伦和韦金凡就同时走到了他的身前，俯身齐声说道：“属下林天伦（韦金凡）参见教主！”子明看到韦金凡伤势不轻，眉头一皱，急忙上前几步，将韦金凡扶了起来，说道：“韦将军有伤在身，不必如此，快快请起！”韦金凡带着几分倔强的说道：“属下虽然身受重伤，但老命无忧！然而，礼数不可废，教主请容许属下参拜！”

　　见到韦金凡强忍着伤痛，行完了礼数，子明有些无可奈何。他却哪里知道，这一切是韦金凡是故意做给窦天霸看的。行完礼之后，韦金凡和林天伦一左一右的站在了子明的身旁，如同哼哈二将，齐齐的将目光扫向了窦天霸。窦天霸的面色深沉，一言不发，谁也不知道他此时心中正在想些什么。

　　子明心中牵挂着五老峰上，武林正道群豪杰的安危，离开林雪芝他们之后，一路狂奔，来五老峰山下这座小镇的时候，正准备直接登峰，忽然感受到一股强烈的能量波动在附近弥漫，心中起疑，便转向寻了过来，刚好看到窦天霸施展出了“神龙之怒”将林天伦逼入了绝境。眼看林天伦就要被窦天霸的招数给吞噬，子明来不及去想，为什么两人会打起来，立即释放出了磅礴的暗金龙气，击溃了窦天霸的“神龙之怒”，吸收了磅礴的天地元气之后，子明的内力突飞猛进，现在已经成功的跨入了孟兰金经第七重的境界，内力之强，窦天霸的终极绝招在他的面前，竟然不堪一击。

　　窦天霸的目光注视着子明，平静的外表下，是难以平复的，波涛汹涌般的惊骇。只因为刚才子明的一击，让他惊骇的意识到，子明的修为比起在龙家击败他的时候又强大了许多。这才相隔几日，如此之快速的进步，简直有些匪夷所思了。如果在上次，窦天霸面对子明，还有一战的勇气，现在，他心中想的只剩下如何全身而退，根本就没有半点儿战斗的欲望。

　　子明看了窦天霸一眼，又转头看向林天伦，问道：“林魔帅，你们怎么会在这里，又怎么会和他斗在一起？”林天伦缓声说道：“启禀教主，当日和教主别过之后，我和韦兄都想了很多。慢慢的，我们都想通了，也认识到教主您说的话是对了！和武林正道平息干戈，和睦共处，对我们盗天教的兄弟来说，也是一件好事。放着好好的日子，谁愿意整天里打打杀杀？”听了林天伦的话，子明的心中大喜，忍不住振声问道：“你们真的想通了？”说实话，子明和不少人都提起过自己的愿望，可是他听到的几乎都是置疑的声音，慢慢的，置疑的声音听多了，就连子明自己也开始怀疑起来，信心越来越不足。此时听了林天伦的话，无疑是给他打了一剂量强心针，让他重新找回了自信。

　　林天伦重重的点了点头，说道：“想通了！想通这一点后，我和韦兄都觉得，将这么一件大事完全都着落在教主您的身上，有些过意不去，所以我们一商量，决定追随教主的步伐，也能为武林的和谐出一把绵薄之力。所以我们……”“所以你们就找到了窦天霸，想让他放弃炸平五老峰的计划，为武林正道和盗天教和解留下一丝余地，对吗？”陆子明接着林天伦的话说道。

　　林天伦的心中一惊，呆呆的问道：“原来教主您已经知道了？”陆子明看向窦天霸，冷冷的说道：“天下没有不透风的墙！窦天霸，你真是好狠毒的心肠！如果这炸药一响，不知道会有多少的性命灰飞烟灭。到时候，武林正道一定将这笔血债记在我们盗天教的头上，到时候，正邪之间，难免又是一场血雨腥风！你这样唯恐天下不乱，难道就不怕遭报应吗？”

　　面对子明义正词严的指责，他眼睛一眯，冷冷的说道：“只要我引爆炸药，五老峰上的武林正道统统都要完蛋。我盗天教称霸天下就指日可待！到那个时候，谁还敢与我盗天教做对？”


第四百六十八章 紫衣女人！

　　“教主，不要跟他废话了。这个人已经被利欲熏心，执迷不悟，再说什么也是无用！”韦金凡怒瞪着窦天霸，咬牙切齿，满是愤恨的说道。子明皱了皱眉头，看向窦天霸，说道：“窦天霸，我只问你，你的炸药藏在了哪里？”窦天霸冷哼了一声，阴恻恻的说道：“哼哼……你认为我会告诉你吗？”陆子明的面色一冷，沉声说道：“你没有别的选择，不告诉我，你就得死！”“放肆！”殷洪听了子明的话，心中愤怒，发出一声怒喝，纵身直向着子明挥刀砍了过去。子明的眼睛都没抬一眼，随手挥出了一阵掌风，击中他的胸口，将他的人凌空劈的倒飞了回去，重重的栽落地上，昏了过去。

　　子明看也未看殷洪一眼，只是瞪着窦天霸，沉声说道：“窦天霸！你虽然不肯认我这个教主，但我始终把你当做盗天教的一份子，所以不欲与你为难。告诉我炸药的埋点，我就当什么也没发生过。”窦天霸冷笑了几声，幽幽的说道：“想要知道炸药的埋点？哈哈哈……等到炸药爆炸的时候，你自然会知道！”陆子明的心头涌起一股杀机，冷冷的注视着窦天霸，声音低沉而冰冷的说道：“窦天霸，你知道我的家世？龙千秋是我的爷爷，而他现在就在五老峰上，我是无论如何也不会让他有事的。所以，你最好不要逼我对你下毒手！”

　　窦天霸冷笑了一声，说道：“我倒还忘了！你还是北京城龙家的少爷！哈哈哈……真是太可笑了，龙家是武林世家，正道中的领头羊，而龙家的少爷却是盗天教的教主，想起来我就觉得可笑，哈哈哈……”子明皱了皱眉头，失去了耐性，冷冷的说道：“好吧，你喜欢笑，那就到阴曹地府去笑个够吧！”说完，身体猛然向着窦天霸滑了过去，双掌各发出一道，几欲让苍天变色的雄浑掌劲。

　　窦天霸的心头狂惊，拼命的调动起全身的内力，与之抗衡。子明的鼻子发出一声冷哼，窦天霸的心中顿生警兆，有意识的想要抽身后退，然而子明的攻势之凌厉，之快速，已经由不得他了，一咬牙，双掌交错，提聚起全身的功力，不顾一切的撞了上去。四掌相对，短暂的沉寂后，子明的掌力狂吐，窦天霸直觉得一股汹涌的潮水向着他迅猛狂霸的涌了过来，转瞬间便将他淹没。

　　一股股霸道绝伦的暗金龙气，透过他的手掌心，一股脑儿的钻进了他的身体里，在他的身体中，宛如万马奔腾般的四处冲撞，一条条经脉硬生生的被子明的暗金龙气给狂猛的撕裂。窦天霸紧咬着牙关，拼尽老命的调动着残余的内力，想要将子明的暗金龙气给逼出体内，然而面对子明汹涌不绝的暗金龙气，窦天霸的内力就如同螳臂挡车，蚍蜉撼树，刚一接触，就被子明的暗金龙气冲的溃不成军，湮灭无踪。

　　暗金龙气在窦天霸的体内表现出了让他胆寒的破坏力，所到之处，经脉尽断，一片狼藉！如果再这样继续下去，窦天霸苦修数十年的内功，恐怕就此被子明给破去了。窦天霸意识到了巨大的危险，想要将手掌与子明的手掌分开，可是他却惊骇的发现，自己的手掌仿佛是焊在了子明的手掌之上一般，任凭他如何努力，就是不能动弹分毫。窦天霸满目惊骇的看向子明，却见子明面沉如水，眼中利光频闪，冷冷的逼视着他。

　　对一个像窦天霸这种层次的高手来说，死亡并不是最可怕的。而被废去武功，成为一个废人，这种从云端跌落地面的痛苦，要比死亡可怕十倍。此时的窦天霸十分的清楚，子明这是要废了他的武功，恐惧如同疯涨的洪水，在他的心头泛滥开来，一股股刺骨的寒意直让他浑身上下的每一个毛孔都在向外渗着冷汗。

　　窦天霸想要的大声的乞求，可是男人的自尊却让他始终张不开嘴。正当窦天霸不知道该如何是好的时候，子明幽幽的开口了：“告诉我炸药的埋点，我就放过你这一次！”看到子明的眼中满是吃定他的神采，窦天霸的心中一阵强硬，怒哼了一声，满是艰难的吐出了两个字：“休想！”子明狂吼了一声，喝道：“既然如此，那我只能痛下杀手了！”说完，准备将窦天霸的一身武功彻底的废去。

　　“住手！”然而就在这千钧一发之际，窦文德手里拿着一个黑色的小匣子快步冲了过来，满是恳求的看向子明，大声说道：“求求你，放过我爸爸！我这里有炸药的引爆器，只要毁了它，炸药便不会被引爆了！”窦天霸见到窦文德竟然将引爆器给拿了出来，心中狂震，忍不住怒声吼道：“畜生！还不快进去！”面对窦天霸的怒火，窦文德鼓起勇气的，注视着窦天霸的满是愤怒的眼睛，说道：“爸，我不能眼睁睁的看着你死，我是你的儿子！”

　　窦文德的话让窦天霸的心中满是欣慰，同时又心急如焚。欣慰的自然是窦文德的孝顺，让他觉得这么多年来投入在窦文德身上的精力并没有白费。而心急如焚则是因为这个小黑匣子关系到窦天霸的整个计划，一旦它落在了子明的手里，那他的所有心血就都付诸东流了。“文德！我不准你把引爆器交给陆子明！听到了没，快给我退回去！快！”窦天霸急的有些歇斯底里了，看那架势，直恨不得将窦文德给吞了。窦文德虽然心中惊惧，但是出于救窦天霸的性命，顶住了来自窦天霸的压力，对子明说道：“陆子明！你不是想要引爆器吗，那就放了我爸爸！”

　　“我怎么知道这小匣子是不是真的引爆器？万一你要是骗我怎么办？”子明皱了皱眉头，沉声问道。窦文德想了想，说道：“这个你还需要担心吗？我们所有的人都在这里。就算是我们一起出手，恐怕也不是你的对手吧！如果你发现我欺骗了你，你完全可以杀了我们所有人！更何况，我是不可能拿我爸爸的性命来开玩笑的！”

　　陆子明在沉思，窦天霸狂怒连连的吼道：“白痴！我的命算什么，窦家的大业才是最重要的！我命令你，带着引爆器马上离开这里，马上！”窦文德坚定的摇了摇头，振声说道：“爸，你别说了！在我的眼里，什么大业不大业的根本就不重要！你是我唯一的爸爸，我已经没有了妈妈，不能再失去你这最后的亲人了！”窦文德平日里一副纨绔子弟的架势，可是到了这危急关头，却是丝毫也不含糊，倒是让子明对他有些刮目相看。

　　沉吟了片刻，子明觉得窦文德说的对，以他的武功，真的用不着顾忌什么。子明冷哼了一声，对窦文德说道：“你最好不要骗我！把引爆器扔过来！”窦文德急声说道：“那我爸爸他……”陆子明冷哼道：“放心吧，我陆子明说话向来算数，只要引爆器是真的，我保证你爸爸安然无恙！”窦文德长长的吐了一口浊气，随后将引爆器向着子明扔了过去。然而眼看着引爆器就要落在子明的手里，子明也准备要放开窦天霸，忽然一条紫色的身影，以极快的速度飞掠而来，伸手一探，稳稳的将引爆器给抓在了手里，随后不等众人反应过来，身形就闪到了三丈开外，站定，目光冷峭的看向众人。

　　这突如其来的变故，让包括子明在内的在场众人无不大吃了一惊，同时向那紫影看去。看这紫衣人，浑身笼罩在一袭紫色紧身袍之下，看身材凹凸有致，略现娇小，分明是一个女儿身。口鼻被一方紫巾蒙了住，只露了一双眼睛在外面，看不到她的面容，但是从那双娇媚的大眼睛中，子明还是从中瞧出了几分熟悉的感觉，可是绞尽脑汁想了个遍，子明就是想不起自己在什么地方和这神秘的紫衣女人见过一面。

　　紫衣女人拿到了引爆器，却也不急着逃走，反而是停在了那里，让众人一时摸不透她的心思。子明的眉头一皱，看向窦文德沉声问道：“窦文德，你在耍花招吗？”窦文德现在可以说是冤枉到了极点，对着子明满是苦涩的说道：“没有，没有！我根本就不认识她！”说完怒视着紫衣女人，沉声喝道：“喂，你是什么人？把引爆器还给我，否则我对你不客气了！”窦文德恐吓非但没让紫衣女人就范，反而是让紫衣女人发出了一连串清脆的笑声，咯咯的说道：“你是什么东西？胆敢威胁本姑娘！告诉你，东西落在了我紫灵的手里，那便是我的了，任何人都休想再抢回去！咯咯……”

　　听着紫衣女人清脆悦耳的笑声，陆子明的心中不由得一震，在他的脑海中逐渐的浮现出了一个靓丽的身影……


第四百六十九章 幻天迷心步！

　　“依兰姐？”子明试探性的对着紫衣女人喊了一声。紫衣女人似乎对这个称呼有着莫名的感觉，当子明将目光看向她的时候，子明看到了紫衣女人眼中闪过一缕异样的情愫。然而很快就被一种迷惘所取代了，紫衣女人将目光投向了子明，娇声问道：“你是在叫我？你认识我吗？”子明被紫衣女人的话问的有些糊涂，也不大敢肯定她是不是紫依兰了，说道：“你把面巾摘下来，我才知道我认不认识你啊。”

　　紫衣女人下意识的将手摸向了梦住脸庞的紫巾，正当子明注视着她，等着看她庐山真面目的时候，那紫衣女人忽然咯咯的发出了一阵娇笑，放开了即将要掀开紫巾的手，声音清脆悦耳，还带着一丝顽皮的对子明说道：“哼！想骗我摘下面巾，我可没那么笨！我不是你的依兰姐，我是紫灵！”“紫灵？”子明的心头一震，脸上掠过一丝深深的迷惘，心中不由得叹息了一声，暗道：“也许她真的不是依兰姐，只不过是和依兰姐有几分神似罢了！”想到这个世界上，相像的人实在是太多了，子明随即释然。振声说道：“姑娘，那个小黑匣子关系到无数人的性命，不是儿戏！请你把它还给我！”

　　紫灵看了一眼手中的引爆器，脆笑着说道：“我知道，这个引爆器可以在几秒钟内将整个五老峰夷为平地，连带着杀死五老峰上的无数正道群豪。正是因为这个，我才要抢它的。”子明的心头不由得一沉，分不清眼前的这个紫灵到底是正还是邪，凝声问道：“你想做什么？”紫灵咯咯的笑道：“我这个人最喜欢放烟花了，像这么大的烟花我还是第一次放，好开心哦！咯咯……”

　　紫灵的笑声表明了他的立场，子明的心顿时沉到了谷底，怎么也想不到，一个和紫依兰有着几乎相同纯净目光的女孩儿，竟然如此残忍，谈笑间便欲将无数条生命灰飞烟灭，此时再听她的笑声，子明只会感到心惊胆战，寒意直冒，哪儿还能从中体会到一丝悦耳的感觉？子明的眉头凝紧，声音低沉的说道：“没想到你的用心竟然如此恶毒！把引爆器交给我！”看到子明满脸凝霜，似乎要将自己吃掉，紫灵的心中不由自主的颤了一颤，呆呆的看着子明，喃喃的说道：“我……我好像在什么地方见过……”

　　子明冷哼了一声道：“像你这样心如毒蝎的女人，怎么会认得我？把引爆器交出来，否则便怪我出手伤你！”紫灵似乎是在生子明的气，鼻子中发出一声娇哼，道：“呸！谁希罕认识你啊！刚才我已经说过了，既然东西落在了我的手里，谁也别想再抢回去！”子明的眉毛一挑，脸色沉郁的说道：“是吗？那我倒要试试看！”说完，身形一晃，整个人如同脱弦的利箭直向着紫灵射了过去。

　　面对子明奇快无比的进攻，紫灵的一双大眼睛中也不由得浮现出一抹惊异，苗条娇小的身影一颤，顿时如同彩蝶在空中翩翩飞舞起来。心中担忧五老峰上正道群豪的性命，所以子明上来就用了六成力道，存心要将这紫灵一举擒住。可是他怎么也想不到，这有几分古灵精怪的紫灵，身手煞是了得。脚下踩着不知名的步法，宛如鬼魅般的，将子明的进攻尽数躲了过去。

　　“这女子不简单那！”林天伦眼睛注视着紫灵，对身旁的韦金凡说道。韦金凡怔怔的注视着紫灵脚下快速移动游走的步伐，忍不住赞叹道：“好高明的步法！似乎有点儿像失传已久的‘幻天迷心步’。”林天伦又急忙仔细多看了几眼，喃喃的说道：“不错！是‘幻天迷心步’！‘幻天迷心步’是武当派前任掌门尚道道长的独门秘技，自从道魔大战，他被裂教主所击毙后，这门武功就在江湖上失传了。奇怪，这个女子怎么学会的？”林天伦摇了摇头，缓缓的说道：“我有一种越来越强烈的预感，除了我们盗天教和武林正道之外，似乎还有一股庞大的势力在悄悄的滋长。看来，江湖的宁静日子，已经过完了……”

　　子明从来也没有像现在这么郁闷过，如果换做是你，连续攻击了数十招都落空的话，你也会感到郁闷的。紫灵就像是一条滑溜无比的鱼，每当子明就要抓住她的时候，紫灵的身形一晃，便跳脱出了他的攻击范围，让子明使尽了浑身解数，我连紫灵的衣角儿也没能碰上。子明出道这么久，还从来没有遇到过如此难缠的对手，更让他惊讶的是，对方还是一个年纪似乎与他相差不大的女孩子。

　　“咯咯……抓不着，抓不着！你来抓我啊，咯咯……”紫灵一边曼妙多姿的躲闪着子明的进攻，一边对着他咯咯的笑道。那清脆的笑声，让子明的脸上不由得一阵火辣辣的发烫。又徒劳的进攻了几次之后，子明逐渐的冷静了下来，不再像刚开始那样盲目的强攻了，目光有意识的投向了紫灵的脚下，只看了几眼，子明便被紫灵脚下所踩的步法所吸引住了。孟兰金经第七重的境界，让子明拥有了无比敏锐的感官，和强大的洞悉力，在别人眼中十分复杂玄妙的东西，在他的眼中却要简单易懂许多。

　　紫灵所施展的“幻天迷心步”虽然玄奥多变，但是凭借着子明这种特殊的本领以及他本身的聪颖和在武学上的天赋，让子明偷师成为了可能。子明的心念一动，猛然加快了攻击的频率和强度，倒不是想要以次拿住紫灵，而是想要逼迫紫灵一遍又一遍的施展幻天迷心步。子明的身法比不上紫灵的幻天迷心步，但是他的内力和速度却要远强于紫灵。在他这样一番如暴风骤雨般的进攻下，紫灵唯有一遍遍的施展幻天迷心步。偶尔夹杂的反击，皆被子明以无上修为，随意破去。

　　紫灵不再笑了，如果是你被人穷追猛打，只能被动闪躲，偶尔奋起全力的进攻却被人轻松自如的化解，恐怕你也笑不出来。紫灵此时已经清楚的明白，以她的武功根本就不可能打败陆子明，而她也自信的以为，以自己脚下的“幻天迷心步”，子明也奈何她不得。既然明知道最后是一个不胜不败的结局，紫灵顿时没了耐性，想要抽身而退，可是很快她就发现，自己就好像是被子明给粘住了一般，根本就退无可退。

　　不由得一阵着恼，忍不住娇声呵斥道：“喂，你这个人怎么会事？明知道奈何不了人家，干吗还这么死缠着不放？看着长的还挺帅的，没想到这么烦人！”对于紫灵的抱怨，子明保持着沉默，一言不发。只是每次紫灵想要脱身的时候，子明的攻击立即就会绵密强烈数倍，让紫灵不得不放弃，再次施展出幻天迷心步与之纠缠。就这样，紫灵就好像是陷入了一个由子明构筑的陷阱，无法自拔。

　　紫灵已经记不清自己施展过多少遍幻天迷心步了，只觉得双腿都有些酸软，心里的疲惫就更不用说了。她还从来没有进行过如此一场苦闷而无趣的战斗，只将子明恨的牙根痒痒的。终于，在她即将要崩溃的时候，子明忽然停止了进攻，身体一旋，退到了距离紫灵十几步远的地方站了住，目光迥然的射向了紫灵。


第四百七十章 阵前偷师！

　　子明的骤然离开，让紫灵的心中忍不住长长的舒了一口气，心中涌动着一种无法言语的轻松。像子明这样的敌人，她这辈子也不想再遇到了。话虽然这样说，但是让紫灵感到奇怪的是，她并不讨厌子明，当子明纠缠着她不放的时候，她会觉得受不了，会觉得累，但是内心深处，却隐隐的有一种渴望，这种渴望使得紫灵开始认真的打量起子明，不光是用眼，也是用心。这一打量，紫灵的心中忽然动了一动，一种莫名的熟悉的感觉，如同雨后春笋般，捂也捂不住的从她的心底疯狂蹿起。

　　“我认识他，一定认识的！”一个声音在紫灵的心底疯狂回荡着。她用心的去回忆，然而大脑中却是一片空白。她的记忆只限于半年前，从遇到了宗主开始，之前的记忆则是一片空白。宗主是这个世界上最强大的人，紫灵的心中一直都这么认为。宗主的武功惊天动地，无可匹敌。他的智慧灿若星辰，能如同高高在上的神，将所有人都玩弄于鼓掌之间。紫灵对宗主有着一种无法言语的崇拜，这种崇拜让她不惜为了他做任何事情。宗主让她抢引爆器，她毫不犹豫的就来了。可是就连宗主也无法恢复她失去了的记忆，紫灵经历过漫长的痛苦后，终于慢慢的接受了这残酷的现实，用一个个美丽的梦去虚构，填补失去记忆的空白。

　　慢慢的，紫灵觉得这样也不错。至少她不会因为痛苦悲伤的回忆而流泪心痛。可是当今天，她见到子明之后，她的心中忽然强烈的渴望能恢复失去的记忆，不为别的，只为了能在失去的记忆中找到眼前这个有着明亮如钻石般双眸的男人。紫灵从来也没想过，如果她与子明过去并不相识会怎么样，心中强烈的熟悉感，让紫灵坚信，子明一定存在于她过去的记忆当中。失去了记忆后，紫灵的感觉似乎变的愈加的敏锐了。老天总是公平的，在剥夺你一样东西的同时，必定会给你另外一项天赋作为补偿。

　　子明怔怔的看着子明，心中天翻地覆的不停涌动着念头，而子明却是面沉如水，一脸的凝重，注视着紫灵，幽幽的说道：“我再给你最后一次机会，把引爆器交出来！”紫灵不喜欢子明现在对她说话的口气，极度不喜欢，因为一点儿也不温柔。紫灵都觉得自己有些奇怪，她竟然会怪自己的敌人对自己说话不够温柔，这听上去就有些好笑。可是紫灵的心中就是有这样的感觉，而且她越是觉得有些奇怪，这种感觉就越是强烈。

　　紫灵心中不满，仿佛情人间赌气的说道：“哼！你说交就交啊，我偏不给你！”子明的眉毛一挑，眼中闪过一丝冷光，沉声说道：“你这是在逼我伤害你！”处于对幻天迷心步的自信，紫灵的嘴中发出了一连串，清脆悦耳的笑声说道：“伤害我？咯咯……我是你想伤就伤的了的吗？”子明冷哼了一声，目光如刀般的注视着紫灵的眼睛，道：“这么说来，你是执意不肯交咯。”紫灵娇笑着说道：“那也不是！只要你答应我一个条件，我说不定会将这玩意儿还给你！”

　　子明的眉头一皱，沉声问道：“什么条件？”紫灵的眼珠子一转，有些俏皮的说道：“简单，只要你叫我一声姐姐，我就还给你！”子明的脸顿时冷了下来，一脸怒色的喝道：“你在耍我！？”紫灵笑着说道：“我哪有耍你？你只要叫我一声姐姐，就可以救五老峰上那么多正道群豪的性命，这笔生意你怎么算怎么占便宜，傻子才会这样耍你！”子明声音低沉的说道：“好吧，既然你执迷不悟，那就别怪我对你无礼了！”说完，子明的右脚轻点了下地面，整个人就如同一片羽毛般幽幽飘浮到了空中，随后速度骤然加快，如激光般，一条直线，迅速无比的射向了紫灵。

　　紫灵的笑声依旧清脆，悦耳的说道：“没用的，你是奈何不了我的幻天迷心步的！咯咯……”子明沉着个脸，一言不发，只是一双眼睛死死的盯住了紫灵。眼见子明如箭般的射来，紫灵不慌不忙的踩着迷心步，身体带着几分诡异的闪到了一旁，然而正当紫灵以为自己已经避开了子明的攻击时，猛然发现，子明的手掌正迎着她的胸口，疾速拍来。紫灵已经感受到了蕴藏在子明手掌心之上的那股让人心惊胆战的力量了，忍不住惊叫了一声，脚下连踩，身体向另外一个方向躲去。

　　然而在她的身体变向的同时，子明的手掌也在一瞬间跟着改变了方向，于是最后的结果就是，紫灵移动了相当与没有移动，子明的手掌依旧对着她的胸口，哪怕是连丝毫的偏差都没有。紫灵只感觉到自己的心就好像是被人狠狠的揪了一把似的，狠狠的一颤了一颤。紫灵怀疑自己是在做梦，可是那凛冽的掌风却在时刻的提醒她，这一切都是真的。紫灵没有时间再让她去胡思乱想了，急忙娇喝了一声，再次踩着幻天迷心步动了起来，然而她刚一动，子明便也跟着动了，同样的结果再次出现了，唯一不同的是，子明的手掌与她胸口之间的剧烈缩短了，那掌风似乎比刚才也更加强烈。

　　事情发生一次，也许是巧合，可是同样的事情发生两次，那就不仅仅是巧合这么简单了。紫灵的心头不有的一沉，一个强烈的，几乎让她不敢去相信的怀疑，蓦然在她的脑海里闪过，然而很快就被她给否定了，因为这未免太匪夷所思，她怎么想怎么觉得，这种怀疑是不可能成真的。

　　不服气的紫灵，脚下变换的更频繁，幻天迷心步几乎被她发挥到了极致，紫灵的身影时而模糊，时而清晰，宛如游魂般忽东忽西，直看的人眼花缭乱，难辨其踪。幻天迷心步是当世举世无双的步伐，有鬼斧神工之妙。凭借这玄妙的步伐，放眼整个江湖，能留的住，伤的了她的人委实不多。也正因为有幻天迷心步做依靠，紫灵才能在这么多人的面前，怡然自得，浑然没有丝毫惧意。可是现在，紫灵惊骇的发现，玄妙无敌的幻天迷心步似乎对子明失效了，这就好像一只猛虎忽然失去了尖牙和利齿，紫灵不惊慌才怪。

　　几乎将一整套幻天迷心步施展了个遍，紫灵心中忐忑，想要看看她是不是已经摆脱了子明，可是当她转睛去看的时候，却差点儿没惊的把心脏给吐出来。她非但没能摆脱子明，子明的手掌反而距离她的胸口更近了。“怎么会这样？难道……难道他也会幻天迷心步！？”紫灵的心头狂震，脸色变的一片灰白。

　　而此时，韦金凡和林天伦也是不由得相视了一眼，从彼此的眼中都看出了深深的惊骇。因为刚才的整个过程，两人可以说是看的清清楚楚，就像紫灵所惊骇的那样，子明真的也会幻天迷心步，而且和紫灵所施展的一模一样，别无二致，宛如从一个模子里刻出来的一般。两人可以肯定，子明在这之前绝对不会这种玄妙步伐，如果会的话，就不会让紫灵嚣张这么久了。可如果之前不会的话，那子明现在所施展的幻天迷心步，一定是刚才偷学紫灵的。可这也未免太惊人了，在与敌对战之中，偷学敌人的绝学，天下之大，真的会有人具备如此强悍的学习能力和武学天赋吗？虽然子明是他们眼中早已认定的天才，可是两人还是有些不大敢相信，可是如果不相信，他们又找不出其他合理的解释，两人此时的心情直可以用波涛汹涌来形容。

　　虽然他们两人的心情已经够激荡的了，可是紫灵此时的心情比起他们，激荡程度有过之而无不激。紫灵只觉得自己好像是在做一场噩梦，心中隐隐的生出无限的恐惧。眼见子明的手掌就要拍在她的胸口上，紫灵奋力的将纷乱的念头压抑住，百忙之中，凝聚内力迎向了子明疾速拍来的手掌。子明的内力何等雄浑，仓促之间提气的紫灵，想要完全化解他这一掌，简直是无稽之谈。紫灵只觉得手掌上传来一阵剧痛，一股狂霸的力量随即涌入了她的体内，心神剧烈的摇曳，紫灵忍不住发出了一声尖叫。

　　这尖叫声落在子明的耳朵里，让子明的心中猛然一震，下意识的收回了大半的掌力，这才使得紫灵没有受到致命的伤害，只是受了些轻微的内伤。将紫灵震退，子明也随即收住了攻势，冷冰冰的看着她，幽幽的说道：“怎么样，现在你该把引爆器交给我了吧？”紫灵压抑住不停翻涌着的伤痛，用一双满含着幽怨的眼睛，死死的盯住了子明……


第四百七十一章 血灵现身！

　　紫灵这目光，让子明的脑海中，愈加清晰的浮现出紫依兰的身影。子明清楚的记得，当紫依兰向他表白，结果遭到他拒绝后，她也是这样瞪着他，眼中满含着幽怨和委屈。人长的相似的有很多，可是连眼神都相似的却是少之又少。子明的心中一震，忍不住问道：“你到底是谁？你是不是紫依兰？”“紫依兰？”乍听到这个名字，紫灵的心中猛然感到一阵恍惚，一种莫名的熟悉，亲切感，瞬间将她笼罩。嘴里不停的念叨着“紫依兰”这个名字，越是念叨，她心中的亲切熟悉，就越是强烈。

　　“谁是紫依兰？你是说我吗？”紫灵瞪着一双满是迷惑的大眼睛，死死的盯着子明问道。子明的眉头不由得皱了起来，紫灵的表现真是太奇怪了，当然，如果他知道紫灵只有不到半年的记忆，他就不会觉得奇怪了。从紫灵的目光中，子明已经看出了问题所在，只不过现在他要先确定，现在的紫灵正是过去的紫依兰。想到这个，子明的眉头一皱，眼中闪过几缕坚定的精芒，沉声说道：“你想知道紫依兰是谁，很简单，把你的面巾摘下来，我一看便知道了！”紫灵下意识的摸向了面巾，对过去记忆的渴望，让她极度的想要摘下面巾，可是紫灵并没有这样做，摇了摇头，有几分无奈的说道：“不行！宗主对我说过，在除他以外的任何人面前，都不准擅自摘下面巾，我不能违背他的命令！”

　　“宗主？宗主是谁？”子明愣了一下，迷茫的问道。提起宗主，紫灵的脸上掠过一丝崇拜之色，幽幽的说道：“宗主是我的救命恩人，如果不是他的话，也许我早就死在坏人的手里了。他还教我武功，待我就像是亲生女儿一样，这辈子能遇见宗主，是我一辈子最大的荣幸！”看到紫灵对这个所谓的宗主如此之崇拜，子明的心中却不由的对他生起一种莫名的厌恶。声音有些发冷的说道：“你就这么相信他？难道你就没怀疑过，你的失忆或许就是他一手造成的，而他之所以不准你在外人面前摘下面巾，就是不想让过去认识你的人认出你。”

　　子明是一个善良之人，但凡是善良之人，都不会把人往坏里想，但是对这个他从未谋面，甚至只是初次听说的宗主，却是发自内心的产生了一种深深的戒备。直觉告诉他，这个所谓的宗主绝不是什么好人。听到子明这样说，紫灵的眼中明显的凝聚起一丝不满，沉声说道：“你这样诋毁宗主，是不可原谅的！”子明冷哼了一声，淡淡的说道：“什么宗主不宗主的，在你眼中地位崇高，可是在我的眼中却一文不值！”

　　“你！……不准你对宗主不敬！”紫灵被气坏了，娇喝了一声，蹂身扑向了子明。子明微微一笑，脚下施展出幻天迷心步，轻松自如的躲过了紫灵的进攻。紫灵扫了一眼子明的脚下，不由得满是惊愕的说道：“你……你真的也会幻天迷心步！”看到紫灵眼中的吃惊，子明嘿嘿的笑着说道：“说起来，这还要感谢你！这么玄妙的步伐，如果不是你不辞辛劳，一遍又一遍的给我演示，我也不可能这么快就学会，哈哈哈……”

　　紫灵想起了刚才，恍然大悟的瞪着他，娇声说道：“啊！我明白了，你刚才那样纠缠着人家不放，原来是在偷学幻天迷心步！你……你也太狡猾了！”紫灵的嘴上虽然这样说，但是心中却是忍不住对子明产生了一丝钦佩。这幻天迷心步玄妙的同时，也复杂至极。想当初，她足足用了三个月才将这幻天迷心步学会，然后直到现在，才将它练的纯熟。这还是因为有宗主在她的身旁不厌其烦的讲解和示范才会这么快。紫灵还记得，当她用三个月学会幻天迷心步的时候，宗主还满脸笑容的称赞过她聪明而有天分。如果她又聪明，又有天分，才用了三个月学会了幻天迷心步，而子明只用了不到一刻钟的时间，那又该怎么来形容他呢？总之，聪明和有天分，肯定是不足以来形容了。

　　看到子明的脸上满带着得意的笑容，这让紫灵有些不爽了，娇哼了一声，喝道：“有什么好得意的？我就不相信我练了半年还不如你偷学的半天！”紫灵好像赌气似的，踩着迷心步气冲冲的冲向了子明。子明微微一笑，语气淡然的说道：“武功不是学的久就学的好的！我天分比你高，你不信也得信！”说完子明也施展出了幻天迷心步。

　　刚开始的时候，紫灵对子明的话还有些不以为然，可是慢慢的，她不得不承认，这同样的幻天迷心步到了子明的脚下，威力好像一下子增加了数倍。子明施展出来，显得更加的潇洒与灵动，步伐与步伐之间的转换，也更加的灵巧，颇有一种随心所欲的潇洒和飘逸，每一次都要比紫灵快上那么半拍。虽然只是快了半拍，但是这半拍在对决中却显现出了无可比拟的优越性，处处占据先机，反过来，紫灵便是处处被动，几乎没一招都被子明死死的克制住，这样的局面让她根本就没有获胜的可能。

　　而更让紫灵感到郁闷的，子明所施展的幻天迷心步似乎与她所施展的并不完全相同。紫灵所用的迷心步，是纯粹意义上的避战，为的是自保，让敌人伤不到自己。可是子明所用的迷心步除了自保之外，似乎同时还具备了不容人小觑的攻击力。她恐怕无论如何也想不到，子明不但偷学了她的幻天迷心步，更别出心裁的在脚步移动中，注入了暗金龙气，这样一来，不但让他的脚步更加的灵活，快速，随心所欲，更使得他在移动的同时，在所过之处，凝聚起一道道肉眼难辨的内力旋涡。这内力旋涡就如同一个个看不见的陷阱，一旦踩中，整个人就会如同陷入了泥潭中一般，就好像突然增加了数百上千斤的负重，移动速度和身体的灵活性会在一瞬间大大的降低。而这在对战中，是相当可怕的。

　　不自觉的紫灵此时已经陷入了这样的陷阱之中。她的身体变的越来越重，越来越慢。双腿之上就好像是被无数条看不见，扯不断的丝线羁绊住了一般，想要移动一下，都是那样的困难。在子明强大的暗金龙气的束缚下，紫灵的幻天迷心步完全被打乱了，而在紫灵的眼中，子明的身形却是越来越快，越来越诡异，仿佛永远也不可能追上了一般。

　　又挣扎了片刻，紫灵终于被子明的暗金龙气给死死的束缚住了，就如同被人五花大绑了起来，动弹不得。此时任是谁也能从紫灵的眼中看到一种透彻心扉的惊骇。紫灵觉得自己就快要发疯了，呆呆的注视着子明，就好像是在看一个外星人。紫灵不能动了，子明也停了下来。看到子明一点点的走近自己，紫灵的眼中的惊骇变成了惊惧，呢喃着问道：“你……你想做什么？不要过来！”

　　子明没有理会她，自顾自的向她靠近，同时说道：“难道你不想找回你失去的记忆吗？”紫灵听了一愣，呆呆的问道：“你……你怎么知道我失忆了？”子明淡淡的说道：“有些事是可以看出来的。”一边说着，子明一边伸手去摘蒙在紫灵脸上的面巾。紫灵紧张的浑身都不由得颤栗起来，声嘶力竭的吼道：“不行！不要摘我的面巾，不要！”子明的手停了停，皱了皱眉头问道：“是因为那个宗主？”

　　紫灵带着几分恳求的点了点头，对子明说道：“求求你了，不要摘！我不想让宗主失望！”子明忍不住沉声说道：“不要傻了！你所信赖尊崇的宗主，或许是天下最大的坏蛋！”紫灵坚定的摇着头，脆声说道：“不！不会的！宗主是我的救命恩人，对我就像是亲生女儿，他是不会害我的！”子明满是无奈的摇了摇头，心中好奇，这个宗主到底是个怎样的人，他到底用了怎样的手段，竟然能让紫灵如这般对他。

　　看着紫灵满是恳求，子明皱了皱眉头，正犹豫着该不该听她的时候，紫灵猛然冲着他的身后高呼道：“血灵，救我！”而与此同时，林天伦的惊呼声也紧跟着响起“子明，小心背后！”伴随着林天伦的惊呼声，子明敏感的察觉到一股炽热如烈火的掌劲，带着尖锐的，仿佛要割裂虚空的啸声，狠狠的向着他的后心撞了过来。

　　子明顾不得多想，右掌凝聚起雄浑的内力，硬碰硬的向身后猛的扫出。只听“砰”的一声巨响响过，子明的手臂猛然一麻，随后一股巨力硬是将他向后推出了三步。子明的心中狂震，忍不住心中惊呼了一声“好强的内力！”


第四百七十二章 硬碰硬！

　　子明一边努力的稳住身形，一边调动体内的暗金龙气，将攻入体内的真气流化解抵消，手臂的麻木这才好了些。子明出道以来，凭借着孟兰金经的神奇，以及他连续几次的奇遇，凝练了一身强横至极点的内力。即便是跟龙千秋这样的前辈高人对决时，也不在话下。然而像今天这样，让他手臂发麻的对手，他还是第一次遇到，心中难免有些惊讶。抬头向着紫灵口中的血灵望去。

　　血灵的打扮和紫灵的一样。只是紧身衣换成了血一般的红色，脸上的面巾也不例外。但见血灵身材魁梧而高大，一双四角眼炯炯有神，坚毅刚强，应该是一个壮汉，只是年龄有几何就不得而知了。血灵的太阳穴不像大多数高手那样，高高隆起，反而和普通人无异，子明心中知道，这是内功修为达到返朴归真的境界，才会如此。子明已经将这血灵当做了他迄今为止遇到的第一强敌。

　　“还傻愣着干什么？快救我啊！”紫灵忍不住冲着血灵嚷了起来，血灵哦了一声，随手一挥，发出了一道暗劲，子明所暗中布下的内力旋涡，就好像是风卷残云般的被血灵的掌风给摧毁。紫灵的身体没了束缚，再次恢复了自由，冲着子明狠狠的哼了一声，腾身跃到了血灵的身旁。“你没事吧？”血灵的声音中夹杂着几丝关切。紫灵有些不满的嗔道：“我还以为你一定要等我死在他手里了，你才肯出手呢！”紫灵的抱怨，让血灵的嘴角儿不由自主的浮现出一抹苦笑，刚才明明是紫灵不准他出手，说要自己好好的玩玩儿，现在反倒来怪他，真是有些不讲道理。血灵似乎是一个不善言辞的人，尽管紫灵有些无理取闹，他却没有反驳。

　　紫灵瞪向子明，娇声说道：“小子，你完了！血灵可是宗主手下最厉害的弟子，这次看你怎么死。”子明已经基本上可以确定，紫灵就是失踪多时的紫依兰，听了她的话，想起过去紫依兰对他的百般温柔，忍不住喃喃的问道：“你就真的这么希望我死在他的手里？”子明的话让紫依兰的心中一阵狂跳，一时目光有些呆滞的看向子明，呐呐的半天都说不出话来。虽然她什么也说不出，可是子明那略带忧郁的眼神却是让她的芳心无比清晰的感受到了一丝难言的疼惜，而这一丝疼惜已经足可以回答子明的问题了。

　　紫灵的心中满是讶然，她不知道自己为什么会对子明产生这样的感觉，难道仅仅是因为子明长的比普通人帅气一些吗？紫依兰很快就否定了这一点，因为她自信自己不是那么肤浅的人。想来想去，紫灵将这一切归于了她失去的记忆，也让她越发的相信，在她失去的记忆当中，一定有子明的影子。正当紫灵心念连转的时候，血灵猛喝了一声，冲着陆子明狠狠的挥出了一掌，那强劲的掌风似乎要让整个天地都为之色变。掌风将地上的尘土，杂物抛到空中，翻转着，一股脑儿的全都砸向了子明。

　　“好霸道的内力！教主，千万小心那！”行家一出手，便知道有没有。血灵只是发了这一掌，就已经让林天伦和韦金凡看出了他的强横，忍不住大声的提醒道。而与此同时，殷洪也清醒了过来，凑到了窦天霸的面前，轻声的问道：“金尊？怎么办？”窦天霸的一双虎目紧紧的锁定在血灵的身上，语气深沉的说道：“这个人的修为强的吓人，他背后的势力恐怕会更可怕。我们不要轻举妄动，先看看陆子明如何应付他再说！”

　　正当窦天霸说着的时候，子明的眉毛猛的一挑，体内的暗金龙气感应到了来自血灵的巨大的压力，再次如同活了一般，自发的涌出体内，在子明的面前形成了一道闪烁着耀眼金光的护体真罡。真罡迎着血灵的掌风，悍不畏死的冲了上去，金光频闪中，一连串气爆声不绝于耳的响起，直要将人的耳朵震聋一般。在这不断的巨响中，无数道凌厉的真气乱流，如同子弹般的四处乱射，猛听的几声惨叫声传来，窦天霸的几个倒霉手下，不幸中招而亡。窦天霸见状急忙高喝了一声“退！”带着窦文德，殷洪等人快速的闪进了酒店里，透过酒店的窗户注视着激战在一起的子明和血灵。

　　林天伦劈出一道掌风将射向韦金凡的一道乱流劈碎，随后扶着已经站立不稳的韦金凡，也退到了远一些的地方。至于紫灵，有幻天迷心步帮忙，这些真气乱流倒是难以伤她，被她轻松自如的躲了过去，依旧站在原地，满是关切的注视着子明和血灵的战斗，只是不知道，在她的心中，是关心子明多一点，还是关心血灵多一点。一个人可以忘记另一个人的名字和面庞，但是想要忘记对这个人的感觉却很难。紫灵对子明便是如此，她忘记了子明的名字，忘记了和他在一起的点点滴滴，但是她对子明的那种感觉却没有忘，只是随着丢失的记忆被深深的掩埋在了心底，当她再次见到子明的时候，这种感觉便重新苏醒，从心底浮了出来。

　　血灵的内力修为比子明想像中的还要雄厚，但是想要克制全力施展的子明，似乎还要差那么一点。在暗金龙气的疯狂咆哮下，血灵所发出的掌风并没有肆虐多久，便被化解于无形。掌劲被化解，血灵的眼中明显的掠过一丝惊讶，显然他也没想到子明竟然会有这么强。但是惊讶只是短暂的，瞬间便被一股冷意所代替。血灵的双掌如同风火轮般的连番劈出，一道道强劲至极的掌风，你追我赶，不分轩轾的几乎同时涌向了子明。

　　这一连串掌风倒是和徐旷达的绝学绵绵掌法有些相似，在快涌到子明身前时候，这数十道掌风竟然融合在了一起，就如同海面上，无数道小的浪花融合在一起，然后形成了翻天覆地的海啸一般。那股强大的几乎要让人粉身碎骨的压力，让子明浑身的汗毛都不由得竖了起来。这大概是子明迄今为止所遇到的最大的考验了，子明的眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　子明就是这样的人，当压力越大的时候，他就会显得越冷静，这种天塌不惊，地陷亦从容的品质，不但让他日后在武学上的修养傲视群雄，更让他几次沉着冷静的化解了武林的危难，成为了武林之中一位卓越的领袖。

　　此时面对血灵如同海啸般的掌风，子明的眼中精芒频闪，紧皱的眉头倏然舒展，暗金龙气从身体的每一个毛孔中如丝如缕般的透出，就如同蚕吐丝将自己包裹成茧一般，丝丝金光眨眼间就将子明包裹成了一个耀眼的光球。光球通体散发着耀眼的金光，几乎让人不能看清楚球内子明的身影。正当血灵海啸般的掌风要将子明压倒的时候，那团光球突然爆起，如同炮弹般的射穿了掌风。血灵海啸般的掌风中间顿时多了一个圆滚滚的大洞，随后便化做了天地间鼓动着的微风，失去了刚凝聚成形时的那种霸气。而在光球射穿掌风的瞬间，也受力破碎，露出了子明的本尊。

　　子明的本尊一现，立即调集暗金龙气，冲着血灵连劈出了一十三掌，这一十三道掌力，一道比一道凶猛，一道比一道霸道，虽然没有像血灵那样凝聚在一起，但是却先后排成了一条直线，直逼向血灵。血灵的眉头一皱，顾不得惊讶自己海啸般的掌风竟然被子明如此轻易的破去，急忙怒吼了一声，提聚内力迎向了子明发出的这十三道掌。

　　只听“砰砰砰”的八声响，血灵在一瞬间劈出了八掌，破解掉了子明十三道掌力中的前八道。可是等到第八道被他破解掉的时候，第九道距离他已经不足一尺了。血灵的手臂已经有些麻了，子明这十三道掌力，是一道比一道强，威力呈递增之势，而且彼此之间的距离相隔又短，往往血灵刚破解了一道，立即就要凝力去破解第二道，这样的招数，如果换做是旁人，早就中招了。

　　眼见第九道掌力越来越近，血灵心中顾不得多想，振奋起精神，瞬间提起一股内力迎了上去，又是砰的一声响传来，血灵有些受不住，心中一阵鼓荡，向后大退了一步。然而子明丝毫也没给他留喘息的时间，第十道掌力带着夺目的金光，骤然出现在距离他不足三分之二尺的地方，血灵心中狂惊，猛的一咬牙，再次振力劈出了一掌，这一掌子明留给他聚力的时间很短，而所蕴涵着的内力，又要比前面九道都要强，结果可想而知，血灵一连向后退了三步，身形还是有些踉跄！


第四百七十三章 大佛陀混天掌

　　苍白的脸色表明血灵已经到了强弩之末，然而子明的最后三道掌力却是接踵而至，丝毫也没有因为血灵的苍白脸色而迟缓分毫，只听锐利的掌风如同严冬腊月咆哮着的寒风，让人心头狂生凉意。这最后三道掌风所凝聚着的内力，比之前十道掌风所蕴涵内力加在一起的总和还要强上几分，更让血灵感到惊骇的是，这三道掌风之间的间距小的让人难以想像，几乎算的上是首尾相连。不光是身处风暴中心的血灵意识到了强大的危险，就连在外围观战的林天伦，韦金凡，窦天霸他们也清晰的意识到了这最后三道掌风，三抹金光的强悍。至于紫灵，此时更是忍不住捂着小嘴，瞪大了眼睛。

　　“啊！”濒死的危险让血灵如同明月下变身的狼人般发出了响彻云霞，惨烈之至的吼声。随着血灵这声狂吼，血灵全身的内力如万马奔腾般的汇聚于他的双手之上，一道道肉眼可辨的猩红色光芒登时将血灵的双掌笼罩在其中，“大佛陀混天掌！”当猩红色的光芒凝聚到一定程度，血灵猛然狂喝了一声，猩红色的双掌同时推出，数十道闪烁着嗜血红光的掌影，如同蝗虫群般的，涌向了子明的最后三道掌风。

　　猩红色的光芒和金光杂糅在一起，呈现出一种显得有几分妖异的鬼域光彩。半边天都被这种光彩所笼罩，让所有人都在恍惚中觉得，自己仿佛置身于一片光怪陆离的世界之中，已经超脱了人间。这种感觉煞是奇妙，短短的片刻，便已经镌刻在了他们的脑海之中，也许他们此生都不会忘记此时所发生的一切了。

　　大佛陀混天掌所释放出来的猩红光芒，铺天盖地而来，直仿佛要将金光瞬间毁灭，然而金光是子明的用强大的暗金龙气所凝练而成的，其威力之勇猛比起大佛陀混天掌只强不弱。眼见猩红色掌风袭来，子明的喉咙中发出一声沉喝，双掌急挥如雨，暗金龙气所凝练而成的金光，成片成片的飞出，只听轰隆隆如同炸雷般的声响不绝于耳的响起，大佛陀混天掌形成的猩红色光芒，顿时遭遇到了毁灭性的打击。金光所到之处，猩红色光芒如同阳光下的积雪，快速的消融着。

　　而这猩红色的光芒每消融一缕，血灵的体内就会承受一分创伤。随着子明发出的金光越来越强盛，血灵的脸色也变的越来越苍白，一缕殷洪的血流顺着他的嘴角儿不时的流出，衬托着他愈加苍白的脸色。紫灵看出此时血灵的形势极度不利，心急如焚，没有多想，施展出幻天迷心步想要将血灵从不断逼近的金光中给救出来。然而紫灵的身形在距离血灵还有十几步远的时候，就感受到一股仿佛要将其压碎的强大压力扑面而来，紫灵即便是站在那里都无比的艰难，更不用说是继续向前，接近血灵了。

　　紫灵试了几次，最后只得放弃，无奈的退了回去，脸带惊容的看着两人，心中呢喃道：“这两个变态的家伙，内力竟然这么强！”正当紫灵心中惊骇的时候，子明的暗金龙气完全占据了上风，而血灵的大佛陀混天掌却是日渐势微。“吃我最后一掌！”在消融了所有大佛陀混天掌的掌力之后，子明断喝了一声，双臂呈合拢之势，收于胸前，那弥漫在天地间的道道金光，顿时如同受到召唤的精灵般，争先恐后的回归到子明的双臂之间，形成了一个硕大的金色光球，当金色光球吸收了所有的金光之后，子明手臂猛的一展，那光球顿时如同出膛的炮弹般，狠狠的射向了血灵。

　　这金色光球之中似乎蕴藏了改天换日般的强大力量，单单只是外放的威压就让血灵感受到了死神召唤般的恐惧。光球沿途所至之处，一切的一切都在一瞬间化为了乌有，回归了尘土，仿佛根本就未曾出现过。这种力量，即便是内力雄厚至极的血灵，此时也不由得有了一种即将崩溃的感觉。

　　“哎！这个红衣人武功虽然高的骇人，但依旧不是陆子明的对手。害的我空欢喜一场！”窦天霸注视着濒死的血灵，有几分颓丧的说道。殷洪接口说道：“就连教主您对上了陆子明都……都没有必胜的把握，更别说是他了！”窦天霸听了之后，摇了摇头，虽然没有说话，但是心中清楚的很，殷洪是在拍他的马屁。这红衣人的内功绝对在他之上，两人如果真的打起来，窦天霸心知肚明，自己获胜的把握绝对不超过五成，或许还不到五成。

　　叹息了一声，窦天霸语气沉郁的说道：“殷洪，你马上带少爷离开这里！陆子明解决了红衣人，就该对付我们了！”听了窦天霸的话，窦文德的心中不有的一沉，急声问道：“爹，你为什么不和我们一起走？”窦天霸摇了摇头，缓缓的说道：“这个计划我已经准备的太久，花费了我太多的心血，我不能眼睁睁的看着它就这么失败，我要找机会抢回引爆器！”

　　“爹！您就放弃吧！跟我们一起走，陆子明实在是太厉害了，他会杀了您的！”窦文德心中一急，大声的哀求了起来。窦天霸鼻子一哼，声音低沉的喝道：“混帐！男子汉大丈夫，岂能轻言放弃！？不用再说了，我心意已决！殷洪，带少爷马上离开！”殷洪见窦天霸是不可能再改变主意了，眉头一拧，说道：“金尊，一切小心！我将少爷送到安全地方之后，就回来助您一臂之力！”窦天霸摇了摇头，苦笑着说道：“不用了！”

　　看到殷洪张了张嘴还要说什么，窦天霸摆了摆手打断了他，说道：“殷洪，我知道你是出于一片忠心，要与本尊同生死，本尊的心中明了。可是这一次，我不能让你白白的牺牲。以你目前的武功，即便是来了，也起不了什么作用，只不过是送死而已。我要你留着你的命，继续带领兄弟们，迎候裂教主的回归。有朝一日，若是你的武功练成，就替我杀了陆子明，为我报仇！”顿了顿，窦天霸又接着说道：“还有，文德他现在还小，什么都不懂，你要多教他，多帮他，把他培养成一个有出息的男人！”

　　窦天霸好像是在交代遗言，让殷洪的心情十分的沉重，而窦文德更是忍不住的流出了泪来。窦天霸一代枭雄，心狠手辣，然而他毕竟也是人。是人，心就是肉做的。面对此情此景，窦天霸的心中也不由得涌起了无限的惆怅。咬了咬牙，窦天霸猛推了窦文德和殷洪一把，大声喝道：“还不快走！”殷洪冲着窦天霸深深的鞠了一躬，不顾窦文德的挣扎，握住他的手腕，两人急急的穿过酒店的窗户，离开了这里。

　　而就在此时，子明所控制的硕大光球已经距离血灵不足一尺了，光球就在面前，血灵却是动弹不得。随着光球的不断逼近，血灵的身体仿佛被无数密密麻麻，肉眼不可见的绳索给缠绕了起来，全身僵直，想要动一根手指头都十分的艰难。这样的情形，血灵还是第一次遇到，一面是死亡的不断逼近，另一面是失控的身体，这两种莫大的恐惧融合叠加在一起，血灵直觉得自己真的要崩溃了。索性闭上了眼睛，放弃了抵抗，静静的等待着金色的光球将自己吞噬。

　　“等等！住手！”紫灵那满是急切的呼喊声，忽然响起，子明的眉头不由得一皱，脑海中猛然闪过了紫依兰的面容，心中一震，硬是用无上内力，束缚住了光球，暂时停止了它的移动。子明目光扫向紫灵，沉声喝道：“把引爆器交出来，我可以饶他不死！”紫灵没有多想，就毫不犹豫的答应了下来，说道：“好，我把引爆器还给你！”说着，将提在手里的小黑匣子猛的向着子明抛了过去。

　　子明刚想要履行自己的诺言散去光球，去接那引爆器，猛然，窦天霸的身影如箭一般的从酒店里激射而出，凌空向着那引爆器抓了过去。在焦虑，忐忑不安的等待中，终于让窦天霸等到了这个机会。“糟糕！”林天伦和韦金凡不由得同时发出了一声惊呼。然而林天伦的距离距引爆器很远，而窦天霸号称飞天神龙，轻功本就位于顶尖之流，即便林天伦现在去追，也是不可能的了。林天伦尚且做不到，就更不用说伤食沉重，连站都要靠林天伦扶持的韦金凡了，两人只好呆呆的看着窦天霸无所阻拦的抓向引爆器，两颗心就如同是掉进了万丈悬崖，一直一直的往下沉，同时一股刺骨的凉意彻底的将两人笼罩，只因为两人明白，按照窦天霸的个性，一旦得到引爆器，一定会毫不犹豫的立即引爆，那五老峰上顿时就会化做人间地狱……


第四百七十四章 怕什么来什么！

　　子明此时也是心急如焚，如果现在散去光球，再去追窦天霸的话，那即便是以他的轻功也不可能追的上。子明的目光死死的注视着窦天霸，他甚至看到了那挂在窦天霸嘴边儿胜利后的微笑。窦天霸此时的确是在笑，很开心的笑。在他的眼中，引爆器在一点点的变大，他甚至可以闻到引爆器上那微微的火药味。只要拿到了引爆器，那么他称霸武林的梦想就迈出了一大步。无论是出于他的私心，还是处于别的什么原因，他都必须要得到引爆器。

　　裂无痕死了吗？窦天霸虽然在林天伦，韦金凡的面前说的斩钉截铁，掷地有声，然而在他的心里，却并不像他所说的那样肯定。其实在他的内心深处，对裂无痕一直存着一种天然，本能的敬畏之心，这种敬畏之心，让窦天霸总是会不自觉的将裂无痕视做为，耸立在他面前，永远无法逾越的高山。这种感觉让裂无痕极度的不爽，因为他本身就是一个十分有野心的人。而但凡有野心的人，总会强迫自己不断的超越，超越一切可能阻滞他们前进的障碍。然而当他们发现在他们面前横亘着一个他们永远也无法超越的障碍时，他们的野心会不自觉的收敛，但是却绝对不会泯灭。

　　强大的野心虽然不能赋予他们穿越任何障碍的力量的，但是却给了他们另外一样天赋，那就是耐性，朝强的耐性。裂无痕对窦天霸来说就是他野心实现路途上的一个永远也不可能超越的障碍。当窦天霸清楚的意识到这一点之后，他的野心便收敛了，并且在裂无痕的谣言光芒中，其中的一部分野心转化为了忠心，这是出自人类天性中对强者的崇拜。然而当裂无痕从道魔大战的战场上消失之后，窦天霸恍然间发现，原先不可逾越的障碍不见了，超强的耐心终于让他等来了绝佳的机会，于是原本收敛的野心，开始重新膨胀起来。

　　然而，裂无痕毕竟只是消失，而不是真真正正的死亡，终结。所以，裂无痕的光芒并没有完全散去，他对裂无痕的影响始终还是存在的，让他原先心中，由野心转化而来的忠心依旧延续着。一边是野心，一边是忠心。这就使得窦天霸形成了一种极为矛盾复杂的心理，一边他希望裂无痕不再出现，让他实现他自己的野心。一边他又希望裂无痕回来，在他的光芒引导下，创造一片更辉煌的事业。这两种心理同时作用在窦天霸的心中，这才让他在自知自己必死的情况下，吩咐殷洪重新等待裂无痕的回归。希望借助裂无痕的手实现他的野心，这也算是在最后关头，将忠心和野心融为一体了吧。

　　人的心理活动往往就是这么复杂，哪怕是一丁点儿微妙的变化，都会在外在举止，引起人的强烈变化。窦天霸此时拼命的去抢引爆器，已经不是基于自己的野心了，而是绝大部分是出自对盗天教，以及对裂无痕的忠诚。他现在心中只有一个念头，那就是不惜代价抢回引爆器，引爆炸药，为日后裂无痕横扫武林正道铺平道路。

　　“子明，快阻止他！”林天伦和韦金凡已经无计可施了，两人不由自主的都将最后的希望，一股脑儿的倾注在了子明的身上。子明的眉头一皱，钢牙紧紧的一咬，宛如雷霆般的怒吼了一声，双手猛然斜刺里推了出去，那硕大的光球顿时由静止，瞬间完成了变向，贴着血灵的头皮儿掠了过去，直向着窦天霸和引爆器如激光般的扫了过去。子明不想这样做，因为这样一来，窦天霸也会有丧命的危险。窦天霸尽管不肯认他这个教主，但他终究是盗天教的一员。眼看着他死在自己的手里，子明心中也多有不忍。然而，事到如今，想到五老峰上千万人的性命，子明也只能如此了。

　　硕大的金色光球，宛如一个小太阳，在天空中疾速飞驰，转眼的工夫便将那引爆器给罩了起来……引爆器距离窦天霸越来越近，眼看着就要触手可及了，一道刺眼的金光陡然闪过，窦天霸的心中狂震，身形下意识的停顿了一下，然而就是他这下意识的一顿，却救了他的性命，使得他终于没化做那扑火的飞蛾，冲进这金色光球里。只不过，他却要眼睁睁的看着引爆器在一片耀眼夺目的金光中，被一点点儿的绞成了粉末，随风消失的无影无踪。

　　随着引爆器一点点的化为粉末，窦天霸的心也一点点的碎了，直觉得这么长时间来所做的一切努力，都这样化为了泡影，那种在成功的边缘陡然落入失败深渊的感觉，让窦天霸不由得呆若木鸡，心中一片冰凉，而林天伦，韦金凡则不由得同时吐出了一口浊气，随着引爆器的报销，他们的心也终于可以安定下来了。

　　“砰！”蓦的一声巨响传来，子明所释放出的金色光球在这一声巨响中，四分五裂。窦天霸措不及防，瞬间被无数道金光击中。要知道，这每一缕金光中都包含着子明那强大威猛的内力，攻击力强的可怕。窦天霸眨眼间被数道金光击中，就如同连吃了子明几掌，鲜血如同喷泉般的从他的嘴中喷发出来，而如此同时，整个人也如被打飞的棒球一般，不受控制的，远远的倒飞了出去。

　　血灵逃过一劫，再也不想在此逗留片刻，哪怕是多面对子明一秒钟，他都有些受不了。于是狂喝了一声“紫灵，走！”喝完，一溜烟的掠到窦天霸俯倒之地，一把将他的身体抄了起来，如同一缕红云。转眼消失在远处。紫灵转眼看了子明一眼，也没多做停留，化做一道紫光，向着血灵飞掠的方向跟了过去。子明并没有阻拦，因为冥冥之中，他有一种感觉，他们会再相见的。

　　看着子明如同一根木头桩子一般，怔怔的注视着紫灵和血灵消失的方向，林天伦和韦金凡还以为子明受伤了，急忙走到了他的跟前，林天伦急声问道：“教主，您没事吧？”子明回过神来，长长的叹息了一声，幽幽的说道：“我没事！只是……不知道窦天霸他怎么样了？”林天伦恨恨的哼了一声，说道：“窦天霸狼子野心，死有余辜！您不必为他伤心！”经过今天这连番战斗，林天伦，韦金凡二人，对窦天霸都有了一丝恨意。子明摇了摇头，缓缓的说道：“窦天霸虽然用心狠毒了一点，但他毕竟是我们盗天教的一分子。如果他肯悔悟的话，我们都应该给他一次机会。”

　　韦金凡剧烈的咳嗽了一声，语气深沉的说道：“只怕窦天霸他根本就不理解教主的这一番良苦用心，日后恐怕会恩将仇报，教主还是多加小心才好！”子明转头看到韦金凡脸色苍白，神色困顿，嘴角儿的血迹还未干，急忙问道：“韦前辈，您的伤重吗？”韦金凡无力的摇了摇头，说道：“不轻但也不重，老夫还能坚持！”子明皱了皱眉头，对林天伦说道：“你替我们护法，我来为韦前辈运功疗伤！”

　　韦金凡一听急忙说道：“不！这里是去五老峰的必经之路，若是被路过的武林正道看见了，那你我都将会有危险。还是等找到一个安全的地方再疗伤吧。”子明沉声说道：“不行，你的伤势沉重，如果不及时化解的话，很可能会留下痼疾，不能再耽搁了。武林正道向来自持身份，应该不会做这等趁人之危的小人行径，你放心吧！”说完，不由分说的将韦金凡按坐在地上，回头给了林天伦一个“交给你了”的眼色，便盘膝坐在了韦金凡的身后，抬起双掌，眼睛微眯的贴在了韦金凡的后背之上，一股雄浑的内力顿时如同浪潮般的涌进了韦金凡的体内，恢复着韦金凡蒙受重创的经脉……

　　看到陆子明为韦金凡疗伤已经进入了紧要关头，林天伦叹息了一声，目光警惕的扫向了四周。其实他是赞同韦金凡的观点的，这里实在不是疗伤的好地方，人来人往的不说，随时还有可能会被武林正道所发觉。如果林天伦处于最佳状态，他也不会如此担心，偏偏现在他的身上也带着不轻的伤，虽然远没有韦金凡那么沉重，但是也只能让发挥出七成的功力而已。如果这时候，一旦来了强敌，那他们的处境就艰难了。

　　正所谓怕什么来什么，林天伦正担忧着的时候，猛然听到一阵凌乱的衣服破风的猎猎声，自远而近的传来。听这破风声，接近的速度十分之快，林天伦一听便知道是来了高手，而且对方还不止一个，一颗心顿时就提了起来，紧紧的注视着声音传来的方向……


第四百七十五章 水月门！

　　“师傅，就是这里！”伴随着一把清脆悦耳的嗓音，一个身着雪白连衣裙的少女，从空中飘落下来。但见这少女生的煞是美艳端庄，国色天香。将全天下所有美好的词汇都用在她身上也不为过。更让人心动的是这少女的身上有一种奇特的气质，仿佛不食人间烟火似的，浑身上下都透着一股子莫名的圣洁，纯净，就好像是一块不染片尘，微瑕的白碧，即便是内心世界再肮脏，再猥琐的男人在见到她之时，也不会兴起那种龌龊，亵渎的念头。只不过有一点，这女子的眉宇之间隐含着几分冷傲，一看就是那种不容易接近的女生，这一点，倒是和东方雪晴有几分相像。

　　白衣少女落地不久，衣裙飘飘之声陆续传来，先后又有十几个姿态不一，但具都风情万种的女子飘然而落，看到这些女孩儿，以及几乎统一的穿着，林天伦的嘴角儿不由得浮现出一抹苦笑，在这个节骨眼儿上，竟然遇到了水月门的人，盗天教的死敌，这难道是老天在跟他开玩笑吗？听到少女刚才似乎喊了一声“师傅”，林天伦的心中更是沉到了谷底，紧紧的盯着天空。

　　就在林天伦心中忐忑的时候，一阵香风陡然传来，随后一道无比优美的身影，踏着虚空，宛如自天宫而下到凡间的仙女一般的女人，徐徐而来。只见这女人，容貌甜美妩媚，充斥着成熟女人的万种风情，那赛雪的肌肤，动人的双眸，红艳的嘴唇，能打心眼儿里勾起男人内心最深处的欲望。可如果当那些个男人知道她的真实年龄时，再强烈的欲望也会在一瞬间消融殆尽。不要不信，这天下会有几个男人，对七十岁的老妪产生欲望？

　　水月门是一个让绝大多数女人都向往的神秘门派。之所以会让女人们向往，是因为水月门的驻容养颜功，天下无双。好像这是一个被时间所眷顾的门派，水月门的人似乎永远都不会苍老。要不然的话，为什么已经七十有余的水月门两位门主之一的水仙子，此时却已经是保持着三十岁少妇时的芳容？

　　水仙子一落地，白衣少女便急忙迎了上去，扫了一眼，一片狼藉的四周，对水仙子说道：“师傅，打斗声就是从这里传出来的。”不用白衣少女多说，水仙子的心中已经有了计较。一双凛凛含威的眸子，四处扫视，终于落在了林天伦以及在他身后，正疗着伤的子明和韦金凡的身上。子明和韦金凡都是背对着水仙子，所以水仙子看不清他们的面容，但是林天伦的面容，水仙子却是看的真真切切。

　　短暂的错愕之后，水仙子的花容上顿然流露出一丝莫名的震惊，一双娇媚的大眼中，顿时射出数道凛冽的精芒，怒瞪着林天伦，娇声喝道：“鬼影无敌林天伦！？”林天伦知道在水仙子锐利的目光下，他是不可能糊弄过去的，索性仰天长笑了起来“哈哈哈……真是没想到，十几年不见，水仙子，你还认得我，这真是我林天伦的荣幸！”

　　听到林天伦直白的承认了自己的身份，水仙子的眉宇之中顿时涌动起了无限的杀机，口气冰冷的说道：“林大魔帅风采不减当年，我又怎么会不认得呢？”林天伦笑了笑，幽幽的说道：“什么风采不减当年，比起水仙子您，我也不知道苍老了多少。江湖传言，水月门有青春永驻之术，本来林某还不大相信。可是现在看到水仙子您，发现十几年的光阴竟然丝毫也没在您的脸上留下痕迹，却是不得不信了！”

　　水仙子轻笑了几声，说道：“鬼影无敌林天伦，当年身为魔教四大魔帅之一，向来霸道，除了裂无痕之外，不将任何人放在眼里，一张嘴更是利若尖刀。这十几年不见，没想到大名鼎鼎的林魔帅也会说这等奉承话了。怎么，是怕死想要讨好本仙子？”林天伦哈哈的笑道：“我林天伦如果是贪生怕死之人，也不会加入盗天教了。再说，以你水仙子的修为，想要打败我，或许还有些困难吧！”

　　水仙子冷哼了一声，淡淡的说道：“如果你没受伤，我或许不是你的对手。可是如今你伤的不轻，只能发挥出六成功力，本仙子不相信这样都杀不了你！”林天伦的心头一沉，苦笑了一声，道：“水仙子你果然厉害，我还以为自己掩饰的很好，没想到还是逃不过你的眼睛。”水仙子冷笑了一声，声音冰冷的说道：“林天伦，十几年前，你不知道杀了我水月门多少弟子，双手沾满了血腥，今天好不容易在这里碰上，这笔账我要和你好好的算算！”

　　“师傅，他是谁？”白衣少女面色不善的盯着林天伦问道。水仙子冷笑了几声，幽幽的说道：“涵雅，他是我们水月门最大的仇人，昔日魔教的四大魔帅之一，威名赫赫。今天他终于是落在了我们的手里，你们在一旁为我掠阵，让我亲手杀了这恶贼！”一听说是本门最大的仇人就在眼前，涵雅的面上顿时掠过层冰冷的杀气，眉宇含煞的盯着林天伦，恨意滔天的说道：“师傅，不用您亲自动手，就让我来了结了他吧！”

　　听了涵雅的话，林天伦很是不屑的哼了一声，水仙子出言道：“涵雅，不要莽撞。这个恶贼虽然带了伤，但是他毕竟是魔教的四大魔帅之一，武功很是了得。你不是他的对手，还是先退下吧！”哪知道水仙子的话非但没能让涵雅退到一边，反而是让她感到一阵恼怒，有些任性的娇哼了一声，不服气的冲着林天伦挥剑刺去。

　　涵雅从小就跟随在水仙子身边学习武功，加上天资又好，悟性极佳，小小的年纪，便有了一身不俗的修为。这几剑施展出来，有模有样，威势十足，剑尖如山的直仿佛要将林天伦凌迟。道道森冷的剑气纵横弥漫，交织成网，所到之处，气温都跟着下降了好几度。看到涵雅不听自己的警告，冒贸然的出手，水仙子不由得苦笑了一声，然而却并未动作，一来她是想看看林天伦的伤到底有多重，二来也想借机给涵雅一个教训。

　　果然，面对涵雅看似凶猛的剑招，林天伦的脸色连变都未变，就好像是没看见一般，待到如山的剑尖扑到面前不足三米的时候，才从容的单手挥出。雄浑的内力潮，化做一阵威猛的狂风，迎着涵雅的剑气，横扫开去。涵雅只觉得仿佛迎着海啸一般，一股让她几乎无法承受的巨大压力，令她心神狂震，恐惧之心如同疯长的野草，牢牢的占据了她整个心房。

　　掌风以狂霸之姿，如同摧枯拉朽般的将涵雅所施展出来的剑气顷刻间扫了干净。正当涵雅被这发生的一切吓的目瞪口呆，花容失色的时候，林天伦雄厚的掌风已经到了她的面前，面对林天伦如此之强势的进攻，涵雅几乎无计可施，连最起码的闪躲，都忘记了，大脑中一片空白，唯有林天伦的冷笑声，回荡在她的耳边“不自量力！”


第四百七十六章 勾魂锁魄！

　　正当涵雅不知道该如何是好，茫然无措的时候，一条雪一样的白练如闪电般的闪了过来，如灵蛇般缠绕住了涵雅的小蛮腰，不等涵雅反应过来，白练就将她拉的腾空而起，躲过了林天伦的掌风，落在了水仙子的身旁，水仙子收回了白练，有些无可奈何的看向涵雅。涵雅吞了口口水，半晌才回过神儿来，呆呆的呢喃道：“师傅，他……他好厉害！”水仙子有些哭笑不得的佯怒道：“那还用说！你以为当年盗天教的四大魔帅是假的？乖乖的站在一边去，看为师来收拾他！”

　　涵雅只不过是一个晚辈弟子，林天伦还没有绝到要赶尽杀绝。看到水仙子出手，便收回了掌力，没加阻拦。只是冷冷的看着水仙子，脸上带着一丝讥笑，淡淡的说道：“水仙子，我看你有必要好好的教教你的宝贝徒弟，她要是再这样不知死活的狂妄下去，早晚是要吃大亏的！”涵雅听到林天伦这么说，小嘴儿不由气的嘟了起来，然而想起刚才林天伦举手投足间就将自己逼入了绝境，心中不服气，嘴上却是无言以对，只能狠狠的瞪了林天伦几眼。

　　看到那气不过，直翻白眼儿的涵雅，水仙子也满是无奈的叹息了一声。最了解涵雅的莫过于从小将她带大的水仙子。水仙子，涵雅这个女孩儿，什么都好！唯一不好的一点，就是心性过于高傲，几乎不将一切人，任何事放在了眼里。像极了初生的牛犊，颇有一种天不怕地不怕的意思。这一点固然赋予了涵雅无比的勇气和不让须眉的闯劲，但是林天伦说的很多，像这样的性格，如果不能收敛些的话，早晚有一天，是要吃大亏的！

　　不过当着外人的面儿，水仙子自然不会堕了涵雅的面子，对林天伦的话，有几分嗤之以鼻的冷哼了声，说道：“够了！我的徒弟，还用不着你来教训！你还是多关心关心你自己吧！”说完，水仙子的目光不禁扫到了盘膝而坐的陆子明和韦金凡，因为两人背对着他，水仙子看不清楚，沉声问道：“那两个人是谁？也是盗天教的余孽？”林天伦皱了皱眉头，嘿嘿的笑道：“不知道，或许是你们正道的英雄吧！”

　　水仙子的娥眉一簇，眼中掠过一丝无限的怒意，冷声喝道：“一派胡言！我正道英豪怎么会和你这魔教余孽走在一起？我看他们和你一样，也一定是魔教的残余流寇。哈哈哈……老天有眼，让你们犯在了我的手里，我要为武林除害！”林天伦的眉头一拧，沉声说道：“水仙子，您也是武林正道魁首级别的人物，难道也会做出趁人之危的卑鄙行径？这要是日后传了出去，不怕被人耻笑吗？”

　　水仙子冷冷的说道：“诛杀像你们这等，人人得而诛之的魔教余孽，哪儿需要跟你们讲什么武林公理？林天伦，本仙子不是迂腐之人，更不会为虚名所累，收起你这一套，乖乖的受死吧！”说完，水仙子的身体飘然而起，腾空半空中，两条白练一左一右，如弹簧般的，狠狠的向着林天伦弹了过去。能将两条柔软的白练使的如同铁棍一般，这强横的内力，绝不容小觑。林天伦的眉毛一挑，看准白练的来势，身体一跃而去，双脚在白练上轻点，借力向着水仙子跃了过去。同时右手猛挥，一道掌风如利刃般的向着水仙子的喉咙激射而去。

　　水仙子发出一声冷哼，手腕连抖，两条白练顿时改变了运行的轨迹，其中一条，直向着林天伦的后背反卷而来，而另外一条，则快速收回，随后再次弹出，盘旋着迎向了林天伦发来的掌风。感受到背后逐渐逼近的寒风，林天伦右脚脚尖儿再次在白练之上轻点，整个人就如同炮弹般的直射向了高高的天空，而与此同时，伴随着一声闷响，林天伦的掌风也被水仙子的白练给化解了个干净。

　　林天伦的内力雄厚，虽然此时只能发挥六到七成，但依然是不可小觑的。涵雅是水月门一代弟子中的佼佼者，在武林年轻一辈中，也算的上是顶尖的高手，然而以她的修为，在林天伦的面前，都显得不堪一击，可见林天伦的威猛。然而这凝聚着林天伦六七成内力的一掌，却被水仙子的白练轻松破去，而薄薄的白练竟然丝毫无损，一看就知道不是普通的白练。说起水仙子的这条白练，在整个武林中却是大大的有名。它是水月门的两大利器之一，号称“勾魂锁魄”，暗指若是被这白练所缠中，别说是人，就连魂魄也休想逃脱。

　　这“勾魂锁魄”绝对不是徒有其名，而是货真价实，一等一的杀人利器。它是由冰山雪蚕吐的丝编织而成。说起这天山雪蚕，绝对是天地间的异宝。生于天山极寒之地，极其喜欢酷寒的环境，生长极为缓慢，从蚕宝宝生长为可以吐丝的成蚕，需要五年时间。而且更珍贵的是，这雪蚕每日只吐丝寸许，一年吐的丝不及普通蚕的百分之一。然而这雪蚕吐的丝却是光泽鲜亮，坚韧无比。头发丝般粗细的蚕丝，却可以经受住数吨的拉力，这可其他蚕所吐的丝，万万无法比拟的！

　　当年水月门也不知道动了多少人力，物力，花费了多少时间，才用雪蚕吐的丝为水仙子织成了这两条白练，一为“勾魂”，一为“锁魄”。“勾魂锁魄”织成后，立即就发挥出了超强的杀伤力，在道魔大战上，大放光辉，不知道多少盗天教的高手惨死在这两条白练之下，为武林正道建下了赫赫战功，也以水月双宝的身份，成为了水月门的一个重要象征。

　　林天伦是知道这“勾魂锁魄”的厉害的，所以在这里遇到水仙子，才会让他如此担忧。林天伦的身体拔到空中，那雪白的“勾魂”也跟到了空中，宛如一条白蛇般，不依不饶的向着林天伦勾了过去。林天伦怒吼了一声，身体一旋，变为头下脚上，双掌疾挥如电般的劈向了白练，那白练虽然与水仙子相隔甚远，但是却极为灵活，在水仙子的控制下，如同活了一般，时而闪烁，时而缠绕的和林天伦斗在了一起。

　　林天伦正和这“勾魂”斗的不亦乐乎，猛听的一阵尖锐的呼啸声，从林天伦的身侧传来，只见“锁魄”带着一连串雪白的电光，速度极快的向他杀了过去，与“勾魂”互成犄角的和林天伦斗在了一处。林天伦号称“飞天神龙”，此时身在空中，整个人当真如同一条游龙般狂放，腾挪闪移，身形曼妙无方，展现出了他惊天动地般的轻功。而“勾魂”和“锁魄”则如同两条灵蛇般的频频出现在林天伦的身侧，死死的将他纠缠了住，一时间战局陷入了僵局。

　　水仙子一边挥动着“勾魂锁魄”攻击，一边对涵雅喝道：“小雅！去！杀了另外两个魔教余孽！”“是！”涵雅自幼接受水仙子的教导，对魔教可以说是深恶痛绝，此时水仙子有令，丝毫也不犹豫，当即提剑向着陆子明和韦金凡逼了过去。

　　林天伦听到水仙子的喊声，心中狂震！现在，韦金凡和陆子明正处于疗伤的关键时刻，根本就分不得心，更别说是御敌了。如果现在涵雅真的向他们发动攻击的话，两人就如同两只待宰的羔羊，根本就没有还手的余地。林天伦心中一急，也顾不得体内的伤情了，奋力的又将掌力提升了一成，掌势顿时如同翻江倒海的巨浪，汹涌无比的翻滚开来。水仙子似乎早就预料到林天伦会这样，嘴角儿流露出一抹冷漠的笑容，“勾魂锁魄”在林天伦发飙的同时，则紧跟着进入了守势，避开了林天伦的锋芒，守而不攻，缠而不放，让林天伦顿时陷入了两条白练织成的泥潭之中，摆脱不得。

　　眼见陆子明和韦金凡的形势越来越危险，林天伦难掩心中激愤，忍不住怒声吼道：“老妖婆，你号称武林正道，行事却如此卑鄙，连我们盗天教都不如！有本事，你冲着我一个人来！”水仙子虽然依旧保持着花一般的容貌，但是她的年纪毕竟是大了，最听不得的一个字就是“老”字，更何况，林天伦还将“老”字，与“妖婆”连在了一起，这让水仙子更加无法忍受了。心中狂怒，连声喝骂道：“除魔卫道，理应不择手段！林天伦，等涵雅杀了他们两个，我便送你上路！”

　　林天伦此时就好像是被扔进笼子里的“困兽”，尽管他连吃奶的力气都用出来，可是面对水月仙子，有几分阴险的困而不攻，林天伦此时奋力想要摆脱勾魂锁魄，结果都没能成功，而此时，涵雅已经来到了陆子明和韦金凡的身前……


第四百七十七章 来的好巧！

　　林天伦的担心没错，此时陆子明和韦金凡的确到了最为紧要的关头。子明雄浑的内力，正在韦金凡的体内飞速运转，如果在此时，强行将内力撤回，那不但韦金凡的伤会因为前功尽弃，而更加恶化，恐怕子明也得受那内力反噬之苦。此时子明倒是羡慕韦金凡，韦金凡为了疗伤已经封闭了六识，对外界发生的一切浑然不知，而子明此时却清醒的很，只是不能说话。从刚才到现在，所发生的一切，他虽然看不到，但是却听的到。随着一股芬芳好闻的体香传来，子明知道“煞星”已经到了，一颗心顿时提了起来。

　　涵雅一步一步的逼近了子明，眼见两人依旧是动也不动，涵雅这才放心的举起了手中的利剑。正当涵雅举剑欲刺的时候，子明猛然转头看向了她，一双明亮清澈，灿若星辰的眸子，顿时让涵雅的心中掀起一股不小的波澜。让涵雅感到吃惊的并不是子明那英俊的面庞，而是他的那一双清澈无暇的眼睛。在涵雅的心目中，魔教的恶人，杀人如麻，所以他们的眼睛都应该是赤红的，嗜血而冷酷的。可是她做梦也想不到，此时正看着自己的子明，竟然有着这样一双纯净的眼睛。

　　涵雅为人虽然高傲，但是同时也很善良。只是高傲的外表以及她传承自水仙子的嫉恶如仇，让她的善良被蒙蔽了，让人一时很难从她的身上看到。正因为她心中的这份善良，让涵雅从子明的眼睛深处同样看到了善良。子明的善良就好像是温暖的阳光，落在她的眼睛里，暖洋洋的，就如同沐浴在春风里。涵雅迷茫了，她不明白，为什么一个魔教余孽的眼睛里，竟然会有善良这种东西，她的剑尖儿不由得低了低……

　　随着林天伦变得越来越急躁，他开始只攻不守，磅礴的内力不要钱似的，源源不断的挥洒而出。而水仙子所面临的压力，顿时要大了数倍。水仙子百忙之中，扭头看到涵雅并没有杀死陆子明和韦金凡，而是在看着两人发呆。心中不由得大急，两声喝道：“小雅，你还在磨蹭什么，趁着他们无力还手，快快杀了他们！”涵雅被水仙子的吼声吼的不由的打了个哆嗦，回过神儿来，呆呆的看着子明说道：“师傅，他……”

　　“快点儿动手！等到他们疗完伤，我们就杀不了他们了！快，杀死他们，为武林除害！”水仙子不等涵雅把话说完，便再次怒吼了起来。听了水仙子的吼声，子明对她很是不忿。像她这般，哪像是武林正道的作风，不问青红皂白的说杀就杀，一点儿对生命的尊重都没有，若不是陆子明现在不能出手，他非要亲自教训教训水仙子不可。

　　在水仙子的连番催促下，涵雅手中的剑再次举了起来，丝丝寒意从剑锋上传来，让子明的毛孔不由得一缩。陆子明目光直直的注视着涵雅，那双纯净的如同宝石般的眸子，给涵雅无形之中带来巨大的压力，让她只觉得手中的长剑仿佛有千斤重。“对不起，你不该加入魔教的！”涵雅满是抱歉的看了子明一眼，随后，徐徐的递出了手里的长剑。子明的心中不由得一寒，嘴角儿浮现出一抹苦涩的笑意。亏他还有满腔的抱负没有实现，他做梦也不会想到，他竟然会这么窝囊的死在一个女人的剑下。

　　眼见子明的性命即将不保，林天伦的嘴里发出了一声惊天动地的怒吼“住手！”说完，不顾一切的向着涵雅掠去。水仙子见状冷哼了一声，娇笑连连的说道：“想要摆脱我的‘勾魂锁魄’，做梦！”说完手腕仿佛触电般的快速抖动起来，那两条白练就如同活了过来一般，一前一后，层层叠叠的阻在了林天伦的面前。从白练之上所释放出来凛冽杀气，让林天伦的心头直冒寒意，不得不停下了身形，满是无助与绝望的看向陆子明。

　　涵雅的剑已经触及到了子明的衣服，马上就要刺入他的胸口了，一旦子明出事，韦金凡也会跟着一命呜呼，形势已经发展到了千钧一发的关头，眼看着子明即将性命不保，然而吉人自有天相，就在子明闭目待死的时候，猛听的一声豪迈至极的笑声凭空传来，这笑声之中所蕴藏着的内力之丰沛，让水仙子都不由得吃了一惊，而涵雅更四下意识的愣了一愣，而就在她这一愣的工夫，一股绝大的内力扑面直向她而来。涵雅的心中狂惊，下意识的横剑于胸，想要抵挡，然而还不等她凝聚起内力，就被这股绝大的内力推着，踉跄后退了十几步，最后扑通的一声，动作不雅的瘫坐在地上。

　　涵雅顾不得摔痛的屁股，急忙向笑声传来的方向看去，只见一条敏捷迅速的身影，如同大鹏般的，向着他们这边飞掠而来，几个起伏便出现在了众人的面前，如同一尊天神般的挡在了子明和韦金凡的身前。子明转头向来人看去，心中不由得一振，此人不是别人正是疯拳徐德。徐德心里牵挂着子明的安危，一路飞奔，路上就没停过，总算是在最危险的关头救了子明一命，说起来也是子明他福大命大，命不该绝！

　　看到疯拳徐德赶到，子明心中顿时放松了下来，冲着他点了点头，便放心的闭上了眼睛，专心致志的为韦金凡调理起内伤来。徐德的出现让激战中的水仙子和林天伦皆是大吃了一惊，不由自主的同时停住了手上的动作。林天伦转头看向徐德，足足看了半晌，才蓦然无比激动的大喊了一声“疯子阿德，是你！真的是你！”林天伦的声音中因为激动而颤抖，甚至还搀杂着一丝哭腔，可见他此时见到徐德，心中是多么的激动与振奋，同时也显现出，两人之间深厚的感情。

　　徐德看到林天伦，一双虎目之中，也不由得有些隐隐泛红，紧紧的注视着林天伦，动情的喃喃道：“林大哥，好久不见了！”林天伦听了仰天发出一阵狂笑，快走几步，来到徐德的面前，两兄弟立即紧紧的拥抱在了一起。抱着徐德，林天伦情绪激动的说道：“道魔大战结束后，你便没了踪影，大家都说你死了，可是我翻遍了整个战场，也没找到你的尸体。那时候我就坚信，疯子阿德，一定还活着。果然……果然十几年后，我们兄弟终于重逢！老天有眼那！哈哈哈……”两兄弟抱在一起，又笑又哭，尽情的宣泄着冲锋的喜悦，那情景看在人眼里，相信再硬心肠的人也会忍不住落下泪来。

　　就在两兄弟相拥，互诉离别苦的时候，水仙子的一张俏丽脸庞却是忽青忽白的捉摸不定。涵雅提剑来到水仙子的身旁，难掩心中惊骇的，看着徐德问道：“师傅！此人又是谁？他的内力之深厚，一点儿也不比林天伦差！难道他……他也是魔教的四大魔帅之一？”水仙子摇了摇头，说道：“此人叫徐德，是魔教八大魔将之一，号称‘疯拳’。他的一双拳头威力无比，开碑裂石如同探囊取物。只是此人应该在十几年就被我道中人给击毙了，怎么会还好端端的活着？而且看他的修为，比起十几年前，不知道又精进了多少，看来，你我师徒两人，今日会有一番恶战了！”

　　两人寒暄了一会儿，林天伦拍着徐德的肩膀说道：“阿德，你小子来的真是巧，如果不是你及时赶到的话，哥哥我今天就有好戏看咯！”徐德笑着说道：“不是巧，我可是一路疾追而来的！”“什么？你是特意赶来的？”林天伦的脸上掠过一丝迷惘。徐德笑真望了陆子明一眼，淡淡的说道：“还不都是为了他？”林天伦的心中一震，急声问道：“怎么，你已经见过陆教主了？”徐德赫赫的笑道：“何止是见过，还是陆教主他救了我的命！我这次来，就是要追随陆教主，回归盗天教的！”

　　听了徐德的话，林天伦大为兴奋，哈哈的笑道：“好！现在陆教主身边又多了一位悍将，我盗天教复兴之日，看来是指日可待了！不过，眼下，我们先要联手摆平这老妖婆！”说完，林天伦将有几分冰冷的目光对准了水仙子。

　　水仙子此时的脸上布满了凝重，事情的发展，正朝着对她越来越不利的方向发展。一开始，水仙子还以为今天可以将林天伦，陆子明，韦金凡一起拿下，可是万万没想到，半途会杀出个徐德。如果只是受伤的林天伦，水仙子有八成以上的把握，可是现在多了一个修为丝毫也不逊色于全盛时期的林天伦的疯拳徐德，水仙子的信心顿时就显得不足了，别说是八成的把握，现在就连五成也没了。


第四百七十八章 水月大阵！

　　十几年的一场道魔大战，正邪两道精英尽出，大家都算的上是老相识了，彼此都熟悉。徐德转头看向水仙子，哈哈的狂笑道：“老妖婆，十几年不见，你却一点儿也没变，还是那么勾魂儿！如果不是知道你已经七十好几了，我还真有几分冲动，想要把你抢回去当个新娘子什么的，哈哈哈……”徐德不但拳头疯癫，就连嘴巴也疯巅的很，这几句话下来，直把水仙子气的满面通红，勾魂和锁魄如同两条白蛇般的，在她的身旁两侧，高高他探起了身子，做好了随时进攻的准备。

　　看着一脸寒霜的水仙子，徐德丝毫也不以为意的对林天伦哈哈的笑道：“林大哥，看到了没？老妖婆生气了！哈哈哈……”徐德的话终于是彻底的激怒了水仙子，水仙子狂喝了一声：“住嘴！”随后“勾魂”白练宛如一道闪电般的向着徐德疾速飞驰而去，“勾魂”之上所携带着的凌厉杀气，让涵雅都不由得吃惊不已，知道水仙子这次是真的动怒了。

　　面对水仙子滔天般的杀气，徐德却是一副满不在乎的样子，在“勾魂”距离他不足几米的距离时，才从容不迫的提掌轰出，只听掌风大作，天地之间顿时为之变色，雄浑至极的掌力硬是在徐德的面前布下了一道内劲真罡，只听“轰”的一声，无坚不摧的“勾魂”白练竟然硬是被挡在了真罡之外，再也不能向前一寸。水仙子心头剧震，称哼了一声，收回了“勾魂”。徐德冷笑了一声，阴沉沉的说道：“老妖婆，士别三日当刮目相看！你以为我还是十几年前的那个徐德吗？瞎了你的眼！”徐德狂吼了一声，猛然挥出一拳，狠狠的砸在了地上，只见一道凶猛的拳劲，立即贴着地面凶猛无比的向着水仙子和她的一干徒弟冲了过去。

　　水仙子做梦也没想到，只是十几年的时间，徐德的内力竟然突飞猛进至这般境界，心中狂惊，急忙大喝了一声“快退！”随着水仙子的一声怒吼，涵雅和水月门的众弟子，急忙各展身法跃到了一旁，而水仙子本人，也拔地而起，高高的跃到了空中。水仙子的身体一腾空，她刚才所站立的地方便发出了一声轰然闷响，随后地面上多了一个深达数米的坑洞。徐德的这一拳，威力之大，顿时让水仙子感到后背一阵阵的发凉，出了一身的冷汗。

　　“哈哈哈……阿德，十几年不见，你的修为竟然增长了这么多！真是可喜可贺啊！”站在一旁的林天伦也带着几分讶然与惊喜的对着徐德抱拳说道。徐德听了轻笑了几声，可是谁也不知道，在他这笑容的背后隐藏着怎样的艰辛与苦难。如果时间可以回头，徐德宁愿不要这高深的修为，也不愿意再重复这十几年，暗无天日的生活。

　　被公孙跃这样的卑鄙小人活活关了十几年，在徐德的心中早就存着一股子怨气。然而子明又不准他杀了公孙跃泄恨，所以这股怨气就一直憋在他的心里。刚才借助这一拳，全都释放了出去，徐德现在的心情倒是好了很多，听了林天伦的赞叹，才能笑出来，虽然笑容依旧不乏苦涩。徐德狂放豪迈的注视着水仙子，声音如雷般的响亮“怎么样，老妖婆，刚才那一拳，还能让你满意吧？哈哈哈……这只是开始，我现在就陪你好好玩玩！”

　　水仙子的心就好像是掉落进了万丈悬崖般，一直一直的沉了下去。从徐德刚才的那一拳，水仙子已经意识道，以她的修为恐怕不是徐德的对手，而现在不光有徐德，还有同样不好对付的林天伦，如果这两个人联手的话，那她们的优势不断会立即化为乌有，反而还有陷入绝大的被动之中。水仙子想到了退，可是这一退，她水月门的一世英明恐怕就要毁于一旦了。想来想去，水仙子猛一咬牙，喝道：“众弟子听令，列水月大阵！”

　　水仙子的话音一落，涵雅立即应了一声，身轻如燕般的跃起，与此同时，其他的水月门弟子，也纷纷的拔出长剑，如同蝴蝶穿插在花丛中般，一阵让人眼花缭乱的飞掠之后，一座杀机四伏的阵势便出现在林天伦和徐德的眼中。林天伦的眉头一皱，凝目仔细观察着这水月大阵，对徐德沉声说道：“兄弟，这阵看上去不简单，杀机处处，你我要当心那！”徐德疯却不傻，林天伦能看出来的，他自然也能看的出来，听言点了点头，说道：“林大哥，让我先来试试这水月大阵的威力，你在一旁替我掠阵！”

　　一来林天伦现在有伤在身，不能施展全部功力，二来徐德的武功今非昔比，于是林天伦也没废话，向后退了几步，将水月大阵交给了徐德对付。水月大阵是水月门的护派大阵，就威力而言，丝毫也不逊色于武当的“真武七星阵”和少林“罗汉伏魔阵”，在江湖上很是享有盛名。此时由涵雅等水月门弟子施展出来，虽然威力要削弱了很多，但是依旧不容小视。

　　徐德的面上含着轻蔑的冷笑，但是心中却是半点儿也没含糊，一双眼睛无比自信认真的观察着水月大阵的每一处陷阱和阵门，搜索着其破绽所在。“上！”涵雅娇喝了一声，首先向着徐德跃了过去。牵一发而动全身，涵雅一动，整个水月大阵顿时罩向了徐德。徐德的眼连眨都没有眨一下，任凭涵雅等一干水月门弟子，将其罩在了水月大阵的正中央。周围到处都是森冷的杀机和闪烁着寒光的剑尖儿，心性不坚或胆小的人，见了这般阵势，多半会不战而溃。然而徐德却是天地间顶天立地的一真汉子，面对四周涌动着的杀机，脸上堆满了不屑。

　　徐德这种满不在乎的表情，对心高气傲的涵雅来说，绝对是一种莫大的挑衅，涵雅一咬嘴唇，轻喝了一声“水漫金山！”随着她的一声娇喝，整个水月大阵顿时动了起来，十数把长剑同时挥舞，幻化出成千上万道，密密麻麻的剑尖儿，如同洪水般遮天蔽日的涌向了徐德，将徐德团团的包围了起来。

　　“嘿嘿……还有那么点儿意思！”徐德冷笑了一声，身体猛然如曼佗罗般的旋转了起来，急速的旋转带起一股股强横的飓风，四处扫荡，以徐德雄浑的内力，岂是涵雅这些水月门晚辈弟子所能抵挡的了的？只听一声声闷哼之声，不绝于耳，那如浪涌般的剑尖儿，顿时被这飓风吹的七零八落，在距离徐德的身体尚有几米远的时候，便被狂风卷到了一边儿，不但没能伤到徐德，反而差点儿被徐德内力带的，误伤到自己的同伴。

　　当然这并不能说明水月大阵不堪一击，只因为徐德的内力实在是太强了，强到涵雅她们根本就无法阻挡。看到师妹们一个个的被徐德所带起的旋风吹的东倒西歪，涵雅的心中又气又急，娇喝了一声“月落乌啼！”随着涵雅的一声令下，整个水月大阵顿时发生了变化，开始逆向旋转了起来。在旋转中，一道道剑气，遵循着奇特的轨迹，向着徐德接连不断的刺了过去。因为这些剑气是在阵势旋转中发出的，所以剑气本身就带着一股拧劲儿，面对徐德旋转而成的狂风，竟然负负得正般的，不但没有被旋风给吹开，仿佛还相互吸引似的，加速射向了徐德。

　　水月大阵的变化，让徐德也吃了一惊，怒笑了一声，双掌奇快无比，宛如闪电般的连连劈出，一道道骇人的掌力接二连三的劈出，与射来的剑气相撞，发出一连串劈里啪啦的响声。顿时间，整个水月大阵内，烟雾弥漫，飞尘鼓荡，从外面只感觉到阵内杀机无限，却很难看清楚阵内的正在发生的情形。

　　站在阵外，林天伦的眉头紧紧的皱了起来，心中暗道，这水月大阵果然是不同凡响，威力无穷，难怪能与真武七星阵和罗汉伏魔阵相提并论了。正当林天伦隐隐的在为徐德担心的时候，一道锐利的破风声猛的向他射来，林天伦一声冷哼，身体不动声色的向一旁移了一步，水仙子的“勾魂”贴着他耳边掠了过去。

　　林天伦定睛看向一脸杀气的水仙子，阴沉沉的说道：“老妖婆，我就知道你不甘寂寞！来，你我在接着打下半场！”水仙子心中十分清楚，水月大阵本身的威力固然犀利，但是因为涵雅她们修为不足的缘故，水月大阵充其量能困住徐德，却绝对奈何不了他。而且这困的时间也不可能太长，徐德随时都有可能破阵而出。他必须在这有限的时间内，击败林天伦，然后再和众弟子一起对付徐德，这样的话，她们或许还有获胜的可能……


第四百七十九章 认栽！

　　因为时间紧，水仙子也不废话，手腕儿一抖，“勾魂”与“锁魄”顿时杀气腾腾的绕向了林天伦。林天伦的肩膀一晃，身体顿时幻化出了两道虚影，分别迎向了两条白练。只听砰的一声，林天伦的两条虚影，顿时被勾魂和锁魄击的粉碎，消弥无踪，然而林天伦却丝毫也不感到吃惊，因为这本身就是他计划的一部分，就在虚影被击碎的同时，林天伦的真身已经跃过勾魂锁魄的警戒线，来到了水仙子身前不足十米的地方。双掌骤然劈出，汹涌的掌风顿时肆无忌惮的肆虐在天地之间。

　　水仙子也不含糊，身体爆退，向后疯狂的倒掠，同时勾魂锁魄，分从林天伦两侧，各画出一条优美弧线的向他反卷过来。白练所到之处，寒风阵阵，空气森森，那种无与伦比的气势，着实是让人心寒。林天伦见状，一边幻化出更多的虚影，阻挡勾魂锁魄，一边加紧攻势，一掌又一掌的直劈向水仙子。天地之间弥漫着的尽是林天伦的虚影，掌劲以及水仙子凌厉无比的两条白练。

　　“嘿嘿……老妖婆，虽然我有伤在身，但是我可不是软柿子，你想以最快的速度打败我？做梦！”林天伦的嘴里发出了一阵阵冷笑。听到林天伦的冷笑声，水仙子的心中也是不由得沉了下去。她现在也意识到，自己刚才的想法是一厢情愿的。以林天伦现在的武功，她即便是能打败他，那也恐怕要是千招以后的事。可是涵雅她们能支持那么久吗？水仙子用余光扫了一眼水月大阵，这一眼，让她的心更是高高的悬了起来。

　　只因为此时涵雅她们构筑的水月大阵，已然是到了崩溃的边缘。徐德就如同一个疯子般，在水月大阵内横冲直撞，一双拳头，不停的挥舞砸出，磅礴的内力随着他的拳头，挥洒在天地之间，让涵雅她们就如同是坐在独木舟上，在一片波涛汹涌的大海上，冒着暴风雨航行，东倒西歪，连站稳都十分的困难。水月大阵的威力已经被徐德的拳头削弱到了最低，眼看着就要被他破阵。一旦阵破，涵雅和她的一干弟子都要乖乖受死，整个形势对水仙子来说，已经到了千钧一发的紧要关头。

　　水仙子一边抵挡着节节进逼的林天伦，一边目光四扫，寻思着办法。蓦然，水仙子的目光落在了韦金凡和陆子明的身上，顿时兴起了围魏救赵的念头，娇喝了一声，手腕连抖，“勾魂”摆脱了林天伦纠缠不休的虚影，直卷向了陆子明和韦金凡。看到水仙子的举动，林天伦的心顿时沉了下去，忍不住怒喝了一声“卑鄙！”随后舍弃水仙子，转而向“勾魂”狂追而去，想要帮助子明和韦金凡化解危机。

　　然而水仙子岂会这么容易就让他得逞？嘴中发出一声娇斥，右手“锁魄”快若闪电的逼向了林天伦的后心，听到身后传来冰冷刺骨的寒风，林天伦不用回头也知道是水仙子在使坏，心中百般无奈，如果漠视的话，以“锁魄”的威力，他很可能要挂，发出一声冷哼，只得向一旁跃去，暂时躲过了“锁魄”，然而如此一来，他离的“勾魂”也远了许多，眼见着“勾魂”直向着陆子明和韦金凡二人卷去，林天伦的一颗心立即提到了嗓子眼儿。

　　有心想要去救援，眼前却有“锁魄”纠缠不休，他像尽了各种办法，然而就是没有办法摆脱。只能眼睁睁的看着陆子明和韦金凡遇险。然而事有凑巧，就在陆子明和韦金凡要伤在“勾魂”之下的时候，陆子明恰在此时完成了对韦金凡的治疗，睁开了眼睛。子明一睁开眼睛就瞥到一股雪白的光芒，带着冰冷刺骨的杀气直向着他们撞了过来，心头狂震，想也不想的，一把将韦金凡给推了出去。而等到他自己想要摆脱“勾魂”的时候已经来不及了，勾魂瞬间就将陆子明卷成了个粽子，被水仙子一把拉到了自己的身边。

　　在陆子明丰沛雄浑的暗金龙气的帮助下，韦金凡的沉重内伤已经好了个七七八八，此时的身体虽然不能说十分舒泰，但也是充满了力气，然而他刚一清醒过来，就发现陆子明被水仙子的“勾魂”缠了住，心中出于对子明的感激，不由得勃然大怒，双目赤红的看向水仙子，声音震颤的吼道：“水仙子！？马上放了他！”原先韦金凡和陆子明是背对着水仙子的，所以水仙子并不知道韦金凡也在这里，此时见到韦金凡正暴跳如雷的看着自己，水仙子的心中不由得颤了一颤。

　　先是林天伦，后是徐德，现在又冒出了韦金凡，一位魔帅，两位魔将，水仙子都要怀疑，这里是不是盗天教的老巢了。而更让她感到担心的是，这里就在五老峰下，五老峰上，便是准备要召开武林大会的正道群豪，难道这只是巧合？水仙子当然不会把事情想的那么简单，顿时就联想到这很可能是盗天教针对五老峰群豪所设下的一个阴谋，一颗心顿时紧了起来。

　　“老妖婆！我让你放人，你听见了没有？”韦金凡又是一声怒吼，将水仙子从忧心中惊醒。水仙子紧皱着眉头，转头看向了韦金凡。光是林天伦和徐德就已经让水仙子应顾不暇了，现在又多了一个韦金凡，水仙子几乎不知道该怎么办了。不过水仙子毕竟是在江湖上，摸爬滚打多年的老前辈，见过的风雨多了，临危不乱的本事还是有的。眼见韦金凡对陆子明如此紧张，水仙子的心顿时活泛了起来。冷笑了一声，幽幽的说道：“韦金凡，你是邪，我是正，我凭什么要听你的？你要我放，我偏不放！你能奈我何？”

　　水仙子的话，在韦金凡的心中激发出了无比的愤怒，韦金凡怒不可遏的狂吼道：“老妖婆，你要是还不放人，我就杀到你水月门，把你水月门的一群老妖婆，小妖婆，杀的鸡犬不留，一干二净！”水仙子冷哼了一声，幽幽的说道：“怎么，你是在吓唬我？哼哼……实话告诉你，我们水月门早就布下了天罗地网，就怕你们这些魔教余孽不上门。咯咯……”

　　水仙子正笑着，只听一旁猛然传来涵雅的几声惊呼，水仙子心中一惊，急忙回头看去，果然，水月大阵终于被徐德给破了去，水月门的弟子难挡徐德的疯拳，四处逃窜，涵雅也不例外。然而徐德好像是认准了她一般，对她穷追猛打，直将涵雅追的娇呼不断，上天无路，下地无门。

　　看到徐德声势狂放的大杀四方，韦金凡的神色一阵激动，满是错愕惊讶的看向林天伦，沉声问道：“是阿德！？”林天伦的嘴角儿露出一丝欣喜的笑意，轻轻的点了点头。看到林天伦点头，韦金凡的心中大喜，忍不住冲着徐德高喊了一声“阿德！”听到韦金凡的呼唤，徐德的心中一振，放弃了追逐涵雅，将目光投向了韦金凡，身体化做一溜烟儿的，掠到了韦金凡的身旁，双手按在他的肩膀上，情绪煞是激动的，说道：“韦兄，好久不见！”虽然只有“好久不见”四个字，但是却包含了两兄弟之间所有的情感，所以这句话在韦金凡耳朵里听来尤其的沉重。韦金凡重重的点了点头，因为激动，眼角儿竟然流下了一滴泪来，可见两人昔日的感情是多么的深厚。

　　林天伦苦笑了一声，对两人说道：“你们还是等会儿再‘亲热’吧，现在教主还在那老妖婆的手里呢！”徐德的眉头一拧，满是疑惑的问道：“陆教主怎么会在老妖婆的手里？”一边问着，徐德一边将目光定在了水仙子身旁被缠的像个粽子一般的陆子明。韦金凡叹息了一声，说道：“教主他都是为了救我！要是教主有个闪失，我韦金凡也没脸再在世上活下去了！”

　　林天伦微微笑了笑，说道：“放心吧韦兄，现在老妖婆将子明当做了脱身的唯一依靠，是不会伤害教主的。”

　　三人正低声交谈着，那边，水仙子的话语传了过来，只听她冷冷的说道：“林天伦，韦金凡，徐德，本仙子今天寡不敌众，这一仗算我栽了！不过这一笔账，总有一天，我会和你们算清楚！现在本仙子要离开这里，你们还不让出条路来？”徐德冷哼了一声，满是讥讽的说道：“真是没想到，大名鼎鼎的水月门双仙之一的水仙子也会认栽！看来，武林正道真是一日不如一日喽。”水仙子冷哼了一声，悠悠的说道：“徐德，你最好注意点儿你的口气，如果让我听的不爽的话，我不介意把这小子的脑袋扭下来！”一边说着，水仙子一边扫了身旁的陆子明一眼，眼中不无杀机……


第四百八十章 “勾魂”破！

　　徐德还真担心水仙子一怒之下，会做出对子明不利的事儿来，心中虽然有千万般不爽，但也只好乖乖的冷哼了一声，沉默了下来。见到徐德竟然这么听话，水仙子的心中不由得一振，隐隐的觉得，自己好像是抓到了一张王牌，心中不由得大定。“师傅，徒儿无能，水月大阵被他给破了！”涵雅行色有几分狼狈的对水仙子低声说道。水仙子摇了摇头，缓声说道：“小雅，这次不怪你！是为师莽撞大意了。还以为能捡个便宜，没想到这里却是个魔窟。其他的弟子怎么样了？”

　　涵雅回答道：“大部分只是受了些小伤，无碍的！”水仙子点了点头，低声说道：“现在当务之急是赶快离开这里，到五老峰上请下群豪，再将他们全部消灭。你把众师妹集合在一起，都到我的身旁，我要利用这小子离开这里！”涵雅转头看了一眼陆子明，此时的陆子明被水仙子的“勾魂”卷的就如同是一具木乃伊，连头都被严实的包裹了起来。涵雅现在对徐德产生了一种深切的恐惧，只希望能赶快的离开这里，以后再也不要见到他，听了水仙子的话，忙不迭的点了点头，将师妹们全都集合了起来。

　　水仙子的一双眼睛紧紧的盯着林天伦，徐德和韦金凡，一字一顿的说道：“你们最好不要轻举妄动，否则我的‘勾魂’一瞬间就能将这小子撕碎！”林天伦的眉目一冷，面色不善的冷冷说道：“你敢！你要是胆敢动他一根汗毛，我发誓，我一定把你和整个水月门都撕成碎片！”水仙子不吃这一套的哼了一声，说道：“有本事你们就尽管来！我水月门上下一定奉陪到底！现在，你们马上给我让开，本仙子要离开这里了！”

　　“想走？没那么容易！”韦金凡怒吼了一步，非但不退，反而是上前逼进了一步，冷冷的说道：“先把人给我放了！”水仙子冷笑了一声，幽幽的说道：“你当本仙子是傻瓜吗？我若是放了这小子，你们还会容本尊离开？本尊可没有那么傻！”林天伦怒声说道：“那我们又怎么知道你会不会信守承诺？万一你脱身之后，把人杀了怎么办？”水仙子怒道：“本仙子是那样言而无信的小人吗？”

　　林天伦满是不屑的说道：“仙子的‘机智手段’，方才林某已经见识到了，哼哼……”水仙子知道林天伦这是在讥讽她刚才趁人之危，眉头一皱，娇容上掠过一丝尴尬，随后有几分恼羞成怒的说道：“废话少说！现在人在我的手上，由不得你们不信！给我让路！”林天伦的眉头急转，沉声说道：“好吧！老妖婆，我警告你，你要是敢跟我们耍花招，我向你保证，三天之内，水月门必定在江湖中除名！”说完身体向一旁让了一步。

　　“涵雅，你带师妹们先走一步！”看到林天伦让出了路，水仙子的心中一松，紧紧的盯着林天伦，对涵雅说道。涵雅应了一声“是！”一摆手，带着众水月门弟子向着林天伦他们走了过来。水仙子的心中猛然感到了一阵不安，忍不住大声的提醒道：“涵雅，当心他们使诈！”涵雅恩了一声，正准备提醒众师妹们小心，猛然间一股疾风直冲她刺了过来，涵雅的心中一惊，下意识的往一旁跃去，却恰好是跳进了林天伦的怀里，被林天伦一把扼住了她的脖颈。

　　“林天伦，你们使诈！”见到林天伦抓住了涵雅，水仙子的心中万分惊怒，怒不可遏的厉声吼了起来。林天伦轻笑了几声，幽幽的说道：“我可没有使诈！是她自己跳到我手里的，嘿嘿……”说着笑眯眯的看了徐德一眼，徐德的脸上满是得意，当然是为了两人刚才那默契的配合。看到涵雅就这么稀里糊涂的落在了林天伦的手里，水仙子的心中是又气又急，怒声喝道：“快放开她！否则……否则我现在就杀了这小子！”

　　林天伦一手扼住涵雅的咽喉，一边冲着水仙子摆手说道：“老妖婆，你的爱徒现在就在我的手上，我劝你还是不要轻举妄动。万一我要是一个不留神，你的宝贝徒弟可就香消玉陨咯！”水仙子现在是投鼠忌器，心中顾忌涵雅的安危，很是心急如焚。忍不住连声呵斥道：“林天伦，我早就应该想到，你们这些魔教余孽，没有一个好东西，又怎么会信守承诺？”林天伦淡淡的笑了笑，幽幽的说道：“老妖婆，你现在与其在那里骂娘，还不如和我们一起讨论讨论，眼下的情况该怎么办！”

　　水仙子现在是没办法可想了，无奈的叹息了一声，问道：“你想怎么办？”林天伦哈哈的笑道：“当然是交换人质咯！一个换一个，公平吧？”林天伦的话乍一听上去，好像是公平的，可是水仙子仔细一想，还是看到了其中的恶毒之处。林天伦，韦金凡和徐德都是盗天教的顶尖高手，而水月门这边儿，就只有水仙子这一位高手，一旦水仙子放了陆子明，三人将不再有任何的顾忌，那时候，三人联手，恐怕她水仙子也休想能走的掉。林天伦即便是现在放了涵雅，又有什么关系？一会儿再抓回来就是了！

　　水仙子的娥眉紧紧的簇了起来，脆声说道：“不行！我还有一个条件！你们要放我们安全的离开！”徐德冷笑了一声，悠悠的说道：“那是后话，现在先放人！”水仙子斩钉截铁的说道：“不行！你们必须先答应我！”“那如果我们不答应呢？”林天伦阴恻恻的问了一句。水仙子眼睛也不眨的回答道：“那简单！我现在就杀死这小子！”“你敢！别忘了你的爱徒还在我们手上，我们要杀她也不费事！”

　　水仙子一咬牙，幽幽的说道：“你们要杀便杀吧！反正，等到我们交换了人质之后，她同样也是一死。临死之前，有这小子垫背，也值了！”听到水仙子这么说，林天伦三人还真没什么好的办法了。林天伦沉吟了片刻，说道：“好吧，我们……”林天伦刚要说答应水仙子的请求，猛然听到一把仿佛从瓮里发出的声音传出“不行，不能放他们走！”众人愣了一会儿，才意识到这声音是从陆子明那儿发出来的，纷纷将目光投了过去。

　　水仙子的脸上满是愤怒的喝道：“好你个臭小子，死到临头还嘴硬！信不信我现在就一掌毙了你？”陆子明没有再说话，而是发出了一声冷哼。水仙子正准备给陆子明点儿教训瞧瞧，忽然惊骇的发现，缠住陆子明的“勾魂”就好像是充了气般的快速膨胀起来，越涨越大，很快就涨成了一个圆滚滚的球。

　　正当水仙子惊骇于不知道发生了什么事的时候，猛然一股绝大的力量从“勾魂”上传来。面对如此强大的力量，水仙子连反抗的余地都没有，只是惊呼了一声，“勾魂”便从她的手上脱出，而同时，那个大球也摆脱了地球引力，徐徐的漂浮到空中。水仙子被这一幕彻底的惊呆了，呆呆的注视着空中不停旋转着的圆球。

　　而真当水仙子惊讶的无法形容时，林天伦，韦金凡和徐德却是相视各松了一口气，林天伦苦笑着说道：“我们竟然忘了，教主他根本就是个变态，这‘勾魂’如何能困的住他？”“教主？”被林天伦禁锢住的涵雅，听了林天伦的话，不由得吃惊的呢喃道。林天伦冷笑了一声，幽幽的说道：“不错！他正是我们盗天教的教主。你师傅自不量力，竟然以我们教主为人质，她这简直是自作孽，不可活！要知道我们教主……”林天伦后面的话，涵雅已经听不清了，她现在满脑子中所想的，都是陆子明的身份……

　　随着圆球进一步的胀大，水仙子的心中忽然涌起了一种十分强烈的不安的感觉，一双娇媚的大眼睛中充斥着无比的惊骇与深深的担忧。圆球没胀大一分，水仙子的这种不安就强烈一分，很快水仙子就到了难以承受的地步，忍不住大声的冲着林天伦喝问道：“林天伦，这小子到底是什么人？”林天伦听到水仙子的喝问声，却是笑而不答，直让水仙子的心中忐忑到了极点。

　　就在众人各怀心思的时候，终于那圆球到了极限，只听“砰”的一声巨响传来，圆球凌空爆炸，“勾魂”在一瞬间化做了无数的碎片，四处飞散。圆球爆炸之后，露出了子明修长傲岸的身影，如同神一般的飘浮在半空之中，眉眼含威的扫视着脚下的众人，那种居高临下的帝王之姿，让水仙子的心就好像是敲鼓般的跳个不停，眼中的惊骇更是闪烁个不停，注视着子明，一时不由得呆了……


第四百八十一章 故人之女

　　正当水仙子为眼前所发生的一切而暗自心惊的回不过神儿来的时候，眼前蓦然闪过一丝白光，水仙子下意识的伸手捞了过去，那柔软的触感，让水仙子的心不由猛的一沉，急忙凑到眼前，仔细一看，这正是“勾魂”的千万条碎片之一，这一刻，水仙子猛的感到心中一痛，直仿佛她的心也跟着这“勾魂”一起破碎了。“勾魂锁魄”一直都是水仙子的至爱，日夜都陪在她的身边，即便是一块石头，十几年前也捂的暖了，更别说是至宝“勾魂”了。然而今天，就在她的面前，她至爱的宝贝竟然化做了碎片，她如何能不心痛？

　　一瞬间，水仙子的脸变得一片苍白，眼中喷发着火山般的怒火，直勾勾的盯着子明，声嘶力竭的吼道：“你这个臭小子，还我‘勾魂’来！”子明看到水仙子几欲发狂的样子，显然这“勾魂”对她是十分重要的，心中不由得多了一份谦然，苦笑了一声，说道：“对不起，我……我不是故意的。”“不是故意的？不是故意的，你能绷断我的‘勾魂’？臭小子，今天你若是不赔我‘勾魂’来，我就要了你的命！”水仙子怒声吼道。

　　“哈哈哈……老妖婆，你未免也太狂妄了吧！你不妨想一想，你的‘勾魂’是用天山雪蚕吐的丝精遍而成，坚韧无比，几乎无坚可摧。就算是你用上了全身的修为，你觉得你能将其绷断吗？”林天伦冷笑了一声，满是轻蔑的看着水仙子幽幽的说道。林天伦的话让水仙子的心如同被人扔进了冰窖里似的，顿时凉了个通透。冷静下来一想，心中顿时生起了一片莫名的惊骇，呆呆的看向陆子明，怎么也不敢相信，眼前的这个年纪轻轻的少年，竟然有这般深厚的内力，能将“勾魂”绷断，这对她来说简直有些骇人听闻。

　　正当水仙子陷入巨大的震惊之中时，涵雅忽然大声的喊道：“师傅，他是魔教的教主！”水仙子一听，心中更是猛的一哆嗦，注视着子明喃喃的问道：“你……你是裂无痕？不对，你绝对不是裂无痕！”看到水仙子被迷惑折磨的快要发疯了，林天伦哈哈的笑道：“老妖婆，实话对你说吧，这位是我们盗天教的新任教主陆子明。你们今天栽在他的手上，一点儿也不冤！”

　　“魔教有了新教主？”水仙子还沉浸在巨大的惊讶中，呢喃着说道。徐德有些不满的冲着水仙子嚷嚷道：“老妖婆，我们是盗天教，不是魔教！别一口一个魔教的，叫的让人讨厌！”水仙子的娥眉一簇，冷哼了一声，道：“盗天教便是魔教，有什么区别！？”“你……”徐德心中气恼，扬掌便欲劈出，子明急忙高声喝道：“住手！”徐德已经打心眼儿里将子明认做了教主，对他的话自然不会违抗，冲着水仙子狠狠的瞪了一眼，将手掌放了下来。

　　水仙子此时的一颗心完全的沉入了谷底，原先只有林天伦，韦金凡，徐德三位高手，水仙子就已经对逃出去，不抱希望了，更不用说现在又凭空多了一个，似乎修为比三人还要高的子明，水仙子此时终于体会到了什么叫身陷绝境。自知必死，水仙子反倒平静了下来，转头看向陆子明，声音平淡而带有一丝惋惜的说道：“看你年纪轻轻，一表人材，却堕入了魔道，我真是替你可惜啊！”

　　子明的眉头一皱，淡淡的说道：“我们只是初见，你又怎么知道我已经堕入了魔道？”水仙子冷哼了一声，幽幽的说道：“你和魔教的余孽混迹在一起，并且还做了他们的教主，难道还叫堕入魔道吗？”子明轻笑了几声，淡淡的说道：“道魔本就在一念之间，道能堕为魔，魔亦能修成道！”

　　“你……你这是什么意思？”子明的话让水仙子的心中一震，满是讶然的问道。子明淡淡的说道：“我的意思，用不了多久，前辈自然会明白！只不过，眼下恐怕要委屈委屈前辈，我们不得不留前辈几天！”水仙子的眉头一皱，沉声问道：“你们想做什么？要杀就杀，别耍那么多鬼名堂！”陆子明笑了笑，对林天伦说道：“林先生，麻烦你找个僻静的地方，将前辈和水月门的众弟子安顿下来，等到五老峰上的武林大会召开完了，再放了她们！”

　　“小子，你到底在玩什么花招？你想干什么！？”水仙子自从出道以来，就以武林正道的身份如盗天教纠缠战斗，在她的骨子里早已经对盗天教种下了深深的戒心。在她看来，盗天教抓住正道英豪，如果不当场处死，那就一定隐藏着更为歹毒的阴谋，所以，水仙子此时才会如此的激动，不求其他，只求速死。

　　林天伦心中知道，陆子明早就打定主意，化解武林正道与盗天教之间的仇恨，所以是绝对不会杀水仙子的。然而，水仙子已经知道了陆子明盗天教教主的身份，如果放她上山的话，她一定会将陆子明的身份透露给其他的正道英豪，这样一来，陆子明说不定还没等开口，就已经遭到对方的围攻了。想通这其中的关节，林天伦放开了涵雅，对涵雅说道：“小姑娘，还不去说服你师傅，让她乖乖的投降？”

　　涵雅此时完全没有了主意，呆呆的看了子明一眼，随后缓缓的来到了水仙子的身边，低喃着说道：“师傅，我们……”水仙子此时心中痛苦到了极点，本想将林天伦他们铲除，没想到到头来，自己却变成了阶下囚，直恨命运无常，苍天无眼！水仙子不等涵雅将话说完，就带着满脸的愤怒看向了林天伦，大声的吼道：“林天伦！本仙子宁肯战死，也不会做你们的阶下囚！有本事，你就亲自来杀本仙子！”说完，水仙子手中的“锁魄”翻卷着动了起来。

　　林天伦冷哼了一声，幽幽的说道：“老妖婆，你‘勾魂’与‘锁魄’齐舞的时候，或许还有可能胜的了我！现在你只剩下了‘锁魄’，攻击力打了的对折，你再想要胜我，简直是做梦！”水仙子此时颇有一种虎落平阳被犬欺的愤慨与无奈，狠狠的瞪了一眼，将她的“勾魂”毁掉的陆子明，冲着林天伦怒吼道：“别说本仙子还有‘锁魄’，哪怕是‘锁魄’也毁了，本仙子照样取你狗命！”

　　林天伦的眉毛一扬，脸上浮现出一丝怒色，阴沉沉的喝了一声：“大言不惭！”说完，转头对陆子明说道：“教主，像她这样的老妖婆冥顽不灵，我看就让我给她个教训吧！”子明此时也看出来了，以水仙子刚烈的本性，想要让她束手就擒，几乎是不可能的。皱了皱眉头，沉声说道：“好吧！但是记住，不要伤她性命！”林天伦嘿嘿的笑了一声，揉搓着拳头，点头说道：“教主放心，在下明白！”

　　看到林天伦一步一步的向自己逼来，水仙子实在是已经存了必死之心，转头对涵雅低声说道：“小雅，为师恐怕是走不了了……”涵雅一听，心中顿时一紧，急忙说道：“师傅，他们说了，只是扣我们几天，并不会杀我们，我看我们就……”水仙子眉头一皱，低声喝道：“糊涂！魔教的话怎么能相信？你忘了他们刚才是怎么出尔反而的了吗？再说，我们是水月门，是武林正道，岂能落在这些魔教余孽的手里。为师宁肯战死！不过，小雅，你还年轻，就这么死了，太可惜了。一会儿我和林天伦打起来，你和师妹们有机会就逃，不要管为师！听到了吗？”

　　涵雅急的眼泪都流下来了，连连摇着头，说道：“不！我们不能丢下师傅您不管，要走，我们一起走！”水仙子啧了一声，急声说道：“小雅听话！为师的这一身武功还需要你来传承下去。如果连你也死了，那师傅的这一身武功还不都得带进棺材里去？还有，如果你能逃出去，马上到五老峰上，通知正道群豪，让他们下山除恶，也能替为师报仇雪恨！”“师傅！”涵雅忍不住悲呼了一声，眼泪如断线的珠子，吧嗒吧嗒的往下落个不停。

　　“哈哈哈……老妖婆，你放心吧！本帅不会杀你的，你用不着交代遗言！”林天伦见水仙子和涵雅两人嘀嘀咕咕的不停，忍不住放声笑着说道。水仙子瞪了林天伦一眼，重重的一哼，说道：“你不杀我，我还要杀你呢！”说完，按了按涵雅的肩膀，低声说道：“为师拜托你了，你一定要逃出去！”水仙子的眼中盛满了恳求，涵雅虽然心痛如割，但是却不能不答应，重重的点了点头，泪水喷涌的愈加放肆。

　　水仙子的眼中闪过一丝欣慰和满意，转头看向林天伦，气势惊人的吼道：“林天伦，我已经准备好了，你乖乖的受死吧！”说完，手臂一振，“锁魄”化做一缕雪白的闪电，直射向了林天伦……


第四百八十二章 涵雅被抓

　　水仙子的眼中闪过一丝欣慰和满意，转头看向林天伦，气势惊人的吼道：“林天伦，我已经准备好了，你乖乖的受死吧！”说完，手臂一振，“锁魄”化做一缕雪白的闪电，直射向了林天伦。水仙子把这一战当成了她最后一战，乍一出手，便发出了十成十的攻击力。饱含着她内力的“锁魄”穿越虚空，带着让人眼花的白光，心悸的锐啸，如闪电般的刺向了林天伦。面对攻击力如此之强，威势如此之猛的一击，林天伦也从中感受到了一股强大的压力，心里不由得一沉。

　　穿鞋的怕光脚的，光脚的怕不要命的！水仙子这一拼命，攻击力至少比平日提升了五成。如果不是子明毁去了“勾魂”，让她的进攻无法做到尽善尽美，这一招，林天伦即便是挡住了，恐怕也不可能安然无恙。不过，此时，林天伦倒是有惊而无惧。沉着冷静的注视着飞速逼来的白练，肩膀微晃，数个虚影顿时随身形幻化出来，真身隐匿于其中，变幻无常，虚实莫变，与“锁魄”缠斗在了一起。

　　水仙子的攻击凌厉，林天伦的身法诡异，两人纠缠在一起，直杀的天昏地暗，日月无光。而就在大家将注意力投放在两人的战斗时，涵雅开始一步步的向后退，虽然心中不舍得水仙子，但是水仙子的严命她却不能不遵。她心里清楚，水仙子如此不要命的攻击，多半也是为了吸引陆子明等人的注意力，给她制造脱身的良机，涵雅不肯辜负水仙子的期望，身形一点点的挪的远了。

　　在徐徐后退的过程中，涵雅的心从来也没有像这一刻般，如此紧张。跳动加速，直仿佛要从嗓子眼儿里蹦了出来。在她的眼前，林天伦，徐德，韦金凡，无一不是一等一的顶尖高手，至于陆子明在她的眼中更是显得高深莫测，不容小觑！毕竟，子明可是当着她的面儿，将无比坚韧的“勾魂”给绷断的，单凭这份功力就让她望尘莫及。只要他们中的任何一个人察觉了她的意图，那么她就算是张了翅膀也休想能从他们的视线中逃脱。

　　一边后退，涵雅一边紧紧的注视着陆子明四人。见四人似乎将所有的注意力都放在了林天伦和水仙子的身上，涵雅的心中稍稍的松了一口气，身体终于挪到了一处拐点，只要从这拐进去，就可以逃脱陆子明他们的视线。涵雅长长的松了一口气，正准备跨出这最后一步，然而就在此时，涵雅的浑身不由得一冷，心中意识到危险，本能的打了个颤栗，就在这个颤栗间，涵雅瞥到，陆子明的目光正炯炯的盯着她。这一惊非同小可，涵雅忍不住尖叫了一声，不顾一切的转身狂奔。

　　涵雅仿佛被鬼追般的，不停的跑，用上了她所有的力量，两旁的景物呼呼的向后狂退，迎面扑来的是越来越猛烈的风，然而涵雅似乎什么都顾不上了，她心中此时唯一的念头就是“快些！再快些！”涵雅也不知道，自己到底跑了多久，跑出了多远，她只觉得自己的所有力气都用完了，哪怕再跑一步，都办不到了。一阵头晕目眩袭来，涵雅急忙抱住了身旁的一棵参天巨树，这才没让自己一屁股坐倒在地。涵雅俯身大口大口的呼吸了几口，充沛清凉的空气顺着她的气管，进入她的肺中，然后再输送到身体缺氧的部分，如此一番之后，涵雅才终于觉得舒服了些。

　　然而正当她舒服的忍不住想要呻吟几声的时候，她的眼前陡然多了一个身影，见到这个身影，涵雅的魂儿差点都要吓丢了，呆呆的凝望着陆子明，喃喃的问道：“你……你怎么会在这里？”涵雅的轻功再高，有如何能高过陆子明？陆子明看着她，脸上满是恬淡安静的笑容，缓缓的说道：“对不起，我要带你回去！”涵雅一听，立即拔出了手里的长剑，遥指着陆子明，怒气冲冲的吼道：“你们杀了我师傅还不够吗？难道非要赶尽杀绝！你们魔教的人，心肠真是太歹毒了！”

　　陆子明摇了摇头，说道：“你不会死，你师傅也不会死！因为某些原因，我不得不留住你们，很抱歉！”“抱歉？哼！如果抱歉有用的话，那要警察干什么？想要抓我回去，你得先打败我！”涵雅娇喝了一声，手中长剑连点，一道道锐利的剑气，如疾风掠影般的刺向了子明。面对涵雅这近乎于歇斯底里的进攻方式，子明的眉头轻轻皱了皱，左手负于身后，右手屈指连弹，只听嗖嗖嗖的指风大做，一道道指劲就仿佛长了眼睛般的，每一指都奇准无比的点在了剑气最薄弱的地方，将剑气化解于无形。

　　涵雅在水月门年轻一代弟子中，是最为得宠的两大弟子之一，在水仙子的悉心调教下，涵雅的武功当之无愧的是水月门中的佼佼者。随着武功修为的不断提高，涵雅对自己的信心也不断的高涨。就算是和水仙子过招的时候，都会充满自信。而且，涵雅也确实有天分，对武学的悟性很高，进步神速！一开始的时候，还是被水仙子随意“蹂躏”。慢慢的，没用多久，涵雅与水仙子过招的时候，就能有模有样的攻防了。

　　虽然水仙子也十分的强大，但是在和她过招的时候，涵雅的心中依旧会燃烧着汹汹的斗志，这斗志让她无所畏惧，尽情发挥。可是此时，面对陆子明，陆子明举手投足间，就如同儿戏般的便将她的攻击化解于无形。这种感觉，就如同是在与天斗，与地斗。任凭你如何强大，也不可能有获胜的希望。涵雅的心中不由得升腾起一股深深的沮丧，望着陆子明的眼神中充满着无力感。

　　“没用的，你再怎么攻击也是徒劳的！跟我回去吧！”陆子明依旧保持着他一贯的从容与淡然，仿佛天塌下来也不会改变。“住嘴！”涵雅的心中正感烦躁，此时听了这话，更是难掩心中嗔怒，手臂一振，长剑狂颤，幻化出无数虚实相见的剑尖儿，同时涌向了子明。子明轻轻的摇了摇头，面对涵雅的攻势如同巍峨雄山般的岿然不动。直等涵雅的攻击距离他不足三米的时候，才眉毛一挑的动了起来。

　　骤然伸出了右手，并指向着涵雅点了过去。陆子明的双指就如同具有灵性般的，一头冲入了涵雅所释放出来的如山一般的剑尖儿当中。仿佛一条披波斩浪的舰船，航行在愤怒咆哮的大海上，左闪右避，上挑下点，在绵密的剑尖儿中，如同搏击苍穹的雄鹰，勇斗大海的狂龙，无所阻挡的向着涵雅的胸口点去。

　　涵雅心中的惊骇仿佛要将她完全的吞噬掉了，子明的那只手，在她的眼睛里，就如同魔鬼的利爪一般，弥漫着超级恐怖的气息。涵雅奋力的挥动着长剑，想要将那只手挡在剑气之外，然而，她却颓废的发现，这似乎根本就是不可能的。无论她的剑招施展的多么凶狠，那手依旧是坚定不移的向他逼来，对着她的胸口，一寸也不偏。随着那只手的越来越近，涵雅的心都快要停止跳动了。如果此时让她来形容子明的话，她一定会毫不犹豫的吐出两个字“魔鬼！”

　　终于，涵雅没能逃脱过子明的这一指。只听噗的一声轻响传来，子明的手指准准的点中了涵雅。涵雅的身体猛的一僵，长剑陡然变的无比沉重，从她的手中无力的落在了地上，发出了“铛”的一声脆响，这一声脆响，让涵雅不由自主的打了个哆嗦。“得罪了！”子明轻说了一句，猛的将涵雅扛在了肩膀上。

　　涵雅吃了一惊，忍不住大声的吼了起来“放开我，放开我你这个混蛋！”子明笑了笑，淡淡的说道：“你要是再吵，我就点了你的哑穴！”涵雅听了，心中一凉，不敢在大吵了，但是仍然小声的恳求道：“求求你，放了我吧。”子明道：“放心吧，我肯定会放你的，只不过不是现在！”说完，脚尖轻点地面，子明的身影轻松的跃到半空中，展开身形，如风一般的掠了出去。

　　呆在子明的背上，眼见着两旁的景物以让人眩晕的速度狂退，涵雅这才意识到，子明的轻功有多可怕，她想要从子明的手心里逃出，简直比登天还难，心中不由自主的涌出一股沮丧和无奈。子明带着涵雅一路飞奔，快若闪电般的回到了小镇，酒店前。在那里，林天伦和水仙子的战斗似乎也到了白热化，即将见分晓的阶段。子明将被点了穴的涵雅放了下来，目光炯炯的投向了缠斗在一起的林天伦和水仙子。


第四百八十三章 临行豪迈！

　　林天伦和水仙子都是一等一的高手，两人的这番打斗，其实凶险无比，尤其是水仙子心存死志的情况下，更是如此。林天伦的面色空前凝重，从他不时闪烁着冷光的眼睛不难看出，他此时有多专注。而水仙子则是状若疯狂，此时采取的全都是只攻不守，同归于尽的疯狂打法，以水仙子的功力，陷入疯狂，那将是一件十分可怕的事情。刚开始的时候，林天伦还是满面春风，不当回事儿。可是现在，他是怎么也笑不出来了。

　　其实现在的林天伦难受到了极点，水仙子是万万杀不得的，所以尽管此时水仙子浑身都是破绽，他却不敢妄动。因为多了这样的顾忌，林天伦只能是被动防守。而面对水仙子一波强过一波的攻击，林天伦的防守变的越发的艰难，所以，乍一看上去，倒好像是林天伦落入了下风。这让徐德煞是焦急，如一头暴躁的狮子般在一旁走来走去，直恨不得这就上前去替换下林天伦。

　　“老妖婆，你冷静些！”林天伦一掌震偏向他正面袭来的“锁魄”，忍无可忍的怒吼了一声。这要是在十几年前的道魔大战上，他早就让水仙子死无葬身之地了。面对林天伦的怒吼声，水仙子仿佛没有听到一般，攻势依旧凌厉不休。林天伦的眉头一皱，怒声喝道：“既然如此，那就别怪我不客气了！”说罢，林天伦的身形一晃，数十道幻影，从四面八方的冲向了水仙子，水仙子此时已经失去了理智和判断力，眼见如此之多的“林天伦”同时向自己攻来，想也不想的，疯狂的舞动起手中的“锁魄”。

　　雪白的“锁魄”就如同蹈海红绫，漫天飞舞，携着水仙子的雄浑内力，四面八方的袭向了林天伦的虚影。只听砰砰之声不绝于耳的响起，林天伦的虚影一个接着一个的爆碎。然而虚影越是不断爆碎，其数量就越多，到最后，天地间到处都飞舞着林天伦的虚影，直让人眼花缭乱。别说是水仙子，就连在下面观战的子明见到这一幕，也不由得心中暗叹，林天伦的这一招，的确是诡异而霸道。

　　本就心智不清的水仙子，早就被漫天的虚影折腾的头晕目眩，丝毫也没察觉到，林天伦的真身已经距她不足几步之遥了。水仙子没有察觉到，涵雅却是看的清楚，忍不住大声的惊吼道：“师傅，小心！”涵雅的吼声让水仙子不由得一阵错愕，愣了一愣，有些迷茫的转头看向涵雅，而涵雅却是满带着不忍的闭上了眼睛。与此同时，林天伦的右掌疾挥而至，劈在了水仙子的后背上。水仙子的身体猛的一挺，受力被远远的震飞了出去。林天伦冷哼了一声，冲着水仙子大声的喝道：“别以为老虎不发威，你当我是病猫！”

　　林天伦的这一掌，让水仙子受了点儿轻伤，但是同时也让她清醒了过来。水仙子抹掉了嘴角儿的血迹，瞥见涵雅被子明制住，动弹不得，眉宇之间顿时弥漫起一片沮丧，长长的叹息了一声，声音满是落寞的对林天伦说道：“我认输了，只要你肯放了我徒弟，你把我怎么样我都没有怨言！”林天伦皱了皱眉头，哭笑不得的说道：“你这个女人，怎么就是不肯相信我们？我们只是暂时的扣住你们，等到武林大会结束，自然会放你们离开，不会杀你的弟子，更不会杀你的！”

　　水仙子对盗天教可以说是视之如虎，她才不会相信林天伦所说的话，只以为这又是林天伦的什么阴谋，咬牙切齿的说道：“林天伦，你要么现在就放了我徒弟，要么你现在就把我们全杀了！休要再玩儿花样！”听了水仙子的话，林天伦不由得苦笑了一声，对陆子明说道：“教主，我是没办法了。你说怎么办？”

　　“什么怎么办？她既然这么想死的话，我们干脆成钱她算了！”徐德恨恨的说道。“哼！我水仙子岂能死在你们这些杀人如麻的魔头手里？我自己来！”听了徐德的话，水仙子怒喝了一声，手腕轻抖，“锁魄”立即掠了起来，向着她的脖子凶狠的卷了过去。“师傅！”见到水仙子的举动，涵雅吓的魂儿都快没了，不由得惊呼了一声。见到水仙子要寻短见，子明急忙一闪身，掠向了水仙子，在“锁魄”卷到她的脖子之前，一把抓了住，“锁魄”在子明的手里挣扎了几下，便乖乖的臣服了。

　　水仙子见没有死成，怒视着陆子明，声嘶力竭的喝道：“你们不是要我们死吗？你为什么还要阻止我？”陆子明紧紧的皱了皱眉头，缓缓的说道：“我知道，你对我们盗天教一直抱有偏见，所以你才会这么讨厌我们。我承认，之前的盗天教作恶多端，的确有让人痛恨的理由，可是那是过去，你不能用一种眼光，看一个人到死。即便是坏人也有悔改的权力！”水仙子冷笑了一声，幽幽的说道：“改？哈哈哈……盗天教若是能改过向善，我水仙子把头双手奉送给你们！”

　　子明摇了摇头，淡淡的说道：“我们不要你的头，只要你能多相信我们一次！”水仙子冷哼了一声，说道：“不可能！”子明皱了皱眉头，道：“你相信也罢，不相信也罢，就请你拭目以待吧！不过，在这之前，你要留在这里，哪儿也不能去！”说完，子明的手指猛然弹出了几道指风，迅若奔雷的点中了水仙子。子明转头对林天伦三人说道：“你们为她们准备些房间，好好的照顾她们！”

　　“那教主您呢？”林天伦张嘴问道。一明苦笑了一声，目光投向距此不远的五老峰，声音低沉的说道：“我自然是要去五老峰。”“教主，让我们和您一起去吧！”徐德大声的说道。子明摇了摇头，道：“不用！我一个人去就行了！你们照顾好她们，不用跟着我。”“这怎么行？五老峰，正道高手云集，您一个人万一遇到危险怎么办？还是让我们和你一起去，一旦出事，彼此也好有个照应不是？”

　　子明笑了笑，说道：“我知道你们是在为我担心。可是你们不要忘了，你们三个在那些武林正道面前，可是混熟了的人。只要你们一出现，立即就会被认出来。我和你们在一起，反而危险性更大。再说，五老峰上高手云集，一旦我们的目的落空，不能说服他们。即便有你们三个在，那也是于事无补。既然明知道是这样的结果，干吗还要拖累你们呢？你们不用再说了，我意已决！”

　　“可是教主，我们……”韦金凡的脸色满是黯然，张口欲言，却被陆子明给挥手打断，只听陆子明沉声说道：“这是我的命令！如果你们还认我这个教主，就留在山下等我回来。要是……我这一去，五天之内还不回来的话，你们……就把她们给放了，然后离开吧！”徐德怒哼了一声，说道：“如果教主您要是有个三长两短，我徐德就算是拼了性命不要，也要让江湖正道，血债血偿！”

　　“不要！千万不要！”子明一听，心中不由得一紧，连声喝道：“如果你真这样做了，那岂不是又要掀起一阵血雨腥风？为了我一个人，不值得！”徐德忍不住发出一声长长的叹息，道：“教主，您总不能白死吧？”陆子明听了不由得发出一声苦笑，幽幽的说道：“你说什么呢？我现在不是还没死嘛！更何况，我们所想的都是最坏的情况！或许，武林正道的群豪都很通情达理，只要我们盗天教表明了诚意，他们就接受了呢？那不是就皆大欢喜了？”

　　子明的话，让林天伦心中有些犯嘀咕。看看水仙子刚才的表现，武林正道与盗天教分明已经到了，势不两立，不共戴天的地步，这样的仇恨真的有办法化解吗？此时林天伦的心中充斥着一股莫大的不祥的预感。

　　“教主，到了山上，当着武林正道的面儿。能说的通就说，要是说不通的话，您千万不要固执，在身份暴露之前，抓紧时间抽身。冰冻三尺非一日之寒，同样，融冰也不是一连天的事，千万不可硬来啊！”韦金凡忍不住在一旁叮嘱道。子明点了点头，冲他笑了笑，道：“韦前辈放心吧，我心中有计较。”话都已经说到这个份儿上了，林天伦，徐德和韦金凡也只能各自叹息了一声，同时抱拳对子明说道：“祝教主一路顺风，马到功成！”看着三人，子明不知怎的心中升腾起一股悲壮之情，就好像那刺秦的荆轲拜别送行的燕王一般，颇有一种壮士一去兮不复返的感触，忍不住对天发出了一声，充满着豪迈与奔放的狂笑，伴随着这声狂笑，子明就如同飞天的神龙，直向着高耸云端的五老峰电驰而去！


第四百八十四章 神秘宗主

　　看到子明风驰电掣般的消失在了远方，林天伦率先发出了一声长叹，随后是韦金凡，最后是徐德，显然三人都不看好陆子明的此行。林天伦面色忧愁的说道：“希望教主他吉人天相，能平安的归来。”韦金凡则是满面凝重的点了点头，唯有徐德咬牙说道：“不管教主他怎么说，五老峰上的那些兔崽子，要是敢动我们教主一根汗毛，我一定让他们付出百倍的代价！”对于徐德的话，林天伦和韦金凡都没有吱声，显然他们心中打的多半是和徐德同样的主意。完全可以预料到，如果这次陆子明一帆风顺，那整个江湖将从此进入一片安宁祥和的氛围之中，至少武林正道和盗天教之间的纷争可以平息了。然而，如果子明失败了的话，那结果必将引起一场遍及整个武林的血雨腥风，到时候，会是一副怎样残酷的场景，光是想想，就够让人不寒而栗的了。

　　“那个臭小子上五老峰到底想干什么？”水仙子忽然开口好奇的问了起来。林天伦转头看了她一眼，淡淡的说道：“平息化解我们正邪两道的仇恨。”听了林天伦的话，水仙子先是错愕了一阵儿，随后忍不住嗤笑了一声，扔出了一句：“真是异想天开！”林天伦不由得皱了皱眉头，沉声问道：“老妖婆，难道正邪两道之间的仇恨真的就没有办法化解了吗？”水仙子紧咬着牙关的说道：“仇深似海，恨入骨髓！这样的深仇大恨，怎么能够化解？”

　　林天伦满是气恼的瞪着水仙子，喝道：“你说我们盗天教的人混蛋，我看你们比我们还混蛋！道魔一战，多少人死于非命。难道你们希望这样的事情重演吗？”“除魔卫道，这本就是我辈中人的宿命！死算的了什么？只要能将你们这些魔道余孽彻底铲除，恢复武林的安宁，我们人人死而无怨！”水仙子满是刚烈的说道。林天伦听了大怒，忍不住狂吼道：“难道武林这么大，就容不下我们吗？难道你们非要赶尽杀绝？实话告诉你，如果不是你们这样咄咄相逼，我盗天教也绝对不会走到今天这一步！当年的那场道魔大战，你们这些武林正道，也要负一半的责任！”

　　“笑话！盗天教罪行累累，罄竹难书！我武林正道替天行道，降妖除魔，上领天命，下应民心！我们负什么责任！？”水仙子瞪着林天伦，一字一顿的说道。林天伦难以遏制心中愤怒的吼道：“一派胡言！这不过是你们的粉饰之词！你们分明就是看不过，有人与你们分享武林，共有江湖！你们不能容忍你们所营造的秩序受到挑战！什么上领天命，下应人心，这根本就是你们自欺欺人的托词！”

　　“林兄，不必跟她废话了！像她这样冥顽不灵的人，是永远也说不通的！依我的意思，五天后，陆教主安然回来则罢，若是陆教主没能回来，就先杀了她们，为陆教主报仇！”韦金凡怒气冲冲的说道。“杀吧！本仙子若是怕死，就猪狗不如！”水仙子的眉头皱也皱的大声喝道。林天伦恨恨的哼了一声，一把将她扛在肩上，丝毫也不顾她的吼叫喝骂，径直的走进了窦天霸下榻的酒店，找到躲起来的服务员，要了几个房间，安顿了下来。

　　“血灵，我们休息会儿吧先！”紫灵有些累了，一边大口喘息着，一边对血灵说道。血灵在与子明的战斗中，受了一点儿小伤，虽然没有大碍，但还是一定程度上影响到了他，将窦天霸扔到了一边的草丛里，盘膝坐了下来，细细的调息了一番。紫灵此时已经摘下了面巾，若是被子明看到的话，一定会意识到他的猜测没错，紫灵分明就是紫依兰，分毫不差。等到血灵调息完毕，紫灵说道：“不知道那个陆子明是什么人？一身修为竟然如此骇人，就连你也不是他的对手，实在是太可怕了！”

　　血灵也摘下了面巾，露出了他的真实面目。好一个魁梧豪放的汉子，浓眉大眼，嘴方鼻阔，满脸都写满了刚毅，约莫三十岁上下，双眼炯炯有神，就好像是两盏硕大的电灯泡。紫灵的话似乎让血灵回到了与子明对决时的场景，在他的眼中情不自禁的浮现出了一丝余悸，喃喃的说道：“是啊！自从宗主帮我洗筋伐髓之后，我的内力日进千里，突飞猛进。放眼整个江湖，我以为除了宗主之外，没人能比我的内力雄厚了。可是现在我才知道，我就是井底之蛙。那个陆子明的内力之雄浑，绝对要在我之上。我有宗主为我洗筋伐髓，真不知道，他是怎么练出这么一身内力来的，而且他比我还要年轻的多，这真是太匪夷所思了！”

　　血灵的话让紫灵陷入了深思，两人之间顿时陷入了一片沉默。半晌过后，血灵忽然又开口说道：“对了，你有没有发现，那个陆子明好像认识你？”“啊？”血灵的话让紫灵的眉头不由自主的一皱，芳心似乎跳的快了些，喃喃的说道：“我也觉得他好像认识我。并且，我也有一种感觉，我以前也认识他，只是我就是想不起来，我在哪里见过他……”血灵点了点头，幽幽的说道：“紫灵，我有个感觉，你失去的记忆也许可以从他的身上找回来。”

　　紫灵有几分兴奋的点了点头，连声说道：“我也有这样的感觉！而且，他好像问过我是不是紫依兰，紫依兰这个名字，总是让我有一种莫名的亲切感和熟悉感，我有些怀疑，这就是我失去记忆前的名字！”血灵道：“有可能！也许我们顺着这个名字追查下去，很快就会弄清你的真实身份！”紫灵笑了起来，说道：“恩，我好想重新找到之前的记忆！现在的我，始终不能把自己当成一个完整的人，因为我没有过去，这种感觉我快受够了……”说着说着，紫灵的神色忽然暗淡了下去，脸上弥漫起一层深深的惆怅。

　　血灵看了不由得一惊，急忙问道：“紫灵，这是件高兴的事儿啊，你怎么忽然变的不高兴了？”紫灵摇了摇头，轻咬着嘴唇，幽幽的说道：“你有没有发现，宗主他好像不喜欢我找回失去的记忆，我……”看到紫灵那充满困惑与痛苦的目光，血灵忍不住说道：“放心吧，不会的！宗主对你那么好，一定不舍得看到你伤心失望。”紫灵轻点了点头，喃喃的说道：“希望是这样……”

　　两人正说着，忽然听到一声低低的呻吟声传来，两人同时将目光投向了窦天霸，果然是窦天霸苏醒了过来。子明毁灭引爆器的那一击，给窦天霸也带来了不小的伤害。此时的窦天霸直觉得自己浑身上下，每一根骨头都松动了，体内我的五脏六腑更是都离开了原位，但看着这沉重的伤势，不好好调养个三五月，是不会好的了。

　　窦天霸艰难的睁开了眼睛，想要看清楚自己身处何方，却看到了正瞪着他不放的紫灵和血灵。看清楚是两人，窦天霸不由得一阵心惊，下意识的想要提起功力戒备，结果丹田传来的一阵剧痛，告诉他，他现在还是乖乖的做待宰的羔羊的好。紫灵和血灵的武功给窦天霸留下了很深的印象，尤其是血灵，更是让窦天霸打心眼儿里顾忌。看到窦天霸的眉宇间隐藏着忐忑不安，紫灵冷笑了一声，幽幽的说道：“你放心吧！我们要是想杀你，就不会把你救走的！”

　　窦天霸转头看了一眼四周，果然不见子明的身影，心中不由得一振，连忙说道：“多谢两位的救命之恩，日后若有机会，窦某定当厚报！”紫灵冷冷的说道：“你以为我们是图你日后的报答，才救你的？”子明的话让窦天霸一阵迷瞪，满是不解的看向紫灵，等待着她的下文。紫灵接着冷声说道：“我们救你，是因为我们宗主要见你！如果不是我们宗主对你有兴趣，我们才不会理会你的死活！”

　　“您们宗主？”窦天霸的眉头不由得皱紧了起来。血灵都已经如此厉害了，他还真想像不出，血灵背后的宗主又会厉害到什么程度。只觉得那恐怕是强的石破天惊，不可估量了。紫灵哼了一声，没有理会他的问题，而是对血灵说道：“血灵，我们走吧！宗主他恐怕要等急了！”血灵点了点头，俯身将窦天霸抓起，扔在了背上，随后跟在紫灵的身后，大踏步的疾驰起来。两人轻功都很高，只是转眼间的工夫，便来到了山中密林间的一处小木屋前站定。

　　窦天霸的内伤固然不轻，但是功力却未尽失，气感依旧敏锐，悄无声息间，他便将整座小木屋感应了个遍，却没有从小木屋中发现任何生命的迹象，更别说是潜藏的武林高手了。正当林天伦认为屋中没人的时候，血灵和紫灵却同时单膝跪了下来，异口同声的喊道：“属下紫灵（血灵）参见宗主！”


第四百八十五章 裂无痕出现！

　　正当窦天霸感到纳闷儿的时候，小木屋中陡然传来一把浑厚，满是威严的嗓音：“进来吧！”这声音猛一传出，窦天霸不由得吓了一跳，小木屋里竟然有人！也就是说，他刚才的那一番探查，竟然没能发现小木屋里的人。这说明什么？说明小木屋里的神秘人，修为之高，要远远在他之上，否则不可能以他的修为，连对方的存在都察觉不到。这未免也太惊人了。要知道，以窦天霸的武功，在诺大的江湖中，堪称顶尖。虽然不能说是啸傲江湖，但是放眼江湖，能被他放在眼里的高手，也是屈指可数。以他如此的修为，竟然察觉不到小木屋中人的半点儿行迹，这木屋中人的武功一定达到了一个让人匪夷所思的境界。

　　窦天霸的心中不由得升腾起一股深深的忐忑，面对一个如此之强大，而又不知道是敌是友的家伙，相信任何人的心里都不会感到平静。正当窦天霸心中惊骇，有些难以自持的时候，小木屋的门忽然吱嘎的一声，自动打了开。血灵推了一把窦天霸道：“走吧，宗主还等着见你呢！”窦天霸收拾起一番忐忑的心情，拖着有几分沉重的步伐，举步跨进了这小木屋。

　　小木屋不大，只有几十个平方。然而却布置的十分优雅，处处都透显出精致，角角落落里尽是古朴。清一色的梨花木家具，古色古香，油光可鉴，奢华却绝不庸俗。能将一个看似只是用来落脚的小木屋装扮的如此精致典雅，足以证明这木屋的主人，绝对是一个有品位，而且懂得享受生活的人。如今这个人就站在距离窦天霸的眼前，只是窦天霸却无法将他看个真切，只因为他们中间尚隔着一道竹帘，窦天霸只能隐隐约约的看到，此人是一个拥有一头银白长发，身材魁伟的老者。此时对方似乎正在俯案，挥毫泼墨，窦天霸更是难能看清他的脸。

　　“宗主，我们回来了！”紫灵和血灵同时说道。那宗主只是抬头看了两人一眼，便又将头低了下去，随后语气淡然的问道：“血灵受伤了？”血灵捂了捂胸口，神色稍微有些尴尬的说道：“一点小伤，无碍的！”宗主的声音依旧沉稳，缓缓的说道：“以你的修为，放眼武林，罕有敌手！又是什么人有这么大的能耐，竟然能让你受伤？难不成是隐匿山林，清心修炼的前辈高人？”

　　血灵的头一低，喃喃的说道：“属下惭愧！让属下受伤的是一位年纪还不及我的少年！”血灵的话一出口，窦天霸敏锐的发现，那宗主手中的笔停了一停。“哎！可惜啊，原本完美的一幅字，就这么被破坏了。”说完，只见这宗主随手一挥，那幅未完成的墨宝，便和那毛笔一起，化做了粉末，被一阵风卷着，跃过窗户，消散在木屋外的天地之间。窦天霸的心头又是跟着一沉，显然这老者的修为，比他想像中的还要高深的多。

　　“血灵，你刚才说是一少年伤你，那少年长什么样子？”宗主对血灵问道。血灵也许是因为败在子明的手里，所以对子明的印象记忆的十分深刻，当下详尽的像宗主描述了一番。听了血灵的描述，那宗主足足沉默了半晌，才幽幽的说道：“那少年是不是叫陆子明？”宗主的话一落地，紫灵就带着几分惊讶的问道：“不错！他好像就是叫这个名字！宗主，您是怎么知道的？”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”听了紫灵的话，宗主忽然仰天狂笑了起来，那包含着凛冽内劲的狂笑声，直让窦天霸的心中翻江倒海的难受，一颗心仿佛要跳出来似的难受。然而窦天霸现在根本就无瑕理会他此时的难受，因为伴随着宗主的笑声，一种空前的熟悉感从他的心头犹如疯长的野草般，瞬间覆盖住了他的整个心神。窦天霸的心中狂震，一双虎目一眨也不眨的看向宗主，仿佛要将挡在他们之间的那曾竹帘看穿一般。

　　蓦然，宗主收住了笑声，闪烁着精光的双眼陡然看向了窦天霸，威严霸道的嗓音又起：“窦天霸！你看什么？难道不认识本尊了？”“啊！？你……你是……”窦天霸此时紧张的额头不停的向外渗着汗水，指着竹帘背后的宗主，身体不由得连连颤抖。“哼！”宗主忽然发出了一声冷哼，横挡在他与窦天霸之间的竹帘顿时在这一声冷哼中，化为了飞灰，消散无踪，而宗主的真实面目也终于再无遮拦的出现在了窦天霸的眼前。

　　看到那张布满威严和霸气的脸庞，窦天霸习惯性的双膝跪地，口中连呼“属下窦天霸参见教主”窦天霸一辈子也忘不掉那张脸，因为那张脸代表着地位，无可撼动，君王般的地位。他此时的心情波涛汹涌，就好像原本平静的海面上，陡然掀起了十几丈高的巨浪，让他片刻也无法宁静。因为此时站在他面前的，紫灵与血灵口中的宗主，赫然便是昔日武林邪道的魁首，盗天教的教主裂无痕！

　　“哈哈哈……窦天霸，难得你还记得本教主！”裂无痕嘴里狂笑着，冷冷的说道。窦天霸的心中一沉，急声说道：“属下无时无刻，不在思念着教主。盼望着教主的回归，好带领我们一报当年道魔大战的血海深仇，消灭武林正道，重振我盗天教的雄风！”裂无痕拍着巴掌，嘴角儿含着冷笑的道：“说的好，说的精彩！只可惜，我从这其中听不到半点的真心，而只听出了失控了的野心！”

　　裂无痕的话，让窦天霸不由自主的打了个哆嗦，从心底深处升腾起一股刺骨的凉意，喃喃的说道：“教主明鉴，属下绝无不臣之心。若我所说的话不是出于真心，属下……属下甘受粉身碎骨之报！”看到窦天霸紧张的连话都说不利索了，裂无痕哈哈的笑道：“窦天霸，不管你说的是不是真心话，我都不会责怪你。本座一致认为，没有野心的男人不配做男人！只是，你的野心要和你所拥有的力量成正比。你有多大的力量就该有多大的野心。当野心远远的超越了你所拥有的力量，那就不再是野心了，而是愚蠢！就像你现在，妄图称霸整个武林，这不是野心，这就是愚蠢。如果你不想因为这个而死无葬身之地的话，你最好把你的野心收起来！”

　　窦天霸吞了一口口水，颤声说道：“属下明白！请教主放心，属下一定将教主的话牢记在心。日后跟随在教主的身边，鞍前马后，任凭调遣！”“哈哈哈……窦天霸，你知道我为什么要让血灵把你给带回来吗？”裂无痕问道。窦天霸满是迷茫的摇了摇头。窦天霸哈哈的笑道：“就是因为你的野心和识实务。在我的心中，盗天教的四大魔帅，八大魔将，你是最聪明，同时也是最心狠手辣的。本座需要你这样的人！”

　　窦天霸急声说道：“愿听教主吩咐！”裂无痕摇了摇头，淡淡的说道：“我不是什么教主，我是绝杀宗的宗主！”“啊？”窦天霸满是疑惑的看向裂无痕，呐呐的问道：“难道……难道教主要抛弃盗天教？”裂无痕嘿嘿的笑着说道：“现在盗天教有了新的教主，我就不去凑这个热闹了。”窦天霸有些激动的说道：“不！只有裂教主您才是盗天教真正的教主。那陆子明何德何能？他怎么能与教主您相提并论？只要教主您一句话，属下万死也要帮助教主重新登上盗天教教主的宝座！”

　　裂无痕的眉目一冷，悠悠的说道：“你就这么瞧不起陆子明？”窦天霸愣了一下，然后缓缓的说道：“陆子明那小子，论武功，论机智，都算的上是一等一的人物，这一点我承认。可是他就是再厉害，在您的面前也只不过是一只小蚂蚁罢了，不及您的万一！”裂无痕嘿嘿的笑着说道：“这你就错了。以我对他的了解，此子堪比天上的游龙，足有颠覆乾坤之能。回想当年我像他这样大的时候，还是一事无成，比起他可要差的远咯！”

　　听了裂无痕的话，窦天霸显得有几分迷茫，呆呆的问道：“怎么？教主您认识陆子明？”裂无痕的嘴角儿浮现出一抹充满玩味的笑意，幽幽的说道：“何止是认识？哼哼哼……我和他的渊源之深，绝对不是你们所能想像的到的！”看到裂无痕的脸上满是高深莫测的笑意，窦天霸的心中充满了好奇，然而他却是不敢随便问出口的。

　　裂无痕一回头，看到不光是窦天霸正满腹疑惑的看着他，血灵和紫灵也是同样充满了好奇，裂无痕笑着说道：“你们现在不用好奇，有朝一日，你们会全都知道的！”说完，裂无痕一转身，在一张太师椅上坐了下来，目光炯炯的看向了窦天霸……


第四百八十六章 阴险毒辣！

　　按照窦天霸以往的经验，当裂无痕做出这种表情的时候，一般都是在属下做了错事的时候，窦天霸的心中不由得一紧。果然，裂无痕的口气变得极为不善，声音冰冷的几乎让窦天霸胆寒，“听说你在五老峰上埋满了炸药，要将武林正道一网打尽？”窦天霸只觉得自己喉咙发涩，嘴唇发干，急忙狠狠的吞咽了几口口水，对裂无痕说道：“是。属下是想，像这样的机会千载难觅，若是能够将对方一网打尽，那我盗天教重振威严，独霸武林的日子就不远了……”

　　“混帐！”裂无痕猛的一拍桌子，把窦天霸给吓了一跳，忙不迭的跪了下来，急声说道：“请宗主息怒，属下……属下知错了！”裂无痕冷冰冰的看着他说道：“知错了？那你告诉我，你错在哪里？”窦天霸努力的定了定神，脑筋拼命的转动起来。寻思着自己究竟错在哪里。可是想来想去，他也想不出个所以然，只好胡乱猜测的说道：“是……是属下的行为过于阴险，有损盗天教的威名？……”

　　裂无痕怒吼了一声，喝道：“错！”窦天霸的心头猛颤，声音有些结巴的说道：“属下愚鲁，请……请宗主明示！”窦天霸冷哼了一声，一字一顿的说道：“你的过错在于，你不应该让那些武林正道死的这么痛快！”“啊？”窦天霸满是吃惊的看向裂无痕。裂无痕的脸因为凶狠而变的狰狞，让窦天霸看在眼里，冷在心里。恍惚中他发现，此时的裂无痕比起十几年前，愈加的凶狠。如果以前他还只是像一头饿狼，那么现在，他则变身成了魔鬼，死神！

　　“哼哼哼……”裂无痕的嘴里发出了一阵冰冷刺骨的微笑，让窦天霸浑身上下起了无数的鸡皮疙瘩，只见裂无痕双眼散发着嗜血般的冰冷目光，幽幽的说道：“我对武林正道的仇恨，痛入骨髓，要是就让他们这样被炸死了，实在是太便宜他们了！我要让他们求生不得，求死不能，在我的面前痛苦呻吟，只有这样方能一解我心头之恨。窦天霸，你明白吗？”窦天霸的心头一颤，忙说道：“属下明白，属下该死！”

　　裂无痕看了他一眼，接着说道：“我隐匿不出的这十几年，就是为了准备一个大计划。我不但要将武林正道连根拔出，还要让他们生不如死！如果你的计划要是得逞了，那我这十几年的辛劳岂不是白费了？如果不看在你还有用的份儿上，我早就一掌毙了你了！”“是，是！都是属下该死！”窦天霸此时对裂无痕的恐惧，已然超过了他这一辈子所承受的所有恐惧的和。让窦天霸面对此时的裂无痕，有一种想要夺路而逃的感觉。

　　“不……不知道宗主的计划如何，如果有用的着属下的地方，属下定当全力以赴！”窦天霸说道。裂无痕阴沉沉的说道：“我的计划十分的庞大，如今还只是在准备阶段。更重要的是，我的人手不够，我要你在江湖之中，帮我招兵买马，不过要以盗天教的名义。有关于绝杀宗的事，你半点儿也不准泄露！”窦天霸点了点头道：“属下明白！”

　　裂无痕的嘴角儿露出一抹冷酷的笑意，幽幽的说道：“窦天霸，你恐怕做梦也想不到，让陆子明出任盗天教的教主，那是我一手安排的！”“什么？”窦天霸的脸上满是吃惊与不理解。在他看来，盗天教教主的位子，象征着莫大的尊严与权利。任何一个正常的男人获得此般地位，都会视之如宝，千方百计的将其抓牢，又怎么会有人将其拱手相让呢？看到窦天霸的脸上满是惊疑不定的表情，裂无痕冷笑着说道：“实话告诉你吧，现在盗天教就是我裂无痕的一个棋子。我要用盗天教和陆子明来牢牢的吸引住武林正道的注意力，然后秘密的发展我的绝杀宗。同时，我还要不断的挑起盗天教与武林正道的纷争，削弱武林正道的实力，为我以后的报仇做下铺垫。可如果盗天教群龙无首的话，战斗力就不会太强，对武林正道的打击就不会很大。所以，我必须为盗天教物色一个合适的教主人选，而陆子明便是我的选择！”

　　听了裂无痕的话，窦天霸的心就如同是被扔进了冰窖里一般，凉了个透。他自以为自己已经够阴险毒辣的了，可是现在一比裂无痕，他才知道自己还差的远。要知道，盗天教里都是对裂无痕忠心耿耿，跟着他浴血战斗过的真兄弟，裂无痕眼睛眨都不眨一下的便把他们当做了诱饵，这种心狠手辣的程度，已经到了让人发指的程度。看到窦天霸有几分难看的表情，裂无痕冷笑着问道：“怎么？你觉得我太狠毒了？”

　　窦天霸心中一惊，急忙说道：“不！属下万万没这个意思，大丈夫为成大业，不拘小节！属下实在是为教主您的魄力与雄心所震撼！”裂无痕哈哈的笑道：“不管你说是的真话，还是假话，我都不会放在心上。因为你在我的眼中，根本就什么也不是。就好比是雄狮与蚂蚁，雄狮是永远也不会在乎蚂蚁的想法的！”窦天霸的心中很是有些不舒服，但无奈于窦天霸的权势，只能点头称是。

　　“对了，我知道林天伦和韦金凡已经认了陆子明为教主，这两个人目前如何，对本座还忠心吗？”裂无痕忽然问道。窦天霸想了想，回答道：“以属下的观察，他们心中对宗主您还是忠诚的。不过，这两个人似乎接受了陆子明，异想天开的想法，让他们身上徒增了许多变数。如果教主您要将他们重新纳入麾下，属下以为应及早行动！”裂无痕缓缓的说道：“林天伦和韦金凡，都是难得的人才，有机会我会找他们的！不过刚才你说他们接受了陆子明异想天开的想法，是什么？”

　　窦天霸苦笑了一声，满是讥讽的说道：“那陆子明竟然想要在五老峰上，说服武林正道，放弃对盗天教的仇恨，与盗天教共筑和谐武林。这事儿，想想我都觉得可笑，这简直比异想天开还异想天开！”然而，就在窦天霸面含冷笑的时候，裂无痕的脸上却一片沉郁，目光频闪，不知道心中在想着什么。

　　足足过了半晌之后，裂无痕才看向窦天霸问道：“怎么，你觉得这件事，一点可能也没有？”窦天霸被裂无痕问的一愣，面容有些呆滞的问道：“教主，您的意思是……陆子明有可能会成功？”裂无痕皱了皱眉头，缓缓的说道：“当年的一场道魔大战，不光是我们盗天教损失惨重，武林正道的伤亡更是不计其数，那一次，对武林正道绝对是一次伤及根本的沉重打击。同样的打击，他们再也承受不起第二次了。所以，盗天教刚一在江湖上露头，他们才会如此的迅速便要召开武林大会，共同商讨对付盗天教的事宜。这充分说明了一点，对盗天教，他们很紧张。这十几年来，盗天教隐形遁迹，江湖上一片风平浪静。可不见得这十几年，他们就都过的很好。说不定他们整日里提心吊胆，寝食难安。这样的日子，谁过了十几年也会感到厌倦。如果有朝一日，他们有机会可以不用再过这样的日子，有谁会不动心？”

　　“可是盗天教与武林正道的血海深仇，根深蒂固，不是那么容易就能放的下的。”窦天霸不大赞同裂无痕观点的说道。裂无痕点了点头，接着说道：“所以，我只是说陆子明的想法并非全然是异想天开，存在着成功的可能。还有，陆子明这个人，虽然还年少，但是他的身上，却实实在在的存在着一种独特的魅力。这种人格魅力拥有很强的说服力和吸引力，同样的话从他的嘴里说出来，就更具有说服力！不过，我是无论如何也不能让这种事情发生，不能让他妨碍到我的计划！”

　　“宗主，您打算要怎么做？”窦天霸问道。裂无痕沉吟了一会儿说道：“紫灵，你来！”紫灵凑到了裂无痕的身边，裂无痕在她的耳边轻语了一阵，紫灵听了脸色蓦然一变，神情有些复杂的看向裂无痕，说道：“宗主，您……真的要这样做？”裂无痕的眉头一皱，缓缓的说道：“我也不希望这样做。可是如果他不死的话，我们的计划就要就此破灭，这是我绝对不允许发生的。领命去做吧！”

　　“宗主，您要杀了陆子明？”听了裂无痕的话，窦天霸满是惊异的问道。裂无痕悠悠的说道：“陆子明是我花十几年的时间布下的一颗重要棋子，本来在他的身上还要发挥更大的作用，我这样做也是被逼无奈。然而，为了我的大计，我只能重做打算了！不过，陆子明不像是短命之人，我会尽可能的帮他逃过此劫，同时又不让他破坏我的计划！”


第四百八十七章 武林大会

　　听裂无痕这么说，窦天霸知道他心中已经有了计较，虽然好奇，但是他却不敢多问，只好将重重疑惑埋在心里。裂无痕皱了皱眉头，忽然脸带疑惑的嘀咕道：“不过，陆子明这小子，修为怎么会进步如此之快，竟然连血灵都不是他的对手了？”心中疑惑，裂无痕转头看向血灵，沉声问道：“血灵，你在跟陆子明过招的时候，可曾出全力？”血灵有几分苦涩的说道：“当时，属下身处险境，眼看着就要性命不保，怎么还敢有所保留？”

　　“这么说，你的确是在使出全力的情况下被他击败的。”裂无痕道。血灵点了点头，叹息了一声，说道：“我输在他的手上，绝对不是偶然，他的修为的确是在我之上！”裂无痕显得更加奇怪了，呢喃着说道：“不该是这样的啊。以他的天资，学起武功的确要比常人快上许多，可是仔细算下来，这进步的速度实在是有点儿快了。难道在那之后他还有什么奇遇不成？”想到这个，裂无痕转头看向窦天霸，问道：“你和陆子明交过手，你对他的武功怎么看？”

　　窦天霸皱了皱眉头，沉吟着说道：“陆子明的武功远在我之上。不过看他释放出来的气机，与教主您修炼的‘逆天诀’很有几分想像，但也有很多不同。十分的诡异，让人揣测不透。”裂无痕听了窦天霸的话，心中十分疑惑，他心里清楚，子明修炼的“孟兰金经”其实就是“逆天诀”，为了让陆子明不至于脆弱的不堪一击，裂无痕在他的身上很是花费了一番心血。可是为什么同样的“逆天诀”到了陆子明那里却练出了不同的效果，这委实让裂无痕感到不解和迷惑。想来想去，裂无痕幽幽的叹息了一声，低声说道：“在那以后的日子里，在他的身上，一定发生过我不知道的事情。到底会是什么呢？”就算裂无痕心机高深，然而这没有丝毫头绪的乱猜，他也猜不出个所以然。

　　想来想去也想不出个所以然，裂无痕索性不再去费神，转头看向窦天霸，满是郑重的说道：“本尊重出江湖的事情，你一定要严格保密，不得对任何人泄露！”窦天霸立即应道：“是！属下明白！”裂无痕点了点头，接着说道：“如果这一次，陆子明难逃一死的话，我会想办法，让你成为盗天教的教主。坐上盗天教教主的位置后，你知道你该做些什么吧？”窦天霸心中一振，大声说道：“属下知道，待我当上了教主，一定发动教内的全部实力，不死不休的与武林正道纠缠，为宗主您筹措壮大绝杀宗争取足够的时间！”

　　裂无痕听了，不由得放声长笑起来，说道：“你果然聪明！看来本座可以高枕无忧了！哈哈哈……”窦天霸忙点了点头。裂无痕又道：“还有一件事！回去之后，你一方面替本座招兵买马，笼络各路高手，另一方面，你还要将盗天教内的精锐高手挑选出来，本座要他们也加入我绝杀宗。至于扰乱武林正道的人选，就用那些对我裂无痕不忠或者没有什么真本事的人。我最迟要在一年之内，初步丰满我绝杀宗的羽翼。你能办到吗？”窦天霸一咬牙喝道：“宗主请放心，属下绝不辱命！”

　　裂无痕点了点头，道：“为了助你行事，我就将血灵调遣到你身边听用。血灵武功虽高，但是心肠就直了一些，弯弯肠子没你来的多，到时候，你要多指点他，提醒他，明白吗？”听了裂无痕的话，窦天霸心中大喜，以血灵的武功之高，如果有了他的帮助，那绝对是不可抹杀的一大助力，窦天霸行起事来，也要容易顺溜了许多。急忙向裂无痕躬身说道：“多谢宗主！属下这次更有信心了！”

　　裂无痕恩了一声，说道：“好了，事情我已经交代的差不多了，你们行动吧！”说完，又看向紫灵说道：“紫灵，你这就潜伏到五老峰上去，见机行事，不得有误！”紫灵应了一声“是！”随后，与窦天霸，血灵一齐告退离开了这座小木屋。三人离开之后，小木屋的门又自动的关了上，一切又都重新恢复了平静，只是在这平静中，隐隐的总能闻到一股血腥的味道，让盘旋在这周围的风都显得诡异而阴森起来。

　　武林大会明天就要举行了，各路掌门也都该陆陆续续的抵达了。在通往五老峰顶的主要通道两旁，站满了提前赶到五老峰打点的各门各派的弟子，在此迎候着本门的师尊。青城和点苍两派的弟子也都在其中，在五老峰上的这两天，两派弟子虽然彼此依旧不相往来，但是气氛已经不像刚开始时那么剑拔弩张了。只因为关雄和李鹰洋在那天见识到了窦文德的厉害之后，心中都有几分沮丧，没心思再去闹腾了。

　　青城和点苍是江湖中的名门望派，地位很高。而且这两大门派的武功的确是不同凡响，自然而然的，关雄和李鹰洋就成了目前聚集在五老峰的这些年轻高手的核心。因为李鹰洋和关雄的关系不咋地，自然而然的也便分成了两大阵营，彼此相对。此时除了这两大阵营，还有一群人更为引人注目。这是一群姹紫嫣红的女生，由一位约莫二十岁上下，面目姣好的女孩儿率领，她是峨嵋派云瑶师太座下大弟子，也是峨嵋派的大师姐周翠云！

　　周翠云虽然基本上没有下过峨嵋，但是江湖之中知道其名号的人却绝对不在少数。这是因为，周翠云是第一个在二十岁年纪，就将峨嵋派的震派绝学“慈航普度圣典”练至第二重境界的人。传说这一圣典总共有七层。峨嵋派的开派祖师郭襄女侠也只不过在一百岁高龄的时候，才突破至第七层。而现在峨嵋派的掌门云瑶师太以六十岁的年龄也只不过才练到第四层。想那周翠云年方二十，便已经到了第二层，正可谓是前途无量，因此在峨嵋派内倍受云瑶师太的宠爱，已经将峨嵋派掌门之位内定给了她。

　　传说这“慈航普度圣典”是一门极为难练，而威力又极度霸道的武功。练到第七层境界，其威力比起武林瑰宝九阴真经来，只强不弱。当年，郭襄女侠还在第五层徘徊的时候，就已经可以仗其纵横武林，无所顾忌了。如今的峨嵋派，一群女流之辈，竟然能跻身武林几大名门大派，并且位置很是靠前，仅次于少林和武当，也和云瑶师太将“慈航普度圣典”练至了第四层有着密不可分的关系。

　　周翠云是一天前才登上五老峰的，这一群美丽的少女一上山，顿时在山上引起了轩然大波。让各门各派的男弟子们趋之若鹜，躁动不已。李鹰洋和关雄都没能免俗。两人对周翠云早就有了仰慕之心，心中向往。这一见面，发现周翠云竟然生的花容月貌，宛如仙子坠凡，更是难忍，心中情动，想着法儿的对其大献殷勤。只可惜，周翠云一身武艺，心气儿极高，一般的男人根本就入不了她的法眼，让李鹰洋和关雄没少碰钉子，这也是直接导致两人情绪低落的第二个原因。

　　论起年轻代的弟子，李鹰洋，关雄，周翠云，包括贺腾云，涵雅在内，都是其中的佼佼者，难分上下。但是年轻代的弟子中，这五人绝对不是最高的，比他们强的当然还有，全都在少林和武当两派之中。这两派说白了，就好像两座全封闭式，军事化管理的寄宿学校。所有的学生一旦上了山，在功业未完成前，休想下山一步，人为的将他们与外面的花花世界隔绝开来。如此一来，就使得他们的心远要比李鹰洋，关雄他们的静。只有心无旁骛，不为外界所打扰，才能够修成上乘的武学，这是一条至理。子明能够这么年轻便拥有如此一身奇功，除了他频有奇遇之外，还有一个重要的原因，就是他也生活在一个近乎于全封闭的环境之中，位处深山，与外界隔绝。

　　少林和武当的弟子因为管束极严，加上不会受到外界环境的影响，得以将大部分的精力和绝大多数的时间全都放在了习武，修身之上。如此一来，这两派的弟子在武功上的进步速度，要远远的快于李鹰洋他们。这也让少林，武当两派弟子的整体实力要比青城，点苍，峨嵋等这些门派高出一截儿。所以武林年轻一代中，真正的高手大多聚集在少林和武当。只不过，这两派向来讲究与世无争，避世修行，所以少林和武当的年轻弟子绝对不会出现在武林大会的比武擂台上。如果这两派的弟子也要参加比武的话，那就算是练成了“慈航普度圣典”第二层的周翠云，也是没什么希望，各派的积极性也断然不会如此之高！


第四百八十八章 杀戮之心

　　各派弟子站在登峰甬道的两旁，恭候本门师尊的到来，而龙千秋则和杜妙生等人，坐在下榻酒店的大厅里，等着子明的出现。随着时间一分一秒的流逝，所有人的心都开始提了起来。眼见外面色天色逐渐暗淡，夕阳西沉，等到太阳重新升起的时候，武林大会就要正式开始了，而陆子明却依旧是无影无踪，越来越强烈的不安开始在众人的心头萦绕。尤其是蓝芯，更是不知道该怎么办的，脸上挂满了惶恐。

　　“爷爷，子明他怎么还没到啊？”凤斯咏看出了蓝芯脸上的焦急，寻求安慰似的问起了凤天翔。凤天翔苦笑了一声，摇了摇头没有回答，这个问题何曾不是他急切的想要知道答案的呢？“不等了！我要下山！”龙千秋无法压制心中的急躁，猛的站了起来，大声喝道。凤天翔满面苦涩的看着他，说道：“你下山有什么用？天地之大，你能到哪里去找子明？”凤天翔的话让龙千秋呆了一呆，然而只是一呆，龙千秋便急声说道：“即便是像无头苍蝇般的乱转，也比在这里干等强百倍！”

　　看到龙千秋执意的要冲下山，杜妙生拦住了他，幽幽的说道：“龙兄，现在距离武林大会还有一夜的时间，我们不妨再等上一夜。如果天亮之前，子明还没有出现的话，我们和你一起下山去找，这样行吗？”龙千秋想了想，忽的发出一声长长的叹息，一屁股重重的坐在了椅子上，低着头，脸色凝重的一声不吭。

　　正当大家为陆子明担心的时候，酒店外猛然起了一阵喧嚣，众人回头看去，只见人群涌动，喧嚣震天，似乎是有什么大人物到了。正当众人心中起疑的时候，一个身披金黄色的袈裟，面容慈祥，眉眼和蔼，脸上虽然布满岁月的沧桑，但是眼中却因为睿智而闪闪发亮的老僧出现在他们的视线里。在这老僧的身旁，则是穿着一身大紫道袍，身后斜背着一把长剑，手中指着一柄银色拂尘，看年纪与老僧相仿，须发皆白，同样慈眉善目的道长。在他们的身后，则跟着一队年轻和尚和道士。但见这些和尚和道士，步履沉稳，神态肃穆，健步如飞，显然个个都负有上乘武功，绝不是其他门派的弟子所能比拟的。

　　“是寂宁方丈和灭虚道长到了！我们快出去迎接吧！”见到两人，杜妙生率先站了起来，说道。随后，龙千秋，凤天翔，叶一针还有紫长空都跟着站了起来，蓝芯，凤斯咏和高峰这三个晚辈就更不用说了。一行人，匆匆走出了酒店直向着寂宁方丈和灭虚道长迎了过去。少林和武当是当今武林毫无疑问的两大魁首，执武林牛耳已经数百年了。少林和武当之所以会被奉为江湖上的两座泰山，为人们所敬仰，一是因为这两大门派都曾为了除魔卫道，捍卫江湖正义出过汗马功劳，做过巨大牺牲，让人敬重。二来则是因为两派那层出不穷的绝学和傲视天下的玄功。正是这两条原因，将少林和武当置于了武林的巅峰，所到之处，受尽人们的尊崇。

　　寂宁方丈和灭虚道长各带着门下高徒，这一出现在五老峰上，顿时就引起了一片翻江倒海的欢呼声，万人一齐瞻仰少林武当两派的惊世风采，直让少林，武当的那些年轻弟子，个个心中得意，脸上带笑。毕竟他们还年轻，对心性的修养比起寂宁方丈和灭虚道长还是有很大的一段距离。此时面对众人的欢呼和称颂，寂宁方丈和灭虚道长却是脸带微笑，眼神平和，似乎根本就不为外界所侵扰，别人喧哗震天，我自宁和以待，可见两人在心境上的修为已经达到了一个让人仰视的高度。

　　就在众人向着少林武当大表心中敬意的时候，周翠云却是一脸的冰冷，一双娇媚的眼睛，此时却是寒意直冒的瞪着少林武当的一群人，轻咬着嘴唇，心中呢喃着“少林，武当。你们等着吧，我峨嵋总有一天，会凌驾于你们之上！……”

　　“哈哈哈……”伴随着杜妙生豪迈的笑声，他们这一群人出现在了众人的视野里。见到杜妙生等人，寂宁方丈和灭虚道长对视了一眼，各自加快了步伐，迎了上来。双方相距还有几步远的时候，寂宁方丈就大声的宣了一声佛号“阿弥托佛！”说完，冲着杜妙生等人微微颔了颔首，杜妙生等人不敢怠慢，急忙回了一礼，与此同时，灭虚道长也宣了一声“无量寿佛！”与众人见了一礼。

　　礼仪过后，杜妙生笑着对寂宁和灭虚说道：“方丈，道长，我们上次一别，有十几年了吧？”寂宁方丈轻笑了笑，缓缓的说道：“时光荏苒，岁月蹉跎，转眼间已经十五年了，看到几位高友，身体康健，风采更胜往昔，老僧心中实感欣慰！”“哈哈哈……这都是托方丈的福！走，我们进酒店聊！”杜妙生笑说道。众人一路寒暄着，一路来到了酒店。

　　寂宁方丈和灭虚道长在武林中地位尊崇，在他们的面前，哪儿有蓝芯，凤斯咏，高峰他们坐的份儿，只能侍立在凤天翔他们的身后。在座的都是武林中的前辈，同时也是一起浴血奋战过的战友，所以彼此之间都十分的熟悉，交谈的气氛异常的活跃。只见灭虚道长轻捻着雪白的胡须，说道：“我和方丈接到几位的传书，就立即带着本派中的精英弟子赶来了。哎，江湖平静了十六年，现在又迎来了血雨腥风。似乎应了分久必合，合久必分的规律，难道这宁静的日子，就不能一直持续下去吗？”

　　维护江湖的安宁，平和，一直都是这些武林正道人士平生最大的心愿。然而只可惜，天不从人愿，江湖每平息一段时间，就会产生一次动荡，自从武林出现至今，千年的光阴中，这种境况似乎是从未停息的不断轮番上演着。有时候想来，也着实是让人疲惫而又让人无奈。“道长不必心忧，自古邪不胜正，贫僧坚信，总有一天，武林会恢复彻底的宁静。”紫长空点头说道：“方丈说的对，只要我们武林正道万众一心，就算盗天教来势再凶猛，也迟早要被我们的意志和铁拳所摧毁！”

　　灭虚道长不愧是心怀大悲泯之心的得道高人，长叹了一声，喃喃的说道：“只是不知道这一次，又有多少人要灰飞烟灭了。”“阿弥托佛！”寂宁方丈听了，在一旁不由得满是沉重，肃穆的低宣了一声佛号。“人各有命，只能看各人的造化了。”紫长空满是无奈的说道。

　　灭虚道长点了点头，将目光投向了紫长空，缓缓的说道：“紫道友，令孙女可曾找到你？”听灭虚道长骤然提到了紫依兰，紫长空的心中顿时一振，急声问道：“怎么，道长见过我家依兰？”

　　看到紫长空一副满是急切的模样，灭穴道长皱了皱眉头，说道：“大概是一个月前，另孙女曾经到过我武当，说是要找你，看样子似乎很急切。我告诉她，你不在武当。不过，今天你会来参加武林大会，让她到时候直接到五老峰来找你。怎么，她还没有到？”紫长空急声问道：“道长，您真的跟她说了，我在五老峰？”灭虚点了点头。紫长空的眉头旋即收紧，满是担忧的说道：“那依兰为什么到现在还没有出现？她得到消息之后，应该会立即赶到五老峰才对！坏了，恐怕使她路上真的出事了……”

　　看到紫长空有些六神无主了，凤天翔急忙安慰道：“紫兄，你也不必过于担忧。想那依兰，一身武功出类拔萃，即便是遇险也会逢凶化吉的，你且少安毋躁，安心等待。”虽然凤天翔是极力安慰，但是紫依兰毕竟是紫长空唯一的孙女儿，他的心怎么可能真的放下，一张脸早就愁成了苦瓜脸。

　　“好强的杀气！”正在此时，叶一针的眉头一皱，目光有些吃惊的看向窗外，在场的众人都是武功高深之辈，也都感受到了有股凛冽的杀气正不断的向他们逼近。寂宁方丈和灭虚道长相视了一眼，只听寂宁方丈叹息了一声，幽幽的说道：“十几年不见了，没想到云瑶师太依旧不减当年。”听了方丈的话，所有人的心里都很清楚，寂宁方丈所说的，云瑶师太十几年都不减的是什么，是杀戮之心！

　　要是算起来，这云瑶师太绝对是整个武林正道中，最为嫉恶如仇，同时也是最为心狠手辣的。恶人若是落在了她的手里，唯有死路一条，而且死相一般都十分凄惨。想当年，在道魔大战的战场上，惨死在她手上的盗天教属下，不计其数，在整个武林正道中，盗天教最恨的人也是非她莫属。


第四百八十九章 云瑶师太！

　　云瑶师太的杀心太重，寂宁方丈和灭虚道长都曾劝说过她。杀人太多，始终都是出家之人的业障，哪怕杀的都是些恶人，该死之人。然而云瑶师太性格刚烈而又高傲，从未真正的将方丈和道长所说的话放在心上过，依旧是我行我素。此时人还未到，身上的杀气便已经先到了，可见这十几年的时光中，云瑶师太增长的不光是修为，同时还有她的那颗杀心。正当寂宁方丈和灭虚道长摇头无语的时候，云瑶师太带领着周翠云等一干峨嵋女弟子，直向着龙千秋他们下榻的酒店而来。

　　龙千秋等人论辈分和云瑶师太平辈论交，而寂宁方丈和灭虚道长更是要高出她一辈，所以在极度讲求辈分礼仪的武林，龙千秋等人自然不会去迎她，而且，龙千秋他们的心里，对这云瑶师太还颇有微词，当然主要还是不喜欢她杀心太盛。

　　云瑶师太约莫花甲年纪，只是她没有水仙子那样神奇的驻颜术，所以此时看上去要苍老了许多。但是因为她毕竟有玄功在身，所以比起普通的老妪来说，还是要年轻的多，六十多岁的年纪，看上去只有四十多岁。身体曼妙，浑身上下都透着一股成熟女人的丰韵。只是她的眉宇之中藏着过多的傲气与杀机，破坏了她整体的妩媚感觉，让人不大敢轻易的接近她。手中紧握一把长剑，收在用金色编织而成的剑鞘里，虽然剑在鞘内，但还是能让人察觉到一股股森冷的杀意，从那剑上四处弥漫。

　　说起这把剑，在江湖上那可是赫赫有名。它之所以负有如此盛名，并不是因为这把剑有多么多么的犀利，宝贵，而是因为它的剑身上染满了无数人的鲜血，私下里有人给这把剑起了个名字，叫“万人斩”！虽然这有些夸张，但是云瑶师太用这把剑，杀人如麻，这却是不争的事实。

　　云瑶师太带着周翠云等一干弟子，昂首阔步的走了进来，脸上的高傲，一览无疑。正所谓有什么样的师傅就有什么样的徒弟，看到周翠云的脸上，有着几乎同样的高傲，众人的心中都不由得涌起一股惋惜。云瑶师太走进酒店，众人起身迎接，云瑶师太扫了众人一眼，那模样就好像她是武林盟主。不过，龙千秋等人都是心胸豁达之人，而方丈和道长更是心性高深，自然不会与云瑶师太这一女流之辈一般见识。

　　众人见礼过后，云瑶师太立即说道：“方丈，道长，听闻盗天教死灰复燃，又要危害我武林安宁，这次我们一定要将他们斩尽诛绝，永决后患！”听了云瑶师太这一番杀气腾腾的话，寂宁方丈微微的皱了皱眉头，缓缓的说道：“这盗天教行事向来诡异，要想将他们斩尽诛绝，恐怕并不容易。莫非师太的心中已经有了计划？”云瑶师太冷笑了一声，掷地有声的说道：“上一次的道魔大战，之所以没能让盗天教灰飞烟灭，归根究底，就是因为武林正道没有真正的团结。就好像是一盘散沙似的，各自为战。不但徒增了伤亡，更让盗天教余孽得以从容逃走。这一次，我认为，我们首先要选举一位德高望重之人，担任总指挥，所有正道群豪，受总指挥直接调配，这样各门派之间就能相互协作，共同罗织一张遮天大网！到时候，盗天教的余孽，就算是插翅也休想逃出生天！”

　　龙千秋接口说道：“我们也正有此意。这也正是我们在这次武林大会上，设置比武擂台的原因所在。”云瑶师太摆了摆手，沉声说道：“我知道。可是你们想过没有，要想剿灭死灰复燃的盗天教，单单依靠这些江湖晚辈怎么行？我看，最后还是需要我们这些人出马。所以，我觉得有必要在年轻一代中挑选出一位少盟主，然后，再在我们这些人当中挑选出一位总盟主。只有这样，老少联合齐上阵，才能发挥出我武林正道最强的攻击力！”

　　听了云瑶师太的话，龙千秋等人不由得各自皱起了眉头。年轻人相互竞争，输了也没什么。不会涉及到双方的颜面。试想，两家的孩子打架，即便是自家的孩子输了，做家长的顶多会觉得气恼，但是却不会觉得丢脸。可是如果像他们这样的江湖名宿也争了起来，那就很容易涉及到了脸面与荣誉的问题。比如龙千秋和凤天翔比武，若是龙千秋输了，那就意味着龙家整体的武功不如凤家，那以后，龙家人在凤家人的面前，就要始终矮上一头。

　　要知道自古文无第一，武无第二。武林中人都极为好面子，谁也不会承认，自己的武功不如对方。为了一点儿面子，杀的血流成河的事，江湖上屡见不鲜。在擂台上一时的输赢，很可能会转化为纠缠不成的一世仇恨。正是因为顾忌这一点，所以龙千秋他们才会提出只让各门派中的年轻弟子比武，争夺少盟主。而云瑶师太一出现，就提出总盟主的争夺，无疑是违背了他们的意思。

　　“我认为不妥！”云瑶师太的话音刚一落地，龙千秋就出声反对道。“如今，盗天教死灰复燃，对我们虎视眈眈，此时正需要我们武林各派，携起手来，共御外敌。所以，现在和谐比什么都重要。如果此时举办这样一次比武，必然会打破这种和谐，进而危害到整个武林的团结，这实在是不智之举！”

　　云瑶师太哼了一声，说道：“胜者王，败着寇！如果因为输了比武，就对对方耿耿于怀，那只能说明他小肚鸡肠！像这样的小人，根本就不配立于我武林正道之列！”云瑶师太说这话的时候，目光不时的会瞟上龙千秋一眼，显然她说的这句话，字字都在针对龙千秋。龙千秋听了不由得摇头苦笑。云瑶师太没再理会他，将目光投向了寂宁方丈和灭虚道长，说道：“方丈，道长，你们两位是武林正道的泰山，现在该到你们说话的时候了。”

　　灭虚道长轻皱了下眉头，缓缓的说道：“云瑶师太您担心蛇无头而不行，没有统一的指挥，就不能发挥出武林正道整体的威力，这是有道理的，贫道也深以为然。可是，龙先生说的也同样有道理。现在的武林风雨飘摇，波澜将起，在这个时候实在不宜内斗。所以，我认为，选举总盟主的事情就算了吧。”

　　听到灭虚道长也赞同龙千秋的观点，云瑶师太的眉眼之中明显的掠过一丝深深的不满，将目光投向了寂宁方丈，问道：“方丈，您怎么说？”寂宁方丈宣了一声佛号，缓缓的说道：“老衲也赞同龙施主和道长的看法，现在这个时候实在不宜举行这种伤和气的比武。”云瑶师太的眼中掠过一丝怒容，沉声说道：“什么不宜？我看你们都是胆怯了。害怕在比武之中输掉，丢掉你们头上的虚名罢了！”

　　“云瑶师太，你这么说是什么意思？”云瑶师太的话让龙千秋勃然大怒，拍案而起，大声喝道。云瑶师太不以为然的冷笑了一声，幽幽的说道：“我的意思很清楚，难道你听不懂吗？”龙千秋的眉毛猛的一挑，冷哼了一声，说道：“峨嵋派的武功虽然厉害，但是未见得我龙千秋就会放在眼里！”“好啊！听说你的‘龙傲九州’已经修炼到了顶层，我倒要看看是不是像传说中的那么厉害！”说完，云瑶师太的手就按在了剑柄之上。

　　龙千秋也不甘示弱，一双肉掌顿时凝聚起雄浑的内力，冷冷的看向云瑶师太。眼看着两人就要动手相搏了，寂宁道长宣了一声佛号，从座位上站了起来，对两人说道：“龙施主，云瑶师太，两位先请息怒。两位都是对抗魔教的中流砥柱，若是在此时受伤了，只会给那些魔教余孽可逞之机，你们也不想如此吧？”云瑶师太狠狠的瞪了龙千秋一眼，喝道：“我会伤在他的手上？我的‘慈航普度圣典’可不是吃素的！”云瑶师太的火暴算是让大家都领教过了，一个个心中无不悄然叹气。

　　杜妙生将龙千秋拉到了一旁，低声说道：“龙兄，我知道你担心子明，难免急躁，可是也不能乱来啊。方丈说的对，你们这样争斗，最后笑的开心的只会是魔教。”龙千秋也知道刚才是自己失态了，哼了一声，瞪了云瑶师太一眼，气恼的说道：“刚才是我不对，可是你听听她说的那叫什么话？比起十几年前，她变的越来越可恶了！”杜妙生听了，脸上露出一抹苦笑，满是无奈的拍了拍龙千秋的肩膀。

　　云瑶师太环眼看向众人，说道：“群龙无首，即便是大家聚在一起，也不会有什么战斗力，只能任凭魔教荼毒。如果是这样的话，那我峨嵋派宁愿退出这次武林大会！”


第四百九十章 总盟主！

　　看到云瑶师太似乎是动了真怒，灭虚道长开口说道：“师太莫急！挑选一个总盟主，领导群雄，与魔教统一作战，的确也是必需的。不过，我们不一定非要通过比武这种有伤和气的方法。我们大家大可以投票选举嘛！票数多者当选总盟主，既能服众，同时又避免了冲突，这岂不是更好？”灭虚道长的话刚一落地，龙千秋就迫不及待的站起身来，说道：“灭虚道长说的对，我同意！我推选德高望重的少林方丈寂宁大师为总盟主。德高望重，自然就不必说了，更重要的是寂宁大师的修为，放眼武林，无人能够匹敌，再加上寂宁方丈的睿智，由他领导我们，一定能大破魔教，维护江湖的安宁与和谐。”

　　龙千秋似乎是故意在与云瑶师太作对，不时的向她看上几眼，直把云瑶师太气的够呛，却又无话可说。她就是再狂妄，也不敢将自己与寂宁方丈相提并论。论武功，论品行，论资历，云瑶师太都远不能与寂宁方丈相比。正当云瑶师太心中急躁的时候，寂宁方丈却笑着说道：“感谢龙施主对贫僧的推崇，只可惜老衲身为方外之人，只管除魔卫道，这总盟主却是万万担当不得，还请诸位另选高明吧。”

　　寂宁方丈的话音刚落，云瑶师太就振声说道：“既然寂宁方正是方外之人，不屑这总盟主的名头，那自然应该选其他人来担任。我云瑶虽然不才，但为了整个武林正道的安危，为了江湖的安宁，我愿意挺身而出，接下这一重任！”龙千秋冷笑了一声，幽幽的对她说道：“云瑶师太，好像你也是方外之人吧？为什么却如此看重这虚名呢？”云瑶师太面对龙千秋的讥讽，丝毫也不以为然，淡淡的说道：“这不是虚名，而是责任！我云瑶以及峨嵋上下，虽然为女流之辈，但是在除魔卫道上，也绝对不会退缩！”

　　“说的好！哈哈哈……云瑶师太，十几年不家，您还是这么豪气干云，不让须眉啊！哈哈哈……”伴随着一阵爽朗的笑声，一位身着唐装，体态健硕，龙行虎步，十分有精神的老者，带着一男一女，徐步走了进来，此人正是点苍派的掌门石云飞，在他身后的自然是得意大弟子关雄，以及他的宝贝女儿石灵。看到石云飞，众人难免又是一阵寒暄。寒暄过后，石云飞扫了一眼全场，笑眯眯的问道：“石某来的晚，不知道刚才云瑶师太的一番言论，因何而发啊？”

　　云瑶师太看向石云飞，大声说道：“石掌门，您来的正好。刚才我们正准备选举出一位总盟主，带领全天下的正道群豪与魔教作战。石掌门，以您来看，谁更适合做这个总盟主呢？”石云飞只知道这次比武大会要选举出一位少盟主，统领各派精英弟子，可没想到，除了少盟主之外，还要选一位总盟主，心中不由得一振，心思顿时活络起来。如果能当上这个总盟主，那无疑对本门派的武林地位将是一次大大的提升，石云飞也是武林豪杰，岂肯错过这么好的机会？眼珠子一转，笑眯眯的说道：“这个还用说嘛，自然是德高望重，芳贯江湖的寂宁方丈！”

　　云瑶师太摇了摇头说道：“寂宁方丈是方外之人，不愿意争这俗名，所以已经退出选举了。”这早就在石云飞的意料之中，他的嘴角儿顿时掠起一抹笑意，又道：“就算寂宁方丈不愿意，那还有灭虚道长呢！灭虚道长的德行和在江湖中的地位，有目共睹，由他担任总盟主，带领我们大家，也是一样！”石云飞已经料准了，灭虚道长和寂宁方丈向来孟不离焦，如果寂宁方丈拒绝，灭虚道长也绝不会答应。果然，他的话音刚落，灭虚道长就站起来说道：“我和寂宁方丈一样，同为方外之人，不便被名所缚。所以，这总盟主的名头，贫道万难承受。不过，贫道作为武林正道的一份子，无论谁当了总盟主，都会悉听遵命，为了武林正道的安危，不惜玉石俱焚！”

　　既然寂宁方丈和灭虚道长都不愿意担任这个总盟主，那总盟主就只能从在剩下的各大门派中选出。然而余下的各大门派，实力相差无几，各掌门的武学修养也在伯仲之间，谁也不服谁。石云飞微微笑了笑，幽幽的说道：“除魔卫道，必然要经过连番血战，其中艰难，必定让人难以想像。刚才听到云瑶师太豪言壮语，巾帼不让须眉，让我听了，心中是又振奋又愧疚。振奋的是，如果我武林正道皆能有云瑶师太这种昂扬的斗志，就算是盗天教比过去强大数倍，也休想再兴风作浪，我武林正道必将取得最后的胜利。”说着说着，石云飞的声音猛然一低，有几分深沉的说：“而让我感到愧疚的是，云瑶师太和峨嵋众精英弟子，身为女流，却能如此勇敢的担当武林的重任，而我石云飞，身为男儿身，却畏缩不前，实在是不该！所以，我愿意毛遂自荐，担起总盟主的重任，为武林正道的安宁和谐，拼尽最后一口气！”

　　石云飞所说的前半部分，对云瑶师太极尽推崇之能事，就好像要把她给捧到天上去了。正当云瑶师太听的心中暗爽，以为石云飞会推举她的时候，却没想到，石云飞竟然来了个急刹车，不但如此，紧接着又来了个一百八十度的大转弯，直把云瑶师太给晃的够呛，好半天都没反应过来。

　　而杜妙生，寂宁方丈等人听了，却是不由得暗暗摇头，直觉得石云飞为人太过圆滑，阴险，不太像是武林正道的作风。石云飞的话音刚落，还没等众人开口表态，就听一把苍老的嗓音传来过来“哈哈……你石云飞也配当这个总盟主？”听到这个声音，众人回头看去，只见，一位身着道袍，头扎发髻，道士模样打扮的老者出现在众人的面前。在他身后必恭必敬的跟随着李鹰洋和一干年轻人，显然是青城派的掌门灵虚子到了。

　　灵虚子与石云飞向来不合，为了争夺弟子和江湖排名，两人明里暗里的足足斗了十几年。灵虚子刚到，就听到石云飞毛遂自荐的要当总盟主，心中来火儿，立即出声说道。石云飞看到是灵虚子，双眼之中立即闪烁起丝丝的电火花，就仿佛是仇人相见分外眼红一般。灵虚子也不甘示弱，眼中同样带着强烈的挑衅，让周围的火药味儿顿时凝重了许多。石云飞盯着灵虚子的眼睛，怒气冲冲的说道：“灵虚子，你对本座担任总盟主一事，有意见吗？”

　　灵虚子哼了一声，冷冷的说道：“何止有意见，我的意见大了！这总盟主之位，怎么轮也轮不到你来坐，你还是死了这条心吧！”石云飞的眉毛一挑，满是不善的说道：“轮不到我来坐，难不成就轮的到你？”灵虚子张扬的说道：“废话！我青城派论武功，论实力都在你点苍派之上，怎么排都在你的前面。”“我呸！见过不要脸的，可没见过像你这么不要脸的！什么青城派在点苍派之上，亏你说的出口！”石云飞带着无比的气恼，冲着灵虚子大声的嚷了起来。

　　眼见两人越吵越凶，恨不得拔剑相向了都，龙千秋和杜妙生等人不由得对视了一眼，从彼此的眼中都看出了对方深深的担忧。这由不得他们不担忧，现在盗天教正在紧锣密鼓的发展壮大，武林正道所面临的威胁也正在一点点儿的变大。在这危急关头，这些人还固守平日里的小仇小怨不放，还说什么同仇敌忾？

　　寂宁方丈终于是看不下去了，徐徐的站起身来。随着寂宁方丈逐渐长高的身影，一股强烈的威压也随之弥漫开来，龙千秋等人都感觉到了这股凛冽的威压，脸色纷纷的变的凝重起来，石云飞和灵虚子也察觉到了，两人的心不由得同时紧了一紧。

　　“阿弥托佛！”佛也会动怒，从寂宁方丈的这一声佛号中，不难听出其中所蕴藏着的愤怒。等到所有人都将目光凝聚在了他的身上，寂宁方丈才沉稳的说道：“石掌门，灵道长，你们都是一门之长，手下各统领着数千弟子。此时却如同孩童一般，不顾武林正道即将倾覆的危险，在这里吵闹不休，难道就不怕你们座下的弟子笑话吗？”寂宁方丈的话，丝毫也不给石云飞和灵虚子两人面子，直白的呵斥，让两人的老脸不由得同时一红，各自沉默了下来。

　　寂宁方丈又将目光投向了云瑶师太，沉声说道：“还有云瑶师太你，这总盟主之位，本就是有德者居之，如果大家心中对你赞同的话，即便你不毛遂自荐，大家也同样会选你，靠争是争不来的，即便争来了，又有几人会服你？”说完，寂宁方丈看了灭虚道长一眼，接着说道：“我提议，这总盟主之位，就由龙千秋龙施主担任！大家不必再争了！”


第四百九十一章 群雄聚首

　　“啊？我？”寂宁方丈的提议把龙千秋很是吓了一跳，满是不解的向寂宁方丈看去。寂宁方丈微微笑了笑，说道：“龙施主武功盖世，人品出众，就不用多说了。我之所以提议龙施主，还因为龙施主是这次武林大会的东道主，本就该由你做这个总盟主，我想其他人也不会有意见的。”除了云瑶师太，石云飞和灵虚子之外，其他人都是淡薄名利之人，对这个自然没有异议。更重要的是，在他们看来，龙千秋担任总盟主，然后陆子明再夺来少盟主，这爷孙俩并肩齐上阵，默契也会更足一些。

　　寂宁方丈的话音刚落，灭虚道长便跟着附和道：“方丈说的有理，龙道友，你就不要推辞了。大家都会支持你的！”寂宁方丈和灭虚道长都支持龙千秋，这已经让龙千秋担任总盟主的事坐实了六成。随后，杜妙生，凤天翔，叶一针，紫长空等人的支持，更是让龙千秋铁板钉钉的登上了武林正道总盟主的位子。云瑶师太，石云飞和灵虚子三人做梦也想不到会是这样的结局，心中无不感到沮丧。不过龙千秋论资历，论武功丝毫也不输给他们，他们即便是想要反对，也找不出理由。更重要的是，三人都不想得罪少林，武当这两大泰山，只能是默默的应承了下来。

　　“好像又有高手到了！”龙千秋正准备说些类似于就职宣言的豪言壮语，猛听的紫长空沉声说道。众人回头望去，只见数条身影浮光掠影般的向着他们这边儿纵来，当前领头儿的一人，赫然是当初传授给子明搜魂指的何问道。何问道无门无派，但是地位却是超然。只因他十分喜欢交朋友，放眼江湖，超过一半儿的高手都和他有着交情，可以说是整个江湖中，人缘儿最好的高手了。在他身后紧随他而来的，便是一干在江湖上都有着赫赫威名的独行侠，每一个都有着很响的名头，其中两男一女最为龙千秋等人所注目。

　　两男分别是陕北金刀谢天，独臂蹈海沈从云。江湖人的名号都不是乱叫的，往往仅从这名号上，便能对其有三分了解。陕北金刀谢天，一听这名号，便应该知道他的称手兵器是一把金刀。说起谢天的金刀，那绝对是江湖中的一绝。纯由黄金铸造，重约六十三公斤，有人曾经开玩笑的说，如果哪一天谢天破产潦倒了，把这金刀一卖，就足够他风光过下半辈子了。按理说，如果金刀纯由黄金铸成的话，会十分的脆弱，绝对不会太锋利。然而谢天的这把金刀，却是异类，不但锋利无比，而且无坚不摧，不知道当初是用什么样特殊的锻造方法锻造而成的？谢天的金刀固然算一绝，他所擅长的“混天刀法”更是绝中绝，搭配着金刀施展出来，当真有呼风唤雨，所向披靡之势，帮助谢天不光是在陕北，甚至在整个武林中都闯下了极大的名头。

　　独臂蹈海沈从云，比起谢天来，名头之大不小。沈从云天生独臂，但是却身残志坚，从小沉迷于武学，幼年时，曾有幸拜得四方云游的昔日神僧一尘为师，从一尘那里获得了一套玄妙的内功心法，历练出一身雄厚博大的内力。凭借着这雄浑不竭的内力，沈从云悟出了一套威力足能翻江蹈海的掌法，被他命名为“蹈海神掌”，在整个武林中名声鹊起，不知道将多少成名的高手败于掌下，也获得了“独臂蹈海”这一美誉。

　　至于另外一个女的，则是号称“灵蛇鞭”的花飞凤。花飞凤约莫四十岁往上的年纪，本是半老徐娘，风韵犹存的时候。然而却因为花飞凤精修内功，让她的容颜在这个时候依旧显得十分靓丽，青春。将一种青春美和成熟美集合于她一身，让她无时无刻的不绽放着让人眩目的美。不过，如果你只注重于她的美貌，而忽略了她手中的那根由千年古藤编制而成的长鞭，那你肯定要倒大霉了。说起花飞凤的“灵蛇鞭”在江湖上的威名丝毫也不逊色于谢天的金刀，以及沈从云的独臂。花飞凤的灵蛇鞭，不但刚猛，而且灵活如蛇。刚猛的时候，即便是坚硬的花岗岩也会被她一鞭子裂开，而灵活的时候，即便是一只在十米外飞过的苍蝇，也难逃她一鞭毙命的下场。

　　传说当年，盗天教的一个高手前去刺杀花飞凤，结果非但没能杀的了她，反而被花飞凤用灵蛇鞭在他的脸上，字迹娟秀的刻下了“武林败类”四个字之后，丢了性命。此一战，让花飞凤正式确立她的在江湖中的崇高地位。这三人再加上何问道，虽然都是无门无派，孤家寡人，但是就连目中无人的云瑶师太对他们也不敢小视，眼见他们走了过来，众人纷纷起身相侯，就连寂宁方丈和灭虚道长也不例外。

　　“哈哈哈……何某来迟，还请各位见谅！”何问道抱拳对众人笑说道。寂宁方丈宣了一声佛号，说道：“不迟不迟，何施主千里而来，还请上座！”何问道摇头笑着说道：“上座我可不敢，还是方丈您坐吧。哈哈……”武林之中对辈分的讲究，必然的让武林人士们对座次的排序也十分的看重。寂宁方丈所说的上座，是指大堂正中，左北朝南，摆放着的三张椅子。本来只有两张，是为寂宁方丈和灭虚道长留的，后来因为龙千秋成为了总盟主，就为他多加了一把。寂宁方丈从来也不曾让过别人，此时却唯独让了何问道，虽说礼貌性的成分居多，但是从这小小的举动中，也能看出寂宁方丈对何问道的重视。

　　然而何问道却发现龙千秋也与寂宁方丈和灭虚道长并排而坐，心中不由得起了一丝疑惑。看出了何问道的迷惑，寂宁方丈笑着解释道：“何施主，在几位没来之前，由贫僧提议，选举龙施主为武林正道总盟主，带领我武林正道与盗天魔教作战，何施主应该不会有什么意见吧？”何问道闲云野鹤惯了，自然不会有什么意见，摆着说笑道：“龙兄德高望重，是一代大侠，理应居此位，我何问道绝无意见。”龙千秋笑了笑，谦虚的对何问道说道：“何兄过奖了，龙某愧不敢当！”

　　众人寒暄了一阵，重新落座。眼看天色已经暗了下来，龙千秋命令服务员准备好了酒席，随后引领众人入座。餐厅中灯火辉煌，人影幢幢，如此多的正道群英足足摆了十桌方才容下。看似武林正道人丁兴旺，殊不知这比起道魔大战前却是要逊色了许多。想当年，道魔大战前夜，武林群豪聚集一堂，那时候可是足足摆了三十几桌。当时人声喧天，各色旗帜遮天蔽日，各路群雄把酒言欢，豪迈的笑声，震耳欲聋，直冲云霄。然而一场道魔大战，让正道群豪承受了太大的损失，要想恢复到道魔大战前的水平，不知道还有经历多少时日。

　　想着道魔大战前，武林正道的兴盛，龙千秋的心中不由得涌起一股担忧，忍不住长长的发出了一声叹息。坐在龙千秋身旁的寂宁方丈听到了龙千秋的这一声叹息，问道：“龙施主，莫非有什么心事？”龙千秋又叹了一声，满是黯然的说道：“我在想，这次我武林正道与盗天教开战，不知道又有多少人要死于非命。等到大战结束后，能再和我们欢聚一堂，共庆胜利的人会有多少？”

　　龙千秋的话十分凝重，顿时让整桌的气氛都变的沉寂下来。而龙千秋他们所坐的这一桌，坐着的全都是武林泰斗级的人物，最是引人注目，他们这一沉寂下来，顿时传染遍了全场，整个餐厅的气氛都跟着凝重了下来。有些年轻代的弟子还不知道因为什么，而那些经历过第一次道魔大战的人，则一个个的全都沉默了下来。

　　看到因为自己的一时伤感，让整个气氛都沉郁了下来，龙千秋急忙笑了几声，说道：“都是我不好，在这么高兴的时候提起这样沉重的话题。我自罚三杯！”说完，龙千秋仰头灌下了三杯辛辣的白酒，他不这样还好，一这样，现场的气氛就更不对劲儿了，一个个也学着龙千秋的样子，低头一杯杯的喝起了闷酒。寂宁方丈心怀慈悲，低宣了一声佛号，闭上了眼睛，手指轻轻的拈动着佛珠，嘴唇轻轻开合，仿佛是在诵经，只是不知道，这个时候他诵的是祈祷平安的祝福经，还是超度亡灵的往生咒……


第四百九十二章 救人计策

　　气氛似乎依旧在一点点儿的变得凝重，龙千秋心中有些后悔，悔恨自己不该乱说话。此时看到众人郁闷的样子，脑袋中拼命的搜索着新的话题，希望能打破这种局面。环目扫了一眼四周，龙千秋的眉头忽然一皱，问道：“奇怪了，为什么贺家堡贺坤贺堡主，还有水月门的水仙子到现在还没有到？”众人愣了愣，随后也意识到，这两派的确还未到，甚至连先头弟子也没有到，一个个也是不由得满是疑惑。

　　“真是怪哉！要知道，水月门对盗天教最是愤恨，这次我们为了盗天教而齐聚一堂，水月门应该是最为积极的才对，怎么会迟迟不到呢？”杜妙生满是狐疑的问道。“该不会是在路上碰到什么事了吧？”叶一针显得有几分担忧的说道：“我们这样大张旗鼓的召开武林大会，相信潜伏在暗处的盗天教多半是已经得到了消息。以他们的行事风格，绝对不会让我们顺顺利利的召开完武林大会，一定会手段尽出，从中作梗。说不定还会派出杀手，四处拦截！莫不是贺家堡和水月门就遇到了他们的杀手？”

　　叶一针所说的十分有可能，在场的人，心中无不紧了一紧。正当大家愁眉不展，不知道该如何是好的时候，猛听的一阵仓促的脚步声传来，大家急忙放眼望去，只见一队人马行色匆匆的出现在众人的视线里。领头的不是别人，正是贺家堡的堡主贺坤。身为贺家堡的堡主，贺坤的脸上满是威严，眉宇之中更是布满难掩的霸气，俨然一个武林豪杰的粗犷形象。然而此时的贺坤，却是显得神色有几分惶急与担忧。

　　看到是贺坤，龙千秋等人急忙站起身来，龙千秋呵呵的笑道：“说曹操，曹操就到。哈哈……贺堡主远来辛苦，请坐！”龙千秋一指主席上，两个空着的座位之一。贺坤急步走了过来，却不忙着就座，只是和在场的众人见了一礼，便对龙千秋问道：“龙兄，不知道我家腾云他在什么地方？”

　　“腾云贤侄？怎么，他已经来了吗？我没见到过啊！”龙千秋满是疑惑的看向其他众人，大声问道：“诸位，有谁曾见过贺家堡的少堡主贺腾云？”龙千秋一连问了三遍，却无人应答，显然是都没见过。龙千秋皱了皱眉头，凝声说道：“看来腾云贤侄并没到五老峰上来。否则在座的众人不可能一个也没见着。”贺坤一听，脸上的担忧之色更甚，眼神流转，显得有些急躁的说道：“腾云他比我们要早出发两天，不可能到现在还没到达。难道……难道他们真的栽到幽冥教的手上了？”

　　“幽冥教？这事儿和幽冥教有什么关系？”龙千秋满是讶然的问道。贺坤皱了皱眉头，转头看向身后，满是疲倦的周卫说道：“周卫，你把事情的经过对众前辈再说一遍！”说起这周卫也真是够倒霉，在火车站拜别贺腾云之后，就赶来五老峰。却不曾想，在半路迷了方向，足足在深山密林中转了两天。如果不是巧遇了贺坤，他们也许此刻还没到五老峰呢。周卫强打起精神，将在火车站发生的一切，原原本本的说了出来。

　　听完周卫的讲述，龙千秋恨恨的说道：“岂有此理！小小的幽冥教却如此猖狂。看来，留着他们，对武林安危始终是一个莫大的威胁。等到平定了盗天教，我们再顺手将幽冥教也铲除。”贺坤哼了一声，杀气腾腾的说道：“公孙跃要是胆敢动我云儿一根毫毛，我就算是拼了性命不要，也要将幽冥教杀的鸡犬不留！”杜妙生开口说道：“诸位，现在不是讨论如何对付幽冥教的时候，腾云孤身犯险，至今未归，多半是落在公孙跃的手里了，我们还是想想该如何救腾云脱险吧。”

　　“有什么好想的！我们这么多人，一齐杀到幽冥教。将幽冥教的一干邪佞统统杀光，既能救人，又能铲除恶人，这岂不干脆！”不用说，能想出这样办法的人肯定是云瑶师太。不过眼下，似乎只有云瑶师太的这一个办法可行了，所以，在场的众人虽然觉得心寒，但是却并没有人提出异议。毕竟在他们看来，幽冥教虽然罪恶不及盗天教，但也绝不是什么好东西，将其铲除，绝对不冤枉他们。

　　看到众人都不反对，云瑶师太来了精神，一摆手说道：“那幽冥教和无忧教毗邻，互为犄角。我看，我们就兵分两路，一路直取幽冥教，一路杀向无忧教，双管齐下，一同铲除。就当是为我们这次武林大会祭旗了如何？”云瑶师太的话让众人一阵面面相觑，沉默无语。心中无不嘀咕：“这老娘们儿，还真是够狠毒的！”不过以目前五老峰上聚集的力量，要想同时剿灭无忧教和幽冥教，并不是不可能。

　　寂宁方丈宣了一声佛号，站了起来，对众人说道：“诸位，我们既然已经选定了由龙施主担任总盟主，这件事还是有他来决定吧。”随着寂宁方丈的话，众人将目光投向了龙千秋。龙千秋知道这是寂宁方丈有意让他在众人心目中树立总盟主的地位和威严，心中感激的看了寂宁方丈一眼，这才沉声说道：“如今，我们最大的敌人是盗天教。我认为，在这个时候，不能分神再去对付无忧教和幽冥教。一来，如果我们逼的太紧，很可能会促成它们为了生存而与投入到盗天教的怀抱。二来，我们固然可以将这两教剿灭，但是也要付出沉重的代价，这将给盗天教以趁虚而入的机会！”

　　云瑶师太早就对由龙千秋担任总盟主一事，心中不满，此时冷哼了一声，说道：“总盟主不让我们攻击幽冥教，难道是想要眼睁睁的看着贺腾云死吗？”云瑶师太的话立即勾起了贺坤的共鸣，贺坤心中担心儿子，看向龙千秋的目光不由得多了一丝敌意。龙千秋见状，微微一笑，缓缓的说道：“我当然没有这个意思。贺少侠不光是贺堡主的骨肉，更是我们武林未来的希望，我自然不会眼睁睁的看着他惨死在幽冥教的手上。只不过我认为，这么大张旗鼓的去救，难保公孙跃不会剑走偏锋。万一要是把他给逼急了，反而会给贺少侠带来危险。所以，我认为，兴师动众的正面攻击，并不可行。派出一支精干的小分队，秘密潜入，暗中营救，或许成功的可能性还要大一些！”

　　龙千秋的话冷静而有道理，贺坤听了之后，顿时陷入了沉思，云瑶师太也不好再胡搅蛮缠，恨恨的坐了回去。寂宁方丈对这样的结果显然十分满意，笑了笑，对龙千秋说道：“龙施主，不知道在你看来，派谁执行这次任务最合适？”龙千秋刚要喊出陆子明的名字，忽然间想到，陆子明到现在还没有出现，心不由猛的一沉，愣了愣。

　　“我看，就让我去吧！”云瑶师太大声的说道。龙千秋回过神儿来，苦笑了一声，说道：“云瑶师太您是武林泰斗，杀鸡焉用牛刀，您未免也太看的起幽冥教了！”龙千秋嘴上这么说，心中却是在想，若是让你云瑶师太去了，那还不血流成河，尸横遍野？说什么救人，分明就是去杀人！

　　龙千秋的话给足了云瑶师太面子，让她也不好意思再闹下去，于是说道：“那好吧！就让我手下大弟子翠云去。我相信她，她一定能够把贺腾云平安的带回来。”如今在这五老峰上，陆子明缺席的情况下，周翠云修炼至第二层的“慈航普度圣典”，的确可以在年轻代弟子中称雄了，当然少林，武当的入室弟子不算。如果由她去，这把握的确要大一些。龙千秋正准备点头，猛听的石云飞说道：“让我的大弟子关雄也去！”

　　灵虚子也不甘落后，对李鹰洋说道：“鹰洋，你也去！一定要把贺少侠从幽冥教的手里救出来！”看到众人，一个个的全都推选自己座下弟子去执行这次任务，龙千秋对他们所打的算盘，心中明白的很。要想当上少盟主，武功固然要好，但是同时也要有服众的本事。这一次营救贺腾云的任务，绝对是一个十分出风头的任务。一来，幽冥教实力并不是很强，至少还没放在在座大多数人的眼里。二来，贺腾云是贺坤的独子，救出了贺腾云，就等于给了贺坤一个大大的人情，贺坤能不感恩戴德？有了贺坤的支持，这少盟主的位子坐的就更稳当了些。如此之好的机会，他们怎么会轻易的放过？

　　看着面前这一张张跃跃欲试的年轻脸孔，龙千秋对他们却是不大放心。让龙千秋不放心的原因之一自然是他们还太年轻，极度缺乏江湖阅历，至于之二，说起来还和陆子明有关系。


第四百九十三章 紫灵大闹五老峰！（一）

　　坐惯了奥迪，忽然换成了桑塔纳，相信任何人都不会感到舒服。龙千秋此时就是这样的心理，心中想着陆子明的优秀，再看看关雄和李鹰洋他们，龙千秋怎么看都看不上眼。当然，如果龙千秋之前从没见过陆子明，更没见识过他的武功和睿智的时候，关雄和李鹰洋他们在他的心中自然是少年英雄，青年才俊。可是在见到了陆子明之后，龙千秋心中对于青年才俊的标准无形中就提高了很多，结果在这新的标准下，再来审视关雄和李鹰洋他们，自然就有些不够看的了。然而陆子明迟迟未到，龙千秋自然也不能将这任务交给陆子明，所以只能从矮子里拔将军了。然而在龙千秋正准备将这项任务交代给他们的时候，负责在外面境界的哨兵，匆匆的跑了进来。

　　龙千秋的眉头一皱，炯炯的目光向他看去，那哨兵急匆匆的来到龙千秋面前，张口便说道：“总盟主，有刺客！”龙千秋听了心中一震，一闪身就掠了出去。其他的人自然也是无心欢饮，一个个皆先后起身，紧随在龙千秋的身后来到了酒店外。在酒店外的空阔地上，果然有一条紫色的身影被数个负责警戒的哨兵围在了中央，这紫色身影正是紫灵。

　　说起来，紫灵也够倒霉的。趁着正道群豪，齐聚一堂宴饮的时候，悄悄的摸了上来。没想到，她刚在一块巨石后隐好身形，就恰好碰到一个没有公德心的哨兵来到她的藏身巨石旁要小便。眼看着哨兵在她的面前宽衣解带，就要将那不雅之物给掏了出来，紫灵是又羞有恼，终于按耐不住，想要出手教训教训对方。可是她刚一现身，就恰好被巡逻至此的另外一队哨兵所发现，于是就被围了起来。

　　紫灵本欲秘密的潜伏在五老峰，执行裂无痕的计划，没想到，刚一登峰就暴露了，心中也是恼火儿，一心的想要尽快脱身，所以上来就使出了七成功力。凭借着紫灵的幻天迷心步，这些武功微末的哨兵又如何会是她的对手？只看紫灵以摧枯拉朽之势，风卷残云般的就将几个哨兵撂倒在地。然而，紫灵的速度虽然不慢，但还是不够快，等到最后一个哨兵倒地的时候，只听一声怒吼已经到了她的耳旁，紫灵转头看去，只见关雄的铁拳如急风暴雨般的向他迅猛的轰来。

　　紫灵的娥眉一簇，肩膀微晃，轻而易举的躲了过去，同时拉开了与关雄的距离。紫灵怒视着关雄，沉声喝道：“你偷袭！？”关雄冷哼了一声，粗着嗓门儿喝道：“妖女！你好大的胆子，竟然敢到五老峰上撒野，今天若是不将你留下，我就不是关雄！”为了在众人面前显示自己的威风与能耐，关雄上来就出了全力，拳劲如暗潮般的涌动不止，层层叠叠的袭向了紫灵，紫灵娇哼了一声，毫不退缩的迎了上去。

　　就在紫灵和关雄缠斗不休的时候，其余众人也纷纷掠了出来。看到关雄比自己先一步对上了紫灵，李鹰洋的心中十分懊恼。暗恨被关雄抢了先机，否则在此时出风头的人便是他了。看到关雄如此机敏的抓住了先机，石云飞也煞是得意，忍不住还多看了灵虚子几眼。浑然没想到，要是关雄输给了紫灵该怎么办。

　　紫灵的幻天迷心步变幻无常，神出鬼没。就连子明也是在偷学了之后，以其人之道还制其人之身，方才克制住了紫灵，否则也是耐她不得。子明尚且如此，就更别说是关雄了。关雄每一拳都出了全，可是每一拳都打在了空处，非但没能把紫灵怎么样，反而是自己的内力逐渐的耗尽，后劲不济，心中这才紧张了起来。

　　“咦？那……那是……幻天迷心步！？”灭虚道长注视着紫灵的脚下，满是惊骇的问道。幻天迷心步是武当前掌门尚道道长的绝学，灭虚不但是武当的掌门，更是尚道的徒弟，自然是认得这玄妙步伐的。只可惜，尚道将自己的一身绝学都传给了灭虚，却唯独没来得及将这幻天迷心步传于他。以至于在尚道道长战死之后，灭虚还以为这幻天迷心步就此失传了。却是做梦也没想到，事隔十几年后，他竟然又在这里重新看到了幻天迷心步的风采，怎能不让他倍感吃惊？

　　“不错，正是幻天迷心步！”此时，寂宁方丈也认了出来，笃定的说道。“难道她和我师傅有什么渊源？否则，怎么会我师傅尚道真人的绝学？”灭虚有几分迷茫的喃喃道。寂宁方丈低宣了一声佛号，缓缓的说道：“事情真相如何，待拿住她便会一清二楚。但是以关少侠的武功，恐怕不是对方的对手。”武林之中最忌的就是以大欺少，所以不到万不得已，像寂宁方丈，灭虚道长，还有龙千秋，杜妙生他们是不会轻易出手的。所以尽管关雄正在逐渐的落入下风，他们却依旧没有要出手的迹象。

　　而就在他们心中焦急的时候，紫长空的心中却是如同波涛汹涌的大海，难以平静。他越看紫灵就越是有一种熟悉感，亲切感。紫灵的一举手一投足，都和紫依兰十分相像。然而紫长空却不敢冒然相认，只因为他对自己的孙女还是清楚的，紫依兰的武功虽然不错，但是却绝不会有这么强，更不可能会失传已久的幻天迷心步。再说，天下之大，长的相似的人多了去了，在没有肯定之前，处事向来沉稳的紫长空是不会行动的。只是一双眼睛愈加密切的注视着紫灵，不放过她的每一个动作。只是幻天迷心步太过诡异，有时候，就连功力高深的紫长空也会不由得看的一阵眼花缭乱。就如同雾里观花，水中望月，很难看的清楚。

　　“想要阻拦本姑娘，你还不够看！”伴随着紫灵的一声脆呼，她的身形骤变，身形移动间，带起层层的幻影，直让关雄看的眼花缭乱，目瞪口呆。正当他心生惊骇的时候，猛觉得肩膀上一痛，紫灵的手掌诡异的出现在了他的胸口，内力吞吐间，关雄的身体狂震，口吐鲜血的倒飞了出去。“关雄！”看到关雄受了伤，石云飞大吃了一惊，慌忙将关雄接了住，仔细的观察了一番，发现关雄只是受了些轻微的内伤，其他的并无大碍，石云飞这才放松了一些。要知道，石云飞还指望关雄在比武大会上夺冠，要是还没登上擂台，就在这里受了上，那他的希望还不落空？

　　看到关雄败下阵来，最高兴的莫过于李鹰洋，只见他的脸色一振，顿身就要冲将上去，却被灵虚子给按了住。李鹰洋有些诧异的看向了灵虚子，灵虚子皱了皱眉头，低声说道：“这个小丫头不好对付，不要轻举妄动！”灵虚子毕竟是一派之尊，一双眼睛毒的狠。通过刚才一番细致的观察，他早就看出，以李鹰洋的武功，万难克制住紫灵，尤其是她的幻天迷心步。与其让李鹰洋上去丢人现眼，还不如让他不要上去。

　　灵虚子这边儿刚按下李鹰洋，只听一声清脆的娇呼骤然响起，随后，周翠云的身影就如同一片彩云般的飘然而起，徐徐的落向了紫灵。身体还在空中，周翠云手中的长剑就释放出了数道彩光闪烁的剑气，兜头射向了紫灵。周翠云已经达到了“慈航普度圣典”第二层，修为十分了得，这剑气锐利无比，几棵阻拦住剑气走势的树木，硬是被这锐利的剑气给拦腰斩成了两段儿。

　　看着周翠云所施展出来的武功，无论是灵虚子和石云飞，都不由得面色变的凝重起来。心中赞叹，这峨嵋派的震派绝学，果然了得。周翠云所展现出来的攻击力绝对在李鹰洋和关雄之上。如果到了擂台上，李鹰洋和关雄想要打败她，恐怕很悬。李鹰洋和关雄也看了出来，两人的脸也跟着阴郁了下来。

　　“翠云，让她见识见识我们峨嵋派的厉害！”云瑶师太冷声喝道。周翠云应了一声是，手中长剑剑光爆起，直可以用铺天盖地来形容。眼见周翠云的攻击凌厉，紫灵也不含糊，幻天迷心步施展到了极致，就如同在雨滴空隙中穿梭的乳燕，见缝插针，巧之又巧的躲过了周翠云的剑气，一番攻守下来，周翠云的剑气虽然厉害，但是却连紫灵的衣角儿都没能碰到。

　　“嘿嘿……也不过如此嘛！”紫灵有惊无险的避开了周翠云的剑气，脸带讥讽的冲她说道。周翠云的性格最为高傲，受不得半点儿激。听到紫灵的讥讽，哪能受的了，脸色一冷，不要命的向着紫灵有攻无守的展开了猛攻。双方比武，最忌讳的就是心浮气躁，周翠云这一发狂，无形之中为她的失败埋下了隐患……


第四百九十四章 紫灵大闹五老峰！（二）

　　因为招式之中倾注了太多的愤怒，使得周翠云的进攻不再灵动，敏捷，反而显得滞涩，甚至有几分笨拙。云瑶师太慧眼如炬，显然也看出了周翠云的问题，心中不由得一惊，急忙沉声喝道：“翠云，你在干什么？冷静些！”周翠云很想冷静，可是她所面对的一切却让她不可能冷静的下来。紫灵就在她的眼前，每次都差那么一点点便能抓住，可是这么一点点却仿佛构筑了一条咫尺天涯的鸿沟，任凭她如何努力，就是触及不到对方。

　　周翠云的武功出类拔萃，在整个峨嵋派，除了师傅和她的几个师叔之外，无人能及。这让周翠云逐渐的养成了一种目中无人的个性，对任何人也不肯服气。这固然会给她带来无穷的斗志，但同时也会让她在对敌的时候，总是很容易的失去理智，从而让她因为看不清形势，而陷入巨大的危机。此时周翠云所正在经历的，便是一个例证。

　　看到周翠云的进攻一点点儿的逐渐失去章法，最高兴的莫过于紫灵了。一双娇媚的大眼睛，紧紧的逼视着周翠云，其中既然充满了睿智，又充满了挑衅。睿智是因为紫灵在不停的寻找着周翠云的破绽，寻求一击制胜的机会，而挑衅则是在不断的刺激周翠云，挑拨着她敏感的高傲，让她进一步疯狂，进一步露出破绽。在比武之中，一个眼神往往就能决定整场战斗的胜败，这是人们从周翠云和紫灵这场战斗中所得出的结论。

　　相比起周翠云的方寸渐乱，紫灵却是显得愈加游刃有余，就如同遨游在大海中，搏击怒浪的鱼儿的，紫灵的动作潇洒而灵动，缥缈而优美，仿佛飞舞着的蝴蝶，美的让人眩目。然而在她这优美的背后，却存着一分犀利的杀机……周翠云还在不断的进攻，屡屡的落空，让周翠云不但损耗了大量的内力，让她的心情也跟着急躁，烦闷，看着她气喘吁吁，已到强弩之末的样子，众人心里都清楚，周翠云就要战败了。果然，就在人们为周翠云而担心的时候，只听的一声娇叱，蓦然传来，依托着幻天迷心步的妙用，紫灵的身体如同鬼魅般的贴上了周翠云，而周翠云却因为近乎于疯狂的进攻，剑掌皆在外，根本就来不及收回御敌。只能眼睁睁的看着紫灵贴上来，然后一掌拍中了她的胸口。

　　索性紫灵的内功修为并不高，这一掌的威力也不是很大，周翠云只不过受了一点儿小小的内伤，但是虽然只小伤，但是却同样宣告周翠云的失败。周翠云的脚步有些踉跄的退回到了云瑶师太的身旁。云瑶师太咬牙切齿的哼了一声，看向紫灵的目光，好像恨不得把她活活咬碎。如果不是碍于身份，云瑶师太此时一定忍不住仗剑杀过去了。

　　就连强悍的周翠云也被打败了，这对武林正道的少年英杰们显然是一个不小的打击。关雄失败的时候，李鹰洋还有些跃跃欲试，可是随着周翠云同样的战败，李鹰洋的身体不由自主的向后缩了缩。看到半晌都无人再出来应战，紫灵显得有些得意，环目扫了众人一周，讥讽道：“你们武林正道，不过如此嘛！如果是这样的话，那我可要走咯！”听了紫灵的话，人群中顿时引起了一片气喘声，一双双充满怒火的目光同时射向了紫灵，如果这目光也有温度的话，此时紫灵绝对已经被烤焦了。

　　可是目光并没有温度，紫灵也当然不会放在心上，脸上的笑容依旧轻松而灿烂。“方丈，现在怎么办？这小丫头棘手的很那！”龙千秋紧皱着眉头的对寂宁方丈问道。紫灵有幻天迷心步在身，不要说关雄，周翠云他们奈何她不得，就算是龙千秋，凤天翔这样的名宿高手登场，想要抓住她也不是轻而易举的。毕竟这幻天迷心步是尚道道长的独门绝学，十分的玄奥。寂宁方丈紧皱着眉头沉吟了片刻，眼睛猛的闪过一抹厉光，沉声喝道：“布降龙伏魔阵！”寂宁方丈的话一出口，只听飕飕的破风声不绝于耳的响起，十几个年轻的少林和尚，从人群中一一跃出，各自施展出不俗的轻功，落在了紫灵身旁，将她围在了中间。

　　随着最后一名少林弟子的就位，降龙伏魔大阵顿时结成。这降龙伏魔阵号称武林三大奇阵之一，威力自然是不同凡响，阵势还未启动，人们就已经从中感受到了一股强大的能力和凶险的杀机。难怪此阵号称能降龙，能伏魔了。被困在阵中央的紫灵，就仿佛是被人在胸口上压了一块巨石一般，沉重的有些喘不过气来，也意识到了此阵的厉害，立即屏心静气，将全身的内力都灌注在双脚之上。

　　“这位女施主，降龙伏魔阵不是儿戏，一旦布下，不破不休。你的幻天迷心步虽然厉害，但未见得就能帮你逃出此阵。我劝你还是放下屠刀，回头是岸。只要你能解开老衲心中的几许疑问，老衲可以作保，放女施主你平安无事的离开五老峰。”紫灵恨恨的瞪了他一眼，怒声喝道：“你们这些人，自诩为武林正道，把自己当作正人君子，却净干这些小人行径。车轮战不行，就使出了人海战术，这么多人起伏我一个女人，要是传出去，我看你们的老脸还能往哪里放！哼！”

　　“方丈，此子顽固不化！我看没什么好说的了，起阵吧！”云瑶师太怒气冲冲的对寂宁方丈喝道。寂宁方丈低宣了一声佛号，对紫灵说道：“既然女施主你执迷不悟，那老衲就得罪了。降龙伏魔，万佛朝宗！阵起！”随着寂宁方丈的吼声，降龙伏魔阵顿时运作了起来。十八名少林弟子，各站方位，十八根少林长棍同时向着紫灵递了过去，铺天盖地，仿佛暴风骤雨，似乎是没有一点儿空隙。

　　然而在紫灵的眼中却并非如此，常人肉眼分辨不出的缝隙，在紫灵的眼中却是清晰的很。循着这攻击的间隙，紫灵的身体如同穿梭在绵密细雨中的乳燕，充满了灵活与潇洒。极速运转的幻天迷心步，幻化出一连串紫灵的虚影，和那棍影一样，铺天盖地，让人难辨真假。虚影和棍影交织在一起，在现场营造出一幅光怪陆离的画卷，让在一旁围观的人，无不看的心神摇曳，目瞪口呆。

　　“这幻天迷心步竟然厉害到了这种地步，简直是匪夷所思！”龙千秋一边注视着在降龙伏魔阵里四处游走，仿佛如入无人之境的紫灵，一边满是惊讶的感叹道。灭虚道长有几分骄傲的说道：“那是自然！幻天迷心步是我师傅独创的绝学，想当年，正是依靠着这幻天迷心步，尚道真人才与裂无痕纠缠了三天三夜。只是不知道，为什么，这本应该失传的幻天迷心步竟然会突然重现人间……一定要抓住这个女孩儿，否则这个谜团恐怕不知道什么时候才能弄清了。”

　　“这幻天迷心步这么厉害，连少林的奇阵降龙伏魔阵都难以震住她，当真可以凭借此功，横行天下了！”凤天翔注视着紫灵，喃喃的说道。凤天翔的话让众人沉默了下去，没有人再说话，只是将目光纷纷的集中在了紫灵的身上，心中各都怀着一分担忧。“咯咯……”阵中忽然传来紫灵的清脆的笑声，让众人不由得一惊，纷纷看去，只见紫灵就仿佛闲庭信步一般的在阵中四处穿梭，这降龙伏魔阵竟然也奈何她不得。

　　寂宁方丈的眉头皱了一皱，发出了一声沉喝“降龙伏魔，佛音净世！”寂宁方丈的话音一落，降龙伏魔阵顿时起了变化，漫天的棍影瞬间收敛的无影无踪，随后而起的是一道道浑厚，充满威压的梵音吟唱。每一声吟唱中，都充斥着强大的威压，十八个人同时吟唱，加在一起，威压已经强大的吓人，再经过降龙伏魔阵的加乘，这威压顿时又增强了数倍。这威压覆盖了整个降龙伏魔阵，丝毫空隙也不留给紫灵。

　　紫灵的幻天迷心步虽然厉害，但是面对这种无处可逃的，覆盖式攻击，就算是幻天迷心步再厉害，也是白搭。被困在阵中心的紫灵，顿时感受到了一股强大的压力，向她扑面而来，那感觉，就好像是天正在一点点儿的塌下来，随时都会将她压成肉饼一般。紫灵的心中这才开始叫苦，她果然还是小瞧了降龙伏魔阵，同时也总算意识到，这幻天迷心步虽然厉害，但是也总有它的缺陷，想要依靠一套步伐，就横行天下的想法，未免有些异想天开。不过，她现在已经没有想这些的时间了，因为降龙伏魔阵又发生了变化……


第四百九十五章 紫灵大闹五老峰！（三）

　　是的，降龙伏魔阵在寂宁方丈的指挥下，开始缓缓的收缩。十八少林弟子，一边高声吟唱着梵音，一边开始向阵中心逼近。随着这十八少林弟子不断的向前逼近，紫灵所感受到的压力也越来越大，紫灵甚至可以感受到，自己浑身的每一块肌肉都在变的僵硬，每一处骨节就好像被焊死了一般，变的动弹不得，被紫巾蒙住的脸此时一片涨红，额头上更是渗出了细密的汗珠，紫灵心中清楚，如果再这样继续下去，而找不到脱身的方法的话，那她今天是铁定要栽在这降龙伏魔阵中了。

　　正当紫灵愈加难受，有些支撑不住的时候，寂宁方丈忽然宣了一声佛号，出声说道：“这位女施主，回头是岸。不要再做无畏的挣扎了，免得受到伤害。”紫灵恨恨的瞪了他一眼，咬牙切齿的说道：“臭和尚，本姑娘不是那么好欺负的。总有一天，我会让少林寺为今天的所作所为，付出百倍，千倍的代价！”“臭丫头，还执迷不悟！方丈，下令吧！”云瑶师太神色愤怒的对寂宁方丈说道。

　　寂宁方丈摇了摇头，对着布阵的十八少林弟子喝道：“降龙伏魔，佛光普照！”随着寂宁方丈的这声怒吼，十八少林弟子同时向着紫灵扑了过去，看样子是想要生擒紫灵。而就再此时，紫灵的嘴中却发出了一声怪笑，道：“臭和尚，以为我只会幻天迷心步吗？瞎了你们的狗眼！看剑！”一边说着，紫灵的手腕儿连抖，只见一柄银白雪亮的软剑顿时出现在了紫灵的手里，猛的一振，软剑顿时如钢剑般的伸的笔直，转眼间就刺出了十几剑。

　　凌厉的剑气四处纵横，几个少林弟子措不及防，纷纷中招，身上各自多出了几条浅浅的伤口，降龙伏魔阵顿时大乱。趁着这乱劲儿，紫灵娇笑了一声，手中的长剑连挥，一招招巧妙的剑招如同决堤的长江之水，绵绵而来，不间断的递向了少林弟子。十八少林弟子虽然个个都有一身不俗的武功，奈何长年被关在少林寺修行，真正的实战经验少的可怜，降龙伏魔阵一被打乱，这些少林弟子立即就显得有些慌神，不知道该怎么办了。少数几个心眼儿活的少林弟子想到要重新聚集起阵势，奈何其他的人却不知配合，让他们徒生无奈。

　　紫灵手中的长剑，十分的凌厉，再配合着她的幻天迷心步，威力更是激增。于是，少林弟子们的噩梦就此拉开了帷幕。只听一声声痛吟，闷哼不时的传出，仿佛只是眨眼的工夫，十八少林弟子就个个带伤，模样好不狼狈。而就在大家转动着脑筋想着办法的时候，紫长空的眉头却是紧紧的皱了起来。因为他从紫灵所施展的剑招中，看到了太多太多紫依兰的影子。那舞动着的曼妙身影，那跃动着的剑光，无不和他所牵挂着的宝贝孙女紫依兰重合在了一起。随着时间的推移，紫长空越发的肯定，眼前的紫灵就是他寻找已久的孙女。

　　他想要上前相认，可是心中却又有些疑惑。疑惑之一，紫依兰如何会学会幻天迷心步？疑惑之二，紫依兰应该已经看到了他就站在这里，可为什么却不上前来相认。以他和紫依兰之间深厚的祖孙情，这根本就是不符合逻辑的。疑惑之三，紫依兰的性格开朗，但是却也温柔善良，和此时得理不饶人的紫灵有着本质的区别……总之，紫长空的心中存在着太多的疑惑和顾虑，这些疑惑和顾虑，使得在他的心中，紫依兰和紫灵的影子始终不能重合在一起，也让他不敢冒贸然的站出来相认。

　　降龙伏魔阵已破，十八少林弟子又无法克制紫灵脚下所踩的幻天迷心步，只能被动的挨打。寂宁方丈清楚的看到了这一点，满是凝重的宣了一声佛号喝道：“众弟子退下！”紫灵捉摸不定的身法，诡异绝伦的剑法早就让这些少林弟子吃够了苦头，一听到寂宁方丈的命令，一个个立即遁身跃回到了寂宁方丈的身边，片刻也不停留。

　　紫灵看到少林弟子退了，嘴里发出一声爽脆的笑声，一双大眼睛，紧紧的盯着寂宁方丈，悠悠的说道：“大和尚，怎么样？想要拿住本姑娘，可不是那么容易的。咯咯……”寂宁方丈皱了皱眉头，沉声说道：“女施主武功盖世，老衲佩服！不过，为了一解心中疑惑，老衲恐怕说不得要以大欺小，亲自上阵了！”听到寂宁方丈竟然要亲自出手，紫灵的心中不免吃了一惊。她虽然狂妄，但却不愚蠢。光用看的她也能看出来，寂宁方丈的修为恐怕已经强到了让人难以想像的地步。如果两人真的对上了，那凭借寂宁方丈无比深厚的内力修为，紫灵纵然是有幻天迷心步傍身，也不见得能胜过寂宁方丈，一张俊俏的脸庞，顿时变的凝重了起来。

　　一听寂宁方丈要亲自出马，龙千秋等人也是不由得吃了一惊。要知道，寂宁方丈虽然是方外之人，不屑于俗世名利，但是在所有的江湖正道心中，都是本能的以他为尊，将好像象棋里将与帅，岂能轻易出马？果然，云瑶师太的眉毛一挑，噌的拔出了手里金丝剑鞘中的长剑，振声说道：“对付这小妖女，用不着大师亲自出手，就让我来教训教训她吧！”说完，手中长剑遥指向了紫灵。

　　紫灵的眉头紧紧的皱了皱，眼中闪烁着的全是不满，恨恨的瞪着云瑶师太喝道：“臭老婆儿，你说谁是妖女？”云瑶师太身为一派之尊，在江湖上地位崇高，还从来没有人敢这样说她，此时一听，肺都差点儿气炸了，脸色一冷，喝了一声“妖女受死！”随后，手中长剑一振，点出数十道冰冷赛雪的剑花儿，气势汹涌的向着紫灵冲了过去。云瑶师太好杀，这在江湖之中，人尽皆知，此时所出的第一招就凝聚着无比的杀气，仿佛要将紫灵一击毙命一般。寂宁方丈在一旁看的是连连摇头，而紫长空的一颗心却是不由得提了起来，呼吸也下意识的屏了住，一双拳头紧紧的捏在了一起，显然是在为紫灵担心。

　　面对云瑶师太咄咄逼人式的进攻，紫灵冷哼了一声，丝毫也不怯场，手中软剑宛如一条蛇般的不停的缠向云瑶师太的剑，还有她的身体。随着紫灵手中软剑的舞动，云瑶师太总是能感受到一股森寒的凉意，在她的身旁打着转儿，这种感觉让她很是有些不舒服。为了早点儿摆脱这种让她不爽的感觉，云瑶师太抓住一切机会，不停的发动抢攻。

　　峨嵋派的武功，本就以犀利凛冽著称，发展到云瑶师太这一代，更是将峨嵋派的武功推到了狠辣的巅峰。此时云瑶师太的剑招，一招狠似一招，一式辣过一世，天地之间纵横着的尽是从云瑶师太长剑之上弥漫开来的凛冽剑气，剑气所到之处，锐啸声不断响起，仿佛要将整个空间都撕碎一般。然而云瑶师太的攻击虽然威猛凌厉，但是在紫灵的幻天迷心步前，攻击力也强不到哪儿去，十剑有九剑会被紫灵躲过，而唯独没有躲过的一剑也被紫灵手中的软剑，轻巧的破了去。

　　如此一番纠缠下来，云瑶师太也是雷声大，雨点小，攻击是一波接着一波，内力损耗了不老少，但是却硬是连紫灵的衣角儿都没能碰到。如此之多的付出，却没换回来一丁点儿的回报，云瑶师太终于明白先前周翠云的感受了。可是云瑶师太毕竟是在江湖上历练了多年的高手，还参加过十几年前的道魔大战，一生至今不知道经历了多少大仗，恶仗，经验要比周翠云丰富的多，心中很清楚，在这个时候越是急躁，就越是危险。所以尽管屡击不中，云瑶师太却并没有显现出分毫的急躁，只是进攻却变的越发绵密，让紫灵可以拿来利用的攻击缝隙，也越来越少了。

　　随着和云瑶师太的对战，紫灵也慢慢的意识到，像云瑶师太这样的前辈高手的厉害，先前连挫强敌而带来的骄傲，也逐渐的消泯了。虽然云瑶师太让紫灵很是不喜欢，可是紫灵在日后回忆起来的时候，却不得不承认，正是这一战，让她学到了许多，更让她获得了一生都受用不尽的莫大益处。

　　整个战局，看似云瑶师太在不断抢攻，占尽了上风，但是在寂宁方丈，龙千秋他们这些一流高手看来，却不是如此，反而一种更深的担忧在他们的心中悄悄的弥漫开来。只因为他们从云瑶师太的剑招走势中，发现，她正逐渐的陷入一个巨大的危机。这危机不是别的，正是云瑶师太她消耗过快的内力。换句话说，紫灵此时就好像是一个超大型的水泵，正在利用幻天迷心步，大肆的抽取着云瑶师太的内力，直到将她抽干！


第四百九十六章 游龙登峰！

　　其实这也正是幻天迷心步最为阴险的地方。幻天迷心步在施展的过程中，总是在最危急的时候，才做出规避动作。这就给人了一种错觉，觉得每次进攻就只差那么一点点，只要下次再快点儿，再用点儿力，就能将对方拿下。还有，幻天迷心步每次躲过对方的进攻时，从来都不会跑的太远，每每都只在对方附近游走，这也能让对方产生错觉，诱使对方在下一次进攻中发挥更强的力量。正是这样的错觉，让对方如坠雾中，看不清形势，被对方轻易的牵住了鼻子，不断的消耗自己的内力。而对方却是一直在养精蓄锐，静静的等待着自己筋疲力尽，乖乖的束手就擒。

　　云瑶师太和周翠云一样，也不小心堕入了这样的陷阱当中，不能自拔。只是她要比周翠云冷静了许多，身处危境之中，却并不焦躁，没有给紫灵那样多的可趁之机。不过云瑶师太虽然是前辈高手，历经百战，但她毕竟不是神。再强的高手，心中也有底线，一旦触及这个底线，再强的高手也会瞬间崩溃，云瑶师太也不例外。只不过云瑶师太的底线不是耐性，而是面子。一而再，再而三的进攻不中，云瑶师太没能失去耐性，但是极度的好面子，却让她有些受不了了。她，一派之尊，武林正道领袖级的人物，当着这么多同辈和晚辈的面儿，却久久不能制服一个看起来也只有二十岁上下的小丫头，这对她云瑶师太来说，是怎么也不能接受了。

　　潜意识里，云瑶师太仿佛听到了围观众人的窃窃私语，说她是如何如何的无能，如何如何的徒有虚名，虽然云瑶师太也知道这只不过是她的幻觉，但是有时候人最难战胜的偏偏就是自己。云瑶师太的方寸就这样在心魔的攻击下，一点点的变乱。而从云瑶师太的剑招中，紫灵惊喜的感受到了这一丝变化，一张小嘴儿不由得轻抿了起来，大眼睛中闪烁起一道道充满着昂扬斗志和求胜欲望的神光。

　　从紫灵眼中所发出的胜利在望的光彩，落在云瑶师太的眼中，对她来说，这比紫灵所发出的剑光更让她感到不爽，原本还平静的心，此时终于浮躁了起来。心一浮躁，云瑶师太手中的长剑顿时不再像过去那样得心应手了，差错频仍，破绽不断。紫灵看在眼里，乐在心里，脸上已经逐渐的荡漾起胜利者的微笑。

　　“该死！”云瑶师太意识到了自己正面对着极为不利的局面，一咬牙，准备做最后一搏，争取摆脱这难堪的困境，伴随着她的一声怒喝，云瑶师太手中的长剑忽然幻化出数十把气若实质般的剑影，一股脑的兜头刺向了紫灵。紫灵的瞳孔猛的一缩，只觉得漫天遍地的全都是云瑶师太的剑，在她的周围更是密布着让她窒息，随时都能将她撕裂的剑气。紫灵知道云瑶师太这是要拼命了，只要躲过这一招，那云瑶师太就会像是砧板上的肉，任她刀俎。于是紫灵紧咬起牙关，双脚如同发疯般的动了起来。幻天迷心步发挥到极至，威力之强，让人乍舌。慢慢的，众人竟然无法再辨别住紫灵的真身，只觉得眼前一片，满是眼花缭乱的身影。

　　所谓旁观者清，就连身为旁观者的寂宁方丈等人，都无法分清紫灵的真身，就更不用说云瑶师太了。云瑶师太也够硬气，既然分不清，找不出紫灵的真身，云瑶师太索性也不找了，控制形同实质的剑气，四处纵横，将一个又一个紫灵的虚影绞杀。然而云瑶师太这样做，毕竟是极度消耗内力的，注定支撑不了多久，等到紫灵所幻化出来的虚影被她几乎全都要绞碎了的时候，云瑶师太的内力终于不济，那数十把幻剑，同时砰的一声爆碎，转眼的工夫就在天地间消失的无影无踪。而云瑶师太手中所持的长剑真身，也因为她耗力过度，再也拿捏不住，砰的一声掉在了地上。

　　随着这一声脆响的响起，紫灵的真身陡然显现，脸上带着冰冷的笑容，手中软剑一抖，如同蛇一般的向着云瑶师太的脖子缠了过去。这要是被她缠了住，以软剑的锋利程度，云瑶师太多半要和她的大好头颅说再见了。眼见云瑶师太有危险，周翠云忍不住惊呼了一声，急喝道：“不要杀我师傅！”云瑶师太败的太快，紫灵的反应更快，在众人的眼中，前一秒云瑶师太还大杀四方，似乎随时都会将紫灵杀死，可是后一秒，云瑶师太就濒临绝境，死亡在即。这如此之快的变化，就算是寂宁方丈这样的绝世高手也有些反应不及，有心想要上前阻止，但是因为隔的太远，已成远水。

　　可是云瑶师太终究是命不该绝，正当紫灵的软剑即将要缠住云瑶师太脖子的时候，猛听的半空传来一声清越的龙吟。这一声龙吟似乎凝聚着天地之威，显得无比的肃穆，让人不由自主的心中生敬。听到这一声熟悉的龙吟，龙千秋，杜妙生，叶一针，蓝芯等人无不心中一振，龙千秋急忙将目光投向声音传来的方向，轻拈着胡须，哈哈的笑道：“来了，来了，他终于来了！”杜妙生，叶一针等人也是相视含笑，至于蓝芯更是激动的身体都不由自主的开始哆嗦起来，眼眶中更是蓄满了晶莹的泪水，双手十指交错，紧紧的握在一起，眼睛一眨也不眨的注视着远处的天空。

　　这一声龙吟也惊动了紫灵，让她的心中狂颤，递向云瑶师太脖子的软剑停在了云瑶师太的咽喉前仅一寸的地方，面容有些惊骇的和众人一样，转头看向声音传来的方向。“好雄浑的内力！老衲已经许久不曾见到过如此境界的高手了，只是不知道来人是谁！”寂宁方丈目光炯炯的注视着天空，声音洪亮而充满赞叹的说道。灭虚道长跟着点了点头，幽幽的说道：“不管是谁，这来的一定是一位了不得的高手！听这笑声，正气十足，应该是我正道中人！若是有了他的加盟，那我武林正道对抗盗天教的胜算又多了一成不止。”寂宁方丈显然是赞同灭虚道长的话，此时连连点头。

　　寂宁方丈和灭虚道长的对话全都落在了龙千秋的耳朵里，龙千秋的心中那叫一个兴奋和骄傲。他好像大声的对两人说：“这来人，是我龙千秋的孙子！”可是他现在身为武林正道总盟主，自然要讲些内涵，想了想还是忍住了。只是期盼着陆子明快点儿出现！

　　龙吟之声以快的让人惊悚的速度不断靠近，让人无不心中震撼，轻功竟然可以修炼到如此境界。正在众人吃惊连连的时候，一条淡若云烟的身影突然跃入了人们的眼帘，龙千秋的心中一震，忍不住喊了一声：“来了！”紫灵的身影在空中就如同一抹闪电般的疾速飞掠，快的几乎成了一条直线，难以辨别他的身影。叶一针忍不住惊呼了一声说道：“这小子，几日不见，修为又增长了不少，真是不可思议！”不光是叶一针看出了这一点，杜妙生，龙千秋，凤天翔和紫长空也发现了这一点，几人的脸上都是忍不住露出欣慰的笑容。

　　听了叶一针的惊呼声，寂宁方丈满是好奇的看向叶一针问道：“怎么，叶施主认识来者？”与此同时，灭虚道长，何问道，以及石云飞等其他高手也纷纷将目光投向了叶一针。叶一针哈哈的笑道：“何止是认识，熟的很那！”何问道听了叶一针的话，目光满含内力的投向了子明，随着子明的身影逐渐逼近，何问道隐隐的看清了陆子明的身影面容，忍不住满是诧异的惊呼了一声，“是他！”

　　龙千秋，凤天翔，杜妙生，叶一针和紫长空这五个人和子明都是忘年交，五人认识子明是应该的，可是他们却想不明白何问道为何却也认识陆子明，不由得一齐将目光投向了他，叶一针问道：“何兄，你也认识他？”何问道哈哈的笑道：“陆子明，我怎么会不认识呢？算起来，我们已经有大半年没见了，真是士别三日，当刮目相看那！哈哈哈……”听何问道叫出了陆子明的名字，那说明他是真的认识陆子明的，众人想要问他是如何和陆子明相识的，而此时陆子明却已经掠到了他们他的眼前。

　　人还在空中，未落地，子明就发现紫灵正用剑指着云瑶师太，心中一惊，怒喝道：“紫灵，你好大的胆子。当日放了你们一马，你们竟然不思悔改，竟然又跑到这五老峰上作恶，还不给我住手！”说着，子明手掌连挥，一连发出了三道掌力，掌掌都劈向紫灵的要害。紫灵心中一震，有心想要置云瑶师太与死地，只是子明的掌风却牢牢的限制住了她。


第四百九十七章 爷孙重逢

　　紫灵恨恨的瞪了云瑶师太一眼，随后急忙收回了长剑，脚下踏着幻天迷心步，想要躲过子明的这三道掌风，但是她却忘记了，子明已经偷学到了她的幻天迷心步，对她的动作事先就有了估计，她这一变向，三道掌风也跟着变了向，到最后，倒好像不是掌风撞向她，而是紫灵主动的迎向掌风似的。“可恶！”紫灵恨恨的跺了跺脚，眼见避无可避，只好横剑挡了上去，只听砰砰砰的三声响过后，紫灵的身体也蹬蹬蹬的退了三步。好在子明没打算伤她，否则这三掌绝对已经让她身受重伤了，此时的紫灵只是脸色略微有些苍白。

　　击退了紫灵，救下了云瑶师太，子明的身体在空中盘旋了几周，微尘不惊的落在了地面。子明是从秦雨菲的演唱会上直接过来的，所以还穿着那身雪白的长衫，此时傲立于苍穹夜月之下，一种孤傲的不群气质从他的身上源源不断的释放出来，足以让每个人都能感受到这份不俗的风范。

　　看到果然是子明，龙千秋激动的身体颤抖，叶一针等人却是忍不住拈须含笑，而蓝芯则是嘴唇不停的哆嗦着，恨不得现在就猛的扑进子明的怀抱里，与其互诉相思之苦。李鹰洋，关雄，周翠云等年轻一辈的高手此时也纷纷的将目光投到了子明的身上。没办法，子明的吸引力实在是太强大了，强大到任何人也休想能将他忽略。就连少林降龙伏魔阵都奈何不得的紫灵，一上来就在子明的身上吃了亏，子明的实力不言而喻。再加上子明这卓傲不群的风范，让众人的潜意识里觉得，在他们与子明之间，似乎横亘着一条难以逾越的鸿沟，直觉得即便是穷自己一生之力，也休想能追上子明的境界，心中多多少少的都有些沮丧。

　　子明皱眉看向紫灵，轻声喝道：“还不走？”紫灵瞪了子明一眼，幽幽的说道：“又是你！不要以为你现在放我走，我就会领你的情，用不了多久，我就会让你品尝到痛不欲生的滋味！”说完，紫灵猛一顿身，身体化做一抹残影，转瞬消失在了众人的眼前。“你为什么要放她走！？”子明正回味着紫灵的最后那句话，云瑶师太就好像是被人踩了尾巴似的，蹿了起来，满是愤怒的冲着子明吼了起来。

　　子明被云瑶师太吼的一愣，看着满是怒容的她，心中哭笑不得。直觉得这云瑶师太是一个异类。自己刚才救了她一命，她非但连声谢谢都不说，反倒对他发火儿，就好像自己是的她的属下一般。对于这种不讲理的人，子明向来都是不屑于理会的。只是随意的看了她一眼，便向着龙千秋他们快步走了过来。“喂！臭小子，本尊跟你说话，你难道没有听见吗？”看到子明竟然理都不理自己，视自己如无物，云瑶师太的心中顿时充满了愤怒，忍不住握剑指着子明怒声喝道。

　　眼见子明还是不理，周翠云心中也有些着恼了。也不做声，手中长剑猛的一振，直向着子明兜头刺了过去。这师徒俩就好像是从一个模子里刻出来的似的，浑身的杀气冰冷的吓人。面对周翠云凶狠刺来的这一剑，子明的眉头微微皱了起来，看准剑势，并指如电般的夹住了剑锋。周翠云心中不由得大惊。峨嵋派的剑法以诡异多变著称江湖。最讲究的就是虚虚实实，捉摸不定，子明竟然能轻而易举的用手指夹住周翠云刺来的剑，足以说明他的修为已经到了让人骇然的地步。

　　被子明用手指遏制住了手中长剑，周翠云的心中既惊又怒，猛咬嘴唇，周翠云用上了全身的功力，奋力的推动着手中的长剑。奈何她的剑就好像是焊在了子明的手指间似的，硬是将剑挤的高高拱起，也没能再上前推进半寸。正当周翠云心中惊骇的时候，子明猛的松开了手指，同时轻弹了一下剑身，周翠云的身体立即受到一股强大的反弹之力的作用，不受控制的一连向后退了十几步，才勉强站稳。

　　按理说，经过这一次交手，周翠云应该意识到了自己与子明之间的差距，知难而退，谁知道这周翠云性格高傲，刚刚输在了紫灵的幻天迷心步下，现在又输给了子明，这让她有些怎么也接受不了。急怒攻心下，周翠云有些失去理智了，发出一声娇喝，手中长剑又舞，仿佛不要命似的向着子明又杀了过来。正当子明准备好好的给她一个教训的时候，周翠云的身影却被云瑶师太给拦了下来。

　　云瑶师太先是狠狠的瞪了陆子明一眼，随后对周翠云低声说道：“翠云，不要莽撞，你不是他的对手。硬上会吃亏的！”周翠云无比懊恼的将手中的长剑掷在地上，然后拔身而起，消失在夜幕之中，估计是找地方撒气去了。谁能想到，一个如此美丽的少女，竟然有着如此刚烈强硬的脾气。所谓巾帼不让须眉，在周翠云的身上，子明还真的是看到了这一点，嘴角儿不由得泛起了一抹苦笑。

　　没了周翠云捣乱，子明快步来到了龙千秋等人的面前，一躬身，朗声说道：“晚辈陆子明拜见各位前辈！”“哈哈哈……”伴随着一阵豪放的笑声，叶一针首先开口了，大声的笑道：“子明啊子明，这来的可真是时候，如若不是你的话，我们这脸可就要丢大咯！”陆子明寻声望向了叶一针，面上含笑的说道：“叶前辈，许久不见，您的风采依旧，可喜可贺啊！”叶一针点头笑着说道：“有了像你这样优秀的人，我烦心事儿少了，自然就活的更精神！哈哈……”

　　随后子明又分别和杜妙生，紫长空，凤天翔打了招呼，随后子明的目光投向了龙千秋。龙千秋因为激动，此时一双眼中，隐含着闪亮的泪花，满是祖孙深情的注视着子明。子明撩起长衫下摆，郑重其事的跪在了龙千秋的面前，在众人的注视中，子明掷地有声的磕了三个响头，随后郑重其事的喊了声：“爷爷！”这一声爷爷，龙千秋不知道已经盼了多少年。此时终于听在耳朵里，心中的激动终于让他的忍不住流下泪来，一把将子明从地上扶了起来，紧紧的握住了他的双臂，声音有几分颤抖与哽咽的答应道：“恩……我的好孙子！爷爷……想死你了！”

　　自从子明刚出生时被人掳走，龙千秋就不分日夜的思念，牵挂着他，这一晃就是十几个年头。龙千秋口中说想死了子明，这一点儿也不夸张。看到多年的老友，终于找到了失散的骨肉，叶一针等人的心中也满是欣慰，替他高兴。更替武林正道的未来而高兴。在他们眼中。子明绝对是上天赐给他们武林正道的礼物，直让他们觉得，有了子明，未来的武林将一片光明。可是他们做梦也想不到，此时在子明的心中却有着一个让他们无法接受的，近乎于疯狂的想法，而这个想法，将彻底的改变整个武林的运势。

　　龙千秋和子明相认之后，龙千秋迫不及待的将子明带到了寂宁方丈和灭虚道长的面前，对着两人说道：“子明，快，拜见寂宁方丈和灭虚道长。他们两位可是武林的泰山北斗，是整个江湖的定海神针那！”打从子明一出现，这两人就在默默的观察着子明，尤其是寂宁方丈。寂宁方丈活到今天已经快要百岁了，在这百岁的光阴里，他不知道见过多少人。在他所见的人中，不乏英雄豪杰。可是却没有一个人能像子明这样，给他带来如此之深的印象。

　　子明傲人的外表，在寂宁方丈这样德高望重的高僧眼中，只不过是判断一个人的一个微不足道的旁证。寂宁方丈更看重的是人的心灵。而眼睛向来被称为心灵之窗，所以，寂宁方丈对子明的眼睛给于了相当的重视。毫无疑问，子明有着一双深邃似海般的，迷死人不偿命的眼睛。而更令寂宁方丈感到欣喜的是，这双眼睛不光迷人，更加清澈。纯净的就像是春天的天空。能有如此纯净的一双眸子，必定预示着这是一个善良，正直的少年。

　　除了纯净之外，寂宁方丈在子明的眼中看到如钻石般不时闪烁着华彩的光芒。他知道，这代表着智慧，如天上星辰般璀璨的智慧。一个善良而睿智的少年，寂宁方丈似乎也和龙千秋一样，从子明的身上看出了未来武林的安定与祥和，忍不住高声宣了一声佛号，对子明，一边颔首示意，一边慈声说道：“老衲见过少侠！”寂宁方丈在武林之中，地位崇高，那些各大门派的年轻弟子，在他的面前，连说话的权力都没有，更别指望寂宁方丈会对他们行礼了。


第四百九十八章 引见结识

　　对子明，寂宁方丈却是完全放下了架子，足以说明他对子明的看重与欣赏。龙千秋是老江湖了，眼光何其的锐利，从寂宁方丈的言行举止中，当然看出了他的心意，心中那叫一个骄傲，恨不得全天下的人都知道陆子明是他龙千秋的孙子。看到寂宁方丈如此隆重的对自己行礼，子明作为一个晚辈，自然不能托大，急忙单膝跪了下来，礼数周到的对寂宁方丈行了弟子礼。子明如此一来，就连向来喜怒不形于色的寂宁方丈，此时脸上也不有的流露出一丝欣慰的笑容，急忙俯身将子明从地上扶了起来，嘴里连声说道：“少侠乃人间游龙，老衲怎么挡的起如此重礼？请起，快快请起！”

　　子明一边随着寂宁方丈站起来，一边谦声说道：“方丈乃人间龙凤，自然当得！”寂宁方丈说的谦虚，子明回的真诚，这一老一少，虽然只是初识，但是却依然有了不俗的默契。而在一旁的龙千秋，将子明的表现，全都看在了眼里，心中十分的欣慰与得意。看惯了各门派年轻弟子的莽撞与无礼，再看看子明的气质与风采。那感觉就好像是吃惯了白菜，忽然吃上了珍馐美味，感觉就如同从地狱忽然来的了天堂，那叫一个舒坦。更重要的是，陆子明还是他龙千秋的亲孙子，龙千秋的一张脸都快笑的合不拢了。

　　随后在龙千秋的引见下，子明又拜见了灭虚道长，灭虚道长毫不吝啬的将子明狠狠的夸赞了一番，当着这么多晚辈弟子的面儿，灭虚道长显然是将子明当成了楷模来塑造。在龙千秋的心目中，子明本来就是少盟主的不二人选，对灭虚道长的举动，心中更是窃喜。拜见完了寂宁方丈和灭虚道长两位武林泰斗之后，子明转身来到了何问道的面前。

　　正当大家疑惑他和何问道之间是什么关系的时候，陆子明蓦然单膝跪在了何问道的面前，嘴中朗声说道：“师傅在上，请受弟子一拜！”看到子明的举动，不光是龙千秋等人吃了一惊，就连何问道自己也是吓了一跳，仿佛听错了似的，呆呆的看着子明问道：“子明，你……你叫我什么？”陆子明微微笑了笑，缓缓的说道：“师傅您将您的绝学搜魂指，对子明倾囊相受。子明心中一直都对您存着感激。老早就想以弟子礼拜见您老，只是苦于找不到您的行踪。今日在此遇上，请师傅务必接受子明这一拜！”

　　何问道当初之所以将搜魂指传授给子明，完全是看中了子明的天姿。想要借他的手，将搜魂指传承下去。当然，何问道也曾想过要把子明收做徒弟，可是那时候的子明，就已经展现出了超强的实力，如果两人真的大战一场，何问道的输面儿至少在六成朝以上。让一个武功比自己还高的人，拜自己为师，何问道的脸皮还没厚到那程度。所以每每只是想一想，便被一声深沉悠长的叹息给否定掉了。可是今日，子明却主动的拜倒在了他的面前，口中称着师傅，何问道的心中是既感动，又几分不安，呐呐的说道：“子明，我将搜魂指传授给你，是因为搜魂指与你有缘，从来也没想过要……”

　　不等何问道将话说完，子明就抢着说道：“师傅高风亮节，不图虚名，弟子心中感佩。只是师傅您确实将一身绝续传授给了我，而且搜魂指又给我带来了莫大的好处，我若是不拜您为师，我的良心也不会安宁的。请师傅您不要再推辞，受徒儿一拜！”听子明如此说，何问道的心中满是感动，头发有些微颤的转头看向了龙千秋，满是激动的说道：“龙兄，我羡慕你，你有个好孙子啊！”

　　龙千秋听了哈哈的笑了起来，说道：“何兄，你不也有一个好徒弟嘛？哈哈哈……”龙千秋的话让何问道的心中一振，重重的点了点头。陆子明见状，心中一喜，急忙声音爽朗的喊了一声：“师傅！”何问道发出一阵欣慰而狂放的笑声，大声说道：“哈哈哈……我何问道能在有生之年，收下你这么个徒弟，老天对我不薄啊！不过，子明，你的武功如今已经在我之上，我这个当师傅的恐怕是徒有虚名，不能再教你什么了。”子明摇着头，说道：“一日为师，终身为师！即便我日后功成飞升，您也依旧是我的师傅！”

　　何问道听了子明的话，心中的高兴与兴奋，几乎用言语无法形容。将子明拉到了谢天，花飞凤，沈从云等人的面前，将这一干正道英豪，全都介绍给了他。子明心中打着自己的算盘，对这些豪杰十分的客气，热情，这也搏得了对方的好感，让子明的人气一下子陡然蹿升到了一个很高的地步。在许多人的眼中，子明已然成了这些年轻弟子中的第一人。

　　当然并不是所有人都喜欢子明，云瑶师太就不用说了，此时心中还在恼怒子明不该放走紫灵。有了这个疙瘩在心中，云瑶师太是怎么看子明怎么觉得不顺眼，如果目光能杀人的话，子明已经无数次死在云瑶师太如剑般的目光中了。另外，石云飞，灵虚子也不喜欢子明。他们之所以不喜欢子明，自然是因为子明的出现，代表着李鹰洋，关雄与少盟主就此绝缘。其实武林正道的人也不见得就个个都像龙千秋，杜妙生他们那样，光明磊落，不少人心中也有着自己的小算盘。如果自己的利益遭到了侵犯，他们也会不满，也会敌视。

　　所以当龙千秋将子明引见给他们的时候，他们要么就是皮笑肉不笑，要么就索性和云瑶师太一样，恶语相向，或者干脆就不加理睬，让子明丢面子。面对这样的情况，子明总是一笑而已，举手投足间满是风度与优雅，那种高尚脱俗的风采，直让石云飞这样小心眼儿的人自己都难免会感到脸上发烫。

　　“子明，这位是贺家堡的堡主贺坤贺前辈！”龙千秋引领着子明走到了贺坤的面前。贺坤此时很是担心贺腾云的安危，对发生的一切全然都没在意，直到听到龙千秋的话，才反应过来，客套式的对子明笑了笑。看到贺腾云的眉宇之间满藏着担忧，子明微微一笑，幽幽的说道：“前辈，您是在担心贺腾云贺兄吗？”子明的一句话，就好像是一盏明灯，彻底照亮了贺坤心头的黑暗，只见贺坤眼睛放光的看向子明，声音满是激动与振奋的问道：“你……你见过我家腾云？他现在在哪儿？”

　　龙千秋在一旁也说道：“子明，如果你真的见过贺贤侄的话，你就快点儿说出来。你也看到了，贺堡主此时有多么的担心。”子明笑了笑，说道：“贺堡主不必担心，贺腾云受我之托，护送我的两位朋友，前往北京了，不日就会回来！”“腾云去北京了？”贺坤听到这个消息显得有些吃惊。而站在他身旁的周卫，却十分不满的冲子明说道：“你这是什么意思？你明知道，我大师兄他要来此比武，争夺少盟主的头衔，你却托他护送你的朋友去北京？你也太阴险了吧？”

　　子明听了周卫的话，不由得一愣，他事先并不知道，这五老峰上还要举行一场比武大会，所以也没想到，贺腾云帮他护送林雪芝姐弟俩去北京，竟然还是做出了一番莫大的牺牲的，心中对贺腾云不由得也更加的感激。看到子明的脸上掠过一丝愧疚，贺坤急忙呵斥周卫道：“你给我闭嘴！”子明带着愧疚对贺坤说道：“贺堡主，很抱歉！我不知道贺腾云是来五老峰参加比武的，所以……”

　　贺坤知道了贺腾云的去向，提着的心落回了肚子里，心情跟着好了很多，笑着对子明说道：“我明白腾云所做的选择。以你的武功，腾云即便是来了，也是白来。呵呵……他这是想交你这个朋友呢！”子明听了微微一笑，沉稳而坚定的说道：“腾云他已经是我的朋友了！”贺坤一听，哈哈的笑道：“那真是太好了！腾云若是听到你的话，一定会高兴的蹦起来。呵呵……”其实贺坤的心中绝对比贺腾云还要高兴。一是高兴贺腾云交到了像子明这样的朋友，那日后，贺家堡在江湖中的地位将更加的稳定。二来，让贺坤最高兴的还是贺腾云审时度势的睿智。看到不可能打赢子明，便立即放弃了比武，选择和子明交朋友，单凭他的这份果断与机智，不难让人相信，在不久的将来，这武林之中绝对有他贺腾云的一片天空。

　　在江湖上混，什么最重要？很多人一定会理所当然的认为是武功，可是贺坤却始终觉得，灵活的头脑要比武功来的更为实用！


第四百九十九章 敬酒三杯

　　刚才经过紫灵的捣乱，晚宴被迫中途打断，不少人此时还饿着肚子，龙千秋将该介绍的人都介绍给了子明之后，便一挥手，带着众人重新回到了酒店的宴会厅。宴会厅中灯火辉煌，众人一一落座。龙千秋极力的想要让子明坐到主位上去，却被子明坚决的拒绝了。主位上坐着的依次是龙千秋，寂宁方丈，灭虚道长，紫长空，叶一针，杜妙生，凤天翔，石云飞，灵虚子，贺坤，云瑶师太，何问道。这十二个人全都是在江湖上极其有分量的人物，地位决定了座次，子明知道自己论辈分根本就不能和这些人并肩而坐，他不想因为自己和龙千秋的特殊关系，而破坏了这个规矩。更何况主位上还坐着石云飞，灵虚子，云瑶师太这三个看他不爽的人，子明不喜欢找别扭。所以，尽管寂宁方丈和灭虚道长也一力要求，结果还是被子明给拒绝了。

　　看到子明坚持不愿意坐在主位上，龙千秋知道他的心意，心中赞叹他懂事的同时，将子明安排在了距离主位不远的一桌上。这一桌坐的全都是各派的精英弟子，也是各派派出争夺少盟主的得力人选，其中李鹰洋，关雄就坐在这一桌上。子明冲他们笑了笑，便随意的挑选了一张椅子坐了下来。

　　子明绝对算的上是今晚的明星了，他的一番表现，在座的人都看在了眼里。无不将他当做了擂台上的劲敌，成为少盟主的最大阻碍，所以一个个看向他的目光都有些不善。感受到这种不善，子明不由得发出了一声苦笑，暗自摇了摇头。正当子明准备给自己倒上一杯酒，自饮自酌的时候，蓦的一阵香风飘然而至，随后他身旁的座位上便多了一人。子明端着酒杯，不经意的望了过去，却是不由得一震，在他身旁坐下来的，赫然是面含幽怨，眼带温情的蓝芯。刚才子明只顾着和各路豪杰应付，却没能注意到人群中的蓝芯，此时猛然看到，心中难免会吃惊，呆呆的问道：“蓝芯？你怎么会在这儿？”

　　子明的话一问出来，蓝芯的眼泪顿时就不受控制的流了下来。子明最受不了女生流泪了，尤其是他怎么也无法忘怀的蓝芯，看到蓝芯流泪，子明的心不由得一阵慌乱，尤其此时还是在李鹰洋，关雄等许多陌生眼睛的注视下。“我们还以为你不会来了呢？你知不知道，你让我们芯儿等的好辛苦！”子明正思索着该怎么开口，凤斯咏和高峰走了过来，凤斯咏说道。“师傅！您总算是来了，我们都担心死你了！”高峰笑眯眯的说道。

　　本来看到蓝芯流泪，子明还想着要开口安慰几句，一见到高峰来了，顿时将涌到嘴边儿的话有咽了下去，目光掠过了蓝芯，对凤斯咏和高峰说道：“你们怎么也来了？”凤斯咏白了他一眼，撇嘴说道：“还不是因为有人发疯的想要见你，我们只不过是保驾护航的保镖罢了！”听了这话，子明的心头一震，有些担心的看向高峰，却没想到，高峰一副无所谓的模样，就好像是没听见一般，这让子明的心中不由得大为疑惑。

　　“师傅，斯咏说的对，你没出现的这几天，蓝芯可要急坏了！你快点儿好好的安慰安慰她吧！”高峰在一旁笑着说道。“高峰，你……”陆子明彻底的糊涂了，满是茫然的看向蓝芯。蓝芯怎么好意思向他解释这其中的缘由？见到子明的目光投来，立即满是羞赧的低下了头，避而不答，这让子明的心中疑惑更盛。正准备再找凤斯咏问个清楚，此时李鹰洋却开口说道：“想必你就是高峰他们口中的陆子明吧？”

　　陆子明只好将注意力暂时从这件让他费解的事情上移开，转而看向李鹰洋，点头说道：“不错！他们向你说起过我？”李鹰洋哈哈的笑道：“何止是说起过，他们在我的面前，可是将陆兄你大肆赞叹了一番，直将你夸的天上有，人间无的……”听了李鹰洋的话，子明有些责怪的看向高峰，高峰嘿嘿的干笑了几声。此时李鹰洋又接着说道：“不过，看你刚才似乎不费吹灰之力的就击退了紫衣魔女，看来你是真的有两下子。我已经把你看做是我最有力的竞争对手了！如果我猜的不错的话，这少盟主的位置最后一定在你我当中产生！”

　　听了李鹰洋的话，子明有些哭笑不得，李鹰洋的修为在他的眼中，一清二楚，比凤斯咏和蓝芯稍微强一些，和如柏不分上下，却要比东方雪晴稍逊一筹。如果这样的武功都敢来争少盟主的宝座，那这武林正道的年轻一代的确已经没落到了一个危险的境地。子明正欲开口，坐在一旁的关雄却先忍不住出了声，冷冷的看了李鹰洋，满是不屑的说道：“真是大言不惭！就凭你的武功，还想当少盟主，简直是异想天开！真不明白，你是怎么有勇气说出刚才那一番话的？你们青城派的脸皮神功，果然是惊人！哼！”

　　“姓关的，亏你还有脸在我的面前聒噪。你这几天可是风光的很那，没少为你们点苍派争光，我是不是该恭喜恭喜你啊？”李鹰洋的这一番话实在是有些阴损，关雄的脸顿时就被气的一片通红。这几天，他也是够倒霉的了，先败给了窦文德，又败给了紫灵，虽然石云飞嘴上没说什么，但是关雄的心中却清楚，石云飞一定是怪他的。关雄正为这事儿郁闷，李鹰洋的这样一番话，无疑是在他的伤口上撒盐，关雄猛的站了起来，怒视着李鹰洋喝道：“姓李的，你少在一片冷言冷语的，不服的话，我们这就出去打一架！”

　　李鹰洋冷笑了一声，说道：“得了吧，我要和你打，在擂台上有的是机会。你就等着吧，看我怎么一脚把你从擂台上给踹下来！”关雄咬牙切齿，以眼还眼的说道：“那你就等着看，我是怎么在擂台上把你斩成两段儿的！”说完，转身怒气冲冲的离开了酒店，回自己的房间去了。听着李鹰洋和关雄的吵闹，子明的心中不由得摇了摇头，有些明白，叶一针为什么会对武林正道的安危如此担忧了……

　　“各位！”主位上的龙千秋，以总盟主的身份，举杯站了起来，原本喧闹的宴会厅，在龙千秋的这一声顿喝下，立即回归了寂静，一双双目光都盯在了龙千秋的身上。等到现场安静下来之后，龙千秋才意气风发的说道：“诸位豪杰，不辞万里，齐聚一堂，为的是整个武林的安危，为的是天下苍生的安宁。龙某的心中十分感激，今日，就让我们同饮此杯，以壮雄心！”说完，率先干完了杯中酒。武林人物大多是无酒不欢的豪饮之士。龙千秋的话音一落，只见各个酒桌上的各路英豪，纷纷举杯畅饮，一个比一个豪爽。

　　喝完这第一杯，龙千秋又给自己倒了第二杯，举杯四望，缓慢而坚定的说道：“盗天教，死灰复燃，即将在武林中掀起一片腥风血雨。不知道又要有多少无辜的家庭要破碎，有多少无辜的人儿要罹难。我等江湖志士，身负江湖正义，武林安危，如何能坐视不理？这第二杯，就让我们为铲除盗天教，恢复武林安宁而干！干了这一杯之后，大家就是肝胆相照的兄弟，生死与共的战友，不剿灭盗天教，绝不罢休！”说完，龙千秋又将这第二杯酒喝了个干净。在众人一片气势汹汹的呼喝声中，这第二杯酒也纷纷的进入了各路豪杰的肚子里。

　　然而就在众人豪气干云的将酒喝下的时候，子明却是将酒杯又放回到了桌子上。蓝芯在一旁看了，有些好奇的低声问道：“子明，你怎么不喝？”子明转头看了她一眼，摇了摇头，嘴角儿露出了一丝苦涩的笑意。他是盗天教的教主，如何能喝的下这杯，融着剿灭盗天教誓言的酒？看到子明的神色落寞，眉宇之间更是藏着深深的忧愁，蓝芯的心中一阵沉甸甸的难受。

　　说话间，龙千秋又举起了第三杯酒，现场再次陷入了一片安静。只听龙千秋有几分沉郁的说道：“在座的不少豪杰，都参加过十几年的那场惨绝人寰的道魔大战！应该还记得当时那血流成河，伏尸遍野的惨况吧？”随着龙千秋的这几句话，在场的不少人登时就变了脸色，显然他们都是曾经参加过道魔大战的人，一个个的脸上隐隐的流露出一丝丝不安与恐惧。就连佛法高深的寂宁方丈，此时也是半眯着眼睛，手捏着佛珠，嘴里念念有词，似乎是在念经。

　　原本就静的会场，此时显得更静，静的让人心悸。龙千秋接着说道：“上一次道魔大战，江湖豪杰战死无数，这一次又会怎么样，恐怕谁也说不准。”

　　……


第五百章 张狂少年！

　　“也许在座的许多人都将因为这一战而永远的离开我们。这虽然残酷，但是同时也代表着荣耀。来，这第三杯酒，就当我们大家喝一杯团圆酒！这样，即便是有人离开我们了，大家心中也不会有什么遗憾了！”龙千秋的语气中贮满了一种难言的悲壮，让在座的不少人都不由得感到心头沉甸甸的。在龙千秋的带领下，所有人第三次喝尽了杯中酒。然而这一次，子明杯中的酒依旧是满的，让蓝芯再一次感到了迷惑。

　　龙千秋领完了这三杯酒，整个宴会厅随后便陷入了一片喧嚣与热闹之中。人们争相对饮，大口吃菜，武林英杰的豪爽与狂放，尽展无疑。似乎所有人都暂时将即将到来残酷战斗忘在了脑后，似乎又是在抓紧时间享受着这最后的时光。“子明，来，我敬你一杯！”子明正出神的时候，眼前忽然多了一只手，子明的眉头微微一皱，转头望了过去，这手的主人正是蓝芯。只见她双手捧着一碗酒，一双娇媚的大眼睛，脉脉含情的注视着子明，其中满是坚定与异样的神采。子明还从来没看到过这样的蓝芯，心中微微感到了些须惊讶。

　　看到子明发着愣，却不举杯，蓝芯的嘴角儿掠过一丝薄怒，娇声说道：“怎么，不给面子？”此时的蓝芯，在子明的眼里，有着说不出的可爱，尤其是那种娇憨与嗔怒，与子明脑海中，蓝芯的温柔相对照的时候，更让子明觉得怦然心动。“我怎么不知道你也会喝酒？”子明笑了笑，缓缓的问道。蓝芯撇了撇嘴说道：“以前是以前，现在是现在。以前我只不过是一个普通的女孩儿，现在我可是身负高强武功的女侠客！”说着，蓝芯使劲儿的攥了攥拳头，想要让子明感觉到自己的力量。子明看了忍不住轻笑了几声，没再说话，从蓝芯的手里，接过那只盛满酒的碗，仰脖喝了个干净。

　　蓝芯见状忍不住惊叫道：“喂，你弄错了，那只碗是我的！……”子明笑了笑，淡淡的说道：“女孩子少喝点酒的好。”子明的语气虽然是淡淡的，但是落在蓝芯的耳朵里，却让她深切的感受到，在这平淡的口气后面，所蕴藏着的是发自内心的关切之情。这让蓝芯的心里就如同喝了蜜的一样甜。满是深情的凝望着子明，呢喃着喊了一声：“子明……”子明却仿佛没有听见似的，将目光投向了别处。蓝芯有些不满的嘟了嘟嘴，坐回到了子明的旁边。生气归生气，但是蓝芯还是听从了子明的建议，不再去碰酒了。

　　“不要以为，你打败了那个紫衣妖女，就有什么了不起！”蓦的，一个有几分冰冷的声音，在子明所在的酒桌儿上响了起来。这个声音与现场的气氛十分之不和谐，让子明想不予理会都难。子明带着几分诧异的转头望了过去，映入眼帘的是一个年纪和蓝芯差不多，长相十分俊秀的年轻人。看到这个年轻人，蓝芯的娥眉顿时簇了一簇，显然这个年轻人她是认识的。

　　“怎么又是你？你烦不烦啊？”陆子明没有说话，凤斯咏却很是不满的冲着那年轻人嚷了起来。玄月宫在武林正道各大门派中，勉强属于二流门派。虽然这个玄月宫，实力不是很强的，但是上到宫主南震野，下到宫中的小喽罗，都是一副雄心勃勃的样子，恨不得将整个武林的安危一肩扛下来。眼前的这个年轻人便是玄月宫宫主南震野的独子，少宫主南少阳。南少阳今年二十一岁，三岁时便开始跟在南震野的身旁练功，二十年的苦练，让南少阳有了一身不俗的武功，尤其是玄月宫的震宫绝学，玄月心法更是练到了总共七重的第四重。当然武功有优有劣，尽管南少阳已经将玄月心法练到了第四重，但威力，未必就能比的上峨嵋周翠云所练至慈航普度圣典的第二层强。

　　不过南少阳小小年纪就能将玄月心法练到了第四重，这在南震野的眼中还是很了不起的成绩，所以一直都以他为傲，这次更是在他的身上倾注了大量的希望，派他来参加这次比武，希望能夺得少盟主的头衔，然后父以子贵，进而让玄月宫跻身于一流名门大派的行列。所谓年少轻狂，同时南少阳又在小小的年纪获得不俗的成绩，难免会让他目中无人，这似乎是现在武林正道年轻弟子们共同的毛病。

　　南少阳打从上了这五老峰开始，就没把任何人放在眼里。还没当上少盟主，就已经端足了少盟主的架子，直觉得所有的人都该要高看他一眼。一次，他在五老峰的优美风景中闲逛的时候，偶然看到了结伴而游的凤斯咏，高峰还有蓝芯。乍一见面，南少阳就为蓝芯所打动，一见倾心。从此开始了对蓝芯不懈的纠缠，任凭蓝芯如何驱赶，他依旧是铁了心的，死缠拦打。给蓝芯造成了不少的困扰，所以，在看到他之后，才会做出这等不耐烦的模样。

　　南少阳心里被蓝芯的美貌所迷恋，直恨不得把自己的所有一切都给了蓝芯。男人对女人，就好像狗对食物，也有一种天生的护食心理。对于自己喜欢的女人，男人总会不由自主的对那些靠近自己喜欢的女人的男人，产生一种警惕与敌视心理，就好像是现在的南少阳对子明那样。虽然两人之前从不相识，可是南少阳看到蓝芯对子明似乎情有独钟，心中强烈的嫉妒，仍旧让他对子明产生了一种深沉的敌意。子明自己不是无聊的人，所以他也不会去和一个无聊的人搭讪，面对南少阳的冷言冷语，子明只是轻哼了一声，便不再搭理。

　　哪知道子明这边儿的不屑，落在南少阳的眼里，却变成了怯懦，南少阳非但没有停止，反而是越发的变本加厉，瞪着子明，冷冷的说道：“喂，你聋了嘛！难道没听见本少主正在和你说话！”子明轻皱了下眉头，转头面色恬淡的看向他，淡淡的问道：“这位兄弟有何指教？”子明的话让南少阳不由得愣住了，他有个鬼的指教，只不过是存心找茬儿罢了。在他的算盘里，最好子明对他勃然大怒，大大出手，然后自己便顺理成章的教训子明一通。可是子明显然要比他想像中的成熟的多。这谦逊有礼，极为风度的一问，顿时就让狂妄的南少阳不知道该以何相对了。

　　看到南少阳目瞪口呆，一副吃瘪的样子，凤斯咏毫无顾忌的放声笑了起来，这让南少阳的脸不由得一红。如果凤斯咏的讥笑，南少阳还能勉强接受的话，那么，蓝芯脸上满是讽刺的笑容，终于让他失去了理智。南少阳极为野蛮的指着子明，怒声喝道：“我在问你，你是不是以为自己打败了紫衣妖女，所以感到很了不起，觉得自己天下第一了？”子明很是干脆的回答道：“没有。”

　　“呃……”子明的回答又让南少阳愣了住，心中直觉得和陆子明对话，真是别扭到了极点。一直以为子明是一个不可理喻的怪人。殊不知，让他感到如此别扭的，绝对不是因为子明的怪，而是因为他的睿智。对于南少阳的心理，子明猜的一清二楚，针锋相对的，故意反着来，他不感到别扭，那才奇怪呢！

　　“南少阳，你玩儿够了没有？要是还想玩儿的话，麻烦你躲到一边自己玩儿去，我们可没时间陪你！”蓝芯看到南少阳一而再，再而三的在言语上冒犯陆子明，终于有些动气了，忍不住站了起来，瞪着一双娇媚的大眼睛，其中充满恼火的对南少阳娇声喝道。南少阳见蓝芯冲自己发火儿，心中更觉得憋屈，同时对子明的恨也更强了几分，在这种又狠又怒的情绪左右下，南少阳终于有些按耐不住，一指陆子明，怒声吼道：“小子，你敢不敢接受我的挑战！？”

　　此时子明正将一杯酒送到唇边，听到南少阳的话，酒杯在半途停了停。子明抬头看了南少阳一眼，嘴角儿露出了一个高深莫测的笑容，随后将酒杯继续送到了唇边，仰头喝了下去。看到自顾自的浅饮慢酌，夹菜衔肉，一副浑然没将自己放在眼里的样子，南少阳动了真火，刚想大声的呵斥子明几句，凤斯咏先他一步开了口，带着明显的讥讽，凤斯咏冷冷的对南少阳说道：“南少阳，你吃饱了撑的慌吗？发的什么羊巅疯。你要找死就直说！真不知道你是怎么想的，竟然胆敢像陆子明挑战！我看，你就是活的不耐烦了！”


第五百零一章 南少阳挑衅

　　本来李鹰洋等人只不过是把南少阳对陆子明的挑衅当成了一场戏在看，猛然听到南少阳要向子明挑战，李鹰洋的心中不由得吃了一惊。这几天，他也见识到了南少阳的嚣张，但是看过他几次出手之后，李鹰洋也发现，这南少阳的武功的确不错，比起他应该只略逊那么一筹，有那么点儿张狂的资本。可是李鹰洋却没想到，这南少阳竟然敢拿着这仅有的一点儿资本，去挑战神秘莫测的陆子明，李鹰洋有些搞不懂，南少阳到底是自不量力，飞蛾扑火呢，还是他胸有成竹，藏有后手。毕竟，先后打败关雄，周翠云，云瑶师太，然后又大破降龙伏魔阵的紫灵都败在了陆子明的手上，足可见陆子明的强大。南少阳不是瞎子，他也应该看到了这一点，可是他却依然敢向陆子明挑战，这不能不让李鹰洋怀疑。

　　李鹰洋的目标一开始就放在了少盟主的头衔上，所以现在在他的眼中，不论是陆子明还是南少阳都是他有力的竞争对手。能有机会在擂台之外，看清他们的实力，做到知己知彼，这无疑是给他增加了一分胜算。所以，李鹰洋倒是很希望子明能接受南少阳的挑战。可是李鹰洋却发现，子明有着和他的年纪绝不相符的沉稳，面对南少阳的挑衅，子明总是一笑了之。如此一来，南少阳在子明的面前，倒好像是成了一个玩世不恭，不懂事，又没什么教养的无知孩童，如果只是这样的话，那这场挑战是多半不可能进行的。

　　李鹰洋觉得，这个时候，他应该稍微的用点儿力。只是这力用在陆子明的身上，是多半不会起作用了。于是轻皱了皱眉头，转头看向了南少阳，淡淡的说道：“南少宫主，我看还是算了吧。陆兄的武功有目共睹，别说是你了，就连云瑶师太尚且都不一定是他的对手，你冒贸然的向他挑战，万一要是输了，这面子上可不大好看那！”说完，李鹰洋又对陆子明说道：“陆兄，你别和南少宫主认真，我想南少宫主多半只是想和你开个玩笑罢了！呵呵……”

　　李鹰洋的这一番话，登时让子明的眉头皱了起来，满含深意的看了李鹰洋一眼，对他暗暗的留了心。李鹰洋所说的每一句话，乍一听上去，好像是和事老，准备息事宁人。可是实际上，他却是扇阴风，点鬼火，唯恐天下不乱。果然，莽撞而又狂妄的南少阳，在听了李鹰洋的话后，更是义愤填膺，拍案而起，怒气冲冲的对子明吼道：“我正式向你挑战，你到底接不接受！？”

　　子明无奈的摇了摇头，缓缓的问道：“不接受又怎样？接受又怎样？”南少阳哼了一声，沉声说道：“不接受的话，你就要当着所有人的面儿，给我磕三个响头，喊我一声爷爷！接受的话，今天午夜，在后山乱石坡，我等你！输了的人就要无条件的离开蓝芯，这一辈子都不准再出现在她的面前！”“南少阳，你太过分了！”蓝芯满是恼怒的冲着南少阳嚷了起来，粉脸气的通红的说道：“你凭什么把我当做赌注，你和子明比武，关我什么事儿？”

　　南少阳冷笑了一声，瞪着蓝芯一眼，幽幽的说道：“这是男人之间的事，没有你们女人插嘴的份儿！”蓝芯听了心中更怒，摆开架势就要和南少阳开打。凤斯咏急忙上前来拉住了她，低声说道：“蓝芯，你冷静些，这里有这么多的前辈，不能乱来！”“可是他……他真是太气人了！”蓝芯跺着脚，眉宇之间充满恼怒的对凤斯咏说道。凤斯咏转头狠狠的瞪了南少阳一眼，凑到蓝芯的耳边说道：“你理他做什么？他胆敢挑战子明，简直是不知死活！我看，就借子明的手，狠狠的教训他一顿好了！省的他在苦苦纠缠于你！”蓝芯一想也是，以子明的武功教训他南少阳简直是绰绰有余，到时候保管这南少阳连自己是怎么死的都不知道。于是听从了凤斯咏的劝说，坐回了自己的位子。

　　看到蓝芯似乎不反对自己挑战子明了，南少阳更是理直气壮的冲子明吼道：“喂，你到底接不接受，给个痛快话！”子明看了他一眼，淡淡的问道：“你真的要向我挑战？”南少阳冷哼了一声，满是狂妄的说道：“那是当然！就看你敢不敢应战了！不过，你可以放心，虽然我不喜欢你，但是你毕竟也是武林正道的一分子，同时也是总盟主的孙子，于情于理，我都会手下留情，不会要你命的，哼哼哼……”

　　子明轻摇了摇头，正准备答复南少阳，忽听的不远处的主位上，忽然传来了龙千秋的呼唤：“子明，过来一下！几位前辈有话要和你说！”子明愣了一下，随后站起了身来，看向南少阳，幽幽的说道：“一会儿回来之后，我再给你答复！”说完，转身就向着主位走了过去。看到子明被龙千秋等人热情的让到了主位之上，南少阳的心中十分的不满，忍不住冷冷的哼了一声，满是不屑的说道：“有什么不了不起？要不是看在你是总盟主的孙子份上，我现在就把你给打趴下了！”

　　凤斯咏听到了南少阳的轻声嘀咕，忍不住在一旁冷峭的讥讽道：“得了吧你！你现在最好祈祷，子明不接受你的挑战，否则，到时候，你连怎么死的都不知道。”面对凤斯咏的讥讽，南少阳心中恼火，眼中射出一丝锐利如刀的寒芒，紧捏着拳头，咬牙切齿的说道：“你们等着吧，我会让你们大吃一惊的。我南少阳可不是那么好惹的！”

　　来到主位上，除了石云飞，灵虚子以及云瑶师太三人之外，所有的人都站了起来，这在整个会场之中引起了一片不小的举动，所有人的焦点也再次落在了子明的身上。虽然子明是在别的桌上就座，但是主位上的话题却始终不曾脱离子明。叶一针等几位江湖前辈，不停的谈论着子明的功绩与故事，在寂宁方丈和灭虚道长的脑海中勾勒出了一个血肉丰满的子明形象，终于让两位武林泰斗，按捺不住心中的好奇，让龙千秋将子明叫了过来。虽然嘴上没说，但是所有人心里都清楚，这是两人准备要考教子明一番，来验证龙千秋他们所说的话。

　　子明是晚辈，在座的都比他高出了两辈甚至是三辈，子明执弟子礼，对众人一一拜见。就连面色不善的石云飞，灵虚子和云瑶师太也满是真诚的行了一礼，三人心中虽然不爽，但是看到子明的态度十分真诚，又是在众人的注视中，他们不能丢了前辈的风范，也只能是以礼相待，虽然从他们的举动中看不出半点儿诚心。子明从来也没指望被所有的人喜欢，所以对三人的态度浑然没在意。

　　落座之后，龙千秋对子明说道：“乖孙子，我跟寂宁方丈和灭虚道长说，别看你年纪小，但是酒量却是大的惊人。结果他们两位都不相信，想要让你证明一下，你敢不敢啊？”子明很是豪爽的笑道：“这有什么敢不敢的？喝酒嘛又不是喝毒药！再说，我也想好好的借这个机会，敬在座的各位前辈一杯，以表达子明心中对诸位前辈的敬仰之情！”子明的这句话，说的众人很是舒服，就连云瑶师太三人的面色也在这几句话后，舒缓了很多。看到寂宁方丈和灭虚道长满是赞叹的连连点头，龙千秋心中煞是得意，猛一拍手，大声的喝道：“来人那！把我珍藏的那十坛女儿红给我抬上来！”

　　龙千秋的嗓门儿洪亮，这一喊，顿时吸引了在场所有人的目光。正当众人心中揣测这主位上要做什么的时候，只听一阵脚步声传来，只见二十个健壮的年轻人各自抬着一坛足有五十斤重的女儿红，出现在了众人的视野里。武林之中，两种人最为吃香，一种自然是武功高强之士，就好像是二十一世纪的人材，走到哪里都倍受尊崇。而另外一种就是有着惊人酒量的豪放之士。能喝酒的人，心胸大都开阔，而酒又是促进人与人之间交情的最好的助燃剂。往往几杯酒下肚之后，原本互不相识的两个人就能称兄道弟，互诉衷肠。经过几百几千年的演变，武林大部分的规矩已经不复存在了，但同时还是有不少的传统得以保留了下来，而“以武会友，把酒交心”，就是其中之一。

　　灭虚道长和寂宁方丈对视了一眼，灭虚道长站起身来，对众人说道：“我和寂宁方丈都是出家人，不能饮酒，所以不能陪诸位尽兴畅饮，心中十分愧疚。这样，为了弥补我们心中的愧疚与遗憾，同时也让大家喝的个高兴，就让贫道来给各位斟酒如何？”……


第五百零二章 暗斗内劲

　　子明一听，慌忙说道：“这怎么可以？道长您是武林魁首，正道泰斗，同时又是我的前辈，由您来为我斟酒，让我怎么担当的起呢？”灭虚道长笑着说道：“战场上无父子，这酒场上也没那么多规矩！你不必介意！”龙千秋知道灭虚道长这样做一定有他的深意。对子明笑着说道：“子明，既然道长一番盛情，你就坦然接受吧。呵呵……”子明听了满是无奈的笑了笑，对灭虚道长说道：“那就劳烦道长了！”灭虚道长轻笑了几声，嘴里说着不麻烦，右手忽然挥出，五指虚捏成爪，遥遥一吸，一只五十几斤的坛子，立即如同长了翅膀似的，自己飞入了他的手里。

　　子明的心中一震，忍不住大声的赞叹了起来：“好强的内功！”听到子明的赞叹声，灭虚道长微微笑了笑，对子明说道：“龙施主说你酒量惊人，如果用碗的话，多半是不过瘾的。不如，就用这坛子吧！”说完猛的将手里的酒坛甩向了子明。那五十几斤的酒坛顿时如出膛的炮弹般向着子明撞了过来。这酒坛本身就极重，灭虚道长在将其甩向子明的时候，暗中就加注了六成的内力和一股暗劲。不但让这坛子的速度快似闪电，同时还让它如陀螺般剧烈旋转。如此一来，在这层层加乘之下，这五十几斤重的酒坛，冲撞力至少翻了几十倍，达到千斤之上。如此凶猛的冲击力，若是撞在人身上，非撞的散了架不可。

　　整个会场中顿时变的鸦雀无声，所有人都呆呆的将目光投向了子明，蓝芯等人更是在心中为他捏了一把汗。见到灭虚道长的举动，子明总算明白龙千秋为什么要将他叫到这主位之上，而灭虚道长为什么又要不顾身份的亲自为他斟酒了，搞了半天，是想要考验他的武功。子明的嘴角儿露出一抹笑容，嘴里大喝了一声：“晚辈恭敬不如从命！”随着这一声狂喝，子明的双掌连连挥出，快若闪电的一瞬间，在酒坛上施加了数道与灭虚道长内力相反的作用力。那硕大的酒坛顿时向相反的方向剧烈旋转起来，速度也在一瞬间减慢了许多。在子明和灭虚道长两股内力的对抗下，竟然摆脱了地球引力，宛如UFO般的浮在了空中，有几分诡异的打着转儿。

　　就在众人看的心神摇曳的时候，子明猛然伸出一只手，托住了坛底，身体随着酒坛旋转的方向打着旋儿，将酒坛上的千斤之力消散于无形，等到子明的身体不再旋转，那酒坛也已经稳稳的定在了子明的手掌之上。子明单手擎着酒坛，笑眯眯的看向灭虚道长，朗声说道：“道长，多谢了！”说完，另外一只手，猛然拍在了酒坛之上，坛口的泥封顿时四分五裂，飞射而出，一股浓郁的酒香顿时弥漫在整个空间。

　　子明有几分贪婪的猛吸了几口，嘴中大喝了一声：“好酒！”随后猛一张嘴，一道碧绿的酒流，从坛口陡然射出，如箭般的射向子明的口中。子明一口气，喝了坛中的三分之一，足有十几斤，这才停了住，咂巴咂巴嘴，笑着对龙千秋说道：“爷爷，这酒至少有三十年了吧！”子明的这一手，足可以说震慑了全场每一个人，就连灭虚道长和寂宁方丈也忍不住连连点头。至于石云飞，灵虚子和云瑶师太更是不由得变了脸色。三人都是一流高手，当然看的出来，在这酒坛之上，灭虚道长所夹注的内力，以他们的功力或许能够接下，但是却绝对不可能像子明这样潇洒从容。

　　而与此同时，在另外一桌上的南少阳，更是脸色大变，眼中满布惊容，眉头更是紧紧的皱了起来。看到他的表情，凤斯咏忍不住冷笑着说道：“怎么，是不是有些后悔，害怕了？”南少阳正被凤斯咏说中了心事，他此时的确是有些后悔了，因为以他的判断，刚才的那个酒坛，他是万万接不住的。不过，年轻都好强，南少阳更是如此，听了凤斯咏的话，恨恨的哼了一声，冷冷的说道：“有什么了不起，小儿科罢了！”凤斯咏冷哼了一声，心中嘀咕道：“看你嘴硬到什么时候！”

　　“子明，正所谓来而不往非礼也！灭虚道长为你斟酒，你总得有所回报吧？”龙千秋笑眯眯的对子明说道。子明听了微微一笑，朗声说道：“道长是出家之人，不沾酒！那就让我以茶代酒，敬道长一杯！”说完，子明单手虚托，一抹夺目的金光透掌而出，直缠绕向放在桌子中央的一把茶壶，那茶壶在众人的注目下，硬是被金光拉扯着凭空浮了起来，随着子明的手势而倾斜，壶内的茶水顿时倒入了灭虚道长的茶杯里。

　　子明这一手，显示了他对控制内力运作的高超能力，让不少人都不由得心中狂震，越发的觉得子明的神秘莫测。满满倒了一杯茶水，子明轻笑了一声，说道：“道长请用！”说完，右手猛一按桌面，一道暗劲喷涌而出。那茶杯猛然一震，就好像是有一根看不见的线扯住了杯子一般，杯子奇准无比向着灭虚道长飞了过去。杯子飞的很快，但也很稳，杯中的茶水竟然不见有一滴洒出来。

　　灭虚道长哈哈的笑了几声，大声说道：“那好！贫道就满饮此杯！”说完，右手如电般的伸了出去，大拇指和食指，又快又准的捏住了茶杯的杯沿。正当灭虚道长想要将茶杯拉到唇边，猛然间一股逆方向的力道猛然爆发了出来，灭虚道长的手剧烈一颤，杯子差点儿就脱手飞出。灭虚道长的心中一紧，急忙用另外三指也扶住了杯壁，五指同时用力，才抵消了这股来势汹汹的逆力。虽然最终茶杯还是稳稳的落在了灭虚道长的手里，但是灭虚道长心中的吃惊程度，却不是能用言语来形容的。

　　且不说，子明的内力之强，大大出乎了他的意料，单单子明对内力的运用手段就让他心中吃惊了。要知道，灭虚道长的眼力是何等的尖锐，可是他竟然没有看出，在这茶杯之上，竟然暗藏有子明隐而不发的内力，并且差点儿中招，不由得他不感到吃惊。“道长，这茶的滋味如何？”灭虚道长压制住心中的震惊，轻抿了一口茶，呵呵的笑道：“先苦后甘，暗带幽香，算的上是茶中极品！”

　　子明闻言大笑了几声，一手握着坛口，另一手托着坛底，仰脖狂饮起来，碧绿色的酒液如同瀑布般的倾泻入子明的口中，那种豪迈，那种英雄的气概陡然勃发，让在场的人无不看的目瞪口呆，同时又被子明的豪迈所感染，一个个不由得热血沸腾。看到子明豪兴大发，气势慑人，龙千秋拈着胡须，脸上蕴满了得意的笑容。

　　“阿弥陀佛！”就在这时，寂宁方丈高宣了一声佛号，从座位上站了起来，猛然伸手冲着子明手中的酒坛作势虚拉。一股肉眼难辨的强大内力，顿时涌向了子明手中的酒坛。子明只觉得双手一麻，手中的酒坛立即被这股绝大的力道拖了出去。一切发生的之快，之突然，让子明都有些反应不及。

　　看到酒坛笔直的向着寂宁方丈飞了过去，子明的眉毛一挑，右手也跟着伸出，一股雄浑的内力顿时随着他手势作用在了酒坛之上，在酒坛距离寂宁方丈还有一臂之遥的时候，突然定了住，两人的内力以酒坛为媒介，斗在了一起，竟然是旗鼓相当，不相上下。只不过，此时寂宁方丈只用了六成的内力，而子明却用了七成还多。如此看来，寂宁方丈在修为上始终是要比子明胜上一筹。两人只不过是相互试探，又不是要拼命，所以，双方都不准备用上全力，等到酒坛在两人中间定住不动的时候，两人都不再加注内力了。这倒让外人觉得，子明的修为竟然和寂宁方丈平分秋色。一时之间大厅之内，响起了阵阵纷杂的议论声。


第五百零三章 锋芒渐露

　　寂宁方丈是武林之泰斗，百年修为，在江湖正道的心目中，是领袖，是神一般，不可战胜的人物。人们对他仰望弥止，哪怕是与之比肩都觉得不可思议。此时看到子明竟然与寂宁方丈拼了个不相上下，旗鼓相当，心中的惊讶自然是难用笔墨来形容的。且先不说外人，龙千秋，杜妙生这些与子明比较熟悉的人，此时都是难耐心中的震惊，就好像是第一次见到子明似的，看向他的目光中充满了啧啧称奇。

　　龙千秋的脸上，得意大过兴奋。陆子明是他龙千秋的孙子，他的强大意味着龙家的强盛。而杜妙生，叶一针，紫长空，何问道的脸上流露出的则只是单纯的兴奋，他们大概是在为武林正道的未来而兴奋。而在凤天翔的脸上，那表情似乎要稍微复杂一些。有兴奋，但同时也夹杂着一丝丝的嫉妒。龙家与凤家在武林之中，因为都位于北京城，同时势力方面又相差无几，所以在江湖正道的眼中，一直都是将他们相提并论的。习惯了与龙千秋平起平坐，现在龙家即将要“化龙升天”，出了子明这等年纪轻轻便光芒夺目的少年才俊，在可预料的不久的将来，势必会带领龙家雄起与武林。而在那个时候，凤家将会被龙家远远的甩在身后，一想起这个，凤天翔的心中难免会有那么一丝丝的不适。然而，凤天翔毕竟是江湖正道老一辈的名宿，心志纯正，心中还是希望陆子明早点儿成长起来，背负起武林命运。

　　熟悉子明的人，尚且如此惊讶，那些不熟悉子明的，像谢天，沈从云和花飞凤等人，早已经是看的目瞪口呆了。谢天紧紧的握住了腰间的金刀，看向子明的眼睛仿佛在发光。谢天算的上是半个武痴了，平日里最喜欢做的就是找人挑战，切磋，放眼整个宴会厅，没和他交过手的人寥寥无几，当然，像李鹰洋，关雄这样的各派年轻弟子除外。因为他们在谢天的眼里，还够不上作为他对手的资格。不过，从此时谢天看向子明的目光却不难看出，他不但已经将子明当做了自己的对手，甚至还是一个让他十分兴奋的难得的好对手。

　　谢天好斗，所以表现的很兴奋，但是沈从云和花飞凤却要比他冷静的多。沈从云的面色凝重，目光炯炯有神，一副若有所思的模样，只是从他的脸上很难看出他此时心中所想，是一个十分有心机的人物。花飞凤，半老徐娘，丰韵犹存，一双娇目落在大发神威的子明身上，如一汪秋水般的闪烁着个不停，如果不是大多数人都清楚她的为人正派，此时恐怕有一大半儿会怀疑她对子明起了“歹念”。

　　老一辈的正道高手，对此时子明的表现，是既感到吃惊，又感到兴奋，欣赏，但是对于李鹰洋等年轻弟子来说，却是惊惧居多。看子明的年纪，甚至比他们中的绝大多数人都要小一些。然而看他的武功，却能和大名鼎鼎的寂宁方丈相抗衡而不落下风。在他们看来，这就好像是一个刚满月，还不会走路的婴儿，却轻而易举的打败了一个彪形大汉般的不可思议。李鹰洋的脸色大变，眼睛中所充满的惊讶，仿佛要将他吞噬了一般。当初刚与凤斯咏，蓝芯他们相遇的时候，从蓝芯他们的口中听说了子明的存在，那时候他还不大相信，子明会有他们所说的那样厉害，现在亲眼看到了，李鹰洋是彻底的心服了。

　　比起李鹰洋，南少阳的表情要精彩一百倍，定定的望着与寂宁方丈比拼着内力的子明，南少阳几乎不敢相信自己的眼睛了。随着子明和寂宁方丈的斗法变的越来越精彩，南少阳也开始一点点的认清了他与子明之间的差距，同时，一张脸也跟着变的越来越发的暗淡。凤斯咏转头看到他的表情，嘴中毫不客气的发出了一连串清晰可闻的讥笑声，南少阳这次没有反驳，只是狠狠的瞪了凤斯咏一眼，便将目光投到了别处。

　　沉重的酒坛在子明与寂宁方丈之间定了片刻之后，寂宁方丈的嘴角儿微微一抽，露出了一丝笑意，转头对龙千秋说道：“龙兄，您是武林正道的总盟主，我要借花献佛，敬你一杯！”龙千秋听了哈哈的一笑，说道：“好啊！寂宁方丈您在武林中德高望重，地位崇高，您敬的酒，我龙千秋是一定要喝的！”寂宁方丈点头轻笑了一声，右手遥对着酒坛，左手倏然屈指一弹，少林的绝学之一无相指迎声而出，随着一声尖锐的呼啸，一道有力的指风，瞬间撞在了酒坛之上。只听咔嚓的一声脆响过后，那酒坛之上便多了一个浑圆的宛如手指头粗细般的小洞，一道散发着浓郁酒香的酒流，顿时从那个小洞中喷涌而出，径直的射向了龙千秋。

　　龙千秋笑看了子明一眼道：“子明，寂宁方丈借花献佛敬的酒，我可不客气咯！”说完，张大了嘴巴，将射来的酒流，一滴不落的全都接在了口中。子明的眉头一皱，心中暗道：“好厉害！”要知道，此时，寂宁方丈的六成内力，子明的七成内力同时作用在这个酒坛上。虽然双方的内力在不断的抵消，可是两者的内力碰撞，产生的真气乱流，却在这酒坛的周围布下了一层肉眼难见的真罡屏障。寂宁方丈的指力能在一瞬间穿透这曾屏障，而直达酒坛，这无疑是向子明证明，寂宁方丈此时并没有用全力，还有余力对他本人发出攻击。

　　子明已经清楚的看到了寂宁方丈的强大，但是却不见得会就此认输，微微一笑，转头看向何问道，朗声说道：“师傅！您教了我搜魂指，我心中万分感激，今天，我就用这搜魂指敬您一杯！”看到自己的徒弟在武林群豪面前光芒四射，何问道心中的骄傲与得意丝毫也不亚于龙千秋，此时一听，哈哈的狂笑道：“好！为师酒到必干！”子明微微一笑，屈指一弹，一道搜魂指的指力如箭般的射向了酒坛。伴随着一声清脆的声响，又是一道酒流从酒坛中激射而出，奇准的射向了何问道，何问道只不过是张了张嘴，那酒便轻巧的落在了他的嘴里，让何问道喝了个过瘾。

　　“哈哈哈……凤施主，你与老衲关系莫逆，我也敬你一杯！”说完，又是一指弹出，第三道酒流射入了凤天翔的嘴里。子明见状，不甘示弱的转头看向叶一针道：“叶前辈，子明刚出深山的时候，多蒙您的照顾，请满饮此酒！”说完之后，这可怜的酒坛之上，便又多了一个洞，四股汹涌的酒流同时从酒坛中射出，尽头各自连接着一位硕果仅存的武林名宿，那种场景看的人目瞪口呆，拍手叫绝。

　　“如此好酒，难道就没有我和杜兄的份儿吗？不公平啊！”凤天翔有些不满的冲着子明和寂宁方丈说道。寂宁方丈和子明对视了一眼，同时喝道：“好，接酒！”说完，只听飕飕的两道指风，不分前后的同时撞向了酒坛，两道碧绿色的酒流同时，分射向了杜妙生与凤天翔。六个豪饮之士喝一坛酒，可想而知，这坛酒干的会有多快，伴随着最后一滴酒液被龙千秋吸入了口中，满满的一坛酒终于变成了空坛子。

　　龙千秋六人有些意犹未尽的摸了摸嘴上残存的酒滴，长长的吁了一口气。寂宁方丈与子明对视了一眼，同时发出一声沉喝，收回了内力，随着两人内力的收回，漂浮在空中的酒坛，徐徐的落在了地上。酒坛上整整齐齐的分布着六个透明的小洞，不但大小相若，彼此间的间距也仿佛是用尺子量好的一般，规规整整，让人吃惊不已。

　　寂宁方丈张口宣了一声佛号，对子明说道：“施主年纪轻轻便有如此一身惊人的武功，实在是让人钦佩。他日必定会有一番不可限量的成就！”子明谦逊的对着寂宁方丈抱拳说道：“方丈过奖了！”寂宁方丈又宣了一声佛号，脸上带着满满的微笑，重新落座。

　　看到寂宁方丈对子明的考验结束，而且得出的结果似乎也很让人满意，龙千秋哈哈的笑了几声，大声说道：“今日群豪共聚一堂，大家不妨多喝几杯！子明，开酒！”子明笑着点了点头，右手猛然一挥，一道道汹涌的掌风随着掌势而出，只听砰砰砰的声音不断，剩下的九坛酒的泥封纷纷爆裂，就仿佛有九条巨龙从酒坛里冲天而起，整个宴会厅顿时沉浸在一片浓郁的酒香之中，让人垂涎欲滴。

　　“诸位前辈，让子明为你们倒酒！”面对此情此景，子明狂吼了一声，双手连挥，内力鼓荡于天地之间，九个硕大的酒坛，就如同长了翅膀一般，飘然而起……


第五百零四章 戏耍仙子

　　“诸位前辈，让子明为你们倒酒！”面对此情此景，子明狂吼了一声，双手连挥，内力鼓荡于天地之间，九个硕大的酒坛，就如同长了翅膀一般，飘然而起，徐徐的飞到了半人多高的空中，敞开了坛口的酒坛，在子明内力的控制之下，同时倾斜，碧绿色的酒水就如同九道美丽的瀑布，从空中又准又稳的落在了龙千秋他们面前的大碗中，从头到尾，竟然没有一滴洒在桌子上，这一手儿，顿时在场中赢得了一片赞誉和欢呼声。

　　这一夜，子明很兴奋，龙千秋以及在座的正道群英都很兴奋，就连心境修养都达到极至的寂宁方丈和灭虚道长，今天晚上也显得有些亢奋，酒虽然没喝，但是茶却喝了不老少。等到子明尽兴，有几分醉意的回到他原先所在的酒桌上时，酒桌上早已经没有了南少阳的身影。子明有些迷瞪的转头看向，指着南少阳原先的座位，对蓝芯问道：“咦？他人呢？”蓝芯忍不住掩嘴轻笑了几声，凑到他耳边，笑着说道：“说是去上厕所，结果这一去就再也没回来了。说不定是掉进厕所里了呢，咯咯……”听了蓝芯的话，子明不由得一呆，嘴角儿带着一抹苦笑的，摇了摇头。

　　就在五老峰上大摆宴席，龙千秋宴请武林正道群英的时候，在五老峰下的小镇酒店里，林天伦，韦金凡和徐德却是显得满是紧张与担忧，三人长时间的驻足于窗外，目光悠远而凝重的注视着远处那耸立在黑夜深处的五老峰，心中不约而同的升腾起一股十分不祥的预感。韦金凡不由得长叹了一声，嗓音中满是担忧的说道：“教主这一去，不知道结果会怎么样？希望一切都能如教主事前所想那样……”

　　徐德的眉头一皱，沉声说道：“虽然教主年纪尚轻，但是教主他所展现出来的能力与强烈的人格魅力，已经是非同小可。我相信，这次教主是一定会成功的。”“你真的就这么肯定？可如果万一教主不能成功，那么他也许永远都不会再从这五老峰上走下来了，那时候……”林天伦难掩眉宇间的担忧，缓缓的开口说道。徐德不等他将话说完，就打断了他，怒声说道：“不会有万一的！如果那些武林正道真的敢对我们教主不利，我就算是拼的粉身碎骨，也要将这五老峰上的人杀光斩净！”听了徐德这杀气腾腾的话，两人都没有开口，不过从两人的眼神中不能看出，他们心中多半是下了与徐德相同的决心。

　　林天伦叹息了一声，转身向门的方向走去。“你干什么去？”徐德皱眉问道。林天伦指了指隔壁说道：“去给她们送些吃的，她们整整一天都没吃东西了。”徐德哼了一声说道：“给她们吃，是她们自己不吃。饿死也是活该，你管她们干什么？”林天伦摇了摇头说道：“教主临走之前，吩咐的清楚，让我们照顾好她们。如果教主真的说服了那些武林正道，那我们以后和她们就是一家人了。为了日后好相见，我看我们还是对她们对照顾些吧！”说完，不等徐德接腔，径直走出了房间。

　　在隔壁的房间里，水仙子面色沉郁，盘膝坐在地上，因为被子明点中了穴道，动弹不得，动作显得有些僵硬。虽然不能动，但是水仙子依旧顽强的用目光宣泄着自己心中强烈的愤怒，直勾勾的盯着走进来的林天伦，看架势恨不得能咬上他一口。林天伦推着一辆餐车，餐车上摆放满了，各式精致而又香气四溢的食物，水仙子还没怎么样，可饿了一整天的涵雅等一干水月门弟子，却不由得连连吞咽起了口水。

　　林天伦笑了笑，对众人淡淡的说道：“饿了吧，吃吧！”水仙子冷哼了一声，气冲冲的说道：“你在这些食物了放了什么毒？你以为我们会上你的当吗，做梦！”听了水仙子的话，林天伦苦笑了一声，说道：“水仙子，我看你真是饿糊涂了。你也不想想，你现在动弹不得，我要杀你，就如同探囊取物，轻而易举。还用的着如此麻烦的在你们的食物里下毒？”“这……”水仙子被林天伦的话说的一阵语塞，有些强词夺理的说道：“你们魔教心肠阴损，歹毒，我怎么知道，你们心中打着什么阴险毒辣的算盘？”

　　林天伦有些无奈的摇了摇头，不再理会她，转而看向涵雅等人说道：“你们师傅不吃，你们吃吧！要是把你们给饿出个三长两短来，我们教主回来，非责骂我不可！”说着，林天伦将满车的食物推到了涵雅的面前。看着精致的食物，鼻子里满是诱人的香气，涵雅的味觉系统被充分的调动了起来，口水的分泌速度也比以往快了N倍。不光是涵雅，她身后的师妹们也是一样，眼中闪烁着的，满是渴望。

　　然而当涵雅将问询的目光投向水仙子的时候，看到的却是她的满脸厉色。只听水仙子满是愤怒的大声吼道：“不许吃！谁也不许吃！谁要是吃了，我就把她逐出师门！”水仙子的话让涵雅等人心中同时一沉，有些艰难的将目光从精美的食物上移到了别处。有些饥饿难忍的水月门弟子，更是饿的忍不住流下泪来。看到这样的情况，林天伦显得很是愤怒，转头瞪向了水仙子喝道：“老妖婆，你不要太过分了！你仗着自己内功深厚，可以抵挡的到饥饿，却浑然不顾自己弟子的感受。你知不知道她们现在有多痛苦？”

　　水仙子瞪了林天伦一眼，冷哼了一声说道：“现在是痛苦，可是吃了你们魔教的食物。恐怕比现在还要痛苦十倍！”林天伦的眉宇之中，闪过一丝难言的愤怒，大声喝道：“好啊！你还是在怀疑这饭菜里有毒？好！那我吃给你看！”说完，林天伦抓了一块糕点，大口大口的塞进了嘴里，粗粗的咀嚼了几下，便猛的咽了下去。随后恨恨的瞪着水仙子喝道：“老妖婆，现在你可以相信，这饭菜里没毒了吧？”

　　哪知道水仙子却是丝毫也不领林天伦的情，听了他的话，冷笑了几声，幽幽的说道：“我怎么知道你事先是不是吃了解药？我水仙子活了几十年，见多了江湖险诈，没那么容易上当了！”林天伦见过顽固的人，可还是第一次见到像水仙子这么顽固的。眉头一皱，忽然放声狂笑了起来，凛冽的笑声，直笑了半晌才缓缓的平息下来。林天伦冷冷的看着水仙子，缓缓的说道：“水仙子啊水仙子，你还真是慧眼如炬。哼哼……你猜的一点儿也没错，我的确是在这食物中，放了剧毒。你没上当，算你英明！”

　　水仙子的脸上掠过一丝冷笑，冷冰冰的看着林天伦道：“怎么样，你的狐狸尾巴终于露出来了吧？我早就说过，盗天教是魔教，全教上下根本就没有一个好东西！”林天伦哼了一声，幽幽的说道：“你就只管骂吧！反正你已经变成我的阶下囚了，永远也不可能逃出我的手掌心。”

　　“魔头！你休要猖狂，本仙子虽然落在了你的手上，但是却也绝对不会向你低头。你若是以为这样就吃定了本仙子，那你可大错特错了。”

　　林天伦冷冷的看着水仙子，知道她骂够了，喊累了，才幽幽的说道：“骂啊，怎么不骂了？你要是现在不骂的话，以后你想骂我恐怕都没机会了！知道为什么吗？”林天伦的话让水仙子不由自主的在心中升腾起一股寒意，呆呆的看着他，问道：“你……你想干什么？”林天伦哈哈的狂笑道：“想干什么？老妖婆，你不是说我是魔头吗？那我就做点儿魔头该做的事情！你虽然已经年到花甲，可是你的容貌却依旧靓丽如春，别说，还真的挺招人儿疼的，哈哈哈……”林天伦的笑声中满是淫亵，这让水仙子的一颗心顿时提到了嗓子眼儿。双目喷火的瞪向了林天伦。

　　林天伦浑然也不在意水仙子那仿佛要吃人的目光，依旧自顾自，淡然的道：“你说，我要是废了你的武功，把你卖到边缘的农村，给一个疯子，傻子当老婆，你说会怎么样？”随着林天伦的话，水仙子的一张脸瞬间变的无比苍白，其中满含着恐惧与惊愕。此时的林天伦，在她的眼中，不啻于一头张牙舞爪，面色峥嵘的魔鬼，水仙子经历的风雨是不少，可还从来没有面临过这种，她想都没想过的事情，一时愣在了那里，宛如木雕般的，连话都说不出来了。

　　看到水仙子的脸色变化，林天伦却显得越发的得意，忍不住仰天狂笑着说道：“你不说话，是表示，你同意我这么做，对不对？哈哈哈……老妖婆，真没想到，你号称‘仙子’，却原来也有这凡尘俗心，哈哈哈……有趣，真是有趣！”


第五百零五章 小动计谋

　　如果现在水仙子的身体能动的话，估计她早就扑上前去林天伦拼老命了。不过水仙子虽然动弹不得，但是她的身体却因为无比的愤怒，而剧烈的颤抖着，哆嗦着，一张丰韵犹存的脸更是被气的一片涨红，就好像是被火烤的一般。咬牙切齿的瞪着林天伦，一字一顿的喝道：“林天伦，你若敢这样，我就是做鬼也不会放过你！”“哈！老妖婆，我看你真是越活越回去了。这都什么年代了，你还相信鬼魂之说？你要是真的能变做鬼的话，你就尽管来纠缠我好了，看我是不是不会害怕！”林天伦丝毫也不吃水仙子的这一套，冷冰冰的说道。

　　水仙子没有办法了，声音放缓了下来，沉声说道：“林天伦，我水仙子也是堂堂武林名宿，就算是你要杀我，也请你尊重我！如果你还是个男人的话，就请不要侮辱你的对手！”听了水仙子的话，林天伦很是不屑的哼了一声说道：“尊重对手？哼哼……你口口声声的要我尊重你，可是你尊重过我吗？一口一个魔头，一口一个阴险毒辣，这难道就是你对我的尊重？没有布下春雨，难道你还指望着秋实吗？老妖婆，你既然把我当成了魔头，你就别怪我心狠手辣！”

　　林天伦的话让水仙子大为绝望，满是仇恨的瞪了林天伦一眼，语气坚定的说道：“好吧，如果你非要这样做的话，那我就只有咬舌自禁！”林天伦冷笑了一声，说道：“好啊，你咬啊！你死了，你的这些徒弟还在！看看她们，一个个也是国色天香的大美人儿，尤其是你的这个大徒弟，更是长的人比花娇！若是拿出去卖，我想一定能卖个好价钱！”“林天伦！你……你到底想要怎么样？”水仙子无可奈何了，神色中虽然还是愤怒居多，但是已经有了些须哀求的意思。林天伦见状得意，心中暗笑道：“老妖婆，我就不相信我林天伦还收拾不了你！”心里想着，林天伦嘴上说道：“如果不想被我卖去给别人做老婆，那也行！不过，你和你的徒弟，得把这些食物给我吃个干净！”

　　“可是这些食物里有剧毒……”水仙子紧皱着眉头，看着林天伦说道。林天伦冷冷的道：“是！你们吃了这些食物，结果的确会死。你们可以选择不吃，那我就把你们卖给那些娶不起媳妇儿的乡巴佬当老婆，你们自己看着办吧！”这可是一个绝难的选择题，让水仙子不由得愣住了。水仙子一向高傲，要她去给那些傻子，疯子当媳妇儿，还不如直接杀了她来的痛快。如果只是她自己，她会毫不犹豫的将所有食物都吃光。可问题是，现在林天伦将涵雅她们也牵扯到了其中。

　　水仙子对涵雅这些弟子十分的疼爱，平日里呵护有加，此时怎么忍心眼睁睁的看着她们被林天伦一一毒死？可是如果让她们继续活着，那她们的下半辈子将苦不堪言，每日每夜的被那些如狼似虎的光棍汉蹂躏。看看她们如花似玉的面孔，玲珑柔弱的身体，那种日子也许比死还要痛苦十倍，百倍。水仙子一时拿不定主意，转头看向涵雅她们。摆在面前的只有两条路，涵雅与水仙子同样的高傲，让她毫不犹豫的选择了后者，冲着水仙子使劲儿的点了点头，眼神中的坚决表明了她此时的心意。

　　水仙子的心中不由得升腾起一股莫名的悲壮。冲着林天伦充满恨意的说道：“姓林的，今天落到你的手里，我们师徒认栽。你解开我们的穴道吧，我们宁愿吃光所有的食物，毒发而死！”林天伦一听，拍着手，哈哈的笑道：“不愧是水月门的人，果然刚烈！好，我解开你们的穴道！”说完，林天伦伸指连点，解开了水仙子她们被封的部分穴道。能够让她们自由的取食食物，却无法施展武功。

　　水仙子活动了一下手脚，带领着众弟子，走到了餐车前。林天伦嘿嘿的笑道：“你们大可以放心，我下的毒剧烈无比，会让你们在一瞬间毙命，绝对不会感受到任何痛苦！嘿嘿……”水仙子看了林天伦一眼，语气冰冷的说道：“姓林的，你不用得意！我们只不过是先走一步，用不了多久，你就会不得好死！等到了阴间，这笔账我们再慢慢的算！”林天伦淡淡的笑了笑，说道：“行啊，你们到了阴间可千万要有点儿耐性，不要等烦了哦。”水仙子又瞪了林天伦一眼，满是愧疚的对涵雅等一干弟子们说道：“徒弟们，都是为师不好！害的你们今天要跟为师一起去死，我……”

　　看到水仙子满是痛苦的潸然泪下，涵雅急忙握住了她的胳膊，轻声说道：“师傅，您不要再说了！徒儿能和您死在一起，倍感尊崇。等下辈子，我还坐您的徒弟！”涵雅的话，在水月门的一干女弟子中，引起了一片共鸣，十几个女孩儿一起表态，誓与水仙子共生死，那种场面还真有几分悲壮的意思，看的林天伦不由得连皱眉头。

　　水仙子自从成为水月门的两大门主之一后，就很少流泪了，可是现在却是不由自主的热泪盈眶，眉宇之中满是感动与欣慰，大声的说道：“徒儿们，今天我们虽然就要死了，可是大家不要难过。用不了多久，月仙子就会率领我们水月门的高手，铲平魔教，为我们报仇雪恨！”林天伦冷冷的哼了一声，幽幽的插嘴道：“临死都不忘了吹牛，老妖婆，我真的是服了你了！”水仙子转头怒视着林天伦，沉声说道：“姓林的，你就慢慢得意吧，总有一天，你是要遭报应的！”

　　林天伦冷声说道：“等那一天到了再说吧！不过，你们现在是不是该享用这美餐了？要是等食物凉了，可就没那么好吃了！”水仙子冲着林天伦啐了一口，之后，猛的抓起了一块火腿肠，一边狠狠瞪着林天伦，一边大口大口的吞咽着。看到水仙子动手了，涵雅等人也不闲着，一个个抱着必死的决心，学着水仙子的样子，一边在心中诅咒着林天伦，一边大口大口的吃着。让林天伦直觉得自己仿佛是一道开胃小吃，脸上满是苦笑。

　　别看林天伦眼前的都是一个个娇滴滴的大美人儿，但是她们的饭量，却是大的惊人。满满一餐车的食物，硬是被她们给吃了个精光，其中有不少贪吃的，还时不时满是尴尬的打嗝儿。水仙子也不例外，恐怕她从来也没像今天吃这么多吧。

　　不过吃过之后，水仙子开始感觉到不对劲儿了，现在她的肚子里，只有撑的难受的感觉，哪儿有什么毒发的征兆。于是满是不解的看向林天伦，语气迷茫的问道：“不是说着毒药的毒性很厉害，只要一瞬间就能要了我们的命吗？为什么，到现在还没发作？”林天伦看了她一眼，呵呵的笑道：“仙子内力深厚，想必是将毒药的毒性给压制住了吧！林某倍感佩服！”看到林天伦的眼中满是戏噱的笑容，水仙子什么都明白了，心中一动，呆呆的问道：“你……你刚才是在吓唬我们，这饭菜里面根本就没有剧毒！”

　　林天伦轻笑着说道：“为了让仙子和仙子高徒不被饿坏，林某只好出此下策，还请仙子原谅刚才的冒犯。”林天伦在商场上的时候，向来被人称做儒将，由此可知，他的外表一定十分儒雅，至少也应该是风度翩翩的那种。此时在林天伦的脸上堆满了真诚的笑容，更是让人觉得十分亲近，就连水仙子此时也不由得被林天伦的笑容所打动，不由自主的收起了大半对他的愤恨，呆呆的说道：“你……你这样做，只是为了让我们不挨饿？”

　　林天伦带着几分无奈的说道：“几位仙子，性格太为刚烈。如果林某不出此下策，我想仙子以及仙子高徒，哪怕是被饿死也不会吃上一口粮食的。所以才……”水仙子满是不解的摇头问道：“为什么？你我是敌对的双方，我恨不得要将你千刀万剐，可你为什么却会为了让我们吃饭，而煞费苦心？我真的不理解！”

　　看着水仙子充满迷茫的面孔，林天伦叹息了一声，缓缓的说道：“如果是在半年以前，我还没遇到我们陆教主的时候，我多半会和仙子一样，举刀便杀，更别说会担心你们挨饿了。可是在遇到了陆教主之后，我的想法就全变了。人与人之间，为什么一定要互相记恨，为什么大家不能和平共处，一家亲呢？盗天教与武林正道难道就只能一直一直的互相残杀下去，而不能和睦相处，共存共荣吗？这互相残杀，血流成河的日子，我们过的实在是太久了，我不想再过下去了，难道仙子您就不觉得厌倦吗？”


第五百零六章 渐变！

　　除非是天生的好战狂，否则谁不愿意过安宁祥和的日子，而去打打杀杀的过一辈子？水仙子性格的确是刚烈，可她也和大多数人一样，对和平宁静的日子充满了向往。只是盗天教给她留下的印象实在是太阴险，太毒辣了。以至于她错误的以为，唯有将盗天教连根铲除，她才能真正的过上平静的生活。所以，这才在另一方面推动着她不遗余力的去追杀盗天教中之人。如今盗天教忽然一反常态，主动求和，这和她心目中盗天教的形象严重不符，因此，直到现在，水仙子还是疑虑重重，担心这是盗天教的阴谋。

　　不过，水仙子毕竟是一个人，而且还是一个十分感性的女人，当看到林天伦表现出了足够的诚心时，水仙子心中的戒备与仇恨似乎在缓缓的消融。虽然不可能很快的就对林天伦转变态度，但是看的出来她眼中的光芒变得柔和了许多。顿了顿，水仙子问道：“你是说，你是受那个少年的影响，才发生了如此的转变？”林天伦笑了笑，看着她说道：“怎么，你觉得这不可能？”

　　水仙子沉默着没有说话，脑海中不由自主的浮现出陆子明的身影。当水仙子处于愤怒与仇恨中的时候，她必然会失去理智，公正的评断一个人的能力，受她自身情绪的影响，那时候的子明在她的眼中简直就是可恨的代名词。可是现在，当水仙子冷静下来，再重新回忆起子明的时候，一切就都发生了变化。子明相貌英俊，风度翩翩，加上一身出类拔萃，让人赞叹的武功，就好比是人间游龙，天之骄子。而他眼睛中所闪烁着的光彩也不再是邪恶，而变成了友好与让人心动的真诚。

　　缓缓的摇了摇头，水仙子中肯的说道：“我承认，陆子明是一个很不错的小伙子。可是我不相信，一个小伙子能让你发生如此之大的改变。”林天伦淡淡的说道：“那是因为你还不了解我们陆教主。他真的是一个非常有魅力的人。有时候，即便明知道他是错了，我还是会忍不住的去支持他，跟随他，哪怕和他一同错下去。”说着说着，林天伦的嘴角儿露出一抹满是骄傲的笑意，接着说道：“我们陆教主是我林天伦平生以来，见到的最独特，最有才华的年轻人，他能成为我们盗天教的教主，可以说是我林天伦之幸，是盗天教之幸！”

　　“或许也是整个武林之幸！”水仙子接着林天伦的话，突然说道。水仙子的话让林天伦猛的一怔，转头有几分讶然的看向水仙子。发现林天伦的目光，水仙子不由得苦笑了一声，淡淡的说道：“干吗这样看着我？如果陆子明真的像你所说的，致力于武林正道与盗天教的和解，那本来就是对整个江湖大大有利的一件事。也许就此，整个武林将开启一个崭新的时代，难道我说他担任盗天教的教主是武林之幸，错了吗？”

　　林天伦听后哈哈的笑道：“没错！正是武林之幸！如果五老峰上的那些正道群豪也能像您这么想，那也许……也许陆教主这次的五老峰之行，还有成功的可能。”“那陆子明真的去五老峰了？”水仙子问道。林天伦带着数不尽的担忧，重重的点了点头，目光注视着窗外的五老峰，满是深沉的说道：“也不知道教主现在怎么样了？……”“看来，陆子明他真的是豁出去了！难道他就没想过，如果一旦和解不成，他这个盗天教教主立即就会成为众矢之的，被群而攻之，那他……”水仙子似乎不忍再继续说下去，声音戛然而止。

　　林天伦长长的发出一声叹息，声音低缓的说道：“虽然教主极力的掩饰，但是我还是看的出来，他这次上五老峰，其实是抱着必死之心的。不成功则成仁，我想这就是我们教主所打定的主意吧。”听了林天伦的话，水仙子的心不由得一阵颤抖，一种莫名的悲壮混合着伟大的情绪，从她的心头油然而生。恍然间，水仙子觉得陆子明要比他们这些混迹在江湖大半辈子的人崇高的多。

　　水仙子曾自诩为武林正道的卫道者，她也自信可以为了江湖的安宁，武林的安危，而奋不顾身，哪怕是奉献出自己的生命。她有时候想一想，总会觉得自己很了不起。可是和子明比起来，她在境界上却要逊色几个层次。她狭隘的认为，为了武林的安危，就必须要铲除盗天教，铲除一切能危害到武林安危的东西，所以她的办法，就是杀戮，无穷无尽的杀戮。然而当水仙子双手已经染满了血腥，双脚踏着的是累累的白骨时，武林却越发的不得安宁。于是水仙子一刻也不曾放下过手里的屠刀，陷入了，杀，杀不净，再杀的旋涡当中。以至于到了今天，就连她自己也产生了厌倦感，无力感。

　　可是陆子明却和她完全不一样，她用的是“以杀制杀”，而子明却选择了“以和止杀”！一个充满了仇恨，一个充满了祥和，境界上的差别彰显无疑。可是难道水仙子就从来也没产生过“以和止杀”的念头吗？不，水仙子想过，而且还不止一次的想过，尤其是在她越来越厌倦了杀戮的时候，这种念头就会自然而然的跳出来。可是水仙子却没有去尝试的足够勇气。

　　“以和止杀”说起来容易，可是做起来却是千难万难，丝毫也不比“以杀制杀”来的痛快。武林正道和盗天教的仇恨由来已久，冰冻三尺绝非一日之寒，要想让双方放下这段仇恨，那是何等的困难。水仙子不但要说服在她眼中，万恶的盗天教，还要说服她的战友，武林正道的群雄。且不说说服盗天教的困难，恐怕单单说服武林正道的群雄，就让她望而却步了。一个弄不好，她本人会身败名裂不说，还会牵连到整个水月门，被从武林正道中除名。代价如此之大，后果如此之严重，让水仙子根本就没有胆量去尝试。

　　此时想起陆子明的义无返顾，水仙子的心中在赞叹，钦佩的同时，也有些自惭形秽。“仙子，以您的判断，我们陆教主他说服武林正道群雄的把握能有几分？”林天伦忍不住问道。水仙子愣了一愣，脑海中的念头千转百回，足足过了半晌，水仙子才满面凝重的说道：“三分！”

　　“三分！？”水仙子的话对林天伦来说不啻于当头一棒，让他的脑袋嗡的一声便陷入了一片空白之中。

　　过了一会儿，林天伦回过了神儿来，脸上满带着苦笑，幽幽的说道：“我干吗会这么惊讶？”林天伦的确不应该惊讶，因为当他刚一从陆子明的嘴中听说这个计划时，林天伦就觉得这个计划是疯狂和不现实的。现在水仙子说子明还有三分成功的把握，可是在林天伦当时看来，子明却连一分的把握都没有。然而随着时间的推移，当林天伦逐渐的了解了陆子明的一番苦心，并且逐步接受了他这个有几分疯狂的计划，从坚决反对转变到全力支持的时候，林天伦在不知不觉中，也将自己的所有希望都倾注在了陆子明的身上。他太渴望陆子明会成功了，所以当听到水仙子的判断时，才会有如此之大的反应。

　　看到林天伦充满痛苦的表情，水仙子摇了摇头，语气真挚的说道：“本仙子纵横江湖也有几十年了，见过的人形形色色，不可计数。可是陆子明绝对是一个异类。他的这种为江湖和谐，舍生忘死的精神，让我也深感钦佩。如果，陆子明的所作所为能打动我的话，那或许……也能打动其他人。林天伦，我现在只想问你一个问题。”林天伦长长的叹息了一声，对水仙子说道：“仙子请问。”

　　水仙子缓缓的说道：“如果，我是说如果，五老峰上的群雄，不但不听从陆子明的劝告，与盗天教化干戈为玉帛，反而群起攻之，将陆子明杀死。你们会怎么做？”水仙子的问题让林天伦眉头紧紧的皱了起来，眉宇之间顿时被一股阴冷刺骨的杀气所萦绕，让水仙子看的心中一惊。林天伦咬牙切齿的说道：“如果这种事情真的发生了，那盗天教和武林正道的血战也正式开始了。既然武林正道不要和平，那我林天伦唯有带领着盗天教全教上下，与武林正道一绝生死。谁也不能剥夺盗天教生存的权力！”

　　“那将会是第二次道魔大战吧？”林天伦的话让水仙子产生了无比的忧愁，一张娇容上，写满了担忧与凝重。林天伦恨恨的哼了一声，说道：“即便是血流成河，那有如何？他们若是杀了陆教主，那便是一群忘恩负义的小人，死有余辜！”


第五百零七章 酒醉之夜

　　“恩？”林天伦的话让水仙子的眼中掠过一丝深深的迷惘，不明白林天伦所说的忘恩负义是指什么。面对水仙子的疑惑，林天伦冷笑着解释道：“仙子有所不知，这五老峰上本来被人埋满了炸药，一旦引爆，就算他们的武功，个个通神，也难免粉身碎骨的下场。是陆教主及时赶到，从歹人的手中抢下了引爆器，这才救了他们的性命。您说，陆教主是不是他们的救命恩人？”

　　林天伦的话把水仙子狠狠的吓了一跳，有几分惊恐的转头看向五老峰，在她的脑海中，不由自主的浮现出一幅幅恐怖至极的画面。伴随着一声声隆隆巨响，一阵阵火花冲天，五老峰陡然崩塌，无数的人影如同破麻袋般的被炸药的冲击力高高的抛向空中，然后再如雨点儿般的落在火海之中。惨叫声，呻吟声，不绝于耳，共同构筑了一幅人间地狱的画卷，让水仙子的心就好像是被扔进了冰窖里似的，凉了个透。水仙子的眉毛一挑，娇容上难掩愤慨的看向林天伦问道：“到底是谁？竟然如此恶毒，妄图将我武林正道一网打尽？”

　　林天伦苦笑着摇了摇头说道：“仙子，如今威胁已除，那恶人也得了报应。您就不要再问了，多问无益！”看林天伦显得有些为难，水仙子只好将满腔的疑惑按回了肚子里，说道：“陆子明对武林正道有如此大恩，就算是武林正道不肯听从他的建议，与盗天教和睦共存，也绝不应该伤害到他的性命。只可惜，武林正道并不知道陆子明对他们有恩，到时候动起手儿来，肯定没那么多顾忌。要是伤了陆子明，那陆子明岂不是很冤枉？”

　　林天伦闻言苦笑了一声，说道：“以陆教主的个性，哪怕是身陷绝境，也绝对不会说出此事的……”“如果他不肯说，那就由我们来说啊！”水仙子的神色猛的一震，有些激动的对林天伦大声说道。林天伦怔了一怔，随后摇头苦笑道：“仙子您真会开玩笑！难道那些个武林正道不会相信我一个，他们眼中的大魔头的话吗？”水仙子道：“他们当然不会相信你，可是不见得不会相信我！我水月门在武林中有是名门正派，我水仙子在武林正道中也是有一些地位的。如果由我来说破这件事，也许他们会相信呢？”

　　林天伦吃了一惊，对水仙子说道：“你……你真的打算帮我们？”水仙子摇了摇头，对林天伦说道：“你说的不对！我这不但是在帮你们，同时也是在帮整个武林。如果盗天教和武林正道真的能和睦相处，那未尝不是一件大大的好事！”听了水仙子的话，林天伦的眼中还闪烁着几丝犹疑，水仙子了解的笑了笑，道：“你是在担心我耍诈，想要借机逃走，对不对？”林天伦的确有着这样的担心，盗天教和水月门敌视了十几年，双方之间仇深似海，不可能仅凭他们之间的一番谈话，便能泯灭。

　　没有搭腔，林天伦算是默认了水仙子的话。水仙子笑道：“没关系，你若是不放心的话，可以继续封住我的穴道，不过，我们就要走上五老峰了，恐怕要多费些时间。”林天伦皱了着眉头，对水仙子说道：“仙子的一番好意，林天伦代表陆教主拜谢了。只不过，陆教主交代的清楚，不准我们踏上五老峰一步，所以，我们除了在山下为陆教主祈祷之外，什么都做不了。”“可是陆子明在五老峰上真的很危险，你们会无动于衷？”水仙子有几分焦急的说道。林天伦沉吟了半晌，最终还是摇了摇头，发出一声深沉的叹息，对水仙子说道：“仙子请好好休息吧？林某告退！”说着，一言不发的推着餐车走出了水仙子的房间。

　　看到林天伦离开了，涵雅急忙对水仙子问道：“师傅，您真的相信他所说的一切吗？”水仙子想了想，轻轻的点了点头，说道：“如果只是林天伦的话，我或许不会相信。可是那个陆子明，我看的出来，他的眼中是一片仁厚，善良。我可以不相信林天伦，但是我却不能不相信他！”涵雅听了连连点头的说道：“我也觉得那个陆子明不像是个坏人。师傅，如果陆子明真的有危险的话，那我们得想办法帮他才行。”

　　水仙子摇了摇头，哭笑着说道：“我们现在被困在这里，就算是想要帮忙也没办法啊！”水仙子的话让涵雅也陷入了一片莫大的苦恼之中。然而就在这时，他们的房门猛然被人从外面推了开，林天伦，徐德和韦金凡三人同时出现在门外，只见林天伦对着水仙子鞠了一躬，缓缓的说道：“请仙子跟我们一起去五老峰！”……

　　五老峰上的酒席一直摆到很晚才散了去。寂宁方丈和灭虚道长从头至尾，都是喝的清茶，所以是现在最清醒的人。两人指挥着那些尚没有醉倒的人，将醉倒的一一送回到了各自的房间。最后只剩下了主位上的一桌人，还有陆子明，高峰，以及蓝芯，凤斯咏。主位上就座的云瑶师太也是滴酒不沾，不过她可不像寂宁方丈和灭虚道长那么好心肠，哪怕是有人醉死在她的面前，只要与她无关，她也不会多看一眼，早就带着一干弟子回去休息了。

　　石云飞和灵虚子则分别被门下的弟子扶了回去。剩下的人当中，龙千秋喝的最多，也醉的最深。一来，龙千秋看到子明，心中高兴，二来，他是总盟主，不停的有人向他敬酒，想要不喝多，比登天还难。杜妙生，叶一针，紫长空，凤天翔以及何问道，都有着极好的酒量，虽然喝了不少，但是仰仗着酒量和高深的内功，只有七分醉意，自己回房间是没问题的。而高峰在凤斯咏的严格监督下，并没有喝多少，比较清醒，为了照顾杜妙生他们，被留了下来。子明喝的不比龙千秋少，此时的脑袋也直犯晕。可是随着他体内暗金龙气的运转，酒精以惊人的速度消解着，等到宴会厅内的人走的差不多了，他的酒也醒的差不多了。

　　不过，子明没问题，蓝芯却是问题大了。也不知道为什么，今天晚上的蓝芯特别“豪爽”，杯到酒干，一点儿也不含糊。一来二去，蓝芯此时醉的已经难辩东西了，一直依偎着子明，赖在他的怀里不肯起来。子明的右臂揽着蓝芯那细软而结实的小蛮腰。心中酒精作祟，未免有些心猿意马。虽然蓝芯借着酒醉，将子明搂抱的很紧，让两人之间的关系显得十分暧昧，可是陆子明却并没有像刚开始的时候那么不自然了。

　　只因为从酒宴开始到结束，他从凤斯咏和高峰的卿卿我我中，隐隐的觉察到了些什么。虽然还没有人跟他证实他心中的猜测是真是假，可是从凤斯咏和高峰那亲密的有些过了头的举动，还是让子明逐渐肯定了心中的猜测。这让子明的心中不禁有些惊喜的感觉。子明爱蓝芯吗？这个问题，毋庸置疑，在子明心中，蓝芯始终占据着那最柔软的一席之地。正因为爱，子明才会尊重蓝芯的选择，哪怕她选择不和自己在一起。正因为爱，所以子明才会在蓝芯对高峰表现出好感时，选择远远的离开，毕竟爱一个人并不一定要将其占为己有，远远的看着，欣赏着心爱的人，也是一种幸福。

　　然而当子明逐渐的发现，他过去所认为的好像并不是真的时，他压抑在内心中的情感重新开始喷发了。过去他觉得高峰是他与蓝芯之间唯一的问题，现在这个问题似乎已经解决了，那他还有什么可担忧的呢？子明拥着蓝芯，鼻端不断传来蓝芯的体香，冥冥中，子明仿佛回到了在龙隐峰的日子，心中的感觉无比的美好。

　　“阿弥陀佛！”寂宁方丈宣了一声佛号，来到了子明的面前，对子明说道：“子明，明天武林大会就要开始了，你还是早点儿回去休息吧。”“那我爷爷他……”陆子明看了一眼依旧昏睡着的龙千秋问道。“呵呵……没关系，有我呢！我会将龙前辈送回房间里去的！”寂宁方丈没有开口，高峰笑嘻嘻的说道。凤斯咏也在一旁起哄似的说道：“是啊，有高峰在，不用你担心！你还是快点儿去照顾芯儿吧，嘻嘻……”

　　“你们……”看到高峰和凤斯咏的举动，就好像是在撮合他与蓝芯，陆子明虽然早已经有了猜测，可是心中还是忍不住的有些错愕的感觉。高峰笑着催促道：“师傅，别你们，我们的了，快点儿去吧！”陆子明摇了摇头，对两人说道：“那好，我爷爷就拜托你们照顾了！”说完，拦腰抱起蓝芯大踏步的向房间走去。看着陆子明的背影，高峰不由自主的叹息了一声，显得有些怅然若失……


第五百零八章 有情人终成眷属！

　　高峰这不经意的一声叹息，却是让凤斯咏大为恼火儿，一把捏住了他的耳朵，一边转着圈儿，一边咬牙切齿的冷声说道：“人家去过二人世界，你叹息什么啊。是不是心里还惦记着芯儿呢？好你个臭小子，看你平日里老实巴交的，没想到却也是吃锅望盆儿的混蛋！”

　　高峰叫苦不迭的连声说道：“斯咏，你误会我了，我高峰是那样的人嘛！快松手，我耳朵就要掉下来了！”凤斯咏冷哼了一声，说道：“掉下来更好！没了一只耳朵，看你还怎么出去招风引蝶！”虽然嘴上这么说，但是凤斯咏还是心疼的松开了手。高峰一边使劲儿的揉搓着疼痛难忍的耳朵，一边对凤斯咏苦哈哈的说道：“斯咏，你下手也太狠了吧？难道你非要把我的耳朵拧下来才甘心吗？”凤斯咏撇了撇嘴，白了他一眼说道：“谁让你还对蓝芯念念不忘的？别忘了，你现在可是已经有主儿的人了！”

　　高峰苦笑了一声，有几分郁闷的说道：“我知道啦！你没必要总是提醒我！再说，我也不是对蓝芯念念不忘。我刚才之所以叹息，是因为蓝芯和我师傅明明十分相爱，可是却偏偏要经历这么多的沟沟坎坎，真是太不容易了！”听了高峰的话，凤斯咏也显得多了几分惆怅与同情，喃喃的说道：“这大概就是爱情折磨人的地方吧……”

　　子明将蓝芯一路送回了房间里，拉开被子，将蓝芯放在床上，子明细心的为她掖好了被角。本想就这么退出去，可是看到床上的那张如花一般美丽的容颜，子明却怎么也拉不动腿，索性在蓝芯的床边坐了下来，一双眼睛紧紧的望着她，其中满含着深情。那柔和的目光，相信落在任何一个女人的眼里，都会让那女人彻底的融化掉。

　　什么叫百看不厌，子明现在终于有了真切的体会。回想起当日在学校中，从窦文德的口中，听到了蓝芯与高峰的事，那种彻骨的心痛，让子明至今仍刻骨铭心。子明以为自己可以忘掉蓝芯，可是现在他终于发现，他做不到，至少比说服武林正道放弃对盗天教的仇恨要困难的多。抑制不住心中升腾翻滚着的爱意，子明轻轻的伸出手，抚摸着蓝芯柔滑如丝段般的脸颊，直恨不得将自己的所有爱意，都借着这一双手，全都传递到蓝芯的心里去。

　　子明守在床边，小心翼翼，如同守护着自己的生命般，那种专注的神情，任是谁也能从中看出他对蓝芯的爱之深，情之切。不知道过了多久，放眼窗外，东方浮白，黎明翩然而至。子明的嘴中发出一阵悠然的叹息之声，缓缓的坐了起来。正当他举步要离开的时候，蓝芯的手忽然抓住了他的胳膊，将他硬拉了回来。子明吃了一惊，神色显得有些窘迫，连蓝芯的脸都不敢看。子明的表情，让蓝芯忍不住咯咯的笑了起来，幽幽的说道：“为什么不看我？怕我吃了你？不过你都摸了人家一晚上了，还会害怕看着我吗？”

　　蓝芯那有着几分促狭的话语，让子明的心中更为尴尬，喃喃的问道：“你……你刚才不是醉了吗？”蓝芯有些夸张的嚷了起来，一本正经的瞪着子明说道：“哦……原来你是以为我喝醉了，所以才摸我的。好啊，陆子明，我还以为你是正人君子呢，没想到，你也是一个趁人之危的坏家伙！哼！”

　　蓝芯的话让子明显得越发的尴尬与慌张了，额头上的汗水都不由得渗了出来，连连摆着手说道：“不不不，不是你说的那样。我……我……”本来有着一副好口才的子明，面对蓝芯的这种指责，却是急的张口结舌，连话都说不利索了，一张英俊的面庞涨的通红，直恨不得要落荒而逃。看到子明这可怜样儿，蓝芯怎么看怎么觉得可爱。难以抑制心中的情动，蓝芯猛的扑进了子明的怀抱里，两只胳膊紧紧的搂住了子明匀称结实的腰杆，将头贴在子明的胸口上，眯着眼睛，满是幸福的呢喃道：“子明，你知道我有多爱你吗……”

　　耳边听着蓝芯的发自内心的动人情话，子明的心就好像是被一双温柔的手捧了住，一直高高的捧上了云端。一种叫幸福的感觉，在子明的心头荡漾开来，直让他有些难以自持，反手将蓝芯也抱了住。两个相爱的人紧紧的相拥在一起，两颗心也缓缓的融为了一体。子明再也不肯委屈自己，掩饰自己的情感，子明一本正经的看向蓝芯，问道：“芯儿，能跟我说说你和高峰的事吗？”

　　子明从来也不曾这样严肃过，让蓝芯不由得吃了一惊，旋即蓝芯满是开心的笑问道：“你这么严肃，是不是表示你在吃醋？咯咯……”子明的确是在吃醋，如此被蓝芯说破了心事，难免有些着脑的，板着脸说道：“蓝芯，你认真点儿！”蓝芯看到陆子明动怒了，急忙收住了笑声，看着子明，幽幽的说道：“傻瓜，你误会我和高峰了，我们之间什么也没有。你不知道，我刚一进入清华，就被窦文德给盯上了，他就好像是只苍蝇般的围在我身边嗡嗡乱转，烦都烦死了。为了不让他继续纠缠我，我才故意和高峰走的很近。不过，如此一来，却为高峰惹上了大麻烦，一个月后的擂台比武，窦文德一定不会手下留情的，我好担心高峰会伤在他的手上，那我的罪过可就大了！”

　　听了蓝芯的话，子明的心中疑团稍释，安慰道：“你放心吧！有我在，高峰是不会有事的！”蓝芯听了，满是开心的笑了起来，说道：“是啊，我怎么忘了，高峰他还有你这么一个变态的师傅。嘻嘻……”子明的眉头又是一皱，问道：“蓝芯，如果说你和高峰没有什么，只不过是为了应付窦文德，可我觉得，高峰他似乎真的很喜欢你。我看他练功的模样，如果不是因为爱你，他是不会这么拼命的。”

　　蓝芯轻点了点头，说道：“高峰之前的确是喜欢我，可是现在，他已经找到了他真正喜欢的人，那就是斯咏！子明，高峰已经不再是我们之间的问题了，我们终于可以在一起了！”蓝芯的话无疑证实了子明先前的猜测，心中大定的看着蓝芯，振声道：“你说的都是真的？高峰真的和凤斯咏在一起了？”蓝芯咯咯的笑着说道：“你这个家伙平日里聪明的很，再复杂的阴谋也能一眼看穿，可是面对感情上的问题，你却是全天下最大的傻瓜。难道你没看出，高峰和斯咏有多亲密吗？”

　　回想起今天在酒桌上，两人的卿卿我我，子明不由得发出了一阵会心的微笑。蓝芯双手环住了子明的脖子，幽幽的说道：“子明，我之前犯过错，我不该因为世俗的观念，就放弃我与你之间的感情。这个错误，曾让我痛不欲生，以后，我再也不要离开你了……”子明有些费解的问道：“什么世俗的观念？”蓝芯摇了摇头，缓缓的说道：“其实我刚参加完军训回来后不久，就已经知道你在北京的事情了。可是当我急切的去找你的时候，却发现，你竟然是大名鼎鼎的京城龙家的少爷，我忽然觉得自己配不上你，觉得我们之间的距离一下子被无限的拉远了，我怕你会瞧不起我，所以……”

　　子明苦笑着捂住了蓝芯的小嘴儿，道：“你还说我是傻瓜，我看你才是！别说我是龙家的少爷，即便我是武林的盟主，你也配的上我。不过，你犯的这个错，的确该罚。如果你不这样的话，也许我们现在早已经在一起了，也不会因为重重误会而彼此痛苦那么久了！本来我还想好好的惩罚你一顿，不过，看到你已经受到了足够的惩罚，而且认罪态度也还算不错，我就原谅你这次，不过……下不为例！”

　　蓝芯的脸上顿时布满了开心的笑容，将子明紧紧的抱了住，说道：“知道了！我以后再也不做这样的傻事了，我要珍惜我们一起度过的每一分，每一秒，从现在开始，我要全心全意的爱你！”蓝芯的话让子明心花怒放，满眼望去，一切的一切都在这一瞬间绽放出绚丽的色彩，整个世界仿佛一下子美了百倍，千倍。什么叫有情人终成眷属？经历过无数坎坷风雨而走到一起的陆子明与蓝芯给出了一个完美的解答。

　　然而正当子明拥抱着蓝芯，心中鼓荡着幸福的时候，一股寒意猛的从他的心底蹿起，让子明不由得连打了几个哆嗦，幸福的感觉顿时消失的无影无踪，被一片无边的担忧所代替。


第五百零九章 迫不得已！

　　感受到子明的哆嗦，蓝芯还以为子明是冷，急忙抱的更紧了些。然而哪怕是蓝芯抱的再紧，恐怕此时的子明也不能感受到温暖，只因为在他的心中，突然想到了一个十分可怕的问题。这个问题骤然而至，让子明不禁有些措手不及，心中不由得一阵慌乱。陆子明之所以出现在五老峰，为的就是劝说各派掌门，大佬与盗天教和解，从此以后，大家和睦相处。如果劝说成功的话，那自然是无话可说，一片美好。然而，如果说不通呢？子明很可能会被武林正道视为异类，甚至是叛徒。那时候，固然他自己要承受千夫所指，就连蓝芯也会跟着倍受牵连。

　　想到蓝芯柔柔弱弱的矗立在场中央，在她的周围尽是充满着敌意，鄙视的目光，大家指指点点，骂声不断，而蓝芯则痛哭流涕，一脸的委屈。子明是如此深的爱着蓝芯，恨不得将全天下都给了她，又怎么能受的了，她受到这样的责难。如果要让蓝芯面对如此可怕的一幕，他倒是宁愿蓝芯与自己没有任何关系。可是如今，他与蓝芯的两颗心已经紧密的连在了一起，刀砍不断，剑斩不分，他又如何能说出这绝情的话。

　　不光是蓝芯，子明还想到了龙千秋和何问道。一个是他的爷爷，一个是他的师傅，一旦失败，他们两人必定也会被他所牵连。想到自己不经意的会牵连到这么多人，子明的心就满是后悔，直觉得当初不该与他们冒然的相认。然而木已成舟，后悔已经没有任何意义了。子明的心中疾速的转动着念头，希望能想出一个解决的办法来，不由自主的陷入了深思，而忽略了怀里的蓝芯。

　　蓝芯觉察到子明就如同入定了一般，久久的没有反应，心中惊疑，忍不住探头向他看去，看到子明神色有异，似乎正陷入极大的困扰之中，芳心不由得一紧，满是担忧的呐呐问道：“子明，出什么事儿了？”子明啊了一声从沉思中醒转过来，发现蓝芯正瞪着一双充满焦虑以及担忧的目光在盯着自己，心中不由得一阵感动。蓝芯对他的关切，让他更不忍心看到蓝芯因为自己而陷入到巨大的危难当中。子明的眉头一皱，满是认真的看着蓝芯，幽幽的说道：“蓝芯，答应我一件事好不好？”

　　看到陆子明表现的十分郑重，没多想的点了点头，回答道：“不论你让我做什么，我都答应你！”子明缓缓的说道：“蓝芯，我要你明天一早，就和高峰，凤斯咏一起，离开这里，回北京去！”“什么？你……你让我们离开？”蓝芯怎么也没想到，在这个时候，子明竟然会提出这样的要求，还以为是自己听错了，满是费解的望向子明。子明苦笑了一声，说道：“我不知道该怎么向你解释，但是你一定要答应我，马上离开这里，越快越好！”

　　“为什么？”蓝芯无法抑制心中的迷惑，有些激动的对着子明喊了起来，道：“我们好不容易才走在一起，这才几分钟，你就让我离开。这到底是为什么？”子明的眼神之中充满苦涩，他深知，如果他不能说服这些正道豪杰，那接踵而来的便很可能是一场恶战，到时候，这五老峰上的每一个人都将成为他的敌人。或许龙千秋，何问道这些人碍于情面，不会出手对付他，但是恐怕也绝对不会帮他。毕竟他们作为武林正道的魁首，这崇高的身份将迫使他们，面对“大义”，不得不选择“灭亲”。人在江湖，身不由己，正是这个道理。

　　子明虽然对自己的武功很有信心，但是要想在这么多高手的围攻中杀出重围，想当年连裂无痕都没能做到，就更别说他了。子明已经想到了死，在他产生这个念头之初，就已经想到了死。每一次革命都需要革命者的鲜血来浇灌，子明早就已经有了这样的觉悟。可是他可以死，他却不希望蓝芯受到任何的伤害。他与蓝芯之间的爱，让他深切的了解蓝芯。当他真正的面临被围攻的局面时，蓝芯一定不会坐视不理，必然会仗义出手。以蓝芯的武功，这就好比是螳臂当车，其结果只有一个，那就是……冰冷的死亡。想到这些，子明就如同是被人扔进了冰窖里一般，浑身直冒寒意。所以，他必须在这一切发生之前，将蓝芯送下五老峰。或许自己的死会让蓝芯无比痛苦，但是子明坚信，再大的痛苦也会被时间所治愈。到时候，蓝芯一定可以开始新的生活，继续她的幸福。比起永远的躺在这五老峰上，要好的多。

　　面对蓝芯流着泪的“质问”，子明的心都要碎了，可是为了蓝芯的安危，他只能强硬起心肠，板脸道：“我说过了，我不知道该怎么向你解释，但是我只要你知道，我这样做，有我不得已的理由，其实我也舍不得离开你……”“舍不得离开，就不要离开！”不等子明把话说完，蓝芯就一头扑进了子明的怀抱，大声的说道。子明苦笑了一声，道：“可你留在这里，会受到伤害的！”

　　“啊？”蓝芯一听，满是迷惘的看向子明，呆呆的问道：“怎么会？这里是五老峰，有各路正道高手，又有龙爷爷，凤爷爷他们，我怎么会受到伤害？再说，有什么人会要伤害我？”听了蓝芯的话，子明的心头满是苦涩。是啊，如果不是因为他，那五老峰对蓝芯来说绝对是安全的。这里风景如画，天高云淡，一切的一切都该是那么的美好。可是因为他，原本美好的东西，顿时变了脸色。原本对她好的人，看向她的目光将充满敌意。想到是自己才让蓝芯不得不面对这可怕的一切，子明的心中苦的让他难以承受。

　　摇着头，子明低喃道：“不要问了，有些事情你还是不知道的好。走吧，和高峰，斯咏一起。这里没你想像中的那么美好……”“不对！一定是有事发生了！子明，既然我们已经相爱了，那就应该彼此分担一切，不管是苦还是甜，我都要和你一起品尝。告诉我，到底发生了什么？一定是一件很严重的事情对不对？”蓝芯满是急切的握住了子明的胳膊，声音中带着几分震颤的对子明说道。蓝芯越是如此，子明的神色就越是痛苦。将蓝芯拥在怀里，子明在她的耳边轻声的呢喃道：“芯儿，相信我，没事儿的！再大的困难我也能应付的了。你乖乖的听话，回北京城等我，用不了多久，我就会去找你。当我们再重逢的时候，我们将永远都不会再离开。相信我，你一定要相信我！”

　　蓝芯的头摇的如拨浪鼓一般，说道：“不！你在说谎！如果你真的能够应付的话，你就不会这么急切的让我下山。子明，我不是傻瓜，我比你还要大几岁，你是瞒不过我的。告诉我，到底发生了什么，或许我还可以帮你！”子明道：“你唯一能帮我的就是马上离开五老峰。只有你不在五老峰，我才会无牵无挂，才能放的开手脚。芯儿，就算是我求你了，好吗？”蓝芯倔强的摇了摇头，凝声说道：“不！我不要！如果你怕我会拖累你，那你不用担心，我现在也会武功了，而且凤爷爷说，我的武功还很不错，我会自己照顾自己的！”

　　听了蓝芯的话，子明忍不住发出了一声苦笑，不知道，当蓝芯知道她或许要和五老峰上的所有高手为敌的时候，她会不会依旧觉得自己武功不错，依旧如此有信心。子明渐渐的板起了面孔，声音也冷了下来，幽幽的说道：“芯儿，如果你真的爱我，真的想和我在一起的话，那你就最好听我的，离开五老峰。否则的话，我们的缘分……恐怕就要到此为止了！”

　　子明的话把蓝芯吓了一跳，蓝芯几乎有些不敢相信自己耳朵的转头看向子明，呆呆的问道：“你……你说什么？”看到蓝芯的眼中隐隐的布满了忧伤，子明的心中也十分的不好受，可是事到如今，他已经没有其他的选择了，唯有硬起心肠，将蓝芯赶下五老峰再说。子明的眉头一皱，声音低沉的道：“你口口声声的说爱我，可是却连我的话也不肯听。你这算是哪门子的爱？这样的爱……不要也罢！”说完子明做出一副绝情的样子，转过身去，背对着蓝芯。“子明！你……你在说什么？你怎么可以这样说？”蓝芯显得很心痛，也许正是因为不想看到蓝芯这副心痛的样子，子明才转过身去的吧？背对着蓝芯，子明声音低沉的说道：“现在，你只有两个选择，要么，听我的话下山，要么，我们之间的爱情就此烟消云散！”


第五百一十章 温柔缱绻

　　蓝芯满是痛苦的摇着头，泪流满面的说道：“子明，没想到，你竟然会拿我们之间的爱情来威胁我。看来，我是看错你了。你不是让我下山吗，好，天一亮，我就和高峰，斯咏一起下山！不过，既然你这么看轻我们之间的爱情，我蓝芯也绝不会死皮赖脸的缠着你。下山之后，我当然会回北京，不过，你不必去找我了！”听了蓝芯因为气愤所说的绝情的话，子明的心中就如刀割一般的痛，他好像大声的对蓝芯说不，可是转念一想，或许自己连下山的机会都没有，还谈什么去找蓝芯，到最后，只发出了一声长长的叹息，陷入了浓郁的悲伤与沉默之中。而蓝芯看到子明竟然对自己的话无动于衷，心中更气，娇声喝道：“请你离开我的房间，我要休息了！”

　　子明难掩心中悲痛的看了蓝芯一眼，目光中的辛酸与悲苦，让蓝芯的心里不由得一痛。可是想到子明刚才的言语，蓝芯硬是挺着不肯表露出内心真正的感觉。子明无奈的摇了摇头，幽幽的说道：“你好好休息吧，我……我走了。”说着，举步迈出了蓝芯的房间。看着子明的背影，蓝芯好想大声的叫住他，可是嘴巴张了几张，直到子明消失了踪影，蓝芯还是没能叫出声来。心中无限悲痛，蓝芯扑倒在床上，蒙着被子大声的啼哭起来。门外的子明听到了蓝芯的哭声，心中虽然万分痛惜，可是却并没有停下脚步。既然做出了决定，子明只能是无怨无悔，何况，这是为蓝芯好，至少他自己是这么觉得的。

　　走出蓝芯的房间，子明没有半点儿睡意，直接走出了酒店。此时朝阳已经从地平线下升起了半个。绚烂的光芒映亮了大半个天际。在这一览众山小的五老峰顶，欣赏着难得一见的朝阳初升的美景，子明的心胸似乎开阔了许多。将蓝芯与他的感情瓜葛暂时抛到了一边，全身心的考虑着该如何完成他这次五老峰之行的使命。虽然明知道前景坎坷重重，可陆子明心中却是豪情万丈。他必须要成功，因为这已经不再仅仅的关系到日后整个武林的安危，更关系他与蓝芯一辈子的幸福。

　　难耐心中的豪情，子明仰天发出了一声清越震天的龙吟，这龙吟之声，穿过云层，化做一条无形巨龙冲天而起，仿佛要倒转乾坤。“哈哈哈……”正在此时，一声豪迈的狂笑，猛然间从子明的身后响起，随后一道道绚烂的紫光在子明的眼角余光中闪过。子明的心中一振，来不及思考，右脚急点地面，整个人就如同炮弹般的弹射到了空中，他刚一起身，那道道紫光就将他方才所站立的地方笼罩。子明居高临下的看去，嘴角儿不由得发出一阵微笑，朗声说道：“紫前辈是要考我的武功吗？”

　　紫长空狂笑了一声，喝道：“少废话！接我紫气东来！”紫长空的话音刚落，只见他的双掌便如疾风骤雨般的舞动起来。伴随着他的掌势，一朵朵灿烂夺目的紫光，凭空显现在他的周围，将他层层叠叠的围绕了住。对于紫长空的这一招“紫气东来”，子明是很有印象的，毕竟当时子明曾经伤过在这招之下。

　　正因为吃过“紫气东来”的亏，子明才更加清楚它的威力，不敢怠慢，身体凌空旋转起来，他体内的暗金龙气就如同被注射了兴奋剂一般，以前所未有的速度旋转了起来，一道道亮金色的光芒，同样也将他牢牢的包裹了起来，蓄势待发。“好小子！这才几天不见，修为竟然又增长了这么多！嘿嘿……看招！”紫长空轻笑了几声，双掌骤然平推而出，围绕在他周围的朵朵紫光顿时如蝗虫群般，成群结队的向着子明扑了过去。

　　虽然紫光还远在几丈外，可是子明已经从中感受到了阵阵可怕的气机，心中不由得暗叹，这“紫气东来”果然是不世的绝学。竟然能将人的内力发挥出如此之大的威力，委实是奇妙无比。然而，子明虽然表面上看去很温和，但是在他的骨子里，也有着年轻人的斗志，面对紫长空的咄咄逼人，子明丝毫也不肯示弱，嘴中发出一声怒吼，浑身猛的一颤，无数道金光就如弩箭般，携着惊天动地之威，不可一世的迎接漫天的紫光而去。

　　当初子明在瞬间释放出了四十几道掌力才将紫长空的一招“紫气东来”破去，而且自己还受了伤。可是如今，当他再一次面对紫长空的“紫气东来”时，子明却要表现的轻松了许多。天地元气给他带来的好处开始一点点的出现了。

　　东面是一片紫光，西面是一片金光，在这中间映着的是朝阳释放出来的红光，在这三种色彩的光芒掩映下，天地之间被营造成了一个光怪陆离，艳丽绝伦的世界，让人的感觉，如同置身梦中。在这瑰丽绝伦的画卷中，子明和紫长空遥遥相对，在他们中间，紫光和金光终于撞在了一处，只听砰砰的闷响不绝于耳，好在这里距离众人下榻的酒店比较远，否则，非把所有人都吵醒了不可。

　　紫光勇猛，金光犀利，两者相撞，互不相让。就好比两支对垒，相互攻伐交锋的军队，碰撞出来的火花，四处激射。周围的花草树木却因此而倒了大霉，不是被拦腰斩断，就是被硬生生的绞成了齑粉，飘散于天地之间。仿佛只是转眼间的工夫，四周的一切就变的一片狼藉，惨不忍睹。紫光和金光都在消融着，然而金光笑容的速度却要比紫光慢上一筹。糅合了天地元气的暗金龙气，本就强横的攻击力再次提升了一个台阶。紫长空的内力虽然精纯，但却依然不是暗金龙气的对手，战败几乎已成定局。

　　等到最后一朵紫光被金光彻底绞碎，化做乱流之后，金光还有不少。就如同打仗获胜的军队，四处游荡，仿佛是在清扫战场，等到确信没有一朵紫光之后，金光这才调头回到了子明的体内。子明笑吟吟的看向紫长空，微笑着说道：“前辈承让！”紫长空满是吃惊的望向子明，呆呆的说道：“我苦练多年的‘紫气东来’就这么轻而易举的被你破掉了？而你好像一点事儿都没有，这……这怎么可能？”

　　子明微笑着，选择了沉默。在这样的情况下，他说是紫长空让他，未免显得有些虚伪。可如果说是因为自己进步了，又未免显得有些不谦虚，沉默反倒成了最合理的答案。紫长空满是赞叹的点了点头，连声说道：“不可思议，真是太不可思议了。这才几天的工夫，你的修为就进步了这么多，甚至就连老夫都难忘项背，子明，你可真的是万中无一的天才啊！”子明微微一笑，说道：“前辈过奖，晚辈只不过是运气好一些罢了！”

　　紫长空呵呵的笑道：“这运气也是实力的一部分。要不然，凭什么就你运气好，别人运气却不好呢？”子明笑了笑，转口问道：“前辈怎么起的这么早？”紫长空摇了摇头叹息了一声，缓缓的说道：“一来，这人老了觉就少了，想睡也谁不着。二来，我哪儿还有心思睡觉啊……”看到紫长空满脸的忧虑，子明的眉头一皱，问道：“看前辈的神色似乎是有什么烦恼。不妨说出来，若是晚辈能帮的上忙，绝不推辞！”

　　紫长空点了点头，赞叹道：“难得你能如此热心，老夫很是感激。”顿了顿，紫长空接着说道：“子明，我有一个问题要问你，希望你能老老实实的回答。”子明郑重的说道：“前辈请问！”紫长空问道：“子明，昨天我看你对那紫衣女人，一连发出了三掌，结果每一掌都击中在了紫衣成女人的长剑上，显然，那紫衣女人的幻天迷心步对你不起作用。你完全有机会将她擒住。可是我不明白，你为什么要放她走呢？”

　　紫长空的话让子明一时不知道该怎么回答。他一直都怀疑紫灵便是紫依兰。只是一来没有真切的证据，光凭相似的身形与眼神来判断，未免显得过于草率。二来，如果紫灵真的是紫依兰的话，看她此时的表现，显然在她的身上发生了某些可怕的事情，才会让她失去了本性，堕入了魔道。这恐怕是紫长空无论如何也接受不了的，他又怎么忍心对紫长空说？

　　然而正当子明踌躇着不知道该如何是好的时候，紫长空忽然带着些苦涩的说道：“你故意放走那个紫衣女人，是因为她其实就是依兰对不对？”“啊？前辈，你……”子明听了，心中不由得一震，带着无比的错愕，看向了紫长空。看到子明向自己看来，紫长空的心中更苦，脸上也被一片深沉的抑郁所遮盖……


第五百一十一章 争风吃醋

　　“你用不着感到吃惊。我和依兰相依为命，她是我看着从小长大的。那种熟悉的感觉不是蒙着脸就能遮蔽的了的。我本该早就认出她的，可是我不敢相信，依兰竟然会变成现在这个样子。子明，你能告诉我吗？”紫长空满是急切与渴望的对子明大声说道。子明的摇了摇头，缓缓的说道：“我也是在不久前第一次看到依兰姐的。那一次，她和现在一样，也是这样的打扮，蒙着这样的面巾。我也是凭感觉，觉得她是依兰姐。可当我叫破她的身份时，她竟然无动于衷，就好像我叫的不是她似的。如果不是我们认错人了的话，那一定就是依兰姐遭遇了什么事情或者什么人，导致她失忆了。”

　　“失忆！？”子明的话把紫长空吓了一跳，紫长空满是惊慌的看向子明，呆呆的问道：“没有人会好端端的失去记忆，在依兰的身上到底发生了多可怕的事情？我……我这个做爷爷真是太不称职了！”看到紫长空一点点儿的陷入了自责的旋涡之中，子明急忙说道：“紫前辈，您先不要急着自责，说不定那个紫衣女孩儿不是依兰姐呢？”紫长空满是痛苦的摇了摇头，说道：“子明，你就不要再安慰我了。那女孩儿肯定是依兰！不行，我要去找她，我一定要弄清楚在她的身上到底发生了什么。”说完，紫长空振臂腾身，欲要下山。子明见状急忙拉住了他，急声说道：“前辈，你去哪儿找她？”

　　子明的话让紫长空不由得一怔，遥望着眼前天地，紫长空只觉得自己是那样的渺小，那种沧海一粟的感觉，让他浑身都充斥着无力感。是啊，天地这么大，他又该到何处去找紫依兰呢？看到紫长空满是沮丧的叹息不已，子明摇了摇头，轻声说道：“前辈，如果你信的着我的话，我向你保证，等到武林大会结束，我就算是走遍江湖，也会将依兰姐找到，把她带回您的身边！”子明刚说完这句话，就后悔了。倒不是他怕苦怕累，而是他忽然想到，也许他根本就走不下五老峰，又谈什么找紫依兰？

　　紫长空却不知道子明心中在做何想，此时听了他的话，一颗提着的心，却是不由得落了落，一把握住子明的胳膊，急声问道：“这是真的吗？你不会骗我吧？”看着紫长空那满是急切与恳求的目光，子明除了点头，一句话也说不出。出于对子明的信任，紫长空充满担忧的脸上终于浮现出了一丝笑容，心神安定了许多。咬着牙说道：“要是让我查出来，谁伤害了依兰，我不将他抽筋剥皮，我就不是紫长空！”

　　说完，紫长空看向子明，说道：“子明，你知道这次要在五老峰上比武的提议是谁提出来的吗？”子明摇了摇头。紫长空笑道：“是你爷爷，龙千秋！”“我爷爷？”陆子明显得有些错愕，眼中闪过一丝迷茫。紫长空重重的点了点头，遥望着远处攒动的山峰，幽幽的说道：“不错。说起来，你爷爷也真是煞费苦心那。他这是希望你借着这次比武，在武林之中一举成名，确立你的领导地位，为你的日后铺平道路。子明，你可千万不要让他失望啊。”

　　子明从紫长空的话中体会到了龙千秋，还有紫长空，杜妙生这些关心他的老前辈寄托在他身上的厚望。可是在他的心中非但没有丝毫的欣喜，却是盛满了无奈和担忧。他担心自己会让他们失望，他害怕在他们的脸上看到对自己失望的表情。可是即便如此，子明却不会放弃，因为他知道，自己所做的是对的。

　　“哈哈哈……不过，你这么优秀，又怎么可能让我们失望呢？昨天你一出场，就威风大显，就连云瑶师太都敌不过的依兰，你硬是一招就击败了她。哈哈……你当时没看到众人的脸色，姹紫嫣红，精彩的很呢！”紫长空说着说着，忽然收住了笑声，好像是想到了什么似的，眉头紧紧的皱了起来。对子明喃喃的说道：“子明，如果昨天的那个紫衣女孩儿真的是依兰的话，她的武功为什么会忽然进步这么多？而且还学会了尚道道长的不传绝学‘幻天迷心步’，这……这实在是太不可思议了！”

　　看到紫长空满脸的疑惑，子明缓缓的说道：“我来五老峰之前，曾经和依兰姐交过手。依兰姐的武功虽然进步了不少，但是却没有您想像中的那么夸张。如果单论功力来讲，依兰姐不是云瑶师太的对手。而依兰姐之所以能够取胜，完全是仗着幻天迷心步的神奇。说起幻天迷心步，这的确是一套相当高深的步法，难怪当年尚道道长能仗着它独步武林。不过幻天迷心步虽然神奇，但并不意味着就难学。以依兰姐的武学天赋，再加上有高人从旁指点，几个月的时间足够她学会了。”要知道，子明只是在与紫依兰对战的时候，就偷学到了幻天迷心步，他说幻天迷心步好学，谁也无话可说。

　　紫长空的眉头一皱，满是惊讶的看向子明问道：“你们先前就交过手？”子明点了点头，说道：“不错！不过，这其中的详情，我不便向前辈说，还请前辈原谅。”紫长空是一个豁达的人，从来也不会勉强别人，微微皱了皱眉头，便说道：“不碍的。”子明又道：“当时和依兰姐在一起的还有另外一个人，好像是叫什么‘血灵’。这个血灵也是一个超级高手，内力之深，与我不相上下。可以说是我平生仅遇的头号劲敌。这个人和依兰姐穿的衣服，样式相同，只是颜色不同，看起来，好像两人是出自同一个门派或者组织。所以，我猜测，依兰姐在离家之后，一定是遇到了什么了不得的人物，正是这个神秘人将幻天迷心步传给了依兰姐，只是不知道，他和依兰姐的失忆有没有关系。”

　　“哼！不管这个神秘人是谁，如果真的是他害的依兰失去了记忆，我非把他活剥了不可！”紫长空难以抑制心中的恨意，沉声吼道。子明叹息了一声，缓缓的说道：“只是从依兰姐这两次的表现来看，这个神秘人绝对不是什么江湖正道，只希望，他不要将依兰姐代入魔道，否则的话，依兰姐就算是彻底的毁在他的手里了……”子明的话让紫长空的心中升腾起一股无比的寒意，不由得浑身颤了几颤。

　　两人就此陷入了沉默，直到朝阳完全升出了地面，眼光也有艳红变为橘黄。阳光洒在夜露未干的枝头叶片上，不时的闪烁着道道金光，将整个五老峰点缀的一派富丽堂皇。专注着眼前的美景，子明的心中充满了留恋和不舍，忍不住长长的发出了一声叹息。这一声叹息让紫长空从对依兰的担忧中清醒过来，凝眉对子明说道：“子明，我觉得你好像有什么心事。”子明的年纪毕竟还小，喜怒之色依旧很容易在脸上表现出来。听了紫长空的询问，子明急忙掩饰道：“没，我是在为依兰姐担心，希望能早点儿找到她才好。”

　　紫长空苦笑了一声，缓缓的说道：“我又何尝不担忧？不过，依兰不象是一个福薄的孩子。我相信她终究会遇难呈祥，转危为安的。”子明知道，紫长空这既是在安慰他，同时又是在安慰自己。摇了摇头，嘴角儿浮现出一抹苦笑。

　　又过了半晌，紫长空拍了拍子明的肩膀，对他说道：“好了，时间不早了，回去吃早饭吧。早饭过后，武林大会第一天的议程就要开始了。”子明点了点头，和紫长空并肩向着酒店的方向走去，路上，子明有些好奇的问道：“前辈，不知道这武林大会第一天的议程都有些什么内容啊？”听了子明的提问，紫长空哈哈的笑了起来，说道：“什么议程？让我告诉你，今天只有一项议程，那就是……吹牛！”“啊？”紫长空的话让子明愣了半晌，满是疑惑。紫长空对着子明神秘的笑了笑，说了句“到时候你就知道咯，呵呵……”

　　带着满肚子的疑惑，子明和紫长空一起回到了酒店。然而，没等两人走进酒店，就听到凤斯咏的喊声，远远的传了来“蓝芯，你干什么，到底发生了什么事？”听到凤斯咏的喊声，子明的心不由得一紧，下意识的加快了步伐，转瞬就来到了酒店，一眼便看到了凤斯咏，蓝芯和高峰三人。

　　此时的蓝芯脸色十分的难看，而且眼睛还一片红肿，显然是刚刚哭过。看到蓝芯那满是憔悴的模样，子明的心中不由得一阵心疼。凤斯咏和高峰正拦着蓝芯的去路，堵着门儿不让她走，所以此时是背对着子明，并没有看到子明的到来。他们没看到，可是蓝芯却是正对着子明，子明一出现，便落在了她的眼里……


第五百一十二章 疯狂中的蓝芯！

　　看到子明，蓝芯不但没能平静下来，反而是表现的更激烈了，一边使劲儿扒拉着斯咏和高峰，一边大声的说道：“你们不跟我一起走就算了，可也别挡着我下山！”蓝芯向来温柔，很少有像这样近乎于疯狂的时候，斯咏对她是一点儿办法没有，只能一边死死的拉住她的胳膊，一边急声说道：“蓝芯，这好好儿的，你干吗一定要下山？就算你让我们跟你一起下山，你也总得给我们一个理由吧？”

　　“理由就是我在这里呆烦了，我讨厌这里！够了吧？”蓝芯十分激动的冲着凤斯咏和高峰又是叫又是嚷，直把两人吼的有些发蒙。凤斯咏猛的抱住了蓝芯的腰，将她硬是按在了酒店大厅的沙发上，有些恼火儿的吼道：“你这算是哪门子的狗屁理由？你怎么会讨厌这里？如果你讨厌这里，当初你干吗又要哭着喊着来到这儿？”高峰将同样显得很激动的凤斯咏拉到了一边儿，柔声对蓝芯说道：“蓝芯，是不是你和我师傅之间产生什么误会了？”

　　“哼！你师傅是谁？我认识他吗？我都不认识他，我和他会有什么误会？”蓝芯说这话的时候，虽然是对着高峰，可每一句都是说给子明听的。子明听了心里有多痛，恐怕只有他自己知道。他好像大声告诉蓝芯这一切，可是他不能，他不能让蓝芯跟着他一起陷入极大的危险之中。子明忍耐着，心中一边流血，一边忍耐着。眼中盛满了痛苦，为了不让蓝芯注意到，他将头扭到了一边。而这个举动。却就像是一盆热油浇在了蓝芯心中的怒火之上，蓝芯就如同触电般的从沙发上站了起来，死死的看着凤斯咏和高峰，一字一顿的问道：“你们到底跟不跟我下山？如果你们要继续留在这里，那我无话可说。但我蓝芯从此以后就再也没有你们这两个朋友了！”

　　蓝芯和凤斯咏是在大一的迎新晚会上认识的。两个女孩儿，一个开朗活泼，一个恬静温柔。神秘的缘分让两人理所当然的成为了要好的朋友，随着感情的日渐加深，凤斯咏把蓝芯看做了除凤斯琪之外的又一个亲姐妹。凤斯咏相信，蓝芯也是一样的。可是凤斯咏做梦也想不到，今天蓝芯竟然会轻率的说出要和她断绝姐妹情意的绝情话来，心中越发的吃惊。不过凤斯咏并没有着恼，她当然看的出来，此时的蓝芯十分的激动，而人在激动的时候所说的话，可信度向来都是不高的。不过，凤斯咏却也意识到，蓝芯一定是遇到了什么让她很受伤的事，否则，向来恬淡温柔的她，绝对不会有这样的表现。

　　出于对姐妹的关心，凤斯咏紧紧的抓住了蓝芯的肩膀，声音清脆却十分坚定的说道：“蓝芯，你和陆子明到底怎么了？他人呢？我为什么没有看到他？”蓝芯的目光就如同刀子般的射向了子明，咬牙切齿的仿佛是在咀嚼着子明的骨头，声音冷的掉渣儿的说道：“早就跟你说过了，我不认识什么陆子明，不知道他是哪个混蛋！你们最好不要再在我的面前提起这个名字，否则，别怪我翻脸！”蓝芯的话让子明很痛，不过子明知道，蓝芯此时的心中恐怕比他更痛。

　　听了蓝芯的话，就算是傻子也明白两人之间的感情出了问题，凤斯咏和高峰都有些哭笑不得，弄不明白，为什么蓝芯和陆子明的爱情之路走的就这么艰难。“斯咏，你是我的姐妹吗？是的话，就和我一起离开这里，下山去！”蓝芯反过来抓住凤斯咏的胳膊，看着她说道。凤斯咏皱了皱眉头，对蓝芯说道：“你要是不和我说清楚你和陆子明到底发生了什么事，我是不会让你下山的！”

　　蓝芯听了凤斯咏的这话，脸上蓦然展露出一片狂怒，猛的将凤斯咏从自己的怀里推了开，怒气冲冲的吼道：“好，凤斯咏！我不会在勉强你了，我自己下山去！”说完，举步向门的方向走去。凤斯咏皱了皱眉头，身体飘然而起，稳稳的落在了蓝芯的面前，挡住了她的去路。“让开！”蓝芯似乎有些不耐烦的冲着凤斯咏吼道。凤斯咏则脸上充满关切，一言不发的看着蓝芯。见凤斯咏迟迟不让开，蓝芯的娥眉一簇，娇喝了一声，身化飞凤，狠狠的向着凤斯咏抓了过去。

　　凤斯咏侧身闪过，同时挥出了一掌，两人便你来我往的斗在了一起。蓝芯的“柔凤”与凤斯咏的“秋风扫落叶”所发出的劲气，不停的相互碰撞，将一个好端端的酒店大厅片刻间便弄的一片狼藉。在一旁的工作人员只能呆呆的看着，却不敢上前劝说。蓝芯和凤斯咏两个女孩子，平日里柔柔弱弱的一副需要别人保护的样子。可是真的动起手来，身上也是有真功夫的，一点儿也不含糊。

　　“喂，你们两个别打了，住手！”高峰在一旁急的如同的猴子一般蹦来蹦去。想要阻止两人，可是以他的功力，根本就插不上手。正当高峰急的不知该如何是好的时候，猛然瞥见了正静静的站立在不远处的子明和紫长空，眼睛不由得一亮，急忙掠了过去，急不可耐的对子明说道：“师傅，你来的正好，快点儿出手阻止她们两个！”听了高峰的话，子明就好像无动于衷一般，只是远远的看着两人，身体却动也不动。

　　站在一旁的紫长空，此时却有些糊涂了。昨天晚上他还看到子明与蓝芯似乎很亲密的样子，当时他心中还忍不住叹息了一声，只因为他想到了紫依兰。在他觉得，紫依兰似乎也是喜欢陆子明的。可是没想到，这才过了一晚，蓝芯就好像对子明有什么深仇大恨似的，直恨不得将子明给生吞活剥，这变化未免有些太快了，让他很是为之目瞪口呆。

　　看到子明无动于衷，高峰可急坏了，连声说道：“师傅！你和蓝芯到底怎么了，昨天不还好好儿的吗？”子明的目光中闪过一丝忧伤，轻轻的摇了摇头。低声说道：“高峰，如果你真的把我当做师傅的话，一会儿等她们俩打完了，你帮我把蓝芯送下山，安全的带回北京城。可以吗？”“啊？师傅，这五老峰有什么不好？你干吗一定要让蓝芯回北京城去？”高峰无法理解的凝望着子明问道。

　　子明摇了摇头，缓缓的说道：“现在你们不了解，不过总有一天，你们会明白的。高峰，就算我拜托你了！”面对子明真诚的目光，高峰如何能说出个“不”字？将满肚子的疑惑压在心里，重重的点了点头。

　　“不好！蓝芯那小丫头，似乎要拼命了！”就在此时，紫长空忍不住惊呼了一声，将子明与高峰的目光一同引向了正在激战着的蓝芯和凤斯咏。果然如紫长空所说，蓝芯似乎已经完全疯狂了，此时竟然是只攻不守。蓝芯虽然是和凤斯咏一起得到的“秋风玉露”，一起获得了二十年的修为，可是凤斯咏毕竟是出自武林世家，自小就对武学有所接触，起点自然要比之前对武学毫无概念的蓝芯高，所以，论起武功，凤斯咏还是要比蓝芯强上一些。

　　而此时，蓝芯的心智又已大乱，进攻防守之间，破绽很多，几招对下来，蓝芯已经渐渐的落入了下风。无形之中，这让蓝芯变的分外绝望，一时想不开，心中竟然萌生了死志，直觉得既然子明不要她的话，那还不如死在子明的面前，让他痛苦一生，也算是对他的一种报复。有的时候，一旦女人想不开了，结果将是十分的可怕。一打定主意，蓝芯索性放弃了防守，看似凶猛的向着凤斯咏不停的狂攻，其实却是在往凤斯咏的“枪口”上撞，换句通俗点儿的话，就是在刻意的“找死”。

　　“蓝芯……”看着处于疯狂的蓝芯，子明难以抑制心中的痛惜，嘴唇哆嗦着呢喃道。“蓝芯，你要干什么，快躲开！”就在此时，凤斯咏的嘴中猛然发出了一声惊呼，奋力的想要撤回自己劈出去的手掌，然而蓝芯却死死的抱住了她，直将自己的天灵盖向着凤斯咏的手掌撞去。凤斯咏的武功还没有达到收发自如的境界，这一切又都发生的太快，太突然，她根本就来不及应变，眼看着蓝芯就要死在自己的掌下，这才不顾一切的放声大喊起来。

　　“不好！”而此时紫长空也已经看出了蓝芯的危险，眉头一皱，发出了一声惊呼。紫长空的惊呼声还没落地，子明的身影就如同闪电般蹿了出去，将轻功施展到极至的子明，就如同瞬移般的，眨眼间便出现在了蓝芯的身后，抓住她的衣领，猛的向后一拉，将蓝芯前冲的身形遏制了住，躲过了凤斯咏的这一掌……


第五百一十三章 恨之入骨

　　蓝芯可以说是被子明从鬼门关给生生的拽了回来，只差那么毫厘，蓝芯便要毙命在凤斯咏的掌下。凤斯咏就如同受到了极度的惊吓，一张俏丽的面容显得一片苍白，浑身的力气瞬间消失的无影无踪，身体一软，便瘫倒在了地上，满是恼怒的瞪着蓝芯，喝道：“臭丫头，你存心找死啊！”蓝芯此时被子明抱在怀里，任凭她怎么挣扎也挣脱不开。不由得一急，转头怒视着陆子明喝道：“放开我，我不要你碰我！”

　　看到蓝芯满面愤怒的样子，子明的心就好像是被人狠狠的揪了一把似的，传来阵阵剧痛。抱住蓝芯的胳膊，有几分颓废的放了开。蓝芯从子明的怀中挣脱出来，还不忘狠狠的瞪了他一眼。子明的表情满带着痛苦，声音中更是充满苦涩，喃喃的问道：“你恨我吗？”蓝芯紧咬着牙关，厉声喝道：“恨！我恨不得把你千刀万剐！”听了蓝芯的话，子明的嘴角儿露出一丝苦笑，忧郁的说道：“恨吧，恨好，没有爱那么让人刻骨铭心……”虽然事情没有像子明想像中的那么完美，但是自己死了以后，蓝芯最起码不会为自己感到伤心落泪了。在子明的心里，只要蓝芯能过的好，他怎么样都无所谓。

　　“陆子明！你说，你到底对蓝芯做了什么？如果不是你的话，她怎么会变成这个样子？你说，你说啊！”凤斯咏为蓝芯感到打抱不平，直觉得这一切都是子明的错，恨恨的瞪着他，连声问道。子明对天长叹了一声，紧闭着眼睛，一句话也不说。凤斯咏看到子明一言不发，心中一急，直想冲上前来，对子明拳打脚踢，结果被高峰给拦了住，对她说道：“斯咏，你冷静些！我师傅这样做一定有迫不得已的理由，你就不要再逼他了！”

　　“好啊！你现在替你师傅说话，那也就是不把我当回事儿咯？高峰，你和陆子明还真是一对好师徒，他不是东西，你也不是东西！”凤斯咏此时气坏了。方才蓝芯分明就是在啊自己寻死。如果不是因为受到了天大的委屈，蓝芯怎么可能会这样？于是，凤斯咏不由分说的便把一切罪过，都加注在了陆子明的头上，恨不得将子明一掌拍死，又哪儿还会顾忌言辞上的选择。

　　高峰忍不住皱起了眉头，对凤斯咏说道：“斯咏，你在胡说什么呢？难道你还不了解我师傅，他是那样的人吗？”凤斯咏一摆手，冷喝道：“少跟我来这套！我本来是不了解他，现在我终于了解他了，他就是个衣冠禽兽！”说着，走到蓝芯的身旁，揽住了她的双肩，安慰道：“蓝芯，别伤心！咱不值得为他这样的人伤心！外面的青年才俊多了去了，随便找一个，也比他强百倍！”凤斯咏还真是有几分义气，什么都不了解，就能为了蓝芯将子明骂个狗血喷头，贬的一文不值。

　　“哈，大清早的怎么这么热闹啊？”伴随着一把苍老的嗓音，龙千秋和凤天翔结伴出现在现场，随后而来的则是杜妙生和叶一针。这几个人的房间所在的楼层比较低，距离前厅够近，加上他们有早起的习惯，很容易便听到了这里的争吵和打斗声。然而等四人来到这里一看，肇事者竟然是陆子明，蓝芯他们，四人不由得同时吃了一惊，相互对视了一眼，都从对方的眼神中看到了一丝丝费解，故而龙千秋才有这么一问。

　　看到刚才的声响惊动了龙千秋等人，子明的眉头一皱，有些不知道该怎么解释。而高峰却很是机灵的对几位前辈笑说道：“没事儿的。大家起的早，闲的无聊，于是就切磋了一下武功，没想到惊动了几位前辈，真是该死，该死！”“哼！小滑头，你才在江湖上混了几天，你以为你的这几句话就能糊弄住我们吗？什么切磋武功，切磋武功能把这里弄成这副样子？老实招来，到底发生什么事儿了？”

　　凤斯咏冷哼了一声，说道：“想知道发生什么事儿，就问你的好孙子！”凤天翔听了眉头一皱，瞪了凤斯咏一眼，沉声喝道：“臭丫头，你这是和长辈说话的态度吗？”凤斯咏不服气的说道：“前辈又怎么样？前辈也不是都值得尊敬的。他的两个宝贝孙子，一个伤人，一个伤心，都不是好东西！……”“闭嘴！”听凤斯咏越说越不过分，凤天翔有些忍无可忍的怒喝了一声。龙千秋眉头紧紧的皱了起来，转头看向子明，问道：“子明，这到底是怎么会事儿？”子明不知道该怎么所，索性选择了沉默。

　　高峰看子明不说话，急忙替他说道：“是这样的，蓝芯想要下山，回北京城，我正准备送她。斯咏，我们一起向几位前辈道别吧？”凤斯咏听了狠狠的瞪了高峰一眼，怒声喝道：“道你个头，别你个鬼！今天，要是陆子明不把话说清楚，我和蓝芯哪儿都不去！”高峰无奈的看向子明，子明的微叹了一声，淡淡的说道：“我无话可说！如果你们一定要留在这里，那就留下来好了。只是从此以后，你们与我再也没有半点瓜葛。我不会分享你们的快乐，也请你们不要自作多情的分担我的痛苦！”说完，陆子明面无表情的看向龙千秋以及几位前辈，说道：“我回房间休息去了，武林大会开始，我自会现身！”说完也不理会，龙千秋的呼唤，径直的消失在了众人的视线里。

　　看到子明决绝的离了开，蓝芯的心都要碎了，一声不吭的飞身向着酒店外掠去，显然是下山去了。高峰皱了皱眉头，来不及招呼凤斯咏一声，奋起全力尾随蓝芯而去。“傻丫头，还愣在那里做什么？还不赶快去追？”看到凤斯咏还在发呆，凤天翔忍不住轻喝了一句。凤斯咏醒过神儿来，恨恨的跺了跺脚，闪身追高峰和蓝芯去了。

　　看到转眼间，场中央就剩下了几个老头子，龙千秋很是有些哭笑不得的说道：“这到底是怎么会事儿？昨天晚上不还好好儿的嘛？”杜妙生笑了笑说道：“这些年轻人的心思，哪儿是我们这些黄土埋到脖子的老家伙所能理解的了的？算了，随他们去吧。我们还是赶紧布置一下武林大会开幕的事儿吧。”另外四人听了，觉得有道理，于是就将这件事抛在了脑后，没再放在心上。反正，这年轻人之间吵吵闹闹是正常的。而况是他们却忽略了一点，子明可不是普通的年轻人，他虽然年纪不大，但是人却成熟稳重。年轻人的通病在他的身上却很少显现，他更不是一个喜欢不懂事的胡闹的人。等到龙千秋他们意识到这一点的时候，一切就都已经太晚了。

　　站在房间的落地窗前，子明的目光透过洁净的玻璃驰骋在酒店外，在他的视野里，蓝芯，高峰还有凤斯咏三人的身影在一点点的变淡。当蓝芯的身影从自己的视野里彻底淡出的时候，子明的心中分明感受到一种撕心裂肺的疼痛。就仿佛眼睁睁看着自己最喜爱的东西离自己而去，而自己却无能为力，只能徒然的看着，那种感觉是一种子明从来也未体会过的痛苦。比他身受重伤，生命垂危的时候还要痛苦一万倍。在这一刻，子明真的希望，自己没有心。没有了心，他也就不会如此痛苦了……

　　随着日头越升越高，酒店外逐渐变的热闹起来，从另外的几座山峰上，不时的有人影朝着这里奔来，不消片刻，刚才还十分宁静的五老峰，就变的喧嚣震天，热闹非凡。这里不少的年轻弟子，都是第一次参加这样的武林盛会，难免会心中兴奋，一个个交头接耳，议论不休，脸上洋溢着开心的笑容。然而子明却怎么也感受不到他们的喜悦，就好像是被这个世界所抛弃了一般。

　　正当子明黯然伤神的时候，一个酒店服务员敲响了他的房门。告诉子明，龙千秋让他下去，武林大会就要开始了。子明点了点头，在服务员的引领下，来到了酒店外的一片开阔地带。此时，在这里，各门派弟子都差不多到齐了，一堆堆，一簇簇，泾渭分明，很容易就能看出一个个不同归属的小团体。彼此挨着却不搭界，虽然通为武林正道，但是却一点儿也没有团结的意思，尤其是在现在这个节骨眼儿上，盗天教死灰复燃，武林正道岌岌可危，如果子明不是盗天教的教主，他此时多半要为武林正道这样的现状而担忧的。

　　由于人太多，没有那么多的座位，所以大家都席地而坐，唯有大台的位置，摆放着一长溜桌椅，显然是给那些个武林正道的前辈，掌门之类的人准备的。如今虽然还空着，但是龙千秋，寂宁方丈等有资格坐这排位子的人已经出现在了边上……


第五百一十四章 武林大会开始

　　看到周围的人全都是有一派派的聚集在一起，唯独自己这个无门无派的人，似乎是被抛弃了一般，没有地方可去，嘴角儿露出一丝苦笑，子明静静的找到了一个僻静而偏远的地方定住了身形。听着周围热闹的交谈和或清脆或洪亮的笑声，子明轻皱了一下眉头，发觉自己和周围越发的格格不入。他不喜欢这样的感觉。这喧嚣让他觉得自己更加的孤单，子明希望此时能有蓝芯陪着自己，那样他会开心很多。转头望了望山下的方向，想必蓝芯他们已经走的远了吧。子明不由得发出了一声轻叹。

　　子明形单影只，偏偏又才貌出群，卓越不凡，自然引来了无数人好奇的目光，尤其是看到子明昨天大发神威，降服紫灵的人更是不时的对他指指点点的，窃窃私语。面对这一切，子明就好像是毫无所觉一般，泰然自若，眼皮微垂，一片从容。“看什么看？！”子明正神游外虚的时候，猛听的一声清脆的呵斥声传了过来，子明睁了睁眼睛，寻声望去，只见周翠云一边呵斥着自己的师妹们，一边恨恨的向他这边瞪来。

　　与周翠云那带着几分怒意的目光碰撞在一起，子明的心中不由得一阵纳闷儿。要知道他可是救了她师傅的命，就算她不感激自己，也万不该对他如此凶恶。子明又怎么能了解一个女生的心理？周翠云天姿出众，被视做天之骄子，处处受人尊崇，就连云瑶师太对她也是欣赏有加，赞不绝口。久而久之的必然在她的心中养成了一种娇纵，目中无人，要强而受不得半点委屈的个性。昨天所发生的一切，对周翠云来说，只能用两个字来形容，那便是“丢脸”！再加上看到子明的武功比自己强，让她就好像是从云间跌落到了地底，以她的性格，自然是不会给子明好脸子的。

　　子明想了想，没有想通，索性不去想了，闭上了眼睛继续假寐。周翠云也最后瞪了他一眼，将目光转向了别处。

　　“各位，我们入座吧？”龙千秋看了一眼寂宁方丈和灭虚道长，对众人说道。众人一一在主位上落座之后，杜妙生一抬头，猛然发现了形单影只，显得十分寂寥的陆子明，轻轻的推了推龙千秋，在杜妙生的指引下，龙千秋看到了子明，发现子明被众人孤立，心中也有些不好受。可是面对这样的情形，他也无法可想。正为难的时候，猛听到身边的寂宁方丈宣了一声佛号，说道：“龙施主，我看不如将令孙与我们一起坐吧？”

　　龙千秋一听急忙说道：“那怎么行？子明是我的孙子，如何能与各位平起平坐？这绝对不行！”寂宁方丈微微笑了笑，说道：“龙施主，我们召开这次武林大会，为的是商讨对付魔教的大计，自然应该有能者居高位。令孙武功超群，不下于在场的任何一人，他日必定是对抗魔教的中流砥柱，让他与我们平起平坐，别人也无可厚非。”看到龙千秋还在犹豫，灭虚道长也说道：“寂宁方丈说的没错，总盟主就不必再犹豫了。”

　　龙千秋想了想，站起身来，向子明招了招手。子明皱了皱眉头，身形潇洒的凌空跃过喧嚣的人群，来到了龙千秋的面前。龙千秋让人在长桌的末尾重新加了一把椅子，说道：“子明，你就坐在台上吧。”子明听了不由得一愣，急忙说道：“这怎么可以？我陆子明不过是臭小子一个，如何能和诸位前辈平起平坐，万万不可！”龙千秋笑了笑说道：“没关系！寂宁方丈说了，这次武林大会，意义不同，所讲的规矩也不相同。只要你日后能带领众豪多杀魔教余孽，你就绝对有资格坐这个位子！”

　　子明听龙千秋的意思，要坐这个位子，就得双手染满盗天教的血腥，他身为盗天教的教主，如何能在这个位子上坐的安稳？听了龙千秋的话，发出了一声苦笑，幽幽的说道：“子明虽然只不过是一个晚辈，但也是江湖正义的一分子，除魔卫道本来就是我义不容辞的责任。如果是为了坐这个位子，而才去除魔卫道，那与为利益而杀戮的摩邪之徒，有什么区别？爷爷，方丈还有各位的前辈，子明心领了。不过，子明还是觉得，站在下面比较自在些。”说完，也不理会龙千秋的呼唤，径直的转身离开了主位，走进了各门派年轻弟子当中，虽然依旧的形单影只，倍显孤单，可是子明却是十分的坚定。

　　寂宁方丈低宣了一声佛号，缓缓的说道：“老衲历世近百年，还从来没见到过如此刚直，谦逊的年轻人，真是善哉善哉。”众人听了纷纷点头以表赞同，龙千秋虽然嘴上责备着子明太倔强，可是心中对他也是竖起了大拇指。

　　既然陆子明不同意，龙千秋也不再勉强他，转身走到了中央，为总盟主专门设置的座位上，大袖一摆的坐了下来，紧随他后，寂宁方丈，灭虚道长，以及何问道等人也纷纷落了座。看到这些大佬就座了，会场下顿时陷入了一片安静之中，所有人的目光都被吸引了过去。龙千秋四处看了看，眼睛忽然眯了眯，有些诧异的问道：“怎么，水月门水仙子还没到吗？我和月仙子通过电话，月仙子说水仙子已经于几天前出发了，算算，现在应该到了才是。”

　　听了龙千秋的话，众人向原本属于水仙子的位置看去，那里果然是空着的，所有人的心顿时轻颤了颤，要说这水月门，那和盗天教有些不共戴天的血海深仇。这次武林大会是为了征讨盗天教而开，谁都有理由缺席，水月门断然没有理由不到。而且月仙子说水仙子已经出发了，那水仙子就一定是出发了。然而事实却是水仙子至今未到，这只能说明一个问题，那就是水仙子一众在来五老峰的路上出了事。

　　然而正当众人为水仙子感到担心的时候，水仙子带着涵雅等人，却如同一朵彩云从远处快速的飘了过来。看到水仙子出现，龙千秋等人提着的心顿时落了地，而陆子明的心却是一下子提到了嗓子眼儿，体内的暗金龙气瞬间运转到了极至，只是眨眼间，便遍布于子明全身的每一个角落。就好像是打开了保险的冲锋枪，子明已经做好了随时进行一场恶战的准备。

　　看到水仙子赶到，台上的众人纷纷站了起来，眼看着水仙子几个飞掠就要到了台上，水仙子却忽然转向，直飞向了子明。子明的嘴角儿带起了一丝苦笑，不由得轻摇了摇头，怎么也没想到，自己的计划还没等实施，就面临着破产的境地。若是被龙千秋他们知道，自己绑架囚禁水仙子的事儿，表情一定精彩到了极点。

　　子明是一个敢于担当与面对的人，既然事情发生了，躲避是没用的。子明的眉毛一挑，怡然无惧的望向了掠来的水仙子一行人。既然暴风雨要来，那就让它来的更猛烈些吧！子明心中打定了注意，目光变得越发的坚定。

　　“小子，我想你做梦也想不到，我会出现在这里吧？”水仙子落到子明跟前，一双眼睛紧紧的盯着他，幽幽的说道。子明的确是没有想到，以徐德，林天伦和韦金凡三人之力，竟然没能看住水仙子，他没想到，水仙子会是他们故意放走的。子明轻轻的发出了一声叹息，淡淡的说道：“这也许是天意吧……”水仙子笑着说道：“当然是天意！天意向善嘛！”子明没有听出水仙子所说话的含义，他现在只关心一件事，眉头微皱的注视着水仙子的眼睛，凝声问道：“林天伦他们怎么样了？他们没受伤吧？”

　　水仙子听了一怔，沉声问道：“你自己都性命不保了，还有心思去关心别人？”水仙子说的不错，她只要一在这里公开子明的身份，和子明对她所做的一切，那子明立刻便将陷入重重包围之中，就算是他肩声双翅，恐怕也难从这里逃脱。然而子明既然敢来这五老峰，说明他早就已经有了死的觉悟，面对水仙子的话，丝毫也不在意，只是沉声喝道：“回答我，他们怎么样了？你是不是杀了他们？”

　　水仙子被子明的气势所慑，摇了摇头，缓缓的说道：“他们三个都是一等一的超级高手，我水仙子就算是三头六臂，也不一定是他们的对手。”听了水仙子的话，子明显得放心了些，轻轻的呼出了一口气。子明此时一副释怀的表情，让水仙子的心中一动，不禁幽幽的说道：“看来，他们说你说的一点儿也没错。”“恩？他们说我什么了？”子明随口问道。水仙子淡淡一笑，轻声喝道：“涵雅，带着师妹们留在这里，陪着陆教主！”说完，拔身掠了过去。


第五百一十五章 主席讲演

　　涵雅等人则围坐在了子明的身旁，原本形单影只的子明，此时立即被十数个美女所环绕，直把一些人羡慕的口水横流。然而子明却无心消受眼前的艳福。也是，一个即将面临生死大战的人，又有什么心情去欣赏花团锦簇？“你干吗这么紧张？”涵雅忽然笑眯眯的对子明问道。子明皱了皱眉头，淡淡的说道：“恐怕该紧张的人是你们才对！”“我们为什么会紧张？”涵雅显得有些迷惑。子明微微笑了笑，缓缓的说道：“一会儿打起来，你们离我最近，当然是最危险的，难道你们都不怕死吗？还是认为，你们一个个生的花容月貌，我不忍心对你们下手？”

　　“你是在说我长的漂亮吗？我好开心哦！”涵雅接下来的这句话，让子明心中一震，就好像是看怪物似的看向涵雅，直觉得她不是心有大城府，就是一个彻头彻尾的笨丫头。涵雅收住笑声，嘟着小嘴儿说道：“好啦好啦，人家只不过是和你开个玩笑，你又何必用这样的目光看着人家？讨厌！”涵雅嘴上说着讨厌，可是心里却非但不讨厌，还有些希望子明能一直看着她。都说女孩子心思难猜，对涉世未深的子明来说，就更难了。一双明亮若星辰的目光中，不时的闪过一丝丝的疑惑和迷惘。

　　涵雅轻笑了几声，拉了拉子明的衣角说道：“坐下吧，别这么紧张。没有人会和你打起来的！林天伦他们已经将你的想法告诉了我师傅，我师傅听了很是感动，打算帮你，林天伦这才把我们给放了。放心吧，我师傅不会拆穿你的身份的！”“是这样？”子明吐出一口长长的粗气。一颗心这才平静了下来。事情正在向他所希望的方向发展，似乎在变得对他越来越有利，这更是让他倍感欣喜与鼓舞。

　　回头看看台上，水仙子在和众人见礼之后，便坐在了属于自己的位置上，目光平静的看了他一眼，便看往了别处，没有一点儿要揭穿他的意思。而此时龙千秋也徐徐的站了起来。正式宣布武林大会开始。直到此时，子明才放心的坐到了涵雅的身旁。龙千秋在进行着冗长的开幕致辞，涵雅听的有些不耐烦，目光一转，看向了身旁的陆子明。只见陆子明似乎正在专注着听着龙千秋的演讲，可是从他那微皱的眉头和虚实不定的眼神，显然是在想着心事。不过，不管怎么样，专注着的子明有一种惊人的魅力，这魅力将涵雅的目光牢牢的吸引住，让她甚至无法移开目光。

　　“喂，你在想什么呢？”终于，涵雅推了推子明，忍不住问道。子明回过神儿来，回头看了她一眼，不答反问道：“你怎么知道我在想问题？”涵雅撇了撇嘴，幽幽的说道：“我又不是瞎子，你刚才的样子，不是在想问题，又是在做什么？”子明的确是在想问题，可是却并不打算告诉涵雅，然而他显然是低估了涵雅的智商，只听涵雅，笑眯眯的问道：“你是不是在想说服武林正道放弃对盗天教仇恨的事？”

　　子明有些微微的惊讶，暗道：“好聪明的女孩儿！”看到子明不说话，涵雅知道自己说中了，有些得意的笑了笑，随后向子明的身边凑了凑。从涵雅身上所散发出的处子幽香和蓝芯的相似，但是又有许多微妙的不同，但无一例外，对像子明这样的年轻人，都有着一种致命的吸引力。涵雅一本正经的端详着子明，幽幽的问道：“你是不是真的不怕死？”陆子明愣了愣，回答道：“人的生命只有一次，死了就没了，这个世界上又真正的有多少人不怕死呢？能活着，还是活着的好，不是吗？”

　　“既然你也这么想，为什么会产生这么疯狂的想法？竟然妄图说服正邪两派放下多年积聚的仇恨。”涵雅问道。子明轻笑了几声，道：“这个想法疯狂吗？现在不是就连你的师傅也决定帮我了吗？如果水月门这样与盗天教有着血海深仇的门派都能放下这段仇恨，其它的门派为什么不能？”涵雅笑了笑，幽幽的说道：“我想你想的未免有些太乐观了。放下仇恨的只是我师傅，而不是水月门！”

　　“你这是什么意思？”子明有些吃惊，费解的看向涵雅问道。涵雅簇了簇娥眉，幽幽的说道：“其实，在当年道魔大战的时候，我师傅刚好闭关，错过了这一战。带领水月门弟子参战的人是我师伯月仙子。在那一战中，最受师伯宠爱的几个弟子，先后都死在了盗天教的手里。师伯倍受打击，一度疯狂。所以，在水月门中，最为痛恨盗天教的人是月仙子。相比之下，我师傅因为没有经历过那场残酷的战争，所以对什么倒是能看的开些。如果在山下小镇遭遇到你们的不是我师傅，而是我师伯的话，相信，就算是你们将她千刀万剐，也休想她会与你们妥协，更别说是像我师傅这样，选择帮你了。”

　　听了涵雅的话，子明不由得长叹了一声，带着几分沮丧的说道：“我还以为这会是一个好的开端，没想到，却只不过是一个假象而已……”涵雅摇头道：“也不能这么说啊。我师傅好歹也是武林正道中有相当地位的大人物。如果她能替你说话，那绝对是一大助力！”子明点了点头，对涵雅道：“你说的不错！在现在这样的局势下，哪怕是一丁点儿的希望，我也不能放过！”“恩！我相信，你一定会成功的！”涵雅带着一张笑脸，冲着子明使劲儿的点了点头，说道。

　　“对了，林天伦他们呢？”子明又问道。涵雅笑嘻嘻的回答道：“他们也跟我们一起来到山上了，只是不知道他们现在隐藏在哪里。”子明听了眉头一皱，沉声说道：“胡闹！这五老峰上到处都是武林正道的人，他们三个一旦被识破行迹，将藏无可藏，这实在是太危险了！”涵雅看了子明一眼，幽幽的说道：“他们是危险，难道你就不危险吗？你怎么每次都光替别人想，而不替自己想想？”“我……这大概就是我的命吧！”子明无奈的摇了摇头说道。

　　“放心吧！他们三个的武功，每一个都不下于我师傅。如果一旦出了事，逃跑还是没有问题的！不过，话说回来，台上的那个老头儿，怎么这么能罗嗦啊，没完没了的，真恨不得把他毒哑才好！”涵雅看了一眼台上喋喋不休的龙千秋，嘟了嘟嘴，很是有些不满的说道。子明苦笑了一声，幽幽的说道：“喂，你是在说我爷爷吗？”“你……你爷爷？”涵雅吃惊的眼睛瞪的就好像牛铃铛那么大，急忙连声说道：“对不起，对不起！我刚才只是随便说说，并没有冒犯你爷爷的意思……”

　　子明笑了笑，说道：“不必抱歉！其实我也觉得他有些罗嗦，呵呵……”听着子明爽朗的笑声，涵雅真是有些百听不厌的感觉，一直等到子明的笑声收住了，才有些惊讶的说道：“你爷爷是武林正道的总盟主，而你却是盗天教的教主。祖孙俩儿同时身为两大对立组织的首脑，你们……你们该如何相处啊？”子明听了也是不由得发出了一声苦笑，幽幽的说道：“我想这大概是命运在故意抓弄我们吧！……”

　　“算了，别说这些烦心事儿了！”看到子明的脸上多了一丝丝犹豫与烦扰，涵雅有些心疼的感觉，一摆手笑着问道：“你知道这武林大会第一天的议程是什么吗？”子明看了她一眼，淡淡的吐出了两个字“吹牛！”“啊？你也知道的吗？”听到陆子明的回答，涵雅有些吃惊的看着他问道。子明苦笑了一声，说道：“我只是知道，却不明白是为什么。你了解其中的原因吗？”涵雅笑着说道：“当然！不过，我不会向你解释的，你还是一会儿自己去看吧，咯咯……”

　　再长的演讲辞也有到头儿的时候，也不知道过了多久，反正太阳已经接近正午了，龙千秋终于放下了手里的稿子。按说武林中人行事向来粗狂不羁，不该这么罗嗦。可是在当前的这个社会大背景下，武林的一些个风气也不可避免的受到了些须影响，这演讲辞大概就是一个例证吧。龙千秋喝了口水，振声说道：“各位武林同仁，盗天教正在死灰复燃，用不了多久就将重新威胁到武林正道的安危。作为武林正义的维护者，我们必须挺身而出，在灾难还未发生之前，将灾难的种子扼杀在摇篮之中。从现在开始，我们必须结成一个坚实而强大的联盟，因为只有这样，才能抵御住来自盗天教的疯狂进犯！所以，我建议，在各大门派中挑选精英弟子，成立一支特殊的战队，作为与盗天教对抗的主力！”


第五百一十六章 各吹牛皮！

　　这早就是大家商量好的，龙千秋一提出来，自然是得到了大家的轰然应好。龙千秋双手虚按，将议论声给压了下去，随后振声说道：“各位，龙某认为，兵在精不在多。与其组建一支人数众多的乌合之众，还不如精挑细选，组建一支人数有限，但是却拥有强大战斗力的精英战队。所以，我认为，这支战队的总人数，以两百人为宜。我们将以各门派的实力，给于各门派一定的名额。实力越强的，得到的名额便越多，反之亦然，我想大家不会有意见吧？”

　　“不会！本就该如此！”龙千秋的话刚一落地，云瑶师太就站了起来，大声说道：“以我峨嵋派的实力，挑选出五十名精英弟子，一点儿问题也没有，所以，就给我们峨嵋派五十个名额吧！”听了云瑶师太的话，龙千秋不由得发出一阵苦笑，要知道这两百个名额中，以少林和武当的势力，才勉强能够从年轻的精英弟子中，找出五十个来。而云瑶师太张口就要走五十个名额，未免有些夸张。

　　果然不能云瑶师太的话音落地，就有人反对了。这站起来的人，脸阔鼻方，满是威严，正是玄月宫的宫主南震野。只听南震野冷笑了一声，幽幽的说道：“区区两百个名额，云瑶师太张口就要走五十，我倒想问了，在云瑶师太的眼中，达到什么程度才算是精英弟子呢？”“这个……”云瑶师太皱了皱眉头，有些回答不上来。南震野冷哼了一声，环目扫视了一周，沉声说道：“依在下看来，这精英弟子最起码要有十五年以上的修为，方能配的上精英二字。我玄月宫所有的弟子中，有二十人够格，所以，我要二十个名额应该不过分吧？”

　　这次挑选别动队队员，就好比是给在一个可预见的时间段内能获得巨大利益的公司投资，投的资金越多，日后所能获得的分红就越多。同样的，各门派在这支特殊别动队中的人数越多，那日后攫取的江湖利益便越多。谁都知道，盗天教经过一场道魔大战，后又经过武林正道连续十几年不曾断过的扫荡和围剿，势力已经大不如前，即便是能死灰复燃，也只不过是为了迎接另外一次的覆灭而已。面对这样一场还未打，就已经稳操胜券的战斗，人们当然会争着抢着的参与其中，以便到后来能理直气壮的瓜分胜利果实。这也是为什么，武林各派对这两百个名额如此看重的主要原因。

　　南震野的话音刚落，人群中就传来了一把极为不屑的声音“南宫主，您说这话，难道就不觉得脸红吗？你玄月宫内当真能找出二十个修为在十五年之上的弟子？我可不大相信！”“什么人躲在人堆里冷言冷语？有本事站出来说话？”看到自己的父亲被人夹枪带棒的冷嘲热讽，南少阳有些沉不住气的怒视了四周一眼，大声喝道。“哼！好一个不知天高地厚的少宫主，这里有你说话的份儿吗？”伴随着这一声冷喝，一个人影从人群里缓缓的站了起来。众人一看，此人乃是金沙帮的帮主杜德。

　　金沙帮与玄月宫一样，虽然都是二流门派，但却是二流门派中势力最强的，都有冲击一流门派的雄心壮志，故而两派之间的竞争非常的激烈。古人云，能将自己的竞争对手看作是朋友的那是圣人。大多数人对自己的竞争对手本能的会存有一丝敌意，就好像杜德对南震野一样。虽然不能说是针锋相对，但是杜德也绝对不会放过任何一个能打击玄月宫的机会，当然，南震野对杜德也一样。

　　看到又是金沙帮的杜德站出来捣乱，南震野心中愠怒，但是脸上却满是平静，幽幽的说道：“杜德，你不相信，那也有情可原。毕竟你只是泥潭里的泥鳅，自然不会想到生活在浩瀚海洋中的蛟龙。不过，你以己度人，未免显得有些可笑。你不能因为你金沙帮找不出几个像样的弟子，就置疑我玄月宫的实力。要知道，玄月宫和你们金沙帮毕竟是完全不同层次的存在！”南震野长的粗狂，可是他的话却是够毒够阴险，一番说辞下来，差点儿没把杜德的肺给气炸了！杜德怒声喝道：“姓南的，我金沙帮的实力要是说出来，非把你给吓趴下不可。在你看来，修为在十五年以上的就算是精英，可是以我们金沙帮的评判标准，只有内力达到二十年，不，是三十年以上的方才称的上是精英！”

　　听了杜德的话，子明不由得哑然失笑，在他的眼里，就算是杜德本人的修为也不过在四十年左右，这显然是在信口雌黄了。看到子明发笑，涵雅轻轻的推了他一把，笑着说道：“现在你明白，为什么第一天的议程会是‘吹牛’了吧？”子明苦笑着点了点头。他面上能笑的出来，可是他的心中却是一点儿笑不出来。武林正道的表现越来越让他失望了。如果不是还有龙千秋，杜妙生，何问道等这些前辈豪杰，以及少林与武当的支撑外，武林正道根本就不可能是盗天教的对手。

　　子明到现在还清楚的记得，林天伦亲手培养起来的那支近卫军，其中每个人的修为都在十几年以上，那人数可远远不止两百人。以这样的战力，像玄月宫，金沙帮之流，瞬间就会覆灭在他们的刀下。子明现在还并不知道，在他离开北京城不久，盗天教的另外一员大将，魔帅战旭东也已经率领着复兴盟的一干高手，回归到了盗天教的麾下。复兴盟的势力丝毫也不逊色于鬼影门的近卫军。这两股绝大的战力汇聚在一起，就更不是这些个武林正道所能抵挡的了。就算到头来，在龙千秋等一干前辈的带领下，挫败了盗天教，那武林正道所要承受的损失，绝对不会小于上一次道魔大战。

　　而更加可怕的是，包括龙千秋这些人在内，都没有对卷土重来的盗天教给于足够的重视，而只是将他们当做魔教余孽来对待。在一场战斗中，轻敌是十分可怕的错误。而轻视像盗天教这样斗志昂扬，几乎不可征服的敌人，更意味着覆灭式的灾难。不过武林正道还算幸运，在天意的引导下，陆子明成为了盗天教的教主，而陆子明又坚定的追求着双方的和睦相处。这才使得武林正道逃脱了一场覆灭危机。

　　不过陆子明却并没有因此而松一口气，因为他的脑海中此时正盘旋着另外一个身影，那就是血灵。血灵的武功之高，让子明现在想想还有些心悸。当子明分析出血灵只不过是别人手下的一颗棋子时，子明的心就更不能平静了。对于隐藏在血灵之后，控制着他的人，子明竟然近乎于本能的产生了一丝恐惧。观血灵的所作所为，那个隐藏在幕后的人，显然不是什么好人。冥冥之中，子明隐隐的感觉到，一只黑手正在缓缓的遮住了日光。不但要夺走武林正道的光明，而且似乎连盗天教也不准备放过，一种深切的危机感，在他的心头油然而生。

　　“喂，你在想什么呢？好戏这才刚刚开始，你不看可就要错过了！”涵雅笑着对子明说道。看到涵雅笑的这么开心，子明的心中却更觉沉重。难道涵雅就没意识到，如果武林正道再这样继续下去，即便盗天教不出手，武林正道也会被血灵的主人所消灭吗？很快，子明就意识到了这其中的原因。武林正道长久以来的门派观念，让他们养成了各家自扫门前雪的心态。其他的门派越是丢丑，他们就越是开心。比起这一点，武林正道要向盗天教学习的地方实在是太多了。

　　“哈哈哈……杜德，你吹牛也不怕把牛皮给吹破了！三十年以上修为的，在你金沙帮，能找出五个，我南字倒过来写！”南震野怒声吼道。“行啦，你们两个有什么好吵的？就凭你们那点儿实力，我看还是省省吧。我点苍派还没说话，这里哪儿轮的到你们？”石云飞怒气冲冲的瞪了两人一眼，对龙千秋说道：“总盟主，既然是挑选，那就要有一定的标准。我看，就以二十年修为为界，您说怎么样？”

　　龙千秋被众人吵的有些烦心，不过也觉得定一个看的着标准是必要的，和寂宁方丈，灭虚道长耳语了几句，便对众人说道：“石掌门的话言之有理！我看，就以二十年修为为统一标准。各门派要本着守信的原则，不得滥竽充数！”石云飞狂笑了几声，说道：“那是当然！二十年以上修为，我们点苍派有三十人！”灵虚子冷笑了一声，说道：“如果点苍派能选出三十人的话，我青城派至少能挑选出四十人！”石云飞的眉头一皱，怒视灵虚子喝道：“灵虚子，你这是什么意思！？”……


第五百一十七章 内斗

　　“我的意思难道还不够明了吗？好，既然你这样都听不明白，那我就说的再直白些，就你的那些个弟子当中，二十年修为以上的充其量能挑出五个！”灵虚子无所顾忌，满是轻蔑的对石云飞说道。石云飞闻言狂怒，猛的拍案而起，冲着灵虚子喝道：“臭老道，你这么贬低我们点苍派，就是看不起我石云飞。我现在就像你发出挑战，有本事和我真刀实枪的干一架，看看到底是我石某人吹牛呢，还是你灵虚子狗眼看人低！”

　　“嘿嘿……我正等着你这句话呢！”石云飞的话音刚一落地，灵虚子就站了起来，摩拳擦掌的说道。南震野和杜德只不过是两个二流的帮主，两人本身就不是什么大人物，之间碰撞出来的火花儿自然有限。可是石云飞和灵虚子就不一样了，两人在武林中地位显赫，都是大佬级的人物，而点苍派和青城派也是弟子广布，人数众多的大派。若是这两人打起来，那必将有一场好戏可瞧。

　　陆子明放眼扫去，只见台下的众人，无不眼放神光，面露异彩，一眨不眨的盯着两人，一副看热闹不怕事儿大的心态，让子明不由得轻摇了摇头。台上，两位掌门大动肝火，这台下，两派的弟子自然也是不肯闲着，彼此言语上开始不断的冲撞对方，眼看着就要进一步升级到拳脚相加，武林大会只不过刚进入第一天，就产生了这样的插曲，让子明的心中很是有些不以为然，直觉得这所谓的武林正道并没有他想像中的“正”。

　　“够了！”龙千秋终于看不下去了，怒喝了一声，整个会场顿时在他的喝声中，安静了下来。龙千秋目光凛冽的各瞪了石云飞和灵虚子一眼，沉声说道：“两位都是修养出众，道行高深的前辈，当着这么多的晚辈，宛如孩童一般的彼此谩骂，难道不觉得有失身份吗？”石云飞不服气的说道：“这可不能怪我，谁让他灵虚子小看我点苍派？”灵虚子冷哼了一声，不甘示弱的说道：“我是不屑你牛皮乱吹！难道你点苍派真的能找出三十个拥有二十年以上修为的年轻弟子？”“我……”石云飞不由得一阵语塞，有些尴尬的说不出话来。

　　点苍派的弟子就那么多，修为深浅在他们这些高手的眼中，根本就无可遁形，一眼便能看清楚。点苍派除了关雄，石灵等几个精英弟子外，修为达到二十年以上的寥寥无几，但是接近二十年修为倒是有很多。看到石云飞不说话了，灵虚子有些得意的冷笑道：“怎么样，我说你是在吹牛，你无话可说了吧？”石云飞冷哼了一声，冷冷的说道：“我是有些夸张，可是你青城派也好不了哪儿去！”

　　龙千秋示意两人安静，说道：“总共两百个名额，少林和武当会各出五十名弟子，如此一来，就只剩下了一百个名额，我希望各位能慎重。我们所挑选出来的这支精英小队，是要派去与盗天教的余孽战斗的，如果他们的修为不够深，很可能面临着被杀的危险。所以，我希望各位掌门由心出发，不要为了一些遥不可及的利益，而一时脑袋发热，害了你们门下弟子的性命！”

　　“我峨嵋派是仅次于少林，武当的第三大门派，既然少林，武当各派弟子五十，那我峨嵋派就出三十人好了！”云瑶师太大声说道。“哼！云瑶师太，您是不是自视过高了？什么时候峨嵋派成了第三大门派了？本仙子怎么不知道？”水仙子幽幽的说道。水月门和峨嵋派是武林中唯一两个以女性弟子为主的门派，难免相互之间会有些攀比，更何况，月仙子与云瑶师太的性格很是有几分想像，这就注定了，峨嵋派与水月门的关系好不到哪儿去。听了云瑶师太的话，水仙子才会当即进行反驳。

　　水仙子的话让云瑶师太一阵恼火儿，怒声喝道：“怎么，我峨嵋派弟子众多，武功高强，我说我们是第三大门派，你有意见？”水仙子冷声叱道：“真是好笑！见过脸皮厚的，没见过脸皮像云瑶师太这么厚的！”“水仙子，敢羞辱本座！？”云瑶师太勃然大怒，霍的就拔出了手中的长剑。水仙子也不敢示弱，虽然“勾魂锁魄”只剩下了“锁魄”，却依旧威风不减当年，犹如一条银蛇般在水仙子的身后高高的探了出来。

　　台上剑拔弩张，在台下，子明也感受到了一股浓浓的火药味儿。转眼向身边的涵雅看去，只见涵雅的一双水莹莹的大眼睛，此时正满含着怒火的瞪着一个方向，俊俏的脸庞上满是挑衅的意味。子明好奇的循着她的目光看了过去，只见在那尽头相连的是同样显得很愤怒，咬牙切齿的周翠云。这两个如花儿一般的女人，怒气冲冲的相互对峙，那种风情，却是那样的迷人。

　　“哼！以为自己练成了‘慈航普度圣典’第二层就有多了不起了吗？本小姐才不会怕你呢！”说着还不爽的冲对方晃了晃手里的剑。陆子明摇了摇头，轻轻的说道：“我劝你还是不要招惹她，你的修为比她要差上一些，若是真的把她给激怒了，我怕你会吃亏。”“什么？你说我的武功不如她？你怎么可以这么说，你分明是瞧不起我！”涵雅一听，满是不乐意的对着子明娇声喝道。

　　子明摇了摇头，淡淡的道：“我说的是实话！你的修为只有二十五年左右，而她的修为已经达到三十年的层次了。你们两人之间整整相差了五年，这个差距在战斗中，很难被抵消。所以，你们两个如果动起手来的话，你输的层面占七成！”涵雅本来还想反驳，可是话到了嘴边儿却又咽了下去，只因为子明的目光很毒，一眼便看透了涵雅的真实修为，让她想反驳都没的反驳。眼睛一转，涵雅忽然笑眯眯的问道：“那如果我和她打架，我快要输了，你会不会救我？”子明想也没想的说道：“不会！”

　　子明的话让涵雅又是失望，又是不满，嘴巴嘟的都可以挂油瓶了，瞪着子明，十分不满的说道：“你为什么不肯救我？”子明淡淡的说道：“我都已经告诉你招惹她你会吃亏了，你却偏偏还要与她为敌。你这是在自讨苦吃，我干吗要救你？”“你……你真是一个彻头彻尾的大坏蛋！”涵雅冲着子明嚷了一嗓子，将头转到一边儿，冷着脸不再理睬子明。子明苦笑着摇了摇头，将目光重新投到了台上。

　　都说巾帼不让须眉，在这里一点儿也不假。水仙子和云瑶师太虽然都是巾帼，可颇有一股英雄的豪放，说打就打，一点儿也不含糊。水仙子的锁魄快若闪电般的卷向了云瑶师太，而云瑶师太手中的长剑也在一瞬间幻化出如山的剑影，气势汹汹的迎向了水仙子。两人之间劲气纵横弥漫，丝毫也不顾忌夹在她们当中的龙千秋等人。当然，两人的心中都清楚，以她们的内力，还伤不到台上的这些高手。

　　“阿弥陀佛！”寂宁方丈终于受不了了，口中发出一声狮子吼，云瑶师太所释放出来如山剑影，顿时烟消云散，而水仙子的“锁魄”也如同受到惊吓了的蛇，嗖的一声，倒卷回了水仙子的身旁。寂宁方丈为人宽厚，温和，很少有人见到他发脾气。也正因为是这样的缘故，所以，此时寂宁方丈一旦动怒，竟然是那么的有“杀伤力”。水仙子和云瑶师太此时都不免心中惴惴，不敢与寂宁方丈的目光对视。

　　喝止了云瑶师太和水仙子，寂宁方丈一言不发的又坐了回去，手执佛珠，眼睛半眯，仿佛刚才发出狮子吼震慑全场的人不是他似的。不过，经寂宁方丈这一来，云瑶师太和水仙子也不敢闹了，乖乖的坐了回去，只是彼此心中对对方的怨恨却并未消除，将头分扭到两边，谁也不搭理谁。

　　龙千秋忍不住发出了一声长叹，缓缓的说道：“如今盗天教死灰复燃，对我武林正道虎视眈眈。整个江湖正处于风雨飘摇的时候，可是看看我们，非但不能团结起来，共同御敌，反而是相互谩骂，甚至是出手相搏，此等亲者痛，仇者快的举动，岂不让人心寒？难道在你们的心中只有本门本派的利益吗？倾巢之下，焉有完卵？皮之不存，毛将焉附？诸位武林同仁，现在已经到了生死存亡的关键时刻，我们不能再自相攻讦了！”

　　龙千秋显得十分的痛心，话语未免有些严肃，让所有人的心中都不由得产生了震动。虽然龙千秋的这一番话不能让众人真正的放弃对彼此的嫌隙，但是也总算是制止了混乱的局面，至少彼此敌对的人表面上是平静了不少。


第五百一十八章 子明的提议！

　　看到周围寂静了下来，龙千秋接着说道：“关于精英战队的人选，我看这样，从现在起，由我，寂宁方丈，灭虚道长，何问道，叶一针，杜妙生，紫长空，凤天翔八人，组成一个选拔小组。各门各派送选精英战队的弟子，由我们八人亲自测试，凡是能通过我们认可的，便正式成为精英战队的一员，如此一来，大家没有意见了吧？”龙千秋的提议的确是一个不错的提议，寂宁方丈和灭虚道长在武林之中德高望重，没有人会怀疑到他们的公正。而其余六人，何，杜，叶，紫四人无门无派，孤胆游侠，选拔精英小队，与他们的利益无关，他们自然会做到公正不阿，至于龙千秋和凤天翔，分别身为龙凤两大武林世家的掌舵人，在武林中也被绝大多数人信任。由这把个人组成的选拔小组，无可挑剔。

　　看到众人都沉默不言，显然是都接受了他的提议，龙千秋接着说道：“至于这支精英战队的统领人选，将在明天的比武大会中产生。也就是说，明日选拔出来的武林少盟主，便是这支精英战队的统领。”龙千秋的话音落地，几乎所有人的目光都投向了子明，毫无疑问，以子明的武功，当选少盟主，简直如探囊取物般容易。

　　在所有看向子明的目光中，有崇拜，有嫉妒，但是更多的却是沮丧。要知道，像李鹰洋，关雄，周翠云之流，来到这五老峰的目的，就是为了得到少盟主的荣誉。可是现在比武大会还没开始，结果却已经提前揭晓，他们又怎么会不感到沮丧？如果沮丧情绪继续这样蔓延下去，也许明天的比武大会根本就不会有人报名参加了。毕竟，明知道，参加比武大会是无意义的，干吗还要劳神费力的去给别人演猴子戏？万一再让别人将本门派的绝招给学了去，在他们看来，就更不值得了！

　　其实高坐在台上的龙千秋也感受到了这种气氛，心中也有着同样的担忧，可是他一时之间也想不过该怎么办？谁让子明表现的如此抢眼，将他们的信心直接打击到了最低点……不要说台下的那些个没经过什么风雨的弟子，就连台上就座的各大门派的掌门，此时也是一个沉着脸，眼神沮丧。然而就在所有人都认为陆子明将毫无疑义的当选少盟主，同时统领这支精英战队，为武林立下不世功勋的时候，陆子明自己却是高兴不起来，心中沉甸甸的，就好像是被人装上了一块铅版。

　　子明并不想当这个少盟主，要知道他已经是盗天教教主了，再兼个武林正道少盟主的头衔，这未免有些荒唐可笑。而且脚踏两只船，如果最后他的计划不能成功的话，那无疑最难受的人是他自己！而且自己以盗天教教主的身份成为少盟主，到头来，很可能还会给龙千秋引来许多不必要的麻烦。可是面对龙千秋那满是渴望的目光，耳边回荡着叶一针对他的遵遵教导，子明有一种义不容辞的感叹。皱了皱眉头，子明猛的站了起来，对龙千秋高声说道：“总盟主，我有话要说！”

　　龙千秋听言一振，道：“你说！”子明沉声说道：“武林之中，虽然是以强者为尊，但是必要的民主也是不可或缺的。精英战队是由各门各派的精英弟子组建而成，为了培养他们，相信各门各派都倾注了不少的心血。结果到头来，却把他们交给我一个人统领，未免显得有些不公平。”子明的话一落地，顿时在人群中引起了一阵阵嘈杂的议论。子明说的很现实，同时也正切中了许多人的内心。

　　不错，陆子明只不过是一个晚辈，虽说是龙千秋的孙子，龙家未来的继承人，可是未见得就比所有人都高上一头。凭什么这么一支精英战队要交给他去统领，白白的用鲜血为他争取累累的功勋？这让许多人，都有一种辛苦半世，却是在为他人做嫁衣裳的别扭感觉。子明的话，理所当然的引起了许多人的共鸣。看着喋喋不休的众人，子明的嘴角儿蕴着的满是轻蔑的笑容，这些披着武林正道外衣的人，敢情也不过是一群自私自利的小人罢了。

　　龙千秋的眉头微微皱起，问道：“那你的意思是……？”子明朗声说道：“我的意思是，在选拔出少盟主的同时，不妨再选举出一名副盟主。这样，由两人共同领导精英战队，既不会让所有的功劳由少盟主独得，同时在遇敌的时候，也能相互商量着做出更准确的判断。避免因为一个人的错误，而给整个小队带来巨大的伤亡！”“子明，你……”龙千秋满是不解的看向子明，他不相信，以子明的聪明，会看不出来，这样做相当于分他的权，除此之外，对他再没有半点儿好处。

　　“阿弥陀佛！陆少侠胸怀坦荡，令人佩服，老衲领教了！”寂宁方丈满是欣赏与赞叹的对子明说道。听了寂宁方丈的话，龙千秋的心中也回过了味儿来，为自己孙子的为人而忍不住心中骄傲。如此一来，少盟主之位铁板钉钉的非子明莫属，可是却凭空又添了个副盟主的位置。争不到少盟主，副盟主也是大有可为。原本情绪还一度沮丧的众人，此时立即又有了斗志，一个个摩拳擦掌的准备大展一番拳脚。

　　龙千秋直以为子明这样做是为了激发武林正道的斗志，殊不知子明的心中却是另有打算。他是盗天教教主，和武林正道的关系就好像是一个不定时炸弹，谁也不知道什么时候会忽然爆炸。如果龙千秋他们欣然接受了与盗天教的议和，那一切就都皆大欢喜，炸弹也将排除。可是如果事情相反，那子明这个少盟主可就当不成了，届时，副盟主就会及时的顶上，精英战队便不会因此而受到太大的影响。日后不但应对盗天教的报仇，还是应对血灵主人的攻击，都有一战之力。子明在这样的情况下，依旧还惦记着武林正道的前途与未来，可见他的宽厚与仁德。

　　“你这个傻瓜！一个人指挥着精英战队，想怎么样就怎么样，多痛快？可是你却非要给自己找个‘找茬儿’的，我怎么没看出来，你竟然这么笨！”涵雅有些迷惑的看向子明问道。子明摇了摇头，淡淡的说道：“如果你这么关心我的话，那就请你务必拿下副盟主的桂冠，这样，就不会再有其他人给我找茬儿了。”涵雅听了一愣，随后忍不住咯咯的笑了起来，说道：“你怎么知道我就不会给你找茬儿？哼，要是我当了副盟主的话，我就专门和你对着干，非把你给气哭不可！”子明笑了笑，没再说话。

　　龙千秋的提议，制止了众人之间的无休止的争吵，而子明的提议又提升了大家的斗志，武林大会的第一天便这样结束了。晚上的时候，龙千秋不再顾忌别人的言语，也不顾子明的反对，硬是让子明与他们坐在了一起。也许是因为子明的那个选拔一位副盟主的提议，总之，云瑶师太，石云飞和关雄等人对他似乎也没之前那么敌对了，虽然脸色依旧不大好看，但是却也不会动不动就冷眼相向了。

　　“陆少侠，今天你能主动提出选拔一位副盟主，让老衲深感佩服。老衲这一生，阅人无数，像陆少侠你这样胸怀坦荡的少年，却是第一次见到。我相信，假以时日，陆少侠你必定能遇云化龙，一飞冲天！”寂宁方丈对陆子明是越看越顺眼，一改往日含蓄的作风，对子明大加赞赏，直恨不得把所有的美好词汇一股脑儿的全都加诸在子明的身上一般。子明的脸上始终挂着谦逊的笑容，表现的落落大方，让人看了禁不住会有眼前一亮的感觉。

　　年轻人，毕竟都精力旺盛，时间太早，在床上也躺不住。于是便成群结队的夜游五老峰，将一个诺大的五老峰渲染的好不热闹。然而看着窗外人影幢幢，房间里的子明却是显得身影寂寥，眉宇之中暗藏着忧伤。看他的表情便不难看出，他此时心中所想的多半是蓝芯。果然，许久之后，子明仰望着夜幕中的那一轮明月，嘴里喃喃的说道：“蓝芯，对不起……”


第五百一十九章 高峰毅然

　　五老峰下的小镇，在窦天霸，林天伦他们先后下榻的酒店里，蓝芯，凤斯咏和高峰已经在这里呆了一整天。敢情三人并未走远，到了山下的这处酒店，急怒攻心的蓝芯竟然晕倒了过去。凤斯咏和高峰只好将她在这个酒店里安顿了下来。蓝芯这一昏迷就是一整天，凤斯咏和高峰一直寸步不离的守候在她的身旁。两人正担心着的时候，蓝芯却仿佛如同触电般的从床上弹了起来，就好像是做了什么可怕的噩梦一般，蓝芯的脸上满是苍白，布满了汗水。

　　“芯儿，你怎么了？别吓我！”看到蓝芯的模样，凤斯咏被狠狠的吓了一跳，急忙抱住了她的双臂急声问道。“斯咏，快，快去救子明，子明危险！”蓝芯就好像中魔了似的，死死的抱着凤斯咏的胳膊，满是急切的大声说道。凤斯咏都被蓝芯嚷糊涂了，呆呆的问道：“危险？什么危险？”蓝芯哭着说道：“我看到……看到子明浑身是血，身上满是狰狞的伤口，他……他就要死了！呜呜呜……”蓝芯还没把话说完，就有些控制不住自己似的，放声痛苦了起来，那凄惨的哭声，直让凤斯咏心疼不已。

　　凤斯咏紧紧的抱住了她，连声安慰道：“傻丫头，你那是做梦，不是真的！”“做梦？”蓝芯愣了一下，随后才意识到自己正坐在床上，心里不由得松了松，抹了一把额头的冷汗，呆呆的说道：“是梦，真的是梦！可是……为什么那梦竟然是如此的真，就好像是……真真切切的发生在我眼前似的。”凤斯咏忍不住轻轻的捏了捏她的鼻子说道：“小傻瓜，做梦可不就是这样子的？你也真是够傻的。子明他的武功那么高，就连我爷爷都不一定是他的对手，又有谁能杀的了他啊？快点儿起来，洗把脸，别再胡思乱想，自己吓自己了！”

　　蓝芯摇了摇头，喃喃的说道：“可是在我的梦里，将子明打伤的正是凤爷爷，不光有凤爷爷，还有寂宁方丈，灭虚道长，叶前辈，杜前辈，甚至是龙爷爷，好像所有的人都变成了子明的敌人，都在围攻他。子明寡不敌众，浑身都受了上，一直被逼到了一处断崖前……”蓝芯越说越是害怕，一双瞳孔不停的缩小。凤斯咏带着一声娇笑，打断了她说道：“我早说过了，你是在做梦，而且还是在做几个极其荒谬的梦！你也不想想，子明是龙千秋的亲孙子，龙千秋疼他还来不及呢，又怎么舍得伤他？还有杜前辈，我爷爷他们，和子明那多是忘年之交，关系好的不得了，他们有什么理由要围攻子明啊？”

　　凤斯咏的话让蓝芯稍微觉得好受了一点儿，长长的吁了一口气，喃喃的说道：“还好只是一场梦……”看到蓝芯依旧是一副心有余悸的模样，凤斯咏忍不住笑着说道：“看来，你终究还是忘不了陆子明！既然如此的话，你干吗一定要离开五老峰呢？”蓝芯听了，急忙板起脸来说道：“谁说我忘不了他了？不用三天，我就能把他忘了个干干净净！”凤斯咏嗤笑了一声，说道：“得了吧！你这话，就连三岁小孩儿都骗不了！”

　　凤斯咏的话让蓝芯一阵沮丧，满是无奈的叹息了一声，恨恨的说道：“我上辈子一定是欠了他的债，这辈子注定要被他折磨！”凤斯咏撇了撇嘴说道：“你们俩的确一个债主，一个是还债的。不过，照我看啊，债主应该是你才对。不要忘了，陆子明他却是多次冒死救你的哦。”蓝芯皱了皱眉头，一本正经的对凤斯咏问道：“斯咏，你说子明他为什么要逼我下山？”“什么？你说是陆子明逼你下山的？难道不是因为他招惹了你，所以你才执意要下山的吗？”凤斯咏有些迷惑的问道。

　　蓝芯摇了摇头，苦笑着说道：“恰好相反，是他硬逼着我下山，我才生他的气的……”“竟然是这样！”听了蓝芯的话，凤斯咏不由得吃了一惊，同时心中升腾起一股不祥的预感。喃喃的说道：“他为什么会无缘无故的要逼你下山？”蓝芯沉吟着说道：“子明虽然年纪不大，但是做事一向都很有道理。他绝对不会无缘无故的逼我下山的！”“既然是这样，那说明，子明这么做一定有他的理由，只是……这个理由会是什么呢？”凤斯咏娥眉紧簇的思索着。

　　“是因为五老峰上有危险！”凤斯咏和蓝芯都没能想出为什么，而一旁沉默着的高峰却忍不住插嘴说道。“你说什么？”凤斯咏和蓝芯都有些吃惊的望向了高峰。高峰眉头微皱的说道：“我师傅就是这样的人，从来都是自己去面对危险，不希望别人因为自己而受到牵连。我想唯一能让他蛮横的逼迫蓝芯下山的，只有这个理由。”

　　“对！这就是子明的性格，他自己可以为了别人去死，可是他却不绝对不会去连累别人。一定是的，五老峰上有危险！”听了高峰的分析后，蓝芯很是有一种恍然大悟的感觉，脸上难掩惊容的喊了起来。看到蓝芯的脸上不满了担忧与急切，凤斯咏急忙说道：“先等一等！我有一点不明白，这五老峰上聚集着武林正道几乎所有的高手，会有什么危险？”“这个……这个恐怕只有我师傅他自己知道。”高峰说道。

　　“不行！我不能让子明一个人去面对危险，我要去五老峰找他！”蓝芯已经顾不了那么许多了，转身就欲往五老峰上冲。高峰急忙闪身挡住了她的去路。“高峰，你干什么？快让开！”蓝芯现在是心急如焚，此时的声音中不由得带上了满腔的怒火，直把高峰吓了一跳。高峰稳了稳神，对蓝芯说道：“不行，我不能放你过去！”“为什么？你想眼睁睁的看着子明死吗？”蓝芯满是恼怒的吼了起来。

　　高峰皱了皱眉头，脸上掠过一丝苦涩，但却是转瞬即逝，脸上依旧坚定的说道：“师傅，既然让你下山，那就是不想让你面对五老峰上的危险。我不能让他失望，更不能违背他的命令。蓝芯，对不起，我只要还有一口气就不能放你回去！”蓝芯似乎已经失去了耐性，脸色冰冷，一字一顿的喝道：“你让还是不让？”看到蓝芯动了肝火，凤斯咏也有些发急的对高峰，喝道：“高峰，你快让开！要是子明万一真的有危险，就糟了！”

　　高峰平日里对凤斯咏一向都很温柔，直可以说是百依百顺，可是此时，高峰却是满脸着恼的冲着凤斯咏，大声的嘶吼道：“闭嘴！你懂什么！？”“高峰，你……”凤斯咏没想到高峰竟然还有如此阳刚的一面，不由得被他喝的愣了一愣。还没等她醒过神儿来，蓝芯猛的发出一声娇叱，一双肉掌向着高峰狠狠的劈了过去。

　　眼见蓝芯举掌劈来，高峰不敢怠慢，急忙振奋起精神，提起全身的内力迎向蓝芯的双掌。蓝芯的内力是高峰的两倍，像这样的硬碰硬，高峰如何会是她的对手？两人的双掌刚一接触，高峰的身体就好像是遭受了锤击一般的颤了几颤，张口呕出了一口鲜血，身体跌坐在了地上。看到高峰受伤，蓝芯满是歉意的对高峰说道：“对不起，我是不得已的……”高峰咧嘴苦笑了一声，奋力的从地上站了起来，捂着剧痛不断的胸口，幽幽的说道：“没关系，我还撑的住，再来！”

　　“高峰，你疯了吗？再这样下去，你会死的！”看到高峰还是不准备让开路，凤斯咏有些发急的冲他吼了起来。凤斯咏没有理会她的咆哮，而是专注的看着蓝芯，缓缓的说道：“蓝芯，我知道你此时的心情，可是……你明不明白，我师傅他为什么不惜和你翻脸，让你恨他，也要把你赶下五老峰？”

　　“因为五老峰上有危险，这不是你刚才说的吗？”蓝芯簇了簇娥眉，幽幽的说道。高峰摇了摇头，淡淡的说道：“这只是其一，还有另外一个原因，那就是师傅他想无牵无挂的放手一搏。虽然我猜不出师傅他正在面临什么样的危险，但是我却知道，这危险一定十分的可怕，就连师傅他都没有信心能够度过。师傅将你逼下五老峰，一来是为了不想让你涉险，二来也是可以让自己没有任何牵挂，也许这样对师傅来说，反而能增加他的胜算。可如果你不顾一切的回到五老峰，那师傅他一定不能全神贯注的应对危险，其最终的结果，很可能会让他顾此失彼，功败垂成！”

　　高峰的话说的很理智也很透，让蓝芯的心顿时陷入了极其复杂的矛盾之中。话语有些苍白无力的说道：“我……我不会拖累子明的，别忘了，我也会武功，我一定可以帮到他的！”……


第五百二十章 罪不可免

　　听了蓝芯的话，高峰忽然发出一阵干瘪的苦笑，让蓝芯的娥眉不由得簇了起来，带着几分嗔怒的吼道：“你笑什么？这有什么好笑的？”高峰摇了摇头，幽幽的说道：“蓝芯，你也不想想，我们是会武功，可是和我师傅比起来，怎么样？天差地远，根本就不在一个等级上。如果连我师傅都觉得棘手，有着巨大的危险，你觉得我们即便是去了，能帮的上什么忙？蓝芯，说句不好听的，我们就算是去了，也是白搭，反而会浪费了我师傅的一片苦心！”高峰的话句句在理，可是句句又说在了要害上，直让蓝芯浑身一片冰凉，心中满是无力感。

　　高峰的话虽说有些残酷，但是却也显得十分睿智，至少其中所蕴涵着的理性，让凤斯咏是有眼前一亮的感觉。蓝芯转头看向凤斯咏，向她使了个眼色。凤斯咏急忙走上前来，将蓝芯扶到了床上坐了下来，安慰道：“蓝芯，你别担心！陆子明他福大命大，是不会有事的，你放心吧。”凤斯咏不安慰还好，这一安慰，蓝芯反倒是哇的一声痛哭了起来，边哭还边哽咽着说道：“我……我怎么能放心……现在子明他正一个人面对危险……而我却什么也帮不上！我怎么就这么没用，我……呜呜……”

　　看到蓝芯哭的伤心，凤斯咏显得有些手忙脚乱，转头求助似的看向高峰，问道：“现在该怎么办？你倒是想个办法啊！”高峰猛的一捏拳头，沉声说道：“这样，你们在这里等着我，我偷偷的摸回五老峰看看情况，有消息我用电话告诉你们！”凤斯咏一听，立即反对道：“不行！五老峰上太危险了，你的武功又不行，要去也是我去！”高峰苦笑了一声，说道：“斯咏，现在不是争这些的时候，你还是留下来照顾蓝芯吧！她现在很需要你这个姐妹的关心，我一个男人是帮不了她的！”

　　“这……”高峰的话让凤斯咏不由得一阵语塞。看到凤斯咏的眼睛之中，盛满了担忧，高峰笑了笑，说道：“放心吧！到了五老峰上，我会见机行事。不会让自己受伤的，你好好的照顾蓝芯！”说完，转身就冲入了夜幕里，趁着天黑，直奔五老峰的最高峰。而蓝芯和凤斯咏则带着满心的担忧，在酒店里翘首以盼……

　　“咚咚咚”一阵有节奏的敲门声让子明在对蓝芯的无限忧思中清醒过来，子明道了一声“请进！”龙千秋推门走进了子明的房间，看到是龙千秋，子明急忙迎了上去，嘴里喊道：“爷爷，您找我有事吗？”龙千秋没有开口，先发出了一声长叹，眉宇之间写满了深深的忧愁与担心。缓缓的说道：“子明，就你今天所见所闻，有什么感想？”子明知道龙千秋所说的是什么，和龙千秋一样，子明的眉梢之上也多了一丝忧色，缓缓的摇了摇头，凝然不语。

　　虽然子明一个字儿也没说，可是他此时的态度，却已经表明了一切，龙千秋不由得再次叹息了一声，道：“世风日下，人心不古！这些武林正派的魁首领袖，今天的所作所为，真的是让人痛心疾首！可是武林的安危还要着落在他们的身上，这怎么能不让人感到担忧呢？”龙千秋身为武林正道总盟主，自然就要比别人担更多的责任，看到龙千秋一脸愁苦的样子，子明好像劝说他，放弃这总盟主的职位，那样他会轻松很多。然而，龙千秋是一位十分有责任感的武林豪杰，子明知道，他多半是不会肯的。

　　摇了摇头，子明幽幽的安慰道：“爷爷，您也不必过于心忧。现在的一切的确是一团糟，可是也许不知道哪一天就会发生转机呢？”。龙千秋苦笑了一声，摇头说道：“行啦乖孙子，你就别安慰我了。你爷爷还没脆弱到需要别人来安慰的时候。我今天对你说这些，并不是在向你诉苦，而是希望你明白，现在的武林正道面临着多么大的危机。我们虽然一直都说盗天教只不过是一群当年未被彻底消灭的余孽，可是实际情况却远没有我们想像中的那么乐观。依我看，经过这十几年的休养生息，盗天教的力量已经不逊色于道魔大战前了。要不然的话，他们也不会有那么大的胆子，胆敢进攻我们龙家！”

　　听着龙千秋满是理智的分析与判断，子明心中感叹，这姜还是老的辣！如果武林正道中，没有了他们这些中流砥柱，那会面临怎样的局面？子明简直都不敢想像。龙千秋语气充满凝重的继续说道：“盗天教在不断的重新壮大，而我们武林正道却是止步不前，甚至还有倒退的趋势，再这样继续下去，会导致什么样的后果，谁也不敢去想。”说着，龙千秋猛的将目光投向了子明，其中闪烁着灼灼的神光，无比郑重的道：“子明，现在的武林正道，太需要一个光芒四射的英雄了。这个英雄必须拥有超强的凝聚力，将大家重新聚集在一起，同时又必须拥有无比的睿智，带领武林正道重振旗鼓，彻底的摆脱盗天教的威胁。而如今，这个英雄已经出现了，那就是你！”

　　龙千秋的话，让子明的心头猛的一震，满是惊诧的看向龙千秋，呐呐的问道：“我？”龙千秋双手按在子明的双肩上，眼中闪烁着急切的说道：“不错！就是你！难道你没发现吗，从你出现的那一刻起，你的光芒就已经让你成为了所有人的焦点，你的身上就是有这么一股天生的领袖般的气质。这正是如今的武林正道所急需的。不光是我这么认为，就连德高望重的寂宁方丈和灭虚道长也这么看。子明，明天的比武，你一定要展现出你最强的一面，让所有人都能清楚的看到，你是当之无愧的少盟主！”

　　子明想要拒绝，可是看到龙千秋眼中流露出的无限的渴望，善良的子明实在是难以将一个“不”字说出口，发出一声叹息，说道：“爷爷，我当上少盟主之后，您想让我怎么样？”龙千秋的眉毛一挑，大声说道：“怎么样？自然是希望你率领着精英战队，一鼓作气，将盗天教打的落花流水，立下不世战功！在江湖上扬名立腕，成为一代大侠！”

　　子明皱了皱眉头，幽幽的说道：“爷爷！难道在我们和盗天教之间，就只能是你死我活？难道就没有其他的选择了吗？”子明的话让龙千秋不由得愣了一愣，有些惊讶的看着他问道：“你的意思是……”陆子明心中一横，说道：“为什么双方不可以共存呢？如此一来，即可以制止杀戮，又可以恢复武林的安宁，这么好的结果，为什么大家不试着去尝试一下呢？”听了子明的话，龙千秋的眉头立即拧在了一起，沉声说道：“子明，你怎么会有这么危险的想法！？你知不知道，盗天教那就是一条无比歹毒的毒蛇。谁也不知道什么时候，他就会狠狠的咬你一口，让你死无葬身之地！子明，你这个想法实在是太危险了，千万不能再有了，明白吗？”

　　子明摇了摇头，说道：“爷爷，您从来也没有试着去了解盗天教，您怎么就知道他们是毒蛇？是，盗天教之前的所作所为，的确有许多让人发指的地方。可是您想没想过，他们做出那样的事，武林正道也是有责任的。打从盗天教诞生那一刻起，武林正道就千方百计的打击他们，甚至连一点儿生存的空间都不留给他们。您想一想，如果把您和盗天教的位置换一换，您会不会为了生存而不择手段呢？”

　　龙千秋沉声喝道：“如果他们行的正，走的端，我们又为什么会不给他们生存的空间？”子明长叹了一声，淡淡的说道：“这个之前我也不明白，可是经过今天的武林大会，我想我明白些了。武林正道，门派林立，就好像是狮子，猛兽一般，将诺大的一个江湖划出了无数块领土，各大门派便盘踞其中，视之为自己的私有领地，不允许任何人踏入到自己的领地，威胁到自己的利益。就像青城和点苍，两派之间只不过因为在同一片土地上，便势成水火，恨不得将对方一举吞并，彼此仇视！可见，武林正道的门派观念和领地观念是多么的强！现在整个江湖都已经饱和了，再也没有足够的地盘儿容纳新兴势力。新兴势力要想生存，就必须建立在损害已有势力的基础上。就好比是盗天教，他们要想生存，就一定会威胁到武林正道的利益，于是，打从盗天教诞生的那一刻起，你们就给它打上了‘有罪’的烙印！爷爷，我说的对吗？”……


第五百二十一章 两美相挣！

　　陆子明说的这一切对吗？龙千秋的心里在不断的问着自己。子明的话当然对，可是龙千秋却不能承认。因为一旦承认，那“有罪”的将是武林正道，而他这个武林盟主就是罪魁，祸首。龙千秋的眉头紧紧的皱了起来，满是严肃的对陆子明说道：“子明，这些话你对我说说就算了，可千万别对外人说起。否则的话，后果将会极其的严重，恐怕我这个武林盟主也保不了你！”子明的神色一黯，缓缓的说道：“爷爷，难道您真的就没想过与盗天教和解吗？”

　　龙千秋沉声说道：“盗天教和武林正道，无论有罪的是谁，彼此之间的仇恨都已经深深的结下了。要想消弭双方的仇恨，唯有鲜血才行！子明，我知道你很善良，可是善良也得看对象。对于盗天教这些恶魔般的存在，善良本身就是一种犯罪！”听了龙千秋的话，子明心中十分的失望。他本以为说服武林正道放弃对盗天教的仇恨虽然会很艰难，但只要他下足功夫，晓之以理还是有成功的希望的。可是他怎么也没想到，他竟然连龙千秋都说服不了，更不要说是其他人了。

　　子明开始明白，为什么当林天伦他们乍一听到子明的想法时，会是那样的表情和态度，仿佛他在说一个天大的笑话，子明忍不住发出了一声悠长而充满无奈的叹息。“子明，你怎么了？”看到陆子明叹气，显得一脸落寞，龙千秋忍不住问道。子明摇了摇头，缓缓的说道：“爷爷，我怕我即使当上少盟主后，也会让您失望的……”不等子明把话说完，龙千秋就摆着手打断了他，大声的说道：“傻小子，说什么呢？你是我龙千秋的孙子，更是我所见过的最为出众的年轻俊杰，你怎么会让我失望呢？”

　　龙千秋的话让子明不由得有些心烦意乱，眉头皱的越发的紧了。正当子明觉得自己正在无边的黑暗中苦苦摸索，而找不到出路的时候，一抹亮光猛的从他的脑海中亮起，让他的心中不由得一动，有些激动的对龙千秋说道：“爷爷，您想没想过，有一个办法可以让盗天教和武林正道放下仇恨。”龙千秋看到子明竟然还不死心，这倔强的脾气与他年轻时像极了，苦笑了一声，道：“什么办法？”

　　陆子明一字一顿的说道：“如果现在武林之中忽然出现了一个十分强大的敌人，这个敌人有通天遁地之能。他野心勃勃，欲求不满，不但想要征服武林正道，还想兼并盗天教。而不论武林正道还是盗天教，单打独斗都不是对方的对手，要想生存下去，只有唯一的一条路，那就是摒弃前嫌，并肩战斗。您说这样一来，武林正道与盗天教之间的仇恨不就可以消弭了吗？”

　　听了子明的话，龙千秋先是愣了一愣，随后却忍不住放声长笑了起来，边笑边说着道：“子明，你不愧是年轻人，真是太有想像力了，哈哈……”龙千秋的笑声，让子明的眉头一皱喃喃的问道：“爷爷，您笑什么，难道您觉得我说的这些很荒唐？”龙千秋似乎是害怕会伤害到子明的自尊心，急忙收住了笑声，乐呵呵的说道：“不！我不是这个意思，我只是觉得你这个想法未免有些异想天开。武林正道最大的敌人就是盗天教，一个想要同时兼并武林正道和盗天教，这正邪两大泰斗共同的敌人？如果他不是神，那他就是一个疯子，呵呵……子明，你就不要再胡思乱想了，好吗？”

　　龙千秋的话音落地，子明轻轻的叹息了一声，淡淡的说道：“爷爷，您以为这样的人不可能出现，可我却要告诉你，他已经出现了！就隐藏在我们看不见的暗处，说不定他现在正在窥视着我们，算计着我们。就好像是毒蛇一样，正在寻找着将我们一击致命的机会。您要是再不警惕起来，那整个武林就真的危险了。”子明的这一番话说的很严肃，让龙千秋不由自主的心中一紧，感到了几分莫名的担忧，带着几分诧异的看向子明，喃喃的问道：“子明，你这是什么意思？你……你能说的再明白点儿吗？他是谁？”

　　子明摇了摇头，满面凝重的说道：“我也不知道他是谁，但是我可以感觉到他绝对是一个可怕的存在。是真的需要盗天教和武林正道联合起来，才能对付的。”龙千秋皱着眉头陷入了沉思。而就在此时，子明的眉毛忽然一挑，转头向窗外的夜幕里看去。等龙千秋从沉思中醒过神来的时候，子明的身体已经如夜精灵般的穿过了窗户，直射入黑暗里。

　　在距离子明他们所住的酒店不远的地方，两拨人正在对峙着，双方为首的分别是周翠云和涵雅。双方都是清一色的大美女，极为养眼，对峙的局势一成，立即就引起了无数人的围观。然而慑于周翠云的狠辣，没有人敢随意的聒噪，现场倒不是很乱，反而有些异样的静。然而这静是虚假的，在这静的下面则是一双双满是狼光的眼睛。那闪烁的目光汇聚在一起，都要强过天上的月光了。不过，涵雅和周翠云，谁也没心思去理会这些闪烁在她们身上，饱含着龌龊的目光，都将注意力牢牢的锁定在了对方身上。

　　涵雅撇了撇嘴，冷冷的说道：“好狗还不挡路呢，周翠云，你这个峨嵋派的大师姐却偏偏喜欢挡别人的路，那岂不是意味着你……咯咯……我还是不要说了，说出来，恐怕会让你丢了面子。”周翠云冷哼了一声，幽幽的说道：“你眼睛瞎了吗？明明是你挡着我们的路才对！”听到双方的对话，周围的人不由得纷纷一愣，向她们的身旁看去，山上的路虽然不会很宽，但是因为这里是峰顶，比较平整的缘故，所以用青石板铺成的路，还是可以容纳三个人并排行走的。两拨人只要稍稍的错错身，就过去了，谁也挡不着谁的路。双方这根本就是在互相找茬儿。

　　不过，这也没有什么好奇怪的，峨嵋派和水月门不对付，这已经是武林之中公开的秘密，就好像点苍派和青城派是老冤家，死对头一样。想到有好戏看了，这些个围观的人，非但没想过要相互劝几句，息事宁人，反而热切的盼望双方继续下去，好让他们看到更香艳刺激的镜头。正是看热闹不怕事儿大，其心可诛。

　　“哈！真是没想到，你们峨嵋派的人，不好好吃斋念佛，反而是学会恶人先告状了。看来，我对峨嵋派要刮目相看咯！”涵雅人长的漂亮，小嘴儿却犀利的很，这杀人不见血的功夫，让周翠云的粉面之上，顿时多了一丝煞气。“你说谁是恶人？”周翠云的嗓音开始微微的颤抖起来，任是谁都能听的出其中浓郁的杀机。涵雅似乎根本就不吃她这一套，哼了一声，饱满的胸脯猛的一挺，一字一顿，十分清脆的说道：“这还用问吗？”

　　周翠云一向冷傲，倒是和大多数喜欢用拳头解决问题的男人一样，周翠云二话不说的拔出了手中的宝剑。看到周翠云被自己激怒了，涵雅咯咯的笑了起来，脆声说道：“咯咯……好啊，恶人恼羞成怒了！”“找死！”周翠云忍无可忍，猛的一剑直向着涵雅的胸口刺了过来，涵雅冷哼了一声，脚下灵活的移动，身影潇洒的避过了周翠云这杀气腾腾的一剑，站稳身形，对众人喝道：“你们都看见了，是她周翠云先动的手！既然如此的话，那就别怪我不客气了！”说完，手腕一震，手中宝剑脱鞘而出。

　　宝剑乍一出鞘，恰好一道月光映在了剑身之处，涵雅的手轻轻一侧，月光的反光立即射向了周翠云的眼睛。强光刺来，周翠云下意识的闭了闭眼睛，而就在这同一瞬间，涵雅的身体如同灵猫般的向着周翠云冲了过去，手中的宝剑幻化出如山的剑尖儿，就如同月光照耀下，波光粼粼的水面，闪烁着无数钻石般璀璨的光芒，铺天盖地般的压向了周翠云，仿佛要将她一瞬间压碎一般。

　　涵雅的这一招，巧妙的心机加上威力绝伦的剑招，简直可以算的上经典。如此一招使出，这周围看热闹的人，十中有九要乖乖的中招，即便有能脱身，想必也会狼狈到极点，吓出一身冷汗。看到涵雅剑光如山，气势如虹，他们这才意识到，涵雅，这个水月门的看家弟子，一身修为的确是不同凡响，远超出他们的想像。谁要是以为她只不过是一个中看不中用的花瓶，那绝对会死的要多难看有多难看。


第五百二十二章 暴怒子明！

　　然而子明早就对涵雅说过，周翠云的武功要在她之上。果然，面对涵雅机关算尽的攻击，周翠云经过短暂的慌乱之后，便立时冷静了下来。感受着扑面而来的森寒剑气，周翠云轻喝了一声，手腕疾旋，她手中的长剑就好像是螺旋桨般的剧烈旋转起来，伴随着猛烈的旋转，一道道剑气纠缠交织，宛如旋风一般的横扫而出。只听铛铛铛的声音不绝于耳的响起，涵雅所发出的剑气，纷纷被周翠云的旋风剑所绞杀，消弭于天地之间，没有给周翠云造成半点儿的伤害。

　　当涵雅的最后一道剑光也被瓦解之后，她的心中不由得升腾起一股强烈的惊骇。怎么也没想到，周翠云能以如此之强势的手段，将她的攻击尽数化解。而此时的周翠云显然是被涵雅刚才的暗算给激怒了，一双娇媚的大眼睛中充满了质询与杀气。涵雅咳嗽了一声，神态有些不自然的说道：“看什么看，这叫兵不厌诈！难道你师傅没有教给你吗？”周翠云冷哼了一声，声音清脆严厉的说道：“什么兵不厌诈，我看是你卑鄙无耻！看剑！”说完，脚尖儿在地上轻点了点，整个人就如同一缕白色的闪电，直冲到了半空中。

　　意识到周翠云要发动攻击了，涵雅急忙凝神静气，一双眼睛死死的追逐着周翠云，全神贯注的，不敢有丝毫大意。周翠云的身体随风浮荡在空中，手中长剑连连抖动，慈航普度圣典中记载的精妙招数，随着周翠云的动作，一点点的释放开来。周围的气温似乎一瞬间降低了许多，就连围观的人都不由得的打了个哆嗦，更别说是此时正处于风暴核心的涵雅了。

　　周翠云的招式越是施展，涵雅所感受到的压力就越大，同时身上的寒意也就越浓。当子明告诉她，周翠云的修为在她之上的时候，她还有些不服气，可是现在她才明白，原来当初子明的话还是顾忌了她的情面的。周翠云的修为何止在她之上，简直要比她足足高上一个境界。看周翠云此时所展现出来的修为，至少在三十五年以上。涵雅现在终于开始后悔，不该冒贸然的找周翠云的茬儿了，搞的自己现在是骑虎难下，眼看着就要吃个大亏。

　　周翠云居高临下，俯视着涵雅，冷冷的说道：“臭丫头，你不是一直都以为我峨嵋派的慈航普度圣典不值一提吗，现在我就让你尝尝它的厉害！”说完，眉目一厉，一片如雪一般耀眼的光芒，兜头宛如一张巨网般的向着涵雅压了下来。如此华丽的攻击，如此之强的威力，直让人群里的某些还准备在明日擂台上显显威风的人心中一沉。

　　“真是变态！”看到周翠云所施展的招式，涵雅的心中不由得暗骂了一句，将全身的内力都凝聚于三尺剑锋之上，身体急速的飞舞起来，手中宝剑不停的释放出一道道锐利的剑气，自上而下，如同箭矢般的攻向了那张“大网”。只听砰砰之声不绝于耳，涵雅的剑气一道接一道的撞到了周翠云所交织的剑网之上。攻势惊人，但是结果却是让人沮丧。涵雅一连攻出了十几剑，可是每一剑都如同泥牛入海一般，激起一阵小小的波澜后，便没了踪迹。而那张大网却依旧不紧不慢的向着涵雅压了下来。

　　随着大网距离涵雅越来越近，涵雅感受到的压力也越来越大，刚开始的时候，一举手能刺出十几剑，可是现在，涵雅却只能刺出七八剑。她的双手就如同是被人绑上了铅块似的，越来越重。“这……这是什么招数？”涵雅紧咬着牙关，抬头看着那张“大网”，满是愤怒，同时又满是无奈的问道。

　　周翠云冷哼了一声，幽幽的问道：“投不投降？”涵雅闻言，心中顿时感受到一股莫大的屈辱，重重的哼了一声，喝道：“投降？本小姐，死也不会投降！”周翠云听的一簇娥眉，冷冷的说道：“看来，今天不让你吃点儿苦头，你是不会知道我峨嵋派的厉害的。”说完，口中发出一声轻叱，那张大网在周翠云的控制下，加速逼向涵雅。眼看着涵雅就要被这大网给罩住，那样一来的话，涵雅即便是不死也要掉层皮。

　　“住手！”伴随着一声沉喝，一道夺目刺眼的亮金色光芒，猛的从远处急速射来，还没等众人反应过来，那金光就狠狠的撞在了大网之上。只听“轰”的一声巨响响过后，大网诡异的消失无踪，周翠云的身体则猛的一颤，从空中一头栽了下来，眼看着就要重重的摔在地上的时候，一个人影如电般的掠了过来，在周翠云的小蛮腰上扶了一把，周翠云的身体这才重新找到了平衡，施展出轻功，稳稳的落在了地上。

　　金光与大网相撞，掀起的巨大的气流硬是将涵雅给抛出了十几米远，不过好在涵雅有师妹们照顾，并没有什么大碍。周翠云落地后，立即满是恼怒的嚷了起来：“陆子明，又是你！？”那疾速赶来的人的确是陆子明。陆子明转头望向周翠云，淡淡的问道：“你没伤着吧？”周翠云的娥眉一簇，冷冷的说道：“你少跟我来这一套！我问你，刚才你为什么要偷袭我？”子明摇了摇头，缓缓的说道：“我只是不希望你们两个受伤。”

　　“一派胡言！我周翠云会受伤吗？真是可笑！”周翠云满是鄙夷的看了涵雅一眼，冷冷的说道：“如果不是你捣乱，现在她已经躺在地上了！”“大言不惭！躺在地上的还不定是谁呢！”涵雅虽然有些心虚，但是关系到水月门的面子，涵雅也顾不了那许多了。“你要是再敢多说一个字，信不信我现在就杀了你！”周翠云勃然大怒的喝道。“都给我住嘴！”子明忍无可忍的发出了一声怒吼，愤怒的吼声直冲斗牛，狂霸的威势四散开来，就好像是在众人的心头上压了一块重石，周围嘈杂的议论声，顿时停歇了下来。

　　静了半晌之后，人群之中，忽然响起了一个有几分刺耳的声音“哈，这还没当上少盟主，就开始发号施令了？”这声音让子明听在耳朵里，感到无比的厌恶，目光猛的向着声音响起的方向看了过去，怒声喝道：“是谁，给我滚出来！”子明打从上五老峰开始，就没真正的开心过，只觉得一切都不顺利，正憋了一肚子火，再听到这冷言冷语，心头的怒火终于无法抑制的熊熊燃烧起来。

　　“你让我出来我就出来啊？别人把你当少盟主看，我却不把你当回事儿，你能拿我怎么样？”说话的人，以为自己身在人群里，有众人为他掩护，子明就奈何他不得。可是他没想到，他严重的低估了子明的能力。他的话语才刚一落地，子明的身影就如同猎豹一般猛的蹿进了人群里。子明的内力弥漫开来，众人抵挡不住他的威势，纷纷的被推向了两旁，露出了一条通道，通道的尽头正是目瞪口呆，恍若做梦般的南少阳。

　　“给我滚出来吧！”子明伴随着这一声怒喝，右手如电般的探出，直抓向南少阳的脖子。南少阳还没生起反抗之心，脖子就已经被子明的五根生铁一般的手指给死死的扼住了脖子，一阵窒息一般的痛苦骤然传来，让南少阳在一瞬间就失去了反抗的能力。等他意识到危险的时候，他的身体已经被子明高高的抛到了空中。

　　身在空中的南少阳经过短暂的慌乱之后，立即冷静了下来，想要提气，运起轻功落地，可是没想到，他的内力还没走到脚底，后心处就猛的传来一阵剧痛，他好不容易提聚起来的内力顿时消散于无形，身体也加速，重重的摔在了地上，直摔了个天昏地暗，眼冒金星，脑袋更是嗡嗡作响，一片空白。南少阳这个脸可算是丢大了。

　　处于震怒中的子明有一种让人说不出的威严，给人的感觉就好像是面对掌握着生杀大权的君王，让人打心眼儿里会产生一股强烈的惧意。此时，整个现场这么多人，却是鸦雀无声，偶尔只能听到，山顶猎猎的风声。陆子明无视周围众人脸上的惊骇，如剑一般锐利的目光紧紧的盯着南少阳，让不少人都不由得为南少阳感到一阵阵担忧，仿佛子明是杀人不眨眼的恶魔，而南少阳，则是他手中任他宰割的猎物。

　　南少阳连吸了几口气，才从地上有几分艰难的爬了起来。爬起来的南少阳立即带着满腔的怒火，狠狠的瞪向了子明。然而当他的目光接触到子明的目光时，心上就好像是被人重重的揍了一拳一般，浑身上下不由自主的打了个哆嗦，心中的愤怒立即就被强烈的不安，和淡淡的恐惧所湮灭，代替……


第五百二十三章 就是不爽

　　“你……你想干什么？”看着满面愤怒的子明，南少阳的声音显得有几分颤抖。子明冷哼了一声，眉宇含煞气的道：“刚才你说的什么，我没听清楚，你能再重复一遍吗？”“我……我……”南少阳一连我了几声也没我出个所以然，反而脸上的恐惧更盛了。子明的嘴角儿露出了一抹冷酷的笑容，缓缓的说道：“对了，我还差点儿忘了。你不是要挑战我吗？现在当着这么多人的面，正是个机会！我接受你的挑战，来吧！”说完，掳了掳衣袖，一副要让南少阳好看的模样。

　　在第一天晚上的宴席上，当南少阳看到子明与寂宁方丈比拼内功而不落下风的时候，他便后悔了，这才会偷偷的溜走。而子明也好像是得了健忘症似的，似乎根本就忘记了他曾经要挑战于他，这还让南少阳好好的庆幸了一番。可是他怎么也没想到，陆子明会在这样的场合下重提挑战之事，显然是恼怒于他先前的冷眼冷语。想到这个，南少阳直恨不得给自己几个大嘴巴子，为自己的多嘴多舌，悔的肠子都快青了。

　　看到此时的子明，满面愤怒，就如同一头暴走的狮子。南少阳就算是用脚趾头去想，也想的到，一会儿开战了，子明会怎样的往死里揍他。南少阳为难极了，挑战吧，他显然不是子明的对手，到时候恐怕连自己是怎么死的都不知道。可是不挑战吧，子明的话已经撂在那儿了，那不光他南少阳以后会被整个武林嗤笑为懦夫，就连玄月宫的威名也将因此而遭受巨大损害。南少阳现在就好比是处在一条陡峭的山脊上，两旁都是万丈悬崖，他一个走不好，就会粉身碎骨。

　　看到南少阳的脸一会青，一会儿白，子明忍不住冷哼了一声，幽幽的说道：“难道你不需要做做准备活动，热热身吗？”南少阳的额头处已经渗出了一滴滴冰冷的汗珠，虽然脑筋转的飞快，可是他却始终是想不出什么好主意。南少阳这个人，小聪明是有一些的，可是真到了关键时刻，也是草包一个。尤其是面对子明的咄咄逼人，他更是显得慌乱不堪，直想转身抱头，逃离这里。

　　不过，南少阳的运气倒是不坏，至少在这关键时刻会有人出来替他顶缸。伴随着一声娇斥，周翠云走了出来，冷冷的看向陆子明，幽幽的说道：“陆子明，我们俩的事儿还没完呢！”“对对对！你和峨嵋的问题还没解决，等你解决了，我再向你挑战！”周翠云的话落在南少阳的耳朵里，直比仙乐还要动听，慌不迭的说道。子明听了发出一声冷哼，瞪着南少阳，一字一顿的说道：“我现在不想见到你，你给我滚！”

　　南少阳当然知道就这么灰溜溜的离开，会很丢脸。可是丢脸总比丢命强的多。看子明此时的神色，南少阳一点儿也不怀疑，要是自己再与子明作对的话，子明一定会毫不留情的暴起，一掌活劈了他！南少阳咬了咬牙，不理会人群中的窃窃私语，一转身离开了。喝走了南少阳，子明重新将目光投向了周翠云，声音放缓的说道：“大家虽然隶属不同的门派，但是都是武林正道，将来还很可能会是一起并肩作战的战友。有多么了不起的仇恨，一定要用流血来洗刷？”“这与你无关！我只问你，为什么要偷袭我！”周翠云盯着子明的眼睛，冷冷的道。

　　随着在五老峰的时间越来越长，子明对这些所谓的武林正道的了解也越来越多。说是武林正道，可是在子明的眼里，他们并不比盗天教，林天伦他们强多少。想当年，裂无痕身为武林头号大魔头，被指杀人如麻，残暴成性，简直就是一头野兽。可是即便裂无痕如此之坏，可是他也知道，兄弟之间，不能自相残杀！所以才会在盗天教中立下这条规矩。而盗天教的部属，也就是武林正道口中的邪魔，却无一例外的都坚守住了这条规矩。盗天教的人从来也不自相残杀，即便是窦天霸那样野心勃勃的人，也不例外。

　　可是反观武林正道呢？点苍与青城，金沙与玄月，峨嵋与水月，到处都是争斗，无休无止。武林正道不但与盗天教斗，内部也在争斗，委实是让子明失望到了极点。此时看到周翠云咄咄逼人的，非要置涵雅与死地，心中因为失望而愤怒，脸色猛的一冷，声音低沉，口气冷酷的说道：“我看你不爽，看峨嵋不爽！”

　　“什……什么？”周翠云做梦也想不到子明竟然会这样回答她，让她整个人就好像是遭了雷击一般，呆呆的，脸上写满了错愕。忍不住呐呐的问道。不光是周翠云吃惊，就连涵雅，以及微观的众人，都不由得被子明的话吓了一跳。在大庭广众之下，子明竟然直言不讳的说他看峨嵋派不爽，这对峨嵋派绝对是一种极大的挑衅，就这一句话，就会让子明成为整个峨嵋派的公敌！现场再次陷入了一片寂静，大家甚至连口气都不敢喘。

　　短暂的错愕之后，涵雅第一个反应了过来，她知道子明是盗天教的教主。盗天教的势力遍布天下，要举整个武林正道的力量才能与之抗衡，单单一个峨嵋派又怎么会被身为盗天教的教主放在眼里？子明就算是当众掘了他峨嵋派的祖坟，云瑶师太又能怎么样呢？然而很快，涵雅就意识到了不对劲儿地方。要知道，子明这次来五老峰的目的是为了说服武林正道放弃对盗天教的仇恨。为了达到这个目的，子明要做的必须是和各大武林正道门派的掌门，一把手拉拢好关系，这样才有利于他的说服。可是子明却以如此恶劣的态度对待峨嵋派，以云瑶师太的爆脾气，不跳起来和子明拼命就算不错了，又怎么会再听他的劝说呢？而峨嵋派是正道除了少林武当之外，数一数二的名门大派，云瑶师太的态度必定会影响到许多正道豪杰的态度。子明得罪了云瑶师太，无疑是给自己的计划带来了许多变数和不利影响。越想越是想不通的涵雅，不由得轻皱起了娥眉。

　　如果按照正常的分析，涵雅所担忧的，的确是事实。然而涵雅又怎么知道，子明在和龙千秋的一番对话之后，他心中的计划已经发生了翻天覆地的变化。而这变化，对整个无论到底是祸还是福，目前谁也说不准。

　　周翠云身为峨嵋派最为出众的弟子，身上更兼有峨嵋派的终极绝学，无论是走到哪里，都倍受别人的推崇，从来都是高高在上，以俯视之姿对人。还从来没有人敢像子明这样对她。惊愕过后，周翠云心中顿时被一片熊熊的怒火所吞噬，周翠云紧咬着贝齿，面色铁青，死死的瞪着子明，就好像是要用目光将子明杀死。

　　然而面对周翠云充满愤怒的目光，子明显得满不在乎，语气极为冷淡的对周翠云说道：“干吗这么看着我？难到我不能对峨嵋派有意见吗？你师傅脾气暴躁，蛮不讲理，原本就不讨人喜欢。而你呢，高高在上，目中无人。出手更是狠毒，即便是面对同道中人，也是招招不留情。冷酷的人我见过不少，可是像你这么冷酷，不近人情的，还真是少见！我倒要问你，难道你的心是冰做的吗？”

　　子明仿佛找到了情绪的宣泄口，有些难以自控似的，将心中的不满一股脑儿的全都倒了出来，直将周翠云骂的颜面无光，心中着恼，忍无可忍的发出一声怒喝：“闭嘴！”手中长剑如同灵蛇一般的刺向子明的咽喉。子明的眉毛一挑，看准周翠云手中长剑的来势，双手并指，如电般的连番挥出。双指就好像是长了眼睛一般，指指都正中在周翠云的剑身之上。子明双指上的力道惊人，周翠云有些抵挡不住，身体一连被震退了十几步。

　　等到周翠云好不容易站稳身形，准备再攻上来的时候，她却骇然的发现，她手中的长剑，竟然被子明的指力给生生的震断了，化做了一堆大小匀称，长短一致的碎片落了一地，而周翠云则握着仅剩的剑柄彻底的呆住了，一张脸就好像是铺了白粉一般，变的一片苍白。而与此同时，在围观的人群中也同时发出了一阵阵充斥着震惊的抽气声。一双双眼睛同时投向了子明，仿佛是在注视着一尊从天而降的神一般。

　　“他……他还是人吗？”涵雅目瞪口呆，呢喃着说到，好像是在问别人，又像是在问自己。子明给她带来的惊讶实在是太震撼了，让她的一颗芳心不禁扑通扑通的跳个不停，一双眼睛中更是闪烁着一种异常复杂的色彩。都说女人心，海底针，恐怕除了涵雅之外，没有人能猜到她的心中所想了吧。


第五百二十四章 暴风雨（一）

　　“我无意冒犯峨嵋派，可是峨嵋派如果以为凭借着慈航普度圣典就可以横行天下的话，那未免也太愚蠢可笑了！”子明的口气十分凌厉，直让周翠云觉得自己是一个可笑的小丑儿一般，粉面上烫的可怕！也许是恼羞成怒，周翠云猛的发出了一声尖锐的娇喝，甩掉手里的剑柄，整个人不要命的合身扑向了子明。双掌挥动如风，道道如针如刺的掌力，无不对准了子明的周身要害，算的上是招招致命。仿佛子明与她有着血海深仇一般。别说是子明了，就连涵雅都从周翠云的眼睛中瞥到了一抹猩红色，充满杀机的异光，心中不由得一震，喃喃的说道：“这丫头疯了吧……”

　　面对周翠云不计后果的放手狂攻，子明的身体就如同羽毛般的上下浮动，左右摇摆。自始至终，双手都背在身后，表情冷漠的看着周翠云的疯狂。子明知道，他刚才的话可能对周翠云产生了极大的刺激，可是他说的却是事实。林天伦的鬼影无敌，韦金凡的百魅手，甚至是窦天霸的神龙在天，这些都是丝毫也不逊色于慈航普度圣典的绝学。慈航普度圣典是有它独到之处，但绝对称不上终极绝学。如果峨嵋派一直这样继续骄狂下去，峨嵋派不但不会再有寸进，也许用不了多久，就泯灭在历史的车轮下。良药苦口利于行，往往能将人点醒的话，都是很此耳的。

　　“你闹够了没有！”子明一边从容的躲避着周翠云的攻击，一边眉头微皱的沉声喝道。周翠云仿佛没有听见似的，只是紧抿着嘴唇，不但没有停下来，反而是加快了手上的攻击。掌风霍霍，粉影乱颤，一波快似一波的涌向了子明。子明的眉头一皱，眼中飞出几缕厌烦的目光，飘逸不定的身形猛然站了住，一道耀眼的金光骤然从他的身上射出，众人只觉得一阵眼花，纷纷下意识的闭了闭眼睛，周翠云也不例外。

　　可是她这一闭眼顿时感觉到不对，等她意识到不好重新睁开眼睛的时候，子明的掌风已经摧枯拉朽似的，将她先前释放出的劲气一扫而空，同时另外一道掌力距离她已经只有三尺之遥。周翠云的心头不由得一凉，还没等她惊呼出声，就被子明的掌力击中，狠狠的掀翻在地上。子明出手还是有分寸的，这一掌并不十分重。然而对周翠云的伤害却是比他想像中的大的多。当然这伤害不是在身体上，而是在心理上。

　　周翠云何等的骄傲，直觉得全天下的人都应该匍匐在她的面前，而如今，她却如一个破麻袋般的被子明摔倒，这对她的自尊心简直是一个致命的打击。虽然周围围观的人群，包括涵雅在内，都不会嘲笑，更不会轻视于她。因为子明实在太强，败在他的手上，让大家觉得理所当然。可是在周翠云的眼里，仿佛每个人的嘴角儿都挂着一丝轻蔑的笑容，看向她的目光也是充满嘲讽的，这让周翠云的心中的怒火呈失控之势的蔓延开来。急火攻心，周翠云难以控制，竟然走火入魔，张口喷出了一口鲜血，身形委顿在地。

　　“大师姐！”看到周翠云吐学倒地，峨嵋派的众弟子各自忍不住发出了一声惊呼，纷纷抢了过去。涵雅在一旁撇着嘴，幽幽的说道：“慈航普度圣典也不过如此吗，还不是败的很惨？”涵雅的这句话，比直接给周翠云一掌，其杀伤力丝毫也不逊色。看到周翠云的面色变的更加苍白，伤势有进一步恶化的意思，子明的心中一沉，转头瞪向涵雅，声音冰冷的喝道：“闭嘴！”“啊？”涵雅没料到子明会对她这么凶，不由得呆了一呆，嘴唇下意识的蠕动着，可是还没等她将到了嘴边儿的话说出来，就被子明那凌厉如刀的目光给瞪了回去。涵雅这时才明白，温温而雅的子明竟然还有如此“可怕”的另一面。

　　子明缓步向着周翠云走了过去，还没等他靠近，十几把长剑同时出鞘，挡住了子明的去路。子明今天晚上心情糟糕到了极点，也懒得说话，随手一挥，磅礴的内力催生出一阵狂风，将峨嵋派的一干弟子吹的东倒西歪，连剑都拿捏不住，脱手飞出。子明对周边不时响起的惊呼声，充耳不闻，径直的来到了周翠云的身前。看到子明一步步的逼近，周翠云努力的想要站起来，可是她此时的双腿就好像是面条儿一般，哪儿有站起来的力气？只能用一双充满怨恨和戒备的目光，恨恨的瞪着子明。

　　面对周翠云十分不友善的目光，子明就好像没看到似的，丝毫也不以为意。蹲下身子，一把就握住了周翠云光滑可鉴，微微泛凉的手腕。“放开我！混蛋！”周翠云就好像是触电般的剧烈挣扎起来，子明的眉头一皱，一指点在了周翠云的身上，可连的周翠云顿时便安静了下来。子明这才细细的为她诊起脉来。当发现周翠云是因为急怒攻心而走火入魔时，不由得发出了一声苦笑，淡淡的说道：“没想到你的心性竟然是如此的刚烈，真不知道对你来说，这是福还是祸。”

　　一边自言自语着，子明一边向周翠云的身体里度过了一丝暗金龙气，帮助她平复了“叛乱”的真气，将它们纳入正常的轨道中。一直等到周翠云体内的内力可以像往常一样自动运转了，才收回了暗金龙气，同时解开了她的穴道。周翠云一获得自由，二话没说，扬起一掌就劈向了子明。子明的眉毛一挑，右手一捞，又准又快的钳住了她的手腕，破解了她的这一掌。盯着周翠云的眼睛，幽幽的问道：“你就这么恨我，非要置我于死地？”

　　周翠云立即咬牙切齿的冲着子明嘶声说道：“是！我恨你！你是我见过的最大最大的混蛋！我周翠云这辈子要不亲手杀了你，我就不是周翠云！”听着周翠云那满蕴着怒火的吼声，子明的眉宇之间布满了苦涩，放开了她的手，缓缓的站了起来，目光中充满忧郁的说道：“放心吧，用不了多久，你就会有机会亲手杀了我了……不会太久了……”子明就好像是着魔了一般，嘴里念叨着，身体带着无限的落寞和哀伤，走入了黑暗。

　　子明最后的那充满犹豫的目光以及他逐渐远去的背影，莫名的让周翠云一阵心痛，然而这心痛的感觉只是一瞬，随后别被她心中的怒火给彻底的焚化了。瞪着子明的背影，咬牙切齿的赌咒发誓道：“陆子明，我周翠云一定会亲手杀了你，你等着吧！”

　　“就凭你也配？刚才如果不是子明手下留情，你现在早就死在他的掌下了。人家饶你一命，你却要恩将仇报，你们峨嵋派还真是会做人，哈！”听到周翠玉的赌咒，涵雅满是不屑的对她冷声说道。周翠云听言大怒，娇声喝道：“臭丫头，有本事，再和我一战！”涵雅撇了撇嘴说道：“我可不想再陪你疯了，要疯你自己疯吧！”说完，掠身向子明所去的方向追了过去。

　　然而子明的轻功是何等的厉害，涵雅想要追上他，不是一般的难。没追多久，就追丢了。然而，正当涵雅感到沮丧的时候，猛听到在她一侧的幽谷中，发出了隆隆的似闷雷般的响声，涵雅吃惊的寻声望去，只见她目光所关注的地方，在深沉如墨的黑暗里，一道道鲜亮的金光不时的闪过，就如同一道道划破黑暗的闪电。每一道金光闪过之后，就是一片片隆隆的闷响，如同成吨的炸药在爆炸。一群群飞鸟被这惊的四处飞蹿，山谷的深处还隐隐的传来野兽躁动不安的吼叫。

　　“是子明？”这金光是那样的熟悉，涵雅的脑海中立即掠过了子明的身影，没有多想，涵雅就加速向着金光亮起的方向掠了过去，心急如焚的她，将轻功发挥到了极致，像极了一只在黑夜中飞舞着的蝴蝶。涵雅正奋力前行，猛听的身后接连传来一阵阵如箭一般的破空声，涵雅回头望去，只见十几条快的让人难以想像的人影，同时腾空向她掠来。正当涵雅惊愕不已的时候，猛听的十几个人当中传来一道熟悉的吼声“涵雅？你怎么在这里？这里危险，给我回去！”

　　涵雅寻着这吼声，找到了水仙子，这才发现，原来这些身影竟然全都是武林正道中的前辈。分别是龙千秋，杜妙生，叶一针，凤天翔，何问道，紫长空，寂宁方丈，灭虚道长，云瑶师太，水仙子，灵虚子，石云飞，还有谢天，沈从云和花飞凤。这十几个人，都是在江湖上响当当的大人物，将他们集合在一起，绝对称的上是超豪华阵容了。然而不知道为什么，看到他们，涵雅的心中忽然升腾起一股极为强烈的不安……


第五百二十五章 暴风雨（二）

　　在这强烈不安的驱使下，涵雅并没有听从水仙子的话，回酒店去，反而是悄悄的跟在他们的后面摸了过去。而涵雅不知道的是，悄悄跟在这群江湖大佬身后的却不只他一个，另外几条身影也借着夜幕的掩护，尾随而至。龙千秋等人，现在可谓是心急如焚，听着不远处传来的隆隆雷声，还以为子明遇到了什么强敌，直恨不得自己会瞬移才好。在这样的心情下，别说他们后面跟了几个人，就算是跟了一支军队，也未见得他们就能发现。

　　夜幕之下，十几个人如同十几道闪电，穿过浓浓的黑暗疾驰。而黑夜却在此时变的越发的凝重沉郁，天空仿佛在压下来，压在每个人的心头，沉甸甸的。“子明！”龙千秋的身形还未掠到，口中就急不可耐的发出了一声震天的呼吼，这吼声远远的传了出去，就连五老峰下的人家，都有不少被他的吼声从睡梦中惊醒。

　　在五老峰的后山，有一处深谷，这里深不见底终日被浓浓的雾霭所遮蔽，让人根本就看不到谷底的情形。在深谷的两旁是陡峭的山峰，嶙峋的怪石，光秃秃的却没有任何植被，让这些显得既诡异又荒凉。此时子明正站立在深谷边上，一块高高突起的约莫有一人高的巨石上。俯视着面前浓云翻滚，显得狰狞可怕的深谷，子明的心请阴郁到了极点。想像的美好与现实的残酷激烈碰撞，结果就是让他遍体鳞伤。

　　武林正道和盗天教之间的仇恨不可消解，而一股新兴的神秘势力却在不断崛起，而且一双魔爪已经蠢蠢欲动。然而这些个武林正道还依旧执迷不悟的固守着他们与盗天教的仇恨，浑然没有发现，比盗天教更大的威胁正在步步逼来。子明现在越发的觉得，如果不让武林正道付出血的代价，他们是永远也不会变得聪明些的。心情极度烦闷，无处发泄的子明，提聚起全身的功力，狠狠的向着那深谷的劈了过去。雄浑的暗金龙气带着夺目的金光，如蛇一般的游走在覆盖住深谷的雾霭之中，使得雾霭翻卷滚动，就仿佛是千军万马在行军，蔚为壮观。

　　子明一时兴起，索性将这深谷当成了一个情绪的宣泄口，乐此不疲的释放着暗金龙气，直到将龙千秋他们给吸引了过来。“子明，发生什么事儿了！”龙千秋看到子明，迫不及待的问道。龙千秋的声音惊醒了子明，子明有几分错愕的回头看去，发现一大票人神色紧张的站在那里，不时的东张西望，仿佛这附近潜藏着什么强敌一般。子明收回了掌力，对龙千秋说道：“没事！我一个人太闷了，到这里来耍耍。”

　　“什么？是这样？”龙千秋怎么也没想到，子明弄出这么大的动静，只是为了耍耍，因此显得有些吃惊。然而很快，龙千秋就不由得哑然失笑，子明虽然出众，但毕竟还只是一个少年，少年天性好玩，无可厚非。龙千秋摇了摇头，对子明笑说道：“以后玩儿归玩，便弄这么大动静，你看看，将寂宁方丈，灭虚道长，还有这么多前辈都惊动了，我还以为是盗天教大举来犯了呢！好了，时间不早了，快点儿回去休息吧，明天的擂台比武，大家还等着看你的表现呢！”

　　子明皱了皱眉头，忽然开口说道：“爷爷，我不想参加什么擂台比武，更不想当什么少盟主！”子明的话让龙千秋吃了一惊，忍不住满是错愕的问道：“这是为什么？”子明心中一横，清清楚楚，明明白白的说道：“因为，我不想与盗天教为敌！”“啊！？你……你知不知道你在说什么！”龙千秋做梦也想不到，子明竟然会说出这样的话来，忍不住怒吼着问道。不光是龙千秋，杜妙生他们听了也是面面相觑，不敢相信自己的耳朵。

　　要知道，打从子明一在他们的眼前出现，他们就将子明当成了对抗盗天教，最有力的人。然而现在子明忽然说出不想与盗天教为敌的话，确实是让他们大感意外，甚至是有些接受不了。看到一双双充满质询的目光全都投向了自己，子明早就预料到了会是这样的结果，所以显得十分从容，坦然。

　　“子明，你是不是在说胡话？你是我龙千秋的孙子，是武林正道的希望，你不愿意与盗天教为敌，难道要眼睁睁的看着武林正道覆灭在盗天教的手上不成？”龙千秋心中急切，口气显得有些严厉。这还是龙千秋第一次用这样的态度与子明说话。子明感受到了龙千秋话中的愤怒，甚至还有失望，他的心中也很难过，然而难过的并不是龙千秋的愤怒与失望，而是龙千秋对他的不理解。

　　“哼哼……龙千秋，你的孙子真是与众不同啊！什么叫不愿意与盗天教为敌？莫非他是想做盗天教的朋友？”云瑶师太早就对龙千秋不满，对陆子明更是心存妒嫉，此时有机会发难，那还会客气？当即冷冰冰的说道。哪儿知道，她的话音刚落，子明就声震四野的说道：“你说的一点儿也不错，我的确是想做盗天教的朋友！”如果子明刚才的话还只是让这些人微微有些错愕的话，那此时的这一句话，却是让所有人都如同被雷击中了一般，呆若木鸡。

　　龙千秋满是震惊的望向子明，喃喃的问道：“子明，你……你刚才说什么？”“难道你聋了吗？你的宝贝孙子，说他要做盗天教的朋友？嘿嘿……他可真是有出息啊！”云瑶师太冷峭的讥讽道。子明不屑于理会她，转头对龙千秋说道：“爷爷，不光我可以做盗天教的朋友，您也可以，大家都可以！您想想，如果武林正道与盗天教成为了朋友，大家和谐相处，像道魔大战那般的残酷战斗就不会再发生了。没有仇恨，大家和平共处，亲如一家，这才是我们所希望的武林，不是吗？”

　　龙千秋摇着头，满是痛心的对子明说道：“子明，我跟你说过多少遍了，狼终究是狼！人永远也不可能和狼成为朋友！如果你始终不能明白这一点，那你的江湖之路必定是好坏不分，一塌糊涂！”子明大声说道：“您连去尝试都不去尝试，您怎么知道这不可能？难道只有鲜血和生命才能换来和平吗？不！我不相信！”

　　“阿弥陀佛！”伴随着一声浑厚纯正的佛号，寂宁方丈缓缓的从人群中走了出来。看到寂宁方丈，子明急忙对他说道：“方丈，您佛法高深，智慧超群。您来评断一下，难道我们和盗天教就只能一直相互仇恨下去，直到一方彻底的倒在血泊之中吗？”寂宁方丈未语，先发出了一声悠长的叹息，缓缓的说道：“陆少侠心底仁厚，是老衲平生仅见。然而，仁慈也要分个对象。就像盗天教，他们血债累累，噬杀成性，早就已经沦为了魔道，心已入魔，伦常不再。就连佛祖都无法教化，那唯有以霹雳手段，方能还宇内清平。”

　　“大师……难道连您都觉得，应该大开杀戒吗？”子明听寂宁方丈的一席话，心痛不已。没想到连以慈悲为怀，佛法高深的寂宁方丈都主张与盗天教血拼到底，而不愿意采用和平的手段，子明直可以说是欲哭无泪，绝望到了极点。“子明，你别傻了！盗天教是什么人？那全都是杀人不眨眼的大魔头。把他们杀的人堆在一起，尸骨都快有这五老峰高了！他们的存在，是对武林乃至整个国家最大的威胁。如果不将他们铲除，那人人都将永无宁日！”何问道看到子明的眼中，布满了痛苦和迷惘，忍不住有些心痛的说道。

　　子明猛的抬头看向何问道，声音低沉的说道：“师傅，您凭什么这样说？您对盗天教真的了解吗？”何问道一皱眉头，道：“那是当然！我从出道之日起，就和裂无痕，和盗天教打交道，他们的累累罪行，我可是全都看在眼里，当真是令人发指！”

　　“人之初，性本善！又有谁打从一降生就是坏人呢？就算是你们所痛恨的裂无痕，他也曾有过天真烂漫的童年，到底是什么让他走到了今天这一步，你们有想过吗？”子明看着众人，缓慢而沉痛的问道。看到众人一个个的面面相觑，不知道该作何回答，子明苦笑了一声，接着说道：“谁不想做好人？有谁一下生就想做一个坏人？任何一个坏人的背后都有着心酸，黑暗的一面。这一面，就好像是一把钥匙，只要我们找到了，我相信，任何一个坏人都有向善的可能！方丈，佛祖不是说，天下无不可度之人吗？您为什么就不肯给盗天教一个机会？您为什么要这么绝情，非要将他们赶尽杀绝？这到底是为什么？”


第五百二十六章 暴风雨（三）

　　面对子明的连声质问，寂宁方丈的眉头紧紧的锁了起来，竟然不知道该如何回答子明的问题。只是不停的呢喃着佛号。“你是要我们给盗天教一个机会吗？”石云飞冷冷的对子明问道。子明沉声说道：“对！给盗天教一个机会，同时也是给自己一个机会！这有什么不可吗？”“哈哈哈……哈哈……”石云飞忽然仰天狂笑了起来，那笑声中充满了唳气，听在人的耳朵里，让人有些不寒而栗，子明有些忍无可忍的发出了一声长啸，硬生生的截断了石云飞的狂笑，怒声喝道：“你笑什么？有什么好笑的！”

　　石云飞瞪着子明，沉声喝道：“我自然是在笑你！看你外表好像挺精明的，却没想到，你其实是一个彻头彻尾大傻瓜！你听过农夫与蛇的故事吗？盗天教就是蛇，而且还是一条无比歹毒的蛇，难道你要让武林正道来做那愚蠢的农夫吗？哼！如果我们现在不趁着盗天教还未完全崛起之前，将其一举扼杀，那到头来，死的人就是我们！”“哈哈哈……”这次笑的是子明，子明的笑声震人心魄，豪气干云，但同时，在这笑声中又充满着一种让人品味不尽的惆怅与苦涩，让人的心中不由得会产生一种心酸的感觉。

　　“这个傻瓜到底想干什么？”躲在暗处的涵雅，眼睛一眨不眨的盯着子明，一颗芳心全都乱了。在距离她不远处的一堆乱石中，俯着高峰。和涵雅一样，高峰的心也如一团乱麻般的，找不到头绪。然而一股极为强烈的不祥的预感，却在迅速崛起，让高峰不由自主的屏住了呼吸。而在他的身后，周翠云整个人就好像是僵住了一般，呆呆的注视着正在发生的一切，眼中光芒乱闪，昭示着她此时心中乱到了极点。

　　子明的笑声灌注了内力，传的极为遥远，一直过了半晌，子明才缓缓的收住了笑声，冷冷的盯着石云飞，满是鄙夷的说道：“将盗天教一举扼杀？哈哈哈……你也未免太狂妄了吧！以盗天教如今的实力，就算是倾武林正道所有的力量，到头来，即便是胜了，也只能是惨胜！然而，这还只是最乐观的估计。我甚至认为，到最后覆灭的将是你们！”子明这倒不是故意在危言耸听，而是他真的这样觉得。

　　且不说，经过十几年的休养生息，盗天教的势力已经不逊色于从前，双方打起来，胜负应该在五五之间。至少武林正道想要轻松的获胜，那是异想天开。而更让子明为武林正道担忧的还是血灵的主人。从血灵那一身超凡脱俗的武功，就不难看出，血灵背后的人，势力必定不俗，只是还不清楚，这种不俗到底到了何种程度。但是应该不会逊色于武林正道和盗天教任何一方。

　　正所谓鹬蚌相争，渔翁得利。武林正道和盗天教拼到两败俱伤的时候，子明相信，这股神秘的力量一定会以君临大地之姿，一举将正邪两派荡平，独霸武林。到时候，盗天教将不复存在，武林正道也难逃覆灭的命运。如此之大的危机就在眼前，而这些人还不自觉。比起林天伦，韦金凡他们的觉悟，这些武林正道的领袖显然要差的远。

　　觉悟不高，但是自大却是武林正道的通病。子明的话立即在人群中引起了几声充满愤怒的冷哼。只听两道破风声猛的从人群后跃到了前面，子明定睛一看，却是金刀谢天和独臂蹈海沈从云两位。只见这两人脸上都布满了怒容，尤其是谢天，将硕大的一把金刀，紧紧的握在手中，目眦欲裂，仿佛要活吃了子明。

　　只听沈从云大声的喝道：“臭小子！我之前对你还很有些好感，没想到你竟然是这样一个敌我不分的混帐！你刚才说，会覆灭的是谁？”子明不以为然的淡淡的说道：“我只是就事论事罢了。如果我说的话，伤害了两位，那我也没办法！”“混帐东西！信不信我一刀劈了你！”谢天猛喝了一声，手中金刀狂舞，一道金光骤然射出，直中不远处的一块巨石之上。只听咔嚓的了一声，那巨石竟然龟裂，化做了一堆碎石。

　　谢天十分得意的轻笑了几声，看向子明，那表情仿佛在说：“怎么样，见识到本大侠的厉害了吧？再敢口出狂言的话，那巨石就是你的榜样！”子明的眼中掠过一丝讥讽，就好像是在看一个还没有长大的，十分幼稚的孩子。虽然子明一句话也没说，但是子明的这种目光，可要比任何措词都要来的让谢天恼怒。谢天忍无可忍的举起了金刀，冲着子明一指，沉声喝道：“小子，我看你根本就是盗天教的走狗！”

　　“混帐！”子明还没说话，龙千秋却先一步怒不可遏的放声吼了起来，嘴里狂喝道：“谢天，你好大的狗胆！竟然诬蔑老夫的孙子是盗天教的走狗，你是欺我龙家无人吗？”龙千秋的怒火汹汹，似乎要将谢天吞没。谢天的心头不由得一震，有些后悔，悔不该一时激动，忘了子明与龙千秋的脾气。龙千秋身为龙家的前任族长，在江湖中可是有着赫赫的声威，此时更被寂宁方丈举为总盟主，岂是他一个小小的金刀谢天所能比拟的？谢天的脸色满是尴尬，但是面对这么多武林豪杰，服软无疑是意味着颜面扫地。谢天皱了皱眉头，对龙千秋说道：“总盟主先请息怒。我刚才所言或许是不妥当，但是您看看，您的好孙子，处处维护盗天教，这怎么也不应该是我武林正道中人的所应做的吧？”

　　在众人的眼里，理亏的毕竟是子明。他的那一句话，不知道伤害了这其中多少人的感情，就连龙千秋也不例外。龙千秋没有理由再针对谢天，只是恨恨的瞪了他一眼，将目光投向了子明，大声的说道：“子明，我看你是喝醉了，满口胡言！听我的话，回自己的房间休息去吧！”“是啊是啊，子明，以后少喝点儿酒！知道了吗？”叶一针知道，子明如果再口无遮拦的说下去，迟早是要犯众怒的，于是急忙顺着龙千秋的话，说道。

　　子明知道无论是龙千秋还是叶一针，都是在维护他，可是他的心中早就已经打定了主意，也只能将两人的好意抛到一边了，声音朗朗的说道：“我没有喝酒，哪儿来的酒醉？我头脑清醒，怎么会胡言？明明是你们，抱着固有的仇恨不放，不肯宽恕待人。明知道，这样继续下去，只能平添战乱，徒增亡魂，可是你们，却就是执迷不悟！这就是所谓的武林正道吗？哈哈哈……依我看，只不过是一群小肚鸡肠的小人罢了！”

　　子明彻底的豁出去了，如果暴风雨要来的话，那就让它来的更猛烈些吧。子明高高的站立在凸起的巨石之上，居高临下，指点着武林正道群豪，义正词严，满面含威，那种强大的气势直将他渲染的如同天神一般。一道皎洁的月光正在此时照在了他的身上，让他整个人看起来似乎又高大了不少。这一刻，子明的形象印入了现场所有人的心海深处，印的那么清楚那么深，让他们穷其一生也无法再忘怀此刻了。

　　“教主！……”在一个阴暗的角落里，伏着林天伦，韦金凡和徐德三人。三人全都目瞪口呆的注视着子明，眼中的神采除了感动就是震撼。盗天教和武林正道仇深似海，不共戴天。平日里，即便是有人为盗天教不经意的说上一句好话，立即就会遭到武林正道的群起而攻之。然而此刻，子明孑然一身，带着满腔的孤傲和倔强，面对武林正道最强大的战力，怡然无惧的放声痛斥，这种视死如归的勇气，这种唯我独尊的豪迈，深深的将三人给征服了。林天伦的眼中甚至流下来泪来。

　　而疯拳徐德此时双拳捏的紧紧的，指甲甚至都插进了肉里，汩汩的冒着鲜血。浑身更是颤抖不已，如果不是韦金凡死死的按住了他，他此时恐怕早就不顾一切的冲出去，与子明肩并肩的站在一起，共同迎接这即将到来的暴风雨了。韦金凡一边死死的按住徐德，一边注视着子明，嘴里发着低沉，泣血般的呼唤。经历了这么多，到现在，这三人的心终于和子明的心真真正正的融合在了一起，无论是刀劈，剑砍也不会再分开了。

　　“臭小子，我看你是走火入魔了，让我来打醒你！”云瑶师太带着一声狂吼，拔地而起，双掌连挥，一连拍出了十几掌，不分前后的，同时攻向了陆子明。面对云瑶师太的攻击，陆子明的脸色丝毫也没起任何变化，身体如磐石般巍然不动。直到云瑶师太的掌力距离他只有一丈之遥的时候，子明的身体才骤然动了起来……


第五百二十七章 暴风雨（四）

　　如影似幻，只是一瞬间，十几道闪亮的金光如同从尽弩中射出的弩箭般狠狠的迎向了云瑶师太所发出的掌力。只听隆隆之声不绝于耳，两人的内劲碰撞，所释放出来的能量四溅在天地之间，无数嶙峋怪石被两人的内力所击碎，现场可谓是一片混乱！

　　子明的内力与寂宁方丈相比也只不过是稍逊一筹，而云瑶师太要想在他的手上占走便宜，简直是异想天开。金光闪过，响声停顿，云瑶师太所发出的掌风烟消云散，消失的无影无踪。不光如此，云瑶师太还被子明的金光反噬，身体受到了极大的震动，脸色显得有些苍白。反观子明，依旧一脸骄傲的矗立于巨石之上，脸不红，气不喘，仿佛刚才什么也没发生过一般。云瑶师太见到自己明显的落了下风，心中又气又急，什么也不顾的一般，猛的拔出了手中的长剑，作势便欲斩杀过去。

　　龙千秋重重的咳嗽了一声，喝道：“云瑶师太！你要做什么？当着我的面儿，杀了我亲孙子？”云瑶师太皱了皱眉头，转头对龙千秋喝道：“你没看到吗？你的孙子已经走火入魔了。我现在杀了他，是免得他以后造孽造多了，连累你龙家的名声！”“住嘴！”龙千秋忍无可忍的发出一声怒吼，喝道：“子明好端端的，什么时候走火入魔了？云瑶师太，你要是再乱说话的话，别怪我龙千秋对你不客气！”

　　云瑶师太冷哼了一声，幽幽的说道：“哈！我倒想看看，你怎么个对我不客气法儿！”龙千秋的眉头微皱，正想给云瑶师太点儿厉害，子明却悠悠然的开口了，缓缓的说道：“云瑶师太，你好杀成性，身为出家之人，胸中却无半点慈悲之心。你手上的那把荐所沾染的血腥，甚至比那裂无痕都不逊色！你敢拍着你的胸脯向苍天起誓，你所杀的每一个人中，都是该杀之人吗？”“我……”云瑶师太张口想要辩驳，可是子明却没给她机会，接口说道：“你残暴成性，动辄杀戮！所犯下的罪恶丝毫也不比盗天教来的轻多少，我真不明白，你怎么还能腆着脸说自己是武林正道。”不理会云瑶师太已经变得狰狞的面容，子明转手一指其他众人，傲然道：“还有你们！难道你们都瞎了吗？像这样的老妖婆，你们怎么能够容忍他？哈哈哈……我看，所谓的武林正道也不过是欺世盗名的一群小人！”

　　子明的话直可以用惊世骇俗，大逆不道来形容了，这一次不光是云瑶师太，就连灵虚子，石云飞等人也被激怒了。只见这两个平日里斗的你死我活的冤家，这一次却难得的抱成了一团，一起瞪向子明，大声的喝道：“臭小子，我看你是疯了！就凭你刚才的胡言乱语，我们将你乱掌劈死都不过分！”子明看了两人一眼，满是不屑的撇了撇嘴，淡淡的说道：“青城灵虚子，点苍石云飞，亏你们还是武林中两大门派的魁首。可是看看你们的所作所为，却是让人忍不住发笑。你们两派相隔最近，这本是多大的优势！互为犄角，相互协防，面对盗天教的攻击，完全可以从容应对。可是看看你们都做了什么？为了各自的利益，为了所谓的地盘，你们相互争斗，相互攻讦。口口声声说自己是江湖豪杰和武林正道，可是却心胸狭窄，没有丝毫容人之量。如果这就是所谓武林正道的风范，那我陆子明算是领教了！”

　　子明义正词严，言语犀利，直接切中了灵虚子和石云飞的要害，将两人的遮羞布彻底的撕了下来，让他们的丑陋面孔无所遮掩的暴露在所有人的面前，这对两人无疑是最大的惩罚。石云飞和灵虚子同时被激怒了，只听石云飞狂吼了一声“我宰了你！”随后手腕一抖，随身宝剑脱鞘而出，摘星剑法幻化出万点寒星，如风如浪的向着子明席卷过去。比起关雄所施展的摘星剑法，石云飞所施展的威力至少要强上两倍，此时又是在石云飞盛怒之下，威力更是惊人，只觉得天地之间被渲染的一片森寒，让人心中打颤。

　　“哼！恼羞成怒，小人！”子明见状，发出了一声满是不屑的冷哼，身体如电般的蹿起，双掌虚抱，内蕴乾坤。等到这成片的“星光”逼近眼前的时候，子明的双手才同时推了出去。面对石云飞这样的小人，子明直接选择了硬碰硬。强悍的内劲随着子明的掌势，如千军万马般的奔腾而出。天地之间立即被一阵阵隆隆的闷响所遮盖，在众人的视线里，石云飞所释放出的“星光”就好像是纸糊泥塑的一般，不堪一击，以摧枯拉朽之势，仿佛只是眨眼间就被子明的内力尽数荡平。

　　“小子，休要得意！看我劈空劲的厉害！”石云飞这边儿的攻击一被瓦解，灵虚子便从子明的身后猛然蹿了起来，身在空中，双掌连连虚劈，只听轰轰的声响不断，数道肉眼难辨的劈空暗劲，同时撞向了子明的后背。子明的眉毛一挑，冷喝了一声“暗箭伤人！无耻！”说完，身体猛的向前蹿出一丈，将自己的距离与灵虚子的劈空劲拉的远了些，随后猛然旋身，并指，在一瞬间点出了十数指。只听嗖嗖的声响不断，灵虚子所发出的劈空劲，就这样被子明的搜魂指力生生的破了个干净。

　　石云飞和灵虚子，两大一流高手同时出手，竟然都没有奈子明何，让两人本就残存无几的面子更是扫了地。石云飞和灵虚子相视了一眼，眼中都写满了仇恨，相互使了个眼色，正欲再次联手出击，伴随着一声沉稳的佛号，寂宁方丈从人群里缓缓的走了出来，制止了石云飞和灵虚子的动作。灵虚子转头看向寂宁方丈，说道：“方丈，您德高望重！说，我们该怎么处置这个不知天高地厚，眼中丝毫没有长尊观念的臭小子？”

　　寂宁方丈皱了皱眉头，没有理会灵虚子的话，而是看向了子明。子明的脸上一片从容，缓缓的说道：“寂宁方丈，您是武林之中，是南山泰斗，兼且佛法高深，智慧无穷，我对您一向敬佩。就请您来评评理，我刚才所说的话，可有半句不实？”寂宁方丈沉声说道：“少侠字字珠玑，正中要害！你年纪轻轻，就有这份眼力，老衲实在是佩服！”“寂宁方丈，您……”石云飞和灵虚子不由满是错愕的看向寂宁方丈。

　　寂宁方丈举手打断了他们的话，道：“你们不必多说了，大家的眼睛都是雪亮的。青城派和点苍派之间的矛盾由来已久。你们两位掌门做的确都有不对的地方。只是平日里大家都碍于面子，不愿意提及罢了。今天我希望你们能警醒，不要再重复过去的错误。免得日后再被别人耻笑！·”石云飞和灵虚子的脸上无不一阵发烫，讪讪的闭上了嘴，默默的退到了一边。子明微微一笑，幽幽的说道：“方丈果然英明，子明深感佩服！”

　　寂宁方丈道：“少侠就不要寒碜老衲了。老衲平日里总觉得自己是出家人，对一切都应当淡然处之，凡事不闻不问，没想到却让武林正道落下了如此之多的弊端。如果不是刚才少侠你，以常人所不能有的魄力，面对群豪，一一指出，老衲恐怕到现在还不自醒呢。”说着说着，寂宁方丈的话锋猛的一转，沉声说道：“只不过，对于盗天教的部分，老衲对少侠的话却是存有疑义，不能认同。昔日，佛陀四海云游，拯救天下苍生。曾说过，这世上三界六道，妖魔分为两种。一种乃可度之妖魔，对这种妖魔，要晓之世间道理，度其成佛。若不分青红皂白的杀之，就犯了妄杀之罪。另外一种乃不可度之妖魔。对这种妖魔，要收起善心，诛之灭之。佛曰，惩恶即扬善。若是一味的以慈悲为怀，不肯杀之，则会祸乱苍生。被这妖魔所杀之人，皆是佛家之业障！”

　　子明的眉头微微皱起，沉声问道：“那方丈认为，这盗天教属于哪一种呢？”寂宁方丈沉声回答道：“盗天教杀人如麻，在江湖上掀起了无数血雨腥风。可谓罪恶累累，当算不可度之妖魔！”子明早就预料到了寂宁方丈会如此回答，闻言不由得摇了摇头，缓缓的说道：“以我来看，方丈您犯了两个错误！”寂宁方丈饶有趣味的看向子明，道：“哦？请少侠明示！老衲所犯之过错是哪两点，若少侠能说服老衲，老衲一定会改！”


第五百二十八章 暴风雨（五）

　　寂宁方丈算的上是整个武林正道的智囊了，还从来没有人说过他老人家会犯错。其余众人的目光也不由得同时落在了子明的身上。面对一双双或疑惑，或仇恨，或爱护的目光，子明显得怡然自若。眼睛平视着前方，脸上满是从容与恬淡，缓缓的说道：“其一，盗天教是人，不是妖魔。是人，总有一颗人心。谁的人心都是肉长的，不是石头！只要有心，就有向善的可能！佛陀在世，就连无心的妖魔，哪怕它有一丝善念，佛陀都会度其成佛，更别说是和我们一样的盗天教众生了。”

　　子明的话，让寂宁方丈的眉头倏然皱的紧了，显然，这番话引起了他的深思。子明没有停顿，接着说道：“其二，方丈您说盗天教不可度，是因为他们罪恶累累，杀人如麻。可是佛祖说放下屠刀，立地成佛。就连西方基督教的上帝都能容纳所有犯了罪的人，难道我们的佛祖连这么点儿度量都没有吗？所以我认为，盗天教绝对不是不可度之人，而是……我们大家都不愿意去度他，去宽恕他们！”

　　子明的话让寂宁方丈一时很难做出判断，不由得愣在了当场。然而并不是所有人都愿意像寂宁方丈那样去思考，然后给出公正的评断。激怒中的云瑶师太，宛如看着自己的仇人似的，盯着子明，大声的呵斥道：“小子！盗天教到底给了你什么好处，让你这么帮着他们？”子明转头回瞪向云瑶师太，冷冷的说道：“我不光是在帮他们，也是在帮你们，帮整个武林！危机就在眼前，而你们却还不自醒，难道只有血流成河，死到临头的时候，你们才会醒悟吗？”

　　“子明！你不要再说了，这件事，我们这些前辈会做出区处的，你现在就回去休息！”今天发生的这一切，大大的出乎了龙千秋的意料之外，让他已经有些接受不了了。他只希望，子明不要再标新立异的“胡言乱语”，早点儿结束这让他倍加尴尬的局面。然而看到龙千秋满脸的痛心，失望，甚至是愤怒，子明的心中暗淡到了极点。在这里，子明一个人面对着这许多人，是那样的孤单。他好希望能获得支持，哪怕是一个安慰的眼神。可是没有，什么也没有，有的只是云瑶师太他们的大声责骂与质问，和龙千秋，何问道他们脸上的失望。虽然他们没有和云瑶师太一样，对他破口大骂，可是这种失望的表情，更加的让他心痛。

　　子明忽然感到自己好累，好累。他本想将维护武林安危的重任，一肩扛下来，可是他却发现，这个胆子实在是太重太重，重的他根本就担不起来。是啊，他毕竟还只是个十六，七的少年……子明好想就这样撒手不管，过自己的逍遥日子去，可是他不能，他的脑海中频频闪过林天伦，韦金凡，徐德的身影，他不希望等到有一天，他从睡梦中醒来，却发现，他认识的每一个人都躺在血泊里，身体变的冰凉，那种感觉他知道，他承受不了。他宁愿死的人是自己，把伤心留给别人……

　　水仙子一直都在看着这一切发生。和林天伦他们相处了一夜，水仙子是这些人当中唯一理解子明一番苦心的人。她好想帮子明说几句话，可是她不敢。这倒不是说她怯懦，害怕面对众人的责难，她是害怕自己的举动，会给水月门带来意想不到的危险，毕竟水月门不是她一个人的。然而看着子明一个人孤军奋战，明明是为了全武林的安危，可是到头来，却要承受所有人的指责，水仙子的心中，不停的在为子明叫屈，可是她能做的也只有这么多了。

　　子明深深的凝望了龙千秋一眼，眼神之中充满了遗憾和深深的无奈，嘴角儿掠过一抹苦涩的笑容，喃喃的说道：“爷爷，对不起，我让您失望了。”子明的话落在龙千秋的耳朵里，让龙千秋的心猛烈的颤抖起来。其中的苦就好像是一口气吃了一近黄莲一般，苦的他张不开口，说不出话。

　　何问道此时站了出来，满是激动的对子明说道：“徒弟，你……你根本就不了解盗天教，你为什么要这么替他们说话，不惜冒着犯众怒的危险，你觉得值得吗？”子明苦笑了一声，缓缓的说道：“师傅，谢谢您到现在还承认我这个徒弟，没有把我逐出山门，呵呵……”子明笑的很苦，苦的让人看了心酸。何问道皱了皱眉头，振声说道：“你这是什么话？我一天是你的师傅，就一辈子是你的师傅。我怎么会把你逐出山门呢？”

　　子明，笑了笑说道：“只是徒儿恐怕要连累您老人家了，我心里难安！过去的盗天教，我的确是不了解，可是现在的盗天教，我却很了解。林天伦，韦金凡，还要徐德，十几年的时间，他们真的变了。他们只是想做一个普通人，可以光明正大的生活在阳光下。他们已经厌倦了血雨腥风，只想过几天太平日子。可是，他们却不得不面对武林正道无休止的追杀，终日生活在惶恐与不安之中。为什么，你们就不能给他们一个机会，给武林一个机会！大家和和睦睦的，各自过着各自的生活，这有什么不好！？”

　　“林天伦，韦金凡？哼，你果然和他们有接触！说！他们现在在哪儿，你又是怎么和他们勾搭上的？”云瑶师太一振手中长剑，遥指着陆子明喝道。陆子明对云瑶师太可谓是讨厌到了极点，即便是看她一眼，都不愿意，就好像是没听到她的话似的，目光看着别处，一言不发。“臭小子！你没听到本师太在问你话吗？你想找死？”云瑶师太直觉得自己的面子被子明给狠狠的践踏了，满是恼火的哼了一声，直恨不得这就扑上去，将子明乱剑劈死。

　　听了云瑶师太的话，子明冷哼了一声，目光充满鄙夷的看了她一眼，这一眼中的意味十分明显，防佛在说：“就凭你？你也配！”子明的目光虽然让云瑶师太气的抓狂，可是子明的武功摆在那里，的确不是她云瑶师太能动的了的。云瑶师太心中这点自知之明还是有的。皱了皱眉头，瞪向龙千秋，喝道：“龙千秋，你的宝贝孙子看来和盗天教的关系不浅啊！难道你就不想问他点儿什么吗？”

　　此时龙千秋的表情也显得十分严肃。从刚才到现在，子明一直在为盗天教所辩护，龙千秋起初还以为子明是善良的过了头，不忍心流血死人，所以才会异想天开的要化解正邪两派之间的深仇大恨。可是此时听到子明一连说出了，林天伦，韦金凡和徐德的名号，他立即意识到问题没有他想像中的那么简单了。恐怕云瑶师太说的没错儿，子明的确和盗天教有牵连，而这正是龙千秋所最为害怕的地方。于是，满是严肃与郑重的看向子明，声音低沉的问道：“子明，这到底是怎么会事？你是怎么知道这三个人的，难道你见过他们？”

　　叶一针此时开口说道：“林天伦是我和子明一起见到的。”“什么？”叶一针突然冒出来的这句话，让众人又是吃了一惊，龙千秋满是惊讶的问道。叶一针点了点头，说道：“那是在北京城的时候。林天伦受了重伤，而恰巧林天伦的女儿认识子明，便请求子明与我一起去为林天伦疗伤，我是在病房里和子明一起见到林天伦的，当时我也很吃了一惊。”“你怎么不杀了林天伦？”石云飞有些不解与愤怒的对叶一针喝道。

　　叶一针重重的冷哼了一声，说道：“当时林天伦重病卧床，连手都举不起来，你难道要我趁人之危，杀一个根本就没有反抗之力的人？”石云飞不以为然的冷声说道：“对这样的魔头，人人得而诛之，对他们用的着讲公平吗？”叶一针对石云飞是越来越看不惯了，闻言冷冷的说道：“如果我真的在那时杀了林天伦，那岂不是和小人无异？我可不像石掌门你那么行事果断英明，让人佩服！”

　　听了叶一针的讥讽，石云飞的脸色变了一变，显得有些尴尬，哼了一声说道：“那你至少也不能帮林天伦疗伤！”叶一针沉声说道：“你那只眼睛看到我帮林天伦疗伤了？我当时一见到是林天伦，调头就离开了，不过子明却碍于同学的情分，留了下来，医好了林天伦。我想子明应该就是从那个时候和盗天教产生关联的吧。”

　　“哼！真没想到，林天伦竟然都有了自己的魔崽子！如果被我给碰上，我一定亲手杀了他们！”云瑶师太恶狠狠的说道。


第五百二十九章 暴风雨（六）

　　林雪芝和林一飞千里迢迢的从北京城赶到这里，为的就是阻止自己涉险，为此，林雪芝甚至还落到了幽冥教的手里，差点儿丢了性命，对他们，子明打心眼儿里存着感激。此时听到云瑶师太说他们是什么魔崽子，他的心里就已经感到不满了，听到云瑶师太竟然还想要杀他们，子明的心中更是不可抑制的升腾起一股怒火，狂吼了一声，满面杀气的瞪向云瑶师太，阴沉沉的说道：“你若是胆敢动他们一根汗毛，我就把你峨嵋派连根铲除！”

　　子明的面容凶狠，说出来的话更是杀气腾腾，让人听了心里会情不自禁的直打寒颤。云瑶师太有些惊骇的看向子明，被子明此时的神情与凌厉的杀机所震慑，竟然隐隐的有些恐惧。这让她的心几乎不能原谅自己，面对一个乳臭未干的少年，她一个堂堂的峨嵋派掌门竟然会产生恐惧心理，这让她觉得绝对是一个天大的讥讽，不能原谅的耻辱。一张脸因为愤怒而扭曲变形，声音满是颤抖的指着子明喝道：“你……你说什么？你要铲除我峨嵋派？你也太嚣张了，有本事，你就先杀了我！”

　　子明冷哼了一声，幽幽的说道：“像你这样的恶婆娘，杀便杀了，你以为我会感到不安吗？我问你，你甚至都没见过林天伦的孩子，你干吗要杀他们？”云瑶师太冷哼了一声，阴沉沉的说道：“龙生龙，凤生凤！林天伦是魔头，他生的孩子也不会是好东西。留着他们，只能祸乱人间，荼毒武林，还不如一剑杀了来的痛快！”“一派胡言！简直是混帐透顶！不知道你因为这样狗屁不通的理由，杀了多少无辜好人。要我说，你连盗天教的万一都不如，如果要惩恶扬善的话，你是最应该遭受惩罚的！”

　　“你……你敢这样对我说话？不要以为你武功高，我奈何不了你，你就可以无法无天！你睁开眼睛看看，在你面前的，全都是武林中一等一的高手，就算是你生了翅膀，请来了天兵天将，你也休想逃出生天！”云瑶师太冷冷的说道。“云瑶师太，你又何必和这个小子多费口舌？要我看，不如我们一拥而上，将其格杀算了！”石云飞有几分阴毒的建议道。“哼！真是个不错的建议，石云飞，你当我龙千秋不存在吗？”龙千秋火冒三丈的瞪着石云飞沉声说道。

　　石云飞转眼看向龙千秋，幽幽的说道：“龙千秋，你维护你的孙子没错儿，谁也不能说什么。可是你别忘了，你不光是这个孽子的爷爷，同时还是武林正道的总盟主！你若是不问清楚，他与盗天教到底有什么关联，恐怕就算是你也保不了他吧？”“龙千秋不行，那加上我凤天翔怎么样？”一直沉默着的凤天翔，此时忽然站了出来，眼神凌厉的瞪向石云飞喝道。

　　凤天翔对于子明，心中一直都存着一份感激，毕竟是陆子明一手治愈了凤斯琪的病，可以说挽救是她的一生。此时见子明有难，凤天翔自然要站出来替他说话。“还有我！我就不相信，有人胆大包天，敢动我何问道的徒弟！”何问道紧跟着表态说道。他的话音刚落，叶一针也站了出来，沉声说道：“子明和我算的上是忘年之交，朋友有难，我说什么也要帮上一把的，算我一个！”“子明所说的话，我仔细思考过，虽然是在为盗天教开脱，但是却句句在理，是为整个武林着想，我支持他！”杜妙生冷静理智的说道。

　　“还有我！我一直都觉得子明这小子不错，他比我们当中的某些人要聪明多了！”紫长空高声说道。看到这六个人全都站到了子明的一边，云瑶师太，石云飞和灵虚子，谢天等人的脸色难看到了极点。一个个愣在了当场，迟迟的说不出话来。这六个人不但个个武功卓绝，在江湖上，势力更是庞大，绝对不好对付。云瑶师太他们的面色难看，水仙子的心里却满是安慰，然而，同时，她心中还有另外一个极大的隐忧不能消解。现在龙千秋他们的确是都站在子明的这一边，然而当这个隐忧爆发的时候，他们还会如此吗？在水仙子的心中，打了一个大大的问号。

　　原先是众人共同指责子明，现在却变成了两大阵营，相互对峙。这样的局面，虽然让子明有些感动，但是却更让他感到不安。在如此危急的关头，武林正道最需要的就是安定团结，并肩战斗，这样的分裂实在不是什么好事……

　　云瑶师太看了龙千秋等人一眼，沉声说道：“龙千秋，看来你为了保护自己的孙子，是准备置武林大义于不顾了，是吗？”龙千秋冷哼了一声，幽幽的说道：“云瑶师太，你少用这样的大帽子来压我，我不吃这一套！子明是一个善良的孩子，他之所以这样做，无非是不希望武林中再掀血雨腥风，这和武林大义丝毫也不冲突。虽然他的想法可能有些幼稚，然而他毕竟还只是个少年，对盗天教又不理解，情有可原！”

　　“哈！他对盗天教不了解？盗天教的三个魔头，他耳熟能详，林天伦的命甚至都是他救的！那我就纳闷儿了，到底怎样，才算是对盗天教了解呢？”云瑶师太满是讥讽的问道。龙千秋没有理会云瑶师太，而是转头看向子明，满是肃穆的问道：“子明，林天伦的伤真的是你治愈的？”陆子明丝毫也没打算隐瞒，点了点头，朗朗的说道：“正是我！”龙千秋皱了下眉头，有些痛心的说道：“子明，你……你糊涂啊！那林天伦是什么人，你怎么能给他疗伤？这……这不是助纣为虐嘛！”

　　子明淡淡的说道：“我是一名医生，在我的眼里，只有病人，没有那么多其他的。救死扶伤是我学医术的目的！见死不救，那是小人的行径，我陆子明不屑为之！”好一个陆子明，此时说起话来，慷慨激昂，正气凛然。浑身上下所散发出来的那种气势与威严，让在场的人无不侧目。而水仙子更是忍不住在心中叫好喝彩，越发的明白，为什么林天伦，韦金凡和徐德这三个名动江湖的人物，会对子明如此看重了。

　　子明的话还真的让龙千秋无言以对，不知道该说什么了。云瑶师太却是冷哼了一声，质问道：“可是你想过没有，你救好了一个大魔头，会害死多少善良无辜的人？你这是假善良，伪善良，更是愚蠢的善良！”子明发出一阵不屑的笑声，冷峭的讥讽道：“当然！在你这个杀人不眨眼的出家人面前，一切善良都是愚蠢的！”“你……你这是什么意思？”云瑶师太忍无可忍的，带着满腔的愤怒咆哮道。

　　子明撇了撇嘴说道：“没什么意思，只是看不爽！”云瑶师太何曾直面过此等直截了当的羞辱，一张脸气的通红，直恨不得一剑劈了子明，又奈何子明的武功要远高于她，让她不敢轻举妄动，只好恨恨的跺了跺脚，强咽下心中的怒火，咬牙切齿的质问道：“我懒得跟你东扯西绕！我现在只问你，你和林天伦到底是什么关系，和盗天教又是什么关系？今天，你若是不交代清楚，你休想离开这里！”

　　“哼，你在威胁我？说句大言不惭的话，我陆子明若是想离开这里，还没有人能拦的住我！”子明满是不屑的冲着云瑶师太吼道。“狂妄！真是太狂妄了！难道你真的以为，天下就没人能制的住你了吗？”伴随着一声娇喝，花飞凤一抖手中灵蛇一般的长鞭，走上前来，语气中满带着愤怒的看向子明，道：“今天你若是不说出徐德的下落，我就让你尝尝姑奶奶手中长鞭的厉害！”

　　看到花飞凤满面的仇恨，子明不由得愣了一下。云瑶师太在一旁冷笑着说道：“小子，你最好还是乖乖的说实话，花女侠的丈夫就是死在徐德那疯子的手里。花女侠为了替丈夫报仇，这么多年来，走遍了大江南北，就是为了寻找徐德的踪迹！”听了云瑶师太的解释，子明这才明白，为什么在花飞凤的脸上竟然会有如此之深沉凝重的仇恨。对于花飞凤，子明心中是有着同情的。一个女人失去了丈夫，就等于是塌了半边天，这其中的痛苦，不是亲身体会过的人是不会明白的。

　　然而子明却不会将徐德的下落告诉花飞凤，原因很简单，子明不希望这仇恨继续下去，让时间来化解仇恨，岂不更好？子明缓缓的摇了摇头，淡淡的说道：“花女侠的遭遇的确让人同情，但是很遗憾，我却不能将徐德的下落告诉您。”


第五百三十章 暴风雨（七）

　　“不告诉我，你就得死！”说完，花飞凤手腕猛抖，那长长的鞭子立即如同活过来了一般，盘旋着，呼啸着直向着子明的脖子缠了过去。灵蛇鞭在空中扭动着身躯，带出一连串让人琢磨不透的幻影，光是这狠辣的，仿佛要撕裂一切的气势就已经够惊人的了，更别提这鞭子落在人身上的滋味儿了。在子明看来，花飞凤算的上是一个可怜人，对她动手，他多少有些顾忌，可是子明也不是受虐狂，让他站在那里白白的让她鞭打，他也不愿意。于是只能选择闪躲。看准花飞凤长鞭的空隙，身体骤然蹿起，离开了巨石。

　　只听砰的一声巨响传来，子明刚才所站立的那块巨石之上顿时多了一条，深达半指的细长鞭痕，这让子明的心中不由得吃惊。他倒是没看出来，外表柔弱纤细的花飞凤竟然能有如此之强的攻击力。子明轻松的躲过了花飞凤这第一鞭，然而还没等他找到落脚点，花飞凤的灵蛇鞭忽然转了个弯儿，灵动的向着他的胸口闪电般的刺了过来。那又细又尖的鞭梢，不啻于一把锋利的匕首，子明丝毫也不怀疑，它可以轻松的刺破自己的皮肉，直达内脏。

　　然而灵蛇鞭虽然强势，但是让子明感到畏惧，还远远不够。子明的眉毛轻挑，双掌闪电般的拍出一道掌风，想要将灵蛇鞭给震退，然而这次他却是打错了算盘。那灵蛇鞭的质地十分的坚韧，但同时也十分的柔软。就好像是狂风吹上了蜘蛛网，鞭梢只不过是稍微弯了一弯便将子明的掌风卸到了一边。随后鞭身便飞速的弹直，再次逼向子明。子明的眉头微微一皱，沉哼了一声，果断的屈指弹出，只听嗖的一声锐响，一道强劲的指风就如同长了眼睛一般，稳稳的正中鞭身。

　　指风与掌风不同，掌风攻击的是一个面，而指风则将所有的力量集中在一个点，攻击力无形之中提升了数倍。那灵蛇鞭就好像吃痛一般，猛的将身体蜷缩了起来，飞快的退回到了花飞凤的手中。花飞凤满是吃惊的望向陆子明，她出道这么久，凭借着灵蛇鞭的威力，虽然不能说在江湖上称王称霸，但也将不少的武林高手，斩落马下。即便是在为数不多的几次失败中，也没有人能像子明以这样的方法挫败她的灵蛇鞭。

　　灵蛇鞭的鞭身十分的细长，哪怕是静止不动的时候，要想用指风射中也不是易事。更别说是处于高速运动之下，灵蛇鞭的行迹异常诡秘，十分难以捕捉。而子明却能在千钧一发之际，用指力击中狭长的鞭身，这中眼力恐怕已经到了骇人的地步。看到花飞凤吃惊的模样，子明旋身重新落回了巨石之上，看着她幽幽的说道：“花女侠，我绝不想与您为难。请您也不要和我为难，我有不能说的理由。”

　　花飞凤收回心神，痛心疾首的问道：“到底是什么理由，让你甘愿不惜生命的庇护一个杀人如麻的混蛋？”子明皱了皱眉头，正觉得是时候将他是盗天教的教主这一真相告诉大家了。可是他的心中还是有着犹豫。按照子明原本的打算，本来是想在说服大家给盗天教一次机会之后，再透露他就是盗天教教主的消息。可是眼下，说服众人已经变的近乎于不可能，现在说出来，百分之八十以上的结果，是引起众人的围攻。子明倒不是怕死，他真正怕的是，自己的这一身份会连累龙千秋，何问道这些爱护他的前辈。

　　然而此时的子明却也有着不得不说的理由。他盗天教教主的身份，应该说是一把双刃剑，它当然很可能会伤到陆子明自己，但同时也可能会化做斩断武林正道与盗天教之间仇恨的最后利器。子明希望，这些个武林正道会因为他是盗天教的教主，而对盗天教增加些信心。陆子明他对自己的人品还是很有自信的。现在子明所面临的就是一场豪赌，输了，他命将休已。而如果赢了，那将是整个武林世世代代的和平与安宁，正邪交锋，纠缠不休的动荡时代将就此一去不复返。用一条命，去搏千千万万条命，在子明的眼里，这场豪赌，似乎很值得尝试。

　　而正当子明逐渐的打定主意，准备说出自己最大的秘密时，一声清脆的笑声猛的从不远处传来。这笑声让子明的心中一动，下意识的回头望去，只见一条紫色的身影，犹如一只硕大而美丽的蝴蝶，顶着蒙胧的月光，翩然而至，赫然是去而复返的紫灵。见到紫灵突然现身，子明的心中不由得一沉。而与此同时，紫长空的脸色则忽然变的激动起来。在和子明一番长谈之后，他已经七分确定眼前的紫灵就是他苦苦寻找的紫依兰。至爱的孙女就在眼前，紫长空如何能不激动？然而现在显然不是相认的时候，紫长空只能先暂时忍耐。

　　“妖女！你还敢来！？不怕本师太宰了你？”一见到给自己带来莫大羞辱的紫灵，云瑶师太的脸就因为怒火而变的狰狞，长剑一振，遥指着她，怒声连连的吼道。紫灵满是鄙夷的看向云瑶师太，淡淡的说道：“怎么，老妖婆，你的武功忽然进步这么多吗？昨天晚上你还奈何不了我，今天就能杀了我了？嘻嘻……拜托你就算是吹牛也打点儿草稿先，免得说出来丢人现眼，让人笑掉了大牙！咯咯……”

　　“我……我杀了你！”云瑶师太被紫灵的几句话气的快要发疯了，不再跟她废话，带着一声怒吼，长剑猛的推出，一道犀利的剑气登时如针般的刺向了紫灵，紫灵的脚下立即展开幻天迷心步，轻而易举的避了过去，嘴里喝道：“住手老妖婆，我这次来，可不是要和你打架的！”云瑶师太又攻了几剑，奈何幻天迷心步十分的巧妙，又全都落了空。看到不破解掉幻天迷心步，自己是不可能奈何的了紫灵了，云瑶师太恨恨的收了手，冲着紫灵咬牙切齿的说道：“妖女，你休要猖狂！总有一天，我会把你的两条腿全都砍下来，看你还怎么用幻天迷心步！”

　　紫灵啧啧有声的摇了摇头，满是讥讽的说道：“你的心肠还真是狠毒！这么凶残的事你都做的出来，亏你还有脸说自己是武林正道，我看，你比起盗天教还要可恶百倍！”云瑶师太重重的哼了一声，道：“对付你这样的妖女，自然要心狠手辣！否则，你又怎么会吸取教训？说，你出现在这里，到底有什么目的？”紫灵冷笑了一声，将目光投向了陆子明，淡淡的说道：“没想到，我们这么快就又见面了，看来我们之间还挺有缘的嘛！”

　　子明幽幽的说道：“我可不这样觉得，你处心积虑的选择这个时机才跳出来，到底是什么用意，现在不妨明说！”子明的话让紫灵心中一惊，簇了簇娥眉，笑着说道：“原来你早就知道我在这儿了。”子明淡漠的说道：“想要逃出我的这一双耳朵，可不是那么容易的。”紫灵摇了摇头，满是惋惜的说道：“像你这么一个如此有才华的少年，本应该在武林中大放异彩，只可惜你命运不济，今天恐怕是走不下这五老峰了。”子明冷哼了一声，没有说话。

　　看着子明满是轻蔑的表情，紫灵问道：“怎么，你不相信我所说的话？”子明听完转头注视着她的眼睛，一字一顿的说道：“我相信！”“啊？那……那你怎么还一幅好像一点事儿也没有的样子？我……我真的被你搞糊涂了。”紫灵既吃惊，又有些迷惘的说道。子明微微笑了一声，幽幽的说道：“当一个人已经看破了死亡，那死亡就不再可怕了。”

　　“你的意思是说，你已经看破了死亡，所以才会表现的这么平静？”紫灵越来越被子明身上的一种奇怪的特质所吸引，不知不觉中，一双眼睛牢牢的被子明所吸引，已经移动不开了。随着这种吸引越来越强烈，紫灵的心中所涌动着的亲切感，熟悉感也变的越来越强烈。紫灵的问题在子明的嘴角儿引起了一抹苦涩的笑意，只听他眉宇间透着无奈，幽幽的说道：“我才十六岁，说看破了生死，那是不可能的。只不过，我知道我是一定要死的，知道自己一定要去面对，心里自然也会变得坦然。”

　　子明的话让紫灵的心中涌起了一种莫名的心酸，整个人就好像是呆住了一般，呐呐的说不出话来。她忽然觉得自己的心好痛，就好像即将失去一件自己至爱的东西一般。“喂，你们两个在嘀嘀咕咕的说些什么？”云瑶师太有些不耐烦的大喝了一声，将紫灵惊醒。紫灵满是厌恶的看了云瑶师太一眼，直觉得这个老女人，越来越讨人厌了。


第五百三十一章 暴风雨（八）

　　紫灵瞪了她一眼，冷声喝道：“管你什么事，老妖婆！”说完，也不理会气的已经快要七窍生烟的云瑶师太，转首看向子明，缓缓的说道：“对不起，我恐怕……”子明微微一笑，打断了紫灵的话，目光平静的注视着前方，淡淡的说道：“没关系，这件事不管是你说出来，还是我说出来，都一样。”“你……你知道我要说什么？”紫灵满是吃惊的看向子明，呆呆的问道。子明笑了笑，缓缓的说道：“你想让我死，而唯一能要我死的秘密，就只有那一个了。所以，这并不难猜到。”

　　紫灵神情十分复杂的看着子明，喃喃的说道：“你真是我见过最为了不起的少年。你不光有一身高深莫测的玄功，更有一副聪明至极的头脑，同时还有一颗玲珑的心。我……我倒是有些不忍心让你就这么死去了。如果你肯跟我走的话，我保证你能继续活下去。”子明漠然的接口说道：“没有灵魂的活着，不如死！”“什么叫没有灵魂的活着？难道我像是一个没有灵魂的人吗？”子明的话让紫灵有些不满，嘟着小嘴儿反驳道。

　　子明忽然转过头，满是深情的凝望着紫灵的眼睛，幽幽的说道：“有！可是这不是你真正的灵魂，你真正的灵魂正沉睡在你的体内，早点儿醒来吧……依兰姐！”当从子明的嘴里吐出这三个字的时候，紫灵的心中顿时掀起了一股滔天海浪般的激动。熟悉感就如同火山喷发般的一发不可收拾，让她的整个心灵都跟着颤抖起来。“你……你叫我依兰姐？这已经不是第一次了。告诉我，告诉我谁是依兰？”子明恬淡的笑了笑，缓缓的说道：“路就在你的脚下，答案需要你自己去追寻。别着急，总有一天，你会找到的。”

　　看着子明嘴角荡漾着的温暖的笑容，紫灵的心中就此埋下了一颗向往光明与答案的种子。或许在不经意的某一天，这颗种子就会发芽，长成参天大树，而那时候，她也将找到最后的答案。紫灵小心翼翼的将子明的话深埋在心中，这完全是下意识的，紫灵甚至没有去想过，他为什么要这样。

　　子明忽然长长的舒了一口气，就好像是放下了一块心中巨石一般，笑着对紫灵说道：“在你将这最大的秘密告诉他们之前，你能不能先告诉我，你是怎么知道这个秘密的？”这个秘密只有盗天教内少数的几个人知道，紫灵又是从哪里得知的？面对子明的提问，紫灵却是轻轻的摇了摇头，满是谦然的说道：“对不起，我不能说……”子明愣了愣，随后有些自嘲似的说道：“没关系，我都是一个要死的人了，还知道这么多干什么？呵呵……”听着子明自嘲的笑声，紫灵的心中煞是不忍。然而裂无痕的命令她又不能不照办，看向子明的目光中愧疚愈加的强烈了。

　　“妖女，我在问你话呢！”看到紫灵除了向自己抛白眼儿之外，就不再搭理自己了。云瑶师太的心中是又气又恨，忍不住咆哮着问道。紫灵最后深深的凝望了子明一眼，转过身来，面对着眼前的整到群豪，缓缓的说道：“你们不是一直想知道，陆子明为什么会这般拼命的维护盗天教吗？我可以给你们答案！”紫灵的话立即在人群中引起了一片纷杂的议论声。而水仙子此刻则不由紧张的攥紧了拳头，直恨不得跃上前去，堵住紫灵的嘴巴。

　　“到底是为什么，快说，别卖关子了！”石云飞也显得有些急躁，搓着手掌催促道。紫灵长长的吸了一口气，一字一顿的说道：“那是因为，陆子明他是盗天教的现任教主！”紫灵的话一出口，整个现场顿时陷入了一片死一般的寂静。无论是龙千秋，何问道他们，还是云瑶师太，石云飞等人，此时都是不由得长大了嘴巴，一个个就好像是见了鬼一般，眼中写满了不敢相信，与巨大的惊骇。就连佛法高深的寂宁方丈，道法精深的灭虚道长，此时也难掩心中的震惊，脸上写满了深深的惊愕。

　　现场的空气死一般的沉寂，子明直觉得自己仿佛被人扔进了水里，就要窒息了。足足过了半晌，龙千秋才从巨大的震惊中清醒了过来，喃喃的问道：“子明，她……她说的是不是真的？你……真的是盗天教的教主？”子明苦笑了一声，转头看向叶一针，朗朗的说道：“叶前辈，您可还曾记得当日我和你一同去为林天伦治病的情形？”叶一针呐呐的点了点头，呆呆的说道：“记得……当时我愤然离去，你则留下来为林天伦疗伤，我在外面一直等了好久，才等到你出来。”

　　子明苦笑了一声，幽幽的说道：“您恐怕怎么也想不到，就是从那天起，我便成了盗天教的教主。”“啊！？这……这怎么可能？我记得，那天你与林天伦似乎也是初见，他怎么会就这样奉你为盗天教的教主？这……这未免有些太不可思议了！”叶一针怎么也无法相信子明的话，脸上满是迷惘。子明苦笑了一声，将怀中的凤佩拿了出来，幽幽的说道：“可能是因为这个吧。”

　　看到子明手上的那一方小小的凤佩，所有的人都忍不住倒抽了一口凉气，就连寂宁方丈也禁不住心中的激动，低声连宣了几声佛号。眼前发生的一切，让龙千秋几乎要发疯了，忍不住大声的问道：“这个东西你又是从什么地方得到的？这可是裂无痕的随身物件儿，据说他是从不离身的，怎么会在你这里？”这也是子明最想弄明白的一点儿，可是现在看来，他似乎是没这个机会了。淡淡的说道：“爷爷，别问这么多了，重要的是，我现在的确是盗天教的教主……”

　　“住嘴！不要叫我爷爷！我龙家没有你这么有出息的孙子！”龙千秋此时可谓急怒攻心，只觉得脑门儿一热，想也不想的就脱口而出。然而说过之后，龙千秋的心中就有些后悔，可是说出去的话，如同破出去的水，想要收回来，是不可能的了。听了龙千秋的吼声，子明的脸色迅速的黯淡下来，眉宇之间藏着的全是无尽的忧伤。事情正在向着他所不希望看到的方向发展，而他自己却是无可奈何。一种深深的无力感油然而生。直让子明觉得，原来他竟然是如此的渺小，他并不是像他之前所认为的那样，无所不能。

　　善良的子明，却遭遇到了如此冷酷的现实，看着他悲伤的表情，紫灵的心中就像是打翻了五味瓶，不是个滋味儿，只觉得这一切都是自己造成的，心中不可抑制的涌起一股自责。而潜伏在远处的涵雅看到这一幕，更是痛的心都碎了，眼泪吧嗒吧嗒的往下落个不停。而周翠云则是带着满心的惊讶，陷入了极大的混乱之中。

　　“教主为了我们看来是豁出去了。大家准备，一会儿要是打起来，就算是死也要和教主死在一起！”林天伦有些失去理智般的，一边喘息着，一边低声说道。韦金凡和徐德都没有说话，不过从两人刚毅的眼神中，不难看出，两人此时都已经下定了决心。

　　子明自嘲的笑了笑，幽幽的说道：“那好吧，龙盟主。”子明这淡淡的六个字，就如同六根钢针一一扎入了龙千秋的心脏，让他的心痛的几乎窒息。只是，这六支钢针，在扎入他心脏的同时，也深深的刺入了子明的心窝，此时子明的心有多痛，恐怕只有他自己知道吧。不过这种痛，丝毫也不亚于龙千秋的痛，那是肯定的。

　　“龙兄，你也未免太冲动了吧。先让我们听听子明的解释，再下评断也不迟嘛！再说了，子明刚刚从深山中走出来，还不了解这个世界的鬼蜮险诈，说不定是一时失察，上了盗天教那些魔崽子的恶当也不一定。”叶一针对子明最为关心，此时忍不住替他说话道。龙千秋咳嗽了一声，神色有些尴尬的对子明说道：“好吧，我们给你一个解释的机会。你为什么要加入盗天教，还要做盗天教的教主？是那些魔头逼你的，还是骗你的？”

　　子明缓缓的摇了摇头，声音虽然不大，但是却布满坚定的说道：“不，是我自愿的！”“你……”龙千秋本以为子明多多少少都会为自己辩解几句，然后他便可以借机帮助子明，将这件事，大事化小，小事化了。可是没想到，子明竟然会回答的如此干脆，让他的心中既感失望，同时又十分的恼火儿。

　　“哈哈哈……真是没想到啊。陆子明，你看起来为人善良，没想到骨子里却是坏到了极点。看来，我们大家都被你给骗了！”云瑶师太大声的笑了起来，似乎子明盗天教教主的身份，让她很兴奋……


第五百三十二章 暴风雨（九）

　　云瑶师太此时的确是很兴奋，直觉得自己的运气实在是太好了。陆子明身为盗天教的教主，那便是整个武林正道的公敌。面对眼前这么多的正道高手，陆子明的武功再高，也是必死无疑。如此一来，她既可以解了自己心头之恨，同时，陆子明的死也让少盟主之位空了出来。到时候，这少盟主的位子便非她的徒弟周翠云莫属。另外，陆子明是龙千秋的孙子，陆子明成了盗天教教主，龙千秋难辞其咎，到时候她便可以趁机发难，逼龙千秋让出总盟主一位。而放眼其余的武林豪杰，似乎谁的竞争力也没她来的强。于是，武林总盟主和少盟主的两张宝座全都归了她峨嵋派，那峨嵋派的威势必将达到顶峰。别说是成为仅次于少林，武当的第三大门派，或许还可以和少林，武当平起平坐，再闯峨嵋之辉煌。如此美好的事，就好像是天上掉馅饼一般的落在了她云瑶师太的嘴里，她怎能不兴奋欲狂？

　　云瑶师太的笑声要多刺耳就有多刺耳，不光是让子明听了心中生厌，其他的人也无不是皱起了眉头，向她投来了充满不满的目光。云瑶师太可能也发现自己有些失态了，收住了笑声，回头对众人说道：“各位武林同道，魔教罪魁就在眼前，我们不如一涌而上，将他乱剑砍死！到时候，盗天教群龙无首，必定会方寸大乱，然后，我们再派出精英战队，将他们一网打尽，来个一劳永逸，如何？”

　　云瑶师太的话立即让石云飞，谢天，沈从云，灵虚子等人蠢蠢欲动。云瑶师太又看向脸色转换不定的龙千秋，冷冷的问道：“总盟主，您应该不会反对我们除魔卫道吧？”如果在这之前，龙千秋可以肆无忌惮的把她呵斥一顿，可是眼下，云瑶师太占足了道理，龙千秋的一张脸苦的都快滴出黄莲汁来了，却就是无法可想。云瑶师太冷笑了一声，一振手中长剑，大声喝道：“我们大家一起上！任这小魔崽子武功再高，今天也休想逃走！”

　　子明的眉头一皱，沉声喝道：“大家先等等！我陆子明就在这里，背后是万丈深谷，无处可逃，可否容我说几句话？”云瑶师太冷笑了一声，说道：“怎么，你想要讨饶吗？那你还是省省吧，因为今天你是死定了！”子明的声音顿时冷了下来，沉声说道：“我陆子明虽然还只是一个少年，但是也是肩扛天，脚踏地的男子汉！讨饶那么丢脸的事我还做不出来！”云瑶师太冷声喝道：“那你还有什么好说的？”

　　子明长吸了一口气，缓缓的说道：“各位，之前的盗天教的确是做过不少恶事。可是，自从我担任这盗天教教主之后，盗天教的作风已经发生了很大的改变。他们真的是打心眼儿里希望能与武林正道止干戈，修同好！为了表示诚意，我才会只身来到五老峰。”说着子明忘了龙千秋等人几眼，接着说道：“在场的许多前辈都和我是老相识了。你们应该知道我陆子明的为人。龌龊之事我陆子明是绝对不会去做的。请前辈相信我，我是为了要带领盗天教走出血腥之路，为了平息正邪两派之间的仇恨，才决定当这个盗天教教主的。各位前辈，请你们相信子明，给我一个机会，给盗天教一个机会吧！”

　　听了子明的话，龙千秋的心中不由得一震，暗恨自己，怎么就没想到，子明打的是这样的主意呢。想起子明对自己所说的话，再想想子明不惜面临着死亡的危险，出现在五老峰。如果他不是真正的为了武林安危，又何必这样做呢？回想起遇到子明之后的日子，子明总是一次次，不求回报的帮助他们，又怎么会害他们呢？龙千秋忽然觉得自己简直是糊涂透顶，悔不该不分青红皂白的就冒贸然的说出先前那番伤人至深的绝情话。

　　正当龙千秋这头后悔不已的时候，云瑶师太忽然冷叱了一声，喝道：“够了！陆子明，你休想用这些花言巧语来欺骗大家！在这里，每一个人都是老江湖，经历了无数的风风雨雨，你的那些伎俩怎么可能骗的过我们的眼睛。别以为我不知道你打的什么主意，你无非是想搏得我们大家的信任，然后找机会将我们一网打尽！哼哼……若是让你的阴谋得逞了，那世间哪里还有天理？废话少说，乖乖的受死吧！”

　　说着，云瑶师太便作势欲刺，而此时，这一切却被寂宁方丈浑厚的嗓音所打断：“住手！”云瑶师太有些吃惊的望向寂宁方丈，皱了皱眉头问道：“方丈还有什么吩咐？”寂宁方丈沉声说道：“云瑶师太，你先暂时放下手中利器，让我们把一切弄清楚，再做处置也不迟。陆教主此时已经别无退路，你又何必急于一时？”此时寂宁方丈对陆子明的称呼已经从少侠改为了陆教主，一来宣示彼此身份有别，二来也说明了寂宁方丈的公正。

　　云瑶师太再蛮，寂宁方丈的话也不敢不听，只好暂时忍耐住心中的冲动。寂宁方丈转头看向子明，一双老迈但是却十分明亮的眼睛中，不停的闪烁着奇幻的光彩。这目光仿佛能直看到子明的心里去，让子明甚至有种没有穿衣服的感觉。寂宁方丈足足凝望了子明几分钟，才忽然缓缓的开口说道：“陆教主是老衲生平见过，内心最为纯正之人，一身浩然正气，不带丝毫邪念。老衲相信，盗天教或许真的能在陆教主的率领下，弃恶向善，重归光明！老衲以为，应当给陆教主和盗天教这个机会，不知道大家以为如何。”

　　寂宁方丈的这一番话让子明大为兴奋，直觉得眼前的黑暗终于透出了一丝希望的亮光。当然高兴的人不光是子明，龙千秋，何问道等人也是跟着欣喜不已。水仙子紧绷着的面孔上，终于多了一丝笑容，看到子明的付出，似乎就要迎来回报，她是由衷的为子明感到高兴。然而云瑶师太等人却不希望这一切发生，忍不住冷冷的说道：“寂宁方丈，您德高望重，是武林的泰斗，按理说我不应该质疑您所说的话。然而盗天教祸害武林，带来无穷的罪孽，这是不争的事实。我们怎么能仅凭这小子的一番巧言，便相信恶魔变成了天使呢？方丈，难道您不觉得这有些过于草率吗？”

　　寂宁方丈底宣了一声佛号，缓缓的说道：“云瑶师太说的也有道理。不过，刚才，陆教主的一番话让老衲深受触动。就连无心的妖魔都能度化，更别说是有心的人了。云瑶师太，不妨多给别人一点儿信任，这样你自己也可以轻松许多！”云瑶师太哼了一声，说道：“好！如果这小子肯自废武功，我就相信他有诚意，我就给他和盗天教一个机会！”“云瑶，你未免也太过分了！”龙千秋终于还是忍不住冲着云瑶师太吼了出来。

　　云瑶师太不以为然的冷笑了一声，对龙千秋说道：“龙千秋，陆子明是你的亲孙子，这是你亲口承认的。现在陆子明成了盗天教的教主，就算我怀疑你龙家和盗天教有牵连，应该不算是胡乱诬蔑你吧？”“你……”龙千秋被云瑶师太说的火冒三丈，可是又哑口无言。毕竟子明是盗天教教主的这一事实，已经无法改变。他身为子明的爷爷，不管怎么样，都是难辞其咎的。

　　最后站出来说话的还是寂宁方丈，只听他说道：“云瑶师太的提议未免有些毒辣，不是我们正道中人所为。不过，防人之心不可无，为了整个武林正道的安危，我们的确也得事先作点儿防范。不如这样，陆教主不妨跟我一起回少林暂住，等到陆教主聚齐了盗天教的所有部众，大家一起定下了停战文书，陆教主再离开少林，任意走动，如何？”子明知道，这是要把他陆子明当人质了。然而，这是眼下唯一可行的办法，子明无法推辞。同时他也不想推辞，因为他心中无愧。只要盗天教能和武林正道真正和解，别说是到少林呆几天，他就算是真的自废了武功，他也不会皱下眉头。

　　子明重重的点了点头说道：“好吧！我答应！”眼看着这整件事就要这样有惊无险的解决了，紫灵的娥眉却是紧紧的簇了起来。她不希望子明死，可同时她更不想裂无痕为自己而失望。武林正道和盗天教一旦达成和解，那裂无痕所有的复仇计划就都要泡汤了。虽然这样做，对子明有些不公平，可思来想去后，紫灵最终还是做出了决定。眼珠子一转，忽然仰天发出了一声清脆的长笑。直将包括子明在内的众人，笑的莫名其妙，纷纷的将目光锁定在了她的身上。


第五百三十三章 暴风雨（十）

　　将所有人的目光全都吸引到自己的身上以后，紫灵的神情中充满了鄙夷的色彩，幽幽的说道：“真是没想到，原来所谓的武林正道根本就是一群蠢不可及的大傻瓜！”“臭丫头！我看你是活的不耐烦了吧！”云瑶师太闻言大怒，迫不及待的发出了一声怒吼。紫灵不以为意的瞪了她一眼，接着说道：“你们和盗天教打了这么多年的交道，双方死伤无数。之间的仇恨早就是不可消解的了。你们以为，陆子明和他的盗天教真的会放弃对你们的仇恨吗？”

　　紫灵的话一出口，陆子明的脸色顿时变了一变，目光凌厉的瞪向紫灵，紫灵簇了簇娥眉，一脸淡然的说道：“你不用这样看着我，我也只不过是实事求是，实话实说罢了！”紫灵所说的话，正是云瑶师太心中所想，听到这儿，索性退到了一边，让紫灵继续说下去。“丫头，你知道什么，不要在这里胡言乱语！”紫长空忍不住站了起来，冲着紫灵大声的喝道。紫长空和子明一样，早就已经认定紫灵便是紫依兰，只不过是不知道因为什么原因，而失去了记忆，被别人所控制。他可不希望紫依兰在神智不清的情况下，做出些个让她后悔一生的事情。

　　紫灵看了紫长空一眼，紫长空的音容笑貌让她倍觉亲切，可是在此时，她满脑子都被裂无痕交代的任务所占据，其它的她却是顾不上了。瞪着紫长空的眼睛，紫灵幽幽的说道：“我当然知道！我知道盗天教包藏祸心，想要将大家一网成擒！”说着，紫灵的手掌猛然劈出一道掌力，只听轰的一声巨响传来，在一阵尘土飞扬间，一样让人触目惊心的物事出现在人们的视线里，让所有人都忍不住倒臭了一口凉气，发出了几声惊呼。

　　“这……这是炸药！”看着那一捆捆被黄色胶带，整整齐齐捆在一起的高爆炸药，龙千秋的声音有几分颤栗的说道。“当然，知道这是谁埋的吗？”紫灵幽幽的问道。龙千秋的心头满是惊怒，不管是谁做的，这个人的祸心未免也太丧尽天良了。如果这些炸药真的被引爆，那死伤的绝对不是一个两个人，而在这五老峰上的所有武林正道豪杰，恐怕都难有活路。这绝户计之狠毒，简直让人发指。

　　紫灵将目光转向了陆子明，冷笑着说道：“还能有谁？当然是你的宝贝孙子，我们的陆大教主咯！”子明怎么也没想到，紫灵会在这件事情上大做文章，这让他有些始料未及。忍不住沉声喝道：“住嘴！你不要血口喷人！”“哈，血口喷人？那我问你，这炸药是不是你盗天教的人放的？”紫灵问道。窦天霸是盗天教的人吗？当然是！子明不由的皱起了眉头，紫灵在一旁看着冷笑道：“怎么不说话了？如果不是盗天教的人放的，你大可以理直气壮的为自己辩解，怎么，你心虚了？”

　　“子明，你倒是说话啊！她说的是不是真的？”这件事后果实在是太严重了，龙千秋的心都提到了嗓子眼儿，急声问道。水仙子好不容易放下的心，此时又提了起来，紧紧的注视着子明。子明长长的吸了一口气，缓缓的说道：“这炸药的确是我盗天教的部下放的，只不过之前我并不知情……”子明的话还没说完就被紫灵给打断了，只听她声音清脆的说道：“不知情？哈，如此蹩脚的理由你都想的出来，你真的以为眼前的武林群豪都是笨蛋，傻瓜吗？众人皆知，盗天教内纪律森严，尊卑有别。如此之重大的行动，如果不是得到了你的首肯，盗天教中有谁敢擅自行动？”

　　紫灵的话让子明有些语塞，不知道该怎么反驳她了。总不能告诉大家，这是因为窦天霸从未曾将他这个教主放在眼里吧。而子明有些词穷的时候，紫灵却是口若悬河，步步紧逼，接着说道：“如果不是我的主人及时发现了你们的行动，并暗中破坏，也许现在整个五老峰已经被你们给夷为平地了。”“主人？你的主人又是谁？”相比起五老峰上为何会埋满炸药，紫长空倒是对这一点更加好奇。

　　紫灵看了紫长空一眼，幽幽的说道：“至于我的主人是谁，你们不用着急。用不了多久，你们就会知道的。现在你们还是清醒清醒，认清楚盗天教的真面目吧。”“子明，这到底是怎么回事！”这一次武林大会是由龙千秋主持的，五老峰上的饮食住行，包括安全之内，一概多是他亲手负责。可是在他的疏忽下，却让这五老峰变成了一个巨大的炸药包，这未免会让他有些羞怒，一张脸不由得被怒火涨的通红。

　　子明看了仿佛要吃人的龙千秋一眼，转头又看向紫灵，紫灵目无表情的看着他，眼中的神采仿佛是在说“怎么样，这次你又准备怎么化解呢？”子明的嘴角儿忽然露出了一丝笑容，随后，这笑容就如同水中荡漾开的涟漪，在子明的脸上逐渐扩散。“哈哈……哈哈哈……”蓦的，一声狂放至极的笑声，从子明的嘴里猛然发出，直冲云宵。听的众人心神摇曳，脸色突变。紫灵更满是惊异的看向子明，不知道他在搞什么鬼。

　　然而，子明此时虽然是笑着的，可是他的心里却比黄连还要苦。其实，在他看来，紫灵的谎言根本就不值得他去反驳。难道他的人品还不足以让紫灵的谎言不攻自破吗？可是在子明认为理所当然的事，在现实之中却完全没有发生。看着龙千秋那充满愤怒的眼神，看到众人怀疑的目光，子明的心真的很苦很苦。在深山里，只要你付出真心，你就会得到真心。无私的信任更是习惯性的在彼此心间流淌。可是这一切在这里完全变了，付出了真心，换回来的却依旧是猜忌和不被信任，这让子明的心中倍感失望。他甚至觉得，也许当初他就不该离开自己生活了十几年的村子。

　　子明的笑声中饱含着深沉的无奈与苦涩，只是此时又有几个人能明白他心中的痛苦呢？耳边回荡着子明的笑声，紫灵的心中不禁有些酸酸的，她越发清楚，这样做绝对不是她的本意，可是木已成舟，她已经没有退路了，嗔声喝道：“你笑什么？你是想通过这个来转移大家的视线吗？那你也未免太小视我们了！”子明缓缓的收住了笑声，转头看向紫灵，轻声说道：“依兰姐，我就知道，你比所有人想像中的都要聪明。这一次，你赢了！”

　　“啊？”子明的话让紫灵忍不住满是惊诧的张大了嘴巴，一股不祥的预感在心中疯狂的涌动着，让她的心片刻也不得安宁。“姓陆的，你还有什么话可说？我们大家差点儿就被你给骗了，你真的是该死！”云瑶师太怒不可遏的冲着子明吼了起来。子明摇了摇头，没有理会她疯子一般的怒吼，将目光不经意的落在了水仙子的身上。

　　涵雅曾经跟她说过，水仙子会帮他的。现在子明是百口莫辩，如果水仙子站出来说出实情，那也许他还有机会。可是他却失望的发现，水仙子的目光躲闪着，连与他对视的勇气都没有。水仙子现在的心情的确是很矛盾，一方面她想要帮助子明，可是另一方面却又不得不考虑这样做了的后果。子明现在的处境实在是太不利了，看看周围，包括子明的亲爷爷龙千秋在内，都是义愤填膺，杀气腾腾，如果在这个时候，自己逆众而为，很可能非但救不了子明，还要连累整个水月门。她是水月门的门掌门之一，她不得不考虑这些。

　　而就在水仙子拿不定主意，不知道该怎么办的时候，躲在一旁的涵雅却是心急如焚，频频的看向水仙子，希望水仙子能在这关键时刻站出来，拉子明一把，但是一刻钟的时间都过去了，水仙子却依旧是没能迈出那第一步。子明不是一个喜欢强求别人做什么的人。当然他也不会怪水仙子，毕竟对人家来说，帮忙是情分，不帮忙是本分。只是此时的子明，对眼前的所谓武林正道已经彻底的失望了。

　　长长的叹息了一声，面对众人，缓缓的说道：“这炸药的确是我们盗天教的人所放，这是毋庸置疑的事实，我只能承认。”“哼哼哼……陆子明，到了现在，你终于露出了你的狼子野心！说什么要和我武林正道和解，完全是扯淡！真是看不出来，你长的一表人材，心肠却是如此狠毒！”花飞凤带着满腔的怒意，冲着子明大声的吼道。面对花飞凤的指责与谩骂，子明无话可说，只能保持沉默。“诸位，此子心毒如蛇蝎，如果将他留在人间，必定祸害无穷！大家一起上，为武林除害！”云瑶师太早就盼望此刻，振臂呼道。


第五百三十四章 暴风雨（十一）

　　“慢！”就在云瑶师太等人欲联手进攻的时候，龙千秋突然狂喝了一声。云瑶师太转头看向龙千秋，冷冷的说道：“龙盟主，事到如今，你不会护犊情深，置武林公理于不顾吧？”龙千秋冷哼了一声，说道：“云瑶师太多虑了！我龙千秋还没老糊涂。”说完，看着子明道：“子明，你还年幼，难免会受盗天教的那些魔头巧言令色的蛊惑，乱了心智。只要你肯回头向善，我们可以再给你一次机会。”子明轻笑了一声，淡淡的说道：“怎么样才算是回头向善？”龙千秋一咬牙，沉声说道：“说出那些盗天教魔头藏匿的地点，带领精英战队，将他们全部斩杀，保武林百年安宁！”

　　“哈哈哈……听起来好像不难，然而只可惜，我办不到！盗天教的兄弟，肝胆相照，只有并肩战死，绝对不会相互背叛！”子明此时的身躯挺的笔直，就如同一把出鞘的宝剑，一种凛冽的天威弥漫开来，让看到的人无不心中狂震。“混帐！你是我龙千秋的孙子，身体中流淌着的是武林正道的血液，怎么会和这些魔头肝胆相照？”子明的眉头一皱，沉声说道：“在我的眼中，盗天教的兄弟比起你们这些所谓的武林正道，更来的光明磊落。孰正孰邪不是靠说出来的！”

　　此时的子明已经完全放开了，对和解再也不抱任何希望。他现在唯一希望的，是暴风雨既然要来，那就让它来的更猛烈些吧！龙千秋似乎做梦也想不到子明会说出这样的话来，心中失望到了极点，浑身颤抖的指着子明，半天也说不出话来。子明转头看向紫灵，沉声说道：“你怎么还不走？一会儿我和他们打起来，恐怕你想走都走不了了！”听了子明的话，紫灵狠狠的吃了一惊，呆呆的看着子明说道：“你……你疯了吧！你要和他们打？他们的人这么多，而且个个都是顶尖的高手，你是不可能赢的！”

　　子明无惧的笑着说道：“我死了，不是刚好趁了你的意？哈哈哈……”紫灵使劲儿的摇了摇头，说道：“鬼才要你死呢！你现在跟我走，我带你去见我主人！你的一身武功和卓越的才华，我主人一定会重用你的！”子明满是骄傲的冷哼了一声，说道：“你们主人绝对不是什么好东西！让我去给他当牛做马，我陆子明还没那么下贱！”紫灵满是焦急的皱了皱眉头，嗔声说道：“行了，你就别再显摆你的骄傲了！到了现在这个田地，你已经没有别的选择了！”子明的嘴角儿露出一抹苦笑，摇了摇头道：“不！我有！”“啊？”紫灵满是错愕迷惑的看向子明，而子明只是给了她一个凄凉而神秘的笑容，便将目光转向了蠢蠢欲动的武林正道群豪，满面豪迈与狂放的说道：“来吧，让我陆子明临死前痛痛快快的打上一场！”

　　“小子，你也未免太狂妄了！”云瑶师太怒吼了一声，率先按耐不住，一振手中长剑，如电光一般的直向着陆子明狠狠的刺了过去。手中的长剑在高速运动中发出嗡嗡的鸣叫，就仿佛野兽在嘶吼着一般。此时的子明已经没有了任何顾忌，眼见云瑶师太攻来，脚下一动，幻天迷心步便施展了出来。同样是幻天迷心步，可是紫灵却惊讶的发现，子明所施展出来的威力，要比她强百倍。

　　紫灵所施展的幻天迷心步，只能用来躲闪敌人的攻击，可是子明却将幻天迷心步与攻击紧密的联系在了一起，只见子明的身体诡异的晃了几晃，便躲开了云瑶师太的剑锋。还没等云瑶师太重新做出调整，子明的双指就奇准的夹住了剑身。云瑶师太的攻击不由得一滞，有心想要将长剑收回来，然而子明的双指就如同焊在了长剑上一般，尽管云瑶师太使尽了浑身的力道，可是长剑依旧牢牢的夹在子明的双指间，纹丝不动。

　　子明嘴里忽然发出了一声冷哼，双指夹着剑身，猛一用力，云瑶师太顿时惊骇的发现，那无比锋利，泛着寒光的三尺青锋竟然横着削向了她的喉咙。云瑶师太用尽了浑身解数想要阻止这一切，可是子明的内力实在是太雄厚了，以云瑶师太的内力根本就抵挡不了，只能眼睁睁的看着剑刃不断的逼近自己的喉咙，一道刺骨的寒意从她的脊梁骨盘旋升腾，让她的浑身都沉浸在这刺骨的冰凉之中。

　　云瑶师太从未如此近距离的感受过死亡，那种痛苦的滋味就如同烙印一般，此刻深深的烙在了她的心头，至少在她的有生之念，这一刻是永远也不会忘记的了。“哼！师太，你杀人如麻，只知道杀人的感觉，却还没曾体会过被杀的感觉吧？怎么样？这种滋味好受吗？”伴随着子明的这一声冷哼，冰凉的剑锋贴在云瑶师太的喉咙处，便戛然而止。云瑶师太惊恐的张大了嘴巴，喉咙间那雪一般的冰凉，化做了她额头上的丝丝冷汗，源源不断的滚滚落下。

　　看着云瑶师太脸上满满的惊骇，子明猛一用力，将长剑从云瑶师太的手中夺了过来。云瑶师太满是错愕不解的转头看向子明，只见子明一手持着剑柄，一手握着剑身，猛然发出一声沉喝，硬生生的将长剑给折成了两段儿，远远的扔到了深谷里。子明一脸冷酷的指着云瑶师太，声音低沉的说道：“以后再杀人的时候，先想想被杀的感觉。这或许会让你少造些杀孽。”“小子！休要猖狂！看鞭！”子明的话音刚一落地，就听到花飞凤的娇呼声传来，只听一声清脆震耳的鞭响猛然传来，随后，子明就感受到一股刺骨的寒风直向着他的后背袭了过来。子明想也没想到，挪步避到了一边，然而花飞凤的灵蛇鞭，却也如影随形的跟了过来。

　　子明的眉毛微微一挑，不再躲闪，猛然转身，正面着疾速抽来的长鞭，在长鞭即将击中自己的一瞬间，右手闪电般的探出，一把抓住了灵蛇鞭的鞭梢，那灵蛇鞭立即躁狂的扭动起来，似乎是想要摆脱子明的手。奈何子明的力道惊人，灵蛇鞭尝试了几次，都未能挣脱，最后只得放弃，乖乖的停了下来。

　　花飞凤秀眉微簇，沉声喝道：“放开！”子明淡淡的说道：“花女侠手中的这灵蛇鞭，不停的抽人，想必也累了，我看就让它休息休息吧！”花飞凤一咬贝齿，怒喝道：“你放是不放？”子明的嘴角儿上翘，露出了一个满是不屑的笑容。花飞凤神色一怒，握住长鞭的手猛然用力一拉，鞭身登时挺了起来。花飞凤的修为在云瑶师太之下，连云瑶师太尚且不是子明的对手，更别说是她花飞凤了。因为用力过度，花飞凤的一张俏容憋的通红，然而那灵蛇鞭，却依旧是纹丝未动。

　　正当花飞凤准备换口气再来的时候，子明的眉毛一扬，庞大的内力瞬间灌注于鞭身，花飞凤直觉得一股力量狂潮猛的向她扑面而来，甚至连反应的机会都没留给她，她手中的长鞭就被这力量狂潮给卷走了。“还我灵蛇鞭！”花飞凤一时情急，忍不住大声的惊叫了起来。子明闻言不为所动，狂笑了一声，手持着灵蛇鞭，身体腾空而起，跃于空中。手腕连连抖动，灵蛇鞭就如同疯狂了一般，飞速的舞动起来。一道道鞭影在天空中弥漫，让人看的目瞪口呆。

　　如果灵蛇鞭在花飞凤的手中，只能算是一条蛇的话，那在子明的手中，绝对称的上是一条龙，而且还是威武不可战胜的巨龙。无数的鞭影汇聚在一起，在天空中翻滚倒卷，那种睥睨天下的姿态与气势，让花飞凤这个使鞭的行家，看的心神痴醉，就如同身处梦境中一般。“吼！！”一声响亮至极的怒吼，从子明的嘴里冲天而出，子明的右手狂甩，一道足有水桶般粗细的黑色鞭影，如一道黑色的闪电，直奔向子明当初所站立过的那块一人高的巨石，发出了一声震天动地的巨响。

　　就在众人不知道发生了什么的时候，只听咔嚓的了一声响传来，那块一人多高的巨石，竟然从中间破了开，一分为二！要知道，刚才花飞凤罄尽了全力，也只不过是在这巨石之上，印下了一条鞭痕而已。而子明却一鞭将其断开，花飞凤与他之间的察觉，顿时清晰的显现了出来。“哈哈哈……真是好鞭！花女侠，还给你！”子明一声豪笑，将灵蛇鞭甩给了花飞凤。花飞凤带着几分木讷的接过了灵蛇鞭，呆呆的看着子明，有心要子明好看，可是她的心中涌动着的却全都是深深的无力感。这也难怪，她和子明的差距实在不是一般的远，就这样冒贸然的冲上去，和自杀也没多大的区别吧……


第五百三十五章 暴风雨（十二）

　　云瑶师太和花飞凤都是武林中成名的一等一高手，此时前赴后继，眨眼间的工夫便全都栽在了子明的手里，让众人很是吃了一惊。再次清楚的认识到子明的厉害所在。石云飞皱了皱眉头，转头看向灵虚子，沈从云，金刀谢天三人，沉声说道：“事到如今，看来我们只有四人联手了！”另外三人，显然清楚，如果是单打独斗的话，他们都不可能是子明的对手，只有四人联合，或许还有点机会。

　　灵虚子转头看向龙千秋等人。此时龙千秋，凤天翔，何问道，紫长空，杜妙生还有叶一针这六人，无不神情严肃，眉头紧皱，显然是为事情发展到这一步而难过，可是却并没有出手的迹象。再看水仙子，神色寂寥，暗带忧伤，只是痴痴的注视着眼前，也没有要插手的意思。而寂宁方丈和灭虚道长，一个眉毛低垂，念叨着佛号，一个浮尘轻舞，面沉如水，看不出他们心中所想，但是以两人在武林中德高望重的身份，自然是不会联手对付一个弱冠少年了。此时没有别的法子，虽然灵虚子不愿意，但也只能接受石云飞的提议，轻轻的点了点头。随后四人小心翼翼的将子明围在了中间。

　　子明满是轻蔑的扫了四人一眼，幽幽的说道：“都说武林正道擅长人海战术，以多欺少，看来果然不假啊！哈哈……”石云飞冷哼了一声，说道：“陆子明，你休想要言语激我们，逼我们与你单打独斗。嘿嘿……我们没那么蠢！”子明冷冷的摇了摇头，沉声说道：“对！你们是没那么蠢，可你们却是十成十的小人！来吧！让我看看你们四个有什么本事！”子明单掌立于胸前，目光冰冷的盯着四人，等待着四人的攻击。

　　“看刀！”谢天也不废话，狂喝了一声，猛然从子明的背后高高跃起，手中的金刀闪烁着黄金般的光芒，杀气纵横的自上而下，狠狠的劈向了子明。与此同时，石云飞也一振长剑，幻化出层层剑气，与谢天成夹击之势的向着子明攻了过去。谢天刀罡纵横，石云飞剑气弥漫，两人刀剑合壁，顿时封死了子明所有可能的退路。不光如此，甚至连灵虚子和沈从云插手的机会都给剥夺了。

　　天空中，金银两种光芒彼此闪烁，交相辉映，看起来是那样的美，然而这美的背后却是隐藏着冰冷黑暗的杀机。身处这刀罡剑气的核心，子明的神色一振，体内的暗金龙气如同沉睡的巨龙般苏醒了过来，只听一声清亮的龙吟从子明的嘴中冲天而起，一道道灿烂夺目的金光，伴随着这一声龙吟，将子明的身体严密的包裹了起来，无论是刀罡和剑气，皆都被子明的护体金光或者弹到一边，或者直接吞噬。

　　在护体金光的护持下，子明的身体一跃而起，右掌如奔雷，左掌如闪电般的同时分别击中在谢天的金刀和石云飞的长剑之上。两声清脆的响声合为一声，内力狂吐间，谢天和石云飞就好像是被打飞的棒球，被子明的掌力给远远的震了出去。还没等子明的身体落地，此时，沈从云和灵虚子就好像是商量好了似的，一左一右，同时挥掌劈向了子明。

　　灵虚子的劈空劲，沈从云的蹈海掌都是在江湖上成名的决计，此时施展出来，威力大的惊人。两者相互帮衬，隐成合壁之势，至少将各自的威力再提升了三成。咆哮的掌风卷起地上的尘土，碎石，让整个天地都陷入了一片巨大的混乱之中。隆隆的掌风声，惊动了熟睡中的鸟虫百兽，被无尽的黑夜笼罩着的山林中，不时的发出一声声动物的惊吼声。子明的身体依旧浮荡在空中，看着脚下如浪似潮的掌风，子明的眉头微微皱了皱，嘴中发出一声沉喝，右脚轻点在了左脚脚背之上，身体如火箭弹似的再次拔高了几尺，身体在空中翻转，变成脚上头下，双掌蕴满暗金龙气，猛压了下来。

　　子明的出掌速度之快，远远的超过了沈从云和灵虚子的估计，只不过是眨眼的工夫，在他们的头顶上就全都被子明的掌影所占据。一道道耀眼的金光，让子明笼罩在其中，就如同太阳神。凛冽狂猛的暗金龙气，携带着所向披靡的势头，以君临天下之姿，无所抵挡的逼了下来。沈从云和灵虚子所释放出来的掌风，被子明的掌力硬是以摧枯拉朽般的势头给一扫而空。而与此同时，子明的掌力却在距离他们越来越近。

　　随着子明掌力的逼近，沈从云和灵虚子直觉得身上仿佛被压了一座巍峨的高山，一种仿佛要将两人压成肉饼的强大力量，死死的撅住了他们。“这……这是什么功夫？”灵虚子难以压抑心头的惊骇，忍不住咬牙问了起来。子明的嘴里发出一声冷笑，阴沉沉的说道：“泰山压顶！”说罢，子明的双掌再次用力，磅礴的暗金龙气再次加速压了下来。灵虚子和沈从云都感觉到自己快要到极限了，脸上同时流露出一丝惊骇与对死亡的恐惧。

　　“对……对掌！”就在这千钧一发之际，灵虚子的心头猛然一动，冲着沈从云大声喝道。沈从云闻声转头看向灵虚子，只见灵虚子一手抵挡住来自上方的压力，伸出另外一只手，对向了沈从云。沈从云明白他想做什么，他是想要通过双人对掌，产生一种推力，将两人从相反的方向推出子明的攻击范围。然而灵虚子却忘记了一点，沈从云他只有一只胳膊，根本就没有办法像灵虚子那样，一手顶着来自子明的压力，一手来和他对掌。果然，很快灵虚子便也想到了这一点，脸上不由得掠过一丝苦涩，心中暗道：“难道我灵虚子今天便要死在这里了吗？”

　　而就在此时，沈从云忽然大喝了一声，将灵虚子吓了一跳，转头看了过去，只见沈从云独臂顶着子明的压力，右脚却飞速的撩起，狠狠的蹬向了灵虚子。灵虚子见状，心中狂震，也顾不得多想，下意识的挥掌迎了上去，只听砰的一声闷响传来，两人同时的震了一震，随后身体就如同两发炮弹般的向着相反的方向飞了出去。如此一来，灵虚子倒是平安无恙的躲过了子明的这一击，可是沈从云就没他那么幸运了，他被弹出的方向，竟然正对着深谷，等到沈从云反应过来的时候，他的身体已经离开了断崖，到了深谷的上空，并且已经开始下坠。

　　沈从云就算是做梦也没想到，竟然会发生这样的事，差点儿没哭出来。身体在空中经历过短暂的停留之后，便开始迅速的往深谷中坠落。看着脚下浓重的雾蔼，以及那深不可测，仿佛暗藏怪兽的谷底，沈从云的心中满是绝望。在深谷边上的众人见到这一幕，也不由得发出了一阵齐刷刷的惊呼。尤其是灵虚子，看到这一幕后，差点儿没惊的昏厥过去。要知道，这和他将沈从云一掌劈下了深谷，没什么区别。

　　眼看着一代大侠就要在众人面前如彗星般陨落，子明的身影猛然动了，如一道闪电般的蹿去，还没等花飞凤反应过来，她手中的长鞭就落在了子明的手里。子明手握长鞭，手腕猛甩，那长鞭立即呼啸着卷向了沈从云，然而尽管子明的反应已经快到了极致，可是沈从云的身体或许因为太重的关系，掉落的极快，以灵蛇鞭的长度，要想卷住他已然是来不及了。灵蛇鞭没能卷住沈从云，在他的腰间滑落，而沈从云的身形也继续向深谷中坠落，关注这一切的众人再次发出了一声惊呼。

　　子明的心神整个都绷紧到了极致，嘴中再次发出一声沉喝，手腕连抖，力量如闪电般的从鞭尾传递到了鞭梢，鞭梢抖了几抖，在沈从云的身体即将与灵蛇鞭完全错开的一瞬间，鞭梢灵活至极的勾住了沈从云的腰带，子明猛提灵蛇鞭，沈从云的身体顿时受力顿住了坠落的势头，反向飞出了深谷，落在了子明的脚前。

　　沈从云死里逃生，整个人就好像是被从水里捞起来的一般的，湿了个通透。带着些惊魂不定，沈从云满是感激的看向子明，喃喃的说了声：“谢谢！”子明微微笑了笑，将手中的灵蛇鞭卷起，递到了花飞凤的面前。花飞凤接过灵蛇鞭，看向子明的目光第一次没有了仇恨，而只是单纯的敬佩，缓缓的说道：“有时候，我真的觉得，你才应该做这灵蛇鞭的主人。灵蛇鞭到了你的手里，才真正展现出了它的全部威力！”面对花飞凤的赞美，子明只是轻笑了几声，便神色淡然的将目光从花飞凤的身上移开了。

　　“陆子明，你不要以为救了沈大侠，我们就会放过你！”灵虚子感受到气氛有点儿不大对，忍不住沉声喝道。


第五百三十六章 暴风雨（十三）

　　陆子明傲然一笑，冷冷的说道：“这个你不用担心，我陆子明顶天立地，绝不做携恩相挟之事。你们之中，还有谁要取我的脑袋，尽管来吧！”“子明！住嘴！”眼见形势变得逐渐对陆子明有利，龙千秋的心中正要松一口气，听了子明的话，忍不住心中急怒，大声的喝了起来。

　　陆子明心中清楚龙千秋的一片好意，可是事到如今，子明心中自有他的一番打算。对于龙千秋的好意也只能是置若罔闻了。轻笑了几声，子明飘然而起，跃到灵虚子面前，沉声说道：“你不是要杀我吗，来啊，我就在这里！出招吧！”说完又一指谢天与石云飞，声音豪迈的说道：“还有你们！不要客气，尽管一起来攻，大不了我一起接下！”“狂妄！”谢天大怒，率先发怒，手中的金刀闪烁着金光，如急风暴雨般的袭向了子明。子明眉毛轻跳，脚尖轻点地面，宛如翩虹般的跃了起来。潇洒的身形，仿若是在空中漫步，尽情的逗耍着脚下片片金光。

　　“谢兄，让我来助您一臂之力！”伴随着一声怒吼，石云飞和灵虚子同时出手，一同加入了战圈。三位武林之中一等一的高手，联起手来，所释放出来的破坏力绝对是惊人的。一时之间，到处烟尘弥漫，吼声不断，威猛的掌风，刀罡四处纵横，将子明层层环绕。面对如此凶狠，连天地都要为止变色的强大攻击，子明却越发表现的轻松自若。只见他动作舒缓，招式流畅，脸上甚至还带着淡淡的笑容，显得儒雅而又风度翩翩。倒不象是在进行殊死搏斗，倒似乎是在闲庭信步。

　　这份气度让龙千秋看在眼里，却痛在心里。在他看来，陆子明绝对是天纵奇才，老天爷的宠儿，用不了多久必将在武林之中，大放异彩，成为一朵奇葩。然而没想到，却“误入歧途”，眼看一切都将毁于一旦，前途不在，龙千秋的心中如何能不感到痛惜。其实和龙千秋有着同样想法的大有人在。即便是寂宁方丈和灭虚道长，他们此时也是如此看法。

　　沈从云被子明所救，此时自然不愿意忘恩负义的加入到进攻之中。而花飞凤经过刚才的连番变故，心态依然发生了变化，心中实在不想再与子明为敌。而云瑶师太则因为被子明折断了长剑，正沉浸在巨大的打击中醒不过神儿来。而龙千秋，凤天翔等人因为喝子明的感情很好，自然是不会出手，如此一来，只剩下了灵虚子，石云飞和谢天三人与子明缠斗。

　　而子明当初在吸收了九曲回天丹的药力之后，修为就已经到了足可以和龙千秋，叶一针，杜妙生三人相抗衡的时候，更别说是子明最近又吸收了不少天地元气，一身修为更是到了让人骇然的地步，这三人又如何会是子明的对手？随着战斗的继续，没过多久，谢天率先表露出了败像。他那一把金刀至少有八十斤重，威力固然十足，可是对内力的损耗也是极大。攻敌不中，发出的内力却是收不回来，几次三番下来，便累的喘息不止，如果不是石云飞和灵虚子频频在一旁出手护持，谢天此时恐怕已经倒在子明的掌下了。

　　石云飞和灵虚子的功力相当，平日里相互仇视的一对冤家，此时配合起来，倒是心领神会，颇为得心应手。随着两人之间的配合越来越默契，子明可以明显感受到两人的看向彼此的眼神，要比一开始的时候柔和了许多，心中不由得发出了一声苦笑，没想到，这一战还有这样意外的收获，只希望他们以后能就此化敌为友，和睦相处下去。

　　“谢兄，你下去休息一下，我和灵虚子先抵挡一阵！”眼见谢天的体力越来越不支，石云飞大声喝道。谢天自知自己再这样下去，只会给灵虚子和石云飞添麻烦，咬了咬牙关，恨恨的退了出去。没了谢天在中间碍手碍脚，灵虚子和石云飞的配合，威力竟然又提高了不止一成。灵虚子的劈空劲和石云飞的摘星剑法，彼此依为犄角，不断得对陆子明发出一波又一波的攻击，势头也变得越来越强劲。

　　“哈哈哈……”看到两人变得越发越“嚣张”，子明忽然仰天发出了一声震天的狂笑，笑声回荡在天地之间，弥漫在人们心头，让人的心中不由得掀起一股热血沸腾的豪迈。石云飞被这笑声所惊，冷哼了一声，阴沉沉的说道：“小子，死到临头，你还笑的出来？”说完，手中的长剑连连抖动，一道道雪白耀眼的剑花，无限妖娆的从他的剑上脱离出来，一朵朵，一片片的向子明逼去。

　　“石掌门，我助你一臂之力！”与此同时，灵虚子也发出了一声怒吼，双掌如同匹练般的轮番飞舞，一道道肉眼难辨的劈空劲，狠狠的撞向了那片片剑花，就好像是给石云飞所放出的剑花开了发动机，让这些本就快若奔马的剑花，再次加速，就如同闪电，只是一眨眼的工夫就到了子明的眼前，同时威力也至少提升了五成。面对这惊天动地的联手攻击，子明冷哼了一声，体内的暗金龙气，瞬间高速运转起来，就如同活了一般，自发的涌出了子明的身体，如水银泻地般的倾洒出去。

　　不要说是石云飞和灵虚子，即便是在一旁观战的龙千秋等人也感受到了这股不同寻常的强大的能量，无不骇然变色，相互对视了一眼，从彼此的眼中都看出了彼此心中的震惊、按道理讲，这修为越高，所遇到的瓶颈就越多，提升也便越困难，百尺竿头更进一步，也才会显得如此珍贵。可是这一条，在子明的身上似乎变得完全不同了。只要几天不见，子明的修为就会有很大的进步，似乎根本就没有瓶颈而言，这对龙千秋他们来说，实在是太不可思议了。甚至隐隐的有些羡慕。要知道，他们这些前辈的武功，已经有很长的时间没有突破过了。

　　“龙施主，你这个孙子可真是不得啦！这一身功力，只怕只能用惊天动地来形容了！”寂宁方丈忍不住对龙千秋说道。龙千秋真是有些不知道是哭还是笑了。子明是他的亲孙子，原本修为越高，他就越应该越兴奋。可是现在，他实在是高兴不起来，倒是有几分想哭。

　　“不好！石云飞和灵虚子好像有危险！”灭虚道长目光犀利，一眼便看出了危险。而就在此时，从子明体内释放出来的暗金龙气，与集合了石云飞和灵虚子两人内力的剑花碰撞在了一起。一时间风云变色，天地换颜，一股强劲非凡的龙卷风在双方之间陡然形成，就如同一条巨龙般前后游弋，在双方内力的维持下，艰难的处于平衡状态。

　　“这小子的修为好深！”石云飞紧咬着牙关，面色变幻不定的对灵虚子说道。灵虚子紧抿着嘴唇，没有接腔，他现在体内的内力就如同流水般消失着，眼看着就要消失殆尽，哪还有心思去理会石云飞。更且石云飞所说的本来就是废话、子明的修为当然深不可测，否则怎么可能以一敌二？

　　以龙卷风为媒介，三人开始了内力比拼。同时和石云飞灵虚子这样级数的高手比拼内力，即便是寂宁方丈也得思量思量。然而事到如今，子明是骑虎难下了。不过，子明倒也不怕，因为他忽然发现，暗金龙气每当快要消耗殆尽的时候，便会又有一股磅礴的天地元气从他的百会穴渗透入他的体内，补充亏空。而暗金龙气消耗的越是快，这种补充就越是快速，充盈，到最后，子明只觉得自己体内的内力似乎无穷无尽，可以任他挥霍一般。

　　发现了这一点，子明心神大定，索性完全放开了，体内的暗金龙气仿佛不要钱似的，从他的体内狂涌而出。一波接着一波，无间歇，不留情的涌向了“龙卷风”，在子明暗金龙气的疯狂作用下，那巨大的龙卷风终于开始打破平衡状态，缓缓的向着石云飞和灵虚子一边移动过去。这龙卷风中积聚着三位顶尖高手的内力，不啻于一枚小型的洲际导弹，一旦被它卷住，即便是钢铁铸就的身体也生生的被撕裂了。石云飞和灵虚子立时感受到了威胁，两人的头发就如同刺猬般的竖了起来，只觉得头皮仿佛通了电般的一阵阵发麻。

　　“娘的，他到底是不是人啊！”眼看着龙卷风向自己一步步的逼近，石云飞忍不住惊声喊了起来，灵虚子满是苦涩的吼道：“凝神静气，集中注意力，我可不想死！”


第五百三十七章 暴风雨（十四）

　　灵虚子的吼声让石云飞有些汗颜，在这生死关头他实在是不该这么多废话，急忙收声，将所有的注意力都集中在了那徐徐逼来的龙卷风上。可是有些事情，不是集中了注意力就能够办到的，就像他们面前这集合了三个顶尖高手内力的狂霸龙卷风，威力之强，即便是他集中了所有的注意力，又能如何？不可抵挡始终是不可抵挡。即便石云飞和灵虚子两人不惜代价的释放出了所有的内力，可是结果还是一样，龙卷风丝毫也不停顿的，向着他们，固执的不肯转向。随着龙卷风的不断逼近，石云飞和灵虚子的额头上不停的向外渗透出冰冷的汗珠，他们的脸色也在一点点儿变得苍白，一切似乎都已经不可逆转……

　　“子明，手下留情！”眼看着龙卷风就要讲石云飞和灵虚子吞噬，龙千秋忍不住急切的吼了起来。石云飞和灵虚子分别是点仓，青城两大门派的掌门，要是子明将两人给杀了，那无疑是和两派结下了死仇，为了替本派掌门报仇，这两大派的弟子，必然会不顾一切，不惜代价的召集他们本门弟子还有各自在江湖上的人脉，对付子明。不客气的说，杀了这两人，子明就等同于得罪了大半个江湖，从此以后，想要在人间立足都难。

　　子明天性善良，最讨厌的就是杀人。石云飞和灵虚子虽然处处与他为难，但是他们与子明素来没有冤仇，子明当然不会杀他们。可是，当子明觉得可以适可而止，收住龙卷风的时候，他却忽然惊骇的发现，这龙卷风根本就不受他的控制，准确的来说，是他体内的暗金龙气不再受他控制了。这在以前是从来也没发生过的，让子明在震惊的同时，不由得惊慌失措。暗金龙气如同有了自主意识，丝毫也不理会子明的命令，依旧推动着龙卷风袭向石云飞和灵虚子，摆明了是想要两人的命。

　　与此同时，子明从暗金龙气中蓦然感受到一股可怕的杀机，在这杀机的推动下，暗金龙气中一直被压制住的毒瘴之力开始蠢蠢欲动，不时的展露出狰狞的面孔，看那架势，似乎是想要反过来压制住孟兰金经的力量。而让子明感到迷惑不解的是，随着他的孟兰金经修炼到第七重境界，孟兰金经所为他提供的强大力量，早已经远远的超过了，他当初从毒瘴中所提炼的力量，可是为什么毒瘴之力竟然能反过来压制住孟兰金经的力量呢？

　　正当子明为此百思不得其解的时候，蓦然，一股幽暗冰冷的力量从他的体内缓缓的涌动出来，然后缓缓的融汇于毒瘴之力之中，在它的作用下，毒瘴之力显得越加的野心勃勃。子明急忙用心神包裹住了这股力量，经过分析之后，才骇然的发现，这股幽暗冰冷的力量竟然是他先前吸收的天地元气。子明被这一发现给惊呆了，同时也彻底的迷惘了。按道理说，这天地元气，本是流存在天地之间的一股浩然正气，可是为什么，它竟然会变的如此邪恶，这未免也太不合常理了！

　　不过子明现在越加没时间来探究这些了，因为石云飞和灵虚子马上就要死在他的手上了。那凶狠的龙卷风就好像是一只凶猛的魔兽，向着两人张开了血盆大口。“子明，你在干什么？还不停手！难道你真的想要杀了他们不成？”看到子明对自己的话似乎是无动于衷，龙卷风继续不停的向石云飞和灵虚子逼近，龙千秋忍不住再次吼了起来。

　　这一次不光是石云飞和灵虚子脸色大变了，子明也是眉头紧锁，紧张到了极点。他一面拼命的想要通过自己的意志力压制住那股天地元气，阻止它继续与毒瘴之力融合，一面操控着孟兰金经的力量压制毒瘴之力。可是如此复杂的操作，即便是对子明也很难，更别说，此时暗金龙气基本上已经处于彻底失控的状态了。

　　“你们看子明的脸色！”在一旁观战的凤天翔，忽然遥指着子明急声说道。“糟糕！我看，好像陆子明他自己也控制不住那股龙卷风了。”“什么？怎么会有这样的事？”龙千秋大感意外的问道。寂宁方丈低宣了一声佛号，沉声说道：“现在不是问这些的时候，让我们大家一起合力，将那股龙卷风驱散吧！”说完，率先竖起了单掌，对准龙卷风，释放出了体内浑厚的佛力。寂宁方丈的内功何等的深厚？他这里内力一出，那汹涌不可一世的龙卷风，顿时停顿了片刻，然而也只是片刻而已，随后便继续挣扎着向石云飞和灵虚子逼近。

　　“无量寿佛！”灭虚道长此时也忍不住发出了一声大喝，双掌虚报太极，饱蓄内力的挥向了龙卷风。在寂宁方丈和灭虚道长两股绝大内力的共同努力下，龙卷风的脚步终于开始慢了下来，然而却还没有停止。龙千秋和凤天翔等人彼此对了个颜色，各自同时释放出了一股绝大的内力，一齐射向了龙卷风。集合了八位绝世高手的内力，其强大程度已经无法用言语来形容。就好像是八条坚韧的绳索铁链，将龙卷风牢牢的束缚了住。

　　龙卷风显然不肯就此束手待毙，依托这子明强大的暗金龙气，依旧在顽强的挣扎，而子明也惊骇的发现，当寂宁方丈八人的内力涌入龙卷风的同时，他体内暗金龙气的输出速度一瞬间扩大了数倍，并且还在不断的增加。在如此之大的损耗下，暗金龙气只是眨眼的工夫就消耗殆尽。然而，就在暗金龙气消耗殆尽的一瞬间，一股更加强大的天地元气，应冲破子明的百会穴直灌入了子明的体内，完全补充了暗金龙气的损耗。慢慢的，子明只觉得自己成了一个旁观者，眼下发生的一切丝毫不受他控制，与他似乎没有半点儿关系。

　　子明的身体似乎只是一个中转站，不停的接受天地元气，然后再将天地元气输入到龙卷风之中，维持着他的运转。随着八大绝世高手的加入，八股雄浑无比的力量让龙卷风的力量损耗的速度越来越快，为了赶上损耗的速度，天地元气涌入子明体内的也越来越多，而如此一来，子明原先的经脉就明显的不够宽敞了。正当子明思索着该如何来摆脱眼前的困境时，一股撕心裂肺的剧痛骤然传来，让子明忍不住发出了一声低沉如野兽般的痛呼。

　　他体内的经脉在天地元气的疯狂冲击下，瞬间化为了粉碎，然后又在一瞬间被天地元气所修复，如此不停的重复，足足进行了数十次。而子明也经受了数十次这般让人死去活来的巨大痛楚。好在一切都进行的很快，在子明崩溃的前一刻，他的体内终于形成了一条崭新的经脉。这崭新的经脉，比他之前的经脉要宽敞数倍。如果先前他的经脉只是一条单行道，那么现在，他的经脉则变成了一条，双向十二车道的高速公路。天地元气在其中驰骋，毫无阻塞，流畅至极。

　　经脉的坚韧程度和宽窄直接决定了一个人的修为所能达到的境界。经脉越宽，所能储存的内力就越多，修为自然也就越高。如此说来，经脉的巨变对子明来说应该是一件好事。然而，子明却并不这样觉得，因为他发现，经脉的变宽，让越来越多的天地元气涌入他的体内，而随着天地元气的不断涌入，那股幽暗冰冷的力量开始变得越发的强大，凶悍。慢慢的，势必会超出他所能控制的范围。到那个时候，他就会变成这邪恶力量的傀儡，奴隶。这对子明来说，还不如直接去死来的痛快。

　　“怎么会这样？为什么子明的力量似乎变得越来越强大了，难道这是错觉吗？”龙千秋原本以为，集合了他们八人的内力，这龙卷风瞬间就会被平息，可是他现在才发现他错了。这龙卷风似乎是遇强则强，双方对峙到现在，龙卷风竟然没有变细分毫，甚至连溃败平复的迹象也没有。所以忍不住惊异的问了起来。

　　寂宁方丈不由得发出了一声苦笑，幽幽的说道：“此时在陆子明的身体力一定在发生着什么不可思议的事！几位施主，大家出全力吧！”凤天翔满是讶然的说道：“出全力？这……这不会伤到子明吗？”寂宁方丈满是苦涩的说道：“如果不出全力的话，我们不但帮不了陆子明，恐怕我们自己也要栽在这里。几位难道没有发现，我们的内力可发不可收，就好像是被这龙卷风给黏住了一般吗？”

　　龙千秋等人还真的没有发现这一点，急忙试验了一下，果然如寂宁方丈所说，别说是他们的内力，即便是他们的手掌也收不回来了……


第五百三十八章 暴风雨（十五）

　　“真是邪了门儿了！子明他到底练的是什么功夫？”紫长空连试了几次都没能成功。忍不住惊呼道。寂宁方丈沉声说道：“这有点儿像是裂无痕所修炼的逆天诀，可是又有几分不像。多说无益，我们先消弭这龙卷风再说！”说完，寂宁方丈喝了一声佛号，另外一只手掌也竖了起来，更为庞大的内力瞬间便向着龙卷风裹了过去。见到寂宁方丈行动了，龙千秋等人也不敢怠慢，几乎同时用上了自己的全部内力。一时之间，天地之间被一道道光怪陆离的光芒所笼罩，方圆十里之内，就好像是被一道肉眼看不见的罩子给罩住了一般，空气停止了流动，那紧张的氛围让人喘不过气来。

　　潜伏在不远处的涵雅，周翠云，还有高峰三人，修为不够，此时只觉得仿佛有一座高山压在他们的身上，呼吸艰难，其痛苦程度用言语所不能表。周翠云和涵雅还稍微强一些，高峰几乎就快要崩溃了，只想快些离开这里。可是，一想到蓝芯还等这他把子明的消息带回去，只好紧咬着牙关，勉励苦苦支撑着，大滴大滴的汗水如雨般的从他的脸上滑落，慢慢的，就连他的嘴角儿也开始往外渗着血丝。可以想象，再这样持续下去，也许用不了多久，他就会被活活的压死。

　　不过祸福相依，高峰此时虽然正在忍受这极端的痛苦，但同时，也让他在心境的修为上发生了突飞猛进般的进步。这对他以后的修炼，产生了不同凡响的影响。

　　“没想到陆教主竟然这么厉害！以一人之力，对抗这么多的正道高手，竟然丝毫也不落下风。单凭这分功力，即便是当年的裂教主恐怕也有所不及！更让人不可思议的是，我们的这位陆教主竟然还如此年轻，假以时日，陆教主的成就必定高的吓人！”徐德呆呆的看着陆子明，眼神中蕴满惊讶的说道。其实吃惊的何止是徐德一人，林天伦和韦金凡心中的吃惊丝毫也不亚于他，甚至比他还要更为强烈。因为，他们都曾和子明交过手，对子明的武功心中有一定的了解。

　　他们当然承认，子明的修为要在他们之上，可是两人就算是做梦也没有想到，子明的修为竟然比他们强这么多。以一人之力，独挡武林正道十大顶尖高手，如果不是亲眼所见，两人一定不会相信。即便是这一切已经发生在他们眼前了，两人还是有一种如在梦中的感觉。“妈的！这么激动人心的打斗，我自从道魔大战一来，就没遇到过了！不行，我受不了了，我要参战！”徐德迫不及待的从藏身之地跳了起来。

　　其实林天伦和韦金凡又何尝不是呢？韦金凡沉声说道：“不错！我们不能让陆教主一个人孤军奋战，天伦，我们上吧！”林天伦咬了咬牙，猛的长身而起，喝道：“也好！就和他们拼了！我到要看看，这些所谓的武林正道能把我们怎么样！”说完，三人一起，顿身向着战局的中央直掠了过去。

　　天地元气虽然邪门，但是毕竟要通过子明来战斗，然而子明终究是人不是神，是人就有极限。在寂宁方丈，龙千秋等八大高手，同时发出了全力，攻击力之强简直到了匪夷所思的地步。想要在这硬碰硬的对决中胜出，即便天地元气以再快的速度涌入子明的体内，也承当不住同时来自八位顶尖高手的攻击，子明的心神剧震，原本狂放的龙卷风瞬间减弱了一半。

　　虽然子明现在十分的痛苦，可是他的心中却渴望事情这样继续发生下去，一来可以救下灵虚子和石云飞，二来也可以打断天地元气进入他的体内。因为随着天地元气在他的体内越聚越多，他越发的感受到了这股力量的邪恶。

　　然而就在这关键的时刻，徐德三人的突然出现，又为整件事增添了不少的变数。“岂有此理！你们这么多人欺负我们教主一个，算得上是英雄好汉吗？有本事，冲我徐德来！”“还有我韦金凡！”韦金凡一声怒吼，和林天伦也出现在了众人的视野里。此时寂宁方丈和灭虚道长，龙千秋他们的内力全都被龙卷风所牵扯，根本就抽不出手儿来对付他们，这三个龙千秋他们心目中的魔头一出现，龙千秋等人的心中无不一紧。

　　“教主！我徐德来助您一臂之力！”徐德不明白发生了什么，伴随着一声怒吼，体内的内力顿时凝聚于他的双拳之上。“住手！”陆子明眼见形势不妙，不顾危险，分神发出了一声怒吼。他本来就已经开始处于下风，这一分神，立即遭受重创，龙卷风再次减半，而子明也忍不住张口喷出了一口鲜血。徐德见状大惊，挥拳便欲砸向离他最近的灵虚子。子明的眉头一皱，冒着再度受创的危险，大声喝道：“徐德！退下！”

　　徐德还不明白发生了什么，闻言满是不解的吼道：“教主，让我替你挡住他们！”“徐德，没想到真的是你！看鞭！”正当徐德欲再次出手的时候，猛然听到一声娇呼从斜刺里传来，徐德带着些错愕的回头看去，只见花飞凤满面仇恨的挥鞭冲着他攻了过来。徐德一时没能认出花飞凤，一边躲闪这犀利诡异的鞭稍，一边怒吼连连的喝道：“臭婆娘，你是谁？你干吗对我这么凶？”

　　花飞凤丝毫也不理会徐德的话，只是紧抿着嘴唇，不停的挥鞭攻向徐德。灵蛇鞭就如同一条毒蛇般的在徐德的周围出没，游走不定。终于，徐德一个不留神，背上狠狠的吃了花飞凤一鞭，一条狭长的血痕顿时狰狞的出现在徐德的背上。火辣辣的疼痛让徐德一阵抓狂，无比愤怒的吼道：“臭婆娘，别人叫我疯子，我看你才是彻头彻尾的疯子！好，既然你不问青红皂白，我也不和你客气了，看拳！”说完，徐德一拳震退了花飞凤的灵蛇鞭，揉身扑了上去，于花飞凤纠缠在了一起。

　　现在整个场上，只有云瑶师太和沈从云，水仙子闲着，而水仙子现在正陷入极大的矛盾之中，对周围的一切仿佛没有看到，显得无动于衷。见到林天伦和韦金凡有要插手的意思，云瑶师太和沈从云立即分别迎了上去。云瑶师太冷冷的注视着林天伦，阴沉沉的说道：“姓林的，我苦苦找了你十几年，现在你终于现身了！哼！今天你休想活着离开这里！”林天伦心中担心陆子明，面对云瑶师太的阻挠，心中有些恼火，可是他的脸上却是一如既往的平静，淡淡的说道：“莫不是我欠了师太的情债，所以师太你才会对我如此念念不忘？”

　　云瑶师太一听，心中勃然大怒，沉声喝道：“姓林的！你的嘴巴还是和十几年前一样的臭！看掌！”伴随着一声怒吼，云瑶师太的身形，如电般的射向了林天伦。林天伦冷笑了一声，身体一晃，真身离开了原地，而云瑶师太饱含内力的一掌却是劈在了一道虚影之上。林天伦早在十几年前，就凭借这鬼影无敌而傲视江湖，云瑶师太对此并不吃惊，一掌劈空，丝毫也不耽搁，快速收掌，转身向身后猛劈过去。

　　云瑶师太剑上的功夫固然厉害，可是她掌上的功夫也非同小可。慈航普度圣典让峨嵋派在江湖中叱咤风云多年，其自然有玄妙之处。然而林天伦身为盗天教四大魔帅之一，一身修为堪称出神入化，自然也不是好对付的！强强相遇，两者立即缠斗在了一处。而与此同时，沈从云的独臂也和韦金凡交上了火儿。两人都以内力见长，此时斗在一起，彼此寸步不让，你来我往，打的好不激烈。

　　林天伦和云瑶师太缠斗了几招，喝道：“让开！我要救我们教主！”云瑶师太冷笑了一声，说道：“你还是先救你自己吧！”说完双臂齐挥，凌厉的掌风四处弥漫，仿佛要将林天伦活活的撕裂。林天伦却是无心恋战，一边不停的幻化出虚影，应付着云瑶师太的攻击，一边逐步的向着子明和寂宁方丈他们靠近。

　　云瑶师太看出了林天伦的意图，冷哼了一声，幽幽的说道：“我劝你还是不要胡乱插手！现在陆子明不知道正在经历什么状况，寂宁方丈他们正在帮他，你要是胡乱插手，不但救不了陆子明，说不准还会要了他的命！”听了云瑶师太的话，林天伦的眉头紧紧的皱了起来，冷冷的说道：“你以为我会天真的听你这一派胡言吗？”云瑶师太撇了撇嘴，淡淡的说道：“你不听尽管可以去试试！只是到时候，你救人不成反倒害死了你们教主，我看你怎么办！”

　　云瑶师太的话让林天伦有些投鼠忌器，不敢妄动，一张脸不由得沉郁了下来……


第五百三十九章 暴风雨（十六）

　　冷冷看的向她，幽幽的说道：“如果我们教主出一点儿闪失，我林天伦就算是粉身碎骨，也要把你们这些所谓的武林正道杀光斩绝！”云瑶师太缓缓的举起了双掌，遥对着林天伦，满是不屑的说道：“那你得先从这里活着离开！吃我一掌！”说完，凝聚起功力猛的拔地而起，直向着林天伦生劈了过去。林天伦蓄势以待，正准备给云瑶师太一技重击，可是老天似乎不准备给他这个机会，正当他提聚起掌力，准备迎上的时候，猛然轰的一声巨响，冲天而起。

　　随后一股巨大的内劲从林天伦的背后如浪潮般的狂涌而来，林天伦甚至连做出反应的机会都没有，就被这股绝大的劲力给掀翻在地。而云瑶师太更惨，身在空中，无处着力，这股内劲袭来，整个人就好像是一个被凌空抽射射中的皮球，惊叫了一声，足足被吹飞了五十几米，最后重重的撞在了一棵参天大树的树干上，才停了下来。只不过这一撞也够云瑶师太受的了，还没等落地，嘴里就一连喷出了数口鲜血，脸色瞬间变得一片苍白，看样子，恐怕是伤的不轻，不疗养个一年半载恐怕是好不了了。

　　花飞凤与徐德，沈从云与韦金凡，这两对儿也好不到哪儿去，内劲袭来，也是各自中招，虽然没有云瑶师太那么惨，也是忍不住痛吟出声。林天伦大为吃惊的回头向内劲传来的方向看去，只见刚才那道肆虐发狂的“龙卷风”已经消散无踪了。灵虚子和石云飞两个人就好像刚刚做了一万次爱似的，累的如老牛般呼哧呼哧的狂喘不止。林天伦的心中一震，急忙向子明看去，却见到子明仰天大口大口的吐着鲜血，那架势仿佛要将体内的鲜血全都喷出来一般，身体似乎再也没有一丝力量，缓缓的向地上倒去。

　　林天伦见状心中狂惊，不顾一切的掠身直扑，在子明倒地的前一刻将他抱在了怀里。“教主，教主！”林天伦疯狂的呼唤着，陆子明却好像是听不到似的，眼神一点点涣散，目光空洞的注视着遥远的天空，英俊的面容上失去了最后一丝血色，白的吓人，更让人心痛。

　　就在林天伦和云瑶师太对峙的时候，子明，不，准确的说是天地元气与十大高手的对决也到了关键时刻。龙卷风在以寂宁方丈领衔的十大高手的联合攻击下，不断的削弱，眼看着就要归于平静。天地元气似乎预感到了自己的失败，到了最后关头，竟然彻底陷入了疯狂。一股股庞大的天地元气不要命的涌入子明的体内，然后一股脑的倾注在龙卷风上，做着最后的挣扎。疯狂的天地元气用这疯狂的举动，竟然隐隐的遏止住了颓势。

　　看到这一切的子明，心急如焚，不想再被天地元气控制的他，愤然决定反击。以强大的惊人的意志力，冒着必死的危险，毅然决然的收回了双掌，断开了天地元气与龙卷风的联系。子明这样做无异于自杀，子明强行撤回双掌，让龙卷风瞬间失去了力量源泉而崩溃，十大高手联合而发的内力失去了对手，立即畅通无阻的攻向了子明。这一切只发生在电光火石之间，甚至就连寂宁方丈这般的绝顶高手，也只来得及在最后的关头，收回五成的内力，就更别说是其他人了。

　　在一片惊呼声中，十股雄浑的内力聚合在一起，几乎是同时撞在了子明的胸口。那种打击，绝不亚于被千斤重的巨锤抡中胸口。如此之大的力道，即便是钢铁也能砸的稀烂，更别说是击在人身上了。当时龙千秋等人的脸色就变了，满是灰败与绝望。然而这并不是子明唯有受到的重创，在他被十大高手的内力重创的同时，因为子明忽然撤掌，而造成的天地元气的反噬，对子明的伤害更大。

　　倒卷回来的天地元气，就好像是决堤的洪水，在子明的体内横冲直撞，最后竟然朝着子明的心脉直攻了过去。心脉是一个人最脆弱，同时也是最紧要的地方，一旦心脉破碎，即便是大罗金仙下凡，也休想能医治的活。一般的武林高手，都会在内力中专门分出一股去护着心脉。然而子明体内的暗金龙气已经在先前消耗殆尽，而天地元气又不听他的，此时心脉处空空荡荡，哪里能抵挡的住如此凶猛的天地元气的攻击？

　　然而子明毕竟是福大命大，就在他以为自己必死的时候，十大高手的内力轰然而至，竟然硬生生的将攻向心脉的天地元气给震散了，同时天地元气的力量也抵消了十大高手合力的大部分杀伤力，机缘巧合之下，这两股要命的攻击，在这危急关头反而是救了子明。只不过，虽然子明的命是保住了，然而这两股力量还是给子明带来了不可避免的伤害。

　　“教主！”看到子明受到如此重创，韦金凡和徐德吓的魂儿都快没了，惊叫了一声，飞也似的冲了过来，与林天伦一起环绕着子明，满是紧张与关切。林天伦试了试子明的脉搏，微弱的似乎随时都有可能停止，心中是既惊又恼，急忙往子明的体内灌注了一股内力，想要将子明的心脉护住，留下他最后一口气，可是他的内力刚一进入子明的体内，就好像是泥牛入海一般，瞬间便的消失无踪。林天伦又接连试了几次，结果都是一样。林天伦怒不可遏的抬头看向寂宁方丈等人，震怒不已的吼道：“混帐！你们对我们教主到底做了什么！？”

　　林天伦所问的也正是寂宁方丈，龙千秋等人所迫切想要知道的。刚才所发生的一切，就好像是一个巨大的疑团将他们笼罩在其中。寂宁方丈低宣了一声佛号说道：“让老衲看看陆教主的情况如何？”林天伦冷哼了一声，阴狠的说道：“怎么，刚才没杀死我们教主，现在你想要再补上一掌？”寂宁方丈闻言不由得皱起了眉头，这么多年来，敢如此置疑他人品的，林天伦还是第一个。然而寂宁方丈终究是得道的高僧，修养精深，声音依旧平淡的说道：“林施主误会老衲了，老衲只是想要看看能不能尽绵薄之力……”

　　“够了！我才不要听你的鬼话！你少在这里猫哭耗子假慈悲了！如果你真的这么好心，刚才就不会十个人联手对付我们教主一个。哼！什么武林正道，我看，你们只不过是一群喜欢以多欺少的卑鄙小人罢了！”林天伦怒不可遏的冲着寂宁方丈吼道。“林兄，和他们还废什么话？我看，不如我们一起冲上去，和他们拼了！”徐德心中盛满了愤怒，有些抓狂的连声怒吼道。林天伦心中也是如此想，然而看到奄奄一息的陆子明还需要他们照顾，便强压住了自己心头的这股冲动。

　　“你们这三个魔头，放开我孙子，否则，我杀光你们！”龙千秋此时的心情十分的复杂，看到子明随时都会断气的躺在林天伦的怀里，龙千秋心痛极了。林天伦满是不屑的看向龙千秋，冷冷的说道：“你还好意思说陆教主是你的孙子？虎毒尚且不食子，你却连自己的亲孙子都下的了如此毒手？龙千秋，你还真是个人物呢！实话告诉你，就冲你刚才不分青红皂白的所作所为，你就不配再当我们陆教主的爷爷！”

　　“你……我杀了你！”龙千秋心中涌现起无比愤怒，二话不说，狠狠的轰出了一掌，直取林天伦。韦金凡怒极大吼一声，挥掌挡住了龙千秋的掌风，沉声喝道：“姓龙的，你要打我来陪你！”龙千秋现在正在气头儿上，二话不说，直接就挥掌攻了上来。韦金凡也不示弱，长身迎了上去。两人丝毫也没有花架子，玩儿起了硬碰硬。这两位江湖顶尖的高手打起来，当真称的上是天昏地暗，日月变色。

　　看到韦金凡与龙千秋打的痛快，徐德只觉得体内的鲜血仿佛着了火似的沸腾了起来，兴奋的感觉就如同电流般的，一股股的往脑袋里冲。徐德终于忍耐不住，猛的跺了跺脚，跳了出来，一指凤天翔等人，放声喝道：“你们谁陪我玩儿？要是想一起上的话，我也没关系！”面对徐德的挑衅，凤天翔发出了一声冷哼，喝了一声“狂妄！”随后便跃了出来。直面徐德，道：“你要是想玩儿，那我陪你好了！”

　　“是你？哈哈……好！你有资格做我的对手！看拳！”徐德也不跟凤天翔多废话，一声怒喝，便合身撞向了凤天翔。有这么多人替凤天翔掠阵，凤天翔自然也不会含糊，双臂尽展，使出家传绝学，与徐德纠缠在了一起。


第五百四十章 暴风雨（十七）

　　徐德号称疯拳，拳头以凶狠不要命著称。而子明的受伤濒死，让徐德更是倍受刺激。如此一来，徐德的人更是疯狂，他的拳头威力也跟着爆增，至少比起十几年前的他，是不可同日而语的。只见他的双拳似乎始终包裹着一层愤怒的火焰，不时的闪烁着猩红色，让人心悸的光芒。拳头上凝聚着的庞大力道，足可以开碑裂石，若是击中在人的身上，非要在人的身上打出个洞不可。

　　然而徐德虽然厉害，可是凤天翔毕竟是当年收服裂无痕的十大前辈高人的亲传弟子，一身修为自然是非同小可，面对陷入疯狂之中的徐德，凤天翔却表现的十分沉稳。进退有度，处变不惊，就好像是一叶游弋在狂风暴雨之中，却悠然自得的扁舟。那份气度，那份洒脱，让凤天翔处处都表现出一种宗师的风范。被公孙跃囚禁了这么多年，徐德唯一的收获就是修为的暴涨，十几年前，他身为魔将，并不是凤天翔的对手，可是如今，他却可以毫不含糊的和凤天翔斗个旗鼓相当。

　　龙千秋与韦金凡，凤天翔与徐德，四人捉对厮杀，让整个天地都沉浸在一股凌厉的杀气之中。而林天伦却在此时忽然发现，怀中的子明轻轻的动了动，林天伦心中大震，急忙低头去看，却发现子明的眼睛始终紧闭，只是此时，他的眉头也皱了起来。“教主！你醒醒，醒醒……”林天伦摇晃着子明，心中殷切的希望子明能够睁开眼睛看他一眼。“林天伦，你疯啦！他现重伤在身，你这么摇晃他，他怎么受的了？”紫长空腾空跃至，目光中带着几分情急的吼道。

　　林天伦没有接腔，一旁忽然传来一声充满忧伤的叹息。紫长空和林天伦寻声望去，却是紫灵。刚才子明与十大高手相抗衡，身体周围无不弥漫着碎金裂银的劲气，以紫灵的修为不敢在他身旁多呆，只能暂避。见到子明受到了如此之重的伤，紫灵的心中不由自主的感到十分的难过，竟然忘了离去，反而又返了回来。

　　子明生死垂危，给她带来的痛，让她越发的肯定，在她失去的记忆中，子明一定扮演着十分重要的角色。紫灵从没有哪一刻比现在更渴望恢复失去的记忆，不为别的，只希望知道子明是她的什么人。“是你？”看到紫灵，紫长空的神色顿时复杂了起来，眼中隐隐的布满了心痛。望着紫长空的目光，紫灵的头又有些隐隐作痛了，仿佛一根根细针在她的脑袋里穿刺一般，那种剧痛让紫灵忍不住单膝跪了下来，不敢再去看紫长空的眼睛，更不敢与他的目光对视。

　　“你怎么了？”看到紫灵满脸都写满了痛苦，紫长空忍不住向前凑了凑。紫灵慌忙向后狂退了几步，一手捂住仿佛要炸开的头，一手阻住了紫长空的脚步，惊声嚷道：“别！你别过来！为什么，你一靠近我，我的头就这么疼！你……你到底是谁？”紫长空紧紧的注视着紫灵，仿佛他只要眨一下眼睛，紫灵就会消失一般，喃喃的说道：“孩子，你……你摘下面巾，然后我就告诉你我是谁。”

　　紫长空的声音很亲切，同时也让紫灵很熟悉。从小在紫长空的身边长大，哪怕是紫长空的一个微小的动作，一个微妙的语调，紫灵都会感觉非常熟悉。裂无痕可以抹去她的记忆，但是却抹不去她二十年培养出来的感觉。紫长空的声音让紫灵觉得好舒服，好温暖，不自觉的就要照他所说的做。然而，当紫灵将手缓缓的凑向脸上的面巾时，裂无痕面孔突兀的回响在她的耳边，而裂无痕对她的告诫也如炸雷般的在她的耳边响起，紫灵刚刚举起的手，猛的落了下来，与此同时，紫长空的心也同时跟着沉了下去。紫灵深深的看了紫长空一眼，随后便逃也似的施展出幻天迷心步，向远处狂掠而去。任凭紫长空对她如何呼唤，紫灵都没回一下头，一直消失无踪。

　　紫长空长长的叹息了一声，神色之中藏满了落寞与担忧。注视着他的表情，林天伦冷哼了一声，沉喝道：“你认识这个妖女？”紫长空闻言大怒，转头对林天伦怒喝道：“住口！她不是妖女！你给我客气点儿！”林天伦冷冷的笑了几声，阴沉沉的说道：“笑话！她把我们陆教主害成了这样，你还指望我对她客气？她最好不要栽在我的手里，否则，我非活剥了她的皮不可！”紫长空听了，向子明看去，只见子明脸色苍白，眼睑紧闭，一看就知道命在旦夕，哪儿还有心思和林天伦继续斗嘴，满脑子想的，都是该如何将子明救活。

　　就在此时，一阵猎猎的衣袂破风声从他的身后传来，紫长空回头看去，只见叶一针正振臂掠了过来。紫长空的心中不由得一震，有医圣在此，子明或许还有救。于是急忙对叶一针喝道：“叶兄，快来看看子明的伤，好像不轻。”不用紫长空说，叶一针来就是为了给子明瞧伤的。眉头紧皱，几个起落便掠了过来。刚要伸手从林天伦的手中接过子明，林天伦却沉喝了一声，抱着子明后退了数步。

　　叶一针心中一急，喝道：“快把子明交给我，他或许还有的救！”林天伦满是痛心疾首的说道：“我再也不会相信你们这些伪君子，真小人了！我真后悔，当初子明说，要在盗天教与你们之间进行调和，我不该对你们抱有一丝希望，本该制止他的，可是我却没有，结果导致子明被你们联手所伤，命在旦夕。即便是把你们挫故扬灰，也难抵消我心中的懊悔。你们都给我滚远点儿，我林天伦有的是办法救子明，你们滚！”

　　听着林天伦的连番吼骂，叶一针和紫长空的脸色都十分难看，两人相视了一眼，同时起身攻向了林天伦。为了能及时给子明以救治，两人也顾不得别人说他们以多胜少了。紫长空手中发出一道紫光，迎面射向了林天伦，林天伦的眉毛一挑，抱着子明飞身而起，双脚在空中连踢，数道内劲，不分先后的分袭向紫长空与叶一针，趁着两人躲闪的时候，林天伦带着一连串虚实不定的鬼影，直掠到了一处高台之上，将子明放下之后，转身威猛绝伦的迎向随后追来的紫长空和叶一针两人。

　　紫，叶两人原本的打算是，紫长空吸引住林天伦的注意力，而叶一针则趁林天伦乏术，去救子明。然而林天伦就好像是发了疯似的，一上手便施展出了全力，全攻无守，将两人一同罩入了攻击范围之中。以林天伦的武功，与紫长空半斤八两，比叶一针也只稍强上一些，同时对上两人，林天伦的结局本已注定。然而此时，叶一针的心中牵挂着子明的伤势，根本就使不出全力，而紫长空心急如焚之下，也只使出了平日了七八成的威力。如此一来，三人倒是陷入了胶着状态。

　　叶一针见林天伦久攻不下，心中焦急，频频看向高台上的子明。终于有些按耐不住的冲何问道，杜妙生两人喊了一声“抢人！”杜妙生和何问道都是极为精明之人，听了叶一针的吼声，没有丝毫的犹豫，同时起身，直向高台掠去。“有我林天伦在，你们休想！”林天伦见状狂喝了一声，身形狂颤，一连串虚影顿时遍布于天地之间，让人眼花缭乱，分不清真假，趁着紫长空与叶一针错愕之际，林天伦身形如电的直射向了何问道与杜妙生。

　　何问道手指连弹，一连射出数十道尖锐的指风，交织成一片火力网，让林天伦的身影不得不迟滞了片刻。“我来挡住他！”何问道低喝了一声，便果断的迎向了林天伦。杜妙生二话不说的向着子明所在的高台冲去。林天伦急切的想要摆脱何问道，可是何问道就像是一帖狗皮膏药似的，一旦贴上，撕都撕不下来。林天伦连做了几次尝试，都没能摆脱何问道，心中大急，狂声喝道：“救教主！”

　　林天伦的话音刚落，徐德便怒吼了一声，甩开凤天翔，不顾一切的冲向了杜妙生。凤天翔在身后狂追，却发现徐德不但内力爆增，这轻功也长进了不少，就如同一阵风一般，转眼的工夫就将他甩出了老远。杜妙生眼看着就要触及到高台，斜刺里猛然传来一股雄浑无比的拳劲，带着令人心寒的呼啸声，直砸向他的后背。光是听声音，杜妙生就知道这一拳的力量至少在千斤以上，面对如此沉重的一拳，他只好奋力的扭身闪到了一边。他这一扭身，徐德的身影立即从他的身旁错了过去，抢先一步踏上了高地，宛如一尊天神般的护在了子明的身边，眉宇含煞，凶狠无比直面向飞扑而来的杜妙生，叶一针，还有紫长空，凤天翔。


第五百四十一章 暴风雨（十八）

　　同时面对四大高手，换做旁人光吓就吓死了，可是徐德却是面不改色，由此可见他的勇猛和无所畏惧。四人先后落在高台之上，将徐德和子明围在了中间。叶一针皱眉说道：“你要是真的为了子明好，就把他交给我，现在只有我能救他！”徐德冷声说道：“刚才你们的对话我可是听的一清二楚，你们这些人，恨不得将我盗天教连根铲除，自此天下尽入你们手中！又怎么会好心的救我们教主？我徐德虽然疯，但却不傻！”

　　杜妙生道：“徐德，你冷静些！我们和子明都有着非凡的交情，怎么忍心看着他死，我们是真心的想要救子明。”徐德满是讥讽的看了他一眼，怒极反笑的说道：“你们和我们教主的交情还真是‘非凡’那。有交情尚且如此对他，如果没交情，你们还能怎么样？”杜妙生满是苦涩的说道：“你当时并不知道发生了什么，我们那样做并不是要害他，而是在帮他……”“够了！你们这些个武林正道，脸皮还真是厚的可以，我看城墙拐弯儿都没你们的脸皮厚！你把我们教主好端端帮成了半死不活，我是不是要感激你们？”

　　“他就是个疯子，什么也不懂！不必和他废话，紫兄，杜兄，你们和我一起困住他，叶兄，你负责救子明！”另外三人齐应了一声，与凤天翔一起逼向了徐德。“徐德，我来帮你！”看到徐德以一敌四，而且四个还是都武林中响当当的高手，韦金凡生怕徐德会吃亏，狂吼了一声，不顾一切躲过龙千秋的攻击，飞身掠了过来。而与此同时，林天伦也终于摆脱了何问道，落到了高台上。如此一来，局面便变成了三对六。虽然，林天伦他们还是陷入绝对的下风，但是毕竟比刚才要好了许多。

　　就大战一触即发的时候，只听寂宁方丈宣了一声佛号，振臂与灭虚道长飞身而至。看到两人，以及在两人身后而来的沈从云与花飞凤，林天伦三人的心不由得同时沉了下去。就连徐德，虽然依旧保持着高昂的斗志，也不例外。林天伦转头看了一眼躺在地上，昏迷不醒的陆子明，脸色深沉的可怕。冷冷望向寂宁方丈，幽幽说道：“方丈乃得道高僧，不会做这种以多胜少的龌龊之事吧？”

　　林天伦明白，光是龙千秋六人，他们就应付不了了，如果再加上内功深厚，武功精湛的寂宁方丈与灭虚道长，他们就更没有半点儿胜算了。所以，林天伦才想在言语上先拿住寂宁方丈，也好给自己争取一点点主动。哪儿知道，寂宁方丈智慧超群，根本就不吃他这一套，只是淡淡的笑了笑，说道：“林施主，杀孽太重，身上沾满血腥，若是不经过我们佛教度化，净心净身，死后必然会堕入阿鼻地狱，永不超升。为三位失主日后计，老衲想力邀三位到我少林寺中小住十年，早晚诵经念佛，争取消净孽业！”

　　寂宁方丈的话让徐德大为恼火，沉声喝道：“老和尚，你吃了迷魂药了吧？什么诵经念佛，你还不如杀了我们来的痛快！想要把大爷关起来，做梦！”寂宁方丈摇了摇头，缓缓的说道：“不是关，是请！而且也不一定是十年，如果老衲觉得三位心中的魔性已净，自然会放三位下山，绝不阻拦！”“魔性？你心中才有魔性！要么痛痛快快的和我打一架，要么就赶紧滚开！”徐德满是不耐烦的吼道。

　　寂宁方丈又宣了一声佛号，道：“既然三位执迷不悟，那老衲也只好以非常手段相请了！”林天伦的眉毛一挑，冷冷的问道：“怎么，老和尚你还真准备要以多胜少？”寂宁方丈沉稳而单淡定的说道：“降妖伏魔，清心静世。我老和尚说不得也要破一回例了！”说完，他的双目之中忽然释放出道道如电般的精光，让林天伦看在眼里，却不由得惊在心里。敢情这老家伙平日里都是将精气神儿给收敛了起来，其实本身的修为已经达到了一个骇人的境界。

　　“小心点儿，见机行事，不行则退！”林天伦见势不妙，对韦金凡和徐德低声说道。韦金凡的眉头一皱，问道：“那教主怎么办？”林天伦沉声说道：“放心，我会护着教主的！”三人的武功中，以林天伦最高，而且林天伦又是魔帅，比韦金凡和徐德要高上一级，在纪律森严，长尊有序的盗天教，韦金凡和徐德早就习惯了听林天伦的，既然他发了话，两人也不在询问，各自准备着行动。

　　“老和尚，要打我就和你打！吃我一拳！”徐德的脾气最为火爆，既然注定要打，丝毫也不罗嗦，掠身就向着寂宁方丈挥拳砸了过去，寂宁方丈宣了一声佛号，不紧不慢单掌挥了出去，一股雄浑至极的内力如同狂风般的卷向了徐德。徐德的呼吸不由得一滞，直觉得好像有一座巍峨的高山向他压了过来一般，徐德吃了一惊，不敢与之力敌，急忙首拳向一旁跳去，想要躲过寂宁方丈的这一掌，奈何寂宁方丈的修为要比他想像之中的高的多，内力早已经到了收放自如，炉火纯青之境界。

　　徐德这边刚一转换身形，寂宁方丈的掌力几乎也在同时做出了调整，直逼徐德，就好像是带了追踪器一般，无论徐德躲向何处，那股掌风便追向何处。徐德眼见躲不过去了，索性咬了咬牙关，不再闪躲，而是拼命的聚集起所有的内力，挥拳正面迎了上去。寂宁方丈的掌风与徐德的拳劲狠狠的撞在了一起，发出了一声十分沉闷的响声。寂宁方丈的眉头一皱，身体不由自主的向后退了一小步，而徐德则是一连退了三步，方才稳住身形，嘴角儿还溢出了一丝鲜血，显然是受了内伤。

　　寂宁方丈轻宣了一声佛号，沉声说道：“徐施主的修为比起十六年前又精进不少，可喜可贺。请再接我这一招千叶掌！”声音还未落地，寂宁方丈的身形便动了起来。平日里，寂宁方丈站在那里，如山一般的沉稳，庄重，可是一旦动起来，却快似狡兔，身若游龙，仿佛只是眨眼间的工夫，寂宁方丈那如山般的掌影，距离徐德就不足三丈之遥了。强劲的掌风扑面而来，蓄积着排山倒海般力道的掌劲随后而至，徐德的心顿时提到了嗓子眼儿，体内蓬勃的内力，被来自寂宁方丈的气机所引动，自发的旋转起来。

　　“阿德，小心！”看出寂宁方丈的千叶掌不但威力无穷，更兼奥妙多变，林天伦生怕徐德会吃亏，忍不住大声的提醒道。其实用不着林天伦提醒，当徐德选择向寂宁方丈挑战的时候，就已经预料到了这样的情形发生，眼见寂宁方丈步步紧逼的袭来。徐德一咬钢牙，将体内的内力统统的凝聚于双拳之上，嘴中发出如雄狮般的呼吼，双拳电光火石般的挥了出去。一层层，一道道，众人的眼前顿时出现了数不清的拳影，比起寂宁方丈的千叶掌毫不逊色。只是所有人都知道，此时的徐德已经准备拼命了，而寂宁方丈却还有着余力。

　　不过徐德之所以被称为疯拳，就是因为他破釜沉舟，不顾后果式的攻击，总会将他的实力在无形中提高一个境界，为他平添不尽的能量。此时便是如此，彻底爆发的徐德，十分的可怕，汹涌的内里四处舒卷，与寂宁方丈的掌影寸步不让的撞在了一起。轰隆隆的如同闷雷一般的响声不绝于耳，天地之间飞沙盖天，烟尘弥漫，这架势好不惊人。然而寂宁方丈的修为毕竟要比徐德高出很多，即便是徐德的力量提升了一成，可是结果却仍然难以改变，在寂宁方丈的声声响亮若洪钟的佛号声中，徐德所发出的拳影，道道破灭，没过多久就当然无存，而徐德也被寂宁方丈一掌给震退了出去，内伤又加重了一分。

　　寂宁方丈得势不饶人，沉声说道：“徐施主你双手之所以沾满如此之多的鲜血，固然是因为你的心性好斗，更因为你这一身武功。现在，就让我暂时封住你的修为，或许能化解你心中的杀念！”寂宁方丈的话让徐德的心中狂震，额头上更是不由得惊出了汗珠。要知道武林中人，最为重视的莫过于一身修为，在他们看来，修为的重要甚至超过了生命。如果废了徐德的武功，还不如直接杀了他来的痛快。

　　“你敢！”徐德闻言既惊且怒，目光凶狠的注视着寂宁方丈，就好像是一头感受到危险，被彻底激怒的凶兽一般。“我佛慈悲，严禁杀生！如果能用一身修为，换回徐施主的一条性命，也算是遵循了我佛的旨意。阿弥陀佛！还请徐施主体谅老衲一片苦心！”说完，缓缓的提聚起了精深的内力……


第五百四十二章 暴风雨（十九）

　　随着济寂宁方丈的内力不断的汇聚，一股无形的威压就好比绳索一般，重重的压在了徐德的心头。意识到徐德处境不妙，林天伦守着子明不敢离开，急忙转头向韦金凡抛了一个眼色，韦金凡怒吼了一声，道：“徐德，我来帮你！”说完，展臂振身，整个人如同大鹏般的冲天而起，双掌如匹练般的挥出，数道雄浑的掌风以流星赶月之势，直向着寂宁方丈狠狠的撞去。然而掌风还没等近寂宁方丈的身，斜刺里便传来一声“无量寿佛”的沉喝，随后一片银光，宛如倒卷的银河，汹涌若潮的将韦金凡所释放出来的掌风化之于无形。

　　韦金凡见状一惊，急忙回头看去，只见一直沉稳不发的灭虚道长此时终于站了出来，刚才那片银光，正是他手中的拂尘所发。“哼哼……想不到连一向公正的灭虚道长也要以多欺少了，武林正道的作风还真是让人钦佩！”韦金凡见自己的攻势尽皆被灭虚道长挡了下来，心中煞是恼火儿，忍不住冷声讥诮道。灭虚道长面沉如水，就好像韦金凡所讽刺的不是他一样。淡淡的说道：“大义之下，我个人的名声又算的了什么？我劝你还是不要轻举妄动。三位的杀心很重，废了你们的武功，其实是在救你们。”

　　“哈哈哈……灭虚道长，我以为只有我们这些余孽才会颠倒黑白，没想到，你灭虚道长这方面的功夫，比我们却要厉害十倍，百倍！什么废我们其实是在救我们，简直是滑天下之大稽！”韦金凡听了灭虚道长的话，有些忍无可忍的仰天怒吼道。

　　面对韦金凡的怒吼，灭虚道长显得无动于衷，丝毫也不受其影响。韦金凡见状，知道，再说下去也是白搭，一咬钢牙，再次展身而起，然而这一次，还不等他靠近灭虚道长，杜妙生和叶一针各发出一声长喝，便抢先一步将其罩入了攻击范围之中。杜妙生和叶一针同时封堵。韦金凡要想一瞬间穿越，是不可能的。而就在他被杜，叶两大绝世高手围困住的时候，寂宁方丈的双手已经遥遥的对准了徐德。

　　徐德拼命的想要挣扎，可是他却忽然的发现，自己的身体就好像是被千万根看不见的丝线缠住了一般，就算是想要动一动手指头都无比的困难。直到此时，徐德才惊骇的发现，眼前的这老和尚，修为已经到了天人皆惊的程度。身体被寂宁方丈的气劲缠了住，而头上，一股无形的威压不断逼来，越来越重，越来越痛苦。徐德纵横江湖半世，还从来没有经历过这样的时刻，紧张混合着恐惧在心中交织疯长。越是想要落荒而逃，双腿就越是如灌了铅水般沉重。不知不觉间，冰冷的汗珠就如同雨一般的滚滚滑落，恐惧让徐德的双瞳不停的扩散，逐渐的失去了神采。

　　“阿弥陀佛！徐施主总有一天会理解老衲今日的善意的！”说完这一句，寂宁方丈雪白的眉毛猛的一挑，双手十指连挥，数道看不见的指力，汹涌如狼群般的向着徐德的周身要穴，如针一般的刺了过去。已经被寂宁方丈的威压控制住的徐德，想要躲避却是有心无力！只能眼睁睁的等着指力的逼近，冥冥之中，徐德仿佛看到，他为了得到这一身修为而付出的汗水甚至鲜血，就如滚滚东去的流水，带着一去不复返之势，迅速的离他远去。

　　徐德不甘心，极度的不甘心。他不能接受，自己苦练了几十年的武功，就在寂宁方丈几句轻描淡写的话中，化为了乌有。慢慢的，这股强烈的不甘心开始发酵，进而转化为熊熊如烈火般，几不可压抑的怨念。徐德此刻对寂宁方丈的恨，甚至超过了他当日对公孙跃的恨。可是在这强烈的愤恨的火焰中，深处里藏着的却是深深的无奈。是啊，即便是现在他的修为都不及寂宁方丈，等他这一身修为尽皆被废，到时候他连一个普通人都有不如，又能拿寂宁方丈怎么样，难道用口水淹死他吗？

　　徐德身处险境，韦金凡和林天伦都看在了眼里，然而两人却都是一样的无可奈何。韦金凡被阻，林天伦要护着子明，两人此时身单力薄，都脱不了身，只能眼睁睁的看着一切发生。已经绝望了的徐德，仰天发出了一声贯彻长空的怒吼，吼声中有愤怒，更充斥着一个末路英雄的凄凉，挺着让人心酸。然而，古人云天无绝人之路，丝毫不假。正当徐德处于最危险的时候，一个所有人都想不到，最不可能的救星却如天外飞仙般的陡然出现在众人的视线里。

　　众人只看到一道白色的闪电骤然而起，划破夜空的黑暗，速度奇快的出现徐德与寂宁方丈之间。乍一站定，他便双手连挥，带起层层幻影的释放出了N道翻滚汹涌的内力狂潮，只听砰砰的闷响在他与寂宁方丈之间交织成一片，徐德猛然感受到身上一松，原本被层层束缚的身体，此时终于重新获得了自由，就好像憋气良久后猛然呼吸到了新鲜空气，那种灵魂被释放的感觉，让徐德心中忍不住升腾出一股莫名强烈的兴奋，直让他有些热泪盈眶。

　　“教主！”“子明！？”就在徐德为自己的获救而感到兴奋欲狂的时候，猛听的一片惊呼声响起，把徐德吓了一跳。徐德也下意识的向那一身雪白长衫，体型修长的身影望去，那不是伤重垂危的陆子明又是谁？徐德看在眼里，也不由得惊呆了。

　　子明此时的脸色白的吓人，甚至超过了他身上的雪白长衫。然而此时在子明的身上，却有着一股莫名的冰冷的气息，这气息让龙千秋等人，更为担心。“教主，我……”这是子明第二次救他的性命了，徐德的脸上洋溢着的满是感激与激动。然而子明没容他将话说完，便忽然冷喝了一声道：“退下！”子明的喝声让徐德显得十分的错愕，好像第一次认识子明一般。也难怪，此时子明脸上那一贯的温和已经彻底的消失了，取而代之的是刺骨的冰冷和不容违抗的莫名的威严。不知不觉间，似乎有什么异变在子明的身上悄无声息的发生了。

　　看到徐德只是一个劲儿的发呆，却是动也不动，子明的眉头微微皱了一皱，双眼之中放出一道冰冷的寒光，沉声喝道：“我的话你听不懂吗？”徐德被子明的威压所慑，不敢再有丝毫的犹豫，急忙转身退到了林天伦的身边。

　　所有人都将目光聚集在了子明的身上，子明的一身冷傲，顿时印入了他们心间，让所有人的心都不由得一震，尤其是寂宁方丈，仿佛感觉到了什么，此时的眉头紧紧的皱在了一起。：“放他们走！”看着寂宁方丈的眼睛，子明一字一顿的说道。寂宁方丈沉吟了片刻，缓缓的说道：“不行！我要为武林众生着想，谁知道他们下山之后，会不会兴风作浪，再次危害江湖？”“我可以保证，他们离开之后，会隐姓埋名，从此不问江湖中事。但是也要请你们武林正道不要与他们为难！”子明显得十分认真的说道。

　　“不行啊，方丈！千万不要答应他！”云瑶师太经过长时间的调息，身体恢复了些须气力，眼见现场的形势对他们极为有利，直觉得此时正是彻底铲除盗天教的最佳时机，子明的话音刚一落地，就忍不住大声的嚷了起来。听了她的喊声，子明的心中煞是不舒服，本就冰冷的目光，在投向她的时候，更是让云瑶师太忍不住连连打了几个哆嗦，就仿佛自己的心在一瞬间被风力的刀子穿过一般。

　　也许是觉得自己乃一派之尊，不应该在这么多人的面前表现出怯懦，云瑶师太强鼓起勇气，使劲儿的瞪了子明一眼，振声说道：“你看什么看？魔教的人，一个个的都不守信用而又个个凶残，我们怎么能轻易的就相信你们所说的话？”子明冷冷的问道：“那你要我怎么做你才肯相信？”“这个……”云瑶师太的眉头皱了皱，沉声说道：“除非你能以死来保证！”“臭尼姑，我看你是想死！”听了云瑶师太的话，林天伦心中大怒，忍不住咆哮道。

　　云瑶师太好像没听见林天伦的话似的，一双眼睛带着满满的讥讽落在了子明的身上。就在众人都在揣测子明会怎么应对的时候，却看到子明就仿佛是疯了一般，仰天狂笑。足足半晌之后，才渐渐的停歇，而此时，子明的脸色似乎比之前愈加的苍白了。止住笑声之后，子明猛的喝道：“林天伦，韦金凡，徐德听令！”林天伦三人微微一愣，随后便毫不含糊的单膝跪在了子明的面前。脸上写满了忠诚，目光中除了崇敬之外，再无半点儿杂质……


第五百四十三章 暴风雨（二十）

　　“你们三位还认我这个教主吗？”子明沉声问道。三人相互对视了一眼，同时答道：“当然！属下愿追随教主直至粉身碎骨！”听了三人斩钉截铁，坚如磐石的吼声，子明的心中煞是感动，直觉得自己所做的一切，一点儿也不冤枉。“好！既然你们三个还认我这个教主，那就听我的话，下山之后，解散教众，隐姓埋名，不要再过问江湖中事，做一个平凡人，过平凡人的日子去吧！”

　　“教主，这……”子明的话让三人十分吃惊，林天伦呆呆的望着子明说道，可还没等他说完，子明的身体猛然一阵剧烈的颤抖，随后张口喷出了一股血箭，身体连连摇晃了几下，如果不是凭借着子明强大的意志力，他此时恐怕连站都站不稳了。十大高手的联合，虽然遏制住了天地元气的疯狂，但却并没有铲除祸根，而且同时还重伤了子明。刚才为了救徐德，子明更是不惜将身体中最后的暗金龙气释放了出来，结果自然是伤上加伤，让他此时几乎濒临死亡。

　　“教主！”林天伦见状大惊，猛的从地上掠起，扶住了子明的胳膊，子明的身体一振，一咬牙关，将林天伦从身边推了开，沉声喝道：“我这最后的命令，你们听是不听？”其实，林天伦是何等精明之人，他当然知道，子明这个时候提出这样的要求，最重要的目的就是要让他们平安的离开五老峰。面对这江湖正道中几乎所有的高手，林天伦三人即便是肋插双翅也飞不出去，唯有如此打消武林正道对他们的戒备，他们才有可能平安的下山。当然，陆子明之所以这样做，还有其他的目的，只是林天伦此时却是无论如何也猜不到的。

　　林天伦和韦金凡，徐德三人相视了一眼之后，同时沉默着点了点头，子明的脸上流露出一丝欣慰的笑容，转而看向寂宁方丈，沉声说道：“方丈，您是武林名宿，正道泰斗，说话一定是一诺千金。我想，在我盗天教表露出足够的诚意之后，你应该不会再为难林天伦他们了吧？”寂宁方丈仁慈宽厚，平日里最忌杀生。如果能平和的解决正邪之间积累多年的仇恨，在他看来，自然是所有江湖中人之幸，只是他此时心中却有些吃不准，不知道子明会如何表现他的诚意。这个疑团，林天伦的心中也有，而且这疑团在他的心中正在不断的转化为强烈的不安的感觉。

　　“废话少说！你若是有足够的诚意，我们自然会放人！”云瑶师太喝道。子明冷哼了一声，看向林天伦三人，道：“你们三人还不下山？”林天伦三人虽然是听到了子明的话，但是却没有一个人迈开脚步。在他们看来，临阵弃主等于背叛。更何况，云瑶师太等人也不会在此时放他们离开，只听云瑶师太冷笑着说道：“陆子明，你还真是异想天开。在你未表露出让我们足够信服的诚意之前，他们三个谁也别想下山！”

　　云瑶师太咄咄逼人的架势，从头至尾，始终都不见改变。她甚至忘记了，先前子明是如何饶她不死，非但不领情，她反而是愈加的变本加厉了，如此的性格，难怪让她成为了江湖正道中最不受欢迎的人物。更可笑的是，她却还犹自未觉，俨然把自己当成了领袖。林天伦投向她的目光除了愤恨之外，全是炽烈的仿佛能燃尽一切的，让人心悸的怒火。“教主！别和他们废话了，我们干脆一起冲杀出去，然后召集盗天教的部属，将他们一举扫灭！”徐德发了狠，牙齿咬的咯嘣响的说道。

　　“住嘴！”子明怒喝了一声，抬头瞪了徐德一眼，沉声喝道：“你难道忘了我先前的话了吗？离开五老峰之后，你们三人便退隐江湖，不得再参与江湖事端！”面对子明的吼声，徐德不敢反驳，嘴里嘟囔着低下了头。子明转头看向云瑶师太说道：“好！我这就给你们一个满意的结果。”说完，看向龙千秋和寂宁方丈，振声说道：“龙盟主，寂宁方丈，希望你们能信守承诺，不要做出让世人耻笑之举！”说完，子明猛然转身向着深谷边缘走去。

　　看到子明的举动，所有人都瞬间明白了他的意图，包括云瑶师太在内，所有人的脸上都流露出一片难以掩饰的惊骇，龙千秋更是心仿佛痛的碎了一般的喊了起来“子明，你干什么？”“教主！不要！”紧跟着便是林天伦，韦金凡，徐德的三声齐吼。而与此同时，躲在远出的涵雅，周翠云还有高峰皆是心神剧震，从各自潜伏的地方站了起来，呆呆的注视着徐徐走向深谷的子明，半天都说不出一句话来。

　　子明好像根本就听不到身后此起彼伏的惊呼声，身形笔直，脚步坚定的迈向深谷，嘴里朗朗的说道：“云瑶师太，你让我以死来表明诚意，我答应你！也希望你能答应我，放弃对盗天教的仇恨，否则的话，我陆子明就算是做鬼也不会放过你！”云瑶师太之前提出要子明以死来表明诚意，根本就是故意想要为难为难子明，压根儿就没想到，陆子明竟然会毫不犹豫的真的答应了她。此时，也不由得愣住了，不知道该怎么办。

　　子明是寂宁方丈这么多年来所见过的最为优秀的青年俊杰，心中对其不自觉的会涌起一种疼惜之情。想当初，寂宁方丈甚至想将整个武林正道的未来都交在他的手上，可见其对子明的器重程度。眼看着子明如此年轻而灿烂的生命即将走向尽头，寂宁方丈已经修炼到风吹不动的心境，此时也忍不住掀起了巨大的波澜。低宣了一声佛号，寂宁方丈冲着子明的背影，说道：“陆少侠何苦如此，要知道生命可贵，失之不再……”

　　子明淡淡的说道：“生命可贵并不在于它的唯一与短暂，而在于它的意义。如果我这一条性命能换回正邪两道的和睦，能让千千万万的人免于杀戮，那便是有意义的，我死而无憾！”人在面对死亡的最后时刻，所说出来的话，往往能给人带来十分强大的震撼。此时子明所说的话就有着同样的效果。听了子明的话，就连佛法高深的寂宁方丈都不由得大受触动，就更不用说其他人了。

　　一时之间，子明的身影似乎在无限的放大，变得那样的伟岸，让他们仰视。子明心中的大善在无形之中开始影响到所有人，就连最为顽固的云瑶师太都不由得脸上流露出一丝凝重。而知道前因后果，然而却只能无助的看着悲剧发生的水仙子，则忍不住娇躯颤抖，一双眼睛中水莹莹的，不时闪烁着泪光。

　　“教主……”徐德如此刚强似铁般的汉子，此时都忍不住落下了英雄泪，一双拳头攥的紧紧的，双腿不停使唤的面对着子明跪了下来。“子明，爷爷不准你死！”龙千秋忍不住急吼了一声，身形展开，以最快的速度向着子明冲了过去。子明却是发出了一道欣慰的笑声，脚下施展出幻天迷心步，如一片枯叶般，躲过了龙千秋的手，随后猛的跃入了深谷之中，龙千秋急忙伸手去捞，结果却是捞了个空，只能眼睁睁的看着子明的身形快速下坠，转眼间的工夫，便消失在了浓浓的舞蔼之下。

　　这一刻，龙千秋的脑海中一连闪过无数道惊雷，直将他的大脑炸的一片空白，仿佛灵魂出了窍一般，再也听不到周围的任何声音，只觉得自己的身体似乎在一片无际的黑暗中游荡着，在他的前方，看不到一丝亮光，没有一丝希望。无尽的忧伤瞬间将其淹没，就好像有无数的蚂蚁在啃噬着他的心脏，那种痛苦简直用言语无法形容。蓦的，龙千秋张口吐出一口黑血，身形摇晃着，竟然朝着深谷跌去。眼见龙千秋就要步了子明的后尘，何问道大惊，身体快若闪电的掠出，险之又险的一把将龙千秋拉了回来。然而看着龙千秋那惨白绝望的脸色，或许此刻，死对他来说真的是一种解脱。

　　子明的死让林天伦，韦金凡和徐德三人几近崩溃，三个面对无数杀戮与死亡都不曾哭泣过的顶尖高手，此时终于忍不住跪倒在地，如同孩子般的放声大哭了起来，那种发自内心的悲伤，终于让在场的这些个武林正道看到了盗天教人的另外一面，发现他们原来并不像他们想像中的那般，心冷如冰，没有感情。

　　“阿弥陀佛！”寂宁方丈眼睑微垂，低声吟诵着佛教的往生咒，而灭虚道长，仙风道骨的脸上却是布满了深深的惋惜，虽然是沉默无语，可是任谁也能看出他脸上的内疚，内疚没有阻止这悲剧的发生，让一朵武林奇葩，就这么悄无声息的凋谢了。


第五百四十四章 龙落深谷！

　　不过比起水仙子此时的内疚来说，灭虚道长的内疚就不值得一提了。无比的内疚就好像是一个巨大的黑洞，让水仙子整个人一下子便陷入了进去。子明愤然跃下深谷的那一刻，永远定格在了她的脑海里，穷其一生，也无法再忘记这一刻。有时候，水仙子甚至冲动的觉得，为什么那个跳下深谷的人不是她自己。如果是她的话，她就不用再受这良心上的煎熬了。云瑶师太此时跟着陷入了沉默之中，她脸上的表情十分的复杂，让人一时猜不透她此时的心中所想。

　　子明的死让她感到满意，开心吗？按道理来讲，应该是的，可是在她的脸上，眼中却找不出丝毫欣喜的表情。相反一种浓浓的阴霾却是一直停留在她眉宇之间，萦绕不去。恐怕此时就连云瑶师太自己也弄不清楚，她究竟是喜抑或是悲。叶一针与子明相识的最早，此时的他，脑海中不停的回放着，他与子明第一次见面时，子明是如何的痛批他所立下的，一年只救十人的规矩。此时想来，历历在目，就如同发生在昨天一般。从那一刻起，叶一针就喜欢上了子明这个与众不同的少年，随着和子明的接触增多，子明身上的闪光点就如同雨后春笋般的冒了出来，叶一针对他的好感也不受控制般的快速增加，很快两人就成了一对儿真正的忘年交，积累下来深厚的友谊。

　　叶一针曾无数次的展望过子明的未来，每一次他都觉得子明的未来必将灿烂而辉煌，然而他却做梦都没有想到，子明的结局竟然会是这样子的。随着子明急速落下悬崖的身影，叶一针的心也跟着急速的暗淡，到最后，直仿佛是死了一般，再也兴不起半点的波澜。凤天翔，杜妙生，紫长空三人，此时的感觉与叶一针十分相似。三人心中的惋惜，与对子明的留恋，让这三位年入花甲的老人，竟然忍不住落下了泪来。

　　“怎么会这样？师傅他……他竟然死了……”虽然子明从来也没有承认过高峰这个徒弟，可是高峰却始终不渝的将子明认做自己的师傅。看到子明毅然决然的跳下了深谷，放弃了年轻的生命，高峰心中的痛几乎不能用言语来形容，眼泪无声的顺着脸颊滚滚落下，直将他面前的地面都打湿了。不过更让高峰心痛的是，他不知道该如何将这件事告诉蓝芯。冲着蓝芯对子明的爱，谁知道蓝芯会不会跟着殉了情……

　　涵雅的泪水丝毫也不比高峰流的少些。打从子明在小镇里，以无上神功制住她的时候，心中对强者本能的存着一种崇拜之心的涵雅就被子明征服了。加上子明身上又有一股奇特的极度具有诱惑的魅力，涵雅更是一去不复返式的爱上了子明。眼睁睁的看着自己的爱人殒命，还有什么比这更让人痛苦？涵雅哭的一塌糊涂，可是周翠云却是滴泪未落。她当然不会哭，因为她恨子明，恨子明比她优秀，让她头上的光环不再。可是现在子明死了，她的心中却也没有半分的高兴，反而空落落的，很是有些落寞。

　　此时一股绝大的悲伤，将整个五老峰都笼罩了起来，所有的人都沉浸在其中，不能自拔。包括，先前与子明敌对的，沈从云，花飞凤等人在内。没有人说话，没有人有勇气打破这深深的沉默，直到约莫一刻钟后，林天伦缓缓的从地上站了起来，随着他的举动，人们的视线不自觉的落在了他的身上。徐德和韦金凡也跟着缓缓的站了起来。此时的三人，面色刚毅，眉眼中闪烁着让人心寒的杀气，任是谁也能看出，此时在三人的心中究竟隐藏着多大的愤怒。

　　“韦兄，阿德，我们走！”林天伦发出了一声咬牙切齿的沉喝，与韦金凡和徐德一起，转身向山下走去。“且慢！”寂宁方丈忽然发出了一声沉喝，喝住了三人的脚步。林天伦转头看向寂宁方丈，眉目如电的喝道：“寂宁方丈还有什么吩咐？莫非，你是准备要反悔了？”寂宁方丈低宣了一声佛号，缓缓的道：“老衲向来言出必行。我答应陆少侠的我一定会做到。只是老衲有几句话要说。”

　　林天伦冷哼了一声，说道：“寂宁方丈武功盖世，环眼宇内，没有敌手。您有话要说，难道我们还敢拦着您不要让您说吗？”寂宁方丈没有理会林天伦的冷眼讥讽，沉声说道：“贫僧知道，在你的心中一定将陆少侠的死算在了我们武林正道的头上……”不等寂宁方丈把话说完，林天伦就忍不住满是愤怒的打断了他，喝道：“就算我将陆教主的死算在你们的头上，难道还冤枉你们了吗？你们本来就是逼死我们陆教主的罪魁元凶！”

　　面对林天伦的怒吼，寂宁方丈垂目宣了一声佛号，缓缓的说道：“林施主说的不错，对于陆少侠的死，我正道中人的确要负上一份责任。直到此时，贫僧才明白，陆少侠他是真的想要化解正邪两道之间的仇恨，以和平的方式谋得江湖的和平，甚至不惜为此献出了自己宝贵而年轻的生命。陆少侠的这份宽厚仁慈，即便是老衲也多有不及，现在想来，心中不由得生出羞愧之心，这次回寺之后，老衲一定面壁三年，思己过，以报陆少侠。”

　　“哼！你以为你面壁思过就能抵偿的了我们陆教主的一条性命吗？你也太看的起你自己了！若要报我陆教主，唯有将你们这些假仁假义的所谓武林正道一举铲除！”林天伦怒不可遏的吼了起来。寂宁方丈的眉头微微皱起，缓缓的说道：“难道林施主准备违背陆少侠的临终遗言，依旧要与我武林正道大动干戈？”林天伦沉声说道：“你以为呢？本来在这之前，我还对我们两道和解抱有希望，可是现在看来，我真是蠢不可及！武林正道和盗天教，根本就不可能共存于天地之间！”

　　看到林天伦如今变得如此偏激，愤恨，寂宁方丈也有些无话可说了。云瑶师太凑上前来对其说道：“方丈，以我的意思，干脆将他们留在这五老峰上，那样的话，武林之中就不会再起干戈了！”听了她的话，寂宁方丈的脸上不由得掠过一丝怒意，转首看着她，喝道：“云瑶师太，你也是我正道中有身份，有地位之人，怎么能说出如此违背公理的话来？你别忘了，可是你亲口答应，只要陆少侠以死来表明诚意，你便放他们下山，怎么，你难道想要出而反尔？”

　　云瑶师太有些不服的说道：“可是他们是盗天教，是武林的祸端。对他们哪儿需要讲什么武林公理？”寂宁方丈其实老早就对云瑶师太不满了，可是他为人温和，轻易不与人撕破脸皮，对云瑶师太一直持着睁一只眼闭一只眼的态度，可是他怎么也没想到，云瑶师太竟然会说出这样的一番混帐话来，不再掩饰心中的愤怒，宝相庄严的脸上被一片怒火所笼罩，沉声喝道：“云瑶！你虽然是峨嵋派的掌门，但是算起来，你是我的晚辈，我忍不住要说你几句！你这个人性格刚强，狠毒，直可以说是噬杀成性！陆少侠之前说你手上所沾染的血腥不比任何一个盗天教部属少，此言丝毫也不为过！你也是出家之人，对生命却是毫不怜惜，老衲真的想知道，你平日里念的到底是什么经？”

　　寂宁方丈很少发火，这一发起火儿来，却是十分的吓人，至少，云瑶师太的一张脸都成了紫色，呆呆的注视着寂宁方丈，眼睛中甚至氤氲起晶莹的泪珠。寂宁方丈并没有因此而停止，继续说道：“我们先前已经答应了陆少侠，要放三人离开，你却要言而无信，这是置我武林正道于不义！什么盗天教是江湖祸端，对他们不必讲武林公理，这在老衲看来，全都是妄言，胡言！公理自在人心，岂分彼此！？还不给我快快退下！”在寂宁方丈的连声呵斥下，云瑶师太的头都抬不起来，在寂宁方丈的一声怒吼下，灰溜溜的退了回去。

　　林天伦不知道寂宁方丈到底是出自真心，还只是逢场作戏，可是林天伦三人却都是听的痛快淋漓，从开始到现在，三人对云瑶师太的不满早就让三人恨不得杀之而后快了。寂宁方丈呵斥完云瑶师太，转首看向林天伦三人说道：“老衲曾经答应过陆少侠，要放你们离开，我就一定会放你们离开，即便是你们心怀怨念，要在武林之中重掀血雨腥风。只不过，老衲有一句话还是要说给三位知晓。”

　　徐德冷冷的哼了一声，恨恨的说道：“老秃驴！我们教主都被你们给逼死了，还有什么好说的？就等着在战场上你死我活吧！”


第五百四十五章 精神力！

　　“阿弥陀佛！陆少侠以自己的性命为代价，希望能换得江湖永远的和平，这是何等的良苦用心，若是因此而毁于一旦，那岂不是白白牺牲了陆少侠一条性命？相信陆少侠即便是在九泉之下，也不会瞑目！”寂宁方丈言语有几分悲怆，凝重的说道。寂宁方丈让徐德心头翻滚着的愤怒，一下子失去了宣泄口，徐德满是郁闷的仰天发出了一声长喝，双掌如匹练般的连番挥出，只听隆隆的掌声不绝于耳，方圆三丈的范围内，硬是被徐德的掌力轰的一片狼藉。身形如电般的掠起，响着五老峰下的方向直奔而去。林天伦和韦金凡瞪了在场的武林正道一眼之后，也紧随而去。

　　东方的旭日缓缓的升起，无数道金色的阳光从地平线之下透了出来，黑暗就如同溃败了的大军，不停的后撤，败走。暴风雨终于落下了帷幕，深谷边陷入了无边的寂静当中，所有人的目光都在注视着面前的深谷，然而这深谷上空那浓重的雾霭就好像是个调皮的孩子一般，阻挡着人们的视线，将整个深谷掩映在一片神秘之中。没有人愿意相信，子明那灿烂如夏花般的生命就这样如流星般的陨落了，众人久久的徘徊在深谷畔，不愿离去。

　　“龙兄，回去吧……”何问道搀扶着龙千秋的胳膊，语气平静中满藏忧伤的问道。龙千秋缓缓的摇了摇头，挣开了何问道的手，面带着浓重的忧伤，步履有几分蹒跚的转身离开了这处伤心地。他那原本挺的笔直的身板似乎一瞬间佝偻了许多，神色也一下子显得苍老了几分。子明的死对他来说绝对是一个重的不能再重的打击。或许他还能振作起来，或许他从此以后将会一蹶不振，只是无论如何，他心中的阴影势必将跟随他一辈子。

　　带着深深的不舍，众人各自凝望了一眼深谷，沉默着一一离开了深谷，而此时朝阳已经彻底的挣脱了地平线的束缚，跳到了属于它的天空。再也没有什么能遮掩住阳光，灿烂的阳光顷刻间照亮了整个世界，让一切的一切都充满了生机。然而，武林的未来呢？这灿烂的阳光，恐怕却照不透武林未来道路上的重重迷雾……

　　等到众人都离开之后，一条火红的身影疾速闪来，速度之快，恐怕即便是寂宁方丈见了，也要不由得为之乍舌。当着火红的身影站定在深谷边上时，他的身形也终于露了出来，正是昔日盗天教的教主，今日绝杀宗的宗主裂无痕。裂无痕的目光深沉如海的注视着浓雾掩盖着的深谷，半晌之后，轻轻的摇了摇头，叹息了一声，喃喃的说道：“子明啊子明，不是爷爷心狠，实在是你不该如此善良。这样也好，你这般死了，我们日后也不用相互为敌了，我们之间的祖孙情分也算是保住了……”裂无痕一直在这深谷边上站了很久，方才离去。

　　只是裂无痕做梦也想不到，就在他站在深谷边喃喃自话的时候，在他肉眼看不透的雾霭之下，一些不可思议的事情正在发生着。

　　子明纵身跳下深谷，绝对不是为了自杀，而是经过一番深思熟虑的。子明不想死，因为武林还没有实现真正的和平，更何况现在威胁到正邪两道，整个武林的暗势力正在蠢蠢欲动。天生的责任感，让子明更不会在这个时候撒手不管。经过龙隐峰那次跌入万丈悬崖之后，子明深信，这深谷虽然深，但未必就能摔的死他。

　　想到自己的敌人隐藏在暗处，而他却就像是一个明晃晃的靶子，只能被动的防守挨打，他在很早之前就想到了转明为暗，在这种想法的推动之下，假死自然就成了他最中意的选择。于是乎，一个完整的计划在他与武林正道众高手周旋的同时，也悄无声息的形成了。一来，他要通过自己的假死，促成武林正道与盗天教的和平，即便这和平只是暂时的，短暂的，也未尝不可。二来，他也可以由明化暗，在暗处与神秘的敌人展开较量，这样他将会由被动转为主动，实在是一举两得。

　　尽管子明心中有完整的计划，可是他也清楚，这个计划存在着天大的风险。别的不说，光是跌入深谷而不死，就是一件十分冒险的事。当初在龙隐峰的万丈悬崖中能够幸存下来，其中有很大一部分运气的成分，可运气这种东西是最为虚无缥缈，捉摸不定的，谁知道，这次幸运女神是会继续眷顾他，还是就此抛弃他呢？然而，事情一步步的发生，推着子明一步步的往下走，到了最后，一切都已经由不得他了。

　　浓重的雾霭之中，子明的身体一直在不停的下坠，失重的痛苦让子明几次差点儿便失去了意识，在这样的情况下失去意识，那无疑是意味着粉身碎骨。子明清楚这一点，所以始终紧咬着舌头，依靠着舌头上传来的剧痛来让自己保持着清醒。一边努力保持着清醒，子明一边奋力的控制着体内残存的真气，将它们凝聚于双脚，希望能拖住自己的身形。

　　然而，为了救徐德，他最后的暗金龙气差不多耗尽了，此时想要凝聚起足够的内力拖住他疾速下坠的身形，不是一般的困难。往往内力还没有到达脚底，便被下坠的强大力道给冲了个七零八落，溃不成军。接连尝试了几次，都没能成功，子明不由得有些失望。“难道就这么死了吗？”子明的心中充满了沮丧，他甚至还没有来得及品尝与蓝芯之间爱情的甜蜜，这让他十分的不甘心。

　　绝望之中，一股阴暗冰冷的力量陡然从他的经脉中的抬起头来，对这股力量子明已经太熟悉了，这便是涌入他体内的天地元气。这天地元气就好像是一只披着羊皮的狼，此时它终于煺去了羊皮，露出了狰狞的狼容。在十大高手的联合打击下，天地元气虽然元气大伤，但是却并没有就此消散，而是在子明的体内凝结成了一个约摸拳头大小的气团。这气团虽小，但是似乎蕴藏着让子明感到吃惊的强大能量，而更让子明感到震骇的是，这气团之中，除了隐藏有强大的能量之外，还隐藏着一股极端邪恶的杀伐之气。

　　这气息冰凉刺骨，仿佛来自九幽地狱，同时这气息又充满血腥，仿佛来自尸横遍野的杀戮战场。总之，这在子明看来，是一股不祥之气，是一股能让人的灵魂彻底沉沦，坠入阿鼻地狱，永不超升的邪恶之气。子明的潜意识里明白，自己应该远离它，越远越好。然而在这样一个时刻，暗金龙气荡然无存，唯有这天地元气才能救他一命，他已经没有任何别的选择了。就在子明犹豫着，矛盾着，不知道该不该利用这天地元气以自保的时候，天地元气却已经在行动了。

　　子明越来越觉得，这天地元气有自己的灵魂，是活的。它只是将子明当成了一个宿主，它不要子明死，所以它才会自主的行动。冰冷的天地元气瞬间便涌到了子明的脚底，抵消了下坠的力道，于是，子明身体的下坠之势立即减缓了许多，就好像在无形之中，打开了降落伞，在浓重的，伸手不见五指的雾霭哦中，子明的身体开始缓慢轻飘的下落。

　　浓浓的雾霭，遮住了子明的视线，让他根本就看不清自己周围的环境，更看不清他脚下的样子，就好像是掉进了一个无底洞中，子明甚至不知道什么时候才能到达深谷的底端。然而他现在却没有心思去理会这些，因为天地元气在维护住他性命的同时，也开始了对他这具躯体的争夺，那天地元气凝结而成的拳头大的气团，分出了两路兵马，一路不断的冲向脚底，而另一路，则向上，直取子明的心神。

　　子明顿时狂吃了一惊，对一个武者来说，心神无比的重要。一旦失去了心神，就等于失去了灵魂，从此以后迷失自我，成为行尸走肉。在五老峰上的时候，正是依靠着十大高手的联合，才让子明从天地元气的魔爪下侥幸逃过一劫，如今天地元气又来，再也没有什么十大高手帮他了，他如今唯一可以依靠的只有他自己。暗金龙气消耗殆尽，已经指望不上了。子明如今就像是一个光杆儿司令，手下无一兵一卒可用来调派。

　　然而子明却并没有束手待毙，虽然它无兵可派，但是他还有强大的意志。对，坚强的意志也是一种力量，尤其是这种意志碰上不屈的灵魂，便会在一瞬间碰激发出强大的精神力量。这种力量虽然不如暗金龙气那样真实，但却是最难击垮的。当野心勃勃的天地元气逼近子明的心神时，立即便遭到了子明所激发出来的精神力的凶猛阻击……


第五百四十六章 美丽洞天！

　　形容起来，就如同一把犀利凶狠的矛，猛然撞上了一面坚不可催的盾，天地元气措不及防，立时被弹了开。因为天地元气毕竟不是一股一般强大的力量，子明的心神还是受到了不小的冲击，让他一时之间有些头晕目眩。不过，子明知道，这只不过是开始，阴暗的天地元气是绝不可能就此罢休的，虽然极度痛苦，但还是咬着牙，重新聚合起了精神力，牢牢的包裹住心神，静待天地元气。

　　果然，初次受挫的天地元气，只不过是略做调整，便再次如潮水般的拍打过来，一波接着一波的撞在了精神力筑成的堤坝上。坚强的意志，不屈的灵魂，为精神力提供着能量源泉，呈现出死守的态势，如天地元气展开了激烈的交锋。子明的身体顷刻间变成了一个冷酷的战场，两支人马来回不停的冲杀，直杀的天昏地暗，日月无光。而子明做为这一切的承载者，他此时所遭受到的痛苦，是可想而知的。

　　脑袋就如同要炸开一般，浑身上下在天地元气的肆虐下，更是不停的传来撕心裂肺般的疼痛。如果换做一般人，在此刻早已经放弃了抵抗，宁愿做一个傀儡，也不愿受此般痛苦。然而子明却没有，他的意志依旧坚决如铁，任凭天地元气发动的攻击如何强烈狠辣，子明的精神力始终不曾后退半步。慢慢的，似乎天地元气也发现，要想攻破子明的精神力，并不是容易的事，攻击逐渐逐渐的缓慢了下来。正当子明以为天地元气的攻击就要完全停止的时候，他的眼前猛然闪过一片耀眼的亮光，一股充满着浩然正气的力量，猛的从子明的体外涌了进来。

　　这力量十分的温暖，让子明直觉得自己仿佛沐浴在春日的阳光下，浑身的剧痛戛然而止，惬意就如同水银泄地一般的，转眼间弥漫至他的全身，让他禁不住的发出了一声痛快舒畅的呻吟。这股温暖的力量涌入身体之后，便立即在子明的经脉中四处游走开来。正当子明好奇，当这股神秘的力量遇上天地元气会发生什么时，子明却惊诧的发现，天地元气就好像是遇到了猫儿的耗子，重新龟缩成一个气团，在他的身体里四处逃避，躲闪，子明甚至清晰的感受到了天地元气的恐惧。而且这种恐惧是一种天敌之间，近乎于本能的恐惧。

　　很快，子明就明白为什么天地元气会如此畏惧这种力量了，因为他看到，那些个还没来得及融入气团之中的天地元气，就如同阳光下的积雪，在一瞬间便被那股神秘而温暖的力量给吞噬，甚至没有留下丝毫的痕迹。子明正在为天地元气的事儿苦恼，猛然间发现这一点，心中的兴奋自然不必多说。然而更让他感到兴奋的是，这股神秘的力量不光是天地元气的天敌，同时也是暗金龙气的福音。

　　在这力量游走过的经脉中，原本消耗殆尽的暗金龙气，纷纷如雨后春笋般的新生出来，几乎只是眨眼间的工夫，就从一条潺潺的溪流，转化为一条汹涌奔腾的江河。原本子明以为，暗金龙气要想恢复到如此水平，至少需要十天半月的时间，然而这一切却在一瞬间便发生了，这当然要归功于神秘力量的帮忙。

　　基于这一点，子明对这神秘力量愈加的感到好奇，忍不住凝神发出一股精神力迎向了它。神秘力量并不排斥子明的精神力，而是大度的包容了它。当子明的精神力进入神秘力量之中时，心中不由得一颤，感动的有些想哭。在这神秘力量的包裹下，子明感受到的是一种不啻于母爱般的温暖。直让他觉得，仿佛躺在母亲的怀抱中一般，安全，踏实，而又柔情无限。这种感觉是如此的让人依恋，让子明一时之间有一种欲罢不能的感觉。

　　就在子明沉浸在其中的时候，双脚猛然传来一阵踏实的感觉，子明的心中猛震，缓缓的睁开了眼睛。当子明睁开眼睛的一瞬间，他完全被眼前的景象所吸引了。这是人间吗？这分明是天堂才对！展现在子明面前的，仿佛是一幅巨大的风景画，四周是一片苍翠的，让人内心禁不住愉悦欲飞的翠绿，那种绿仿佛是被水洗过一般，绿的脆，绿的让人心悸。海一样的绿色中，夹杂着一片片姹紫嫣红，让人眩目的色彩。那是各式各样怒放着的花朵。不但在视觉上愉悦着子明，更是分泌处一抹抹诱人的芬芳，在嗅觉上蛊惑着他。在这草丛花海中，一只只小动物，敏捷的在其中穿来穿去，不时停下身子，探头向子明这边张望几眼，大概是在打量他这个天外来客。

　　子明此时所处的位置，好比是一个炒锅的锅底，约莫有一个足球场那么大。锅底的东面是一个巨大的缺口，子明所看到草丛与花海就在那里。而另外的三面则全都是陡峭不可攀登的悬崖峭壁。在他的头顶上，就是那片就连阳光也穿不透的浓浓的雾霭。如果不是阳光从东面的缺口里斜照进来，这里必定也是一片无尽的黑暗。

　　被那成片的翠绿和瑰丽的色彩所吸引，子明的双脚不由自主的迈出了缺口，迈出缺口，子明的心神顿时狂震，就好像是从狭窄的溪流猛然跃进浩瀚海洋的鱼儿，子明的视野突然间变得异常的开阔。扫视了一周，子明这才发现，其实他如今所在的地方，整体来说是一个葫芦，他掉下来的地方，是葫芦的前半段，而出了缺口之后，才是葫芦的肚子，除了缺口的位置，另外三面也是被崇山峻岭所环绕，构成了一个封闭的空间，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信，在五老峰中竟然还有一个如此美丽的所在。这里比起五老峰所展示给人们的风景可以说还要美上数倍。

　　面对如此美景，子明心中的阴霾一扫而空，少年好玩儿的心性展露无疑。就如同疯了一般，在草丛中奔跑着，翻滚着。也许是感受到了子明的善良，意识到他不会给自己带来威胁，谷中的小动物们，纷纷跟随在子明的身后，兴奋的跳啊，蹦啊，跑啊，整个山谷似乎因为子明的到来，而突然变得热闹了许多。

　　山谷中长满了各种各样奇异的野果，有很多都是子明之前所从来也没有见到过的。这是一个与世隔绝的天地，自然也会孕育与世不同的生灵。子明出自深山，自然知道，对于那些个长的诱人却不知名的野果，往往都含有剧毒。可是别人怕，他却不怕，因为毒瘴的关系，他早就已经百毒不侵。这个世界上肯定有能毒死他的东西，但是绝对不会是这些普通的野果。更何况，他亲眼看到，谷中的小动物们都以这里的野果为食，他便更放心了。饿了就以这里的野果为食，渴了就喝小溪里的水，摆脱了俗世的纷争袭扰，子明的灵魂终于宁静了下来，那些个烦心事也暂时的被他抛到了脑后。

　　玩闹过后，子明开始系统的搜索起这个美丽的深谷。深谷说大不大，说小不小，足有百个足球场那么大，仰仗着超绝的轻功，子明探查起来并不费劲。随着子明的探查，他终于明白，为什么，这个深谷如此美丽，却是人烟罕至了。只因为，这片山谷虽然四周都与山峰相连，却没有一条路，能让人们从山上下到这谷里。即便是轻功绝顶的高手，如果一个不小心都有可能粉身碎骨，更别说是普通的游客了。

　　而子明之所以说人烟罕至，而没有说人烟绝迹，那是因为，在这个深谷的东北方向，有着一片茂密繁盛的竹林，而在这竹林之中，却搭着一间精致的竹舍。乍一见到这竹舍，子明的心中禁不住掠起一阵狂喜，只以为自己遇到了隐居在此的世外高人。可是他喊破了喉咙，那传说中的世外高人却也没出现，子明心中不由得一阵失望，苦笑了一声，看来世外高人不在家。

　　随手推开了竹舍的门，竹舍内的情形便展现在了子明的眼前。竹舍里的布置很简单，一个竹帘将竹舍一分为二，竹帘里似乎是一间卧室，隐隐的可以看到一张床，也仅此而已。而在竹帘外，则只有一张竹子编成的八仙桌，两旁各放着一把竹椅，只是在桌子上端端正正的摆放着一把古琴。显然着竹舍的主人是一个好乐之人。

　　本以为这出现在如此美丽深谷中的古琴当是绝世古物，可不曾想子明查过之后，这古琴原来普通至极，并没有什么出奇之处，远没有他腰间别着的龙凤魔音来的珍贵。然而当子明习惯性的轻抚琴弦时，一阵清脆动人，仿佛珠落玉盘般的美妙声音立时响了起来……


第五百四十七章 葫芦小子！

　　音色如此之美，丝毫也不逊色于龙凤魔音，这让子明委实是吃了一惊。禁不住仔细的观察起这只古琴。然而越看他越是觉得没什么特别，只是在古琴的琴尾处发现了几个篆刻的小字，龙飞凤舞，苍劲有力，依稀可以辨认是“葫芦老人”四个字。“葫芦老人？”子明在嘴里念叨了片刻，轻笑了几声，喃喃的道：“是了，这深谷状若葫芦，难怪他会称自己为葫芦老人。不过如此一来，我岂不是要叫‘葫芦小子’？呵呵……”

　　随遇而安是子明的性格，既然来到了这里，子明很快就平静了下来，盘腿坐了下来，将古琴端放在膝盖之上，十指带起一抹幻影的抚过了琴弦，一阵清脆悠扬的琴声顿时从竹舍中传了出去，一直一直的覆盖住了整个葫芦谷，甚至还扶摇而上，传到了更为悠远的地方。在葫芦谷外的山间，一个导游带着一团游客正徜徉在美丽的山景之中。猛然间，一个约莫双十年华的靓丽女孩儿，忽然止住了脚步，做出一副侧耳倾听状。他身后的一个男青年走了上来，好奇的问道：“若兰，你听什么呢？”

　　“嘘……”被叫做若兰的女孩儿，将一只如玉葱般的纤细手指放在嘴唇中间，做出噤声状，轻声说道：“你听，好美的琴声啊！”男青年侧耳倾听了片刻，什么也没听到，忍不住笑道：“若兰，我看你是练琴练的走火入魔，出现幻听了吧？这荒郊野外的哪儿有什么琴声啊？”听青年如此说，欧若兰很是不满的，狠狠的瞪了他几眼，说了一声：“懒得理你！”便寻着琴声传来的方向走了过去。

　　“袁先生，欧小姐要去哪儿啊？”导游是一个壮实的小伙儿，见到欧若兰离开了团队，急忙问道。袁明道摇了摇头，不答反问道：“你听到有琴声了吗？”“琴声？”导游的眼中顿时闪过了一丝迷茫，摇着头问道：“什么琴声？”袁明道笑了笑说道：“你也没听见吧，我就知道那丫头快要走火入魔了。”袁明道正说着，猛听的欧若兰略带急促的声音传了过来“明道，大家，你们快来！”袁明道和导游顺着声音传来的方向看去，只见那里欧若兰正在用力的朝着他们挥手。

　　“走，过去看看！我想若兰一定是发现了什么。”袁明道英俊的脸庞上掠过一丝凝重，快步冲了过去。导游也急忙指引着其余人向欧若兰靠近。随着与欧若兰的距离越来越近，一道道悠扬动听的琴声变的越来越清晰，袁明道不由得吃了一惊。“怎么样，我没有骗你吧？我就知道刚才那一定是琴声！”欧若兰有些得意的看着目瞪口呆的袁明道说道。袁明道侧耳捕捉着每一缕琴声，此时的他情不自禁的完全沉浸在了悠扬的琴声之中，哪儿还有心思和欧若兰斗嘴，喃喃的说道：“这是什么曲子？竟然如此动听，可是我之前却从来没有听到过……”

　　欧若兰簇了簇娥眉，幽幽的说道：“何止是你没有听过，就连我也没有听过。真是太美了！”欧若兰作出了一副痴迷陶醉状，双眼迷离的注视着天空中的浮云，整个心神都融入了琴声之中。而在此时，导游也带着大部队跟了上来。现在每个人都可以清晰的听到琴声了。这琴声就仿佛有生命，长了翅膀一般，笔直笔直的飞进了众人的心灵深处，时不时的挑起众人掩藏在记忆深处，多年不曾回想起的美好回忆，也会时不时的抚慰一下众人内心深处的忧伤，所有人都保持着缄默，因为他们此时的灵魂已经随着这琴声飘荡在云端了。

　　在距离他们不远处，是另一个导游团，也和他们一样，所有的人都沉浸在这琴声之中，不能自拔。眼前优美的风景，混合着动听的琴声，这一切的一切都让人感觉到是那样的惬意，就仿佛是到了仙界一般。一曲终了，琴声如退却的潮水，渐渐远去。欧若兰在一种浓重的怅然若失的情绪中，缓缓的睁开了眼睛。周围忽然传来一声接一声的叹息声，欧若兰回头望去，只见周围的人与他一样，脸上都写满了无穷的留恋。

　　“咦？这琴声虚无缥缈，究竟是从哪里传来的呢？”袁明道满是好奇的四处扫视起来，然而目光所及之处，不是悬崖断壁，就是游客如织的山间小道。哪会有人在这样的地方弹铮抚琴？其实这不光是袁明道的疑问，包括欧若兰在内的其他游客也是百思不得其解，十分的为之好奇。欧若兰此时显得尤为急迫，因为她十分迫切的想要见一见这抚琴之人。只因为她从这琴声中听的出来，对方琴艺极高，觉得自己如果能得到这高人的指点，琴艺毕竟会突飞猛进，一日千里。这对她几个月之后要参加的全国古琴比赛，必然十分有利。

　　欧若兰带着满脸的急切找到导游，问道：“你知道是谁在弹琴吗？”导游摇了摇头，说道：“这个我怎么知道？我从这里来来回回少说也不下百趟了，可是如此动听的琴声却是第一次听到。我也想知道这琴声是谁弹的，真是太棒了！”“这么说来，这弹琴之人必定是刚到这里来的，只是他会在哪里呢？听这琴声忽近忽远，缥缈不定，很难找到其所在的位置，真是麻烦……”

　　正当欧若兰为此而烦恼着的时候，一个游客操着标准的山东腔调，憨憨的说道：“让俺说啊，这个弹琴的人，一定是神仙！”对于他说的话，欧若兰自然是不会相信的，有些嗤之以鼻。虽然她不相信，但是相信的人却也是大有人在。不少的人都把琴声与周围美丽的景色联系在了一起。正所谓山不在高，有仙则名。像这样一座巍峨而又秀丽的高山，自然而然的也应该有个把的神仙。虽然欧若兰心中不相信，这抚琴之人会是众人口中的神仙，但是心中也明白，这抚琴之人一定不是普通人，若是普通人的话，怎么会有如此一手奇妙绝伦，惊天动地的超绝琴艺呢？越是琢磨不透这抚琴之人的身份，欧若兰对他就越是好奇，心中暗暗下了决心，一定要找他才罢休。

　　琴声停止了，而众人又因为对抚琴之人的好奇耽误了大半日的行程，导游不得不催促众人上路。袁明道也在催促欧若兰，哪儿知道，欧若兰却是不打算走了，不理会袁明道的催促，径直找到了导游，说道：“导游先生，请您在山上的酒店里为我定一个房间，我要留下来！”“若兰，你要留下来？可是我们还有好多地方没有去呢！”欧若兰啧了一声，说道：“要去你去！我现在没那个心情了！”

　　袁明道心中苦笑，为什么现在的女人总是如此蛮不讲理，说道：“我知道，你留下来是为了找那个弹琴的人，对吗？我说，你别这么冲动好不好？也许那个人只不过是恰到此处的游客，面对这山水妙景，一时情动，才弹了这一首曲子，说不定，人家现在已经离开了，你留下来，除了白白浪费时间，还能做什么？”欧若兰狠狠的白了他一眼，说道：“不会的！我有预感，他一定就在这附近。不信的话，明天我们看！”看到欧若兰是下了决心了，袁明道也只能无奈的留了下来，并且让导游帮忙为他也订了一个房间。

　　子明被古琴的音色所陶醉，一时没有注意，心神沉浸在了其中，不自觉的用上了内力，也正因为如此，琴声才会被传的如此远。他自然不会知道，自己这一时兴起，结果却为他的人生带来了一个十分重要的人物。

　　一曲弹罢，子明双手抚摸着古琴，心中对它的喜爱丝毫也不亚于他腰间的龙凤魔音。见古琴重新放回到桌子上，子明开始打扫起整间竹舍，这里从此便是他的家了。竹舍显然是有些时日没有人住过了，几件仅有的家具都落了灰。子明很是费了些工夫，才将整间竹舍打扫了个干净。打扫干净后的竹舍更是透显出几分雅致与清幽，让人十分的惬意。最后，子明还专门找来了一块木板，削平凿正，用指力在其上，潇洒的写下了“葫芦小子”四个大字，然后端端正正的挂在了竹舍的门框上，为这小竹舍平添了几分谐趣。

　　等一切都安顿了下来，子明开始审视起体内的状况。结果却是让他有喜有忧。暗金龙气在损耗迨尽之后，重新恢复，似乎比之前又雄厚了不少。这固然让子明感到欣喜，可是同时，他也发现，那天地元气凝聚成的气团依旧还在，顽固的盘踞着一条经脉，所有游走至此的暗金龙气，全都被它俘获融入了体内，使得气团似乎一直都在不断增大，这就好像是一个定时炸弹一般，不知道什么时候会将子明炸个粉身碎骨，让他倍感担忧。


第五百四十八章 天地元气

　　不过，子明同时也发现，那股神秘而温暖的力量依旧存在于他的体内，并且与天地元气所凝聚而成的气团形成了对峙的态势，使得气团不敢再像之前那样，轻举妄动。可是只要气团一日不离开子明的身体，子明就一日处于危险之中，让他恐怕连睡觉都睡不踏实。现在，子明已经清楚的意识到，暗金龙气绝对不是天地元气的对手，用暗金龙气去遏制天地元气，简直就是抱薪救火，形同于找死。如果要想彻底的扼杀天地元气，唯有那股神秘的力量方能胜任。

　　想清楚了这一点，子明的眉头一皱，下意识的分出一丝精神力再次探入了那股神秘力量之中，这一次，子明不光是想要了解这神秘力量，更想要通过自己的精神力去影响甚至是控制它，进而达到借助它来对付天地元气的目的。本以为这会很难，可是结果却让子明十分吃惊。那神秘力量似乎格外能够接纳子明，即便是子明想要控制它，它也没有将子明拒之门外，反而是……欣然接受！对，子明就是这样的感觉。那神秘力量不但能随着子明的意愿或进或退，而且还会依照子明的意愿去改变形状，最后竟然凝结成了与天地元气相同的气团。

　　两个气团在子明的体内遥遥相对，子明有一种冲动，想要指挥着神秘力量直接撞过去。可是子明知道，这样做天地元气固然会被消灭，可两股绝大的力量相撞所释放出的能量，瞬间就会把他的身体撕的粉碎。既然不能硬碰硬，那就唯有智取。可是这说起来容易，做起来却难。天地元气所凝聚成的气团，显得十分的谨慎，总是紧紧的抱在一起，看起来，是打定主意，依靠着集团优势来与神秘力量对抗。

　　不过天地元气终究还是有缺点的，那就是它的贪婪。子明发现，每当有暗金龙气游走到它附近的时候，他总会冒险释放出一股能量去将其捕获，然后吞噬。这就让子明看到了机会。心中一动，子明有意识的释放出了一股暗金龙气，作为诱饵，凑向了天地元气，而与此同时，神秘力量也分出一股，尾随在暗金龙气之后。果然，这一次，天地元气还是如往常一样，习惯性的分出一股力量扑向暗金龙气，正当它一口将暗金龙气吞下，准备返回气团之中的时候，随后而来的神秘力量猛然跃起，一口便将这天地元气连同暗金龙气一起吞了下去。

　　子明这样做本来只是想将天地元气除掉，可是他怎么也没有想到，这样做竟然还给他带来了意外的收获，天地元气在化做飞灰的同时，暗金龙气则重新被神秘力量给释放了出来，然而这被释放出来的暗金龙气，却和原来的暗金龙气有了显著的区别，它的颜色更亮，它的力量更纯，就好像是原本十八K的黄金，经过一番火的粹炼之后，祛除了杂质，变成了千足金一般。不但更为凝练，而且威力比之前至少翻了一倍。重新回归暗金龙气的洪流之中，就好像是鹤立鸡群一般，是那样的显眼和与众不同。

　　这样的发现，让子明既惊且喜。惊的是这股神秘力量竟然如此神奇，就好像是一个巨大的宝藏，总是会让他吃惊。而喜的是如果利用这神秘力量的粹练作用，将他体内所有的暗金龙气都粹练一番，那他的攻击力会提升多少？子明光是想一想就感到兴奋。因为，此时的他正是迫切的需要力量的时候，能降服血灵的人必定不是一般的人，他不得不努力的提升自己。

　　天地元气一直给子明一种感觉，仿佛它是活的，有自己的意识，所以子明很担心，这天地元气在上过一次当之后，会不会再上第二次。当子明第二次释放出一股暗金龙气，凑近天地元气的时候，同样的事情再次发生了。这时候，子明才终于放下了心来，这天地元气毕竟还是斗不过万物之灵的人，它所做的一切，并不是出于智慧，而是出于生存与壮大下去的本能。如此一来，子明终于找到了一条克制天地元气的道路，心中的阴霾一扫而空。

　　整整一天的工夫，子明都在以同样的方法消解着天地元气。为了安全起见，子明表现的十分冷静与谨慎，一次只是释放出一小缕暗金龙气，引出的天地元气自然也有限，那样，神秘力量在消解它的时候就不会发生不可预料的危险。既然选择了安全，那进度势必就要缓慢，一整天的工夫，天地元气的所聚拢的气团只不过缩小了十分之一，而得到粹练的暗金龙气更是只有全部的五十分之一。但是即便是如此的话，子明也已经清晰的感受到，自己的攻击力至少比先前提高了一成。若是将所有的暗金龙气都重新粹练一番，那他的力量至少要比现在强大三倍。到时候，若是血灵再出现在他的面前，子明完全有信心在十招之内摆平他。

　　站起身来，子明走出了竹舍，太阳落山，葫芦谷进入了夜晚。天空中的点点繁星以及浩然明月，将光芒洒在谷内，使得整个葫芦谷都笼罩在一片蒙胧的银光中。白天四处嬉戏的小动物们都各自回到了巢穴之中，谷内一下子变的安静下来。阵阵清凉的晚风不时的将一缕缕沁人心脾的芬芳送入子明的鼻腔，让子明不禁觉得无比的舒适与惬意。

　　天地元气对他已经不再是威胁，而暗金龙气又得到了新的提升，子明的心情一片大好，忍不住从腰间拔出了龙凤魔音，一曲悠扬动听，轻灵婉转的乐声陡然响彻在夜幕之下，随风飘出了很远很远。这乍起的萧声，顿时惊醒了沉睡中欧若兰，欧若兰赤着脚的从床上蹦了下来，快步冲到窗户前，一把推开了窗户，得以直面婉转的萧声。“好美的萧声！这也是那个人吹出来的吗？”欧若兰的心中始终回荡着这个疑问。

　　动听的萧声，如流水般的在欧若兰的心中叮叮咚咚的流过，每一个音符都在她的心间留下了难以磨灭的印记，让她的心以前所未有的速度律动，就好像是有一根棍子在她的胸中用力的搅动一般，过往的酸甜苦辣，都被从心底搅动起来，混合成一杯滋味无穷的美酒，让她彻底的陶醉。“不管你在哪里，我一定会找到你的！”目视着窗外的夜空，欧若兰仿佛看到了那飘浮在天地之间的一个个灵动的音符，喃喃的说道。

　　而就在子明在这葫芦谷中，活的有滋有味的时候，在五老峰上，武林大会也正式闭幕了。因为子明的关系，盗天教将解散，林天伦等人也将隐居起来过平凡人的生活，对武林正道不再有威胁，所以，精英战队也没必要存在了，自然而然的，少盟主也就不需要了。武林大会的最后一天，可以说是索然无味。几位老一辈的高手，只不过是草草的指点了几位还算有几分潜质的少年高手，随后便宣告结束了。

　　云瑶师太，石云飞，灵虚子以及其他诸多怀着野心，准备到这武林大会上捞一些好处的门派掌门，看到这一次的结局注定是一无所获，也不多浪费时间，各自带着自己的弟子，下山去了。寂宁方丈和灭虚道长也准备离开，只是还担心龙千秋，于是两人一起来到了龙千秋的房间，此时在龙千秋的房间里已经聚集着杜妙生，叶一针，紫长空，何问道，凤天翔，以及花飞凤，贺坤，沈从云等一干高手。

　　众人你一言我一语的安慰着龙千秋，可是龙千秋脸上的抑郁忧伤之色，却并没有就此消散。寂宁方丈低宣了一声佛号走了进来，见到是寂宁方丈，众人纷纷站了起来。寂宁方丈径直来到了龙千秋的面前，缓缓的说道：“龙施主，对于陆少侠的事，老衲心中十分沉重。陆少侠是老衲多年来仅见的少年俊杰，本应该大放异彩于武林，没想到却天妒奇才，英年早逝，委实是让人为之扼腕叹息。然而，陆少侠牺牲自己一个人，却换来了整个武林的安宁，他死得其所，死的值得！”

　　龙千秋长叹了一声，满是愧疚与伤心的说道：“方丈您说的这些，我怎么会不懂？可正因为这样，我才感到愈加的愧疚与不安。想当日，我非但不理解子明的一番苦心，反而因为这个要与他断绝血缘关系。想来，那个时候正是子明最需要支持的时候，我这个做爷爷的，没有给他他需要的，反而是给了他当头一棒，光是想一想就知道，当时的子明该是多么的寒心。我……我真是太糊涂了！”说到情动处，龙千秋满是愧疚与悔恨的不停的拍打着自己的胸口，如果不是何问道强行抓住了他的双手，他非要将自己拍的吐血不可！


第五百四十九章 新的威胁！

　　“其实真正感到愧疚的人应该是我才对！”正当中人争相安慰着龙千秋的时候，水仙子带着一脸的愧色和忧伤，在涵雅的搀扶下，走了进来。听了水仙子的话，众人无不有几分惊异的向她看来。从深谷边回来，水仙子就一直处于无边的懊悔与自责之中。短短一天的工夫，她仿佛青春永驻的脸庞上就多了几道或深或浅的周围。看到大家都满是疑惑的看着自己，水仙子苦涩的摇了摇头，缓缓的说道：“其实，在五老峰下的时候，我就已经见过子明还有林天伦他们了……”随后，水仙子便将她与林天伦等人相遇，相斗，然后又被子明所擒的事情讲了出来，当然那天晚上，林天伦与她的对话也没落下。

　　水仙子的这一番讲述，让所有人的表情更加复杂，有一种不知道该如何是好了的感慨。水仙子苦涩的说道：“其实，在这五老峰上埋满炸药的人并不是子明，相反，正是子明挽救了我们。”“那你当时为什么不说？”龙千秋很是有几分气恼的责问道。水仙子的脸上愧疚之色更盛，低着头喃喃的说道：“其实当时，我很想说出真相。可是我怕……我怕我这样做会给水月门带来意想不到的麻烦。我不是孑然一身，我也有我的顾虑。当是，大家一听子明是盗天教教主，无不群情激愤，恨不得杀之而后快。在那样的情况下，我……我实在没有足够的胆量。”

　　“哎！如此说来，我们当真是错怪了陆少侠。希望陆少侠在天有灵，能宽恕我们的过错，阿弥陀佛！”寂宁方丈宣了一声佛号，脸上藏尽了无限的怅惘。何问道猛的一跺脚，满是懊悔的说道：“子明的心性善良，这个我们大家都是知道的。像他这么善良的少年，怎么会无缘无故的变坏？只怪我们太冲动，不分青红皂白，竟然将他生生的逼跳了深谷。我们……我们这做的是什么混帐事，哎！”

　　“大家不要再自责了！不管怎样，陆少侠并没有白死。他用自己的生命换来了武林的祥和与安宁。”灭虚道长声音低沉的说道。“灭虚道长，还有大家，这就是我接下来要说的。”灭虚道长的话音刚落，水仙子就接口说道：“虽然盗天教已经在子明的遗命中解散，然而整个武林的威胁却并没有完全消除。据我所知，在暗中还存在着另外一股势力，这股势力虽然只是初露峥嵘，便已经表现出了磅礴的野心，竟然妄图将我武林正道与盗天教一举毁灭！”

　　“是谁这么嚣张？不会是白日做梦吧！”紫长空冷哼了一声，满是不屑的说道。其他人也是，脸上无不流露出一丝丝怀疑的表情。经过十几年的修整，无论是盗天教还是武林正道，势力都有了长久的发展，有人想要将正邪两道一起摧毁，这确实是有点儿狂妄。水仙子摇了摇头，沉声说道：“话虽然是这样说，但是我们却不能不防。况且，先前的那个紫衣丫头已经让我们吃惊了，而与紫衣丫头一起的还有一个血衣男子。此人的内力之深厚，简直匪夷所思。我相信在场的，除了寂宁方丈与灭虚道长之外，罕有人是他的对手。”

　　“有这么厉害？”水仙子的话让何问道吃了一惊，满是讶然的问道。水仙子神色略显沉重的点了点头，道：“我见过他与子明过招，以我看，他的修为比起子明来也不过是一线之差。如今这股神秘的势力只派出两个高手，就搅的天下不宁了，谁知道他们还有多少类似的高手存在？更何况，还有他们的统领，我想也一定是一位了不得的绝世高手。这股潜伏在暗处的神秘力量，就像是一条毒蛇，已经将目光瞄准了我们。所以，我以为，不能因为盗天教解散了，我们就掉以轻心！”

　　听了水仙子的话，众人的脸上都多了一丝凝重，凤天翔仰天长叹道：“这武林究竟什么时候才能迎来真正的和平？”和平，这是一个多么美好的字眼儿，让人向往，让人依恋，然而和平的背后却往往是洒满了鲜血，堆满了白骨的。寂宁方丈沉吟了片刻，道：“水仙子说的不错，我们现在绝不应该放松警惕，依老衲的意思，回去之后，各门各派之间，一方面要加强本派的戒备，另一方面要派出人手，暗中打听，争取早点儿揭开这个神秘势力的真面目，毕竟，知己知彼，方能百战不殆！”

　　如今，敌情不明，众人想了想，也只能按照寂宁方丈所说的去做了。商议完毕后，带着无限的惆怅，水仙子和涵雅一起踏上了归程。寂宁方丈和灭虚道长也带着各自的弟子离去。沈从云，花飞凤，谢天三人决定跟着何问道回北京。现在虽然盗天教的威胁已除，然而新的威胁又生，与其各自为战，被敌人各个击破，还不如联合一处，并肩战斗。反正何问道在北京又不缺房子住。

　　武林大会就此结束，整个五老峰上又恢复了往日的安宁。按照龙千秋的吩咐，五老峰风景区已经重新开放，只是现在消息刚刚发布，所以，五老峰上还只能见到零星的游客，不过可以想见，用不了多久，这里就将重新变的喧嚣与热闹。临下山之际，龙千秋，凤天翔，何问道，紫长空，叶一针，杜妙生六人不约而同的来到了子明跳下的深谷。这深谷依旧被浓浓的雾霭遮蔽住，处处都透着神秘和杀机。

　　龙千秋神色悲伤的看着脚下的深谷，猎猎的山风迎面吹来，将他的衣裳吹的噼啪做响。“哎！……”蓦然，一声长长的叹息从叶一针的嘴里发出，只听他语调悲怆的轻声说道：“算起来，我与子明认识最早，相处的时间也最长。在子明的身上，我看到了太多的闪光点。他绝对是上天赐予人间的一件绝佳的礼物。可是我不明白，为什么老天会忽然把他召回去呢？”“也许是因为老天对我们太失望了，觉得我们无可救药。也许是因为子明他实在是太累了，想要休息了……”何问道的眼睛里蕴着泪花，说道。

　　“是啊！他还这么年轻，本应该在学校里完成学业，尽情的挥霍他的青春。可是他却不得不担负起整个武林的安危。这副担子对他那还没长成的肩膀来说，实在是太重太重了。”杜妙生黯然的低喃道。“子明！爷爷对不起你！”龙千秋猛的双手合拢在嘴边，冲着深谷的方向大声的吼了起来。响亮的吼声中饱含着龙千秋雄浑的内力，迎着山风一直一直的传出很远很远……

　　“或许子明他还活着！”忽然间，紫长空的嘴里蹦出了这样一句话，登时让其余的五人愣住了，众人你看看我，我看看你，不知道为什么，他们隐隐的觉得紫长空的话似乎是对的。“还活着？可能吗？”龙千秋低头看着脚下浓的仿若实质的雾霭，喃喃的问道，是在问自己，好像又是在问老天。“为什么不可能？我们都知道，子明一向是一个善于创造奇迹的人。在他身上发生的奇迹难道还少吗？或许，子明他现在就在这深谷中的某一处，看着我们！”紫长空越发的相信自己的猜测，声音中不由得多了一丝振奋。

　　似乎是受到了紫长空的感染，叶一针猛的跺了跺脚，说道：“对！我相信子明他一定还活着。像他这样的天纵奇才，怎么会那么容易就死呢？龙兄，让我们大家一起期待着奇迹的降临，期待着子明回归的那一天！”龙千秋重重的点了点头，表情严肃而振奋的大声说道：“好！只要有希望，一切皆有可能！走，我们回北京！不管那隐藏在暗中的势力是何等的强大，我都要和它抗战到底！谁也别想破坏子明用生命为我们换回来了的和平！”在龙千秋的怒吼声中，这六大高手，各自最后看了一眼深谷，随后化做六道虚影，如电般的向着山下狂掠而去。

　　在距离五老峰不远的另外一处山峰上，裂无痕正注视着他面前的木屋，表情专注，不知道心中在思索着什么。紫灵脸色苍白，满带忧伤的矗立在他身后，沉浸在一片无言静默之中。蓦然间，裂无痕的双掌骤然推出，一道凶猛如海啸般的掌风席卷而出，直扫向木屋。只听砰的一声巨响，那木屋就仿佛是爆炸了一般，瞬间就被撕的粉碎。一块块破裂的木板先是被愤怒的掌风抛洒席卷到空中，然后被裂无痕的掌力无声的绞碎，直至最后化做了一堆木屑，如雨般的落下。只是转眼间的工夫，好好的一座木屋就彻底的变成了一堆废墟。紫灵被这突如其来的巨大声响所惊动，有些吃惊与迷惘的转头向裂无痕看去……


第五百五十章 不祥的预感！

　　只见裂无痕的神色狰狞，目光冰冷，如刀子一般的精光注视着眼前的废墟，其中所蕴藏着的仇恨，让人心悸。“宗主，您……”紫灵很少见过裂无痕表露出这样的一面，心中不由得有些吃惊，忍不住喃喃的问道。裂无痕猛的双手对天，仿佛发狂般的仰天狂笑了起来，惊天动地的笑声之中，蕴藏着磅礴的内力，直震的紫灵心神狂摆，脸上惊惧，满是痛苦的捂住了耳朵，苦苦的咬牙支撑着。

　　一直笑了许久，裂无痕才缓缓的收住了笑声，一指面前的废墟，低声喝道：“十六年，已经足足十六年了！这十六年来，这座木屋的每一块木板都浸透着我的仇恨，我的痛苦！如今，我终于可以不再忍耐，痛痛快快的释放我的仇恨了！武林正道，你们这些杂碎，当年你们加诸在我裂无痕身上的痛苦，从今天开始，我要连本带利的全都还给你们！我看，这一次，还有谁能阻止我！”“宗主，我们要去哪里？”紫灵问道。裂无痕目光悠远掠向北京城所在的方向，用手一指，冷冷的说道：“那里！杀戮就从那里开始！”

　　听到裂无痕杀气腾腾的腔调，紫灵不由得打了个哆嗦，心就好像是跌入了无底洞一般，一直一直的沉了下去。静默了半晌，没有听到紫灵说话，裂无痕转身看向她，见紫灵的脸上写满了落寞与忧伤，裂无痕一皱眉头问道：“灵儿，你怎么了？”紫灵看着裂无痕，幽幽的说道：“宗主，我失去的记忆真的再也找不回来了吗？”裂无痕笑了笑，说道：“会的！你要相信我，我早晚会想到办法帮你恢复记忆的！”紫灵点了点头，幽幽的说了句“谢谢宗主！”

　　裂无痕哈哈一笑，拍了拍紫灵的肩膀说道：“开心点儿！等到本尊剿灭了武林正道，统治了整个江湖之后，我就认你做干女儿！让你一人之下，万万人之上！成为天底下最为尊贵的小公主。”紫灵无谓的点了点头，看着裂无痕问道：“宗主，那陆子明怎么样了？怎么没见您把他给带回来？”提起陆子明，裂无痕不由得发出了一声悠长的叹息，摇了摇头，缓缓的说道：“说起这个，真是可惜。我到底还是去晚了一步，陆子明他现在已经粉身碎骨了……”

　　“什么？！粉身碎骨？”裂无痕的话就好像是一拳轰在了紫灵的心脏上，让紫灵差点儿痛的昏厥过去。眼神中满是不敢置信的问道，“他怎么会死？宗主您不是说，您有办法救他的吗？怎么会这样，他……他怎么会死了……”紫灵就好像是失去了一件心爱的至宝一般，显得十分慌乱。裂无痕苦笑着说道：“本尊也不希望他死，可是……哎，这也许就是他的命吧。”紫灵的眼泪悄无声息的滚落了下来，湿透了她的衣襟。脑海中如过电影般的闪现过一个又一个与子明相处的镜头。

　　这些镜头中，有的是她成为紫灵后与子明相处时的情景，而有的却是在她成为紫灵前的。然而这些有子明出没的镜头，无一例外的给她带来的都是甜蜜和温馨的感觉。这让紫灵越发的确信，其实她和子明的关系比她想像中的还要亲密。紫灵的泪水让裂无痕显得有些吃惊，忍不住看着紫灵问道：“灵儿，你这眼泪是为陆子明而流的吗？”紫灵擦了擦眼泪，可是这泪水好像是不尽不竭的一般，她越是擦，眼泪就流的越是汹涌。“为什么？为什么我听到他的死讯，会这么痛苦？这到底是为什么？”紫灵既是在问自己，又是在问裂无痕。

　　裂无痕淡淡的说道：“或许是因为你对他有好感吧，要么就是你爱上了他……”“爱？”这个字一从裂无痕的嘴里跳出来，便立即印在了紫灵的心上，让她如遭电击般的浑身不禁剧烈的颤抖起来。裂无痕摇了摇头，将紫灵抱在了怀里，说道：“傻丫头，不管怎么样，他都已经死了，你现在唯一要做的就是把他忘记。等你成了我的义女之后，天下优秀的男人还不是随便你挑？相信我，会有比陆子明更好的男人出现在你的生命中的。”

　　裂无痕的安慰并没有让紫灵觉得好受些，在裂无痕的提醒下，她终于清醒的认识到，她对子明的感觉就是爱。这记忆可以失去，而对一个人的感觉却不会失去，尤其这种感觉是最强烈的——爱。爱会让人刻骨铭心，爱会让人死去活来。如果这个世界上真的有什么东西是不可能忘却的，那也许唯有真爱。现在在紫灵的心中只有一个念头，那便是找回失去的记忆。她已经失去了子明这个人，她再也不能失去对子明的记忆。如果连这个也失去了，那么她的生命还有什么色彩可言？

　　看到紫灵不再哭泣了，裂无痕轻轻的拍了拍她的后背，笑着说道：“好了灵儿，你现在就去召集我们绝杀宗的八路高手，分批潜入到北京城。我绝杀宗要在北京城缔造历史！”看着裂无痕一副野心勃勃的样子，不知道为什么，紫灵的心中忽然感受到了一丝厌烦。其实这也并不难理解。所谓爱屋及乌，其实恨也是一样。当你爱上一个人的时候，你就会不自觉的恨他所恨的一切。紫灵此时已经正面了她对子明的感觉，理所当然的就会站在子明那一边。子明说过，救她的人并不是什么好人，紫灵难免就会对裂无痕表现出厌烦。只不过，她却不敢表现的过于直白，毕竟她失去的记忆还要靠裂无痕来找回。紫灵轻应了一声，便按照裂无痕的命令去做了。

　　裂无痕雄心勃勃的矛头直指北京城，整个国家的中心。他的目标真的就只是武林正道吗？恐怕除了裂无痕之外，没有人会知道。然而，风云已经在北京城的上空交织，汇集，一场暴风雨似乎就要从这里拉开帷幕了。而此时，高峰还处在莫大的悲伤之中，不能自拔。

　　高峰也不知道自己是怎么回到酒店里的，只是当他站在酒店的大门时，他的身上沾满了泥泞，膝盖和手肘的部位，衣服上浸透了鲜血，也不知道他这一路上摔了多少跤。当如此狼狈的高峰出现在蓝芯和凤斯咏面前的时候，把两女都吓了一跳。凤斯咏忍不住满是关切的问道：“高峰，你这是怎么搞的？路上遇到高手了？”高峰没有理会她说的话，就好像是没听见似的，径直向床上倒去。

　　“喂，你搞什么鬼？身上这么脏，把床弄脏了！”看到高峰一言不发的就往床上倒去，凤斯咏忍不住惊叫了起来。然而高峰却丝毫也没加以理会，将整个身体蜷缩在一团，好像累坏了似的，沉沉的睡了过去。高峰也确实是累坏了，在寒冷的晚风中潜藏了一夜，随后又粒米未进，滴水未沾的走下了山，一边走着坎坷的山路，一边还要承受着心灵上的巨大打击。高峰也还是个孩子，要承受住这些，对他来说，的确是太累了。不一会儿的工夫，高峰就沉沉的睡了过去。

　　凤斯咏目瞪口呆的看着这一切，有些恼火儿的上前去拖高峰，嘴里不时的娇声喝道：“喂，你这算是什么？装死啊！快给我起来，这是芯儿的床，起来！”凤斯咏使劲儿的拽了几下，都没能将高峰那藏满疲惫的身体给拽起来。蓝芯急忙走了过来，一边制止了凤斯咏的粗暴行为，一边拉过被子给高峰盖了上，说道：“好啦！你没看到，高峰他真的是累坏了吗？你就让他睡会儿吧。”

　　“可是……他还没有告诉我们关于子明的消息呢，你不着急吗？”凤斯咏有些不爽的瞪了高峰一眼，对蓝芯说道。蓝芯的娥眉一簇，脸上掠过一丝忧伤，缓缓的说道：“我相信，子明他一定不会有事的，因为他答应过我，要和我一生一世的在一起，他是一个守承诺的男人，一定不会让我失望的……”

　　蓝芯正说着，忽然听到一阵轻微的啜泣声传来，这啜泣声让两女同时吃了一惊，寻声望去，却发现，原来这声音是高峰发出来的。两女急忙凑到了跟前，这才发现，高峰紧闭的双眼中不停的有眼泪渗透出来，眼泪甚至将被子都打湿了一大片。看到高峰哭的如此伤心，凤斯咏的心中那叫一个心痛，直恨不得将高峰整个的抱在怀里，细细的呵护一番。“这……这到底是怎么会事儿。到底发生了什么？”凤斯咏一边为高峰擦着眼泪，一边有些慌乱的问道。

　　不知道为什么，看到高峰哭的如此伤心，蓝芯的心中忽然涌起一种不祥的预感，这不祥的预感让她有些望而却步，一颗芳心，就好像是战鼓般的被咚咚的擂响。血液不停的往脑袋冲，直冲的她脑袋一阵阵的发蒙……


第五百五十一章 悲痛欲绝！

　　睡梦中的高峰一直在不停的哭泣，直到他醒来。高峰一睁开眼睛，就看到凤斯咏正满是关切的注视着自己。那神情充满了温柔，与平日里的凤斯咏简直判若两人。看到高峰醒了过来，凤斯咏急忙将他的头抱了起来，在他的脸上深深的印了一吻，喃喃的说道：“峰，你别吓我！发生了什么，你告诉我，我和你一起担当，没什么大不了的，再大的难关我们也能度过。你别哭了，哭的我心里好痛！”

　　高峰擦了擦眼泪，吻了吻凤斯咏，从她的怀抱里抬起头来，对她说道：“是我没出息，让你担心了……”凤斯咏猛的用手捂住了高峰的嘴，幽幽的说道“别这样说！我担心你是应该的，再说，你刚才哭的样子……好有魅力，真的！”如果在平时，听到凤斯咏这么说，高峰一定会笑出来，可是现在他实在是没这个心情，目光充满忧伤的看向了蓝芯。蓝芯从刚才就心神不宁，等到高峰的目光终于投向了她，蓝芯终于有些承受不住，浑身一软，重重的软倒在了沙发里。

　　“蓝芯，你怎么了？”听到异响，凤斯咏回头看来，见蓝芯满脸苍白，欲哭无泪，心中一惊，急声问道。凤斯咏也是一个十分聪明的女孩儿，将蓝芯的表情与高峰的表现相互联系起来，心中顿时沉了下去。凤斯咏满是不敢置信的回头看向高峰，喃喃的问道：“阿峰，到底发生什么事了？是不是子明他……他出事了？”高峰知道，有些事情是根本就瞒不住的，也不准备向蓝芯隐瞒，只是他不知道蓝芯足不足够坚强，能不能从这噩耗中挺过来。

　　在凤斯咏的一再催促下，高峰终于缓缓的说道：“蓝芯，对不起，我师傅他死了！”虽然蓝芯早就猜测到了一二，可是心中还是本能的抓着一点点希望不放。然而高峰的话却无情的将蓝芯心中这最后的希望也给击的粉碎，柔弱的蓝芯如何能受的了，当场就晕倒了过去。凤斯咏虽然要比蓝芯坚强的多，可是此时还是忍不住瘫坐在了地上，脸上写满了无尽的落寞与忧伤。

　　高峰将蓝芯抱回到了床上，又是掐人中，又是搓手的折腾了大半天，这才将蓝芯从昏迷中弄醒了过来。重新醒来的蓝芯，双眼空洞没有丝毫的神采，就好像是灵魂出了窍一般。见到这样的情况，高峰心中大急，使劲儿的摇晃着蓝芯，说道：“蓝芯，你要哭就哭出来吧，不要憋在心里，这样会把你憋疯的！”然而尽管高峰使尽了浑身解数，可是蓝芯却连一点儿要哭的意思也没有。只是像刚才一样的，呆呆的注视着前方发呆。

　　凤斯咏也意识到再这样下去，蓝芯会彻底崩溃的，强忍着心中的悲痛，从地上站了起来，一把将凤斯咏压在了怀里，哭喊着说道：“芯儿别这样！你要坚强些，我想子明他现在一定正在看着你，他是那么的爱你，他肯定不希望你这么痛苦。坚强些芯儿，为了你自己，也为了子明，一定要坚强啊！”。“蓝芯，我求求你，你哭出来吧！哭出来了就好了，痛痛快快的哭吧，我和斯咏陪着你！”高峰的虎目中满蕴着泪水，痛声说道。

　　终于，在凤斯咏和高峰的引导下，蓝芯的眼睛一点点的湿润，伴随着一声嚎啕，泪水就如同决堤的洪流的奔泻而出。凤斯咏将蓝芯紧紧的抱在怀里，和她一起放声痛哭着，宣泄着心中的悲伤。高峰见状，这才长长的松了一口气，依靠着床边坐在了地上。双眼注视着天空，喃喃的说道：“师傅，您一路走好，我会照顾好蓝芯的，绝不让任何人伤害她，我发誓！”

　　蓝芯一直哭了整整一天，最后终于因为疲惫而停了下来。停止了哭泣的蓝芯，眉宇之间虽然依旧掩藏着悲伤，然而却不像一开始那么吓人了。不管怎么样，凤斯咏和高峰都可以松上一口气了。知道蓝芯现在心情不佳，不可能吃的下饭去，于是高峰特意让酒店厨师准备了一锅香甜清淡的小米粥。本以为让蓝芯吃饭不会是一件容易的事，可是结果却让高峰大感意外。蓝芯就好像是饿了三天一般，狼吞虎咽，没一会儿工夫就喝下了一大碗小米粥。

　　喝完之后，蓝芯看到凤斯咏和高峰都在用一种十分迷惑的眼神看着自己，蓝芯的嘴角儿掠过一丝苦涩的笑意，喃喃的说道“斯咏说的对，子明他希望我快乐，不希望我因为他的死而一直低靡下去，我不能让他失望，不管他看的见还是看不见。”说完，蓝芯看向高峰，幽幽的说道：“高峰，请你告诉我，到底是谁杀了子明？作为他的女人，我一定要替他报仇！”。“报仇？”高峰不由得愣了一下，喃喃的问道。

　　蓝芯满是坚定的重重的点了点头，咬牙说道：“不错，报仇！我不能让子明就这么白白的死。我一定要让凶手付出最惨重的代价，藉此告慰子明的在天之灵！”凤斯咏也是一个敢爱敢恨的巾帼英雄，闻言跟着点头说道：“蓝芯说的对！子明不能白死，我们一定要为他报仇！阿峰，你就说吧，不必有什么顾虑。即便敌人再强大，我们毕竟还年轻，我们总有一天能超越他！”高峰不由得发出了一声苦笑，缓缓的说道：“子明他是自己跳下深谷而死的，我们又该找谁来报仇呢？”

　　“子明是自杀的？”高峰的话让凤斯咏和蓝芯无不大吃了一惊，蓝芯满是错愕的喊了起来，随后头摇的如拨浪鼓般的说道：“不可能！子明他怎么会自杀？”高峰摇了摇头，将当时所发生的一切原原本本的说了出来。听了高峰的讲述，凤斯咏和蓝芯直觉得自己是在听一个轰轰烈烈的传奇故事，虽然没有亲身经历，然而在高峰的描述中，两女眼前似乎再现了当时的场景。陆子明以一人之力，独挡十几位当世高手，直杀的天地无光，那种豪迈，让蓝芯直觉得自己爱上了一个举世无双的伟男子，心中热血沸腾，充满了骄傲。直恨不得当时能跟子明一起，抛弃俗世纷争，一同投入无底深谷之中。

　　高峰讲述完后整整一刻钟，蓝芯和凤斯咏都沉浸在其中清醒不过来。直到高峰发出了一阵苦涩的笑声，幽幽的说道：“这就是当时所发生的情形，我们又该找谁报仇呢？”凤斯咏和蓝芯的脸上不由得同时掠过一阵迷惘。是啊，她们该找谁报仇，难道是整个武林正道吗？两女彻底的不知道该怎么办了。高峰望了两女一眼又道：“其实，你们不觉得这是师傅他早就预料到的吗？师傅知道这一切会发生，所以他才会把我们赶下五老峰，为的就是不让我们涉险。师傅他也料到了自己的结局，所以才会对蓝芯那么凶，其实是想让蓝芯恨他，这样他的死就不会让蓝芯感到难过。师傅他就是想要用自己的死来换得整个武林的和平。如果我们再打着替他报仇的旗号，祸乱江湖的话，那岂不是违背了师傅的意志？相信他在天之灵，是不会希望看到这一切发生的。”

　　“那怎么办？难道我们就当什么也没发生过，什么也不去做？”凤斯咏有些难以接受的问道。蓝芯忽然长吸了一口气，大声的说道：“不！要做！只是不是报仇，而是努力学习武功，提升我们的修为，用我们自己的力量来维护子明用生命换来的果实，那便是整个武林的安宁！只有这样我想才能真正的告慰子明的在天之灵。”

　　蓝芯的话让高峰心中大振，急声说道：“对！蓝芯说的很对！这才是师傅他真正希望我们做的。只有江湖永远的安宁下去，师傅的死才不会白死！”凤斯咏听了也是心神振奋，重重的点了点头，道：“好！这次回去之后，我就让爷爷传我们上乘武功！”蓝芯的心中虽然有了目标，然而子明的死对她的打击却并没有完全消退，眼神中弥漫着忧伤，蓝芯看着高峰，幽幽的道“高峰，我想看看子明跳下的那个深谷……”

　　高峰有些为难的皱了皱眉头，说道：“我看还是不要了，我怕你会触景生情，徒然伤心！”蓝芯摇了摇头，苦涩的说道“我没能送子明最后一程，将成为我心中最大的遗憾。你就让我看看他最后留下足迹的地方，也算是弥补我心中的愧疚。”听到蓝芯这么说，高峰只能长长的叹息了一声，说道：“好吧！不过我有言在先，到了那里之后，谁也不准在我师傅的面前落泪！就让他归去的灵魂，永远的安息吧！”蓝芯紧咬了咬嘴唇，奋力压抑着心中的悲伤，迟缓的点了点头。见此，高峰这才答应了她的请求，带她来到了子明纵身跃下的深谷边。


第五百五十二章 神仙传言

　　风景依旧，然而却因为各自的心情而平添了一丝伤感。泪眼婆娑的蓝芯依偎在凤斯咏的怀抱里，目睹着时不时被微风扫过的深谷，强忍着眼中的泪水不流下来，心中一遍一遍的轻呼着子明的名字，希望他能听到。三人中没有人说话，大家都沉浸在一种窒息的伤情之中。似乎他们周遭的花草树木也在跟着他们摇头叹息，默默感伤。“哎，你们看看这大地，看看着四周。”忽然，高峰缓缓的开口说了句。

　　凤斯咏和蓝芯从悲伤中回过神儿来，按照高峰所指向四周看去。只见地上满是被掌力轰出的大坑和被剑气划过的深漕。不远处还有大片倒伏的树木以及被连根拔起的灌木丛。单单从这狼藉的战场中就不难看出，子明当时经历过的战斗是多么的残酷。想到这些，蓝芯的心中不由得狠狠的打了个哆嗦。眼中闪烁着的满是心疼。高峰叹息了一声，幽幽的说道：“那天晚上，师傅他以一人之力独挡十大高手，那种气概那种风范简直可以用天人来形容。只恨我武功低，否则，一定能帮上师傅！”

　　高峰是这样想的，可蓝芯与凤斯咏又何尝不是呢。一想到子明孤苦无依的单独作战，蓝芯的心就会不由得跟着隐隐作痛。这种感觉是那样的刻骨铭心，同时也让蓝芯越发下定了决心，要刻骨修炼，成为武林中的一代侠女。

　　在深谷边徘徊凭吊了半天，眼看着周围的游客逐渐的多了起来，高峰终于带着几分不忍的打破了眼前的沉默，缓缓的说道：“我们走吧，让师傅安息吧。”蓝芯最后深深的凝望了深谷一眼，带着满腔的留恋，转身踏上了归程。每走一步，她都会觉得自己离子明远了一分，心就会痛一分，当真是步步泣血。然而蓝芯又怎么知道，当她面对深谷，徒然伤神的时候，在深谷下子明也正在谷底，抬头仰望。只可恨，那层浓浓的雾霭死死的遮挡住了两个有情人的目光……

　　五老峰的风景秀丽绝伦，是国内排的上的名山大川。所以平日里可谓游人如织，络绎不绝。混杂在游客编织的人流中，耳边飞扬的无不是兴奋的谈笑，然而蓝芯却觉得自己好像被世界抛弃了一般，和周围的情调格格不入。在这种感觉的推动下，蓝芯无暇理会周围的娟秀风光，只是专注的往山下走。凤斯咏和高峰则护持在她身后，生怕蓝芯因为伤心过度，而有个什么闪失。

　　“你们知道吗，这山里有神仙！”走着走着，蓝芯三人忽然听到前方传来一阵高亢的谈话声。“瞎说什么，这都什么年代了，你还宣传封建迷信，也不怕别人笑话！”

　　“封建迷信？那你说，那如此优美的琴声是什么人弹出来的？据说琴声响起的时候，不但我们所在的五老峰能清晰的听到，距离这里相隔甚远的其他几座山峰也能清晰的听到。什么人弹的琴声能传的如此之远？”一听对方质疑自己的观点，先前的那人语气中明显添加了一丝不满。

　　“这个……”显然对方也无法解释这一点，只能有几分强词夺理的说道“那或许是某位隐世的高人所奏，但绝对不可能是什么神仙。”“哼！我懒得跟你说，你爱信不信。反正，我已经在山上的酒店预订了一个月的房间，我要留下来，日日寻山问道，说不定有一天就会让我碰到那位神仙。等我拜了他为师，得道成仙，到时候看你还有什么话好说。”

　　“等你得到成仙，我早就烂成土了，还能有什么话可说？哈哈……”

　　这本是两位游客的闲谈，但是却偏偏在嘈杂的喧闹声中跳脱出来，一下子便被蓝芯给捕捉到了，让蓝芯的心中不由自主的掀起了一片巨大的波澜，停住了脚步。看到蓝芯停了下来，高峰轻笑了一声，说道：“蓝芯，别听他们乱说，这世界哪儿有什么神仙，即便是有，也不可能是师傅。”蓝芯听了高峰的话，忍不住发出了一声幽幽的叹息，摇了摇头，继续向山下走了去。如果此时，蓝芯能够在山上留一晚的话，或许就能听到子明所弹奏的琴声，从这琴声中，蓝芯一定能认出子明，或许她就不用伤心那么久了……

　　几天后，蓝芯他们回到了北京，而子明此时也已经习惯了在葫芦谷的生活。一天的大部分时间，子明都在消化着天地元气，同时凝练着暗金龙气。倒是过的十分充实。饿了就吃谷中的野果，或者到流经深谷的小溪中抓条鲜鱼，日子不但过的充实而且有滋有味，在周遭这如画美景的映衬下，充满着诗情画意。几天下来，子明不但习惯而且喜欢上了这里的生活。这里没有俗世中的那么多伎俩，生活中充斥着平和与安宁，就好像回到了深山里的日子。

　　若是有空闲的时候，子明便会抚琴弹箫。让自己陶醉在优美的乐声之中，与这山水融为一体。有时一时兴起，子明还会来个琴萧齐名，一边用指力遥控古琴，一边吹奏着龙凤魔音。每每在这个时候，整个深谷里的走兽飞鸟，都会聚集在他的面前，做他演奏会的观众，甚至还会有许多奇异的鸟儿，翻越崇山峻岭来到这里。每当这个时候，偶尔在山里的游客，不光能欣赏到这仿佛天籁般的乐曲，甚至还能看到百鸟朝凤般壮观的景象。如此一来，五老峰群山的神奇再次在全国范围内引起了一片风暴。让这里的游人一下子比往日多了三倍有余。

　　站在阳台上，吹着山风，抿着香茗。视线越过阳台，看着不远处的一个山坡上，那密密麻麻的帐篷，欧若兰的心中就不禁有些得意。幸亏她之前早抢先在酒店里盯了一个月的房，否则，只怕她也要和那些人一样，去睡帐篷了。不过，有如此美妙的音乐做伴，即便是睡在四面漏风的帐篷里，恐怕心中也是甜的吧。

　　欧若兰含着几分迷离的目光，看向远处，群峰中正在逐渐西沉的火红色绚烂无比的夕阳，耳边回荡起优美的琴声与萧鸣，一颗心怎么也没有办法平静。这几天来，她走遍了这五老峰的山山水水，希望能找出那隐在暗住抚琴弄萧的高手，然而只可惜，她每次都是空手而归。慢慢的，现在就连欧若兰也有些相信，弹奏出如此美妙琴声的是神仙而不是人了。随着五老峰仙乐飘飘，五老峰上供人焚香膜拜的神龛，香火陡然间旺盛了起来。许许多多的人甚至是不辞辛苦，为的只是在这里上上一柱香。这份诚意真算的上是感天动地了，只可惜，被他们奉为神明了的子明却是浑然不知这一切。

　　五老峰出现神仙的传言愈演愈烈，而龙千秋这些从五老峰上下来的人，却将五老峰当做了一处伤心地，轻易不愿提及。往往别人一提到五老峰，他们便会扭过头去，虽然暂避了心中的悲伤，但同时却也错过了发现真相的最好时机。龙千秋自从回到北京龙家，就显得郁郁寡欢，闷闷不乐。终日将自己锁在房间里，大异于往常。杜妙生与叶一针，生怕一不小心说漏了嘴，会勾起龙千秋的伤心事，所以一回北京就住进了凤家，这使得龙傲华心中虽然焦急，但是却连个询问发生什么事儿的人也没有。

　　这一日，两口子终于是憋不住了，吃过晚饭龙千秋又站起身来，要回他的房间，龙傲华向朱秋珊使了个眼色，朱秋珊慌忙站了起来，挡住了龙千秋的去路，嘴里轻喊了一声“爸，我们想和您谈谈。”龙千秋皱了皱眉头，喃喃的说道：“明天再说吧，我累了想要休息。”“爸！”龙傲华起身走了过来，搀着他的胳膊将他按在了一张椅子上，说道：“您自从那五老峰上回来之后，就一直闷闷不乐，到底发生了什么事，您不妨说出来，也好让儿子我可以替您分忧啊。”

　　不提五老峰还好，一提五老峰，龙千秋便想到了子明，眉宇之中立时多了无限的愁苦，甚至在一双眼睛中还弥漫起闪亮的泪珠。这可是在龙千秋的脸上从未出现过的，龙傲华和朱秋珊都不由得吃了一惊，同时也越发的肯定在五老峰上一定发生了什么不好的事情。龙傲华的脑子转的极快，一下子便联想到子明去了五老峰，到现在却迟迟未归的事，心里猛的咯噔了一下，脸色异常凝重的问道：“爸，到底发生什么事了？是不是和子明有关？为什么您都回来几天了，而子明却到现在还没回来？”

　　朱秋珊一开始还没想到龙千秋的伤心会与子明有关，此时听了龙傲华的话，心中顿时紧张了起来，双手十指用力的纠缠在了一起……


第五百五十三章 紫衣妖女

　　朱秋珊一开始还没想到龙千秋的伤心会与子明有关，此时听了龙傲华的话，心中顿时紧张了起来，双手十指用力的纠缠在了一起，仿佛预感到了什么似的，脸色一阵阵的发白。有些事情是不可能瞒一辈子的，龙千秋眼中的泪水终于流了下来，看向龙傲华夫妇。龙傲华只觉得仿佛有一团看不见的火在胸口中烧个不停，烧的他欲发狂。“爸，您倒是说啊，子明他到底出了什么事？您不能瞒着我们，我们是他的亲生父母，我们有权力知道！”

　　子明的出现，给龙傲华夫妇带来了太多的惊喜与激动。子明的乖巧，子明的才华，让夫妇俩儿无不感受到了身为父母的骄傲。然而此时，他们心中却有一种异常强烈的预感，只觉得他们似乎要失去子明了，这让两人打心眼儿里感受到一股冰冷寒心的恐惧。这恐惧就好像是一只看不见的魔爪，紧紧的抓住了他俩的心扉。龙千秋的喉头不停的抽动着，话到了嘴边儿又咽了回去，几次都没能说出口。只是这样，反而更加剧了龙傲华夫妇心中的忧虑，朱秋珊用手紧紧的捂住了自己的胸口，就仿佛喝醉了酒般，身体晃个不停。恐怕再这样持续下去，不用龙千秋将噩耗说出口，朱秋珊就已经先倒下去了。

　　长长的吸了一口气，龙千秋终于将那句让他悲痛欲绝的话说了出来，“傲华，秋珊，子明他……他没了！”龙千秋用尽全身的力气方才将这句话说了出来，随后他整个人就如同崩溃了一般，放声痛哭了起来。耳边回荡着龙千秋充满了悲伤的哭声，脑海中则荡漾着龙千秋的那一句断断续续的话，龙傲华只觉得眼前的世界迅速失去了色彩，变得一片灰白，了无生趣。短暂的静默之后，朱秋珊就好像是突然爆炸了的原子弹，整个人忽然变得无比的激动，猛的扑向了龙千秋，抓住他的胳膊，满是悲戚的大声吼问道：“什么叫子明没了？没了是什么意思，爸爸，您倒是说话啊！呜呜……”

　　龙千秋眼中的泪水就如同断了线的珠子，顺着脸上的沟沟壑壑绵延而下，神情中带着无限的悲怆，双眼空洞无神的注视着遥远的前方，仿佛梦呓似的呢喃道：“没了就是死了，死了就是没了……我的宝贝孙子没了，以后我再也听不到他喊我爷爷了……”“怎么会这样？怎么会这样？！我不信，我的子明不会死的，他的武功那么高，就连你都不是他的对手，他怎么会死呢？不会的，不会的！”朱秋珊有些发疯般的对天吼着，喊着，那凄厉的神情看的人不由得心中酸楚。

　　生怕朱秋珊会因为伤心过度而落下病根，龙傲华只好强忍悲痛，点了她的黑甜穴，让她睡了过去。将朱秋珊安顿好之后，龙傲华迫不及待的找到了龙千秋，一字一顿的问道：“子明到底是怎么死的，是谁杀了他？”“谁杀了他？是谁？……”龙傲华的这个问题，让龙千秋的心中狂震，一种极其强烈的伏罪感与内疚袭向了他的心头。喃喃的回答道：“是我……是我害死了子明，我根本就不配做他的爷爷，我不配！”

　　龙千秋的话让龙傲华很是有些摸不着头脑，他当然不会相信，龙千秋会亲手杀死自己的亲孙子。龙傲华禁不住怒声问道：“爸，到底发生了什么，我要知道详情，告诉我！”龙千秋在龙傲华的连声呵斥下，好不容易恢复了些理智，将发生在五老峰深谷边的一切，讲述给了龙傲华听。听完龙千秋的讲述，龙傲华就好像是被人点了穴一般，浑身僵直，好半晌才逐渐的缓过神儿来。

　　“哈哈哈……”忽然龙傲华仰天狂笑起来，充满着愤怒与悲伤的笑声直划破了北京城上空的夜幕，让人闻之不禁有几分毛骨悚然。“好啊！十大绝顶高手，联手围攻我儿一人，哈哈哈……儿子，你死的壮烈，你死的牛气！”听了龙傲华充斥着怨恨的狂吼，龙千秋满是错愕的抬头看向龙傲华，呐呐的道：“傲华，你……”龙傲华重重的冷哼了一声，沉声说道：“其实，我早就看这些个所谓武林正道的举止不爽了。子明说的对，造成道魔大战血流成河，武林正道要负相当大的一部分责任。这些年来，每当听到你们商讨如何追杀盗天教的余部，我心中就会感到无比的厌恶。你们自命正派，代表着武林正义，可是你们却打着维护武林安定的幌子，行赶尽杀绝之罪恶。盗天教被你们逼到如此境地，即便是佛也会开杀戒了。一切都只为了生存，为什么你们不能给盗天教一片天空，为什么你们就容不下他们？”

　　面对龙傲华的指责，龙千秋只能沉默以对。龙傲华冷笑了一声，神色重新转为悲怆，喃喃的说道“只可恨我没有子明的这般勇气，不敢说出这一番压抑在我心底良久的话。你说你不配做子明的爷爷，我又怎么配做子明的爸爸？世事沧桑，天下英雄者，我儿子明也！在他的面前，你们所有人都是渺小的，可悲的！”一边说着，龙傲华一边带着满心的忧伤，身形颤抖的走的远了。

　　龙傲华的话让龙千秋无言以对。想想在五老峰上，所谓武林正道的种种表现，龙千秋的心中也是一阵阵的发凉，在不知不觉间武林正道的这块牌子上，已经落了灰尘。本来只有子明才能抚去灰尘，将其重新擦亮，可是子明却被他们给联手逼下了深谷。想到这些，龙千秋心中除了懊悔还是懊悔。

　　子明在龙家养伤的日子里，他性格温和搏得了龙府上下许多仆人的好感。一传出子明离世的消息，几乎所有的人心中都涌起了一抹难言的悲伤，尤其是蒙受子明庇护的小翠，更是难掩心中悲伤的放声大哭起来。整个龙府都掩映在一片巨大的悲伤之中。如果子明知道，此时正有这么多的人为他的死伤心落泪，或许他也会感到欣慰。这个世界虽然正在逐渐变得冷酷，可是毕竟还没有到无可救药的地步。

　　而就在悲伤笼罩着龙府的时候，凤家上下也是沉浸在一片萧索凄伤之中。后花园里凤天翔、杜妙生、叶一针还有紫长空四人围桌而坐，桌上摆着一把酒壶，在暗夜之中幽幽的散发着酒香。这四位在江湖上威名赫赫的不世高手，此时脸上却没了往日飞扬的神采，更多的是几分落寞与心伤。遥望着天上的明月，其中仿佛倒映出了子明的笑脸，凤天翔老而弥亮的眼睛中，不由得渗出了一丝泪花。喃喃的说道：“也不知道子明在那个世界过的好不好？”

　　叶一针接过花腔，声音低沉的说道：“在这阳世上，子明是当之无愧的人杰。去了阴间，他也一定是鬼雄！”说着将手中的一杯酒撒在了地上，大声的说道：“子明老弟，老哥我给你敬酒了。喝了这杯酒壮了英雄胆，到了阴曹地府将那些个小鬼杀的丢盔卸甲，无处藏身！生当是人杰，死亦成鬼雄！”紫长空也站了起来，对着虚空喊道：“子明，若是小鬼儿太多，杀不过来，你就给我抢个好位置，等哥哥我去了和你并肩战斗岂不痛快！哈哈哈……”

　　紫长空一声狂笑笑完，蓦然发出了一声悠长的叹息，神色寂寥的呢喃道：“阴间的小鬼儿是有了克星了。可是我们这阳间的小人又该由谁去对付呢？”听到紫长空猛然冒出这么一句，其余三人无不将目光投到了他的身上。紫长空看向三人，面色凝重的说道：“此时，那股企图对整个武林不轨的神秘势力一定正在蠢蠢欲动，策划着什么。可是我们，却连人家姓甚名谁都不知道。就好像是一个活靶子只能被动的等人家来打，一想到这些我的这颗心就没着没落的。”

　　“唉……”杜妙生跟着发出了一声长叹，缓缓的说道：“紫兄你所担心的，正是让我坐卧不宁的。子明临死前为我们发出的信号我们绝对不能掉以轻心，否则就太对不起他了。只是这天下之大我们对这股神秘的势力又没有半点儿了解，即便是查也无从下手啊。”紫长空皱了皱眉头，沉声说道：“这也未必。”“恩？难道紫兄您有什么好的办法？”杜妙生的神色一振，目光炯炯的看向紫长空问道。

　　紫长空长长的叹息了一声，缓缓的问道：“诸位你们还记得那个出现在五老峰上的紫衣妖女吗？”凤天翔的眉头一皱，沉声说道：“她的幻天迷心步神奇万方，将云瑶师太都斗败了，这如何能让人忘的了？”


第五百五十四章 商谈

　　“那诸位以为她是谁？”紫长空又问了一句。这一句让杜妙生等人不由得面面相觑，叶一针有些好笑的说道：“紫兄问的好不奇怪，我们又怎么会知道她是谁？若是知道的话，我们就不用如此烦闷了。”紫长空摇了摇头缓缓的说道：“你们不知道，可是我却知道。说出来我都有些不信，她正是我的宝贝孙女紫依兰！”紫长空的话一出口，不亚于一个重磅炸弹，当时就把叶一针他们三人给炸的蒙住了。足足过了好半晌，凤天翔才喃喃的问道：“紫兄，你刚才说什么？她是依兰贤侄女，你不会是在开玩笑吧？”

　　杜妙生也满是迷惘的问道：“如果她真的是依兰的话，她的幻天迷心步又是谁教的？据我所知，紫兄你好像并不会这种玄妙的步伐吧？”紫长空苦笑了一声，说道：“尚道道长的绝技我自然不会。我也很想知道这个教依兰幻天迷心步的人到底是何方神圣，我想他多半就是那个妄图称霸整个武林的狂徒。”“等等，我还是不明白，紫兄你是怎么确定那个紫衣女孩儿就是依兰？你有什么证据？”凤天翔忍不住问道。

　　紫长空苦笑了一声，幽幽的说道：“依兰从小就是我看着长大的，我和她朝夕相处，她的感觉早就深深的印刻在了我的心里。哪怕是她皱一皱眉头我都熟悉的很。虽然她蒙了一块紫巾，能遮挡住她的样貌，但是却遮不出她的气息她的感觉。更何况认定她是依兰的不仅仅是我，还有子明。原来早在五老峰上的时候，子明就和她交过手了，正因为认出了她是依兰，所以那一晚子明才没有赶尽杀绝，而是放她走了。”

　　“原来子明早就知道这件事了！”凤天翔有些吃惊的说道。紫长空重重的点了点头，缓缓的说道：“其实在五老峰上，我和子明曾经深谈过一次。那一次谈话中，子明就隐隐的透露出了一些他内心中的想法，只是我当时没能理解他的一片苦心，反而劝他放弃这种想法。亏我还吹嘘是在江湖上厮混了大半辈子的老人儿，可是到头来，却是连子明最简单的心思都没能猜到，每每想来我心中就觉得惭愧不已。”

　　凤天翔苦笑了一声，说道“紫兄，您不必再说了，何止是您，我们还不是一样？现在再怎么自责也是没用了，我们唯有化悲痛为力量，尽最大的努力完成子明的遗愿。不过我还有一点不明白，既然你认出了依兰，那依兰没有理由会认不出你。可是她为什么不肯与你相认呢？”听到凤天翔这么问，紫长空的眉头顿时皱成了一个铁疙瘩，满是担忧的说道“据子明说，依兰变成现在这个样子，应该是因为失忆的关系。”

　　“失忆！？”听到这个名词杜妙生三人皆是吃了一惊，满是错愕的相互看了一眼。紫依兰声音凄苦的说道：“所以我才会感到如此担忧。也不知道依兰当初离家找我的时候，在路上到底遇到了什么。更让我担心的是她现在懵懂无知的很可能会认贼作父。到时候助纣为虐做下了日后让她后悔的事恐怕她会痛苦终生。”杜妙生沉吟着道：“如果要帮助紫依兰脱离苦海，我们就一定要先找到她。而找到她之后我们就有可能从她的嘴里套出那股神秘势力的来头，也许就会摆脱眼前的困境。”

　　紫长空重重的点了点头，大声的说道：“没错儿，我就是这个意思。看来一切的突破口就要放在寻找依兰上了。”凤天翔点了点头沉声说道：“依兰身着一身紫衣，又用紫巾蒙面特征明显，一旦现身的话一定会被我凤家的眼线捕捉到。我再去通知龙家，集合我龙凤两家的势力，依兰不回北京城则罢，只要她回来我保准她无处藏身。”叶一针皱了皱眉头说道：“对方来势汹汹野心不小。我看要想与之对抗，光是靠我们这些武林正道还不足够，一定要联合所有大小势力，不分正邪并肩作战！”

　　杜妙生道：“叶兄所说的不错。北京城中有势力的组织不少，比如苍狼帮。平日里我们对这些组织向来是不屑一顾，可是如今大敌当前他们也是一股不小的助力，值得与他们联合。”凤天翔沉声说道：“对！这徐旷达也算的上是一代高手，在北京城很是有些名气。他与我还有些交情，我有时间便去拜访他。”紫长空沉声说道：“如此甚好！只要我们全都拧成一股绳儿，即便是敌人再凶狠也奈我们不得。”

　　“唉……”杜妙生忽然叹息了一声，幽幽的说道：“话虽这样说，但是却谈何容易？武林正道中且不说那些二流门派，就连一流各门派之间都颇多不合。就好像点苍与青城，这两大门派争斗已久之间积累下的怨恨不是一般的深。要想指望他们两派联合抗敌，恐怕没那么容易。”紫长空冷哼了一声说道：“大地当前不思团结，反而相互争斗攻讦祸起萧墙，这本身就不是一件光彩的事。若是两派能够幡然悔悟，摒弃前嫌联手抗敌那固然是好！可如果继续这样无谓的争斗下去，被敌人趁虚而入各个击破，那也是活该怨不得旁人！”

　　杜妙生苦笑了一声道：“话虽如此，但是他们两大门派毕竟是武林正道与邪魔对抗的主力之一，若是他们相继灭亡，且不说会损伤武林正道的根基，甚至还有可能影响到士气。一旦士气不振，那整个武林正道就危险了。”凤天翔站起身来说道：“石云飞和灵虚子这两个人虽然不怎么样，但是两个人毕竟是一派之尊，眼光还是有一点的。如果他们濒临灭亡还看不清形势，不知道联合，那他们也不配作为点苍，青城的掌门了。我现在更为担心的是这神秘的势力到底会从哪里发动袭击。他们又会把第一个攻击目标锁定在哪里？哎，现在一点儿头绪也没有，让我们防守都没有个侧重点着实头疼。”

　　杜妙生沉吟了片刻，缓缓的说道：“少林武当势力雄厚，我相信他们在最初是不敢轻言妄动的。而贺家堡水月门因为所处之地较为偏僻，而且他们的总部无不是易守难攻的要塞，若我是神秘势力的首脑，也不会冒贸然的攻击他们，一来不容易攻下，二来容易暴露自己的势力。至于点苍和青城，不但这两派各自的势力雄厚而且相距甚近，恐有被夹击的危险。除非有了完全之策，否则对方也不会动他们。同样的，我龙家与风家也是遥遥相望，彼此互为犄角，我看对方也得思量思量。所以眼下只剩下了一些二流门派，还有就是峨嵋。这第一战对方必定不会小打小闹，所以我更倾向于他们会把攻击目标锁定在峨嵋派。”

　　听了杜妙生的分析另外三人都觉得有道理，凤天翔幽幽的说道：“峨嵋派的云瑶师太性格最为刚烈，从不肯开口求人，即便是遭到了攻击，她也只会奋力反抗绝对不会求援。看来峨嵋派注定要有一场硬仗要打了。”凤天翔沉声说道：“云瑶师太不肯求援，我们也不能让她孤军奋斗。我这就秘密筹备一支由高手组建而成的精干分队，一旦峨嵋派遭到攻击，不管云瑶师太抵不抵挡的住，我都会将他们派去应敌。”杜妙生点了点头说道：“正当如此！我看，我们这些老家伙也要随时准备，以备对方高手出现！”几人草草的定下了计策，心中虽然有了些底但还是心中希望，这一切能来的晚一些，或者干脆就不要来。只不过四人都知道这未免有些异想天开，因为从这周围流动的空气中四人都闻到了一丝淡淡的铁马刀戈的冰冷气息。

　　“爷爷，爷爷！”正在此时，一阵满是焦急的呼唤声从外面传来。凤天翔寻声望了过去，只见凤斯琪就如同一只彩蝶般飞舞而来。凤天翔的眼中本能的流露出一抹慈爱，连声说道：“思琪，你慢点儿，别摔着。”凤思琪也想要慢下来可是她慢不了，乍闻的消息就像是在她的胸口上狠狠的刺了一刀般让她无法平静。凤思琪带着一脸的泪痕猛的扑进了凤天翔的怀抱里，喃喃的说道：“爷爷，是不是真的，你们是不是搞错了？”

　　听了凤思琪的连声询问，凤天翔的神色一黯，幽幽的说道：“思琪你什么都知道了？”凤思琪迫不及待的点了点头，连声催问道：“爷爷，告诉我子明他是不是真的死了？”凤天翔满脸沉痛的点了点头，喃喃的回答道：“子明他真的死了。”从凤天翔的嘴里得到了肯定的答案，凤思琪身上的力量就好像是一下子被抽干了一般瘫坐在了地上，眼泪无声的从眼眶中喷涌而出。


第五百五十五章 拜师叶一针

　　那场噩梦发生之后，凤思琪只觉得这个世界充斥着黑暗与丑陋，再也没有她的容身之地，所以将自己封闭在内心世界，不肯再走出来。然而子明的出现就好像是一丝透过黑暗的阳光，这丝阳光慢慢的延伸，终于驱走了笼罩着她的所有黑暗，重新还原了这个世界美好的一面。凤思琪一直不能忘记子明的眼睛，那样的清澈明亮，一直能看的人心里麻酥酥的，如同触电了一般。而其中所蕴藏着的善良，温柔，更是如大海般浩瀚，沉浸在这样的目光中，再寒冷的冬天也不会感到寒冷。

　　然而这一切，却都随着这样的一个噩耗而终结了。凤思琪的心就好像被放在了平底锅上煎熬着，那种痛苦的滋味，几乎让她无法承受。看到凤思琪的脸色苍白，满面痛苦，凤天翔生怕她因为伤心过度而引得旧病复发，急忙喊来佣人将她送回房间休息去了。看着凤思琪那痛苦蹒跚的模样，凤天翔满是无奈的摇头叹道：“子明这一死，不知道碎了多少人的心。哎！”凤天翔的这一声叹息，也让紫长空他们跟着陷入了一股悲伤的情调中，子明的死毕竟也是他们心中的一块伤疤。

　　“爷爷！我们回来了！”伴随着一把清脆的嗓音，凤斯咏、蓝芯和高峰结伴出现在了四人的面前。见到蓝芯凤天翔的心中一振，急忙向另外的三人使了个眼色。另外的三人无不精明，自然能理解凤天翔的意思，于是各自轻轻的点了点头。连赶了几天的路，然而在凤斯咏、蓝芯、高峰的脸上却看不到丝毫的疲惫，更多的却是满满的斗志。一来到凤天翔的面前，凤斯咏就大声的，几乎是用喊的说道：“爷爷，请教我们上乘武功！”

　　凤天翔听了眉头微微一皱，有些讶然的看向凤斯咏。凤斯咏将目光转向了蓝芯，蓝芯强忍着心中的悲痛，看着凤天翔，道：“爷爷，我们已经知道子明的事了……”“你已经知道了？”凤天翔不由得吃了一惊。他知道蓝芯深爱着子明，怕她知道子明的死伤心，所以刚才才会给紫长空他们使眼色，让他们保持秘密。可是没想到，原来蓝芯早就已经知道了，心中难免会有些吃惊。

　　蓝芯点了点头，用一种有些发颤的声音，说道：“是的，子明他……他已经死了。”凤天翔见蓝芯果然是已经知道了，不禁发出了一声悠长的叹息，缓缓的说道：“芯儿，生死在天，人各有命。你就节哀顺便吧……”蓝芯不等凤天翔把话说完，就打断了他，满是坚定的说道：“子明的死的确让我十分悲伤，或许我一辈子都不可能从这悲伤中挣脱出来，可是这并不妨碍我完成子明的遗志。我要代替他，继续守护武林的安宁。所以爷爷，请您教我上乘武功吧，让我也为子明所一直追求的事业出一把力！”

　　“原来是这样！你们的决心和勇气，我十分的赞赏，可是我凤家有一个规矩，这上乘武功是传内不传外的，所以……”凤天翔一方面欣慰于三人的志气，而另一方面却感到有些为难。而就在此时，叶一针笑着走了出来，说道：“你凤家是大家族，所以有那么多的规矩，我叶一针孑然一身，自由的很。蓝芯丫头，你要是想学上乘武功的话，不妨拜我为师，我叶一针的绝学可不比他凤家的差。”

　　叶一针是和凤天翔齐名的前辈高人，多少人想要拜在他的门下，结果却都被他拒绝了，他能答应收蓝芯为徒，这既是蓝芯自己的机缘，同时也出自叶一针对子明的友情。爱屋及乌的道理并不只存在于爱情，友情也是如此。蓝芯听了大喜，也不磨蹭，很是干脆的对着叶一针磕了三个响头，行了拜师大礼。

　　杜妙生似乎也是不敢寂寞，开口说道：“斯咏有凤兄教导，蓝芯又拜了叶兄为师，高峰现在就只剩下你了，你可愿意跟老夫学习行书作画啊？”高峰现在正觉尴尬，他一没有凤斯咏那样的好命，生下来就在武林世家，所有的武功秘籍都为她准备好了，只要学就行，二没有蓝芯那么乖巧，处处讨人喜欢，人们恨不得争着抢着把自己的一身绝学都尽数传授给他。此时听到杜妙生的话，高峰兴奋的差点儿没跳了起来。杜妙生的一身武功都是在行书作画中体悟出来的，说教高峰作画，就是要教他武功，高峰二话没说学着蓝芯的样子，很是爽快的给杜妙生磕足了响头。

　　自此，蓝芯，凤斯咏和高峰都拜得了名师，开始了他们真正的武学之路。谁也不会想到，在以后的武林之中，将就此多了三颗闪亮耀眼的明星。他们的光芒甚至比叶一针他们这些前辈高人，还要照的亮，照的远……

　　“天杀的，混蛋！”林家别墅下的秘密基地里，徐德就好像是一头疯虎一般的挥舞着拳头，一拳一拳的砸在他身旁的一根钢筋混凝土浇铸的柱子上。如此坚硬的柱子，硬是被徐德砸了一个又一个拳头大小的坑，碎石纷飞，情景煞是骇人。林天伦和韦金凡也是各自一脸铁青的站在一旁，浑身腾腾的冒着杀气。自从三人回到北京城，便就一直呆在这秘密基地里。鬼仇和鬼烈跟随了林天伦多年，还从来都没有见到他发这么大的脾气，直恨不得将天下所有的人都杀光，有些畏惧的站在远处，不敢靠近。

　　“真没想到，我们会眼睁睁的看着教主就这么死掉。我们他妈的这算是什么部下！”徐德揪着自己的头发，满是愤恨与恼怒的低声嘶吼道。韦金凡的眉毛一扬，阴沉沉的说道：“这都要怪武林正道那些混蛋！当初我们真是昏了头了，非但没有阻止教主，反而认为他的计划可行。我们不应该忘记，这些自命武林正道的混蛋，其实就是一群披着人皮的杂碎，其本质比起我们盗天教还要不堪！”

　　“林兄，干脆，跟他们宣战吧！挑了这群无德小人！”徐德有些压抑不住心中的愤怒，面色有几分狰狞的放声怒吼道。林天伦一皱眉头喝道：“不行！你们忘了教主他之前是怎么说的了吗？”林天伦的话让徐德和韦金凡齐齐愣了一愣，韦金凡呆呆的问道：“林兄，你难道真的准备解散盗天教，隐迹于江湖？”林天伦紧抿着嘴唇，重重的点了点头，缓声说道：“一来这是教主最后的命令，我们不能不遵从。二来我相信教主这么做，一定有他的深意，只是现在我们还无法理解罢了。总之照教主说的都没错的！”

　　“林兄，您这么说未免有些武断了吧？教主他毕竟是一个弱冠少年，经历的风雨太少，还十分不成熟。像这次，教主他不就错了吗？否则的话，教主他也不用跳崖自尽了。”韦金凡皱着眉头，沉声说道。林天伦猛的将头扭向了韦金凡，沉声说道：“不！教主他没有错！从一开始，教主就预料到了这样的结局，所以才会严命我们不准上山，他是不想让我们跟他一同承担风险，更不想让我们和他一起死！再说，现在武林正道也已经如教主所说的那样，放弃了对我盗天教的仇恨，不再找我们的麻烦，教主的目的已经达到了，只不过这代价……未免太惨重了。”

　　“那按照林兄的话来说，就是教主明知道结局他会死，他依然毫不犹豫的这样做了？”韦金凡满是吃惊的抬头对林天伦说道。林天伦缓缓的摇了摇头，发出了一声悠长的叹息，喃喃的说道：“是啊！这就是我们的教主，无惧于天地，无惧于死亡，当真是顶天立地的真汉子，伟男人！他年纪虽小，这份心胸却是我们这些人所永远都无法比拟的。只可惜，教主他昙花一现，否则的话，未来的武林，谁人会不臣服于他？哎！”

　　听了林天伦的分析与判断，韦金凡和徐德都陷入了无语之中。是啊，如果林天伦说的这一切都是真的话，那子明的所作所为，就不仅仅是让人钦佩那么简单了。徐德闭上了眼睛，眼泪渗出眼皮，流淌下来，带着无限的崇敬与惭愧，徐德喃喃的说道：“教主是为了我们而死的，而我们却只能在一边看着，什么忙也帮不上。一想起这些来，我真不知道，我还有什么面目活在这个世上，我真是没用！”让徐德这样铁骨铮铮的汉子流泪，那就好比让铁树开花一般的不容易，由此也可见，子明的义举所给他带来的感动，已经彻底的征服了他。

　　林天伦猛的咬了咬牙，沉声说道：“事情已经发生，多么悲伤都不可能再挽回了。为今之计，只有遵循教主的遗训，维护武林的安定，让他的在天之灵，永得安息！”


第五百五十六章 解散盗天教！

　　“林兄说的对！我们绝对不能让教主的在天之灵，对我们感到失望！”韦金凡重重点了点头，沉声说道。林天伦的眉毛一挑，大喝了一声：“鬼仇，鬼烈！”听到林天伦的召唤，两人丝毫也不敢怠慢，急忙掠了过来，喝道：“属下在！”林天伦的神色忽然间掠过一阵黯淡，声音放缓，幽幽的说道：“从现在起，盗天教正式解散！”当这几个字从林天伦的嘴里蹦出来的时候，鬼仇和鬼烈无不吃了一惊，脸上写满了不敢置信，直以为自己是不是听错了。要知道自从林天伦创立鬼影门开始，鬼仇和鬼烈就已经跟在他身边了，两人深知，复兴盗天教一直都是林天伦为之奋斗不息的终极目标。如今盗天教终于正式组建，本应该是林天伦大展拳脚的时候，却没想到，林天伦竟然会在这个时候解散盗天教。

　　不明白这究竟是为什么的兄弟俩，呆呆的看着林天伦，希望从他这里得到一个解释。林天伦长长的叹息了一声，喃喃的说道：“你们什么也不要问，我也什么都不会说。告诉兄弟们，愿意留下来的，我林天伦会给他们找一份工作，让他们过正常人的生活。不愿意留下来的，就各回各家吧，我给每个人发路费和安家费，就当他们这么多年跟在我身边的报酬。”“门主，到底发生了什么事，您为什么要解散盗天教？”鬼仇有些按耐不住的问道。

　　林天伦的眉头皱了一皱，沉声说道：“刚才不是说过了，不要问为什么，只要按照我说的去做。告诫弟兄们，离开之后，尽量隐姓埋名，改头换面，学着做一个普通人，切记不要仗着自己的一身武功，胡作非为，挑起事端。若是让我知道的话，别怪我不念旧情，必将他们一一诛杀！”眼见事情已经不可挽回了，鬼仇，鬼烈相视了一眼，鬼烈说道：“门主，我们跟随您也有十几年了，已经习惯了在您身边的日子，希望您能允许我们继续留在您的身边，哪怕是跟您当一个司机也好，仆人也好！”

　　林天伦满是欣慰的笑了笑，缓缓的说道：“难得你们这么看的起我林天伦，有你们相伴，我也习惯了。我在公司里留了两个职位，明天你们就去上任吧。比起打打杀杀来，做生意要难的多，你们要从头学起才是。”鬼仇和鬼烈同时应了一声：“是！”起身去召集部下，宣布盗天教解散的事情去了。

　　看着鬼仇和鬼烈那忙活的身影，徐德叹息着说道：“本以为这次重出江湖，可以再振当年盗天教的雄风，没想到却是这样一个结局。”林天伦淡淡的说道：“这样不好吗？你我平静，大家平静，天下平静！”韦金凡笑了笑，说道：“林兄，您说的实在是太好了。其实这些年来我早就习惯了平凡人的安详生活，这刀枪剑戟，血肉横飞的日子，我实在是过的厌倦了。”林天伦摇了摇头，缓缓的说道：“这虽然是我说的，可却是教主他用生命让我明白的。比起教主来，我又算的了什么？”

　　韦金凡道：“教主他是天纵奇才，人间游龙，自然是你我这等凡人所无法比拟的。”顿了顿，韦金凡又道：“不过林兄，战旭东战兄那边，我们是不是也要去通知他一声？”林天伦沉声说道：“我回来的时候，就已经命人去请战兄了，想必他此时应该快要到了。走，我们去别墅里等他。”说完，三人一起来到了这即将废弃的秘密基地，回到了地面上的别墅里。直到林天伦他们三人从基地里出来，林夫人才知道原来林天伦已经回来了，急忙命人去操办宴席，也总算是放下了她提了多日的心。

　　“天伦，出什么事儿了吗？”看到林天伦的气色不佳，林夫人显得有些担心，满是关切的问道。林天伦摇了摇头，扫了一圈儿，问道“怎么，一飞和雪芝不在吗？”提起这个林夫人，很是不满的嘟起了嘴，说道：“天伦，这次你可得帮我狠狠的教训教训这姐弟俩儿。他们是越来越不听话了。他们在你走后的不久，也失踪了，只给我留下了一张纸条，可把我给急坏了。”“什么，一飞和雪芝失踪了？”听到这个消息，林天伦心中大吃了一惊，噌的就从沙发上站了起来，眉头旋即皱成了一个铁疙瘩。

　　林天伦几乎不用多想，也能猜到林雪芝和林一飞是去了五老峰。然而五老峰上接连发生了这么多变故，岂是用危险一词所能形容的了的？林天伦的脸色立时变的，别提有多难看。好在林夫人没让他担心多久，就说道：“你放心吧，昨天，雪芝和一飞已经回来了。和他们一起回来的，还有三个和他们年纪相仿的年轻男女，这姐弟俩儿都好端端的，没受一点儿伤。”听林夫人这样说，林天伦的心才算安定了下来，问道：“他们人呢？”林夫人道“那三个年轻人说是今天要回家，雪芝和一飞送他们去飞机场了。”

　　林夫人正说着，就听到门外传来了一阵嘻嘻哈哈的欢笑声，不是别人，正是林雪芝和林一飞发出的。送走了贺腾云他们，林雪芝和林一飞便直接回了家。刚一进家门，就看到林天伦端坐在沙发上，两人的心中一振，他们早就迫切的想要知道子明的消息了，见到林天伦，急忙走了过来，然而看到林天伦的面色不善，两人又有些紧张，不敢开口。

　　林天伦冷冷的瞄了两人一眼，沉声问道：“听你妈妈说，你们近来本事见长，都学会不辞而别了，是不是没把你们妈妈放在眼里啊？”林雪芝满是乖巧的坐在了林天伦的身旁，拉着他的胳膊，撒娇也似的说道：“哪有啊，我们不知道多尊重妈呢！”林夫人斜着眼睛瞪了林雪芝一眼，撇嘴说道“得了吧，你们两个不把我气死我就算是烧了个高香了，还说什么尊重我？鬼才信！”

　　林雪芝正欲扑进林夫人的怀里撒撒娇，林天伦却忽然沉声问道：“你们两个这几天去哪儿了？是不是去五老峰了？”林雪芝讪笑了一声，悠悠的说道“还是老爸您厉害，什么都别想瞒过您！”林天伦的眉头一皱，猛的一拍桌子，沉声喝道“混帐！我跟你们说过，绝不准你们去五老峰！你们的胆子不小，连我的话都敢不听？”看到林天伦发火儿了，林雪芝和林一飞的心头不由得同时一沉。

　　林天伦在生意圈儿里向来有“儒商”的美誉，意指他为人儒雅，温和，很少发火儿。可是平日里越是不发火儿的人，一旦发火儿就越是可怕，林雪芝和林一飞一时有些不知所措。林夫人说让林天伦帮他教训教训这姐弟俩儿，也只不过是随口一说，可是她却没有想到，林天伦竟然因为此事而动了真怒，心中也是有些吃惊。如果她知道五老峰对这姐弟俩儿有多危险，若是知道林天伦差点儿死在五老峰上，或许她就能明白林天伦为什么会如此动怒，也就不会再感到吃惊了。

　　“天伦，好啦，他们毕竟是孩子。想要到处玩儿是他们的天性，你没必要发这么大的脾气。”提议让林天伦教训姐弟俩的林夫人，又急忙安抚起林天伦来。林天伦苦笑着摇了摇头，冲姐弟俩喝道：“以后，你们要是再胆敢不听我的话，我一定把你们的腿打断！”林雪芝和林一飞不敢再废话，忙不迭的点头，表示自己知道了。林天伦叹息了一声，道：“还不进去收拾一下，一会儿要开饭了！”

　　林雪芝和林一飞各自哦了一声，然而却并没有回房间去。林雪芝和林天伦对视了一眼，最后，林雪芝鼓足勇气，对林天伦问道：“爸，我想问您个事儿……”林天伦端起茶几上的茶杯，一边轻轻摇晃着，一边随口说道：“问吧。”林雪芝道：“您既然已经回来了，那说明五老峰上的武林大会也已经结束了，我想问问您，子明他也一同回来了吗？”听到林雪芝问的竟然是这个，林天伦的心中不由得一阵情动，持着茶杯的手猛然剧烈的颤抖起来，滚烫的茶水立时洒在了林天伦的手上，然而林天伦就仿佛没有察觉一般，依旧拿着茶杯不放。

　　“林兄……”韦金凡不禁提醒了一声，林天伦这才急忙将茶杯放在了茶几上。看到林天伦的这一系列举动，聪明的林雪芝心中立即涌现出了无数的疑团。就连林一飞都感到有些不对劲儿，两双眼睛齐齐的锁定在了林天伦的身上。林天伦皱了皱眉头，声音低沉的说道：“你们问这个干吗？这和你们无关……”“怎么和我们无关？子明他不光是我们的同学，还是我的……朋友！”不等林天伦将话说完，林雪芝就满带着急切的打断了他。


第五百五十七章 最后希望

　　“你的朋友？”林天伦有些敏感的抬头看向林雪芝，将朋友两个字要的很重。对上林天伦满是询问的目光，林雪芝的脸上隐隐的有些发烫，带着几分心虚的低下了头，声若蚊蚋的说道：“不是您想像的那样，只是……只是普通的朋友罢了……”林雪芝是林天伦一手养大的，怎么会不了解她的心思？见状不由得发出了一声长长的叹息，喃喃的说道：“不管是哪种朋友，从现在起，你还是把他忘了吧，子明……不会再回来了……”

　　“啊？他要去哪儿？怎么会不再回来了呢？”听了林天伦的话，林雪芝和林一飞都不由得吃了一惊，林雪芝更是有几分激动的高声问了起来。林天伦满是苦涩的摇了摇头，缓缓的说道：“这件事，既然你们早晚会知道，那倒不如，现在我就告诉你们。子明他已经死了……”林天伦的话一出口，林雪芝的整个人就好像是被冻住了一般，动弹不得。过了好半晌，才声音有几分颤抖的问道：“爸，您……您是在和我开玩笑吗？子明他……他怎么会死？不会的，您一定是在跟我开玩笑，您真是太坏了……”嘴上虽然这样说着，可是眼泪却不知不觉的从林雪芝的眼中不停的滚落下来。

　　林一飞也有些难掩心中的震惊，瞪大了眼睛，喃喃的问道：“爸，您说的这些……这些都是真的？可是这怎么可能？子明的武功的那么高，这天底下有谁能杀的了他？”林天伦苦涩的道：“双拳难敌四手，猛虎敌不过群狼！再厉害的高手，也有一个极限，哎！”林天伦的话让林雪芝和林一飞彻底的绝望了，这姐弟俩几乎是同时瘫坐在沙发上。林夫人的眼中弥漫着深沉的忧伤，看着林天伦，呐呐的问道：“天伦，这一切都是真的？子明他真的死了？”陆子明救活了林天伦，林夫人心中一直都对他存着一份感激。加上陆子明人生的英俊，性格又温和谦逊，更是让林夫人对他生出无限的好感，打心眼儿里将他当成了和林一飞，林雪芝一样，自己亲生的孩子。本以为，陆子明好人好报，会迎来灿烂的明天，可是林夫人却怎么也没想到，会是这样凄惨的结局，心中痛的几欲滴血。

　　林天伦满是沉痛的点了点头，幽幽的说道：“这一切我们也不希望它发生，可是它却眼睁睁的发生在我们面前。这大概是天意吧，天妒英才！”“不！我不信！子明他是不会死的。他答应过我，让我在北京城等他，他说他会来的！子明是一个守信用的男人，他是不可能欺骗我的，他一定会再出现，一定！”林雪芝怎么也无法接受这个残酷的有些过头了的事实，大声的哭喊了起来。

　　林夫人心疼的将她抱在了怀里，不停的安慰着：“雪芝，别这样。子明那么善良，我想他一定不希望看到你为他如此伤心。不要哭了，看到你这样，妈妈真的好心痛……”说着说着，林夫人也有些压抑不住心中的悲伤，娘俩儿抱成一团，痛痛快快的哭了起来。

　　“哈哈哈……林兄，听说你回来啦！”伴随着一阵爽朗豪迈的笑声，战旭东昂首走了进来，在他的身后跟着方小慧。战旭东一走进来，就看到抱头痛苦的林夫人和林雪芝，不由得怔了一怔，喃喃的问道：“嫂夫人这是怎么了？”林天伦摇了摇头，站起身来，对战旭东说道：“战兄来的正好，我有话要对你说。”说完，林天伦转头对黯然伤神的林一飞说道：“一飞，带你妈妈和你姐姐回房间休息去吧。”

　　林一飞知道林天伦他们有事要谈，于是强忍着悲痛，站起身来去拉林雪芝。却被林雪芝激烈的挣脱了开，林雪芝哭喊着说道：“不！我哪儿也不去！我要在这里等子明回来，子明他答应过我，他一定会回来的！”看到林雪芝那伤心欲绝的样子，方小慧的心里不知怎么的，有些酸溜溜的感觉。脑海中浮现出当日在秦雨菲演唱会上，子明对林雪芝所表现出来的关切，心中更是有些不是滋味儿。不过，现在方小慧无心理会这种感觉，她这次死缠着战旭东要和他一道来，其实就是为了探听子明的消息。自从与子明相识之后，子明的一举一动都印刻在了她的脑海里，让她挥之不去，难以忘怀。

　　看到林雪芝那满脸的激动与悲伤，战旭东的心头不由得一沉，忍不住问道：“林兄，难道陆教主他没有和你们一起回来吗？”林天伦苦声说道：“陆教主已经战死了，恐怕是再也回不来了。”“什么！？”战旭东的声音陡然提升了八度，震的人耳膜嗡嗡做响，仿佛要碎裂了一般。而方小慧则是忍不住脸俏脸变色，脑袋一阵眩晕，幸亏及时的扶住了沙发，这才没有倒下去。

　　战旭东无论如何也不能接受这个事实，他甚至都没和陆子明见上一面，就收到了这样的噩耗，他怎能不感到震惊？看到战旭东一幅无法接受的表情，林天伦唯有抱以苦笑，喃喃的说道：“我们也无法相信，这一切竟然就这么发生了。战兄，我这次叫人把你请来，就是为了告诉你这个消息，同时我还有一个请求。”“等等，陆……陆教主他到底是怎么死的？”方小慧忍不住插嘴问道。

　　林天伦有些诧异的看了她一眼，发现这也正是战旭东心中的疑问，于是长叹了一声，将五老峰上的那一场惊心动魄的大战，仔细的描述了一遍。尤其是在讲到子明如何以一敌十的时候，直恨不得把全天下最美好的词汇全都用在子明的身上，直讲的众人心潮澎湃，紧攥拳头，体内的热血一股股的不停的往脑门上冲。然而等林天伦讲到子明纵身跃下深谷的那一段儿，一种无尽的忧伤与强烈的悲壮之情，交汇融合的同时涌上了众人的心头。方小慧，林雪芝还有林夫人这三位女性，则忍不住再次吧嗒吧嗒的掉下了泪来。

　　“可惜！可惜我没有跟三位兄弟一起，与教主并肩大战五老峰。这恐怕将成为我一辈子最大的遗憾！”战旭东满是懊恼的拍着自己的额头说道。心思缜密的方小慧在经过一番悲伤之后，心中一动，不禁簇眉问道：“这么说来，你们只是看到陆教主他跃下深谷，可是谁也没有见到他的尸体，对吗？”林天伦点了点头，缓缓的说道：“虽然没有看到陆教主的尸体，可是那深谷深似无底，即便是飞鸟堕入其中，也唯有粉身碎骨，更不用说是人了。”

　　“不！没有见到教主的尸体，就不能认定教主已经死了。或许，陆教主他现在还活着！”方小慧振声说道。“对！我记起来了！”林雪芝神色也跟着变得振奋起来，幽幽的说道：“我记得子明曾经跟我说过，在龙隐峰的时候，他也曾不甚跌入万丈悬崖，可是凭借着他的一身修为，他非但没有粉身碎骨，反而是活了下来，并且机缘巧合的找到了他一直苦苦寻找的九曲仙草，既然上次他能活下来，这次也一定能！”

　　看到林雪芝那信心满满的样子，林天伦苦笑着说道：“傻丫头，你可知道，连续跌入两次悬崖却不死的几率，比你被雷连劈中两次高不了多少。”林雪芝用力的摇着头，说道：“子明他不是一般人，他是受到上天眷顾的好人！我想他一定能逢凶化吉的！”看到林雪芝都有些走火入魔了，林天伦的心中很是无奈，缓缓的说道：“我们又何尝不希望教主他能够奇迹般的活下来，可是这……这实在是不大可能。只怕我们希望越大，失望也就越大……”

　　方小慧没有听林天伦的，而是一本正经的对战旭东说道：“盟主，我有一个请求，希望您能拨给我一支人马，让我在五老峰一代细细搜索。即便陆教主他已身死，我们也要找到他的尸体安葬才对，您说呢？”战旭东没有多做考虑，便一摆手说道：“有理！回去之后，你自己挑选人手，不论是死是活，务必要找到教主！”“是！”方小慧心中一振，大声的应道。

　　“爸，我也要去！”林雪芝这时也站了起来，大声的说道。林天伦皱了皱眉头，说道：“不行，难道你不上学了吗？”林雪芝大声说道：“没关系，反正就快要放暑假了，耽误不了多少功课。”看到林雪芝一副已经打定主意，九头牛也拉不回来的架势，林天伦只能答应，对战旭东说道：“战兄，我这个女儿没有学什么武功，柔弱的很，还请你的人能多多照顾。”战旭东笑了笑，说道：“什么我的人，你的人，现在大家不都是一家人了吗？……小慧！陆小姐就交给你了，她若是少了一根头发，我唯你是问！”……


第五百五十八章 窦天霸的怒火

　　看到林雪芝如愿以偿，林一飞也有些蠢蠢欲动，结果却被林天伦凌厉的眼神给瞪了回去。虽然林天伦心中不满，可是他却不敢放肆。平日里，或许是因为他是男孩儿的关系，在林天伦面前，面子一向没有林雪芝来的大。对林雪芝林天伦怒极也只会吼上两声，可是对林一飞，可就没那么客气了。方小慧不想带林雪芝一起去，一点儿也不想。一来是因为林雪芝柔柔弱弱，一看就知道是一极品累赘。二来嘛，方小慧有些嫉妒子明和林雪芝的亲密关系。不过不管怎么样战旭东的命令她是不能违抗的。有些不情愿的带着林雪芝一起，消失在苍茫的夜色之中。

　　林雪芝和方小慧离开之后，林天伦将林夫人和林一飞支了开，这才将目光投向了战旭东。战旭东大咧咧的笑了几声，说道：“林兄，依你我的关系，你用不着客气，有什么尽管说！”林天伦长长的吁了一口气，缓缓的说道：“战兄，我准备解散盗天教。”“什么？”战旭东好像是没听清楚林天伦的话，又好像是听清楚了却不愿意相信，眼神之中写满了错愕与惊讶。林天伦的嘴角儿发出了一抹悲苦的笑意，说道：“不瞒战兄说，在你来之前，我已经将我鬼影门的一干部下遣散了。”

　　“为什么，这到底是为什么！？难道复兴盗天教不是你我的夙愿吗？如今我们刚实现了第一步，你却要放弃，这可不像是过去的鬼影无敌！”战旭东的神色显得颇有些激动，宛如怒目金刚般的瞪着林天伦，大声的吼道：“难道是因为陆教主的死？如果是这样的话，那我们就更没有理由解散盗天教了。陆教主他不是一直都希望我们盗天教能光明正大的矗立于武林之中吗，我们就是死也要完成他的遗志！”

　　林天伦苦笑了一声，幽幽的说道：“战兄，你不知道，解散盗天教这是陆教主最后的遗命！”“这是陆教主的意思？这到底是为什么？”林天伦的话让战旭东一阵瞠目结舌，满脸迷茫的问道。林天伦缓缓的说道：“这是陆教主为了让我们这些人过平凡人的生活，不再被武林正道四处追杀而答应他们的条件。只要盗天教解散了，那些个武林正道就不能再来找我们的麻烦。我们还有我们的家人就不会有危险。”

　　“哼！陆教主怎么会答应他们这样的条件？难道我盗天教会怕了他们吗？大不了大家轰轰烈烈的干一场，就好像道魔大战一样，看谁敌的过谁！”战旭东满是不服气的咆哮道。林天伦摇了摇头，苦声说道“战兄你光棍一条，无牵无挂，到时候动起手来，自然是痛快淋漓。可是我有妻儿，韦兄有爱徒，阿德有爱人，我们不可能像你一样，奋不顾身，不顾一切，战兄，你能明白吗？”

　　看着林天伦那满脸的愁苦与无奈，战旭东怎么会不理解？一个人不由得沉默了下来，不再做声。林天伦摇了摇头，长长的叹息了一声，幽幽的说道：“自从道魔大战后，我无时无刻不生活在恐慌与忧虑之中，我生怕有一天，当我一觉醒来，却发现我的妻儿全都躺在血泊里。这种感觉实在是太可怕了，我已经足足忍受了十几年。够了，我真的有些承受不住了。我向往过平凡人的安定生活，陆教主他用生命帮我实现了这一点，所以我感激他，打心眼儿里感激他。正因为这份感激，所以我不想辜负他……”

　　战旭东猛的抬起了手，打断了林天伦的话，道：“别说了林兄，我明白你的心情。只是，复兴盟是我一手辛辛苦苦创立起来的，那些兄弟对我忠心耿耿，我一旦解散复兴盟，他们就无处可去了。我理解你，你也要体谅我。不是我不愿意接受陆教主的遗命，我实在是迫不得已，不过，林兄可以放心，我复兴盟自此以后，绝对不会和武林正道故意为难，当然，如果武林正道对我复兴盟不轨的话，我也不会束手就擒。”

　　林天伦，韦金凡，徐德三人相视了一眼，都各自无奈的摇了摇头。让战旭东强行解散复兴盟的确是有些不尽情理，有了战旭东的这份保证，也算是对得起子明了。正当三人沉默不语的时候，伴随着一阵粗狂的笑声，窦天霸的身影如电般的闪了进来。见到窦天霸，在场的四人无不皱起了眉头，显然窦天霸在他们的眼中，是一个不受欢迎的客人。徐德冷冷的看向窦天霸，阴沉沉的说道：“窦天霸，你好大的胆子，竟然还敢出现在我们的面前，难道你就不怕我们四人联手把你给撕碎了吗？”

　　窦天霸笑着说道：“兄弟之间不得相互残杀，这是裂教主亲手定下的教规，我想你们作为盗天教的统治层，应该不会破了这个规矩吧。”林天伦冷哼了一声，幽幽的说道：“可是这条教规，早就在五老峰下的时候被你给破了。所以，我们现在就算是杀了你，你也无话可说。”窦天霸有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“诸位兄弟误会我了。当时我绝对没有要把你们三位怎么样的意思，我只不过是不希望你们破坏了我准备许久的计划，所以才不得不留住你们……”

　　林天伦有些不耐烦的挥了挥手，大声说道：“够了！我没时间也不屑听你的废话，你就直说吧，你今天来是什么目的？”窦天霸咳嗽了一声，做出一副很遗憾的表情，说道：“听说陆子明他死了，这是真的吗？”林天伦的眉头一皱，眼中掠过一丝难以掩饰的怒意，沉声喝道：“你的炸药没有炸死五老峰的正道群豪，反而‘炸死’了陆教主，这笔血债我正要找你还呢！”窦天霸摆手说道：“林兄真是会开玩笑，我的炸药又没响，怎么会炸死武功盖世的陆教主？呵呵……”

　　林天伦冷冷的说道：“陆教主虽然不是被你的炸药给直接炸死的，但却是因为你的炸药而死！你终究是难辞其咎！”当时在五老峰上，经过艰难的博弈之后，一切都开始向着子明所展望的方向进行了，可是在这最关键的时刻，紫灵却利用窦天霸预埋的炸药，大做文章，结果一举改变了整个形势，最终导致了悲剧的发生，所以林天伦将这一切归咎于窦天霸，虽然有些本末倒置之嫌，但也不算冤枉了窦天霸。

　　窦天霸的眉毛一挑，冷冷的说道：“陆教主明明是被武林正道的那些兔崽子联手逼死的，林兄却硬是要把这屎盆子扣在我窦天霸的头上，不知道林兄到底是打的什么算盘！”林天伦猛的竖起了右掌，神色冰冷的喝道：“窦天霸，如果不是念在你我是旧识，我真想一掌活劈了你！现在你给我滚，我这辈子都不想再见到你！”

　　听了林天伦咬牙切齿的狠话，窦天霸嘿嘿的笑了几声，说道：“把我赶走，你就可以理所应当的接任盗天教的教主，是吗？”林天伦听了怒笑了一声，喝道：“你以为我林天伦是像你这般的小人吗？”窦天霸摇着头道：“够了，林天伦，你别把自己看的好像有多高尚。不要忘了，你的手上和我窦天霸一样，都沾满了鲜血。”说完，也不理会林天伦气的发青的脸色，窦天霸撇了撇嘴，接着道：“如今陆子明已经死了，盗天教不能群龙无首，我想现在是时候在我们之中选出一位新教主了……”

　　“我看不必了吧！”徐德张口打断了窦天霸的话，冷冰冰的说道：“盗天教已经不复存在了，哪儿还有必要选什么教主？”窦天霸的眉毛猛的一扬，目光凌厉的瞪向了徐德，怒声质问道：“什么叫盗天教已经不存在了，徐德，你这样说到底是何居心？”徐德轻蔑的冷哼了一声，没有打理他。林天伦则缓缓的接过了话茬儿，道：“窦天霸，你来的正好。就在刚才，我已经解散了我鬼影门下的所有弟子。而战兄也决定，带着他所率领的复兴盟退出盗天教。所以，现在盗天教已经不存在了，你的教主梦恐怕要就此搁浅了。”

　　林天伦的话让窦天霸显得大为激动，暴跳如雷的冲着林天伦吼道：“岂有此理！你有什么权力解散盗天教？你以为你是谁？”林天伦淡淡的说道：“解散盗天教那是陆教主的遗命，我不过是依命行事。你要是心中有异议的话，你可以下去亲口问问陆教主，我们绝对不会拦着。”“嘿嘿……非但不会拦着，我还很乐意送你一程呢！”徐德忍不住冷笑着说道。

　　“陆教主陆子明？哼哼……他只不过是一个乳臭未干的毛头小子，你们还真把他当成个人物了？我呸！在我窦天霸的眼中，他连一条狗都不如！”急怒攻心的窦天霸，有些失去理智似的咆哮道。


第五百五十九章 裂无痕突现（一）

　　“放肆！你胆敢对陆教主不敬，我宰了你！”徐德听了窦天霸大怒，猛一挥手迅猛的劈出了一掌，汹涌如浪潮的掌风直向着窦天霸的胸口要害撞了过去。这一掌若是击实，窦天霸即便是不死也要废了。然而面对徐德如此气势汹汹的一掌，窦天霸似乎根本就没当成一会事儿似的，脸上挂满了轻蔑与不屑，连躲的意思都没有。正当徐德以为窦天霸狂妄，必将付出惨重代价的时候，斜刺里忽然传来一股雄浑无比的掌力，正面迎向了徐德的掌风，两者乍一相撞，徐德的掌风便被吞噬，消失的无影无踪。结果窦天霸当然是连根毛儿都没有伤到。

　　这突如其来的变故让徐德是又怒有惊，怒的是有人藏头露尾，净做些小人勾当。惊的则是这股突然而至的掌力，内力雄浑，比他要深的多。这让对自己内力最为自信的徐德如何能不感到吃惊？看着满面惊怒的徐德，窦天霸冷冷的拍了拍手，喝道：“出来吧，血灵！”他的话音刚落，一身血红色紧身衣的血灵便如同一条血红的幽灵般飘了进来。在这里见到血灵，再看看他与窦天霸的亲密关系，林天伦，韦金凡还有徐德无不吃惊的张大了嘴巴，怎么也弄不明白，窦天霸怎么会和血灵勾结到了一起。

　　看到三人吃惊的表情，窦天霸似乎是显得很得意，冷笑着幽幽的说道：“你们恐怕做梦也没有想到吧？”林天伦的眉头皱成了一个铁疙瘩，看着窦天霸，阴沉沉的说道：“窦天霸，他到底是什么人？”窦天霸看了一眼血灵，笑了笑，幽幽的说道：“自己人咯！”林天伦闻言大怒，喝道：“放屁！这个家伙和他背后的人，分明对我们盗天教有不轨的企图，你却说他是自己人，简直是滑天下之大稽！”

　　窦天霸淡淡的说道：“你们觉得滑稽，我可不。陆子明以死换回了武林正道不再四处追杀盗天教部众的承诺，这正是我们的大好机会。趁他们不备的时候，我们正好将他们一举重创，甚至还有可能把他们连根铲除。那样的话，我盗天教就可以以君王之姿，掌控整个武林了。这简直是老天赐给我们的机会！”林天伦冷冷的说道：“陆教主临死之前，曾经答应过武林正道，我盗天教的人，绝对不会再做有损武林安宁的事。你这样做岂不是要将陆教主置于不信之地？”

　　窦天霸猛一摆手，说道：“够了！我已经跟你说过多少遍了，陆子明他就是一个什么都不知道的孩子。盗天教的命运岂能掌控在他的手中？我只问你们，愿不愿意跟我一起干？只要你们奉我为教主，日后大功告成，你们就是最大的开国功勋，我窦天霸绝对不会慢怠了你们！”窦天霸的话音落地，徐德忽然发出了一阵疯狂的笑声，冷冷的说道：“窦天霸，陆教主只是一个孩子，那你以为你又是什么东西？想当盗天教的教主？我劝你还是先撒抛尿照照自己，凭你也配！”

　　“徐德！你再这般疯言疯语，对我不敬，可别怪我窦天霸对你无情！”窦天霸有些忍无可忍的冲着徐德怒声吼道。徐德冷笑了一声，幽幽的说道：“怎么，你现在有了新主子，就又嚣张起来了？只是我劝你做事谨慎点儿，万一你这个新主子其实是个草包，保不了你，你恐怕会死的很难看吆。”窦天霸仰天长笑了一番，指着徐德的鼻子说道：“徐德，你知不知道，就冲你刚才那番话，我就算是杀你一万次，你都不冤枉！”

　　徐德满是轻蔑的看了一眼血灵，幽幽的说道：“杀我一万次？你有本事杀我一次，就不错了！不要以为带了一条厉害点儿的狗，就有多了不起。这人要是该死，怎么都活不成！”“你说的真是太对了！徐德，我看你就该死！”徐德的话音落地，一声充满沧桑与威严的吼声猛然从别墅外传了进来。这声音是如此的熟悉，让林天伦不由自主的打了个冷颤。

　　徐德满是恼怒的看着窦天霸，沉声喝道：“窦天霸，你今天晚上到底带来多少鼠辈，不妨把他们全都叫出来，大家手底下见个真章！”徐德的话音刚落，别墅的门猛的被人推了开，一道掌风裹着夜间的寒风，一股脑儿的袭向了徐德。徐德见状发出了一声怒吼，提聚起全身的功力，奋然劈出一掌，硬碰硬的对上那股迎面而来的掌风。只听“轰”的一声闷响传来，两股劲力撞在了一起，四散的劲气硬是将周围的沙发家具铰的粉碎。徐德发出了一声闷哼，身体不受控制的连连向后退去，一直等他的身体抵住了墙角儿，他这才停了下来，脸色出奇的难看，嘴角儿更是流下了一末刺目的殷红。

　　“阿德，你怎么样？”林天伦见状大为吃惊，急忙掠上前来，扶住了徐德。徐德紧咬着牙关，脸上满是惊愕的说道：“来人好强！比……那个血灵还要厉害！”林天伦的眉头顿时皱的紧了起来，血灵的雄厚内力已经让他见识过了，可是外面的人比血灵还要强的多，那他究竟强到什么地步了？林天伦有些想像不出，但肯定是石破天惊的。林天伦将受了内伤的徐德搀扶到角落里，让他扶墙坐了下来。随后冷峻的目光扫向了别墅外黑沉沉的夜，冷冷的喝道：“门外是何方高人，不妨进来一叙！”

　　林天伦的话音落地，门外顿时涌进来一股庞大的威压。这威压如此之强，仿佛实质一般，重重的压在了林天伦等人的肩上。林天伦还从未感受过如此之强大的威压，心中狂惊，不顾一切的摧动体内的内力，想与这威压抗衡。然而不对抗还好，这一对抗，威压来的更重，尤其是其中存在着那种上位者的威严，更是让林天伦有些难以抵挡，忍不住有一种跪下来的冲动。林天伦转头看向韦金凡和战旭东，只见两人也和他一般，牙关紧咬，面上布满了痛苦，额头上不时的有汗珠渗透出来。

　　“到底是什么人？出来！”林天伦一边强忍着似乎要被压的粉身碎骨的痛苦，一边怒声喝问道。“哈哈哈……林天伦，韦金凡，战旭东，十几年不见，你们的修为都进步不小嘛，本座甚为欣慰！”别墅外的夜空里猛然传来这一阵话语，伴随着这话语，一个身披斗篷，将头脸都罩了住的黑衣人在紫灵的陪伴下，徐徐的走进了别墅。

　　“这声音是……”林天伦的心中不由得狂震，头皮更是阵阵发麻，心中涌起了一股强烈的不祥的预感。林天伦转头看向韦金凡，战旭东还有徐德，三人的表情皆和他一般无二。当披着黑斗篷的男人进入别墅后，那股欲将林天伦三人痛苦不已的威压便消失了，然而只不过是一小会儿的工夫，林天伦他们的身上，却都已经湿透了，仿佛是从水里刚捞出来的一般，可见刚才的对抗是多么的激烈。

　　“你到底是谁？”林天伦有些气喘吁吁的盯着黑斗篷问道。“呵呵……林天伦，这才十几年的时间，难道你就不记得老夫了吗？”说完，对方将斗篷从脸上掀了开，露出了他的本尊，虽然林天伦隐隐的感觉到了，可是当裂无痕真的露出本来面目时，林天伦还是忍不住狂吃了一惊，和韦金凡，战旭东，徐德一样，无不目瞪口呆，仿佛见鬼了一般，嘴巴张的大大的，半天都合不拢。

　　裂无痕笑了几声，幽幽的说道：“怎么，难道你们真的不认识老夫了不成？”林天伦四人相视了一眼，不敢怠慢，同时单膝跪在了裂无痕的面前，齐声喊道：“属下参见教主，教主金安！”裂无痕带着豪迈的笑声，一摆手说道：“免了！你们都是跟着老夫南征北战的大功臣，用不着这么多礼数。我不在的这十几年，你们依旧能对我忠心耿耿，对盗天教忠心耿耿，老夫心中甚感欣慰！起来吧！”

　　如果在遇到子明之前，裂无痕的回归，一定会让林天伦他们欣喜若狂，激动万分。可是现在，中间横插进了一个陆子明，林天伦他们心中的感觉顿时变的不一样了，倒是有些希望裂无痕永远都不再出现那才好！裂无痕转头看向徐德，沉声说道：“徐德，你刚才对老夫不敬，老夫该如何惩治你啊？”徐德听言一愣，林天伦急忙站出来替他说话道：“教主请息怒，徐德他不知是教主您，所以言语上才会有所冒犯。所谓不知者不罪，您就宽宥他这一次吧。”

　　裂无痕冷哼了一声，看着徐德阴沉沉的说道：“这次如果不是天伦替你求情，我绝不会轻饶你！”徐德皱了皱眉头，有些无奈困惑的缓缓说道：“多谢教主仁慈，属下铭感五内！”


第五百六十章 裂无痕突现（二）

　　裂无痕冷哼了一声，没有再理他，转而看向林天伦三人，缓缓的说道：“我不在的这些年，听说你们都在着手发展自己的势力，天伦的鬼影门，还有战旭东的复兴盟都是小有规模。我很是高兴，有了你们这两支战力，再加上本座无可匹敌的神功，这武林迟早都是我们盗天教的囊中之物！”林天伦本来打算就此归隐，安安分分的过他的平凡人的日子，可是却万万也没有想到，裂无痕会在这个节骨眼儿上跳了出来，这让林天伦很是感到有些措手不及。而现在，又听到裂无痕准备借助他们手中的力量，重新复兴盗天教，直接将矛头指向了整个武林。这无疑是意味着一场血雨腥风即将展开。这让一心思定的林天伦，更加惶恐。

　　看到林天伦的脸色变换不定，裂无痕的眉头轻轻的皱了起来，淡漠的问道：“天伦，怎么，你有困难吗？”林天伦沉吟了片刻，用力的咳嗽了一声，给自己壮了壮胆，转首对裂无痕说道：“裂教主，属下有一事不明，想请您指点迷津。”裂无痕摆摆手道：“说！”林天伦一皱眉，问道：“敢问裂教主和陆子明陆教主有何渊源？”“陆子明？呵呵……说起来，他应该算是我徒弟吧。”裂无痕的脸上浮现出一抹很有几分玩味的笑容。

　　“那也就是说，其实是您让陆子明登上盗天教教主之位的咯？”林天伦又继续追问道。裂无痕沉声道：“正是！当初我因为有要事在身，无暇分顾盗天教，所以便将凤佩交给了他，想让他替我代为管理盗天教。”林天伦的神色一振，朗声说道：“那就意味着，陆子明是真真正正的经过您授权传位的盗天教教主？我们可以这样理解吧？”裂无痕的神色越发的沉郁，点了点头，闷声说道：“一点儿也不错。”

　　林天伦长吸了一口气，幽幽的说道：“既然陆子明是您亲自授予并且亲口承认的教主，那么作为盗天教的部属，他说的话，我们唯有服从。陆教主有令，命我们解散盗天教，从此以后，再也不得卷入江湖纷争。所以裂教主的复兴大计，我们恐怕是帮不上忙了。”“林天伦，你疯啦！你知道你在跟谁说话吗？”窦天霸狂怒不已的冲着林天伦吼了起来。裂无痕摆了摆手打断了他的话。眼睛寒光四射的盯向林天伦，幽幽的说道：“难道你忘了，陆子明他现在已经死了！”

　　林天伦沉声说道：“陆教主虽然死了，但是他的命令我们照样要遵从。就像当年裂教主您离开了盗天教，可是您所立下的规矩，依旧是盗天教不可打破的成规。”“哈哈哈……林天伦啊林天伦，你不愧是我盗天教中的智者，我是越来越欣赏你了！”裂无痕不禁大笑着说道。林天伦神色淡然的说道：“不求裂教主欣赏，只求裂教主能够体谅我们做属下的一番苦心。”裂无痕皱了皱眉头，缓缓的说道：“陆子明做盗天教教主只不过做了不到半年，而你们却不惜为他违背本座的心意。我真的很想知道，那陆子明到底有什么魔力，竟然能让你们这般对他死心塌地。”

　　林天伦淡淡的回答道：“这和陆教主是否具有魔力无关，这是我们盗天教人的行事原则。”裂无痕眉毛一扬，怒声喝道：“可是陆子明已经死了，现在我才是盗天教的新教主，你们都得听我的！”林天伦仿佛没有听到裂无痕的咆哮，声音已经淡漠的说道：“要想成为盗天教的教主只有两种方法，一来拥有凤佩，二来便是得到前任教主的传承。只要您能拿出其中一样，我们就认您为主！”

　　“混帐！陆子明死了，他怎么把教主之位传承给我？那凤佩也随着他一起跌入了万丈深谷，你让我到哪儿去找？”裂无痕愈加恼怒的连连喝问道。林天伦淡淡的说道：“属下从来也不想当盗天教的新教主，所以从来就没有考虑过这个问题，我恐怕是帮不上裂教主您了。”裂无痕正欲发怒，好像忽然想到了什么似的，嘴角儿露出了一丝诡异的笑意，幽幽的说道：“等等，你既然不承认我是盗天教的教主，却为什么一口一个教主叫着？”

　　林天伦皱了皱眉头，缓缓的说道：“这纯粹是出于在下的习惯，如果这让您感到不爽的话，我可以换个称呼！”“林天伦，你好大的胆子！”裂无痕的愤怒终于爆发了，猛的挥出一掌，狠狠的劈向了林天伦。眼看着林天伦就要在裂无痕的这一掌下粉身碎骨，一声充满急切的呼唤从楼上传来“天伦！”这一声呼唤让裂无痕下意识的收住了掌势，转头向声音传来的方向，只见林夫人在林一飞的搀扶下，满是惊恐的正向这边张望。

　　见到两人，林天伦的心中一沉，急声喝道：“快进去！这里没你们的事！”“哼哼……”裂无痕忽然狂笑了一声，双手成爪，遥对着林夫人和林一飞，五指猛的一收，两人的身形顿时不受控制的向着裂无痕飞来。“放开他们！”眼见两人就要在裂无痕的手里性命不保，林天伦的心中大惊，急忙发出一掌，直向着裂无痕劈了过去，与此同时，韦金凡和战旭东也拔地而起，同时拍出一掌，将裂无痕与林夫人，林一飞之间相连的气劲切断，将两人接了住。

　　“林天伦，你这个叛徒，胆敢对教主不敬，我杀了你！”窦天霸见状狂怒的吼了一声，身形直向林天伦而去。“哼！退下！”裂无痕忽然发出一声怒喝，拍出一掌将窦天霸给震退了回去，同时身形奇诡的躲过了林天伦发疯似的进攻。一轮狂攻结果却没碰都没碰到裂无痕一下，林天伦有些颓废的停了下来。意识到裂无痕的修为似乎比十几年前还要高深的多，林天伦已经不存任何希望了。或许是自知必死，林天伦反倒愈加的平静，脸上没有一点儿的惧色，丝毫也不躲闪的与裂无痕对视着。

　　“哎！”裂无痕忽然发出了一声悠长悠长的叹息，脸上落满了苦笑，缓缓的说道：“其实我早就该想到，以陆子明身上的那股独特魅力，一旦成为盗天教的教主，必定会让你们这些人死心塌地。都是我一时的疏忽，才造成今天这样的局面。如果说有人错了，那这个人就是我。”裂无痕忽然换了一种调调，让林天伦等人不由得吃了一惊，心中迷惑。林天伦喃喃的问道：“我不明白，既然陆教主是您的徒弟，您为什么还要设计逼的他跳崖自尽？是因为您想要重新成为盗天教的教主？可如果真是这样，您完全不必如此，大可以光明正大的要求陆教主让位于您，毕竟他是您的徒弟，做徒弟的怎么能不听师傅的话？”

　　裂无痕转头看向林天伦，嘴里发出一连串的笑声，缓缓的说道：“可惜你现在已经不是我的人了，否则，我倒是很愿意和你分享这些秘密。”说完，裂无痕的神色一变，冷郁而低沉的说道：“林天伦，就冲你今天的表现，我本该毫不留情的杀了你。然而，兄弟之间不得互相残杀，这是我裂无痕亲自立下的规矩，我不想破坏。可是，我有一个预感，你今天不归顺于我，明天就会成为我的敌人，你说，我该怎么办？”

　　林天伦的眉头皱了起来，喃喃的说道：“主动权掌握在你的手里，这最终的决定自然不该由我来替您拿。不过我可以向你保证，我林天伦不想再纠缠进江湖的纷争之中，只想陪着老婆孩子过普通人的生活。”裂无痕点了点头，转向韦金凡，徐德和战旭东，问道：“你们呢？”韦金凡和徐德毫不犹豫的齐声说道：“我和林天伦一样，愿意就此退出江湖！”而就在两人表态的时候，战旭东却显得有些为难，拿不定主意。

　　一来他和陆子明并不熟悉，并不像林天伦，韦金凡和徐德那样与子明有过密切的接触，已经被他的人格魅力所深深的感染。二来，战旭东没有办法退出江湖，毕竟他复兴盟中还有一大帮子的人要跟着他混日子。退出江湖，难道要他们都喝西北风去？可是战旭东虽然不想退出江湖，但是却也不想和裂无痕纠缠到一起去。他想要复兴盗天教，但也不希望把整个武林弄的血雨腥风。

　　正当他感到为难的时候，裂无痕轻笑了几声，对他说道：“战旭东，你向来对本座最为忠诚，这次是怎么了？难道当真要背叛本座不成？”正处在十字路口不知道该何去何从的战旭东，在裂无痕的话语中，心神不由得一阵猛烈颤抖。林天伦见状一阵叹息，他不得不承认，裂无痕实在是太可怕了，不光是他的武功，还有他的心计以及对人心理活动的拿捏，实在是准到了让人骇然的地步……


第五百六十一章 修为被废！

　　战旭东此时就好像是站在一个十字路口上，左也可，右也行。在这个时候，哪怕是一点小小的影响就会左右他最后的决定。裂无痕在这个时候说上这么一句，效果可想而知。果然，几乎裂无痕的话刚刚落地，战旭东立即便单膝跪在了裂无痕的面前，口中说道：“属下愿誓死追随教主！”见此，裂无痕的脸上立即露出一片笑容，赶忙将战旭东从地上扶了起来，笑着说道：“你能如此，我心中甚慰！对于你的忠诚，本座将永远铭记在心。他日霸业若成，我必将重重封赏！哈哈哈……”

　　“谢教主！”战旭东急忙俯身说道。林天伦满是无奈的长叹了一声，没有阻止这一切，因为他知道，即便是他想阻止，也没可能了。战旭东的心已定，旁人的话恐怕他再也听不进去了。林天伦将目光投向了裂无痕，现在只剩下了一个问题，那就是裂无痕会如何对付他们。就在林天伦看向裂无痕的时候，裂无痕也将目光投向了林天伦三人。裂无痕的眉头微微一皱，缓缓的说道：“不管怎么样，你们三个跟着我南征北战，也曾立下过赫赫战功，这一点我是不会忘记的。加上当年我亲手定下的规矩依旧有效，所以，我不会杀你们。但是，你们现在的心已经不再属于我了，我有理由担心你们会成为我的敌人！”

　　林天伦沉声说道：“这个您可以放心！我林天伦向来说一不二，从此之后，我绝不插手江湖中的任何事。”裂无痕笑了笑，摇头说道：“不要怪我多疑，人心本来就是复杂而多变的，我不得不防。”“那你想怎么样？”韦金凡大眼瞪着裂无痕问道。裂无痕缓缓的从怀里掏出了三颗黄澄澄，弹珠大小的药丸，幽幽的说道：“把这个吃下去，我就放心了。”听了裂无痕的话，林天伦三人彼此对视了一眼，各人的脸上都有些犹豫。裂无痕见状冷笑了一声，缓缓的说道：“如果本座要杀你们的话，手起刀落，干净利索，何须这么麻烦？放心吧，这不是致命的毒药，它们只是会暂时封闭你们的丹田，让你们动不了内力而已。”

　　“你这是想废了我们的武功？！”徐德听了心中震怒，煞是愤恨的看向裂无痕。修为是他们武林中人的命根子，若是就这么废了去，放在谁身上谁都会受不了。裂无痕摇了摇头说道：“我刚才说过了，不是废，只是暂时的封闭。如果有一天，你们想通了，愿意追随本座了，本座就赐给你们解药，恢复你们的修为。不要这样看着本座，本座也是没有办法，不想与你们为敌。这只不过是为了求个心安。”

　　林天伦回头看了林夫人和林一飞一眼，咬了咬牙，率先从裂无痕的手里接过了药丸。“林兄，你……”看到林天伦竟然真的准备服用裂无痕给的药丸，徐德满是惊讶的喊了一声。林天伦看了他一眼，缓缓的说道：“如果能和家人在一起过平凡而幸福的日子，就算是废了一身武功也值得！”说完，一仰脖子便将黄色药丸吞了下去。药丸一入喉，立即就化成了一股寒流，顺着他的喉管，一股脑儿的涌向了丹田。很快的，林天伦的身体只是打了个冷颤，随后平日里他所无比熟悉的，那种气息在体内流淌的感觉便消失了。身体内空荡荡的，连一丝一毫的内力也提聚不起来。林天伦的嘴角儿掠过一丝苦笑，看着裂无痕道：“裂教主您所炼出来的毒药，果然非同凡响！”

　　裂无痕只是轻笑了一声，没有说话，将目光投向了韦金凡和徐德二人。两人心中都清楚，今日若是不吃这药丸，他们都别想活着从这里走出去。想一想，既然已经答应了子明退隐江湖，那要一身修为还有什么用？韦金凡一跺脚，接过药丸一口吞下，中间没有做丝毫的停留。或许是因为他担心，一旦犹豫了，就会改变心意吧。林天伦和韦金凡都已经服下了药丸，徐德也只能无奈的随从，紧跟着吞下了药丸。三个昔日在武林中威震八方的枭雄，在这一瞬间便被打回了原形，成为了一个普通人。

　　裂无痕看着三人，目光中满是可惜，缓缓的说道：“你们三个其实一直都是我最为欣赏的部下。林天伦的才智，韦金凡的沉稳，徐德的勇猛，都是百里挑一。只可惜你们此时却变了心，不肯再归顺于我……”林天伦看着裂无痕，表情凝重而沉郁的说道：“我们用这一身修为，换回了自由之身，如今，我们与你已经彻底的恩断义绝，日后再无任何瓜葛！所以，烦请你和你的人，以后不要再骚扰我们！”

　　“放肆！你这是什么态度？”窦天霸怒气冲冲的喝道。林天伦对着他满是不屑的冷哼了一声。裂无痕摆了摆手，阻止了窦天霸的怒火，幽幽的说道：“林天伦，你未免也太小视本座了，本座说话向来重如泰山，日后绝对不会再与你们为难。不过，我也要提醒你们，我给你们服下的药丸，是经过我精心炼制而成的，配方之复杂，超出你们的想像。即便是医圣叶一针在此，也休想能指望他帮你们恢复修为。而且，如果一旦你们用错了药，那你们的这一身修为便将彻底的废去，即便是我也帮不了你们了。你们要切记！”

　　说完，裂无痕转头看了一眼林夫人和林一飞，笑了笑，说道“好漂亮的妻子，好英俊的儿子，林天伦，从此以后，你就守着他们过日子吧！”说完，裂无痕一摆手，带着窦天霸，血灵还有紫灵三人飞身投入到了苍茫的夜色之中，消失不见。裂无痕一走，林天伦，韦金凡和徐德就好像是脱力了一般软倒在了沙发上。韦金凡抹了一把额头上的虚汗，喃喃的说道“真是太可怕了！十几年的工夫，他的修为竟然增长到如此地步，当今世上，还有谁是他的对手？”

　　林天伦接口说道：“可怕的远不止他的修为，我隐隐的感觉到，他的野心也比原来更大了。这一次，整个武林绝对不是他的终极目标。”林天伦的话让韦金凡和徐德同时吃了一惊，韦金凡呐呐的问道：“他……他还想要什么？”林天伦没有说话，而是对着韦金凡发出了一阵苦涩的笑意。韦金凡就好像是触电了一般，身体猛的一挺，呐呐的说道：“不……不会吧？他……他想要整个国家，想要做皇帝！？”

　　徐德冷哼了一声，说道：“当然不可能！他们可不是吃素的。他裂无痕即便是再厉害，面对黑洞洞的枪口，也得乖乖的投降！”林天伦摇了摇头，缓缓的说道：“如果裂无痕真的整合了整个武林的势力，要想取得这个国家的政权，并没有想像中的那么难。军队是强大，但是控制军队的人却并不强大。只要裂无痕真的想要，他就一定有办法得到的。看来，这一次遭殃的将不仅仅是整个武林，恐怕连整个国家都难逃劫难。”

　　韦金凡有些失神的说道：“想当年，我们跟随在他的身边南征北战，那时候只觉得他是世界上最伟大的人，跟着他是一种无比的荣耀。为什么现在，我却忽然发现，他不是神，而是魔鬼。是那么的可怕，那么的阴暗，只希望能离他越远越好。”林天伦缓缓的说道：“我想是陆教主让我们认清楚了裂无痕的真面目吧……”徐德有些懊恼的捏紧了拳头，恨恨的说道：“可恶，难道这个世界上就没有人能阻止裂无痕的野心了吗？”

　　林天伦叹息了一声，缓缓的说道：“本来还有陆教主在，有他带领我们和武林正道，应该还能与裂无痕抗衡。可是现在，陆教主却……哎，所以我才说，这次就算是整个国家恐怕也难逃劫难。”“不行！我们得想想办法，绝对不能坐以待毙，眼睁睁的看着一切发生。如果整个国家都沦入裂无痕之手，那可就真的是暗无天日了。”徐德有些焦急的说道。林天伦发出了一声苦笑，满是无奈的说道：“我们现在已经是废人了，又能想出什么办法来？算了，人各有命，不说这些了。韦兄，阿德，你们日后有什么打算？”

　　林天伦的话让韦金凡和徐德不由得愣了一下，他们俩儿还真没想过这个问题。韦金凡苦笑了一声，说道：“我现在就是一个孤苦无依，一无是处的糟老头子，恐怕还得林兄你收留啊。”林天伦呵呵的笑道：“韦兄要是能留下来，我是求之不得啊！”说完又看向徐德问道“你呢？”徐德皱了皱眉头，幽幽的说道：“我要去找依莲，她已经等了我这么多年，我也该让给她幸福了。”林天伦听了点头笑道“等到你们大婚的日子，我和韦兄一定前去捧场，哈哈……”


第五百六十二章 盗天新主

　　提起水依莲，徐德的脸上不由自主的流露出一种幸福的表情，林天伦见状更是笑着说道“我看，你还是明天就起程吧。我让人去给你订机票！”徐德当真是恨不得现在就飞到水依莲身边去，听了林天伦的话，也不推辞，呵呵的笑道“那就有劳林大哥了。”林天伦哈哈的笑道：“大家都是兄弟，干吗说这些见外的话？不过，你见到水依莲之后，最好力劝她离开无忧教。你们两个另外寻个僻静的地方，隐居起来吧。”

　　“这是为什么？”徐德有些不解的问道。林天伦长叹了一声，缓缓的说道：“现在盗天教对武林正道已经没什么威胁了，那作为邪派第二大门派的无忧教，就立即会被推到风头浪尖儿上。现在武林正道还不知道他们最大的威胁裂无痕已经重出江湖，一定会对付无忧教。而且不仅如此，裂无痕现在急于扩张势力，我怕他也会将目光投向无忧教。如今的无忧教当真是危险重重啊。”听了林天伦的解释，徐德大为焦急，连声问道：“那该怎么办？”

　　林天伦苦笑了一声，缓缓的说道：“除非无忧教教主秋水夫人和我们一样，解散无忧教，废去一身武功，否则她就必须作出抉择，要么站在武林正道这边，要么就站在裂无痕那边。没有别的路可以走了。”“可是现在秋水夫人恐怕并不知道她的处境有多危险，又怎么会去抉择呢？”徐德急声问道。林天伦道：“所以我要你明天就起身，尽管赶到无忧教。”徐德道“你是想让我给秋水夫人示警？”

　　林天伦沉声说道：“秋水夫人是江湖中难得的女中豪杰。在我看来，她比峨嵋派的云瑶师太不知道要高明多少，我也不希望她在这次劫难中倒下。不过，以我对她的了解，就算她知道了她目前的处境有多危险，我想她也不会解散无忧教的。”“既然她不肯解散无忧教，那她就一定要做出抉择。林大哥，以你的判断，最后秋水夫人会站到哪一边去？”林天伦缓缓的摇了摇头，幽幽的说道：“秋水夫人向来对武林正道的所作所为，感到不屑一顾，所以才自称邪派。要她与她所讨厌的人为伍，她会发疯的。至于裂无痕，早在道魔大战之前，裂无痕就想将其收服，可是却被她一而再，再而三的拒绝。虽然大家都不知道她为何拒绝，但我猜，她对裂无痕的一些做法也是颇有微词的，只是碍于当初盗天教势力庞大，她不敢说出来罢了。”

　　“那以你的意思，秋水夫人是哪边都不会选咯？”徐德满是烦恼的问道。林天伦苦笑了一声，说道：“恐怕会是这样。那秋水夫人性格刚烈，一定会率领本教弟子，殊死一战！可是无忧教无论是比起武林正道还是裂无痕，都太弱了，结果恐怕会很惨烈！所以，我才要你带着水依莲找个地方隐居起来。”

　　“只怕依莲和秋水夫人感情极深，明知道无忧教有难，依莲即便是死也不会跟我离开啊。”徐德的脑门儿上不由得渗出了冷汗。一想到水依莲有可能会死，徐德的心就好像是装了马达一般的加速跳个不停。林天伦长长的叹息了一声，说道：“人各有命，到时候只能看你们的造化了。阿德，我现在已经是个废人了，什么都帮不了你，我心中很惭愧！”徐德急忙说道：“别这么说，你帮我的已经够多的了！”

　　林天伦长长的叹息了一声，转眼看向窗外黑沉沉的夜幕，仿佛自言自语似的呢喃道：“夜幕已经降临，明日的曙光到底何时才能显现？……”

　　离开林家别墅，裂无痕，战旭东五人一路狂掠，来到了绝杀宗秘密在北京设立的总部内。看这里的装饰，正是裂无痕所喜欢的类型，可见窦天霸在这上面花了不少的心思。然而此时的裂无痕却无心去欣赏这甚合他意的装饰与布置，而是带着满腔的怒火，将一张梨花木雕刻而成的茶几化做了碎片。这梨花木乃是奇珍异木，寸木寸金。看到这纯梨花木的茶几就这么被裂无痕毁坏，窦天霸心疼的都要滴出血来了。不过现在裂无痕正在气头儿上，他可不敢多嘴。

　　“岂有此理！也不知道陆子明那小子到底对他们使了什么魔咒，竟然让他们对他如此死心塌地！真是没有想到，他们跟了我十几年，竟然不及他们与陆子明在一起的半年时间。只可惜现在陆子明已经死了，否则我非要好好的问问他，他到底是怎么办到的！”裂无痕满是懊恼的吼道。显然，痛失了林天伦，韦金凡和徐德这三位大将，让他十分的恼火。窦天霸皱了皱眉头，沉声说道：“宗主，他们如此对您不敬，您只是废了他的武功，岂不是太便宜他们了？依属下看，他们理应万死！”

　　听了窦天霸的话，战旭东很是不满的瞪了他一眼，只觉得这窦天霸是小人中的小人。裂无痕猛然喝道：“住嘴！兄弟不得相残的规矩是本座立下的，难道你要让本座亲手破去不成？这出而反尔的事，本座怎能做？一旦做了，本座的威信何在？”面对裂无痕咆哮式的怒吼，窦天霸心中震颤，连声请求恕罪。看到窦天霸紧张的冷汗都下来了，战旭东嘴角儿不由得流露出一丝畅快的冷笑。

　　“虽然他们不肯归顺于我，不过没关系，没有他们，本座的霸业照样能够完成！”裂无痕霸气冲天的仰天吼道。怒吼声带着他的野心，直冲云霄，一瞬间窗外的夜幕似乎变得更加深沉而凝重了，透不出丝毫的光线，让人的心也不由得跟着沉郁下来。战旭东不知道为什么，一颗心扑腾扑腾的跳个不停，丝毫也没要停下来的意思，伴随着急速跳动的心脏，战旭东隐隐的觉得，他正在掉入一个极其危险的深洞之中……

　　“宗主，接下来我们要怎么做？”窦天霸问道。裂无痕想了想说道：“本来我以为，有了他们三个的加入，盗天教的势力已经足够和武林正道相抗衡了，可是现在看来，还是有些差距。窦天霸，从现在开始，你就是盗天教的教主！当前的主要任务，就是抓住任何机会，壮大盗天教。我看就从这北京城开始，北京城内龙蛇混杂，愿归降者收，不愿归降者灭！总之我要看到盗天教在最短的时间内强大起来！”

　　窦天霸做梦都想当盗天教教主，如今梦想实现，心中的兴奋自然不必多说。不过，战旭东却是心存了疑惑，忍不住问道：“教主，您封窦天霸为教主，那您呢？”裂无痕呵呵的笑了几声，说道：“战魔帅，我还没来得及跟你说。我已经创立了一个新的宗派，叫绝杀宗。意思就是要将那些胆敢与我们作对的人，杀光斩绝，我现在是绝杀宗宗主，盗天教和你的复兴盟就好比绝杀宗的两个分舵。现在我再册封你为绝杀宗副宗主，你表彰你对本座的忠诚。哈哈……”

　　裂无痕的话给战旭东带来不小的惊讶，足足半晌他才得以回过神儿来，满是惊诧的看向裂无痕，心中越发的猜不透裂无痕的想法了。看到战旭东站在那儿发呆，裂无痕的眉毛一挑，沉声说道：“怎么，你不满意我的册封？”战旭东心中一震，急忙单膝跪了下来，大声的说道：“谢教主宏恩！属下必定竭尽所能，为教主的霸业赴汤蹈火，在所不辞！”裂无痕听了大为高兴，连声喝道：“好！有你这句话，本座的霸业何愁不成？”

　　顿了顿，裂无痕幽幽的说道：“按照本座的意思，直恨不得就能大开杀戒，只可惜，本座的逆天诀遇到了新的瓶颈，急于突破，所以不得不闭关修炼。”“啊？您……您要闭关？”窦天霸惊问道。裂无痕点了点头说道：“逆天诀是人间最强的绝学，经过这么多年的悉心研究，我发现这逆天诀似乎永远都没有尽头。每当你以为你已经练至最高境界的时候，马上就会有一片新的天地在你面前展开，便得越来越强！”

　　裂无痕的话窦天霸和战旭东都不由得惊住了。永无止境，会跟着人的修为增长而进化的绝学，他们还是第一次听到，几乎不敢相信，这世界上竟然真的会有这般绝学。看到两的表情，裂无痕狂笑了一声，说道：“怎么，你们不信吗？早在道魔大战的时候，我就已经领悟了逆天诀的最后一层境界，我本以为我的修为已经达到顶峰，将不会再有寸进。可是经过这十几年，我发现我错了！我的修为还在不断增长，增长的速度甚至比之前还要快。现在我又遇到了瓶颈，这说明逆天诀依旧有上升的空间！如果不信的话，你们就拭目以待吧，这次闭关出来，我的修为必定大增，胜过以往数倍！”


第五百六十三章 淬炼

　　裂无痕的话再次让窦天霸和战旭东无语了，现在的裂无痕修为已经高到了骇人的地步，这一出关，那还不成神成佛了。裂无痕很满意两人此时的表情，仰天狂笑了几声，冷傲的说道：“到时候我武功大成，我看还有谁敢当我的路？只不过我这次闭关日期不定，快则半年，慢则一年。我不在这一段时间里，绝杀宗就要靠你们来管理了。血灵暂时离开盗天教，回归绝杀宗，掌管绝杀宗的八路高手。如果盗天教或者复兴盟需要支援的话，可以通过血灵来调动他们。不过，这八路高手，是我最后的杀手锏，不到关键时刻，千万不能暴露。明白吗？”

　　“属下明白！”血灵干脆的应道。裂无痕点了点头，将目光投向了战旭东，幽幽的说道：“战旭东，我闭关的时候，你也有任务！我要你在我出关之前，想方设法收服无忧教！”“无忧教？”战旭东愣了一下，喃喃的问道。裂无痕哼了一声，说道：“正是！秋水这女人倒也有几分能耐，将一个无忧教打理的有声有色。若是把他们的势力吸收过来，那绝对会大大的壮大我绝杀宗的力量。不过，无忧教内高手众多，秋水本身更是一个难得一见的高手。以你复兴盟的实力恐怕不能与之对抗。这样，我让紫灵从八路高手挑选一批精锐，组成一支秘密战队，助你一臂之力！总之，无论如何，我要无忧教！”战旭东长长的呼出一口气，点头应道：“宗主放心，属下定当万死不辞！”

　　“哈哈哈……我裂无痕隐忍十几年，终于等到了今天。再要一年，一年之后，我要全世界！”带着这一连串猖狂的笑声，裂无痕宛如蝙蝠般的消失在夜幕之中，开始了他的闭关之旅。

　　裂无痕走后，窦天霸笑呵呵的看向战旭东，悠悠的说道“战兄，没想到十几年之后，我们还有机会并肩战斗，真是让人兴奋那！呵呵……”战旭东满是轻蔑的瞪了他一眼，冷冷的说道“你觉得兴奋，我可不觉得。刚才你提议宗主杀了林天伦他们时，我可是听的仔细。真没想到，你竟然这么心狠手辣！别忘了，你以前可是口口声声的称他们是兄弟的！”

　　窦天霸的眉毛一挑，冷冷的说道：“他们走到今天这一步，怪不了旁人！只怪他们错信了陆子明，把他当成了活菩萨，完全忘记了我们盗天教的血海深仇！”战旭东重重的哼了一声，转身就向外走去，窦天霸对着他的背影说道：“战兄，你对我不满可以，但是别忘了宗主交代给你的任务！”战旭东头也不回的冷声说道：“我的事用不着你管，你还是顾着你自己吧！”窦天霸搓了搓手，脸上布满阴笑的说道：“北京城？嘿嘿……”

　　“血灵，你还愣在这里干什么？”战旭东和窦天霸先后走了，血灵看到紫灵就好像是魔怔了一般站在那里直发呆，血灵忍不住问道。紫灵面无表情的看了血灵一眼，摇了摇头，淡漠的说道：“没什么……”血灵皱了皱眉头，说道：“你别再骗我了，自打你从五老峰回来，就变的闷闷不乐，好像有什么心事似的。你也知道，在宗主所有的部属中，我们的关系应该是最好，你有什么不能跟我说的？”

　　看着血灵那充满关切的眼神，紫灵的心防一松，长叹了一声，喃喃的说道：“血灵，我想要恢复记忆……”血灵愣了一下，随后说道：“原来你是在想这件事。没关系的，宗主不是答应你了吗，他会找出办法来帮你的。”紫灵猛的抬起头，正视着血灵，一字一顿的说道：“可是我觉得，宗主他根本就没想过要帮我恢复记忆，说不定他就希望我这样……”“紫灵，你怎么可以这样说？宗主他对你的关心，那是大家有目共睹的，他不会眼睁睁的看着你痛苦而不管不问的。”紫灵缓缓的摇了摇头，满面忧伤的看着窗外的夜空，幽幽的说道：“眼睛看到的就一定是真的吗？……”

　　幽静美丽的葫芦谷内，一声高亢的长啸忽然响起。这啸声中充斥着兴奋与激动，更充斥着重重的豪气。伴随着这声长啸，子明的身形如箭一般的射向了空中，宛如游龙，随风乱舞，那一举一动中无不带着让人心醉的潇洒和让人热血沸腾的豪迈。“吼！！！”猛然间，子明发出了一声怒吼，双掌轮番劈出，一道道黄金一般圣洁的光芒随着他的双掌，层层叠叠的挥洒而出。光芒铺天盖地，将大半个葫芦鼓都渲染成了金色，仿佛已不在人间。

　　“破！”又是一声怒吼传来，道道金光就如同被引燃的炸药，发出了一阵阵隆隆的闷响。无数的炸点在子明脚下的大地上炸响，成片成片的野草，灌木被连根拔起，卷到了高高的空中，然后再被金光绞碎，变成一阵异样的雨，飘洒的到处都是。如此之强大的内力，若是让龙千秋等人看到了，不惊讶的掉出眼珠子才怪。

　　经过一连几天的努力，到了今天子明终于成功的将体内所有的天地元气炼化，自此以后，这天地元气再也别想控制他的心神。这无疑是等于排除了隐藏在身体里的一颗定时炸弹，难怪子明会表现的如此激动兴奋了。不过有一点美中不足，天地元气虽然是炼化了，可是子明对暗金龙气的粹练却没有完成，现在只完成了约莫一半。

　　子明本以为，暗金龙气的粹练只要有那股神秘的力量就够了，可是等到天地元气消失的那一刻起，子明知道自己错了。暗金龙气之所以经过神秘力量的粹练能够变的更为纯净凝实，其实很大不一部分原因在天地元气的身上。换句话说，当子明将暗金龙气与天地元气一起用那股神秘力量包裹起来的时候，在他感应不到的神秘力量内部，一定发生了一种巧妙的融合与变化，这种融合与变化是暗金龙气，天地元气和神秘力量三者共同作用的结果。当缺少了暗金龙气时，天地元气瞬间就会被神秘力量所摧毁。可是当缺少了天地元气时，暗金龙气和神秘力量就好像是两个路上相遇的陌生人，彼此之间不起任何反应。暗金龙气还是暗金龙气，丝毫不会得到神秘力量的粹练。

　　按理说，现在子明体内的暗金龙气已经有一半儿得到粹练与强化了，子明应该感到满足了才对，可事实上，看到体内的暗金龙气，一半光彩耀人，一半神采暗淡，子明总是觉得有些不大舒服。就好像一本书写的好好的，结果太监了一样让人郁闷。

　　四散的金光彻底撕裂了葫芦谷的宁静。子明所在脚下，方圆一里范围内，就好像被扫荡过一般，一片狼藉。发泄完心中的激动，子明徐徐的落回了地面，心中开始犹豫，要不要冒险试试那个办法。为了将体内的暗金龙气彻底的净化，强化，子明想出了一个办法，就是重新吸收一部分天地元气，借以彻底的粹练体内的暗金龙气。在经历过天地元气的肆虐之后，子明总觉得这个方法实在疯狂。

　　在他炼化体内的天地元气时，弥漫在外界的天地元气好像是为了要救被送上刑场的同志一般，几次疯狂的冲击子明的百汇穴，想要进入他的体内。天地元气的攻势之猛，几次让张强险象环生。好在那股神秘力量总会在最危急的时候，放出一部分力量，护住行将被突破的百汇穴。另外被子明粹练过的暗金龙气，也比之前显得更为强大，能够和天地元气硬碰硬的抗衡，这才让他这整个过程有惊无险的完成了。

　　现在他准备主动打开百汇穴，让天地元气涌入他的体内，重新凝聚成气团，然后再像之前他所做的，继续将另外的一半儿的暗金龙气粹练强化。利益与风险共存，这是放之四海皆准的真理。胆量换来辉煌，子明犹豫了片刻便说服了自己，心中一横，盘膝坐了下来，闭上眼睛，徐徐的打开了百汇穴。

　　不知道是因为子明所练的孟兰金经的原因，还是子明先天体质的原因，这天地元气似乎特别的喜欢他。子明的百汇穴一打开，不消片刻，弥漫在天地间的天地元气便如发疯了一般向他汇集过来，成群结队的通过他的百汇穴，向他的体内涌去。子明从新感受到了那种阴冷诡暗的气息，一颗心顿时提了起来，暗金龙气和神秘力量都已经做好了准备，随时迎接来自天地元气的挑战。

　　果然这天地元气十分的霸道，一进入子明的体内，便开始抢占地盘儿。四处肆虐，一直等到它们快要冲进神秘力量的地盘了，才蓦然止步，不敢再向前。看到这一幕，子明的心情放松了些，至少神秘力量对天地元气的威慑力还很有效……


第五百六十四章 箫声悠扬

　　天地元气和之前一样，涌入子明体内之后，便自动的聚集，结成了一个内旋的气团，乍一看上去，宛如一片星云，再次在子明的体内形成了三足鼎立的局面。只不过这一次，被粹练的暗金龙气已经不再是弱者，而是散发着神圣的金光，自成一体，与天地元气遥遥相对。每每天地元气攻来的时候，暗金龙气都会自动的迎上去，与之斗成一团。感觉到涌入体内的天地元气已经足够炼化剩下的暗金龙气了，子明的心念一动，一股神秘力量立即分出，径直的穿过天地元气的领地直冲向子明的百汇穴，硬生生的将天地元气挡在了子明的体外，使得它们没有办法继续涌入。

　　有了足够的天地元气，子明的心顿时定了下来，按部就班的如往常一样，以暗金龙气做饵，诱杀天地元气的同时，强化暗金龙气。虽然暗金龙气此时已经比之前强大的多，但是天地元气却依然是“恶习不改”。见到暗金龙气就好比是狼见到了羊，丝毫也不管在羊的背后藏着最好的猎手。有时候，子明甚至有些怀疑，其实这天地元气就是为了牺牲自己成就他，才会如此。只不过这个想法未免太过荒谬，子明每每只不过是一笑了之。

　　如此又过了几天，当最后一缕天地元气被神秘力量消灭之后，子明体内所有的暗金龙气也都已经完成了粹练。被粹练过的暗金龙气，形若流质，宛如一条闪烁着金光的大河在子明的体内流淌不歇。这大河不但大气磅礴，更兼拥有巨大无可匹敌的力量。安静流淌着的时候，充满神圣与安详，可是子明却深深的知道，一旦其爆发，那威力将是毁天灭地的。完成了暗金龙气的粹练，不但让子明的修为大大提高，同时也让他所修炼的孟兰金经进入了第八重，直逼向第九重，那早已印在子明脑海中的第九幅图。

　　而在完成这一切之后，子明忽然发现，那萦绕在他周围，无时无刻不想进入他体内，控制他的天地元气一下子便全都消失了，无影无踪，不可寻摸，好像从来也没存在过一般。即便子明试探性的放开百汇穴，也不再有丝毫的天地元气会涌入他的体内。而那股神秘的力量，子明也感觉不到了。只是有一点子明确信，这股神秘力量并没有离开他，只是在他身体中的某一个角落里陷入了沉睡。

　　这一切是那么的诡异，而又那么的顺理成章。可是子明就是无法解释其中的原因。连续想了一天一夜，子明也没能理出个头绪，不得不将这个疑问暂时压在心底。天地元气不再是他的威胁，暗金龙气也获得了新生，子明本欲离开这个葫芦谷，回到俗世中去，然而子明却有些害怕，害怕外面的那个诡谲复杂的世界。尤其是在这个清静避世的葫芦谷生活了几天之后，子明更是对外界复杂的生活充满了一种发自内心的惧怕。

　　子明清楚，之所以自己会这样，那是因为在他的心中结成了一个心结。每个人的心中都会有心结，每个心结都结着一段难忘的回忆。有的人被心结纠缠的身心疲惫，恨不得一死了之，有的人却能顺利的打开心结，将其真正的变成一笔人生的财富。这关键在于每个人的态度。万幸子明的态度是积极的，虽然心中有恐惧，但是这却未能使他退缩，反而让他愈加清醒的感受到了自己的责任。

　　虽然子明一切都心知肚明，但是他还是选择留了下来，不是逃避，而是他觉得自己准备的还不够。子明的一身内功虽然极高，但是其实极为单调。算起来，恐怕子明只会两种武功，一种是孟兰金经。孟兰金经主修的是内力，能在极短的时间内，将一个人的内力提升到极高的档次，这是它的神奇之处。然而孟兰金经之中却并没有多少用来进攻的招式，即便是有，也是一些个简单的，大众的招式。只不过因为有强大的内力做依靠，所以往往能化腐朽为神奇，展现出极高的攻击力。只不过子明始终以为，既然孟兰金经能赋予如此平凡的招式以巨大的攻击力，那如果有了精妙的招式，那岂不是会更强？

　　子明所会的第二种功夫应该是何问道传他的搜魂指。搜魂指在一定程度上解决了子明对武功招式的缺乏。搜魂指很精妙，既可以远攻，以指风伤人。又可以近守，以指力震断敌人的武器。但是所谓一寸长一寸强，搜魂指虽然厉害，但终究是一对肉指，如果碰到势均力敌的对手，自己的指力，无法震断别人的武器，那他将会被死死的压制住。至于子明从蓝芯那里偷学的幻天迷心步是一种步法，用来逃命绰绰有余，可用来对敌，就……因此，子明之所以留了下来，正是打算凭借自己这么长时间来，与各路高手对决的经验，能悟出几套属于自己的武功。

　　子明这样做不光光是为了自己，同时也有着更深的考虑。在来五老峰之前，子明曾经授意如柏，让他尽量的搜罗天下年轻才俊，组成一支战队，勤加修炼，以便日后能在武林危亡之际，挺身而出，作为一支青年近卫军创造属于自己的辉煌。然而，这样一支近卫军，如果没有强大的武功做为依仗，到头来也是白搭。

　　看着夕阳西沉，将自己最后的余晖撒向整个大地。红彤彤的火烧云萦绕在西方的天空，透着悲凉，同时更透着雄壮。子明心中有感，从腰间拔出了龙凤魔音，轻轻的吹了起来。一个人孤身索居在这深谷里，只有百兽鸟虫为伴，这让子明时不时的会感到一阵难言的寂寞。每当这个时候，龙凤魔音和那一把葫芦老人留下的古琴，就成了他唯一的伙伴儿。悠扬动听的萧声四处飘散，仿佛来自云之上的天堂华庭，悠悠荡荡，直能钻进人的心里去。伴随着这动听的萧声，子明的心思也越飞越高，跨过千山万水，一直一直的来到了千里外北京城蓝芯的身边。

　　杜妙生和叶一针平日里看上去似乎很温和，就跟圣诞老人似的，可是教授起武功来，却是严厉的很。高峰和蓝芯哪怕有一点儿错，立即就会遭至两人严厉的批评与纠正。这有时候让蓝芯甚至觉得，这两位老人家是被什么东西附了身。不过，再苦再累，蓝芯一直都在咬牙坚持着，只要想想子明，她便又变得斗志昂扬。蓝芯虽然不像凤斯咏那样是出自武林世家，但是她从小的性格就很刚强。别人总说，这好女不如歪男。每每听到这些，蓝芯总会忍不住嗤之以鼻。蓝芯一直都认为，既然子明能为武林安定这份大业，不惜现出生命，那她一定能做的更好。正是在这样的心境下，在痛苦煎熬的训练中，蓝芯的武功日进千里，突飞猛进。

　　又结束了一天的刻苦修炼，蓝芯就好像是从水里捞出来的一样，脸上写满了无尽的疲惫。看到她这幅样子，凤斯咏煞是心疼，不时的责怪她太拼命，会把身体搞垮的。然而蓝芯却好像是没听到似的，一双眼睛直直的盯着夜空里的那一轮皎洁的明月，慢慢的明月中心幻化出了子明那始终带着淡淡微笑的英俊面庞。眼神依旧那么脉脉含情，注视着蓝芯，让蓝芯直觉得自己仿佛要像蜜糖一般的熔化了。蓝芯笑了，只不过与此同时，一双漂亮的眸子中，也流出了晶莹的泪滴。流着泪的笑脸，充斥着那么一种震撼人心的美，只可惜子明却看不到……

　　脑海中回忆着蓝芯的一颦一笑，只觉得她的每一个动作都是那么的诱人，让人忍不住就想用自己的全部去疼她，爱她，呵护她，然而此时两人却是相隔万里，一想到这些，子明的萧声马上趋向于低沉，凄凉。在这凄美的萧声中，子明不知不觉的流下了滚滚热泪，只是他不知道，在这个时候，流泪的远不止他一个人。

　　在不远处的另外一座山峰上，坐在绿草如茵的地上，欧若兰抱着双膝，静静的听着，被萧声中的凄凉，哀伤所感染，欧若兰的眼泪就像是决堤的洪流滚滚涌出。在她身旁的不远处，有几对情侣游客在萧声中紧紧的相拥在一起，好像他们下一刻便将分离似的。“他到底是谁？他又遇到了什么？为什么他的萧声中如此忧伤？……”一个又一个问号跳进了欧若兰的脑海，让她对子明的好奇再次攀上了一个巅峰。如果不是因为子明的萧声实在是虚无缥缈，捉摸不定，她此时已经顺着萧声传来的方向找过去了。

　　萧声缓缓的收了住，欧若兰知道这萧声就要停止了。不知道明天还会不会再听到，所有欧若兰的心中每一次都会涌起一股巨大的留恋，久久的不肯离去……


第五百六十五章 锁龙扣！

　　萧声缓缓的收了住，欧若兰知道这萧声就要停止了。不知道明天还会不会再听到，所以欧若兰的心中每一次都会涌起一股巨大的留恋，久久的不肯离去。其实流连忘返的何止她一人，尽管萧声已经停歇很久了，可是周围的人却依旧不肯离去，痴痴的等，切切的盼，只希望萧声能重新响起。然而四周除了静悄悄的夜，和偶尔响起的昆虫的啼鸣，再也没有了一丝一毫的声响。欧若兰叹息了一声，怀揣着无限的忧思，徐徐的从地上站了起来。“今天就这样结束了吧？”欧若兰嘀咕了一声，转身欲往下榻的酒店走去。

　　然而她刚一举步，一道萧声陡然响彻了整个夜幕。欧若兰就好像是触电了一般，浑身都忍不住哆嗦了一下，脸上布满了惊喜的表情。果然，伴随着这第一道萧声的响起，一个个看不见，唯有用心才能触摸的到的音符不停的传来。此时的萧声一扫先前的怅惘与忧伤，曲调中充满了一种昂扬的斗志，让人听了，忍不住也会跟着热血沸腾，直想甩开膀子大干一场。诱惑无处不在，激情今夜涌动。欧若兰有些控制不住自己的身体，不由得随着萧声而摆动起来，这萧声不光控制了她的身体，还偷走了她的心，欧若兰只觉得自己的心已经从她的身体里跳了出来，在这萧声的裹胁下，越飞越高，越飞越远。

　　一种被压抑了的兴奋正欲彻底爆发，欧若兰禁不住的想要放声狂呼，又怕打断这能勾魂摄魄的萧音。双手十指紧紧的扣在一起，拧着麻花，昭示着她此时心中的激动。“啊！！！”终于有人忍不住，一声高亢的吼叫，迎着群峰直冲而去。就好像是点燃了炸药的音信，一声接着一声，充满情难自禁的吼声，此起彼伏般的响起。终于，欧若兰也没能忍住，用出了他平生最大的力气，喊了出来“喂！你在哪里！”这清越的吼声虽然用尽了欧若兰的力气，但还不足以传到子明的耳朵里，不过吼出了自己心声的欧若兰，心中畅快了许多。

　　萧声继续，整个山峰都陷入了一片燥狂之中。心中的迷惘冰消瓦解，对困难的畏惧与逃避，被斗志所代替。在一刻，似乎生活中所有的消极的一面，都悄悄的被萧声所带走了，留下的全都是阳光而积极的因素。欧若兰有预感，这将是一个不眠之夜。果然，在不远处的一处平坦的空地上燃起了熊熊的篝火，素不相识的人们牵起了彼此的手。大家蹦啊跳啊，相对发出爽朗真诚的笑声，在这一瞬间，整个世界都变的美好灿烂了许多。

　　夜幕依旧深沉，但是却让人感受不到丝毫的恐惧。夜幕依旧凝重，但是让人感受到的却是无比的塌实。有这萧声为伴，人世间的一切艰难险阻都显得那样我微不足道。勇气，面对残酷生活的勇气，面对艰难困苦的勇气，面对一切一切的勇气都在这萧声中注入了人们的灵魂里。也许子明并不知道，他这一首萧音，在日后不知道就此改变了多少人的命运。人人都说，这音乐能直通心灵，在这样的一个时刻，还有谁会对此怀疑呢。

　　欧若兰忽然很想哭，放声的哭，放肆的哭。眼泪不知不觉的在眼眶中凝聚，情动的欧若兰不禁浑身都开始颤抖起来。她用力的捂住了嘴巴，好让自己不哭出声来，但是微微抽动的肩膀却“无情”的将她出卖。她在一瞬间便下了一个决定，一定要找到那个吹萧的人，如果他是的男的话，就嫁给他，不论他是老还是少。当这个念头在欧若兰的心头乍然闪现的时候，就连她自己都不禁被吓了一跳，可是她却明白，这便是她心中最为真实的想法。

　　正沉浸在自己心境变换中的子明当然不会知道，就在这时候，一个她从未见过的女孩儿已经准备要以身相许了。即便是他知道了，恐怕他此时也没有时间去为之惊讶了。伴随着萧声，子明的脑海中不停的有灵光闪现，一连串的武学招式好像老早之前便印在了他的脑海里，而此时，却如同放电影一般的在他的眼前浮现出来。那一招一式是那样的清晰，让子明也忍不住跟着招式的变化演练了起来。

　　然而眼前那浮动的幻影看起来将一套武功施展的如行云流水，飘逸而潇洒。但是当子明真正跟着动起来的时候，却是那样的凝滞，好多地方都连接不上，让人心中徒生苦闷。又试了几次，还是不行，子明索性将那些他做不来，或者让他觉得不舒服的招式全都去了掉。如此一来，果然有了效果，比起第一次流畅了许多，也痛快了许多。子明心中大喜，一遍又一遍的演练着这套掌法，但凡遇到让他不舒适的地方，要么就随意修改，直到他满意为止，要么就将招式彻底的删除。

　　子明沉浸在演武的快感中陶醉不已，自然想不到，他这其实是在去芜存菁，自创玄功。约莫足足过了一个多小时，当子明觉得这一套掌法已经达到完美，再也没有什么可以祛除或修改的地方时，他终于停下了身形，而与此同时，一套崭新的掌法便正式宣告来到了人间。经过子明一通删除与修改之后，这一套掌法最后只剩下了九招。然而虽然只有九招，但是却招招精妙，登峰造极。只不过此时这里没有一个合适的对手，否则子明会更加清楚它的威力。

　　但是凭借着子明对武学的天分和修养，子明还是能清晰的感应到，这套掌法的威力虽然不能说是惊天动地，但也至少是武林中上上乘的绝学。如此之精妙的武功，如是不给它取一个响亮的名字，岂不是对不起它？心念电转间，一个又一个名字掠过子明的心头又被他给快速的否决。不是不够响亮，就是不够切题。正当子明为此而烦恼的时候。仿佛有一道闪电在他的脑海中炸响，伴随着这一道闪电，三个闪烁着金光的大字带着无比的霸气突兀的闪现在他的脑海中。

　　子明的身体一阵剧烈的颤抖，脸上被一片豪情所弥漫。子明就如同一颗被发射出去的炮弹，陡然射向了夜幕。身在空中，子明凝神静气，蓦然间，从他的喉咙中爆发出一道震天的怒吼“锁龙扣！”伴随着这怒吼声，那套仿佛从天而降的掌法被子明潇洒飘逸的施展了出来。这一次，子明在其中加注了磅礴的暗金龙气。就好像是画龙点睛，原本空有招式的锁龙扣仿佛被注入了灵魂，一下子活了过来。

　　在子明的摧动下，天地之间仿佛游荡着一条金色的巨龙，或盘，或绕，或撞，或扣，一技技精妙的招式闪烁着金光，在子明的掌下一一闪现。金光所到之处，狂霸的内力紧随而至。相互勾连仿佛浑然一体的九招，威力不停的攀升攀升，再攀升，仿佛永无止境一般。这锁龙扣不但以刚猛霸气称雄，而且九大招式，不但可以分拆来用，各自为政，更可相互衔接，任意组合。或纷或繁，完全由心。这便让锁龙扣名义上虽然只有九招，但是实际上却可以组合出千千万万的崭新不同的招式。在应敌对决的时候，可以根据敌人的招数，随时进行变化，无形之中契合了无招胜有招的武学至境！

　　锁龙扣一出，天地之间仿佛游荡着无数条金色的巨龙，以子明强劲的内力修为做为支撑，这些巨龙每一条都能发挥出决大的攻击力，在辅以精妙的招式，简直已经到了无可抵挡的境地，其威势更是骇人。完全可以想想，当锁龙扣出现在外面的江湖时，将会引起多大的震动。

　　子明寄情于锁龙扣，就好像是陶醉了一般，沉浸在其中。只是他这毫无顾忌的放肆，却在悄无声息间透露了他的行踪。五老峰中的游客依旧沉浸在无穷的兴奋之中。喧闹的笑声一浪高过一浪，丝毫也没有要停歇的意思。欧若兰虽然也在其中，但是她的所有注意力却全都不在这里。萧声已经停了有一段时间了，不知道怎么的，欧若兰的心一直揪着，直觉得仿佛有什么事情将要发生似的，一双眼睛有些紧张的在夜幕掩盖下的群峰中逡巡。

　　当欧若兰的目光从葫芦谷所在的方向移开的一瞬间，眼角处忽然敏锐的捕捉到了一道如同闪电般的金光。这金光虽然只是一闪而逝，但是还是引起了欧若兰的注意，让她的心中一震，更是密切的将目光锁定在了那个方位。果然，片刻过后，又一道金光突兀的划破了黑暗，跳入了欧若兰的视线……


第五百六十六章 假面！

　　这金光虽然只是一闪而逝，但是还是引起了欧若兰的注意，让她的心中一震，更是密切的将目光锁定在了那个方位。果然片刻过后，又一道金光突兀的划破了黑暗，跳入了欧若兰的视线。欧若兰就好像是身上安装了弹簧一般，猛的从地上站了起来。一双眸子满是惊讶的注视着金光传来的地方。就好像是流星雨，由疏而密。在第二道金光闪现的随后，越来越多的金光跟着不停的出现。在这如浓墨一般凝重的黑夜的大背景下，这金光就好像是焰火一般璀璨而耀眼夺目。

　　“这是……”欧若兰的心中有一种莫名的激动，同时也让她倍感振奋。等了这么久，寻了这么久，欧若兰隐隐的觉得，她似乎就要找到神秘的吹萧人了。见到如此奇观的人不仅仅只有欧若兰一个，无数的游客都注意到了这一幕，纷纷将震惊与好奇的目光投了过去。人群中顿时掀起了纷杂的议论之声，人们争相猜测这金光是什么？有的人说是有宝贝出世，有的人说是自然奇观，更有的人猜测是神仙下凡。这最后一种猜测本来是最为荒唐的，但是此时却最让人信服。只因为先前在这里频频出现仙乐（有人曾将这里响起的萧声和琴音录了下来，拿去给专家鉴定。结果没有一个专家能回答出这所吹弹的到底是哪首已知的曲子。再加上这些曲子无不动听到了极点，仿佛天籁，终于有的专家忍不住在这些曲子面前灌上了“仙乐”之名），既然是“仙乐”，那自然就应该是仙人所演。于是五老峰的群山中藏有神仙的说法立即被传播开来，并且很是得到了人们的信服。也正以为如此，所以当人们猜测这金光乃是仙人下凡的迹象时，很大的一部分人竟然都选择了相信。

　　在这个国家里，“仙”绝对是一个十分美好，充满人们祈愿的字。亘古以来，人们每每遇到自己解决不了的事情，就会把最后的希望寄托在神仙的身上，久而久之，神仙便成了无所不能的代名词。这年头，谁没有几件苦恼或抑郁不得的事？既然神仙下凡，若是能求得神仙相助，解了烦恼，那不是很好？所以，没做多少犹豫，人们便纷纷的向着那金光所传来的方向寻去。

　　看到群情涌动，生怕晚到了一步，这神仙就不在了一般，欧若兰却是没有任何的动作。欧若兰除了喜欢古典音乐之外，她最大的爱好就是旅游了。走的地方多了，欧若兰积聚了丰富的野外生存知识。欧若兰深知，这金光看起来似乎离自己不远，触手可及。然而视线是不受沟壑限制的，可以直达目标。然而人就不同了，要想到达金光所在的地方，不知道要绕过多少沟沟坎坎，而这里到处都是深山密林，地形极其复杂，绕来绕去，被耽误工夫不说，很可能还会迷失方向。

　　欧若兰没有去，而是留了下来，仔细的将金光出现的地方印入了脑海。欧若兰坚信，等到太阳升起，她完全可以依靠记忆，慢慢的找到他要找的地方。果然，没过多久，金光就消失了，而那些兴冲冲的准备要找到神仙，沾点儿便宜的游客顿时便失去了指引，迷失在深沉的夜幕之中。而欧若兰却是难掩心中的激动，直等待着太阳升起，她便起程去揭开她隐藏在心中的多日的谜团。

　　完全沉浸在锁龙扣奥妙中的子明完全没有意识到这些，当锁龙扣第九式，随着他的掌势施展出来的时候，雄浑的暗金龙气就好像是一条暴怒的巨龙四散开来。一声声隆隆的闷响不停的传来，在这隆隆的声响中，就好像有一把看不见的巨大锄头在翻动着地面，一个又一个深坑，展露峥嵘。在遍地金光中，子明的心神蓦然一跳，一道银光疾闪而至，就好像是在一群白样中夹杂着一只黑羊般显眼，想不让子明注意到都难。

　　子明的眉头一皱，身形如鬼魅般的来到了那银光闪现的地方。只见那里有一个被子明的掌力轰出来的约莫三十公分深的坑，在坑的底部，静静的躺着一个银质的小匣子。看来先前是被埋在地里的，后来被子明的掌力无意间给劈了出来。子明小心翼翼的将银匣子抱了起来，分量并不重。银匣子的盖子上，描绘着一只长角怪兽的头，看起来煞是狰狞，一双眼睛是两颗血红的红宝石，乍一看上去，不但凶狠，而且还隐隐的偷着一丝丝诡异。银匣子的花纹倒是雕刻的很精美，有点儿像艺术品。在右下角的角落里，篆刻着四个和那把古琴上一模一样的字“葫芦老人”。

　　子明现在对这个葫芦老人是越来越感到好奇了，他不但世世代代的都隐居在僻静优美的山谷中，而且还是一位十分出众的制琴名匠，那把古琴的音色如此之美，足可以让如今世上所有一流的制琴匠人为之汗颜。现在又发现了一件葫芦老人遗留下来的东西，子明的心中不禁有些激动。银匣子是锁着的，只不过经过多年的掩埋，铁锁上早就布满了斑驳的铁锈，子明只不过是稍微用了些，就将铁索给掰断了。

　　怀揣着强烈的好奇，子明徐徐的开启了银匣。惊奇的发现在这银匣中完好的摆放着三张精美的假面。传闻江湖之中有一种秘术，它可以帮人改头换面，比现在的整容手术不知道高明了多少倍。只不过这种秘术一直都只存在于传说只中，并不为人所知，更没有人坚实过，所以一直都只停留在传言之中。虽然子明也没有见过这种神奇的能让变成另外一个人的假面，但是通过触摸，他感觉的出来，这三张假面都是由人皮制成，不但薄，而且极为的柔软，富有弹性。在这三张假面的旁边，安静的躺着一张牛皮纸。子明拿出来仔细一看，果然就如他错猜想的那样，这三张假面正是为易容而准备的。在牛皮纸上还详细的记述了它的用法和注意的事项。

　　陆子明一死，这已经在武林中是一个事实了，如果现在陆子明冒贸然的重新出现在世上，立即便会引起人们的注意，而这恰恰是子明所不想看到的。他之所以会冒险跳下这无底深谷，目的之一就由明转暗，在暗处与未知敌人对抗。本来子明还打算，这次出谷之后，就乔装打扮，昼伏夜出，以此来躲避人们的视线。可是现在，子明却完全不必要如此麻烦了。有了这三张假面，子明就等于多出了三个截然不同的身份，日后行事起来，无疑要方便了许多。可以说这三张假面的出现，是无比及时的。

　　翻出假面，子明仔细的观察起来，却发现这三张假面不但制作的惟妙惟肖，敢情还是一套，一少，一中，一老。少年肤色黝黑，面目俊朗，给人一种阳刚而健康的感觉。而中年则显得沉稳庄重，很有几分威严。老的那张则慈眉善目，一派和善，是那种让人极其愿意接近，同时又饱经沧桑，十分睿智的暮年老者。子明先是将少年的那张假面，按照牛皮纸上所说的方法，戴在了脸上，来到溪流边一照。虽然早就有了心理准备，但还是不由得吓了一跳，从水面的倒影看去，哪儿还能看出一点儿子明的影子，活脱脱的就是一个风华正茂的少年郎。子明又接连试了另外两张，每一张都会给他带来无比的惊讶。不过比来比去，他还是觉得健康阳光的少年更为合适，索性就将那张假面留在了脸上，不再取下来，而将另外两张假面连同牛皮纸，一起小心的叠好，收在了怀里。至于银匣子，如今已经空了，子明索性把它入土为安了。

　　今天子明的心情相当的不错，不但领悟了“锁龙扣”，同时还得到了武林中被视为异宝的假面。算的上是双喜临门了。不过，就在子明心情不错的时候，徐旷达的心情却实在是好不起来。这才几天的工夫，北京城内就连连发生事端。迄今为止，至少有十个被神秘人人袭击。有的成员集体失踪，而有的则要惨的多，自帮主以下，尽数被诛绝。现场的惨烈程度，即便是久经江湖血腥的他，看了都不眠为之动容。

　　然而真正让他感到不爽的是，这些神秘人连犯血案，却没有留下丝毫的痕迹。干净利索的让人觉得可怕。冥冥之中，徐旷达隐隐的感觉到似乎正有一双魔掌悄悄的向他罩了过来，而他却连这魔掌来自何方都不知道。为了此事，徐旷达已经发了不止一次脾气，严命手下追踪探查，奈何对方实在是狡猾，不但没有带回任何消息，反而有几个苍狼帮探子还被人家无情的斩杀。尸首无存！


第五百六十七章 阴影重重！

　　正当徐旷达满腔愤怒，急欲抓狂的时候，一名手下步履匆匆，面色略带惊慌的走了进来，看着徐旷达颤声说道：“帮主，不……不好了……”徐旷达的眉头顿时凝了起来，沉声喝道“瞧你这点儿出息！我还没死呢！”那属下吞了口口水，喃喃的说道：“可是……可是田副帮主他死了。”“什么！？你他娘的再给我说一遍！”徐旷达听了勃然大怒，身体从椅子上猛然弹起，鬼魅般的掠到属下的面前，一把揪住了他胸前的衣襟，目眦欲裂的咆哮着问道。

　　“田副帮主今天早上被发现死在家中，好像……是被人杀的。”愤怒中的徐旷达十分威严，让人几乎不敢与之对视。徐旷达的心中狂震，一股冰冷的杀气腾腾的聚到他的眉心。“把田副帮主抬到这里来！”徐旷达的嘴里就好像是含了一块冰，说出来的冰冷刺骨，让人胆寒。那属下不敢怠慢，急忙拔腿跑了出去，不消片刻，两个人便抬着担架将田副帮主的尸身抬了进来。

　　徐旷达蹲下身子，仔细的检查起田副帮主的死因，随着检查的深入，徐旷达的眉头不禁越皱越紧。这田副帮主身上并无任何外伤，身上衣服不但完好无缺，而且十分整齐得体，丝毫也不见凌乱，一看就知道临死前并没有与人搏斗过。然而当徐旷达将他翻过来的时候，却不由得倒吸了一口凉气，在田副帮主的后背上，赫然印着一个狰狞的掌印。掌印不但将衣服穿透，还在田副帮主的身体上留下了一个手掌形状的凹陷。显然，正是这一掌，让田副帮主失去了活的权力，而这也恰恰是最让徐旷达感到吃惊的地方。

　　田副帮主衣着完好，没有与人打斗的迹象，这就说明，田副帮主是被人突然发难，然后一掌毙命，他甚至连反抗的机会都没有。可是田副帮主的武功虽然不及他徐旷达，但是在苍狼帮内也是数的着的，什么人能绕到他背后发难，而让他丝毫也察觉不到？再看这掌印，不但粉碎了田副帮主的整条脊柱，甚至还震碎了他的内脏，如此之深厚的掌力，至少徐旷达自觉办不到。那也就是说，这个杀手的武功尚且要在他之上。

　　意识到这一点，徐旷达的头皮不由得一阵阵发麻。他很快的就将田副帮主的死和最近北京城内数个被人一夜荡平的事联系在了一起。也让他更加确定，一个神秘而强大的组织正在行动，目标很可能是整个北京城，包括他苍狼帮在内的所有势力。徐旷达的心中比以往任何时候都要感到忧虑，虽然他不想承认，但是他的心中的确产生了一丝丝莫名的恐惧。一个杀手就能轻而易举的杀死他的副帮主，那这个神秘组织的头头脑脑又该厉害到何种程度？更让人恐惧的是，这个神秘组织就像是一个幽灵般的潜伏在暗处，盯着，只要你一露出破绽，他便会发出致命一击，谁遇到这样的敌人又会坦然呢？

　　徐旷达满面沉重的坐了下来，喃喃的说道：“终于……终于是轮到我们了……”“帮主？”看到徐旷达坐在那儿发呆，一名属下小心翼翼的问道。徐旷达转头看了他一眼，淡淡的说道：“把田副帮主下葬吧，拿一笔钱给他的家人，让他的家人后半辈子衣食无忧。另外，命令各堂口的兄弟进入一级战备，没有我的命令，谁也不准擅自单独行动！你们去吧。”“是！”两名手下应着，抬起田副帮主匆匆的退了下去。

　　徐旷达静静的沉思了一会儿，站起身来走出了苍狼帮总部大殿。一走到门外，一股凄寒的凉风便钻进了他的脖子里，让他不由自主的打了个哆嗦，裹紧了身上的衣服。抬头向天空看去，太阳仍然尽职尽责的按照规律，出现在它该出现的地方，眼光也是依旧灿烂，可是徐旷达却无法从中感受到丝毫的暖意。

　　上一次面对暴龙堂的阴谋，他徐旷达也是九死一生，可是那时候，敌人就明晃晃的在他眼前，他充满了战斗的狂热。可是这一次，他的感觉却完全不一样。树大招风的道理，徐旷达并不是不知道。可是他既然将苍狼帮经营成全北京城，乃至全国的翘楚，就已经有了足够的心理准备，应付一切敌人的挑战。可是这一次，徐旷达的心中有的却只是一波又一波的强烈的不祥的预感。

　　正当徐旷达心中沉重，无法平复的时候，一个轻巧的身影从他的眼角处一闪而过。徐旷达的眉毛一挑，身影带着一连串的幻影掠了出去。“冰儿，你想去哪儿啊？”徐旷达叫住了鬼鬼祟祟的想要溜出去徐冰儿。徐冰儿俏皮的吐了吐舌头，有些尴尬的转过身，看向徐旷达，嘟着嘴说道：“爸，人家被你整天关在这里，闷都要闷死了。你就让我出去吧，我已经好久没有去过学校啦，人家的功课不知道落下了多少……”

　　徐旷达的眉头一皱，沉声喝道：“够了！你什么时候关心过自己的学习？你无非是想要出去和你手下的那些小混混鬼混罢了！你以为你瞒的了我吗？”看到徐旷达似乎动了真怒，徐冰儿满腹委屈的瞪着徐旷达道：“你凶什么凶，把自己的女儿关在家里，算什么本事啊？我是个大活人，我需要自由，我不喜欢被你圈养！”“圈养？你怎么说的出来，我……”徐旷达心中正烦躁，此时又被徐冰儿顶嘴，心中大怒，猛然高高举起了手掌。

　　徐冰儿长这么大，徐旷达对她爱护有加，还从来都没有动过她一手指头。见到徐旷达竟然有要打自己的意思，徐冰儿不无吃惊的瞪大了眼睛。徐冰儿所表露出来的吃惊，提醒了徐旷达，徐旷达的动作一滞，手掌无力的落了下来，发出一声悠长的叹息，声音放缓的说道“冰儿，听爸爸的话，就呆在这里，外面不安全，爸爸是怕你出事。”徐冰儿撇了撇嘴说道“北京城谁不知道我是你的宝贝女儿，谁有胆子动我啊？”

　　徐旷达苦笑了一声，脸色阴沉的说道：“这个世界上，狗胆包天的人多了去了。冰儿，你长大了，有些事情我也不想瞒你。今天早上，你田叔叔被人给杀了。”“田叔叔死了！？是什么人干的？”徐冰儿的脸上布满了震惊，一双秀美的大眼睛瞪的大大的，好像要把人吃下去似的。徐旷达点了点头，沉声说道：“凶手我正在派人调查。一旦查出来，我一定让他不得好死！”徐冰儿满是担忧的看着徐旷达，问道：“爸，我们这次是不是又碰到厉害的对手了？”

　　看到徐冰儿眼中那浓浓的担忧，徐旷达的心中十分不忍，大手一摆，满是自信的冷笑道：“冰儿，你难道还不相信爸爸的本事？我能将苍狼帮发展到今天这一步，就不怕任何人前来挑战。你放心吧，只要有我在，苍狼帮就不会亡。不过，这几天是非常时期，你还是乖乖的留在这里，免得让爸爸分心，知道吗？”

　　徐冰儿簇了簇娥眉，幽幽的说道：“可是……可是我想去找陆子明，我已经很久没见过他了。我……”听徐冰儿提起了子明，徐旷达的脑海中不自觉的便浮现出了子明的笑容，徐旷达不禁长叹了一声，喃喃的说道：“是啊，何止是你想他，我也想啊！如果现在有他在身边，我何须如此担忧？只是子明他此刻恐怕已经不在北京城了。”“所以我才要去找他啊。爸爸，我总觉得子明就像是天上的云，飘走了就不会回来了。”徐冰儿带着些淡淡的忧伤的说道。

　　徐旷达点了点头，缓缓的说道：“是啊，我何尝不是这么觉得呢。冰儿，我会派人去找子明的，这件事不用你操心。”徐冰儿道：“爸，您担心我的安全我明白，可是我现在已经今非昔比了，就连小黄他们都不是我的对手。”说完，徐冰儿还亮了一个潇洒的动作，示意自己也是一个小高手。徐旷达听了不禁笑了起来，说道：“行啦，你那点儿本事，难道我还不清楚吗？你是我徐旷达的女儿，苍狼帮的千金，小黄他们即便是能赢你，可是他们敢赢你吗？”

　　不过话虽然是这样说，但是徐冰儿自从被子明治愈了天生绝脉之后，修炼起武功，当真是日进千里，让人吃惊。徐旷达做梦也没想到，徐冰儿能从身生绝脉，不宜练武转瞬间就成了一个万中无一的天纵奇才，每每想到这些，徐旷达的心中就会对子明又生出几分感激之情。

　　“你是说我之所以会赢他们，是因为他们让我的？”徐冰儿显然是不服气，瞪着大眼睛，鼓着腮帮子，十分不满的瞪着徐旷达娇声喝问道。


第五百六十八章 苍狼帮的贵客！

　　看到徐冰儿的娇憨模样，徐旷达忍不住笑了起来，说道：“你以为呢小傻瓜！就算你是武学奇才，可是才学了这几天的功夫，就想超过苦修了十数年的小黄他们？你未免也太看的起自己了吧？”徐冰儿十分不满的冷哼了一声，道：“您乱说。我明明让他们出全力的，他们敢不出全力？”徐旷达摇了摇头，不想再在这个问题上与徐冰儿纠缠，说道：“好了好了，听爸爸的话，留在家里，哪儿也不要去。等我们把那些藏头露尾的混蛋找出来，杀干净，你爱去哪儿就去哪儿，爸爸绝不拦着，行了吧？”

　　徐冰儿正欲要继续央求，猛然看到一个属下飞步向着他们奔了过来。徐旷达的眉头不由得皱了起来，他真有些害怕，这会又是一个噩耗。好在他的忧虑是多余的，传来的并不是一个噩耗，但却也是一个让他倍感吃惊的消息。“启禀帮主，京城凤家家主凤明凡求见，如今正在客厅中等候。”“凤明凡？他怎么想起来要见我？”徐旷达不由得吃了一惊。要知道，苍狼帮虽然规模不小，但毕竟走的是黑道。平日里，像凤家与龙家对他向来是不屑一顾的。双方见了面，也只不过是简单的互相问候一声，没有什么深层次上的交流。

　　徐旷达有自知之明，知道自己的这点儿势力，恐怕还不在人家的眼里，所以平日里行事尽量不与凤家，龙家这样的武林世家产生交集。他从来也没有想过，有一天，凤家的人而且还是家主竟然会主动的找上门儿来。仔细回想了苍狼帮最近的所有行动，徐旷达确信绝对没有与凤家产生矛盾的地方，心中不由得更是布满了谜团。

　　“爸，风家的人找您干什么？”徐冰儿也有些好奇的问道。徐旷达苦笑了一声，缓缓的说道：“我也想知道。呵呵……只希望他们不是来找麻烦的。哎！”说完，徐旷达举步欲去见凤明凡。徐冰儿急忙跟了上去，说道：“我也要去！”徐旷达一皱眉头，说道：“胡闹！这是大人的事，你一个女孩子家家凑什么热闹？”徐冰儿哼了一声，幽幽的说道：“你不让我去是吧？好，那我现在就出去找子明去。”

　　看徐冰儿一本正经的模样，徐旷达不禁苦笑了几声，指点着她幽幽的说道：“你啊你，越来越不得了，现在连我你都敢威胁了。”徐冰儿一副死猪不怕开水烫的表情，直勾勾的瞪着徐旷达，仿佛再说：“你说对了，就是威胁你，怎么样？”徐旷达很是有些烦恼的搔了搔头，谁让他就这么一个宝贝闺女，谁让他又一不小心把她给宠坏了呢？现在这个大概就算是报应吧。“好！我带你去可以，但是你不准胡乱插嘴，更不能目无尊长的放肆。像风家这样的武林世家，最讲规矩和礼貌，我可不想因为你而得罪了他们。”

　　徐冰儿很是有些不耐烦的张口说道“知道啦知道啦，您就别再罗嗦了。要不然人家可要等急了！”说完拉着徐旷达的手，急匆匆的往客厅赶去。

　　在客厅门外，徐旷达整了整衣服，然后又告诫的看了徐冰儿一眼，这才昂首阔步的走了进去。凤家虽然是威名赫赫的武林世家，可是他徐旷达也不是街头上的混混，没必要做出一副低人一等的模样。刚一进入客厅，徐旷达就看到了正坐在太师椅上喝茶的凤明凡。凤明凡主持凤家的所有事务，经常抛头露面，所以徐旷达对他并不陌生，哈哈的笑着道“凤先生，大驾光临，徐某有失远迎，还请恕罪！”

　　凤明凡放下手中茶杯，脸上带着灿烂的笑容，满是热情的站了起来，握住了徐旷达伸来的手，与他寒暄在一处。徐冰儿跟着徐旷达走了进来，目光只是在凤明凡的身上坐了短暂停留，便好像受到了一股莫名的吸引似的，转向了另一处，在那里一个威严而有慈祥睿智的老者也在看着自己。徐冰儿只觉得这老者的眼中精光四射，就好像是X光似的，直能看到她的心里去，让她的一颗小心肝儿，不由得扑通扑通的跳个不停。

　　徐冰儿又怎么知道此时凤天翔心中的激动与振奋。徐冰儿在他的眼中，就好像是一片巨大的宝藏，散发着无比诱人的光芒。徐冰儿本是天生绝脉，如果不治的话不但学不了武功，而且寿命也会大为缩短，这对人来说本是灾祸，可是正所谓祸福两相依，这灾祸同时也是福根。徐冰儿的运气实在不错，让她在最危机的关头碰到了子明。子明以他超凡脱俗的内功和他精湛的医术，治愈了徐冰儿的天生绝脉，同时也将徐冰儿锻造成了一个武学奇才。凤天翔若是得到了像徐冰儿这般才智的徒弟，那他的这一身武功不但不会跟着他这把老骨头一起入土，反而很有可能会在他死后的将来，大放异彩于武林。寻找一个好的衣钵传人，正是凤天翔，龙千秋他们到了这把年纪的人，最大的夙愿。

　　凤斯咏，蓝芯以及高峰的材质都算的上是百里挑一的，可是比起徐冰儿来还是有差距，难怪凤天翔在看到徐冰儿的时候会如此惊艳了。看到凤天翔一直这样看着自己，徐冰儿心中微微有些恼怒，撇了撇嘴，心里直骂凤天翔是个老不正经。

　　徐旷达和凤明凡寒暄了一番，正欲请凤明凡上座，凤明凡忽然将他的目光指引向了凤天翔。当徐旷达看到凤天翔的时候，心中顿时惊起无数波澜，不光是因为凤天翔那卓然不群的风度，更是因为凤天翔的一身修为。练武之人最讲究眼观六路，耳听八方。可是徐旷达走进客厅这么久，如若不是凤明凡提醒他，他恐怕直到现在还没有发现凤天翔的所在。单凭这份隐藏自我气机的功力，徐旷达有深深的意识到凤天翔的修为之深，恐怕要远在他之上了。

　　仔细的打量了一番凤天翔，徐旷达突然发现，凤天翔的眉眼之间和凤明凡似乎有几分相似，心中就不由得吃了一惊，产生了一个大胆的猜测。再看到凤天翔对他的恭敬，徐旷达几乎可以肯定自己心中的猜测了。只是徐旷达却无法相信。凤天翔自从将凤家的大权交给凤明凡之后，就开始了隐居生活。至少已经有十几年没有涉足过江湖中事了，虽然凤天翔的威名仍然在继续发生影响，但是却已经鲜有人能认出他来了。

　　凤明凡能够亲自来到苍狼帮，这已经让徐旷达感到吃惊了，可是徐旷达却是做梦也没有想到，不但凤明凡来了，就连凤天翔也一起来了。这说明什么？说明江湖之中一定是出了大事，否则也不可能惊动凤天翔了，徐旷达的心顿时提了起来。

　　“来，徐兄，我给你介绍一下。这位是……”凤明凡的话还没说完，就被徐旷达给打断了。“不用凤兄介绍，这位想必一定是威震武林，名盖江湖的凤天翔凤老爷子！”说完，满是恭敬的伸手握住了凤天翔的手。凤天翔哈哈的笑了起来，缓缓的说道：“真是没想到，老夫已经隐居十几年了，没想到你还能认出我。”徐旷达笑着说道：“哪里哪里，凤老爷子虽然已经不再理会江湖俗事了，但是您的威名还一直在影响着武林，让人难忘。”

　　凤天翔笑了笑，就将目光投向了徐冰儿，问道：“不知道这位姑娘是……”徐冰儿此时有些发蒙，她怎么也想不到，在她心里色咪咪的老不正经，竟然有这么崇高的身份，不由得被吓了一跳。看到凤天翔问起了徐冰儿，徐旷达急忙将徐冰儿叫了过来，介绍道：“这是我不成器的闺女，叫徐冰儿。”

　　徐冰儿一听，不满的瞪了徐旷达一眼，嗔声说道：“爸，您说我是您的女儿就完了，干吗还要在前面加上‘不成器’三个字？”“我……”徐旷达没想到徐冰儿竟然这么大胆，在凤天翔的面前，还敢如此放肆，不由得愣了愣。而凤天翔听了却是忍不住哈哈的大笑了起来，连声说道：“好，好！哈哈哈……”

　　徐旷达狠狠的瞪了徐冰儿一眼，连忙说道：“凤老爷子，让您看笑话了。我这丫头就是调皮，管都管不了。”凤天翔摇了摇头，缓缓的说道：“调皮好！我总觉得，不调皮的孩子成不了什么大气候。”说着凤天翔对徐冰儿问道“丫头，今年多大了？”徐冰儿哼了一声，没好气儿的说道：“老爷爷，您都这么大年纪了，难道还不知道，随便问人家女孩子的年龄是不礼貌的行为。何况我不叫丫头，我叫徐冰儿！”

　　“啧！放肆！不准你对凤老先生这么无礼！”看到徐冰儿是越来越张狂了，徐旷达忍不住大声的呵斥道。凤天翔道：“不要责怪孩子，她说的没错，本来就是老夫我冒昧了嘛。呵呵……”


第五百六十九章 副帮之死

　　“啧！放肆！不准你对凤老先生这么无礼！”看到徐冰儿是越来越张狂了，徐旷达忍不住大声的呵斥道。凤天翔道：“不要责怪孩子，她说的没错，本来就是老夫我冒昧了嘛。呵呵……”徐冰儿听凤天翔这样说，倒显得有些不好意思起来，这时再看凤天翔，就发现凤天翔比之前要顺眼多了，眉眼之间，满是让人不由自主的想要与之亲近的慈祥。徐冰儿有些扭捏的说道：“我叫徐冰儿，今天十七岁。”

　　凤天翔算是看准了徐冰儿，这越看越是觉得喜欢，一听不禁有些眉开眼笑道：“已经十七岁啦，原来也是个大姑娘了，难怪会不愿意别人随便问起自己的名字了。呵呵……冰儿，你爸爸是鼎鼎大名的苍狼帮帮主，武功盖世，你一定也跟着他学了不少独门绝技吧？”凤天翔这一番话连带着把徐旷达也夸奖了一通，让徐旷达显得很是有些不好意思。徐旷达不好意思，徐冰儿却是好意思的很，一点儿也不谦虚的说道：“那是当然，我的武功很不错吆。”

　　听徐冰儿如此大言不惭，凤天翔直觉得可爱，而徐旷达却是忍不住一阵脸红。在凤天翔这样武林中赫赫有名的大佬级人物面前，敢口口声声说自己武功不错的，恐怕也只有徐冰儿这个疯丫头一人了吧。徐旷达忍不住皱眉喝道：“冰儿，不要再胡说了，就你那点儿武功，在凤老爷子的面前还敢自称不错，也不怕大风闪了你的舌头，还不退下？”徐冰儿很是有些不爽徐旷达的话，将小嘴儿嘟起来，把所有的不满尽数都摆在了脸上。

　　凤天翔笑了笑，对徐冰儿说道：“既然你说你的武功不错，那我们来切磋几招吧。”徐冰儿上下打量了凤天翔一眼，看他发须皆白，虽然神采奕奕，但是却也老态龙钟，摇了摇头说道：“不行！你这么老了，我要是打伤你怎么办？还是算了吧。”“哈哈哈……”徐冰儿的话一出口，凤天翔终于忍不住仰天长笑了起来，凤明凡也在一旁跟着吃吃的笑。徐旷达终于忍不住，狠狠的瞪了徐冰儿一眼，怒声说道：“还一个狂妄的丫头！你也不看看凤老爷子是什么人，他要想杀了你，动动手指头就足够了。你还妄言怕伤了凤老爷子，真是可笑！”

　　凤天翔打断了徐旷达，说道：“别责怪冰儿。我就欣赏冰儿的这种天不怕，地不怕的劲头。正所谓虎父无犬女，这是可喜可贺之事。”说完，凤天翔一本正经的向徐冰儿抱了抱拳，说道：“那就请女侠念在老夫老迈腐朽的份上，手下留情咯。”徐冰儿现在对凤天翔是越来越有好感了，急忙按着江湖中的礼仪回了一礼，同样郑重的回答道：“一定一定！”

　　听了徐冰儿的回答，凤明凡终于是忍不住扑哧的一声笑了出来，拍着徐旷达的肩膀说道：“徐兄，你这个女儿真是可爱到了极点。有她做伴儿，徐兄想必享尽了无穷的乐趣。”还乐呢，徐旷达现在哭都来不及。凤天翔的修为之高，远在他之上，这徐冰儿如何会是他的对手？他现在只怕凤天翔会一不小心伤到徐冰儿。也许是看出了徐旷达的担忧，凤明凡轻轻的在他的耳边说道：“徐兄放心吧，我父亲手下有分寸的。”徐旷达冲着他点了点头，苦哈哈的说道：“这个我明白，我只怕冰儿这丫头不识进退，自己往枪口儿上撞。”

　　两人这里正说话的工夫，那边儿凤天翔和徐冰儿已经动上手了。徐冰儿一心想要证实自己的武功的确不错，所以这一上手，便出了全力，斜刺里飘忽忽的一掌，直向着凤天翔的胸口拍了过去。凤天翔的眼睛一亮，呵呵的笑道：“绵绵掌法？有点儿火候！”说完，右手轻拂，无比写意的扫向了徐冰儿的手腕。

　　徐冰儿祛除天生绝脉的困扰之后，不但体质变得的极佳。她对武学之境的领悟也变得敏锐了许多。在徐旷达的悉心调教下，徐冰儿很是得到了几分绵绵掌法的精髓，现在稍缺的只不过是内力和经验罢了。然而徐冰儿就算是把绵绵掌法学的和徐旷达一样，也不会是凤天翔的对手。徐冰儿只觉得凤天翔的手指似乎无意间扫过了她的手腕。徐冰儿顿时浑身震一震，凝聚在掌心上的内力就好像是破了的气球一般，登时被卸的无影无踪。徐冰儿的手一麻，施展到一半儿的绵绵掌法只能是半途而废。

　　徐冰儿不信邪的接连发出了第二掌，第三掌……然而每次的结果都是一样的。徐冰儿不禁有些错愕的看向凤天翔，眼中写满了迷惘。凤天翔见状不由得轻笑了几声，幽幽的问道：“怎么了？不要让我，用你的全力好了。”徐冰儿努力的压制住心中的惊愕，长长的吐出了一口浊气，将快要乱了套的气息调匀，满是谨慎的再次出招。这次徐冰儿更是将绵绵掌法的精髓发挥到了极致。在一瞬间将三道掌力融合在一起，煞是凶狠的攻向了凤天翔。

　　凤天翔捻须笑道：“招式不错，只可惜内力修为太浅。”说着依旧看似随意的挥出了一掌，徐冰儿只觉得一阵凉风扑面而来，随后她的掌力就如同石沉大海一般消失的无影无踪。徐冰儿终于开始意识到，自己被自己的眼睛给骗了。眼前的老头子虽然看起来似乎连路都走不动了，但是修为却高的吓人。连自己最强的一击都被对方给轻易的破解掉了，徐冰儿知道，即便自己再继续抢攻下去，结果也是一样。

　　不过徐冰儿并没打算就此放弃，她依旧想要知道，她与凤天翔之间究竟差多远。于是徐冰儿没有再进攻，而是看着凤天翔满面严肃的说道：“刚才一直都是我在向你进攻，现在轮到你攻我守了。”听了徐冰儿的话，凤天翔不禁笑了起来，敢情徐冰儿将比武当成是打篮球了，还有攻防转换这一说。要知道在真正的比武中，当一方攻击无果的同时便是另一方进攻的最佳时机。真正的高手，会抓住这万分之一秒的空挡，向对方发出致命的反击。就像刚才，如果凤天翔想要进攻的话，徐冰儿现在至少已经死了十次了。

　　凤天翔嘴唇轻启，淡淡的说道：“我看不用了吧？”徐冰儿有些倔强的说道：“不行！你一定要进攻我，否则哪儿叫什么切磋？”凤天翔点了点头，缓缓的说道：“你说的也有道理，那我可就要来咯。”徐冰儿知道凤天翔的攻击必定是非同小可，超出她的想像，所以丝毫也不敢怠慢，内力在体内运转了一周，将自己调整到最佳状态，镇定的说道：“好！我已经准备好了，你可以攻了！”

　　凤天翔没有动，而只是捻着胡须笑盈盈的看着徐冰儿。就在徐冰儿疑惑凤天翔要搞什么鬼的时候，猛然间，凤天翔的眼中射出了几道慑人心魄的寒光。正当徐冰儿感到无比惊异的时候，刹那间徐冰儿就觉得仿佛有一座高山压在了她的肩膀上，差点儿没让她直接瘫倒在地。徐冰儿曾经听徐旷达说过真正的高手，有时候不用动手，只是用自身的气势就能把敌人压倒。当时徐冰儿还不理解，这一次，她算是彻底的知道了这所谓气势的厉害。

　　凤天翔依旧保持着一手捻着胡须，一手背在身后的姿势不变，只是凤天翔脸上的笑容却是完全不见了。徐冰儿只觉得身体还在不断不断的加重，双腿似乎就快要支撑不住身体的重量而时不时的打弯。徐冰儿的倔强还在让她苦苦支撑着，尽管她此时已经汗流浃背。说实话，徐冰儿的耐受力和坚强也让凤天翔多少有些吃惊，没有想到徐冰儿竟然能坚持这么久。凤天翔想要让徐冰儿见识真正的武学，但是却不想在她的心中留下什么阴影，所以觉得差不多的时候，凤天翔缓缓的收起了威压。

　　徐冰儿猛然觉得身上一松，就好像是原本身上压着一块千斤重石，此时忽然被卸下去了一般，大口大口的喘息起来。见到徐冰儿并没有受伤，徐旷达不由得松一口气，对徐冰儿说道：“臭丫头，知道厉害了吧？以后再让你嚣张！”徐冰儿没有理会徐旷达，而是看向了凤天翔，幽幽的问道：“爷爷，你刚才用的是什么武功，好邪门儿！”徐冰儿竟然会主动的喊凤天翔爷爷，这让凤天翔的心中十分开心。

　　“混帐丫头，怎么说话呢？什么叫邪门儿，那叫厉害！”徐旷达忍不住呵斥道。“爸，我和凤爷爷说话，你不要乱插嘴好不好？”徐冰儿终于不满的对徐旷达娇声说道。“我……”徐旷达不由得一滞，瞪着徐冰儿却说不出话来。凤天翔笑着问道：“怎么，你想学？”徐冰儿丝毫也不掩饰，忙不迭的连连点起了头。


第五百七十章 传授武功

　　看到徐冰儿点头，徐旷达微微的皱起了眉头，幽幽的说道：“可是有一个问题，我们凤家祖祖辈辈立下了一个规矩，那就是凤家武功传内不传外，虽然你很想学，而我也很想教，可是这个规矩却不能打破，怎么办？”听了凤天翔的话，徐旷达的心中不由得一阵激动，如果凤天翔真的肯教徐冰儿武功的话，那无疑是意味着苍狼帮与凤天翔结下了同盟。这在之前，是徐旷达想都不敢想的。一直以来在他的眼中，凤家还有龙家，那都是高不可攀的存在。如今凤天翔的眉宇之间，言谈之下，隐隐的有主动想收徐冰儿为徒的意思，怎能不让徐旷达激动？

　　凤明凡也听出了凤天翔的意思，想了想，笑着说道：“我倒是有一个办法。”徐冰儿正觉得为难，不知道该怎么办的时候，猛听得凤明凡来了这么一句，心中顿时大喜，急忙看向凤明凡，眼巴巴的问道：“凤叔叔您真的有办法？”凤明凡呵呵的笑道：“其实很简单，只要你认我为干爹，不就行咯？”凤天翔也是不禁眼睛一亮，捻须说道：“对啊！你认明凡为干爹，那我就是你的干爷爷，你也算的上是我们凤家的一分子了。如果是这样，我传授你武功，也就不算是破坏规矩了。好，真是个好办法！”

　　徐冰儿心中也是欣喜，急忙转头看向徐旷达，徐旷达忍不住笑骂道：“笨丫头，难得凤老爷子这么看的起你，你还不赶紧向干爹和干爷爷行礼？”徐旷达的话一落地，徐冰儿立即乖巧的分别对凤明凡和凤天翔磕了头，认了亲。凤天翔收得如此一个天分绝佳的徒弟，心中大为高兴，将徐冰儿扶了起来，哈哈笑着说道：“乖孙女儿，今天你就跟我回凤家去，我一定把我这一身武功尽数都传授给你。”徐旷达也没有想到，徐冰儿竟然有这等难得的旷世奇缘，心中也是由衷的替她高兴。

　　“爸，您怎么就对冰儿这么感兴趣呢？在我的印象中，你好像还从来没有主动收过徒弟呢。”凤明凡带着几分疑惑的对凤天翔问道。凤天翔拉着徐冰儿的手，双眼放光的看着她，幽幽的说道：“如果老夫猜的不错的话，冰儿本是天生绝脉，只是后来不知道什么原因，这绝脉竟然被贯通了。这就好比从大悲骤然转到了大喜，锻造出了冰儿这么一个万里挑一的练武奇才！我老头子都这么一大把年纪了，却能在快要入土的时候收到这么一个称心的徒弟，这绝对是老天对我的眷顾与恩赐。”

　　听了凤天翔的话，徐旷达有些恍然大悟的说道：“难怪冰儿的绝脉被贯通之后，便立即表现出了无比惊人的武学天分，武功进神速。”凤天翔笑着点头说道：“是啊，只是我倒很想知道，到底是谁有这么大本事，竟然能将她的绝脉贯通。据我所知，要做到这一点，施救者不但要有极深的内功造诣，更要有丰沛高超的医术，放眼世界，能做到这一点的人是少之又少。”徐旷达呵呵的笑道：“说起来，也许是冰儿她命好，竟然遇到了陆子明，正是陆子明陆兄弟，以夺天地造化之能，重铸了冰儿的经脉。”

　　“原来真的是子明！其实我早就应该猜到了。能同时拥有深不可测的内力修为，又同时具备超凡脱俗的医术的只有两个人，一个是当今医圣叶一针，一个就是子明了。叶兄自从来到北京后，便和我们朝夕相处，自然不可能是他。这样，除了子明之外，还会有谁呢？哎！”凤天翔想起了子明，心中不由得涌起一股强烈的惋惜之情，忍不住长长的叹息了一声，眉宇之中隐隐的弥漫起一层浓郁的哀愁之色。

　　“原来凤前辈也知道子明。他当真是我所见过的不世奇才，将来毕竟会有一番成就！”徐旷达满是肯定的说道。他不说还好，这一说，凤天翔的脸色更见沉郁了，目光斜视着远处，浑身上下都笼罩在一股深沉的悲伤之中，喃喃的说道：“是啊，他若是有将来，那必定比这阳光还要灿烂……”徐旷达有些不解的对凤明凡问道：“凤前辈这是怎么了？”凤明凡看了徐旷达一眼，有些伤感的回答道：“徐兄有所不知，子明他……他已经死了。”

　　“什么！？”徐旷达和徐冰儿异口同声的喊了起来，妇女俩儿的脸上都写满巨大的震惊，尤其是徐冰儿更是瞪大了一双眼睛，仿佛要吃了凤明凡似的。凤明凡满是沉痛的说道：“为了维护武林的安定和平，阻止杀戮四起，子明毅然决然的纵身跳下了五老峰上的深谷。正是因为如此，我父亲才会如此悲伤。”

　　听了凤明凡的话，徐冰儿直觉得仿佛是晴空一声雷，脑袋嗡的一声变得一片空白。浑身的力气如流水般消失的无影无踪。终于再也没有足够的力气来支撑她的身体，徐冰儿整个人重重的向地上摔去。幸亏凤天翔反应够快，及时的拉住了她，才没有让她摔出个好歹。依偎在凤天翔的怀中，徐冰儿的眼泪止不住的滚滚落下，她怎么也无法相信，她一直思念的子明如今已经与她天人永隔。

　　子明的音容笑貌，如同电闪般的在她的脑海中一一划过，是那么的清晰，同时又是那么的残酷。每一次闪过，都会让她的心如同被刺刀穿过般的疼痛难忍。难过的何尝只有徐冰儿自己，徐旷达也是难忍心中悲伤，一双威严四射的虎目中不停的积聚起滚滚的热泪。仰望着蔚蓝的天空，心中的悲伤如同潮水泛滥般的席卷了他的全身。“陆兄弟，你不该走的这么早，你不该啊！”徐旷达痛声吼着，直仿佛要把内心中的郁闷与忧伤通通的吼出来一般。凤天翔与凤明凡无法阻止两人的悲伤，只能在一旁陪着他们黯然落泪。

　　“不会的，你们骗我，子明他不会死的，一定是你们搞错了，一定是的！”徐冰儿忽然好像发狂似的挣扎着娇声吼道。凤天翔将她抱在了怀里，忍不住也老泪纵横的颤声说道：“孩子，我们也希望我们搞错了，也希望子明他还好好的活着。可是……子明真的死了。”徐冰儿用力的咬着嘴唇，想要抑制住从心头涌动而出的悲伤，然而，这悲伤就如同决堤的洪水一般，似乎根本就无法阻挡。眼看徐冰儿再这样继续下去，一定会因为悲伤过度而伤了身子，凤天翔只能带着满腔的无奈，点了她的黑甜穴，让她暂时陷入了睡眠之中。

　　“徐帮主，看的出来，你与子明的感情非同一般。可是毕竟人死不能复生，我们活着的人要坚强！”凤明凡拍着徐旷达的肩膀，语气沉重的说道。徐旷达擦了擦眼泪，强迫自己振作起来，喃喃的问道：“那么，今天凤兄以及凤老爷子来，就是为了统治我陆兄弟的死讯？”凤天翔缓缓的摇了摇头，幽幽的说道：“不，还有比这更重要的事！”徐旷达寻声望向凤天翔，只见凤天翔的脸上挂满了凝重，心中不由得一紧，问道“什么事？”

　　凤天翔看了凤明凡一眼，道：“明凡，还是你来说吧。”凤明凡点了点头，对徐旷达说道“徐兄，你是北京城最大的帮主，消息一定是灵通的。应该知道，截至今天，北京城的地界中，已经有十个被人扫平了。”凤天翔苦笑了一声，道“我当然知道，而且我还知道，我的副帮主就在不久前也被人给杀了。”“噢？没想到他们的动作这么快，这么大胆，已经开始要打苍狼帮的主意了。”徐旷达透露的这个消息，倒是让凤天翔父子俩吃了一惊，凤明凡望着凤天翔说道。

　　凤天翔满是沉重的点了点头，说道：“看来子明跟我们说的一切都是真的，果然有一股庞大的暗势力在秘密崛起。看他们来势汹汹，其野心必然不小！”“暗势力？难道凤老爷子不知道这伙人的来历？”徐旷达有些迷惑的看着凤天翔问道。凤天翔的眉头不由得皱了起来，问道“怎么，徐帮主已经知道了他们的来历？”

　　徐旷达苦涩的说道：“能这么狂妄大胆而又有如此之能力的，除了盗天教之外，还能有谁？我看，这多半是盗天教要卷土重来，再战江湖的开端。”听了徐旷达的话，凤天翔摇了摇头，说道：“我没有把子明的死因告诉徐帮主，难怪徐帮主会做出这样的猜测。”徐旷达的眉头一皱，沉声问道：“怎么，子明的死因还另有隐情？”

　　凤天翔点了点头，幽幽的说道：“刚才我说子明的死是为了维护武林的和平与安定，那是因为，子明用他的死，彻底的化解了盗天教和我武林正道积聚了十几年的仇恨，同时也结束了双方无休止的相互拼杀。”


第五百七十一章 联合！

　　“据我所知，盗天教自从诞生之日起便是与武林正道水火不容的。难道子明的死就可以将这不共戴天的仇恨消弭吗？”徐旷达有些难以置信的问道。凤天翔满是苦涩的摇了摇头，说道：“你当然不会知道，其实：子明他是裂无痕的继任者，盗天教的新教主。”“什么！？子明他是盗天教教主？”徐旷达再一次被震惊了，瞠目结舌的不知道该如何是好。看着他吃惊的表情，凤天翔苦笑着说道：“怎么样，感到吃惊吗？我们乍一听到这个消息的时候，何尝不是震惊万分呢？子明当上盗天教，便一心致力于双方的和平。也许是因为子明超凡的个人魅力，他竟然说服了盗天教的几位核心人物，愿意放弃对我武林正道的怨恨……”

　　“这不是很好吗？如果盗天教的人都愿意放弃仇恨，那武林正道就更应该没有问题了。如此一来，武林便进入了和平时期，那子明又何须去死呢？”徐旷达满是不解的问道。徐旷达的话让凤天翔多少有些尴尬，嘴角儿浮现出一抹苦涩与羞愧的笑意，幽幽的说道：“是啊，武林正道是最不应该出问题的一方，可问题偏偏就出在我们武林正道的身上。面对盗天教所表现出来的诚意，我们却心存怀疑，不肯相信。而且还因为子明竟然做了盗天教教主而恼怒于他，结果子明眼见说服无望，再也没有了其他的选择，只好纵身跃下了万丈深谷，以他的死证明了盗天教的诚意，这才让武林正道信服了。”

　　凤天翔的话让徐旷达的心中涌动起一股莫名的邪火。他是黑道教父，平日里即便没受到那些自命武林正道的欺负，也没少遭他们的白眼，徐旷达对他们高高在上，目中无人的姿态早就心存不满了。虽然不屑于他们为敌，但对他们也冷漠的很。听到因为他们的顽固与多疑，竟然让子明付出了生命的代价，对他们更是产生了不小的恨意。只不过，当着凤天翔的面儿，徐旷达不方便把心中的说法说出来罢了。

　　然而凤天翔活了这么大把年纪，何等的精明。即便是徐旷达不说，凤天翔依旧觉察到了他的情绪。苦声说道：“你现在一定很讨厌我们，不过你讨厌我们的确有你的理由。不要说你，就连我也对我武林正道的一些作风也存在看法。可是冰冻三尺非一日之寒，形成今天这种局面，有着其深层次的原因，不是一朝一夕所能改变的。不过子明的死震撼了所有人，或许一个好的局面将由次开启。”

　　“可是这却要了子明年轻而宝贵的生命，您不觉得这个代价也太昂贵了吗？”徐旷达终于忍不住瞪着凤天翔沉声问道。凤天翔长长的叹息了一声，脸上掠过无限的惆怅，缓缓的说道：“是啊，子明还那么年轻，人生之路才刚刚开始，想起来的确是让人痛心。不过，这也是子明自己的选择，我想他纵身跃下深谷的时候，心中一定坚定的。”徐旷达的眉头痛苦的皱了起来，喃喃的说道：“要我说子明他错就错在他善良了。如果换做是我，既然武林正道不识抬举，那就开战好了，鹿死谁手还不一定呢！”

　　凤天翔看了徐旷达一眼，不禁苦笑了一声，难怪徐旷达能成为北京城黑道的魁首，单凭这份霸气和豪气，一般人还真的是身容易就被他给震住了。凤天翔接着说道：“子明本想用死来换取整个武林的和平，可是树欲静而风不止，一场更大的威胁却已经牢牢的撅住了整个江湖的命运。”徐旷达有些惊诧的看向凤天翔，问道：“这是什么意思？盗天教的人不是答应维持和平了吗？这新的威胁又是从何而来？”

　　凤天翔道：“子明临死的时候，曾经警告过我们，一股很可能比盗天教还要强大而可怕的势力正在暗处蠢蠢欲动，它的目标将不仅仅是我们武林正道，还包括盗天教，换言之，这股神秘势力的最终目标是整个武林！”“啊！？什么人会如此狂妄，竟然妄图称霸整个武林？”凤天翔的话让徐旷达听的毛骨悚然，忍不住惊声问道。

　　凤天翔摇了摇头，道：“目前还不知道。不过我确信对方已经开始行动了。那十个地下，还有你的副帮主，我看一定就是他们所为。”“岂有此理！这些见不得人的狗贼，就知道暗箭伤人，若是有一天他们落在了我徐旷达的手上，非要让他们生死两难不可！凤老爷子，您今天到我这儿来，究竟有何目的，您不妨直说！”凤天翔点了点头，说道：“这股神秘力量不但庞大，而且来势汹汹。一夜之间便扫平了北京城内的十个地下势力，便是力证。对方已经开始行动，而我们却连对方的身份都弄不清楚，所以现在的江湖情形十分的危险。为了应对这种危险，唯有我们紧紧的抱成一团，所以，我想请徐帮主能与我们武林正道联合作战。”

　　听了凤天翔的话，徐旷达满是振奋的说道：“承蒙凤老爷子这么看的起在下，在下必定全力配合，定要将那股神秘的暗势力一网打尽！”凤天翔笑着说道：“有了徐帮主这句话，老夫就可以放心了。我知道你苍狼帮的门徒众多，眼线甚广，所以我想请徐帮主你吩咐属下，密切搜寻一个人的行踪。这人是一个年纪二十左右的女子，穿着一身紫衣，平日里也围着一条紫色的面巾，特征非常的明显，十分的好认。如果徐帮主你的部下在哪里发现了这女子，还请徐兄能尽快通报于我知。”

　　看凤天翔的表情十分的凝重，徐旷达不禁有些好奇的问道：“凤老爷子，这个女人是什么人？为什么您对她如此看重？”凤天翔苦声说道：“这说来话长，不过要是找到这个女孩儿，对我们破解敌人的身份之谜，有着非凡的意义，所以我们无比要找到她。另外，此女武功精湛，发现她的行踪之后，可以秘密跟踪，但千万不要冒然行动，以免行动不成，反而打草惊蛇。徐帮主务必切记！”

　　徐旷达意识到滋事体大，不敢逞能，急忙点了点头说道：“在下明白，凤老爷子但请放心！”凤天翔恩了一声，沉吟了一阵儿，幽幽的说道：“老夫还有一些建议，只是不知道徐帮主您听不听的进。”徐旷达急忙笑道：“凤老爷子经历风雨无数，经验老道，智慧超群，您的建议必定是金玉良言，在下万万没有听不进去的道理。凤老爷子不必顾虑，有话请讲！”

　　凤天翔点了点头，缓缓的说道：“贼人势大，来势凶猛，不是轻易就能抵挡的了的。为了减少不必要的伤亡，我劝徐帮主您将那些不会什么武功的手下全都解散，让他们回家吧。毕竟他们即便是留下来，也是死路一条，又何必徒增伤亡呢？依我看，只留下帮中的精锐高手即可。这样一来，除了能减少伤亡之外，也可以缩小敌人的攻击目标，便于隐藏，便于激动，一举两得！”

　　说实话，凤天翔的这个建议徐旷达并不怎么喜欢。他好不容易才将苍狼帮发展到这等规模，又怎么舍得收敛羽翼，自拆门墙呢？然而，他同时也不得不承认，凤天翔的建议又十分有道理。这武林道上的纷争，绝对不像黑道之间的争斗，哪方人多，哪方便占便宜。面对高里来高里走的武林高手，他手下的这些个混混，就如同青菜土豆一般儿，随便人家切，基本上没有什么反抗之力，留下来，的确只能是送死罢了。

　　看到徐旷达犹豫不绝的表情，凤天翔笑了笑说道：“这样吧，等徐帮主组建起一支由苍狼帮精锐高手组成的战队后，我会派遣十名我凤家的一流高手，亲自为徐帮主训练他们。兵在精而不在多，凭借着这支高素质的高手战队，徐兄在北京城的黑道上依旧享有足够的话语权。另外，等到我们击溃了敌人的阴谋，你大可以再把那些旧部召回来。”听到凤天翔愿意排除家族中的一流高手来辅助自己，徐旷达的心中大振。猛一咬牙，沉声说道：“好！为了武林的安危，我就听凤老爷子的！将不会武功的兄弟暂时遣散回家，只留下一些耳目和眼线，四处打探消息！”

　　看到徐旷达从善如流的接受了自己的建议，凤天翔对他的欣赏又增加了几分。点了点头，道：“只要徐帮主您与我们倾力合作，子明用生命换来的和平，任何人都休想要夺走。”徐旷达振声说道：“对！为了子明，我徐旷达也要豁出去一次！”“干爷爷！算我一个，我也要为子明的夙愿而战斗！”徐旷达的声音刚落，徐冰儿那清脆的嗓音便在客厅中响了起来……


第五百七十二章 隐瞒

　　众人寻声望去，只见徐冰儿依偎在门框上，眼睛红肿，充满无限忧伤，但是眉宇之间却满是坚定，正炯炯有神的望着他们。“咦？冰儿，我不是点了你的黑甜穴了吗，你怎么会这么快就醒了过来？”看到徐冰儿，凤天翔有些吃惊的问道。不过旋即他就反应了过来，捻须轻笑道：“我忘了，子明给你重塑了经脉，让你的体质与常人不同。我这一般的点穴手法，在你的身上作用自然不大，呵呵……”

　　“干爷爷，我也要加入你们！既然子明用生命才换来了江湖的和平与安定，那我一定要全力以赴的保护它，让子明死也死的瞑目！”徐冰儿凝望着凤天翔的眼睛，坚定如铁的说道。凤天翔重重的点了点头，按着徐冰儿的肩膀，说道：“冰儿，你有这份心，干爷爷真的替你感到骄傲。不过你年纪还小，武功还低微，你当前的任务就是努力学习武功，让自己以最快的速度成长，做我们的人！”徐冰儿双眼含着热泪的点了点头。有的人在悲痛中沉沦，而有的人却能化悲痛为力量，看的出来，徐冰儿当属后者，这也是让凤天翔最为感到欣慰的地方。有这样的体质条件，再加上这由悲痛而来的，如火一般的斗志，凤天翔对徐冰儿的未来，充满了信心。

　　凤天翔看了凤明凡一眼，对徐旷达说道：“徐帮主，我这就要把冰儿带走了，您不会舍不得吧？”徐旷达笑着道：“凤老爷子说笑了，冰儿能得到您的教导，那是她一辈子的运气，我替她高兴还来不及呢。再说凤家与我苍狼帮只不过一街之隔，有什么舍不得的？”凤天翔笑了笑说道：“那就好！该说的事情都已经说完了，徐帮主一定还有很多要务要处理，我看我们这就告辞吧。”

　　徐旷达也没有多加挽留，而是拉过徐冰儿好好的叮嘱了一番，让她要听凤天翔的话，尤其在练武的时候，一定要能吃苦耐劳，不能偷懒。其实，此时的徐冰儿，浑身上下无不蕴满高昂的斗志，根本就不需要徐旷达的叮嘱。徐冰儿被凤天翔父子俩带走后，徐旷达便忙活了开，按照凤天翔的建议，将三分之二的人全都遣散回家了，留下的都是练过武功，而且有一定早已的帮中精英。

　　徐旷达这突如其来的大动作，让帮中的很多人都不理解，徐旷达也不便向他们解释，若是有的兄弟逼问的紧了，徐旷达就对他一顿呵斥，连打带骂的将其赶走。虽然办法有些生硬粗暴，但是为了他们的生命安全，徐旷达也唯有如此了。精简后的苍狼帮，撤消了几乎所有的堂口，只留下了一个专门用来探听消息的堂口。剩下的三分之一的精英全都被集中到了苍狼帮的总部，朝夕住在一起，接受凤家高手的训练，希望能在最短的时间内提高战斗力，在与神秘邪恶力量的对战中，派上用场。

　　绝杀宗已经开始行动了，整个江湖再次陷入了一片波澜之中，而此时，徐德却正和水依莲满是幸福的拥抱在了一起。自从徐德上了五老峰之后，水依莲的心中就从来没有停止过担忧。整日里就好像是被人放在平底锅上煎熬着一般，无日无夜的不在遥望着五老峰的方向，希望徐德能早点儿平安归来。每每看到她这般痴情的模样，秋水夫人和秋小倩都会倍感心酸。也曾劝说过她，奈何她似乎总是很难听的进去。

　　日日夜夜的期盼与思念，终于得以化为现实，如今心爱的人儿正将自己的拥在怀里，那种幸福的滋味已经不能用言语来形容。久别重逢的徐德又何尝不是呢，尤其是在五老峰上经历了生死一刻，对此时的相聚，徐德越发的感到珍惜。恨不得能就这么一辈子一辈子的抱着水依莲，再也不要放开。

　　看到徐德和水依莲终于团聚，秋水夫人也是十分的高兴，命人准备了一桌丰盛的宴席准备为两人好好儿的庆祝庆祝。看到水依莲就好像是一个贪恋母亲怀抱的孩子般，赖在徐德的怀里不肯抽身，秋小倩忍不住笑眯眯的说道：“水姨，你要是想和徐叔亲热亲热的话，大可以到房间里去，再这光天化日，众目睽睽之下秀恩爱，可让我们这些没人疼没人的爱的怎么受的了啊？”

　　秋小倩的调侃让水依莲不由得有些脸红，狠狠的瞪了她一眼，没好气儿的说道：“臭丫头，你胆子越来越大了，竟然敢拿你水姨开玩笑，信不信我把你的糗事全都给抖出来？”秋小倩撇了撇嘴，顽皮的说道：“我秋小倩聪明乖巧，从来都是我整人，我自己哪儿有什么糗事？水姨，您是吓不倒我的！咯咯……”

　　水依莲娇笑了几声，幽幽的说道：“是吗，那可未必！我可记得昨天晚上有人在睡梦中的时候，好像一直在喊着一个人的名字，还口口声声说自己如何如何的喜欢人间，愿意为人家去死之类的。对了，让我想想，那个名字是什么来着……好像是……陆……”“呀！水姨，你好坏，怎么可以偷听别人的梦话！”秋小倩心中大窘，急忙跳了起来，脸红的就好像猴子屁股般的，用手捂住了水依莲的嘴。

　　“依莲，那个人到底是谁啊，我还真想知道知道。”此时秋水夫人也在一旁，眉眼含笑的凑热闹道。“不行！水姨，我不准你说！”秋小倩心中大急，赶忙连声说道。水依莲满是得意的笑着说道：“那以后某人还敢随意的取笑我吗？”秋小倩咯咯的干笑了几声，说道：“水姨，看您说的，大家羡慕你都来不及，谁敢取笑您啊。咯咯……”水依莲忍不住用手指点了一下秋小倩的额头，满是无奈的说道：“你啊，我真是拿你没办法了。”

　　“依莲，你还没说那个名字呢。”秋水夫人似乎有些不甘心的追问了起来。水依莲有些为难的看了秋小倩一眼，说道：“教主，这个恐怕您还是得自己问小倩咯。”秋水夫人淡淡一笑，说道：“不用问，其实我心里知道，那个人叫陆子明对不对？”“妈！您……您怎么知道的？”秋小倩大为吃惊的问道。秋水夫人咯咯的笑道：“你的梦话说的那么大声，十里地外的人恐怕都能听到，我就是不想听到也难啊！”

　　听了秋水夫人的话，秋小倩大窘，恨恨的跺了跺脚，一脸娇憨的说道：“该死！早知道，不说梦话就好了！”水依莲忍不住笑了起来，说道：“死丫头，你以为梦话是什么，自己想说就说，不想说就不说啊？”秋水夫人皱了皱峨眉，缓缓的道：“不过话说回来，我一直不停的听你们讲起陆子明其人，可是我却连见也未见过他。看来我是有必要找个机会与他见上一面，看看这把我的宝贝女儿迷的天昏地暗的少年，到底是何方神圣。”

　　提起子明，秋小倩的心中顿时涌起一股难一遏制的思念之情，不由得看向徐德，略带急切的问道：“徐叔，子明他现在在哪儿，你怎么没把他一起带到这里来？”徐德长长的叹息了一声，满是惆怅的低喃道：“我何尝不想带他来，可是……”徐德本想将子明的死讯告诉秋小倩，然而看到秋小倩对子明似乎是倾了心，若是此时说出来，难免秋小倩会伤心难过。徐德说到一半儿，话锋一转，道：“陆教主他有事去了很远的地方，一时半会儿的恐怕是见不到他了。”

　　听了徐德的话，秋小倩显得似乎有些紧张，急忙问道：“他去哪儿了？那里有多远？他去哪儿做什么？他什么时候才能回来？”秋小倩迫不及待的问出了一大堆问题，让徐德根本就不知道该从何答起，索性摇头叹息不语。秋小倩看到徐德不说话，心中更急了，又连连的催问了几遍，徐德被逼的急了，道：“如果你们有缘的话，总有一天会再相见的。”这算是什么回答，说了等于没说，秋小倩当然很不满意。然而此时秋水夫人似乎已经看出了什么端倪，开口说道：“小倩，不要胡闹。你徐叔一路奔波，此时想必是累了，让他先休息休息吧。”

　　“可是妈……”秋小倩还想再问，结果却被秋水夫人摆手打断，对徐德说道：“徐先生，你和依莲先去休息吧。”徐德也不想再在子明去向的这个问题上继续纠缠下去，于是一言不发的起身拉着水依莲向后边的客房休息去了。

　　在客房里，久别重逢的小两口儿，难免要云雨一番。虽然沉浸欢乐之中，然而敏感的水依莲还是感受到了徐德的情绪似乎有些不大对头，于是双手抱着徐德的虎腰，头枕在他的肩膀上，身体紧紧的贴着他，幽幽的问道：“出事了是吗？我感觉到你正在担心着什么，说出来，让我和你一起承担，好吗？”


第五百七十三章 无忧教的危机！

　　“依莲，你……能退出无忧教吗？我们一起找一个谁也不认识我们的地方隐居，过着安安稳稳，朝夕相处的日子。”徐德几经犹豫，终于忍不住看着水依莲，深情款款的说道。水依莲愣了一下，喃喃的问道：“你想让我背叛无忧教？”徐德皱着眉头道：“不是背叛，只是离开。难道你不想跟我在一起过平凡人的生活吗？什么也不用担心，一切温馨而从容，这样不是很好吗？”

　　水依莲将徐德抱的更紧了些，说道：“我知道，而且这也是我一直所希望的。只是，教主对我恩重如山，我怎么能说走就走，伤她的心？阿德，我对无忧教就像你对盗天教一样，这里就好像是我的家，我离不开它的。”“可是如果有一天，这个家灰飞烟灭，不存在了呢？”徐德忍不住问道。“什么？不会的，无忧教会一直延续下去的。”水依莲信心满满的摇头说道。“一直延续下去？呵呵……就连这天地都不可能永远的存在下去，你又怎么能指望无忧教，万世不灭？依莲，实话跟你说吧，无忧教已经面临着灭顶之灾了，只可惜，你们身处巨大的危险中，却还没有察觉。”

　　徐德的话让水依莲不由得一阵紧张，目光炯然的看向徐德，沉声问道：“阿德，你……你说什么？”徐德的脸上写满了凝重，沉声道：“我说无忧教即将灰飞烟灭。”徐德的话虽短，但是每个字都让水依莲颤栗恐惧，水依莲的娥眉顿时簇了起来，急声问道：“你在说什么？无忧教好端端的怎么会灰飞烟灭？阿德，你是不是有什么事儿在瞒着我？”

　　徐德摇了摇头，满是恳求的说道：“依莲，听我的话，我们一起离开这里。走到很远很远的地方，过我们自己的生活去吧……”水依莲有些恼怒的打断了徐德的话，娇声喝道：“你怎么可以这样？如果无忧教真的面临生死存亡的关头，我就这么撒手而去，那我成什么人了？阿德，这可不像是你的性格。”徐德苦声说道：“我知道你会觉得我自私，可我真的只是想永远的和你在一起。我们之间经历了这么多的磨难，难道我们不应该去好好的珍惜吗？”

　　徐德的话让水依莲心中的愤怒平息了下来，依靠在徐德的怀里，柔声说道：“阿德，你说的对。可是，我们不能事事只考虑自己。教主为我们做了那么多，我们怎么忍心袖手旁观？再说，无忧教成立至今，风风雨雨经历的多了。可是哪一次没有挺过来？我想这次也是一样。阿德，告诉我，无忧教到底面临着怎样的危险，我们这就去提醒教主，大家早做防范，说不定能化险为夷，皆大欢喜呢？”

　　徐德苦笑了一声，满是爱怜的看着水依莲，缓缓的说道：“依莲，你真是太天真了。我早就知道，你是不会那么容易就跟我离开的。所以我才故意隐瞒，希望你能跟我离开。可是我低估了你对无忧教的感情……好吧，既然是这样，那我不如对你和盘托出了。”顿了顿，徐德接着说道：“武林正道在五老峰上召开的武林大会，其最终的目的是讨论如何应对我盗天教的复兴。将我盗天教连根铲除。可是却没想到，因为一个人的关系，武林正道竟然与盗天教达成了和解，结束了双方十几年来不间断的对抗。”

　　“盗天教会和武林正道和解？你们之间不是不共戴天的死敌吗？”水依莲满是错愕的看着徐德问道。徐德苦笑了一声，幽幽的说道：“再深的仇恨也有疲倦的时候，也许我们双方都已经为这不断的厮杀感到疲惫了吧……总之现在盗天教已经不再是武林正道的威胁了。那武林正道接下来要对付的便会是作为邪派第二大组织的无忧教，也就是你们。以前还有我们盗天教牵制武林正道的大部分注意力，武林正道就算是想对付你们，也分不出足够的人手。可是这次不同了，他们可以全心全意的对付你们，你觉得你们有胜算吗？”

　　“这个……”水依莲的心里就好像被人扔了一颗石子的护面，顿时荡漾起了层层的波澜，无法平静。就连当年盗天教处于最盛状态的时候，尚且只能和武林正道斗个旗鼓相当，更不要说是无忧教了。水依莲开始有些担心了，然而徐德似乎觉得这一切还不够，喃喃的说道：“武林正道只是无忧教所面临的危险之一，还有另外一个更可怕的威胁正在不断逼近……”“什么威胁？”水依莲的心中忽然一凉。

　　徐德皱了皱眉头，目光中满是忧虑的说道：“一个很可怕的人，他甚至比武林正道还要可怕，凶残。无忧教在他的面前就好像是孩子一般，根本就连反抗的机会都没有。”听徐德说的无比郑重，水依莲的心被高高的提到了嗓子眼儿，紧张就如一双看不见的手，狠狠的扼住了她的喉咙，让她的呼吸都变得困难了起来。“这个人是谁？真的有那么可怕吗？”水依莲呆呆的问道。

　　徐德重重的点了点头，沉声说道：“不管他是谁，他真的很可怕。一旦无忧教和他对上，要么成为他的奴隶，要么就会被他彻底的撕碎。现在的无忧教正处于八方危机之中，依莲，我不想你有危险。答应我，跟我离开好吗，现在来得及！”水依莲满是愁苦的摇了摇头，看着徐德，喃喃的说道：“阿德，你知道这是不可能的。越是在如此危险的时刻，我就越是不能离开，你一定能理解我的对不对？”

　　“我理解你，可是你不理解无忧教正在面临着怎样的危险。这根本就不是靠意志能去抗衡的，除非你让秋水夫人下令，解散无忧教，那或许危险将或避免。”徐德急声说道。“解散无忧教？不可能的，无忧教是教主一辈子的心血，她是绝对不会下这样的命令的。一定还有别的办法，只是我们还没想到而已。徐德，我们马上把这一切去告诉教主，也好让她早做准备，你说呢？”

　　徐德苦笑了一声，幽幽的说道：“秋水夫人她是人，不是神，面对这样的情况，她又能有什么办法呢？不过，提前向她示警，那是必要的！我们走吧。”徐德跳下了床，利落的穿好了衣服。正当两人准备去找秋水夫人的时候，却被一阵急促的敲门声给吓了一跳。水依莲现在正心烦意乱，忍不住有些不满的喝道：“谁？”门外响起一个略带急切的男声“副教主，教主请您和徐先生马上到议事厅去！”

　　“教主说了是什么事吗？”水依莲皱了皱眉头问道。那手下沉默了一会儿，才支吾的说道“副教主您到了议事厅就知道了。”说完便匆匆的告退了。让水依莲很是有些丈二和尚摸不着头脑。徐德沉吟了一会儿说道：“走吧，别再耽搁了。”说完，拉着水依莲的手向着议事厅奔去。来到议事厅，水依莲立即被眼前的情形给吓了一跳，只见在地上，一排摆放着五具血淋淋的尸体。有的被挖掉了双眼，有的被割掉了鼻子，还有一具的胸前多了一个碗大的血洞，显然是他的心被人给掏了出来。如此血腥残忍的杀戮方法，让水依莲不禁有些花容失色。

　　秋水夫人此时也是一样，一张花一样俊俏端庄的脸庞上，此时布满了震怒，罩满了寒霜。而徐德在看到这些尸体的时候，却不由得皱起了眉头，眼中掠过一丝奇异的色彩。“教主，这……这是怎么会事儿？”秋水夫人表情凝重的摇了摇头，幽幽的说道：“这五个人都是我们派出去执行任务的人，结果却先后被人发现死在回来的路上。”“是谁干的？”水依莲下意识的问道。

　　秋水夫人簇起了娥眉，幽幽的说道：“我也想知道，到底是谁这么残忍，这么心狠手辣，竟然用如此血腥的手法，对付我无忧教的部下。”“教主！”正当秋水夫人为此而眉头不展的时候，伴随着一声急切的喊声，两个属下一起抬着另外一具尸体匆匆的闯了进来。秋水夫人心中一惊，噌的从椅子上弹了起来，目射精光的向那句尸体看去。这具尸体比之前的五具，其状更惨，不但五官劲皆被毁，甚至连生殖器也被人给割了去。秋水夫人再也抑制不住心中的愤怒，一掌拍碎了面前的茶几，怒声喝道：“该死！到底是谁！？”

　　水依莲现在心头不禁一阵阵的发凉，就好像有一张看不见的网正在向着她和无忧教罩来。一种巨大而深沉的担忧牢牢的撅住了她的心，看着这六具血淋淋的尸体，一种恐惧油然而生，脸上不禁弥漫起一股难言的凝重。而徐德又何尝不是呢……


第五百七十四章 血腥杀戮！

　　“自从幽冥教被我们铲除之后，我们无忧教的日子就太平了许多。现在又是哪一路毛神胆大包天，挑衅我们无忧教的威严！？”秋水夫人满是震怒的咬牙喝道。水依莲转头看了徐德一眼，徐德却是眉头紧皱，一言不发。水依莲皱了皱眉头，对秋水夫人说道：“教主，我想阿德知道一些。”徐德怔了一下，看向水依莲，水依莲的眼神充满了鼓励，甚至是淡淡的乞求。秋水夫人的神色一震，看向徐德，急声问道：“徐先生，你真的知道吗？”

　　徐德长叹了一声，缓缓的说道：“看这杀人的手法，残忍无比，武林正道是断然不会这样杀人的。既然不是武林正道，那只能是他了。真是没想到，他的行动竟然如此之快！”“他？他是谁？”秋水夫人的面色顿时冷了下来，声音低沉的问道。徐德紧皱着眉头，喃喃的说道：“知道了他是谁，又有什么用呢？结局都是一样，无忧教注定要覆灭。”“阿德，你说什么呢？”水依莲听了徐德的话大急，忍不住连声喝道。

　　徐德看着水依莲，满面严肃的道：“我说的是实话！放眼武林，根本就没有人是他的对手。和他为敌，下场只有一个，那就是死！”秋水夫人的脸色一点点儿的冷的了下来，看着徐德，幽幽的道：“听你这么说，你似乎对这个‘他’很是熟悉？他到底是谁？”徐德看着秋水夫人，淡淡的说道：“相信我，你不会想知道他是谁的。”秋水夫人冷哼了一声，喝道：“这个人已经欺负到我的头上来了，不管他是谁，我都要将他付出百倍千倍的代价。废话少说！告诉我他是谁！？”

　　“阿德，你就不要再瞒着了，就告诉教主吧，这关系到无忧教的生死存亡！”水依莲也有些焦急了，忍不住大声的喊了起来。徐德长长的吸了一口气，缓缓的说道：“好吧。杀了你部下的人，是……裂无痕！”徐德的话一出口，无论是水依莲黑是秋水夫人都不由得蓦然色变，脸上立即被一种巨大的震惊所笼罩。水依莲的娇躯不停的颤抖着，而秋水夫人则仿佛浑身无力般的缓缓的坐在了椅子上，眼神空洞，没有一点儿神采。

　　裂无痕这个名字，实在是太有震慑力了。即便是那些自大的武林正道在听到这个名字后，也会禁不住色变，更不要说是秋水夫人和水依莲了。徐德早就预料到了两人的表现，所以丝毫也不为此而吃惊，指了指地上的六具尸体，接着说道：“这是盗天教的惯用手法。在征服一个组织之前，往往先不进行面对面的直接打击，而是通过用最残忍最血腥的手法不停的折磨对方的人，让对方在心理上先产生一种恐惧。一旦心中有恐惧，那在双方对垒的时候，必败无疑。”

　　“裂无痕？他不是失踪了吗，怎么又会忽然出现？”秋水夫人强迫自己从巨大的惊骇中冷静下来，喃喃的问道。徐德摇了摇头，沉声说道：“裂无痕这么多年一直都躲在一个别人找不到的地方苦修。如今他的武功比起过去又不知道强了凡几。秋水夫人，您觉得您对上裂无痕，有几分胜算？”“这个……”秋水夫人被徐德问的愣住了。心中将自己与裂无痕暗暗的做着比较。结果比较来比较去，秋水夫人赫然发现，无论怎么样，自己都没有任何胜算。就像徐德说的那样，两人还没面对面的站在一起，她就已经在心中对裂无痕存了一份恐惧。在这样的心态作用下，她怎么有可能去赢？

　　水依莲一直都只听徐德说，无忧教正面临着一个十分可怕的敌人，可是她万万没有想到，这敌人竟然是昔日里将整个武林弄的腥风血雨的裂无痕，一颗心差点儿没从嗓子眼儿里蹦出来。花容失色下，大脑中一片空白，完全不知道该如何是好了。“不对啊……”秋水夫人的目光猛的一冷，直盯向徐德，沉声问道：“你不是也一直效忠裂无痕吗？你怎么会出现在这里？难道是想和裂无痕来个里应外合？”

　　秋水夫人的怀疑不能说没有道理，就连水依莲也不由得心中一紧，看向徐德。徐德苦笑了一声，幽幽的说道：“裂无痕若是要瓦解无忧教，用的着派我来和他里应外合吗？更何况，就算裂无痕要如此做，也绝对不会派我一个废人来。”“废人？”徐德的话让秋水夫人和水依莲都不由得一阵迷惑，满是惊诧的看向他。徐德长长的叹息了一声，幽幽的说道：“我现在的一身武功全都被裂无痕给废了，我再也不是以前的那个徐德了。”徐德的话语中充斥着无尽的忧伤，眉宇之间更是充满了让水依莲心痛的愁苦。水依莲赶忙捏住了他的脉门，仔细察来，徐德的经脉中果然是空空荡荡，没有丝毫气息流动的迹象。

　　水依莲的眼泪哗的便落了下来，喃喃的说道：“阿德，你是为了我，不肯与无忧教为敌，所以才被裂无痕废了武功吗？”徐德笑了笑，轻轻的擦去水依莲脸上的泪花，微笑着说道：“别傻了丫头，我既是为了你，同时也不是全为了你。是陆子明彻底的改变了我的想法，让我明白，盗天教这三个字并不等同于邪恶，我也可以做一个好人。在我的心中，盗天教只有一个教主，那便是陆子明。我不愿意归顺于裂无痕，所以就被他废了武功。林天伦，韦金凡他们也和我一样，也都被裂无痕废了武功，可是我们却无怨无悔！”

　　“对不起，刚才我不该胡乱怀疑你！”秋水夫人带着几分歉疚的对徐德说道。徐德摇了摇头，理解的说道：“如果换做我是你，我也会这样想的。这是人之常情，没有什么。现在关键是我们该如何面对裂无痕的威胁？我和林兄，韦兄都不愿意再归顺裂无痕，这让裂无痕的实力大为受损。为了弥补自己实力上的不足，他一定会想法设伏的征服无忧教。秋水夫人，你要早做打算才是啊。”

　　秋水夫人苦笑着说道：“早做打算？我能做什么打算？裂无痕来势汹汹而又志在必得。看来这一次，我无忧教当真是在劫难逃了。”徐德的眉头一皱，问道：“秋水夫人，你可愿意给裂无痕为虎作伥，帮助他们一统武林？”秋水夫人断然摇头道：“裂无痕作恶多端，心肠狠毒。若是让他得了武林，那整个武林必将沉沦于永远的黑暗之中。我无忧教虽然名列邪派，但是这等伤天害理的事情却是不会做的。即便是我战死了，也不会降了裂无痕。”

　　徐德重重的点了点头，说道：“好！既然秋水夫人您有这份决心，那依我的意思，您干脆解散了无忧教。一来可以让无忧教的部属得以幸免于难，二来也可以让裂无痕吞并无忧教来壮大自己的阴谋破产，可谓一举两得。”秋水夫人的眉头一皱，沉声喝道：“徐先生，你这是在让本教主逃跑吗？”徐德苦笑了一声，说道：“这怎么叫逃跑？这叫识时务？难道你要眼睁睁的看着无忧教的人被裂无痕杀光才甘心吗？”

　　秋水夫人冷哼了一声，说道：“无忧教是我一手所创，到今天已经二十多年了。这里的每一砖每一瓦都浸透了我的心血。我怎么能就这么放弃？要走，你带着依莲走吧，我只拜托你……把我的女儿秋小倩一起带走，她还年轻，我不想她跟着我一起殉教。”

　　“妈，你要让我去哪儿？”睡的正香的秋小倩忽然被莫名的惊醒，走出房间，看到议事厅灯火通明，人影幢幢，便好奇的走了过来。秋小倩一边问着，一边走进了议事厅。秋水夫人本来要阻止她的，可是却晚了一步，让秋小倩看到了地上的那六具惨不忍睹的尸体。秋小倩先是错愕了一阵，然后发出了一声充满惊恐的尖叫，一张小脸儿顿时敛去了所有的血色，变得一片苍白。

　　秋水夫人吃了一惊，急忙纵身掠了过来，将秋小倩紧紧的按在了怀里，连声安慰道：“没事的小倩，有妈妈在，不要怕。”躲在秋水夫人的怀抱里，秋小倩方才逐渐的平息了下来。不时的还透过缝隙，向那几具尸体瞄上几眼。声音颤抖着问道：“妈，这是怎么会事？他们怎么会死的这么惨？”秋水夫人满是怜惜的抚去了秋小倩脸上的冷汗，柔声说道：“别问了，这不关你的事。夜已经深了，你快点儿回房休息去吧。”

　　秋小倩冰雪聪明，怎么会看不出来气氛的凝重，摇了摇头，说道：“别骗我了，有人想要对无忧教不利对不对？妈，我已经长大了，可以为你分担了。告诉出了什么事，是什么人胆大包天的敢在我无忧教头上动土？我一定会替妈妈你好好的教训他！”


第五百七十五章 化整为零！

　　秋水夫人满是溺爱的将秋小倩搂在了怀里，抚着她的秀发，说道：“小倩真是长大了，懂得替妈妈分忧了，妈妈真的很高兴。”说着，秋水夫人将秋小倩推到自己的面前，满面郑重的说道：“小倩，如果你真的想要替妈妈分忧的话，那妈妈让你答应我一件事。”秋小倩的秀眉一拧，问道：“什么事？妈您只管说。”秋水夫人点了点头，幽幽的说道：“妈让你跟着徐叔叔和水姨马上离开这里。走的越远越好，永远也不要再回来了。”

　　秋水夫人的话让秋小倩的心中一紧，呆呆的望着秋水夫人，喃喃的说道：“妈，您……这是为什么？”秋水夫人满是苦涩的说道：“别问那么多了，听妈妈的话，赶快离开这里，越快越好。记住，以后你要多听你徐叔叔和水姨的话，不要再调皮了，知道吗？”“不！我不知道！我不要离开妈妈您，不要！”秋小倩就如一个孩子般的嚷嚷了起来。秋水夫人此时的心情之悲痛，简直不能用言语来形容，眼泪就如同断了线的珠子一般，不停的滚落下来。

　　看到母女俩哭成了一团，徐德和水依莲也是不免一阵心酸。哭了一阵儿，秋小倩使劲儿的擦了擦眼泪，满是坚定的看着秋水夫人说道：“妈，我知道，无忧教一定是遇到了天大的危险，否则您也不会让我跟着徐叔叔和水姨离开了。可是您不想想，您是我的亲生母亲，我怎么忍心看着您一个人去面对危险？要是我就这么走了，别人会怎么看我？我自己又会怎么看我自己？妈，您知道吗，您这是要让女儿陷入不义之中啊。”

　　秋水夫人显然是没有料到，平日里看起来刁钻泼辣的秋小倩，竟然能说出这么一番感人至深的话，让秋水夫人无比感动，一时没能忍住，竟然低声啜泣了起来。秋小倩满是坚强的擦去了秋水夫人的眼泪，说道：“妈，您别担心。只要有信心，哪怕是再强大的敌人，也能战胜！”秋水夫人面上虽然点了点头，但是心中却是不以为然的。一场战斗中，勇气和信心固然是不可缺少的，但绝对不是取胜的唯一要素。无忧教和盗天教悬殊的力量对比，即便是秋水夫人鼓足了勇气，满是信心，其结果恐怕也是注定了的。

　　水依莲满脸凝重的步上前来，说道：“教主，在无忧教大敌当前的时候，我作为无忧教的一份子，怎么能转身离开？我不走，我要留下来和您一起战斗。”秋水夫人苦涩的说道：“依莲，你这是何苦呢？你和徐德好不容易才等到今天，好好的过你们的日子去吧。不用留下来，陪我送死。”“妈，这仗还没打呢，您怎么就一副我们必败的样子，这可不像是您的作风哦。”秋小倩不禁满腹疑惑的问道。

　　秋水夫人苦笑了一声，幽幽的说道：“傻丫头，你是不知道我们的敌人是谁，有多强大。如果你了解的话，你大概也会像妈妈这样吧。”秋小倩有几分倔强的说道：“才不会！不管来犯的敌人是谁，他有多强大，只要他敢来，我都会让他有来无回！”秋水夫人满是爱怜的抚摸着秋小倩的头，含笑道：“是啊，我的宝贝女儿就是了不起，比妈妈强多了。不过，你留下来可以，可是如果看到情形不对，立刻就走。有你在，无忧教就没有亡，妈妈的希望也在，明白吗？”

　　秋小倩连连摆手说道：“不会的！一定不会有那一天的！”秋水夫人艰难的摇了摇头，幽幽的说道：“我也希望不会有那一天……”叹息了一声，秋水夫人振作起来，看着徐德问道：“徐先生，你跟裂无痕的时间不短了，对他应该也有所了解。你觉得，他的弱点在哪里？”“弱点？”徐德不禁苦笑了一声，幽幽的说道：“裂无痕或许有弱点吧，只是他从来也不会把他的弱点暴露在人前。之前，在我的眼中，他根本就是一个完美而不可战胜的神一般的人，又哪儿有什么弱点？”

　　秋水夫人本来还心存这一分希望，结果这下又被徐德给破灭了，不由得再次陷入了沮丧之中。整个议事厅的气氛十分的沉闷，没有人说话，默默的品味着各自心头的担忧。秋小倩有些心烦的叹息道：“如果这个时候子明在的话，他那么聪明，一定能想出办法，帮我们打败那个可恶的裂无痕！”秋小倩比以往任何一个时候都要迫切的思念子明。只是她却没有看到，当她提起子明的时候，徐德的脸上变得越发的沉郁了。

　　想起子明，秋小倩倒是来了精神，转头看向徐德，问道：“徐叔叔，你还没告诉我子明的下落呢？五老峰的武林大会召开完之后，子明他去哪儿了？他答应过我会来看我的，为什么到现在还没来？”徐德有些不知道该怎么面对秋小倩，皱着个眉头也不说话。秋小倩有些急了，催问的越发的紧。看到秋小倩急的快要蹦高儿了，水依莲有些不忍的看向徐德，说道“子明到底去哪儿了，你就告诉小倩吧。你看你把小倩都急成什么样儿了？”

　　徐德啧了一声，呐呐的说道：“我……不是说过子明他去了一个很远的地方，要很久很久才能回来吗？”水依莲一皱眉头，道：“再远的地方也有个名字啊。难道你想把我们小倩急死啊！”秋小倩是水依莲从看着长大的，对她很是疼爱。不忍心秋小倩这么焦急下去，有些不满的对徐德嚷道。秋小倩催的紧，又有水依莲在一旁起哄，徐德有些受不了了，索性直说道：“子明他去天堂了！”

　　“天堂？那是哪儿，我怎么不知道还有一个城市叫……天堂！？”秋小倩刚开始还没反应过来，正准备问个清楚，然而在嘴里念叨了几遍，秋小倩就好像是被人猛的拧了一把般，惊声吼了起来。水依莲和秋水夫人显然也没想到徐德会给出这么一个答案，满是错愕的看向徐德，久久的回不过神儿来。

　　秋小倩满是紧张，连说话都有些不利索了，拉着徐德的手，喃喃的问道：“徐叔叔，告诉我，您说子明去天堂了是什么意思？”徐德忍不住心中的忧伤，长长的叹了一口气，按着秋小倩的肩膀，幽幽的说道：“小倩，陆教主他已经……死了！”“什么？子明他死了？”秋小倩就好像是丢了魂儿一般，整个人都僵住了。秋水夫人是秋小倩的亲生母亲，怎么会看不出来秋小倩对子明的一腔深情。子明的死对她的打击一定会很大，不想看到自己的女儿生活在痛苦之中，秋水夫人的心也跟着提了起来，凝眉看向徐德问道：“徐先生，这到底是怎么会事？子明不是去参加武林大会了，怎么会死呢？”

　　徐德摇了摇头，满是痛苦的说道：“陆教主是为了武林的和平才不惜献出了自己的生命。我徐德这一辈子很少有我佩服的人，不过我们陆教主绝对是其中一个。”说着，徐德将在五老峰上发生的一切徐徐的道了出来。尤其是当徐德讲述到那场深谷边惊心动魄的战斗时，就连秋水夫人也不由得为之动容，暗暗的为子明的英雄气概而喝彩。而讲到子明纵身跃下深谷的时候，秋小倩却终于无法抑制心中的悲伤，放声痛哭了起来。那凄厉而充满伤感的哭声，紧紧的揪住了秋水夫人的心，陪着女儿默默垂泪。

　　“别哭了！”看到议事厅中莺莺燕燕的哭成了一片，徐德忽然张口发出了一声怒吼。秋水夫人和秋小倩转头向他看来，徐德紧咬着嘴唇，虎目放光的说道：“陆教主人虽然不在了，可是他的魂，他的精神还在。与其这样徒劳的哭下去，还不如秉承他的遗志，为他所献身的武林和平大业，继续奋斗下去。”

　　秋水夫人露出一丝苦涩的笑意，道：“陆子明的所作所为确实让人钦佩，可是我无忧教本来就为武林正道所不容，现在又面临着裂无痕的巨大威胁，恐怕已经没有明天了。又谈什么秉承陆子明的遗志？”徐德振声说道：“留得青山在，不怕没柴烧。教主，您还是听我的，先解散无忧教，权当是化整为零。先躲开裂无痕的锋芒再说。”

　　“化整为零？”秋水夫人心中一动，有些讶然的望向徐德。徐德重重的点了点头，说道：“如今，裂无痕势大，如果硬碰硬，无忧教唯有粉身碎骨的份儿。现在裂无痕的目标是整个武林，他的势力绝对不是单独的哪一个武林所能应付的了的。为了不让裂无痕得以各个击破，那我们唯有联合，团结起来。只有这样，才能与裂无痕抗衡！”秋水夫人皱着眉头，问道：“你的意思是让我们去和武林正道结盟？”徐德沉声说道：“没错！我就是这个意思！”


第五百七十六章 别无选择

　　徐德的肯定回答让秋水夫人不禁发出了一阵苦涩的笑声，幽幽的说道：“你觉得那些个武林正道会和我合作吗？在他们的眼里，我无忧教是和盗天教一样的，而我则是一个彻头彻尾的妖妇，一条阴险无比的毒蛇。呵呵……”徐德摇了摇头，说道：“武林正道既然能放弃敌视我们，就一定也能够接纳你们。最主要的是，现在武林势危，他们必须集合任何可能的力量，方能让整个武林不落入裂无痕的魔爪之中，我有信心！”

　　秋水夫人发出了一声苦笑，幽幽的说道：“你有信心，可我没有。因为我确定，我无法像子明那样，轻易的就舍弃自己的生命。如果让我用生命去换回武林正道的谅解，我宁愿被裂无痕杀死！”看到秋水夫人神态坚决，已经不容更改，徐德满是无奈的长长的叹息了一声。这一切果然全都被林天伦料中了。

　　正当徐德不知道该如何是好的时候，门外忽然传来一阵狂放的豪笑，“哈哈哈……无忧教主何在，出来见我！”这笑声充斥着浑厚的内力，仿佛就在人的耳边发出一般，让功力稍弱的人不禁会感到阵阵头晕目眩。秋水夫人及徐德，水依莲，秋小倩顿时色变。秋水夫人冷冷的笑道：“好啊，这么快就打上门儿来了。”说完一摆手，带着教内的一干高手掠了出去。水依莲转头望了徐德一眼，也紧随而去。徐德无奈的摇了摇头，和秋小倩一起随后走了出来。

　　在外面，战旭东带领着李豹，赵熊，田狐，陈鹤，张虎等复兴盟的一干高手，傲然而立，一副吃定了无忧教的模样。秋水夫人掠出来，见到战旭东直如一位天神般的站在她的面前，心中不由得一震，喃喃的说道“战旭东？”战旭东仰天发出了一阵豪迈至极的笑容，大声的吼道：“不错，正是在下！秋水夫人，自从上次一别，转眼已经十几年了，没想到您风采依旧，真是可喜可贺啊！”

　　秋水夫人冷笑了一声，淡淡的说道：“战魔帅的风采不也是更胜往昔吗？”顿了顿，秋水夫人正色问道：“战魔帅此次遍带高手，莅临我无忧教，不知道有何吩咐啊？”战旭东振声道：“好说！战某只不过是想邀请秋水夫人加入盗天教而已。如果秋水夫人同意，我相信我们裂教主一定会对您百般重用，到时候我们大家联手开创一片大大的基业，岂不痛快？”秋水夫人冷哼了一声，淡淡的说道：“秋水乃一介女流，胸中没有你们男人的雄心壮志。只想着偏安一隅，带领教中的兄弟过平凡安定的日子，所以，秋水恐怕要违背裂教主的一片好意了。”

　　战旭东的眉头一皱，声音转为低沉，幽幽的说道：“我看教主您还是再考虑考虑吧，这可关系到无忧教的生死存亡，更关系到这么多无忧教部下的性命。”秋水夫人的娥眉顿时皱了起来，语气冰冷的说道：“怎么，听战魔帅的意思，如果我秋水不答应加入盗天教，恐怕还有会灭教之灾？”战魔帅的嘴角儿抽了抽，冷冷的说道：“我也不希望看到这样的结局，所以才请秋水夫人三思。”

　　秋水夫人冷声问道：“裂无痕在哪儿？他要收服我无忧教，难道都不亲自出面？”战旭东还没开口，他身后的田狐便率先发出了一声清脆的轻笑，幽幽的说道：“我们裂教主日理万机，没时间亲自来见你。不过，我们裂教主说了，只要有我们，收服你们无忧教足够了！”“狂妄！”秋水夫人重重的喝了一声，心中稍微轻松了一些。如果裂无痕没来的话，那么她有信心与对方一搏。毕竟经过这么多年的苦心发展，无忧教的实力也不是吃素的。

　　然而正当秋水夫人有信心与对方一拼的时候，一阵猎猎的衣袂破风声远远传来。这声音来的很快，前一刻仿佛还在十里外，下一刻便已经到了眼前。秋水夫人的心中不由得一紧，一种不祥的预感，悠悠然的浮上了心头。往声音传来的方向看去，只见几个灵动的身影，宛如鬼魅般的乘着晚风，追星赶月而来。虽然人还在远处，但是从他们的身形不难看出，这一行人，个个都是顶尖的高手，无论是秋水夫人还是徐德，都不禁有些动容。

　　这些人来的很快，转眼间便来到了众人的眼前，赫然是紫灵以及她亲自从绝杀宗的八路高手中挑选的精兵强将。如果原本无忧教和复兴盟还是势均力敌之势，那现在平衡被彻底的撕碎，无忧教陷入了极大的劣势。战旭东转头看了紫灵和她身后的几个高手一眼，眉头微微一皱，有些不喜的说道：“你们来的可真够快的啊。”紫灵幽幽的说道：“奉教主命令，速战速决，收服无忧教，不敢怠慢！”

　　战旭东哼了一声，道：“收服无忧教这种小事，我看就不用你们插手了，我复兴盟一力足够了。”紫灵淡淡的说道：“如果宗主认为以你的力量足够了，就不会让我带高手协助你了。废话少说，动手吧！”战旭东听了紫灵的话，大为恼火儿，怒声喝道：“臭丫头，你听不懂我的话吗？我让你退下！别忘了，我可是副宗主！”紫灵怡然无惧的盯着战旭东那充斥着怒火的眼睛，幽幽而冷漠的说道：“你是副宗主没错，但是很可惜，我紫灵直接对宗主负责，不归你管！”

　　看到这仗还没打起来，敌人内部倒先出了乱子，秋水夫人倒是乐见其成，带着满腔的讥讽，冷峭的说道：“真是没想到啊，昔年在武林中赫赫有名的擎岳手战旭东，现在竟然连一个小丫头都震不住，还妄图要收服我无忧教，真是可笑！”“秋水，闭上你的嘴！今天你和你的无忧教已经别无选择了！要么加入我盗天教，要么灰飞烟灭！你自己选吧！”战旭东被秋水夫人的冷嘲热讽给激怒了，大手一挥，霸气十足的吼道。

　　秋水夫人的脸色一整，沉声说道：“我是秋水，不是你，天生不是做别人狗的命！来，杀了我们吧！”“好！这可是你自己选的，给我杀！”战旭东大为震怒，狂吼了一声，一掌迅若奔雷的狂劈向秋水夫人。秋水夫人也不含糊，体内无忧诀应势而动，在她的体内快速的运转起来。绵柔的内力转瞬涌入了秋水夫人的诸条经脉之中，看准战旭东的掌势，不避不让的迎了上去。

　　战旭东经过多年的闭关，将擎岳手终于修炼至最高的第十三重境界，固然厉害。然而这么多年来，秋水夫人也没闲着，经过刻苦的修炼，无忧诀同样有是登峰造极，不同凡响。两人斗在一起，正可谓是半斤对八两，没有个千招以上，双方很难分出胜负。两人的身形越来越快，越来越急，一开始还能隐隐的分清两人谁是谁，可慢慢的到了后面，两人就好像是融为了一体，再也分不出谁是谁了。

　　看到自己的母亲与凶残的敌人拼杀的正紧，秋小倩直觉得自己的心好像是被吊到了半空中一般，浑身上下的每一个细胞里都透着一股子担忧，不听的询问着身边的徐德谁会赢。可是秋小倩如何能理解徐德此时心中的苦闷，眼见别人在他的眼前快意恩仇，而他却只能眼睁睁的看着，心中的凄凉与伤感难以用笔墨来形容。

　　功力虽然不在了，但是徐德的眼力仍在，细细的观察了一番激战中的秋水夫人和战旭东，徐德得到了答案，只不过这个答案恐怕正是秋小倩所不想要的。秋水夫人在招式以及经验上都不输给战旭东，但是内力上却要逊战旭东一筹。加上战旭东的是男人，本来就占着气力上的便宜，而战旭东又有着狂狮般的勇猛和劲力，虽然千招之内，秋水夫人还能抵挡的住，可是出了千招，秋水夫人的内力枯竭，那时候胜负也就分出来了。不想让秋小倩白白的担心，徐德没有把这些告诉她。

　　看着眼前的一干无忧教部众，其实紫灵并不想与他们为难。她也深知，一旦自己下达进攻的命令，跟随她而来的高手，就会像杀人机器般嗜血而动。他们都是从小被裂无痕培养起来的，各自都有着一身超凡脱俗的武功，而且经过裂无痕的洗脑，他们现在活着的唯一目的就是替裂无痕铲除异己，替他杀人，无休止的，直到这个世上他再也没有人可杀。也许是灵魂中原本善良的本性重新复苏，紫灵开始越来越讨厌裂无痕的一些做法了。就像现在，只因为这些无忧教的人不愿意归顺他，他便要将他们一网打尽，这让紫灵的心中很是有些不舒服。然而她却不能违背裂无痕的命令，因为只有裂无痕才能帮她找回失去的记忆。虽然紫灵对裂无痕已经不再那么信任，但是此时她已经别无选择了。


第五百七十七章 真假陆子明！

　　轻轻的举起手，紫灵准备下令攻击了，一旦他的手落下，那便将是遍地的血腥。秋水夫人被战旭东缠住，身为副教主的水依莲自然要挺身而出，担当众任，水依莲没有丝毫的犹豫，目光炯炯的对上了紫灵。正当紫灵一咬牙下定决心的时候，猛然间一声惊呼传来，众人下意识的往惊呼声传来的方向看去，只见一个身影跌跌撞撞的向着他们这边儿跑了过来，边跑还边大声的叫嚷着，隐隐约约的在他的身后有一大帮子人正在追逐着他。

　　也许是情急之下，慌不择路，那人竟然向着这边逃了过来。此时双方正处在一个十分敏感的，剑拔弩张的时刻。忽然如此一大队人马出现，立即就让双方警觉了起来，无忧教的人担心这是盗天教的阴谋，而盗天教则以为这是无忧教的伏兵，双方都满是紧张的同时盯向了踉跄奔来的那个人身上。随着那个人影的不断逼近，他的形貌也在众人的视线里慢慢的清晰起来。然而当秋小倩看清他的容貌时，整个人就好像是遭了雷击一般，动弹不得，唯有热泪滚滚涌出。

　　徐德的眼睛也在一瞬间瞪到了最大，呆呆的望着，直仿佛是见到了鬼一般，嘴唇轻轻的蠕动着，呢喃的说道：“陆教主？”正在踉跄奔来的不是陆子明又是谁？紫灵忍不住激动的浑身颤抖，右手紧紧的捂住了嘴巴，方才让自己没有惊呼出声来。紫灵已经黯淡了几天的心房，此时就好像是忽然射进来了一道灿烂的阳光，将她的整个世界都照亮了。紫灵确信自己此时很幸福，这种兴奋似乎是由灵魂深处而发，根本就不受她的控制。

　　“让开，让开，快些让开！”秋小倩他们认出了“子明”，可是“子明”却好像不认识他们似的，只见他们挡住了自己的去路，隔的还远，别大声的嚷了起来。然而刚刚经历过失去“子明”的打击的秋小倩，此时如在梦中般的看到“子明”还没死，又如何肯轻易的放他离去？不但不肯让开，反而是情动的张开臂膀直向着“子明”的怀抱里冲了过去。见对方不但不让，反而是扑了上来，“子明”似乎是被吓了一跳，神情不由得一呆，而就在他这一呆的工夫，秋小倩已经扑进他的怀里了。“子明，你去哪里了？他们都说你死了，可是我却不相信，我知道你是不可能死的，永远都不可能！”秋小倩抱着“子明”，不顾一切的低声呢喃着，述说着心中的情感。

　　“等等，你是谁啊？虽然我人长的是十分英俊，可是你也不能乱占我的便宜啊？”就在秋小倩沉浸在巨大的喜悦与幸福当中，不能自拔的时候，“子明”却突然来了这么一句。秋小倩听了不由得一愣，满是错愕的向他看去，正要问个明白，只见那一大帮子追逐着“子明”的人已经近在咫尺了。“子明”见状大惊，猛的将秋小倩推了开，甩开脚丫子，夺路狂奔而去，让秋小倩都没来得及把他拽住。

　　“臭小子，你还跑！？等我抓到你，我不把你切碎了下酒，我就是你养的！”追逐着“子明”的一行人，骂骂咧咧的跑了过来。正处于酣战中的秋水夫人和战旭东被这里所惊动，不约而同的收了手，各自掠回了自己的阵营。秋水夫人刚要询问刚才发生了什么事，却见秋小倩双手掐着小蛮腰，鼓着腮帮子，一脸愤怒的向着刚才对“子明”骂骂咧咧的男人走去。

　　追“子明”的这一群人，看起来流里流气的，应该是这附近的小混混，浑身上下透着一股子二愣子气概。所以面对无忧教和复兴盟双方这么多人，才会丝毫也不放在眼里。在他们这些小混混看来，这双方男男女女，尤其是紫灵和与她同来的高手，打扮古怪，怎么看怎么像是一群拍电视剧的，他们怎么会放在眼里？

　　看着秋小倩走了过来，为首的一个袒胸露乳，像是老大模样的人，见秋小倩生的妩媚动人，心中顿生邪念，脸上流露出一丝笑容，嘿嘿的笑问道：“小妞儿，是不是想要大爷陪你乐和乐和啊？嘿嘿……”秋小倩心中对他本就有气，此时一听，更是气不打一处来，一句话也不说，闪电般的撩起了腿。这些小混混如何会是秋小倩的对手，只见一阵血光迸射，这为首老大的脸就好像是开了花似的，姹紫嫣红的，甚是灿烂。

　　断裂的鼻梁处不停传来钻心的剧痛，让这老大不停的哼哼着，就好像是待宰的猪。秋小倩目露凶光的上前一脚将其踩在了脚下。另外的几个混混，想要上前来帮忙，结果却被秋小倩那冰冷似刀的眼神给狠狠的瞪了回去，他们这才发现，敢情这些人根本就不是拍电视剧的，而是货真价实的煞星。

　　“臭……臭丫头，你好大的胆子，信不信大爷把你杀了！？”那混混的头目倒也硬气，都被秋小倩踩在脚下了，却依然是不肯服软。嘴里大声的嚷着：“你们这群天杀的王八羔子，还不动手？难道非要等我被她活活踩死了，你们才知道动手吗，白痴！”秋小倩冷哼了一声，脚下又加了三分力道，仿佛要将他的肠子给踩出来一般，嘴里咬牙切齿的说道：“喊啊，你倒是喊啊，看我不把你的肚子踩烂！”

　　看到秋小倩是玩儿真的了，那混混头目终于是软了下来，连上告饶道：“姑奶奶饶命，小的有眼不识泰山，还请您高抬贵……贵脚，放小的一马。”秋小倩的音色一冷，道：“要我放了你们也可以，不过你得先回答我几个问题。”吃到了苦头的混混头头儿，哪儿还敢说半个不字？忙不迭的点头道：“是是，女侠请问。”秋小倩娥眉一簇，沉声问道：“我问你，你们为什么追刚才的那个人？”

　　“他……他赌钱的时候出老千被我们抓个正着，按照赌桌上的规矩，他要留下一只手……”混混头目结结巴巴的说道。“赌钱？子明会赌钱吗？”秋小倩听了不由得一愣，脑海中不禁浮现出了两个子明，其中一个在一张嘈杂喧嚣的赌桌上，光着膀子，左手捏着牌九，右手抓着色子，脸上满是赌徒式的疯狂，嘴里大声喝骂着粗话。而另外一个，则站在不远处，身着一袭雪白的飘飘长衫，左手负在身后，右手轻摇着一把古朴的香扇，脸上带着谦和温暖而让人心动的笑容，显得风度翩翩，玉树临风。虽然是面貌相同的两个人，但是秋小倩却无论如何也不能将这样两个人重合在一起。

　　其实感到迷惑吃惊的人又何止她一个？徐德，紫灵也是面面相觑，实在不能相信，子明竟然也会去赌钱，而且还出老千。就算一个人变化再大，这未免也太大了点儿吧。秋小倩在混混头目的胸口上又跺了一脚，才他的惨叫声中，怒颜喝问道：“好啊，你胆子不小，都这样儿了，还敢骗我？”眼见秋小倩还要再打，混混头目苦不堪言的叫嚷道：“我说的都是真的，如果有一句是假的，天打五雷轰！”

　　看到对方似乎不像是在骗人，秋小倩带着满心的疑惑，放开了脚。那混混头目急忙从地上爬了起来，一刻也不敢停留，调头就走。秋小倩的眉头一皱，喝道：“站住！”混混头目不禁哆嗦了一下，十分不情愿的转过身来，苦笑着问道：“女侠还有什么吩咐？”秋小倩冷哼了一声，道：“谁让你走的？”混混头目最担心的就是这个，一听，一张脸顿时垮了下来，支支吾吾的不知道该说什么好了。

　　秋小倩冷冷的道：“我再问你们，那个人可曾告诉过你们他叫什么名字？”混混头目摇了摇头，道：“我们只对赌钱感兴趣，在赌桌上一般都是不问姓名的。”混混头目的回答让秋小倩大为光火，如果他们知道那人的名字，她也不需要这么迷惑了。禁不住有些恼火儿的娇声喝道：“为什么不问？记住！下次赌钱的时候，先问清楚彼此的名字，再赌，听见了没有？”几个混混相互对视了一眼，虽然都觉得秋小倩的这个要求有些霸道和荒唐，可是人家强势，再霸道再荒唐，他们也得听。混混头目赶忙是是的答应了下来。

　　“想知道他是到底是不是陆子明太容易了，找到他一问不就行了吗？”秋水夫人幽幽的说道。“对啊？与其在这里胡乱猜疑，还不如追上去问个清楚。”说着秋小倩就欲动身，然而看到战旭东等一干人马还在一旁虎视眈眈的盯着，心中不由得一沉，在无忧教生死存亡的时候，她怎么能离开呢？正当秋小倩感到为难的时候，紫灵此时却是开口了，目光投向战旭东，道：“战旭东，我看今日就到此为止吧。”


第五百七十八章 霸王餐！

　　“什么？”战旭东不由得愣了一下，看向紫灵问道：“到此为止？”紫灵的举动根本就不像是在征求战旭东的意见，而只不过是通知他一声罢了。丝毫也不理会战旭东的惊讶，紫灵转头对着身后的几位蒙面高手道：“你们都回去吧！谁也不准把今天遇到陆子明的事告诉宗主，否则别怪我对他不客气！”紫灵现在可是裂无痕身边的红人儿，她说的话是相当有分量的。几位蒙面高手沉默着点了点头，然后各自纵身化做几条黑线远去。

　　他们一离开，紫灵也不再停留，纵身向着“子明”逃去的方向追去。看到紫灵已经行动了，秋小倩的心中不禁有些发急，转头向秋水夫人看去，秋水夫人明白她的心思，微笑着点了点头。秋小倩的面上露出一丝喜色，展开轻功，也紧追而去。看到这些人一个个高里来，高里去，就好像是动漫里的超人，那几个混混被狠狠的吓住了。一个个瞪着牛眼直发呆，半天都回不过神儿来。

　　这几个小混混无足轻重，无论是秋水夫人和战旭东都没有搭理他们。紫灵就这么走了，把战旭东一个人扔在那儿，打也不是，不打也不是的不知该如何是好。此时徐德走了上来，对战旭东说道：“战兄，你追随裂无痕，这无可厚非。我们追随陆教主，也是我们自己的选择。既然大家各为其主，你便是杀了我们，我们也无话可说。可是念在我们这么多年交情的份儿上。还请战兄能网开一面。”

　　战旭东眉头紧皱的说道：“徐德，难道你看不出来吗，不是我不肯网开一面，而是裂教主他对无忧教志在必得。今天我可以就此作罢，可是明天呢，后天呢？只要无忧教一日不投降，这战争就结束不了。徐德，你我也是多年的交情了，难道你以为我想与你为难吗？”战旭东说的话在理，徐德转而看向秋水夫人，心中希望秋水夫人能答应自己之前的建议。先化整为零，解散无忧教，避过裂无痕的锋芒再说。

　　“也罢，今日就到此为止。希望秋水夫人您能早做打算。”战旭东说完叹息了一声，带着麾下众高手离开了无忧教。“教主，眼下我们该怎么办？”水依莲满脸忧愁的看着秋水夫人问道。现在形势很明朗，无忧教决然不是盗天教的对手。单单一个战旭东，就已经让他们头疼的了，现在又有那么多神秘高手为战旭东助阵，无忧教的胜算就更小了。原本还对徐德的建议持反对意见的秋水夫人，此时也不禁开始考虑起来，白白的让这些跟随自己多年的部下战死，是不是聪明之举。

　　沉思了半晌，秋水夫人忽然转头看向徐德，幽幽的问道：“刚才从这里跑过的人，真的是陆子明吗？”徐德皱了皱眉头，沉吟着回答道：“就容貌上来看，绝对是陆教主没错儿。但是我却不能相信，陆教主会去赌钱，还出老千，最后竟然还被一群草包混混穷追，如果真的是陆教主的话，相信他绝对不会如此狼狈。可是，天下相像的人虽然不少，但是长的如此之像，就如同是一个模子里印出来的恐怕还不多见吧？哎！可惜我一身武功尽废，否则追上去问个清楚，一切疑惑岂不就解开了？”

　　秋水夫人拧眉说道：“小倩已经追上去了，等她回来，一切自然就清楚了。如果那人真的是陆子明的话，如果有他相助，我们或许和盗天教还有对抗的筹码。而如果那人不是陆子明，那我也只能是解散无忧教了。”听了秋水夫人的话，徐德摇了摇头却没有说话。眼下也只能是这样了。

　　龙子风已经从天山上逃下来一个多月了，这一个多月，龙子风就好像从地狱里回到了天堂，玩的不亦乐乎。因为担心凤家依旧对他心怀恨意，更担心天山二老会找到龙家找他算账，所以龙子风一直都不敢回家，甚至连北京城都不敢回去。不过这也正合了他的意思，趁机四处游玩，无拘无束的玩儿个痛快。没钱了，就随便找个赌档赢上一笔。从小到大，他不喜欢学武功，对赌术却是情有独钟，经过这么多年的磨练，很是有几把刷子，十有九赢。

　　然而龙子风的日子过的逍遥是逍遥，但同时也让他提心吊胆直觉得自己是一个逃犯。天山二老就好像阴魂不散的贴身鬼，对他四处追踪，有好几次，龙子风差点儿就落在他们手里了。龙子风清楚的很，如果他一旦落到了两人的手里，那他的乐子可就大了。临下山之前，龙子风为了报复两人给他带来的这一年多恶梦般的生活，狠狠的戏耍了他们一番。虽然龙子风没有亲眼看到，但是用猜也能猜的到，两人当知道自己被耍的时候，会是一番什么样的精彩表情。不过痛快归痛快了，龙子风也没有了退路，如果一旦被天山二老抓住，他就等着被抽筋剥皮吧。

　　好不容易甩脱了那群小混混，龙子风起伏的心平静了下来，顿时肚子里传来一股强烈的饥饿感。龙子风抬头四望，在他身边刚好有一个看起来十分洁净但是却不大的小餐馆儿，这似乎是个夫妻店，一对男女的正在店里忙活着。龙子风刚要抬腿进去，猛的又站住了，他忽然想起，自己没有钱。刚才在赌钱的时候，他本来赢了很多了，结果却因为自己太过得意，露了马脚，不但钱没有带出来，他人还差点儿被扣下，好在他反应够快。

　　这个世界，有钱走遍天下，无钱寸步难行。龙子风在餐馆外足足徘徊了十多分钟，最终体内的饥饿战胜了理智，龙子风恨恨的啐了一口低喃道：“奶奶的，死也要做个饱死鬼！”说完，抬腿理直气壮的走进了这家餐馆。看到有客人上门，负责招呼客人的女人急忙迎了上来。等这个女人走到跟前，龙子风忽然发现，这女人不但很有几分紫色，而且神态之间隐含着一种高贵，不象是普通人。龙子风生在显赫的龙家，自幼就跟着龙傲华四处参加高级宴会，达官贵人见得多了，自然而然的便有了一种不凡的眼力。虽然不能说一眼便看穿对方的身份，但是粗略的猜测出对方的家世和身份的高低还是绰绰有余的。

　　龙子风仔细的打量着眼前的这位约莫三十岁不到的女人，越看越觉得她应该出身豪门大户。龙子风越是这样认为，就越是觉得好奇，一个豪门世家的千金怎么会在一个如此寒酸的小餐馆里当接待？“先生，想吃点儿什么？”女人平和的笑问道。女人的笑容虽然不灿烂，但是却透着一股子优雅与高贵，让人倍觉亲近。

　　龙子风咳嗽了一声，将目光从女人的脸上收了回来，问道：“你们这儿有什么招牌菜吗？”女人笑了笑，说道：“当然！我们这儿的每一个菜都是招牌菜。不过，我看你好像是外乡人，就让我给你介绍几道本地的名菜，让你尝尝鲜好吗？”龙子风现在身无分文，别说名菜，就算是咸菜他也吃不起。然而龙子风却深知，要想成功的吃一顿霸王餐，气势是十分重要的。如果你一开始就畏畏缩缩，一副心虚的模样，那店主就是死死的盯着你，让你没有丝毫机会脱身。可是如果你表现的十分有派，理直气壮，那店主就会对你放心的多，那样，你脱身的机会也就多了。

　　龙子风咳嗽了一声，振声说道：“好啊！希望不要让我失望。”女人笑了笑，转身离去了，不一会儿的工夫，几道精致的菜肴便端上了龙子风的桌子。这些菜是不是本地的名菜，龙子风不知道，但是这些菜每一道除了精致之外，全都香气四溢，能把人肚子里的谗虫全都勾出来。打从菜一端上来，龙子风就开始狂咽口水了。虽然他此时很饿，饿的想要发疯，但是他越是要斯文，要忍耐，若是以狼吞虎咽，风卷残云式来吃，那这顿霸王餐就休想能成功了。

　　龙子风举起了筷子，撕下了一小块鱼肉，缓缓的放进了嘴里。慢慢的咀嚼着，一点儿声响也没发出来。不过，这鱼的味道堪称极品，一到嘴里，就仿佛要化开了似的，其中所包藏着的香味儿，和在唾液中，几乎调动了舌头上的每一个味蕾。面对如此美味儿的食物，龙子风实在是装不下去了，原形毕露，疯狂的扫荡起来。看的那个女人嘴角儿不禁浮出了一抹会心的笑容。

　　“好吃吗？”女人淡淡的问道。龙子风满嘴都是食物，含混不清的说道：“好吃好吃，我从来都没吃过这么好吃的菜！”龙子风出身世家豪门，吃的都是珍馐玉宴，如果连他都对小餐馆里的饭菜，赞不绝口的话，那这个小饭馆一定是有些名堂的。


第五百七十九章 第一客人

　　只不过正饿着的龙子风，此时恐怕没心思去细想这些。将菜端上来之后，女人并没有离去，而是在龙子风的对面坐了下来，不时的为他舀上一碗汤，看着他狼吞虎咽的吃着饭菜。女人的表情温柔，虽然让龙子风觉得很舒服，但是他此时却希望这女人能赶快走开，否则他一会儿就没办法脱身了。正当龙子风心中发急的时候，伴随着一阵爽朗的笑声，这家夫妻店的男主人，从厨房里走了出来。

　　看这男人长的浓眉大眼，相貌魁伟而俊朗，站在女人的身后，俨然是她的保护神一般。看到这男人走了出来，龙子风的心中不由得一沉，暗道“糟糕，难道是被发现了不成？”可是龙子风很是疑惑，他的演技相当不错了，可怎么就骗不过这对夫妻的法眼呢？他很快就找到了答案，不禁有些无地自容的搔了搔头发，他当真是百密一疏，什么都想到了，可唯独没有想到，在吃霸王餐的时候，他应该先好好的先换一件像样的衣服。

　　刚才在赌场里，因为出老千被发现，龙子风急与奔命，将外套落在了赌场，此时的他，上身只穿着一件白色的汗衫，而下身更糟糕，只穿了一条海滩裤衩，浑身上下甚至连个口袋都没有，即便是个白痴也看的出来，他身上一毛钱也没有，更别说眼前这个一看就非同一般的女人了。龙子风的脸上露出了一丝苦笑，直觉得今天自己是背到家了，面对着眼前精致诱人的菜肴，有些难以下咽了。

　　“这位小兄弟，不知道我做的菜还合乎你的口味吗？”男人笑着对龙子风朗声说道。龙子风的脑子转的相当的快，深知此时自己若是点了头，那男人接下来便是要收钱了，于是急忙将脸一板，环视了一周说道：“难怪你这里连一个客人也没有，你这炒菜的技术是有的练咯。”男人好笑的与女人对视了一眼，道：“那这位小兄弟不妨指点在下一二，也好让在下的厨艺有个进步的方向。”

　　男人显然是想要逗逗龙子风，所以才故意说请他指点，可是他却不知道，龙子风这一年在天山上，饱受天山二老的蹂躏与折磨不假，但是同时也从天山二老那儿学到了不少东西，其中有一样就是厨艺。这天山二老，武功已到顶峰，隐居世外，平日里百无聊赖，便会琢磨些厨艺，久而久之的倒让两人成就了一番绝佳的厨艺。龙子风在去天山之前，连厨房的门儿朝哪儿开他都不知道，可是经过天山二老的“培养”，龙子风现在也算的上是行家里手了。

　　不过龙子风却知道，眼前这男人在厨艺上的造诣绝对不比天山二老差，比起他来就更是天地之别了，他恐怕是指点不了的。然而龙子风并不会就这么认怂，正准备胡搅蛮缠的来一个鸡蛋里挑骨头，那女人却是白了男人一眼开口了，“破风，你就别难为小兄弟了，他看样子是很久没有吃饭，饿坏了。”女人的话语中透着浓浓的关切，甚至还搀杂着丝丝的心痛，这声音，这话语落在龙子风的耳朵里，让龙子风的心中一暖，有一种仿佛找到了亲人的感觉，感动的想哭。

　　被叫做破风的男人哈哈的笑道：“彩凤，你别生气，我只不过是想和小兄弟开个玩笑罢了，哈哈……”在破风爽朗的笑声中，龙子风幽幽的抬起了头，转而看向夫妻俩，讪讪的说道：“原来……你们早就知道我身上没有钱了……”葛彩凤忍不住掩嘴轻笑了几声，说道“小兄弟，你年纪轻轻就敢吃霸王餐，将来一定前途无量啊，咯咯……”龙子风满是尴尬的挠了挠头，说道：“我是实在饿坏了，没有办法才……不过，你们也是做小本生意的，为什么明知道我没有钱，还让我进来呢？”

　　葛彩凤和破风相互看了一眼，同时发出了一声满含着酸楚的叹息，葛彩凤喃喃的说道：“不瞒小兄弟，您是这几天来，我们唯一的一个客人……”葛彩凤的话让龙子风既吃惊又感到迷惑，皱眉问道：“这怎么可能？破风大哥做的菜味道这么好，可以说登峰造极，应该门庭若市才对啊，怎么会没有人上门呢，除非这里的人嘴巴和别人长的不一样！”葛彩凤和破风对视了一眼，两人的眼中都充斥着一片无奈与苦涩。

　　破风大手一摆，振声笑道：“别说这些了。今天难得有小兄弟你这个客人上门，来，我陪你喝几杯。”说着，伸手从柜台里拿出了一瓶烧酒和两个酒杯。葛彩凤有些责怪的望向破风，嗔声说道：“破风，你自己喝也就罢了，还要带坏小兄弟，你也不看看他才多大……”

　　看到葛彩凤一边满是关切的看看自己，一会儿又责备起破风来，龙子风直将她看成自己的亲姐姐。这也难怪，回想起龙子风这一年多来在天山上度过的时光，恍惚间，龙子风直觉得自己仿佛是从地狱里归来。之所以会这样，一来是因为天山的恶劣气候，终年白雪飘飘，寒风凛冽，毫不夸张的说能将耗子都冻死。二来就是天山二老。这两个年纪已经过百的老头儿，在龙子风的眼里，不啻于两头没长角的野兽。不但将砍柴，烧饭，所有的活儿都要他一个人来做，还动辄打骂，在最初的三个月里，龙子风身上的淤青就没退过。

　　不过经历了如此艰苦的岁月，龙子风的变化也很显著。当初身上吊儿郎当的豪门大少的恶习基本上被改的差不多，最重要的是，经过这艰苦的磨练，龙子风的心性也在不知不觉中发生着变化。只不过有一条他却是始终没变，那就是极端厌恶学习武功。天山二老无聊的时候也会教他些武功来解闷儿。只可惜龙子风有这么好的机缘，却不肯把握，结果白白浪费掉，若是被那些欲拜师却遍寻不遇良师的人听到了，非气的吐血不可。

　　天山二老对他的“恶”此时实实在在的衬托出了葛彩凤对他的好，这让龙子风打心眼儿里感动，转头对葛彩凤说道：“姐姐，没关系的，我就陪破风大哥喝几杯！”说着，龙子风先为破风的酒杯里倒满了酒，然后又为自己满斟了一杯，双手捧起，对破风说道：“大哥，小弟敬你一杯！”说完，豪气十足的将一杯酒一股脑儿的倒进了肚子里。天山上寒气逼人，天山二老的修为精深，寒暑不侵，自然不怕，可是龙子风就惨了。为了御寒，只能靠喝酒，而且还是烈酒，久而久之的，倒让龙子风练就了一身不俗的酒量。

　　看到龙子风将一杯酒一口喝干，不要说葛彩凤，就连破风都不禁流露出一丝惊讶。“哈哈哈……小兄弟真是好酒量！”破风满是兴奋的大声笑说道。龙子风抹了一下嘴巴，呵呵的笑道：“破风大哥，请！”破风也不含糊，也是一饮而尽。看到两人你一杯，我一盏，喝的好不痛快，葛彩凤始终面带笑意的在一旁注视着两人。

　　然而正当龙子风和破风喝的起劲的时候，一阵刺耳的刹车声忽然从门外响了起来，三人都带着些诧异的寻声望去，只见一辆豪华轿车停在了餐馆的门外。看到这辆车，葛彩凤和破风显然是熟悉的，两人的脸色同时一变，眉宇间同时闪过一丝不快。这让龙子风不禁对这辆车里坐着的人上了心。

　　车门打开，几个保镖率先从车里跳了出来，看到周围没什么异常，这才打开了另外一道车门，一只穿着锃亮皮鞋的脚率先出现在了龙子风的视线里，随后一个和破风年龄相当，气度不凡的男人整个出现在众人的眼前。这男人相貌也颇为俊朗，双目之中闪烁着的满是睿智的光彩，只是这人的眉宇之中隐隐的藏着一股让人不能轻易接近的高傲，直仿佛他和天下所有的人都存在着一种距离感。

　　“破风，他怎么又来了？好烦！”看到这个男人，葛彩凤的眼中明显的流露出一丝烦闷。破风又何尝不是，咬牙说道：“这个方德昭，真是欺人太甚！”龙子风好奇的对破风问道：“披风大哥，他是谁？”破风没好气儿的回答道：“一个有几个臭钱就无法无天的混帐王八蛋！”龙子风愣了愣，不禁笑了笑，幽幽的道：“他的名字还真是挺长的……”葛彩凤听了龙子风的话，没有忍住，扑哧的一声笑了出来，脸上的阴霾顿时因为这一笑，而烟消云散。

　　“彩凤，这里生意这么冷清，破风他能养活的起你吗？”方德昭在四五个保镖的簇拥下，步伐轻飘的走了进来，看到本就不是很大的餐馆，此时空空荡荡的很是冷清，方德昭的面上不禁流露出一丝得意的笑容，对着葛彩凤嘿嘿的笑道。


第五百八十章 逼女太甚

　　葛彩凤的俏脸上浮现出一抹怒意，瞪着方德昭冷冷的说道：“这里变成这样，还不都是拜你所赐？方德昭，我们和你无怨无仇，你干吗要这么对付我们？”方德昭冷哼了一声，指着破风，怒声吼道：“无怨无仇？他抢了我方德昭的女人，这还叫无怨无仇？”葛彩凤簇了簇娥眉，满是恼怒的娇声喝道：“方德昭！你少不要脸，谁是你的女人了？”方德昭转头看向葛彩凤，道：“彩凤，你葛家虽然是大户人家，可我方家比起你葛家来，丝毫也不逊色。我们本是门当户对，天作之合。这破风有到底有什么好，你竟然不惜和家人决裂的也要跟着他？我方德昭到底什么地方比不上他，你说！”

　　“切，你对一个女人这么大呼小叫，没有一点儿男士的风度。你哪里不如破风大哥，还用的着说吗？”龙子风现在对葛彩凤满是好感，眼见方德昭对她如此无礼，心中很是有些恼火儿，忍不住在一旁，冷冷的讥讽道。方德昭一听，顿时怒不可遏的看向龙子风，咆哮着吼道：“哪儿跑出来的野小子？这有你说话的份儿吗？来人那，替我教训他！”方德昭的话音刚落，四，五个汉子就一齐围了上来。

　　龙子风不说无术，武功差的相当于没有，眼见这么多彪形大汉逼来，心里登时慌了神儿。破风昂首将龙子风挡在了身后，虎目含威的瞪着方德昭喝道：“方德昭，这里是我的地方，请你马上离开，否则，我就报警了！”“报警？哼哼哈哈……好啊，你报啊，你不报我还要报呢！”方德昭猛然伸手指着破风的鼻子，说道：“你拐卖良家妇女，意图不轨，我要报警抓你。”破风听了很是觉得有些好笑，冷冷的说道：“敢问我拐卖哪家的妇女了？”

　　方德昭一指葛彩凤，大声的说道：“自然是彩凤咯。”葛彩凤娥眉一皱道：“你胡说！我是自愿跟着破风哥的。”方德昭冷笑着说道：“自愿？你是不是自愿的可不由你说了算。”说着拍了拍手，那辆豪华轿车的车门再次打开，一对中年夫妻出现在了葛彩凤的眼前。见到两人，葛彩凤的心中一惊，忍不住喊了起来：“爸，妈，你们怎么来了？”

　　葛山岳此时气坏了，他做梦也想不到，一直以来都乖巧温顺的女儿，转眼就好像是变成了另外一个人，再也不肯听他们的一句话。“我们怎么来了？你还好意思问，真没想到，你竟然能干出这种败坏我葛家门风的事来！”葛山岳气的脸色铁青，直恨不得上前来抽葛彩凤几个嘴巴。“凤儿，你到底是怎么了？看把你爸给气的……”葛彩凤的母亲葛夫人也忍不住对葛彩凤责怪了起来。

　　葛彩凤眼中含泪，但是神态却坚定的说道：“我是在追求自己的幸福，我要和我爱的人在一起，我不觉得我做的事有什么丢脸。我不能强迫你们接受我所爱的人，但是也请你不要强迫我离开我所爱的人，如果你们不想看着我痛苦一生的话。”真爱让葛彩凤和破风，面对眼前的严峻局面，不但没有退缩，反而两人的手是更紧的握在了一起。

　　感受着传自葛彩凤的坚定，破风鼓起勇气，对葛山岳和各夫人说道：“伯父伯母，我知道你们是想让彩凤过的幸福，所以才会如此积极的参与她的婚事，作为有责任心的父母，我无权责怪你们。可是请你们相信，我破风一定会用一生来守护彩凤，让她做快乐，让她幸福！”“哼！你也配？你这个一无所有的穷光蛋，你用什么来让彩凤幸福？彩凤用的化妆品都是数十万元以上的，你买的起吗你？”葛山岳满是鄙夷的对破风吼道。

　　破风的确买不起那么贵的化妆品，神情显得有几分黯淡。然而葛彩凤却是高昂着头颅，满是坚定的说道：“我已经很久都不用化妆品了，因为风哥喜欢天然朴素的我。所以他根本就不需要为价值数十万元的化妆品操心。”“那吃呢？你从小就吃惯了锦衣玉食，这些粗茶淡饭，怎么能合的上你的口味？”葛山岳再次沉声喝问道。葛彩凤说道：“那是您从来都没尝过风哥做的菜。风哥做的菜，味美无比，比我之前吃过的所有东西都要好！”

　　葛山岳冷笑着环视了一周，说道：“如果真的有那么好的话，为什么这里的生意会如此清淡，连个客人都没有？”“喂，老人家！你今天出门忘记带老花镜了吧？我难道不是客人吗？”龙子风带着浓浓的不满，冲葛山岳怪声怪气的说道。他早就看葛山岳不爽了，名义上是对葛彩凤好，谁知道他实际上是不是为了方德昭的钱？现在他将破风说的一文不值，可如果要是方德昭和破风换换位置，估计一文不值的人就变成方德昭了吧？人现实点儿没错，但是要是现实过了头，那就是市侩，是可耻了。

　　“又是你小子？既然你是客人就乖乖的闭嘴吃你的饭，再废话，我就让人把你丢出去！”方德昭满是恼怒的瞪着龙子风吼道。龙子风撇了撇嘴，淡淡的说道：“脑残就是脑残，闭着嘴怎么吃饭，你教教我啊。”“你……你再敢说一个字，我就把你的舌头拔下来！”方德昭被激怒了，指着龙子风吼道。龙子风的眉毛一扬，神态冰冷的说道：“很好！我从小到大，还从来没有人敢这样对我。方德昭是吧？你想选择怎么死？”

　　龙子风在龙家作威作福惯了，此时一板脸，很是有那么一种不俗的气概，让方德昭不由得愣了一愣，有些不敢轻举妄动。可是当他看到龙子风的一身打扮，实在是不象富家子弟的打扮，脸上露出一丝冷笑，阴沉沉的说道：“好啊臭小子，你胆子不小，敢情是想要诈我？可你却是打错了算盘，我方德昭岂是那么好欺的？来人那，就把他的舌头给我拔下来！”“住手！”破风在这关键时刻，再次挺身而出，护住了龙子风，沉声道：“我说过了，这是我的地盘，我不许任何人乱来。”说完看向龙子风说道：“小兄弟，今天这件事与你无关，你先走吧。以后有时间再来找我喝酒！”

　　龙子风听破风这么说，越发的觉得自己不能走了。满是坚定的说道：“破风大哥，你和姐姐对我这么好，在这个时候我怎么能走呢。”说完龙子风错过破风，直接来到了葛山岳夫妇面前，对两人说道：“彩凤姐姐对我很好，而你们是她的父母，所以我不能对你们不敬。但是有些话我是一定要说的。做父母的，谁都希望自己的女儿能够幸福快乐，可是你们呢？明明知道将彩凤姐姐嫁给这个男人是把她往火坑里推，你们却倒好，依旧是不管不顾，恐怕你们心中想到的不是彩凤姐姐的幸福，而只有钱吧？说实话，彩凤姐姐有你们这样的父母，真是倒了八辈子血霉了。真难得她还一口一声爸妈的叫着你们。如果换做是我，早就有多远走多远，不管你们俩死活了！”

　　龙子风嘴巴也算的上是毒了，这一番话说出来，葛山岳的脸都快变成黑色的了。指着龙子风直气的浑身发抖，嘴中却说不出一句话来。“你个小畜生，满口胡言乱语，简直是在找死！”方德昭怒不可遏的咆哮道。龙子风冷笑了一声，幽幽的说道：“不错，的确是有人一直都在找死，只是那个人不是我，而是你！方德昭是吧？我不知道你的势力究竟有多大，可是你冒犯了我，已经注定要灭亡。如果我是你的话，现在就转身回家，在临死之前，多上几柱香，祈祷下辈子别投错了猪胎！”

　　龙子风说的不算是大话，以京城龙家的势力之庞大，要想灭掉一个小小的方家，的确是易如反掌。只是龙子风忘了，远水解不了近渴，等到龙家的人赶到了，他恐怕也已经被方德昭剁成肉酱了。

　　看到杀气一点点的在方德昭的脸上凝聚，破风的心中不由得一紧，将龙子风拉到了自己的身旁。方德昭满是怨毒的看了龙子风一眼，咬牙切齿的说道：“破风，今天既然葛伯伯和伯母都来了，那你就无论如何也要给出个说法……”葛彩凤满是不屑的打断了方德昭的话，娇声说道：“给什么说法？我已经是破风哥的人了，谁也休想改变这个事实！”“住口！”葛山岳颤抖着发出了一声怒吼，指着葛彩凤喝道：“你这个臭丫头，简直是不知廉耻！这样的话，你怎么说的出口？让我们的老脸该往哪儿放？你说！”

　　葛彩凤望着两人，痛声说道：“爸，妈！我是你们的亲生女儿，难道你们不希望我嫁给自己喜欢的人吗？难道你们非要逼死我，才甘心吗？”


第五百八十一章 阴狠子风

　　葛山岳沉声喝道：“我们怎么会逼你？你要知道，我们所做的一切都是为你好！”龙子风冷笑了一声，幽幽的说道：“有的家长就是愿意打着为子女好的旗号，将自己的意志强加在子女的身上。哎，真是让人失望！”龙子风时不时的插上一句，而每一句却都插在了要害之上，让葛山岳几次都下不了台。终于葛山岳有些恼火儿的冲着方德昭吼道：“你的人都是饭桶吗，还不动手？”

　　方德昭也早就忍耐不下去了，听了葛山岳的话，毫不犹豫的挥手指向了龙子风。龙子风心中不由得一沉，要他同时对付几个身高力壮的彪形大汉，还不如直接杀了他来的痛快。不过破风自然不会看着他一个人犯险，见对方攻了上来，二话不说，抓起一条板凳边抡了过去。破风身材魁梧，又终日在厨房里忙碌，练就了一身的力气。这凳子抡开，那也是虎虎生威，让人不敢小觑，几个保镖不敢怠慢，纷纷抽身退了回去。

　　破风宛如战神般的挡在了龙子风和葛彩凤的身前，他那宽阔的后背遮挡住了所有的风风雨雨，就好像是一处安全的港湾，让人依恋。龙子风似乎明白，为什么葛彩凤会破风如此死心塌地了，这种安全感不正是所有女生所追逐的吗？“破风，我早就想教训你了，苦于没有机会。今天你受死吧！”说完向着几个保镖递了个眼色，五个保镖立即相互配合着凑了上来。破风虽然有一身使不完的力气，然而只可惜他对打架显然是缺乏经验，比起这些饱经磨练的保镖来说，身手要显得笨拙了许多。

　　只听一声痛呼传来，破风的腿上多了一条血淋淋的口子，一个保镖趁他不注意的时候，在他的腿上狠狠的划了一刀。“破风哥！”看到破风的身影矮了下去，葛彩凤不由情急的喊了起来，拔身就要冲上去。破风强忍着剧痛，猛的伸手拦住了她，大声的喝道：“不要过来！带着子风找机会逃出去，不要管我！”“嘿嘿……想逃？今天除了彩凤之外，你和那个臭小子一个别想活着离开！来人啊，给我上，宰了他！”方德昭张狂不可一世的冲着手下又吼又叫道。

　　破风的一条腿受了伤，站的有些不稳。那些个保镖自然不会放过方德昭的这个破绽，几个人就好像是商量好了似的，专攻破风的下盘。本就移动不便的破风，此时更是倍受威胁，一不小心，另外一条腿上也多了一条伤口，虽然不深但是血却染红了他的半边裤子。破风的身体在流血，而葛彩凤的心也在流血。眼见破风就要被杀，葛彩凤不顾一切的放声大叫起来：“住手！再不住手，我就死给你们看！”

　　说着葛彩凤也不知道从哪里摸出一把匕首，横在了自己的喉咙上。葛彩凤这一手震慑了方德昭和葛山岳夫妇，尤其是葛夫人更是忍不住急的哭喊了起来：“凤儿不要！千万不要乱来，就算妈求你了！”“还不给我住手？！”此时葛山岳也有些乱了方寸，冲着几个保镖发疯似的吼道。破风此时身上至少带了五六处刀伤，而且全都集中在双腿上，这让他的行动变得极为不变，走起来摇摇欲坠。龙子风急忙跑上前去将破风给扶了住。

　　眼见龙子风要带走破风，一个保镖下意识的走上前来挡住了两人的去路。龙子风的眉头一皱，喝道“让你别动你没听到吗？难道你想让你老板最心爱的女人死掉？你真是其心可诛啊！”那保镖只不过是下意识的反应，没有考虑很多，此时听了龙子风的话，心中不由得一惊，急忙向方德昭看去。在心理作用下，那保镖直觉得方德昭的眼中正放射出比刀子般还要锋利的光芒，正在看着自己，他的心中不由得更慌了，急忙连声说道“不不，我不是那个意思……”

　　“不是那个意思就站着别动！”龙子风怒气冲冲的吼道。此时那保镖的心神完全被龙子风所夺，哪儿还敢乱动，急忙来了个立正，站的就像那白杨树一般。龙子风冷笑了一声，幽幽的说道：“对了，别动，千万别动。你只要一动，你的这颗人头就要被砍下来了……”在龙子风近乎于催眠的嗓音之下，那保镖就好像是被人定住了似的，一动也不动。龙子风的嘴角儿忽然扯起一丝冷酷的笑意，随后猛的飞出一脚，狠狠的踢在了那保镖的子孙根儿上。

　　只听一声轻微的爆破声传来，随后那保镖便在一声无比凄惨的痛呼声中双手捂着裤裆，重重的摔在了地上，就好像是抽筋了一般，痛苦的翻滚起来。龙子风这一脚几乎用上了全部的力道，如此之大的力量作用在那方寸之地，其后果之可怕可想而知。不要说那保镖痛的口吐白沫，就连破风也在一旁看的触目惊心，不禁倒吸了一口凉气，下意识的收了收双腿。凑到龙子风的耳边，轻声说道：“子风，你可真是够狠的！”

　　龙子风冷笑了一声，幽幽的说道：“我刚才看的清楚，这个狗杂种在你的腿上划了好几道，我踢爆了他的卵蛋，纯是他活该！”龙子风这话说的很大声，若是再给他个喇叭，就可以当标语口号，大家跟着喊了，可见龙子风根本就没把方德昭一群人放在眼里。方德昭自打长大以来，好像还没吃过这样的亏，一张脸不禁涨成了猪肝色，看起来仿佛要吃人似的。可是碍于葛彩凤，方德昭也只能是深吸几口气，将这股火儿暂时的压了下去。

　　龙子风扶着破风回到了葛彩凤的身边，破风腿上的伤口还在汩汩的往外倘血，看的葛彩凤的心都要碎了。葛彩凤怀揣着无比的恨意，看着方德昭冷冷的说道：“方德昭，让我再明确的告诉你一次，我根本就不喜欢你，一点儿也不喜欢。你若是非要娶我，那就娶我的尸体吧！”方德昭听了一惊，忙问道：“你想干什么？”葛彩凤冷笑连连的说道：“想干什么很快你就知道了。”说完，转头看向破风，满是愧疚的说道：“风哥，都是因为我你才搞成现在这个样子。如果没有我的话，你现在一定生活的很快乐，每天守着这个小餐馆，研究着你酷爱的厨艺，生活一定平淡而快乐。可是因为我，你却要面对这么多你本不需要面对的灾难，是我对不起你，这都是我的错……”

　　听葛彩凤的话越说越是不对头，破风的眉头不由得皱了起来，急声说道：“凤儿，你在胡说些什么？如果没有你陪着我的话，我宁愿不要来这世上走一遭。和你在一起是我自己的选择，而且我一直都为这个选择而感到无比的幸福和快乐。凤儿，我不准你以后再说这样的话，你是我这辈子最大的骄傲！说对不起，也只有我对不起你。是我太无能了，达不到你父母的要求，是我不够优秀……”

　　葛彩凤和破风的对话让龙子风实在是有些受不了，忍不住大声的道：“你们在说些什么啊？应该说对不起的人是他们才对！”龙子风指着方德昭和葛山岳大声的说道：“他们一个癞蛤蟆想吃天鹅肉，一个恬不知耻的欲要拿自己的女儿去换钱。如果彩凤姐有错的话，那也只能错在命不好，和这样的两个人渣搅和在了一起！”

　　“小畜生我看你是不想活了！”方德昭大概这辈子还是第一次被人指着鼻子骂，心情能好的了才怪，有些抓狂的冲着龙子风吼道。龙子风重重的哼了一声，喝道：“别看你现在闹的欢，总有一天，我让你哭都哭不出来！”“子风，你别再说了。这一切既然都是因我而起，也应该由我来结束。”葛彩凤带着满眼的泪花，转头看向破风，深情无限的说道：“风哥，我不在了以后，你重新找一个平凡的女孩儿，我会在天上看着你们幸福的生活，为你们祈祷的……”

　　“凤儿，不要！你别犯傻，快把刀放下！”破风的心不由得提到了嗓子眼儿，满是恳求的看着葛彩凤说道。“彩凤姐，你疯啦！你干吗要死？如果一定要有人死的话，死的也应该是方德昭才对！”龙子风心急如焚的吼道。葛彩凤脸上带着一抹苦涩笑意的看着龙子风，道：“子风，姐姐在临死前能收下你这个可爱的弟弟，已经心满意足了。听姐姐的话，将来一定要做个好人，不要像方德昭一样，早晚都会遭报应的，姐姐也会在天上为你祈祷的。”

　　“做个好人？……”龙子风不禁呢喃了几声，心中很是有些不平静。从小他就是所有人眼中的坏孩子，恨不得在他的脸上刻上“坏蛋”两个字。可是有谁一生下来就是坏人？子风的心中也有着正义的一面，只是当众人异口同声的将他定格为坏人的时候，被逐渐的蒙蔽了……


第五百八十二章 鸳鸯多难！

　　子风的心中也有着正义的一面，只是当众人异口同声的将他定格为坏人的时候，被逐渐的蒙蔽了。当正义的一面被蒙蔽，邪恶阴暗的一面就会趁机滋长，这也就是人们平时里所说的破罐子破摔。久而久之，就连龙子风都觉得自己是一个坏人，性格开始逐渐的扭曲，也正是在这样的情况，龙子风才会一时冲动，做出伤害凤思琪的行为。有谁知道，在天山上的这一段日子里，龙子风也曾为此后悔过，自责过。习惯了将邪恶的一面展现在大众面前的他，已经忘记了如何表露出他心中的正义，只是在偶尔的不经意间方才会展现一二。

　　虽然与葛彩凤才相处了几分钟，但是不知不觉间，龙子风对她的情感却如火箭般的速度增深。或许这是因为他在天山上经历了太多的磨难，所以才特别依恋葛彩凤的关心与温柔吧。而如今葛彩凤又到了生死边缘，而在这个时候，葛彩凤所说的话自然会比平时对龙子风所说的话，拥有更强的震撼效果。总之，此时的龙子风被葛彩凤悌泪的话语给彻底的震住了，在他的内心深处，一种变化正在悄悄然的发生。

　　“彩凤，我不准你这么做！你知道，你要是死了，我绝对不会在这个世界上独活！”破风的双腿移动不便，但还是挣扎着向葛彩凤一步一步的挪去。每走一步，都会在地上留下一个让人触目惊心的血脚印。“哼！若是彩凤就这么死了，那都是你一手造成的！即便你想活，你以为我会让你活下去吗？”方德昭忽然冷冷的开口说道。方德昭杀气腾腾的话让葛彩凤脸色一变，恨恨的转向他，紧咬着牙关说道：“方德昭，你要是敢伤害破风，我就是做鬼也不会放过你！”

　　看到葛彩凤不惜以死来帮助破风，方德昭心中已经是嫉妒的要发狂了，现在再听到葛彩凤的威胁，方德昭更是气的恶向胆边生，咬牙切齿的说道：“葛彩凤，我方德昭恨不得把自己的心都掏给你，可你却对我不屑一顾，处处维护这个穷小子。好，既然你这么绝情，那就别怪我不义。你不是要死吗，我也不拦你，不过你前脚死了，我后脚就宰了破风。让你们做一对亡命鸳鸯，也算是我给自己积德了！”

　　看到方德昭满脸的阴狠与冷酷，葛彩凤的心中不由得一沉，她知道，按照方德昭的性格，他多绝的事情都能做的出来。一时之间，葛彩凤有些心乱如麻，不知道该如何是好了。她本想以自己的死来终结破风的麻烦，却没想到自己的死会将破风推上绝路。看到葛彩凤满脸迷惘，不知道该如何是好的表情，方德昭冷笑着说道：“葛彩凤，枉我对你一片痴情，你却屡屡让我失望。既然如此的话，那我想我也不必再顾忌你的感受了。实话告诉你，我对破风恨之入骨，无论你死不死，他都不可能继续活着了。”

　　“姓方的！你少用死来吓唬我！我破风要是怕死的话，就不是破风了。”破风带着一脸的愤慨，怒视着方德昭沉声喝道。方德昭阴沉的冷笑了一声，悠悠的说道：“不怕死最好！省的到时候听你大呼小叫的心烦。”“方德昭，你不要欺人太甚！”葛彩凤没想到方德昭这么阴狠，忍不住恨极的大声吼道。

　　方德昭的嘴角儿一抽，冷冷的说道：“我欺人太甚，你葛彩凤又何尝不是？把我的一片真心踩在脚下，很爽吗？如果不是你这样对我，我也不会如此疯狂。话我已经说透了，你如何抉择就看你自己的了。”“我……我跟你们拼了！”破风被彻底的激怒了，奋身向着方德昭扑了过去。奈何他的双腿伤势严重移动极度不灵便，还没等冲到方德昭的面前，就被方德昭的属下一脚蹬翻在了地上。

　　看到破风受到如此凌辱，龙子风的心中仿佛有火在烧。平生第一次，龙子风如此强烈的渴望自己会武功。如果此时他会武功的话，他就不会如此无助，不用眼睁睁的看着破风受伤而自己却无可奈何。破风紧咬着牙关，努力的想要从地上重新站起来，然而这对他来说实在是太艰难了。方德昭看着破风，眼中散发着得意，张狂以及如狼一般凶狠残酷的目光，幽幽的说道：“破风，你这个杂碎！不好好受着小餐馆过日子，却不知死活的跟我抢女人。现在你知道我的厉害了吧？来人那，给我打死他！”

　　几个凶神恶煞的保镖，冷酷的甚至没有丝毫犹豫，便一拥而上的冲了上来，对着破风就是一阵疯狂的拳打脚踢。破风就好像是一只麻袋一般的，在地上滚来滚去，不时的发出一阵阵痛苦凄惨的喊声。龙子风双眼在喷火，一双拳头更是紧紧的捏在了一起，不时的发出咯吱咯吱的声响。葛彩凤哭的就像是个泪人，不停的嘶喊着：“住手！”然而在方德昭的兽性面前，她表现的越是凄惨，方德昭就越是兴奋，越是享受。很快破风就已经奄奄一息了。

　　“放开他，我答应跟你走！”终于，葛彩凤手中的匕首落在了地上。听到她的喊声，方德昭的心中一振，一挥手喝道：“住手！”几个保镖这才停了手，龙子风急忙跑到破风的身边，看他遍体鳞伤，体无完肤的凄惨模样，龙子风心疼的直要哭出来。“彩凤，你刚才说什么？”方德昭眼中放光的看着葛彩凤问道。葛彩凤没有理会他，而是带着一双泪眼，看着龙子风问道：“破风哥他……他怎么样了？”

　　龙子风摇了摇头，面色沉重，此时的破风恐怕已经到了生命垂危的要紧关头。葛彩凤的眼流了下来，紧咬贝齿的看向方德昭，一字一顿的说道：“好吧，我答应嫁给你！但是有一个条件，你要马上送破风去医院，而且向我保证，以后再也不找他的麻烦，让他过平静的日子。”方德昭兴奋不已的笑道：“那是当然！只要你嫁给了我，我还找破风的麻烦做什么？大笔大笔的钱等着我去赚，我可没那个闲心！”说着，方德昭笑眯眯的走上前来，对着葛彩凤伸出了手。葛彩凤长长的叹息了一声，带着满腔的无奈与心碎，将手放在了方德昭的手心。

　　“不……不要！”就在此时，破风的身体忽然剧烈的颤抖起来，已经被打的肿胀成一条缝的眼睛，奋力的睁了睁，仿佛用尽了他全身的力气，才挤出了这几个字。看到破风如此痛苦，葛彩凤痛的心中滴血，满是无奈的长长的叹息了一声，幽幽的说道：“破风哥，这辈子我们无缘在一起，下辈子我一定嫁给你！忘了我吧，就把我当成你生命中的一个过客，过你自己的日子，不要再想起我……”

　　“你……偷走了我的心，让我……怎么能不想起你……”破风艰难的呢喃着，就好像是风中的残烛，让人听的心碎。葛彩凤泪眼婆娑的看向龙子风说道：“子风弟弟，虽然我们才认识一天不到，可是我已经把你当成了我的亲弟弟。请你答应姐姐，照顾我破风哥，就算姐姐求你了。”龙子风自然知道此时的葛彩凤，恐怕只能用心痛如割来形容，为了保住自己心爱的人儿的生命，不惜毁了自己一生的幸福，这大概就是真爱的魔力吧。

　　龙子风重重的点了点头，承诺道：“放心吧彩凤姐，我会照顾好破风大哥的。另外你要相信，用不了多久，我就会亲手宰了这畜生，让你和破风大哥重新在一起！”龙子风看着方德昭，就好像是看着自己的杀父仇人一般。本来龙子风还不准备回龙家去，可是为了破风和葛彩凤，他决定不顾一切了。龙子风的眼神异常狠毒，如剑一般的锐利。方德昭从来没见过一个少年的眼中竟然能射出这样的光芒，心中不由得吃了一惊。

　　“彩凤，我们走吧。”方德昭极力做出一副温柔的样子，对葛彩凤说道。此时葛山岳夫妇也神色尴尬的走了过来，葛山岳对葛彩凤说道：“彩凤，你不要记恨我们，我们也是为你好……”葛山岳还在唠叨着，却被葛彩凤的一个凌厉的眼神给打断了，葛彩凤狠狠的盯着他，一字一顿的说道：“不记恨你们？我恨不得你现在就去死！”葛彩凤的话就像是一股无比寒冷的风横扫了葛山岳的整个心田，他就好像是被冻住了一般，整个人都不由得彻底的呆住了，足足半晌都说不出话来。

　　葛夫人的心更是被狠狠的揪了一下，只觉得自己最宝贵的东西似乎就要失去了，心痛就如水面的涟漪般层层的荡漾开来，一直覆盖了她的整个身心。看到这夫妇俩儿尴尬的表情，方德昭开口了：“彩凤，他们毕竟是你的父母……”


第五百八十三章 姐姐！

　　“不是！他们不是我的父母，他们是破坏我幸福的魔鬼，你给我听着，在我的婚礼我不想见到这两个人，你看着办！”不等方德昭把话说完，葛彩凤变最后望了破风一眼，转身走出了小餐馆，只留下微微错愕的方德昭，以及面如死灰的葛山岳夫妇。他们恐怕做梦也想不到，一向温顺，任他们摆布的葛彩凤，竟然会如此对待他们。这大概就是传说中的报应吧。“姓方的，你承诺过彩凤姐，送破风哥去医院的，你不会背信弃义吧？”龙子风见破风的呼吸越来越微弱，不禁有些着急的对方德昭吼道。

　　方德昭的眉头微微一皱，转头向葛彩凤看去，见葛彩凤已经坐进了车里，方德昭的嘴角儿不由得掠过一丝阴险的笑容，冷冷的说道：“送他去医院？你真的以为我有这么蠢吗？明知道他是自己的情敌，还要救他，除非我是脑残！”“你……你想干什么？”龙子风心里一惊，呐呐的问道。方德昭冷笑着望着龙子风道：“你不用担心会失去你的破风哥，因为我会把你们两个一起解决掉。你不是要嚷着要找我报仇吗，我方德昭最怕麻烦了，你就陪着你的破风哥，到阴曹地府去等着我吧！”

　　“姓方的，你杀了我们，你怎么向彩凤姐交代？”龙子风没想到方德昭如此阴险毒辣，压抑不住心中怒火的对他吼道。方德昭淡淡一笑，幽幽的说道：“需要交代吗？彩凤已经是我的女人了，我说什么她就会信什么。我甚至可以告诉她，破风好了之后，跟着别的女人跑了。哼哼哈哈……小兄弟，你毕竟还小，嫩点儿。”说着站起身来，对几个保镖说道：“等我们走远了再动手，干净利落点儿！”

　　几个保镖应了一声是，方德昭又看向葛山岳夫妇，幽幽的说道：“伯父，真是对不住了，我不能违背彩凤的意思，所以婚礼的时候就不通知你们了。不过您也不用沮丧，那笔款子会很快打到葛家的账户上，这样你就可以摆脱危机，东山再起了。有得有失，这才叫公平嘛。”葛山岳仿佛一下子苍老了许多，喃喃的说道：“德昭，我将女儿就交给你了。答应我，一定要好好的照顾她，不要让她受委屈。”方德昭点了点头，说道：“你们两位就放心吧，我方德昭一定会全心全意对彩凤的。”说完，将葛山岳夫妇送上了车，然后自己也上了葛彩凤乘坐的那辆车，车队很快就离开了。

　　小餐馆里只剩下了龙子风和破风以及几个欲要置他们于死地的保镖了。龙子风一边戒备的注视着保镖，一边飞速转动着念头，想着脱身之法。然而，面对这些个凶神恶煞的保镖，龙子风和破风，一个是还没长成的弱冠少年，一个是奄奄一息伤者，他即便是再聪明，又能想出什么办法来呢？其中一个保镖已经掏出了匕首，那森寒的光芒不停的晃着龙子风的眼睛，让他的心中不时的升腾起一丝丝刺骨的寒意。

　　“子风老弟对不起，这次恐怕是把你连累了。”破风嘴角儿淌血的说道。龙子风摇头苦笑了一声，道：“破风大哥，你有伤在身，少说话，保留体力。”破风苦涩的笑道：“这都快死了还保留什么体力？”说完，破风猛的从地上坐了起来，一指几个保镖，怒声吼道：“喂，你们几个还等什么，来，杀我吧！”“嘿嘿……既然你这么急着投胎，那我就成全你好了！”持刀的保镖一声冷笑，挥动便刺向了破风的心脏。

　　“啊！！”一声凄惨无比的惨叫蓦的响了起来，只不过发出惨叫的却不是破风，而是那个持刀的保镖。只见他握着刀的手赫然多了一个血窟窿，正在汩汩的向外喷着鲜血。龙子风和破风不禁相视了一眼，搞不清楚这到底是怎么会事儿。几个保镖看到这情景，知道来了高手，无不紧张的左顾右盼。而就在此时，一阵清晰可闻的脚步声自远而近的传来。众人齐齐的向脚步声传来的方向看去，只见一个紫色的身影逐渐的由模糊而清晰，赫然是紧追龙子风而来的紫灵。

　　其实紫灵早就到了，并且一直在暗中观察着龙子风的一举一动。看到破风被打的都快要挂了，龙子风还不出手，紫灵的心中很是不解。以子明的个性和武功，此时别说这些保镖，恐怕方德昭都已经趴在地上了，他又怎么能容得他如此嚣张跋扈？当然紫灵也怀疑过龙子风并不是子明，但是龙子风和子明实在是长的太像了，一举一动都像到了极致。不知道子风和子明是双胞胎的紫灵，自然是想不透的。眼看着龙子风和破风就要丧命，紫灵也顾不了那许多了，只能是现身了。

　　紫灵的打扮有些古怪，想要不引人注意都难。她一出现，几个保镖的注意力就全都集中在了她的身上，龙子风和破风也不例外。“你是谁？”一个保镖怒目问道。紫灵满是不屑的上下打量了他一眼，撇了撇嘴，清脆的道了一句：“凭你这种货色也配知道我是谁？”“臭丫头，这么嚣张，我看你是在找死！”那保镖被紫灵鄙视，心中恼火儿，愤然挥出一拳，狠狠的砸向了紫灵。紫灵的身形猛然幻化，如鬼魅般的脱出了保镖的攻击范围，在对方反应过来之前，紫灵的身形已经飘到了那保镖的身后，一只纤纤玉手，奇准的扼住了那保镖的喉咙。没有丝毫的犹豫，手上微一用力，便将他的气管给拧断了。那保镖立即倒在了地上，捂着脖子没抽搐几下，就挂了。

　　看到紫灵说话间就杀了自己的同伴，另外的几个保镖，无不是大吃了一惊，怎么也没想到，紫灵那看似瘦削的身体，竟然蕴藏着如此恐怖的杀伤力。“你……你是什么人？”紫灵的手段太过狠毒，让剩下的几个保镖无不有些胆战心惊，其中一个声音怯懦的问道。紫灵冷眼扫了他们一周，淡淡的说道：“送你们上路的人！”几个保镖心中又是一颤，相视了一眼，为了自保，鼓足勇气向着他扑了上来。

　　然而这些个普通的保镖，如何会是紫灵的对手？紫灵的身形在他们的包围圈中，如入无人之境般的左右闪躲，上下挪移，灵动的就像是一个缥缈不真实的鬼影。保镖们穷尽了力量也没能触摸到她的哪怕是一丝衣角。“玩够了，你们这些垃圾上路去吧！”紫灵的嘴中猛然吐出这样一句寒意刺骨的话，随后一双玉掌，如彩蝶的双翅般翩翩挥动，只听砰砰砰之声不绝于耳的响起，只一会儿的工夫，几个保镖遍全都被撂翻在地，一个个口吐黑血，瞳孔涣散，显然是活不了了。

　　虽然龙子风对这些保镖恨的咬牙切齿，但是眨眼间的工夫他们就一一被击毙于自己的眼前，还是让龙子风看向紫灵的时候，后脊梁骨不禁生出了一丝寒意。紫灵看也没看地下的尸体，径直的向着龙子风和破风走了过来。不要说龙子风了，就连破风对这紫灵都有一丝丝惧怕。“你……你要干什么？”看到紫灵走过来，龙子风壮着胆子问道。

　　紫灵神色有些复杂的看了龙子风一会儿，忽然伸手摘下了蒙住了脸的面巾，一张花一般美妙的容貌立即呈现在了龙子风的眼前。龙子风只觉得自己的心被什么东西狠狠的撞了一下，不争气的砰砰的狂跳了起来。紫灵笑吟吟的看着他，幽幽的问道：“你不认识我了吗？我是紫灵啊！”“紫灵？”龙子风的眼中不禁浮现出了一丝深深的疑惑与迷惘。

　　“噗！”而就在此时，破风体内的伤势再次发作，让他禁不住喷出了一口鲜血。龙子风的心中一急，急忙说道：“你能帮我把他送到医院吗？”紫灵簇了簇娥眉，道：“去什么医院？你不就是全天下最好的神医吗？”“我？神医？”龙子风苦笑连连的说道：“小姐就不要开玩笑了，我哪儿是什么神医啊？”龙子风的回答让紫灵不由得一阵失望。她多么渴望眼前的就是子明，可是龙子风的回答，却让她的希望在一点点的落空。

　　摇了摇头，紫灵拿起破风的手腕，诊断了一番，说道：“他不行了，恐怕坚持不到去医院了。”“啊？这怎么行啊？我答应过彩凤姐，一定要照顾好他的。这位姐姐，你有办法救他吗？”子明满是急切的看向紫灵问道。“姐姐？你刚才叫我姐姐？”龙子风的这一声称呼，让紫灵的心中忽然升腾起一股莫名的熟悉感和亲切感。下意识的觉得，在她失去的记忆中，一定有一个人这样称呼过她，而且还是一个让她十分在意的人，否则的话，她不会对这个称呼感觉这么深。


第五百八十四章 冒充！

　　“难道我叫错了吗？你应该要比我大吧？”龙子风满是诧异的问道。紫灵摇了摇头，带着些须羞赧的说道：“没……没有。”说完，从怀里掏出一个小瓷瓶，倒出了一粒香飘四溢的药丸，递给了龙子风，低声说道：“把这个给他服下，可以保他无性命之忧。”龙子风出身自武林世家，自然知道这药丸的珍贵之处，急忙道了声谢，便将药丸塞进了破风的嘴里。这是裂无痕用多种秘方精心配制而成的疗伤圣药，效果奇佳。破风服用了之后，情况快速的好转，不消片刻，脸色就变得红润了起来，呼吸也平稳有力了许多。

　　龙子风见破风好转，心中大为高兴，满是兴奋的说道：“这药丸真神奇！”紫灵轻起朱唇笑着说道：“那是当然！这药丸名叫‘回光丹’，是用上百种珍贵药材以秘法炼制而成的，你又怎么知道，即便是……姐姐我也只有三颗呢。”龙子风听了大为过意不去，喃喃的说道：“这回光丹如此之珍贵，这让我都不知道该怎么感激你了。”紫灵白了他一眼，笑说道：“你只要不记恨我，我就算是把剩下的两颗全给了你，我也愿意。”

　　“记恨？我怎么会记恨姐姐你呢？”龙子风听了紫灵的话，煞是不解的看着她问道。紫灵簇了簇娥眉，满是诧异的问道：“怎么，你真的一点儿都不记得了？”“不记得了？我……我不记得什么了？”龙子风越来越感到迷惑不解了，望着紫灵呆呆的问道。紫灵的脸色一肃，问道：“你先告诉我，你叫什么名字？”龙子风毫不犹豫的回答道：“我叫龙子风啊。”“龙子风？你不是陆子明？”紫灵有些不相信的问道。

　　龙子风苦笑着问道：“陆子明又是谁，他跟我长的很像吗？”紫灵有些抓狂了，龙子风的一举一动都像极了陆子明，而且自从那一声姐姐之后，紫灵更是在潜意识里认定了龙子风就是陆子明。可是此时却看到龙子风一副茫然不解的样子，紫灵又没有先前那么坚定了。正当紫灵不知道该如何是好的时候，一声满带着急切的呼唤却响了起来：“子明！”随着这一声呼唤，秋小倩的靓影出现在了他们的面前。

　　秋小倩的目光落在龙子风的身上就好象是见到了一件稀世珍宝似的，两眼炯炯发光，充满了难言的神采。这目光让龙子风不由得愣住了，心中的迷团仿佛蚕茧吐丝般的将他的紧紧的缠裹了起来。即便是聪明若他，也一时不能从中理出头绪来，整个人呆呆的看着秋小倩，迟迟的回不过神来。

　　然而秋小倩却不理会这么多，从大悲骤然转为大喜，已经让秋小倩顾不得那么多了，急急扑到龙子风的身前，将他上上下下打量了个遍，无比急切的连声问道：“子明，你怎么样？没受伤吧？”虽然被一个像秋小倩这般国色天香的女孩儿关心是一件十分惬意的事，可是龙子风心中的疑团却让他笑不出来。隐隐的，龙子风感觉到，包括子灵在内，她们都认错了人。这让龙子风不禁对她们口中的子明倍感兴趣。一来是通过紫灵和秋小倩的表现不难看出，那个陆子明应该和他长的极为相象。又有谁会对一个与自己长的几乎一模一样的人不感兴趣呢？二来，让龙子风无法不对子明感兴趣的原因是，为什么会有这么多美女如此关心子明。其实细究起来，这第二个原因恐怕才是让龙子风对子明感兴趣的主要原因。

　　将龙子风仔细的检查了一遍，见他确实没有受什么伤，秋小倩这才长长的松了一口气，禁不住狠狠的拍了他一巴掌，说道：“你这个坏蛋，听到你死了的消息，我都快要被吓死了！你知不知道？”龙子风苦笑了一声，喃喃的说道：“这位姑娘，我想你是认错人了。我不是你们要找的陆子明。”听了龙子风的话，秋小倩不禁一愣，将龙子风细细的打量了一番，随后笑着说道：“别逗了你，你不是子明，又是谁？”

　　龙子风一本正经的说道：“我是龙子风！”“龙子风？你无缘无故的为什么要改名字？”秋小倩愣愣的问道。龙子风苦笑不得的说道：“小姐你说错了，我不是改了名字，而是我本来就不是你们要找的陆子明。”紫灵与秋小倩相视了一眼，从彼此的眼中都看出了对方心中的疑惑。“难道这个世界上真的会有如此相象的人？”紫灵既是在问秋小倩，同时也是在问自己。

　　看到两个少女面面相觑的发呆，龙子风摇了摇头，说道：“对不起两位，我要送破风哥去医院，就不陪两位了。”说着将破风扶了起来，向门外走去。“难道是因为重伤加上跌落深谷导致的失忆？”因为自己就有过失忆的经历，所以紫灵对失忆十分的敏感，心中一动，幽幽的猜测道。

　　“恩，很有可能哦！毕竟从那么高的地方掉下去，摔坏了脑子也是很有可能的。否则，除非是双胞胎，天下绝对不会有这么相象的人。”对于紫灵的猜测，秋小倩非但没有质疑，反而十分的赞同，这让龙子风苦笑不得。正欲严正的告诉她们，她们认错人了，忽然斜靠在他身旁的破风对他说道：“子风，放开我。”龙子风一皱眉头，说道：“破风哥，你现在伤的很重，不要乱动。”

　　破风却不肯听龙子风的，奋力的将他推了开，踉踉跄跄的扶墙站稳了身形。紧咬着牙关说道：“不！我不要去医院，我要去……去救彩凤！”龙子风苦声说道：“破风哥，你现在站都站不稳，怎么去救彩凤姐姐？”“我不管！我就是死也要死在彩凤的身边！”破风也算的上是难得一见的痴情汉了，满是倔强的说道。

　　龙子风紧皱着眉头，有些不知道该怎么办。就在他茫然无措的时候，眼角儿忽然扫到了满地的伏尸，心中顿时有了主意，看的出来紫灵的武功很高，而秋小倩身手矫健，应该也是练过的，如果能有她们两人相助，救人倒是不难。可问题是，紫灵和秋小倩会肯帮忙吗？龙子风从小就是一肚子的鬼心眼儿，想当年，龙家上下有谁没被他整过？这点小问题自然是难不住他的。龙子风没过多久就计上心头。

　　忽然做出一副十分痛苦的模样抱头坐在了地上，嘴里不停的发出痛苦的呻吟：“头……头好痛，好痛……”“子风，你怎么了？”龙子风的演技相当不错，这一来，就把破风给骗过了，破风满是紧张的望着龙子风问道。龙子风紧咬着牙关，人一点点儿的蜷缩了起来，不时的发出呜呜的低吟。紫灵失忆以来，没少受这种头疼的折磨，一见龙子风的模样，立即就将其和失忆联系了起来，同时也更加坚定的认为龙子风就是子明。

　　龙子风所表现出来的痛苦让紫灵和秋小倩心中大为着急，两人慌忙一左一右的冲上前来，扶住了龙子风，紫灵更是关切的说道：“子明，什么也不要想，让自己放松下来，这样头就不痛了。”见到两女已经上当，龙子风深知过犹不及的道理，缓缓的平静了下来。做出一副不解的模样，喃喃的问道：“为什么？为什么我的头会这么痛？”紫灵试探着问道“你……你还能想起以前的事吗？”

　　“以前的事吗？……”龙子风做出一副努力回忆的表情，慢慢的，表情逐渐变换，一点点的变得迷茫，最后转化为痛苦，满是焦急的问道：“为什么？为什么我的脑海中一片空白。什么也记不起来了？在我的身上到底发生了什么，谁能告诉我！”龙子风痛苦的嚎叫着，这嚎叫声让紫灵和秋小倩感同身受。紫灵紧紧的握住了龙子风的双手，连声说道：“子明，不要再想了。记忆总会慢慢恢复的，我们大家都会帮你！”秋小倩也急忙点了点头，道：“她说的对！我们一定会帮你找回失去的记忆！”

　　就在紫灵和秋小倩安慰着龙子风的时候，破风却是一副迷惘的样子，他怎么也搞不明白，为什么之前龙子风还好好儿的，怎么忽然之间就失忆了。龙子风现在已经不是昔日的龙子风了。如果在之前，将紫灵和秋小倩这样的大美女玩儿的团团转，他一定会无比兴奋和得意，可是此时，他的心中唯有愧疚。如果不是为了帮助破风，他是说什么也不会这样做的。

　　“你好些了吗子明？”秋小倩满是关切的问道。龙子风点了点头，茫然的问道：“我过去的名字是叫陆子明吗？你们……你们能给我讲讲他……不，是我的过去吗？”紫灵簇了簇娥眉，说道：“可以，但是你要答应我们，在我们给你讲的时候，你不能试着去回忆。因为……因为我们不想看到你痛苦的样子。”


第五百八十五章 方家！

　　“子风，你失忆了？”破风终于有些忍不住了，凑上来满是好奇的问道。龙子风咳嗽了一声，含混不清的说道：“应该……可能是吧……”随后便将目光投向了紫灵和秋小倩道：“我准备好了，你们讲吧。”紫灵和秋小倩相视了一眼，秋小倩沉吟了一会儿率先开口说道：“你叫陆子明，是北京城龙家的少爷……”“等等，你说他……不，是我，我是谁？北京城龙家的少爷？”龙子风被秋小倩的这第一句话就弄的蒙住了，满是惊讶与费解的问了起来。子明从小被掳走，这成了龙家上下难以磨灭的痛。为了不沉浸在痛苦的回忆当中，龙家便形成了一个不成文的规定，任何人不准在龙家谈论有关子明的事，久而久之，龙子风竟然始终不知道，原来他还有个弟弟。所以此时听到陆子明也是龙家的少爷时，才会如此惊讶。

　　秋小倩点了点头，说道：“是的！你的父亲是龙傲华，母亲叫朱珊，还有个爷爷，叫龙千秋。”这些不用秋小倩说，龙子风自己也知道。可是他实在不明白，为什么他才离开短短一年的工夫，自己就冒出了一个兄弟，而且对方还和他长的一模一样，真假难辨。不过，这个爆炸性的消息除了让他感到震惊之外，同时也让他感到良心上好受了些。如此一来，他也不算是完全欺骗紫灵和秋小倩了，毕竟他的确确是龙家的少爷。

　　“你们刚才好像说我受了伤，又跌入了万丈深谷，我想知道，这到底是怎么会事儿？”龙子风问道。紫灵接口道：“这个我比较清楚，让我来说吧。在五老峰上，你为了化解盗天教和武林正道之间的仇恨，力战群雄，一个人抵挡十位当今武林正道最强的高手，最后力尽功竭，这才奋然跃下了深谷。”龙子风听的目瞪口呆，心中不禁呢喃道：“乖乖，以一敌十，而且还是当今武林正道最强的十大高手，这个陆子明，修为真是高的离谱儿，恐怕天山上的那两个老怪物，也不过如此了吧？”

　　“子明，你在想什么？”紫灵看到龙子风一个人在发呆，禁不住好奇的问道。龙子风醒过神儿来，喃喃的说道：“我在想，为什么我的武功好像消失了一样，一点儿也没有了？”紫灵跟着簇起了眉头，喃喃的说道：“这……这可能和失忆有关吧？失忆让你忘记了运功的法门，所以才会变成这样。不过你放心，等你的记忆恢复了，也许功力也就跟着恢复了。”龙子风知道，如果陆子明那么强，而自己却这么弱的话，总有一天是会漏馅儿的，还不如索性先交代清楚的好。听了紫灵的话，龙子风做出一副无奈的样子，幽幽的说道：“现在也只能这样了。不过我没了武功，一切都要靠两位姐姐了。”

　　紫灵和秋小倩一听，心中顿时涌起一股强大的使命感，两女一起重重的点了点头，齐声说道：“那是当然！”龙子风看差不多了，沉吟着说道：“两位姐姐，我正好有一件事想要求你们……”不等龙子风把话说完，秋小倩就说道：“有什么你只管说，我一定帮你办到！”龙子风点了点头，说道：“是这样的，我看两位姐姐的武功好像都很高，所以，想请你们帮破风大哥救出彩凤姐姐，让他们夫妻俩得以团聚，行吗？”

　　紫灵和秋小倩相视了一眼，并没有过多的犹豫，便一起答应了龙子风。龙子风立即高兴的就如同个孩子一般的跳了起来，对两人连说着谢谢。看到龙子风兴奋不已的样子，紫灵和秋小倩心中都有一种异样的感觉，直觉得眼前的“子明”似乎和过去的子明很是不同。在他们的印象中，子明沉稳，睿智，虽然年纪还小，但是却能给人一种可以依靠的安全感。而龙子风却要显得顽皮，机灵，就像个真正的还未长成的少年。然而却让她们忍不住的就想要去保护他，关怀他，尤其是此时因为兴奋而蹦跳不已的龙子风，更是让两女忍不住想要将他抱在怀里，好好的疼他。这两种感觉都是那么的美好，让两女不禁有些迷失了……

　　能将葛彩凤带回家，方德昭的心中非常高兴。虽然他知道，葛彩凤是被逼的，是为另外一个男人，但是他不在乎，他坚信时间会改变一切。方家在本地可以说是首富，这一座城市百分之二十的产业都是他方家的，可见其势力有多么的庞大。方家坐落在一处风景秀丽的半山腰处，是一处建筑群。一栋栋经过名家设计的别墅，依托山势，错落有致的分布在青翠欲滴的山水之中，完成了一幅壮美的，天人合一的画面。生活在其中，就好像是生活在画里一般，面对如此美好景色，恐怕心情想不好都难。

　　来到方家，方德昭殷勤的将葛彩凤搀扶下了车。一路上葛彩凤一直都在哭，等到了这里，双眼已经哭的红肿。看的方德昭大为不忍，急忙发誓道：“彩凤，相信我，只要你跟了我，以后我保你享尽荣华富贵，一辈子也不会想起那个破风。”葛彩凤没有说话，只是冷冷的说道：“我累了，想要休息。”方德昭急忙说道：“好啊，我陪你去！”葛彩凤一皱眉头，沉声说道：“方德昭，我既然答应嫁给你，以后迟早是你的人。在婚礼没有举行之前，请你不要打我的主意，否则我会死给你看！”

　　方德昭有些尴尬的咳嗽了一声，说道：“彩凤，你误会了，我……我没那个意思。”说着，叫来一个佣人喝道：“去，带彩凤小姐去房间。你们都给我伺候好了，要是彩凤小姐有一点儿闪石，我就把你们活埋咯！”几个佣人唯唯诺诺的应了声是，带着葛彩凤匆匆的离开了。望着葛彩凤的背影，方德昭不禁发出了一声叹息。如今只得到了美女的人，可是美女的心什么时候才能属于他呢？

　　摇了摇头，方德昭转身向着座落于建筑群正中的那座巨大的庄园式建筑走去。这是方家的主宅，是方家人才能住的地方。方德昭一走进客厅，就看到在客厅的沙发上坐着三个人，正在谈笑着。坐在正中沙发上的，是一个精神矍铄，面貌慈祥的老人，这便是方德昭的父亲方无悔。在方无悔的身旁则坐着一个乖巧美丽的女孩儿，赫然是清华大学的学生方心怡。见到方心怡，方德昭的脸上明显掠过一丝喜色，哈哈的笑道：“你这个野丫头还知道回来？我还以为你早就把爸还有我这个哥哥忘到脑后去了呢。”

　　看的出来，方心怡与方德昭这兄妹俩儿的关系很不错，方心怡放开了方无悔，来到方德昭面前，照着他的胸口就是一拳，撇撇嘴说道：“你从小把我欺负到大，我还没找你报仇，怎么会忘的你？”方德昭轻点着方心怡的鼻头，满是溺爱的说道：“你这个小丫头片子，只会记得哥哥我欺负你，却忘了哥哥我对你的好。哎，真是让人寒心那。早知道，小时候我就把你掐死算了。”

　　“咯咯……你现在才后悔已经晚啦，你就认命吧！”方心怡满是得意的笑道。看到两人似乎没完没了了，方无悔忍不住开口说道：“好啦好啦，你们两兄妹，一见面就斗嘴，不像是兄妹俩儿，倒像是一对冤家。”方心怡挽住了方德昭的一条胳膊，笑说道：“如果我们不斗嘴，我们的感情也不会这么好。哥，我说的对吗？”方德昭抚摸着方心怡的一头秀发，呵呵的笑道：“对！我要是现在揍你一拳，我们的感情就更好了。哈哈哈……”

　　“好啦，别闹了！不要忘了，我们还有客人在呢。”方无悔苦笑着说道。在方无悔的提醒下，方德昭这才注意到了端坐在沙发上，笑眯眯的正看着他们的年轻人。这年轻人不是别人，正是得到了子明的提醒，正式看清并接受了方心怡的爱的商正龙。商正龙的家族虽然没有龙家那么出名，但也是一个古武术世家。从小就练习古武术的商正龙，自然和其他的年轻人不同，浑身上下都透着一股子难言的精气神儿，让人一打眼就能看出，他不是个普通年轻人。

　　如今方家的事业大半都是有方德昭来打理，他的能力自然不俗，同时眼光也很独到。只是粗略的打量了商正龙一眼，方德昭就不禁点了点头，心中赞叹。急忙笑着问道：“这位是……”方无悔笑了几声，斜着眼睛看了方心怡一眼，道“你还是问你的好妹妹吧。”方德昭何等的精明，一听便知道是怎么会事儿了，急忙笑着向商正龙伸出了手，说道：“哈，原来是妹夫啊，幸会，幸会！”。没想到方德昭会这么直接，不要说方心怡了，就连商正龙都有些脸红……


第五百八十六章 姑爷登门

　　“哥，您乱说什么呢？当心我拔了你的舌头！”方心怡又是瞪眼，又是跺脚，娇羞无限的嗔道。方德昭哈哈的笑道：“我哪儿有乱说，你敢说他不是你的男朋友？既然这都是早晚的事儿，那又有什么关系。你说对吗，妹夫？”方德昭的调侃让商正龙对他很是有些好感，搔了搔头，道：“大哥说的对！早喊晚喊没什么区别。”“商正龙，你也乱说！”方心怡看似着恼，心中却甚是欢喜。她对商正龙的爱已经不是一天两天了，只可恨商正龙就好像是一个不解风情的大傻瓜，将她的爱无视。

　　可就在方心怡快要绝望的时候，风向忽然大变，商正龙就如同是换了一个人似的，不但领会了她的芳心，更是热烈回应，使得两人之间的感情直线升温，终于在今天，方心怡将商正龙领回了家。原本方心怡还担心方无悔和方德昭会反对，可是现在看来，她的担心完全是多余的。两人对商正龙的态度只能用好的没话说来形容。

　　方无悔的妻子，方心怡的母亲去世的早，是方无悔一人将他们兄妹俩拉扯大。从小方家只有方心怡这么一个女孩儿，可能是应了物以稀为贵的那句话。在方家，方心怡可以说是受尽了宠爱，为了不让方心怡受到伤害，无论是方无悔还是方德昭，对她选择和谁做朋友都管的紧的很，更不要说是她的择偶了。也正因为如此，方心怡才会担心。

　　今天方家，姑爷登门。方无悔让厨房准备了一桌子的好酒好菜，四个人热热闹闹的坐在一起，吃起了团圆饭。方无悔和方德昭都有着好酒量，而商正龙也不差，三个大男人你一杯我一盏，喝的那叫一个畅快，反倒是方心怡在一旁干坐着插不上嘴，只能气恼的和满桌子精致的菜肴过不去了。酒过三旬，方无悔忽然目光炯炯的看向了商正龙，问道：“正龙，如果我看的不错的话，你应该是练家子吧？”

　　商正龙不禁吃了一惊，转头看向方无悔，幽幽的问道：“您老看出来了？”方无悔哈哈的笑着说道：“当一个人活到我这般岁数，又见多了风风雨雨，就没有什么东西看不透了。”商正龙看着方无悔若有所思的说道：“前辈慧眼如炬，果然什么都瞒不过您，我自幼跟随家父学过一些粗浅的拳脚，权当防身。”“呵呵……没想到我们正龙还是出身武林世家，了不起啊！”方无悔高兴的说道。

　　商正龙并不否认他商家是武林世家，所以只是笑了笑，坦然接受。方无悔重重的点了点头，说道：“好！我家心怡以后有了你，就没人敢欺负她了，我们也就放心了。”商正龙听了，眉头一皱，沉声说道：“伯父放心，就算我商正龙不会武功，也一定会保护好心怡，不让她受丁点儿的伤害。”方无悔听了大笑道：“好！这才像是男子汉大丈夫！来，我们再喝一杯。”看到两人越喝越猛，方心怡忍不住说道：“好啦爷爷，您不能喝太多的。”

　　方无悔大手一摆，笑着说道：“今天高兴，多喝几杯也无妨。”说完，看向方德昭，道：“德昭，你妹妹已经有了归宿了，你呢？我听底下人说，你好像对一个女孩儿特别感兴趣，现在进展的怎么样？”方德昭笑了笑，说道：“现在只能算是万里长征走完了第一步，以后的日子怎么样，还难说着呢？”看到方德昭眉宇之间隐含忧愁，方心怡不禁簇了簇娥眉，笑着说道：“哥，到底是什么样的女孩儿啊，不反过来倒贴你就罢了，好像还让你很苦恼的样子。怎么，她很高傲吗？”

　　方德昭正要开口，一阵急促的脚步声传了来，一个佣人一路小跑的来到了方德昭的身旁，轻声说道：“少爷，那位小姐死活都不肯吃东西，我们……”“废物！这么点儿事都做不了，我养你们有什么用？她不吃，就想办法让她吃。要是饿到她一丁点儿，你们统统给我滚蛋！”方德昭一通怒喝，将那佣人给赶了出去。见状，方无悔不由得皱起了眉头，幽幽的说道：“德昭，你把那个姑娘带回来了？为什么不把她领到这儿来，让我们大家见见？”

　　方德昭咳嗽了一声，有些为难的说道：“彩凤她的情绪有些不大好，我想还是等过几天，她好些了，再带给你们看吧。”方无悔的面色一沉，缓缓的问道：“德昭，该不会是人家不愿意，你硬把人家抓来的吧？”方德昭被方无悔说破了心事，低下了头不说话。方无悔将筷子重重的往桌子上一放，道：“德昭，我方家之所以能在这一片土地上开创出这么一大片基业，靠的就是一个字——‘仁’！你这是要把我们方家历代的优良传统毁掉啊，你怎么能做出这样的事来？”

　　方心怡也忍不住劝说道：“哥，感情上的事是最用不得强的。别忘了，强扭的瓜不甜。就算你现在得到了她，以后你们也不会幸福的。”方德昭有些心烦意乱的站起了身来，道：“你们都别说了，我自己的事我自己会处理好！我就不相信，几千人的大集团我都能管好，却管不好一个女人。”说完转身离开了餐厅。方无悔禁不住长长的叹息了一声，对商正龙说道：“正龙，真是不好意思，让你第一次来，就看了笑话。”

　　商正龙急忙摇头说道：“伯父您这样说就见外了。”方无悔哈哈的笑道：“对对对，都是一家人了，我却还说两家话，是我不对！来，我们继续喝酒！”商正龙看的出来方无悔此时的情绪不佳，于是笑着说道：“伯父，我看今天就到此为止吧。以后喝酒的机会还多着呢。”方无悔很是欣赏商正龙的善解人意，拍了拍他的肩膀，说道：“也好！你远道而来，一定也累了。先去休息吧，等到明天，我们再长谈。”说完对方心怡笑眯眯的说道：“心怡，正龙就交给你了，你可不能慢怠了人家哦。”

　　方心怡笑着说道：“行啦，这个不用您提醒，您还是早点儿去歇着吧。”带着一连串的笑声，方无悔转身而去。方心怡有些不好意思的对商正龙说道：“真是对不起，我哥就是这样。其他的怎么说都没关系，就是不能说他感情上的事，一说他就翻脸。”商正龙笑着摇了摇头道：“不用不好意思，这没什么。”方心怡点了点头，笑道：“正龙，你第一次来我们家，不如我带你四处看看吧。”商正龙哈哈的笑道：“好啊！你们家这么大，这么美，一定很有看头。”

　　这到处一走，商正龙才发现这方家竟然是如此的气派。占地广倒是其次，而让商正龙觉得吃惊的是，这方家的每一处布置和装饰都是那么恰到好处，妙趣横生，显然是经过用心设计的。处处都透着一股子精致和优雅，倒像是一个书香门第，很少有人能想到，这竟然是一个富商大贾的豪宅，没有半分的铜臭气。

　　徜徉在其中，商正龙的整个人都要陶醉了。看到商正龙那迷醉的表情，方心怡不无得意的问道：“怎么样，我们家还过的去吧？”商正龙苦笑着说道：“如果这只能算过的去的话，那我们家和破草屋也没什么区别了。心怡，我真的没想到，平日里你在学校普普通通的，可是你家里却这么有钱，我刚来的时候，真是被吓了一跳。”方心怡瞪着商正龙，嘟着小嘴儿说道：“你觉得我普通吗？既然我那么普通，你干吗还要和我在一起？要知道，你可是清华大学古武术社团的社长，不普通的很！”

　　商正龙一听，不禁发出了一阵苦笑，呐呐的道：“心怡，你知道我没那个意思的……”方心怡不依的说道：“我看你有。如果你真的没有的话，你又怎么会说出这样的话来？”作为女人，胡搅蛮缠正是其可爱，同时有时会让男人感到头疼的地方。是可爱，还是让人头痛，主要是看对度的把握，把握准了度，那就会让男人为你的胡搅蛮缠而着迷。可是如果过了度，就会让男人觉得厌烦。为什么说方心怡聪明，就是因为她能掌握准这个度。见商正龙面色发苦，立即破颜笑道：“傻瓜，逗你玩儿呢！我知道我是你心中的唯一，一点儿也不普通。”

　　商正龙的心顿时放了下来，搂着方心怡的小蛮腰，满是感激的说道：“老天爷真是太宠爱我了，让我这辈子遇到了你。”方心怡深情的注视着商正龙，幽幽的说道：“我又何尝不是呢？”商正龙忍不住在方心怡的脸颊儿上亲了一口，说道：“我以前真是笨！要是早就察觉到你对我的情意，我们早就能体会到这种幸福的滋味了。”方心怡白了他一眼，撇嘴道：“还不是你太笨了？不过，你是怎么忽然就开窍了呢？”


第五百八十七章 半夜哭声！

　　商正龙笑了笑，道：“说起来，这还多亏了子明，是他点醒了我，我才能察觉到了你对我的感情。”“啊？是陆子明？”方心怡还是第一次听到商正龙说起这事儿，忍不住有些惊讶的问了起来。商正龙点了点头，满是感激的仰望着天上的星空，缓缓的说道：“是啊。自从子明出现之后，我的一切都发生了变化。如果不是他，我现在可能还是一个可怜的废人。如果不是他，可能我还在浪费着你对我的一片深情。如果不是他……总之，我亏欠他的实在是太多太多，恐怕这辈子也还不清咯。”

　　方心怡簇了簇娥眉，仿佛梦呓般的呢喃道：“是啊，陆子明他的确是难得一见的奇人。他就像是和我们生活在不同的世界里似的。在他的世界里，或许天更蓝，地更绿，就像他的心一样纯洁……”“怎么，你也有这样的感觉？”商正龙有些吃惊的看着方心怡问道。方心怡笑着点了点头，说道：“那是当然！连你这么迟钝的人都感觉到了，更何况是我？”商正龙笑着抱住了方心怡，喃喃的说道：“说起来，我好像已经有很久都没有见过他了，也不知道他现在过的好不好。”

　　方心怡笃定的说道：“好人一定会有好报，我想他现在一定生活的很好。”商正龙点了点头，喃喃的说道：“但愿如此吧。”两人一边说着，一边散布，不知不觉的就来到了一处较为偏僻的地方。刚一踏入这里，商正龙的心便猛的抖了一下，“什么人？出来！”商正龙一把将方心怡拉到自己的身后，目光炯炯的逼视着他正前方不远处的一个阴暗角落。一个浑身笼罩在夜行衣内的蒙面男人缓缓的从角落里走了出来。

　　正当商正龙凝神运气，准备出手的时候，那蒙面男人忽然单膝跪了下来，口中说道：“属下见过小姐！”商正龙听的一愣，方心怡却笑眯眯的从他的背后转了出来，道：“正龙，你别紧张。这是我爸爸设置在这里的暗哨，目的是要保护方家人的安全。你也知道，树大招风。我们方家太过有钱有势，不知道暗中有多少人在打我们的主意，所以不防不行啊。”商正龙理解的点了点头，毕竟在他们商家，像这样的暗哨也设了许多处。

　　“这里没你的事了，你回你的岗位上去吧。”方心怡拿出小姐的架势，对那蒙面人命令道。对方轻点了下头，身手敏捷的跃回了黑暗中，隐匿了形迹。商正龙有些好奇的问道：“心怡，像这样的暗哨，在你们方家有多少？”方心怡笑了笑，说道：“这个……我也不大清楚。不过应该有很多，我爷爷说了，就算是一只苍蝇也休想混进来。就算混进来，也休想能从这里脱身。”商正龙缓缓的点了点头，幽幽的说道：“以伯父的修为，这倒不是夸词。”

　　“我爸？哈，这你可看走眼了，我爸纯粹就是老头子一个，根本就不会武功，哪儿谈的上身手？”方心怡笑着说道。商正龙轻笑了几声，说道：“恐怕看走眼的人是你。你爸爸不但会武功，而且修为还很高，这瞒不了我的。别忘了，我可是出自武林世家。”商正龙的话让方心怡不禁吃了一惊，呆呆的望着他，呐呐的问道：“不会吧？我怎么从来也没听我爸爸说起过？”商正龙皱了皱眉头道：“他不告诉你们，或许是有他的苦衷吧。好了，时间也不早了，我们也去休息吧。”

　　方心怡点了点头，正欲带商正龙回房间，一阵若有若无的啜泣声传进了商正龙的耳朵里。商正龙很是有些好奇，这深更半夜，不好好的睡觉，却一个人偷偷的哭，一定是有什么委屈。商正龙本就有着一腔正义，再与子明接触之后，更是受他影响，眼中揉不得沙子。也不管方心怡的吃惊，拉着她的手，直向着哭声传来的方向掠去。

　　哭声传出的地方，是一栋极为精致的小别墅，是平日里方家接待贵客用的。方心怡此时也听到了从这里传来的哭泣声，没再询问，跟着商正龙一起走进了别墅。在别墅楼上的卧房里，两人看到了黯然垂泪的葛彩凤。葛彩凤本就是一个美丽到极至，特别容易让男人动心的女人，此时却又梨花带雨，更是让人看的心疼。不要说商正龙，就连方心怡都有些不忍了。

　　见到商正龙和方心怡，葛彩凤轻簇了一下娥眉，冷冷的说道：“我不是让所有人都离开了吗，你们为什么还敢来？就不怕我告诉方德昭，让他把你们辞退？”商正龙轻声说道：“我们刚刚从这别墅前经过，听到里面隐隐传来哭声，所以才会好奇的上来看看。这位小姐，不知道有什么事，让你这么伤心？”葛彩凤有些诧异的望着两人问道：“你们是……”商正龙道“我是心怡的男朋友，而心怡是方家的小姐。”

　　“你又是谁？为什么我不认识你……噢，对了，你就是我哥哥带回来的那个女人，是吗？”方心怡一阵迷惘过后，恍然大悟的说道。“方德昭是你的哥哥？你们方家的人没有一个好东西，我不想见到你，你出去吧！”一听方心怡是方德昭的妹妹，葛彩凤连她也恨上了，没好气儿的冲她呵斥道。葛彩凤冰冷的态度让方心怡很是有些不满，忍不住嘟囔着说道：“不要以为我哥哥喜欢你，有我哥哥撑腰，你就可以不把人放在眼里，你有什么了不起的啊……”

　　葛彩凤冷哼了一声，幽幽的说道：“你以为我希罕你哥哥喜欢我吗，我倒是希望他不喜欢我，我就不用承受这样的痛苦了。”想起葛彩凤是被方德昭硬抓来的，是一个受害者，方心怡的心中顿时觉得有些歉疚，幽幽的说道：“对不起，刚才是我说错话了。姐姐，你别哭了。”一边说着，方心怡一边将纸巾递给了葛彩凤。看到方心怡似乎很善良，而且又和自己同样是女人，葛彩凤忍不住对方心怡哀求道：“我求求你，你跟你哥哥说说，把我放了吧。破风他还在医院里，我怕他会有危险，我想去看看他。”

　　“破风？他是谁？”方心怡问道。提起破风，葛彩凤的眼泪又开始流了，满是悲伤的说道：“他是我的丈夫……”“你……你已经有丈夫了？”方心怡显然是没有想到，方德昭竟然会把一个有夫之妇抓来，禁不住惊声问道。葛彩凤重重的点了点头，说道：“虽然我们还没有正式结婚，可我已经是他的人了，无论日月轮回，天地变迁，他都是我的丈夫！”看到葛彩凤对破风爱的如此之深，方心怡有些替自己的哥哥担忧了。

　　“你说你丈夫受伤了，不会是……”商正龙有些迟疑的问道。如果方德昭不但将葛彩凤硬抢到这儿，而且还打伤了人家的丈夫，那方德昭的人品实在是有些说不过去了。只不过当着方心怡的面儿，商正龙有些不大好意思直接将心中的想法说出来罢了。葛彩凤正有一肚子委屈不知道跟谁说，此时见商正龙和方心怡似乎像是个倾诉的对象，便将一肚子的委屈都倒了出来。

　　听了葛彩凤的讲述，商正龙和方心怡都陷入了沉默。商正龙嘴上不说，脸上却写满了愤慨。方心怡又何尝不是呢？沉默了一会儿，方心怡猛的站了起来，怒声说道：“我这就去找我哥问个清楚。即便是喜欢一个人，也不能这样！”说完，气呼呼的向外冲了出去，商正龙急忙随后追去。“心怡，你冷静点儿，听我说！”商正龙一把抓住了方心怡的手，急声说道。方心怡使劲儿的挣了几下，没能挣脱，满是恼怒的说道“正龙，你放开我，我一定要找我哥问个清楚，这关系到我们方家的门风！”

　　商正龙苦笑了一声，说道：“这还用的着问吗，你觉得她会欺骗我们吗？如果不是你哥把她硬抢来的，她哭个什么劲儿？”方心怡沉声说道：“那我更要找我哥，问个清楚，问他为什么要做这种伤天害理的事情？”商正龙摇了摇头，缓缓的说道：“自然是因为爱咯。要是不爱她，你哥干吗要费这么多劲？难道是因为好玩儿，你哥好像还没那么邪恶吧。”

　　“这……”商正龙的几句话让方心怡变得哑口无言，一句话也说不出来。商正龙拍了拍方心怡的肩膀，说道：“你哥哥既然已经这么做了，就说明他早就打定了主意，你即便是找到他闹，吵，也不会改变他的心意，反而只会伤害你们兄妹俩儿的感情。”“那我们该怎么办？那个女人实在是太可怜了。”方心怡有些茫然无措的问道。商正龙紧皱着眉头，说道：“既不能和你哥哥闹翻，又要让他放人，这还真的是挺难的，我得好好的想一想才行。”


第五百八十八章 子明重出江湖！

　　五老峰的群山中，按照先前的记忆，欧若兰终于找到了金光传出的大致地点。然而这里群山涌动，沟壑起伏，不少地方还被浓浓的雾霭所覆盖，要想找到金光传出的具体地点简直比登天还难。正当欧若兰茫然失措，不知道该怎么办的时候，一声清越的龙吟，如山崩海啸般的传来。欧若兰的心中不由得一震，急忙四处张望起来，然而山谷内空有余音回荡，却连半个人影都见不到。

　　而就在距离她约莫半里左右的一座山崖下，子明如同一条从山涧跃飞天际的游龙，不时的双脚轻点崖面，直向崖顶扑来。在葫芦谷中有呆了些时日，子明又分别悟出了一套剑法和一套腿法，这才决定离开葫芦古，重出江湖。伴随着这一声龙吟，子明终于站在了崖顶。凛冽的山风吹着他雪白的长衫，仿佛要将他掀倒，然而此时的子明就如同是和大地连在了一起，任凭山风再凛冽，也不能让他动摇分毫。

　　在葫芦谷中安详平静的生活，让子明变得比过去更为恬静与从容，那双眼睛依旧是星光璀璨，但是却更多了一分让人心安的坦然。让他整个人就好像是这天上的浮云，洁白纯净而又从骨子里透着潇洒。回头向葫芦谷看去，他这才发现，原来葫芦谷竟然是如此之深，站在崖顶，几乎不能看到谷底的情景，而且还被无数山峰掩映遮蔽，难怪会这么久都没被人发现。子明有些替这葫芦谷庆幸，如果不是这特殊的地理位置，也许葫芦谷早就不会像现在这么美丽了。随着人类科技的进步，世界上的净土却变得越来越少，如果可能的话，子明倒希望，这葫芦谷能永远不被人发现，永远美丽下去。

　　最后看了葫芦谷一眼，子明从怀中摸出了那张少年假面，准备戴上。然而就在他将带却未带的时候，猛听的一阵衣服破风声急速的传来。子明的眉头不禁皱了起来，听这衣服破风的声响，来者算的上绝顶的高手了，甚至比寂宁方丈的修为还要高上一筹。这让子明的心中不禁一阵狂跳，怎么也没想到，这一出谷，便欲到了高人，急忙回身向风声传来的方向看去。伴随着一阵震天的狂笑，两条人影宛如大鹏般的飘摇而来。人还在百米之外，他们身上所散发出来的强大气势，便已经让子明感受到了不小的威压。

　　子明的眉头顿时皱了起来，双目之中闪烁着灼灼的光华，一眨也不眨的直逼着两人。很快便发现，来者是两个发须皆白的老者。身材差不多，都极为匀称，乍一看倒好像是两兄弟。只不过细细一看又有着不同，其中一个相貌冷峻，始终板着脸，显得十分的严肃，让人不敢轻易靠近。而另外一个则显得慈眉善目，脸上始终带着有一股子和蔼的笑容，让人倍感慈祥与亲近。子明还想从两人身少发现更多，却是没有时间了，两人的身法快的吓人，仿佛已经练成了缩地成寸的天下奇功，只不过是眨下眼的工夫，两人已经来到了子明跟前。

　　这两人不是别人，正是从天山上追踪龙子风而来的天山二老。当初天山二老因为欠了龙千秋的人情，在凤天翔要怒杀龙子风的时候，硬是将他从凤天翔的掌下将其抢了过来，说是带到天山陪他们三年，其实是应了龙千秋的请求，保他龙子风三年不死。龙子风被带到天山上之后，便处于了两人的严厉管教之下，每天里砍柴烧水，洗衣做饭，被他们当成了下人使唤。这天山二老在闲的无聊的时候，也曾想要传授龙子风武功，权当解闷儿，只可惜龙子风不识好歹，极度不珍惜这难得的机缘。宁愿去做苦力，也不学两人的功夫，这让天山二老没少生闷气，却又无可奈何。

　　随着时间的推移，龙子风从开始的又哭又闹，逐渐的认识到，面对这两个“没心没肺”的老头子，就算是把眼睛哭瞎，喉咙哭哑，也不会有什么用。于是龙子风便选择了忍耐，暗中却在暗暗做着逃走的准备。天山二老见龙子风人小，武功又不济，所以便逐渐的放松了对他的警惕，终于趁着两人练功的空档，龙子风偷偷的逃离了天山。发现龙子风竟然逃走了，天山二老可以用暴怒来形容。他们做梦也没想到，这龙子风竟然能骗过他们的一双眼睛，若是传到江湖上，他们天山二老竟然连一个臭小子都看不住，他们还有什么脸面示人？于是，两人想也没想的，就下了天山，四处追踪，一直到这里。

　　本来两人也是为了碰碰运气，四处瞎转，走到这里的时候，猛然听到了子明出谷时所发出的啸叫，被子明深厚的内力所惊动，于是心生好奇，想要看看是何方高人隐匿在此。没成想却看到了如龙子风长的一模一样的陆子明。既然紫灵和秋小倩能将龙子风错认成子明，天山二老自然也可以将子明错认成龙子风。一见到子明，这天山二老大为兴奋，忍不住接连发出了几声怒啸，身法更是运到了极至，如电光火石般的急掠而至。

　　看到是两位须发皆白的老前辈，陆子明不敢怠慢，急忙微微一躬身，对两人说道：“晚辈见过两位前辈。”天山二老中，那个面色冷峻的老头猛然一摆手，喝道：“臭小子，这才下山几天，你就不认识我们了？想要蒙混过关，门儿都没有！还不速速跟我们回天山去！”此老的话让陆子明的心中煞是糊涂，满面迷茫的问道：“回天山？我为什么要跟两位前辈回天山？”“岂有此理！都到现在了，你还在跟我们演戏？我们已经上了你一次当了，决然不会再上一次。臭小子，这次把你带回天山，我一定用铁链把你拴起来，到时候，看你还怎么跑！”

　　陆子明越听越是糊涂，正准备问个清楚，面目慈祥的老者开口了，话语柔和，不似冷峻老者那般凶狠，但是话语之中却藏着一股怒意，阴沉沉的说道：“小子，你逃也就逃了，却为什么要羞辱我们？竟然在我们吃饭的锅里……大便，委实是可恶！”听了慈祥老者的责问，子明有些明白了，苦笑了一声，说道：“我想两位前辈是认错人了，我不是你们要找的人。”冷峻老者脸色一板，重重的哼了一声问道：“难道你不是龙千秋的孙子吗？”

　　陆子明心中一呆，张了张嘴，喃喃的道：“我是啊，可我……”“是就行了！”冷峻老者一摆手打断了陆子明的话，喝道：“你小子忘恩负义！当时，如果不是龙千秋央求我们把你带回天山，我们才不会自找麻烦，而你现在恐怕也已经被那凤天翔劈成肉泥了。”听了冷峻老者的话，子明的心中猛然一震，逐渐的理出了头绪。

　　听天山二老所说的事，一桩桩，一件件他完全不知道，他已经可以肯定，他们是找错了人。天山二老不知道，但是他却知道，龙千秋的孙子不止他一个，他还有一个双胞胎哥哥。当日龙千秋曾经像他提过这个双胞胎哥哥，只是听龙千秋说，这龙子风被天山二老带到了天山，呆足了三年才能下山，当时子明还曾想要到天山，将自己的这位未曾谋面的同胞哥哥解救出来，现在看起来，完全不必要了，龙子风本事不小竟然能从天山二老的手中脱逃。

　　想明白了事情的原委，子明也就弄清楚了眼前两老的身份，同时也明白了他们为什么会如此强。一切都明白了的子明却并不准备将整件事说穿，一来他心中是想保护龙子风，二来他明白，就算是说出了真相，恐怕天山二老也不会轻易相信。无奈之下，陆子明苦笑了几声，两人说道：“两位前辈一定是认错人了，晚辈今天还是第一次见到两位前辈，你们所说的那些事情，我全然不知。晚辈还有要事在身，就不陪两位前辈了。”“哼！小子，你想走，除非你能把我们两个都杀了。当初我们已经答应了龙千秋，要将你带到天山上，管教三年。如今才过了一年，还有两年，我们说什么也要把你带回天山，这关系到我们天山二老的名誉，绝对不能毁在你小子的手里。”

　　“两年？两位前辈说笑了，晚辈身怀要事，一天都耽搁不了。还请两位前辈让开，放晚辈过去！”陆子明克制的说道。冷峻老者见子明的脸上隐隐的流露出一丝不耐烦，不禁冷笑了一声，幽幽的说道：“我们两人追寻了千万里，方才在这里把你堵住，你以为我们会这么轻易的放你离开吗？废话少说，今天你跟我们走则罢。不跟我们走，我就打断你的双腿，把你给拖回去！”

　　子明的眉头一皱，脸色沉郁了下来，冷冷的说道：“两位前辈，你们不要欺人太甚。否则，晚辈要得罪了！”“哈哈哈……梅老儿，你听到了吗，这小子想要跟我们动手。哈哈哈……你说他是不是疯了？”冷峻老者对着慈祥老者大声的笑着说道。


第五百八十九章 单打独斗！

　　“我也看他是疯了！”慈祥老者冷笑了一声，看向陆子明道：“小子，你要怎么个得罪法儿，尽管来吧！”陆子明深知，以眼前这两老的高深功力，单打独斗，或许还有一战之力。若是以一敌二，他必败无疑。轻皱了下眉头，子明冷冷的笑了起来。冷峻老者一瞪眼，喝道：“小子，你鬼笑什么？”陆子明幽幽的说道：“两位前辈想必都是在武林中成了名的人物，却要仗着自己的人多，欺负我一个小子，难道就不怕被江湖中人耻笑吗？”

　　冷峻老者撇了撇嘴，满是讥诮的说道：“行了臭小子，对付你这只小蚂蚁，我一个人就够了。用不着和梅老儿联手。”子明听了心中笑了笑，说道：“好！既然如此，那我就试试前辈的掌力！”冷峻老者忍不住狂笑了一声，道：“你这个不学无术的臭小子，我看你还能装到什么时候？来，你是晚辈，我先让你一掌，来吧。”说完，冷峻老者双手抱胸，带着一脸轻蔑的看着子明说道。

　　也难怪冷峻老者会如此轻视子明，要知道，龙子风除了鬼点子多，喜欢胡闹之外，再也没有半点儿本事。冷峻老者即便是把双手，双脚都绑住了，也能吐口水杀死龙子风。这种巨大的差距，让天山二老想不轻视龙子风都难。然而上天就是喜欢和人开玩笑，冷峻老者以为自己轻视的是龙子风，可是站在他面前的却是陆子明，一个即将让他大惊失色的少年之王。家你到冷峻老者一副吊儿郎当，丝毫也没将自己看在眼里的模样，子明的心中一振，默默的提聚起了体内蓬勃汹涌的暗金龙气。

　　经过子明重新粹练后的暗金龙气，威力惊人，已经到了让人色变的地步，这一运转，子明的身上立时便被一股绝大的气机所笼罩。这股气机虽然看不见摸不着，但是却感受的到，尤其是像天山二老这般已达化境的高手，更是感受的真切。蓦然，天山二老同时变了脸色，两人不禁相视了一眼，从对方的眼中都看出了彼此那深深的惊讶。如此之强大的气势，几乎能和他们相抗衡了。要他们相信，这是龙子风所释放出来的，两人宁愿找根绳子吊死。

　　冷峻老者心中一紧，不敢再怠慢，急忙跟着提起了内息。“老前辈，晚辈就要得罪了！看我这一招‘昂首问天’！”陆子明深知天山二老的修为极高，在他们面前藏私等同于找死，怒吼了一声，便使出了自己的全力。锁龙扣中的奇招，在空中不停变换的形状，化做一条张牙舞爪的巨龙，凶狠不可抵挡的，在一片灿烂金光的包裹中，直直的向着冷峻老者撞了过去。天山二老隐居天山已经很久了，每日里只是苦练玄功，时至今日，修为已经是深不可测。放眼武林，恐怕除了少数几个人，已经没有人能与他们抗衡了。

　　正因为如此，所以此时当天山二老面对子明时，才会感到如此的惊讶。子明的掌力就如同海啸般的逼来，让冷峻老者心惊的同时，不得不提聚起全身的内力。内力凝聚于双掌之上，冷峻老者一步不退的，举掌迎了上去。一道火红色的光芒骤然而起，仿佛一片熊熊的烈火，如金光纠缠在一起，只听砰砰砰的闷响接连不段，子明在冷峻老者的掌力推动下，一连后退了十几步，体内就好像是刮起了龙卷风一般，心神震动，不得安宁。

　　虽然早就已经有了思想准备，但是当这一招过后，子明还是不禁狠狠的吃了一惊，万万没有想到，天山二老的修为竟然如此之精神，发动攻击的人明明是自己，可是自己发倒被震退了这么多步，而冷峻老者竟然一步未退，俨然是自己落了下风。定下身形之后，子明急忙向冷峻老者看去，这才发现，冷峻老者的身体虽然没有后退，但是他的双脚此时却深深的陷入了泥土里，没过了脚踝。

　　“好小子，你什么时候得了这么一身精深的内力？”冷峻老者满是错愕的看着子明问道。慈祥老者又何尝不为此感到惊疑不定，一双有神的眼睛不停的在子明的身上打量来打量去。子明苦笑了一声，幽幽的说道：“我早就说过了，两位前辈是认错人了。”天山二老又相视了一眼，两人也跟着开始怀疑自己是认错人了。如果龙子风真的身怀如此精深的武功，和他们相处了一年多的时间，二老绝对不会丝毫也看不出来。要说是龙子风下山后学的，那更是不可能，就算是有神仙帮忙，要想在短短一个月的时间内，练到子明这种境界，那也是不可能的。在种种可能都被排除的情况下，天山二老不得不跟着怀疑自己是认错人了。但如果真的是认错人了的话，那天下真的会有长的如此想像，仿佛从一个模子里刻出来的人吗？天山二老想来想去也没能下一个结论。

　　冷峻老者蓦的一摆手，喝道：“不管那么多了，先把你小子拿下再说！”说完，冷峻老者的身体猛然从地里拔了出来，随着他的身体一起腾空而起的，还有无数被他带起的泥块。这些泥块在冷峻老者无上神功的裹挟下，就如机关枪里射出的子弹，一股脑儿的，黄蜂群般的向着子明铺天盖地的压了过去。

　　这每一个泥块儿都凝聚着冷峻老者雄厚无匹的内力，不论是被哪一块击中了，子明都不会好受。伴随着一声沉喝，子明的身体也跟着腾空而起，锁龙扣三招连环，一道道眩目的金光随掌而出，围绕着子明的身体疾速旋转。饱含着冷峻老者内力的泥块儿，撞上了金光，瞬间就被绞的粉碎，化为尘土，落到了子明的脚前。等到所有的泥块都被子明的暗金龙气绞碎之后，在他的身前硬是多一了一个二三十公分的小土堆。堆成着土堆的土就好像是用极细极细的筛子筛过似的，细的就像是面粉。

　　“好小子！小小的年纪就有这么高的修为，老夫今天真是开了眼了！”子明表现的越强，冷峻老者就越是兴奋。也许是几十年没有能和人好好的打了一架了，让冷峻老者此时显得格外的兴奋。他已经顾不得子明是不是龙子风了，他现在满脑子只有一个念头，就是击败陆子明。冷峻老者的进攻越来越绵密，越来越凶猛，将一身绝学，天山九阳掌，毫不保留的全都施展了出来。精妙的招式，深不可测的内功，虚实不定难以琢磨的身形，这一切交织在一起，便成了一面护卫着天山二老威名的，最强的盾牌。让任何一个敢于直面天山二老的人最大的恶梦。此时子明也不例外。

　　幸亏子明在葫芦谷中，机缘巧合的悟出了锁龙扣，同时又利用天地元气粹练了暗金龙气，将暗金龙气的攻击力大大的提升，否则此时子明内力不及冷峻老者深厚，招式又不及他精妙，恐怕早就已经败在冷峻老者的手上了。即便是如此，陆子明还是一点点的落入了下风，形势变得越来越不乐观。其实陆子明不知道的是，冷峻老者此时也已出了全力，在他如此强大的攻势面前，放眼当今武林，能接过他十招的人却不超过五个。而陆子明却已经接了这么多招，而且还只是稍落下风，冷峻老者此时心中的惊讶程度，绝对不逊色于陆子明。

　　眼看着自己的处境越来越不妙了，子明的心中一振，脚下步伐猛的一变，从紫灵那里偷师学来的幻天迷心步立即让他的身影变得缥缈而变幻莫测。冷峻老者的攻击立时受到了遏制，频频落空。又是几掌落空之后，冷峻老者收住了攻势，冲着子明冷冷的笑道：“你是越来越让我吃惊了，竟然连尚道那道士的幻天迷心步也会。”陆子明有些气喘的看和冷峻老者，说道：“前辈神功盖世，晚辈万分佩服。我们就到此为止吧。”

　　“到此为止？哼哼……你做梦！”冷峻老者冷笑了一声，身形又起，再次向着陆子明攻了上来，陆子明满心的无奈，只好再次施展出幻天迷心步，一边躲闪，一边寻找着战机。然而幻天迷心步虽然神奇，但是在冷峻老者的眼里，似乎还是不足够神奇。当陆子明用幻天迷心步巧妙的躲过冷峻老者直向劈来的一掌时，正准备要松口气，却没想到冷峻老者的掌势蓦然不可思议的划出了一条诡异的弧线，完成了变向，再次向着子明劈了过来，而且距离更近，速度更快。

　　子明的心中不禁狂震，想也没想的起身暴退，这才险之又险的躲过了这要命的一掌，浑身不禁惊出了一身的冷汗。看向冷峻老者的目光充满了惊愕。心中升腾起一股不祥的感觉，这幻天迷心步似乎对冷峻老者不起作用。


第五百九十章 求死脱身！

　　看到子明的表情，冷峻老者嘿嘿的冷笑道：“小子，你恐怕做梦也不会想到，当年尚道那小道士正是在我的指点下，才悟出这幻天迷心步的。你竟然想用幻天迷心步来对付我，简直是太可笑了，哈哈哈……”冷峻老者的话让子明不禁大吃了一惊，同时也对眼前这两位老者的身份产生了无比的好奇。要知道，尚道道长是灭虚道长的大师兄，武当的前掌门。如果还活着的话，那在江湖中的威名还要在寂宁方丈之上。可是这样一个威名赫赫的人物，在冷峻老者这里却变成了小道士，似乎尚道道长尚且是他的晚辈，那这天山二老的辈分可就高的有些吓人了。

　　“小子，你如果没有别的本事了，那你还是乖乖的束手就擒吧。”冷峻老者并没有给子明过多的思考时间，冷笑了几声，又扑了上来。子明不死心的继续使用幻天迷心步与其对抗。结果，子明很快就发现，冷峻老者并没有骗他，他对幻天迷心步的确是了若指掌，有好几次都算准了子明的落脚点，提前做出反应，倒好像是子明故意往他的一双肉掌上撞似的，几次差点儿就让子明中了招。

　　没有了幻天迷心步，子明真的是有些无计可施了，只能再次被动的陷入了冷峻老者暴风骤雨般的攻击之中，苦苦挣扎。有时候实在是躲不过去了，只能硬拼，然而他的内力不及冷峻老者的深厚，一旦硬拼吃亏的只有他自己，所以，这一仗子明打的是相当的艰难，很快就汗流浃背，步履踉跄了。而冷峻老者在深厚内力的支持下，却是越战越勇，一副吃定子明的模样。

　　陆子明的心中不禁发出了一阵苦笑，本以为在葫芦谷中有了长足的进步，可是他怎么也没想到，这一出谷就被迎头棒喝。不过这也算是一件好事，至少能让陆子明明白山外有山，天外有天，永远也不要以为自己是天下第一，否则，你会死的很快。又硬接了冷峻老者一掌，子明的身体不受控制的狂退了十几步。体内血气翻涌，十分的不好受，这不禁让子明心中升起了一股强烈的愤怒。

　　心想自己与天山二老无怨无仇，可两人却非要与自己为难，这不是欺负人又是什么？虽然这有可能是误会，他们认错了人，但是自己已经几次三番的说明了这一点，两人又凭什么不信？越想，子明的心中越是着恼，一双眼睛中不禁喷出了丝丝的怒火，咬牙切齿的低喃道：“好！你们要我死，我就死给你们看！”说完，眉毛一挑，满脸煞气的冲着冷峻老者喝道：“老家伙，小爷还没死呢！来，再陪小爷我战上三百回合！”

　　冷峻老者狂笑了一声，说道：“好，好！够硬气！老夫已经有些欣赏你了！”陆子明狠狠的呸了一口，大声的喝道：“你这个老糊涂，不分青红皂白，谁希罕你的欣赏。”说完，陆子明十指连弹，一道道搜魂指力交织成一片金光灿烂的火力网，迎着冷峻老者，狠狠的罩了过去。冷峻老者哈哈的狂笑着说道：“小子，这对我是没用的！”随着他的笑声，一股股火红色的雄浑掌力，从他的掌心中喷出，子明所释放出来的指力，还没等靠近冷峻老者，就被他的内力给一扫而光。

　　冷峻老者并没有就此罢休，紧跟着一掌轰出，直逼向陆子明。面对这如怒潮一般的掌力，子明这次非但没有闪躲，反而如飞蛾扑火般的迎面扑了上去。看到子明的举动，冷峻老者心中大惊，忍不住高喝了一声：“小子，你找死吗？”陆子明身在空中，冷笑着说道：“你们不是要我死吗，那我就成全你们！”冷峻老者看陆子明不象是玩假的，分明是真的在寻死，心中一惊，急忙收回了掌力，怒声喝道“谁要你死了？”

　　陆子明冷哼了一声，喝道：“如果换做是旁人，在你这般的攻击之下，早就死了百八十次了！我子明能活下来，那是老天帮忙！”子明的话让冷峻老者不禁一阵语塞。细想起来，刚才自己的攻击的确是有些过火儿，心中不禁有些愧疚。但是冷峻老者是个好面子的人，要他向陆子明道歉，门儿都没有。脸一沉，冷冷的说道：“老夫出手自然有分寸！若是存心想要你的小命儿，你现在早就死了！”

　　陆子明冷笑着说道：“好啊，前辈这是嫌我死的慢了！好，我这就自尽，也好趁了你们的意！”说完猛的举起了右掌向自己的天灵盖劈去。这要是劈实了，陆子明的一条小命儿可就要尘归尘，土归土了。天山二老同时吃了一惊，急忙一左一右的同时向着子明跃了过去，想要阻止他做傻事。可是子明会做傻事吗？当然不会！他有太多的事还没有去做，又怎么会舍得去死？眼见天山二老同时向自己扑来，陆子明的嘴角儿微微一抽，隐藏着的左掌猛然并指，冲着两人一连虚点了数十指。

　　陆子明知道两人的功力高绝，若是一击不成，要想再制住两人，那将难如登天。所以子明这一次几乎是使出了全力，将搜魂指发挥到了登峰造极的地步。这数十道指力，分袭天山二老，那尖锐的呼啸声直仿佛要将空间切割开来一般，威势十分的惊人。天山二老一心想要阻止陆子明，本就没有提防，再加上这是陆子明的全力一击，威力惊人，两人凭借着高超的身手，勉强躲过了几指，剩下的指力便全都点在了他们的身上。两人的身体同时一僵，便被定在了地上。

　　见自己的计策奏效，子明提着的心这才落了地。“好小子，你……你敢阴我们？”冷峻老者怒不可遏的冲着陆子明吼道。陆子明的脸上掠过一丝苦笑，满是无奈的说道：“两位前辈的武功过人，我若是不如此的话，我今天休想从这里脱身。”“臭小子，你以为你从这里脱身了，我们就拿你没办法了吗？你就算是跑到天涯海角，我们也会把你找到。”慈祥老者皱着眉头说道。

　　被这样两位绝顶高手追逐着，实在不是一件愉快的事。子明不禁苦笑了一声，对两人说道：“两位前辈，晚辈已经跟你们说过很多次了，我真的不是你们要找的人。你们认错人了。又何必继续纠缠晚辈呢？”冷峻老者喝道：“你不必再废话了。你这样对我们，无论你是不是我们要找的人，我们都不会放过你！”子明苦声说道：“前辈，晚辈完全是为了自保，才不得不这样做的。”冷峻老者道：“你现在说什么都没用了，除非你现在就杀了我们，否则我们就绝不会与你善罢甘休！”

　　看到是无论如何也说不通了，子明淡淡的说道：“我与两位前辈无怨无仇，自然不会杀你们。如果你们一定要找晚辈的麻烦，那晚辈也只能是接着了。我虽然点中了两位前辈的穴道，但是以两位前辈的精深内力，用不了一时片刻便能冲开。那晚辈就先告辞了。”说着子明转身而去。冷峻老者对着他的背影，大声的吼道：“你走吧！就算是你走到天涯海角，也休想甩脱我们的追踪！”

　　陆子明不禁摇了摇头，发出了一阵苦笑，暗叹自己到底是招谁惹谁了，平白无故的就多了这么两个强大的劲敌。不知道天山二老什么时候能冲开穴道，陆子明不敢多做停留。一闪身便没入了密林之中。眼睁睁的看着陆子明消失在眼前，天山二老无不觉得窝囊。冷峻老者恨恨的哼了一声，叹道：“这么多年来，我们还从来没有吃过这样的亏。这小子也不知道是谁，真是他娘的成了精了！”

　　“你认为他不是龙子风？”慈祥老者幽幽的问道。冷峻老者狠狠的呸了一口，说道：“龙子风那臭小子除了一肚子鬼心眼儿之外，再没有半点儿的本事。他要是有刚才那少年十分之一的修为，我们这两个老头子早就被他给捉弄死了！”慈祥老者叹息了一声，幽幽的说道“是啊，我也是这么想的。可是如果他不是我们要找的龙子风，那他又会是谁呢？长的这么相像，除非是……双胞胎！”

　　“嘶……难不成这龙千秋还真有一对双胞胎孙子？”冷峻老者的心神一震，忍不住满是惊讶的喃喃的问道。慈祥老者的眉头也紧紧的皱了起来，沉吟着说道：“的确有这个可能。不过，我们恐怕要问了龙千秋本人才能确定。”“好！等我们冲开穴道，我们就去问他！”冷峻老者沉声说道。而慈祥老者却是面有难色的道：“可我们如果真的去问了龙千秋，那无疑是告诉了他，龙子风从我们的手上逃脱了。这个脸我们可是丢大了……”

　　冷峻老者苦笑了一声，说道“事情到了现在，我们还哪儿顾得了这许多啊？”


第五百九十一章 密林狼王！

　　冷峻老者苦笑了一声，说道：“事情到了现在，我们还哪儿顾得了这许多啊？人跑了就是跑了，瞒是瞒不住的。重要的是赶紧将那小子抓回来再说。”慈祥老者最终还是接受了冷峻老者的意见幽幽的说道：“好吧，本来就是我们两个老头子太大意，受人嘲笑也是活该。不过，如果事情真的像我们预料的那样的话，那你说，刚才那个小子是哥哥还是弟弟？”冷峻老者想都没想的说道：“当然是哥哥！刚才那小子的人品和武功都和龙子风有着天地之别，怎么也不可能是弟弟。”

　　慈祥老者的身体猛的一震，穴道终于被冲破，一边活动着手腕，一边笑着说道：“不论是哥哥还是弟弟，龙千秋有了这样的孙子，可算是大大的露脸了。”说着笑眯眯的看向冷峻老者说道：“竹老儿，你的修为终究还是不及我深，哈哈哈……”冷峻老者听了不禁一阵恼怒，大声喝道：“你卑鄙！故意转移我的注意力，让我不能集中精力冲穴，否则的话，我哪儿能比你慢？”慈祥老者哈哈的笑道：“每次输给我，你总有理由。怎么样，要不要我帮你解穴啊？”冷峻老者面色一板。重重的哼了一声，喝道：“不用！我自己来！”说完急运功力，以怒浪拍岸之势，将被子明封住的穴道冲了开。一冲开穴道，冷峻老者顿时狂掠而起，高声喝道：“梅老儿，我们再比，看谁先到北京城！哈哈哈……”“老家伙，你耍赖！”慈祥老者怒喝了一声，起身紧追而去。

　　冒险定住了天山二老之后，子明不敢停留，奋力狂飑，一直等到觉得自己跑的够远了，这才停了下来。想起刚才面对冷峻老者时的情景，子明的心中还不禁有些后怕，如果不是他急中生智的话，他此时恐怕已经被当做龙子风带到天山上去了。不过在后怕之余，他的心中也有不小的兴奋。一想到龙子风现在已经从天山二老的手里逃了出来，陆子明就打从心眼儿里替他高兴。甚至对他的这个哥哥，还存着那么一丝佩服。因为直面过天山二老，陆子明了解他们的厉害，龙子风能从这两人的手里逃脱，没有一点儿本事是办不到的。

　　想到龙子风已经自由，自己随时都有可能见到他，陆子明的心中不禁兴奋更厉害了。振作起精神，将少年的假面带在了自己的脸上，陆子明转身向山外掠去。而此时，经过努力之后，欧若兰不得不放弃了继续寻找陆子明的念头。这四周都是崇山峻岭，高大灌木，实在不是她一个女孩子能应付的了的。而且听导游们说，这深山之中，还出没着狼群，若是被它们碰上，它们可不懂得什么叫怜香惜玉，带着无比的遗憾，欧若兰只好踏上了归程。不过心中却坚信，如果有缘的话，她总有一天会见到那弹琴吹萧，让她感动落泪的人儿。

　　“雪芝，你没事儿吧？”方小慧带着复兴盟的一队高手与林雪芝一起，已经在这密林之中搜寻了好几天。可是这山实在是太大了，他们又没有确切的目的地，要想找到陆子明就好比是大海捞针。方小慧还好，毕竟有一身功夫，心中只是因为找不到陆子明儿担心沮丧，身体上并不觉得累，可是林雪芝就要惨的多了。从小到大，她一个大小姐，平日里养尊处优，哪儿吃过这样的苦，脚上早已经起了泡，每走一步都会传来阵阵钻心的疼痛。可是心中挂念着陆子明，让她始终都不肯停下来歇歇。终于她所表现出来的，与她外表的柔弱不成比例的坚强，让方小慧也不禁对她开始另眼相看，时不时的会关心她一下。

　　林雪芝站住身形，抹了一把脸上如雨般的汗水，抬头向四周看去，到处都是密林荆棘，没有个尽头。簇了簇娥眉，林雪芝咬了咬牙，说道：“我没事儿，我们继续走吧。”方小慧摇了摇头，说道：“还走什么走啊，你的脚现在恐怕疼的厉害吧？”林雪芝苦笑着说道：“没事儿，刚才是疼，现在疼的麻了，反倒不疼了。我们还是继续走吧，找子明要紧。”方小慧看着眼前的这个异常坚强的女孩儿，心中不由得一阵感慨，到底是什么让她变的如此坚强，是爱情吗？一定似的，难怪人们都说爱情的力量是伟大的，可以轻易的改变一个人，果然不假。

　　“大家原地休息！”方小慧这次没有听林雪芝的，硬是拉着她找了块干净的地方坐了下来。“雪芝妹妹，我知道你心中担心子明，可是你也不能太着急了。如果你累倒了，那你找到子明又有什么意义呢？”方小慧细声的劝慰道。林雪芝眼中含着晶莹的泪滴，喃喃的说道：“我怎么样没有关系，我现在只想知道子明他还活着，活的好好的，这样我就算是死了，也没什么……”

　　听了林雪芝的话，方小慧才知道她对子明爱的有多深。她想说林雪芝太傻，可是她却说不出口，因为她的心中又何尝不是这样想的呢。山再高，路再险，方小慧都没有皱过一下眉头，为的还不是能找到陆子明？“雪芝妹妹，你等着，我去给你找些野果充充饥。”说着起身站了起来。林雪芝刚要拦住方小慧，却忽然听到了一声高亢的，让人毛骨悚然的狼嚎声由远而近的传来。这第一声狼嚎还未停歇，在他们四面八方的密林中，接而连三，跟着响起了狼的嚎叫声，一声接着一声，仿佛是在回应第一声狼嚎似的。

　　听到这声响，方小慧的脸色蓦然大变，沉声说道：“不好，我们被狼群包围了。大家快起来！”在方小慧的连声呵斥下，方小慧和她随身带来的六名高手围成了一个圈子，将最为柔弱的林雪芝护在了圈子里，目光警惕的打量着四周的密林。群狼嚎过之后，便没了响动，周围静的可怕，只有风吹过树叶时发出的簌簌声，就连那些不停鸣叫的昆虫，此时也似乎意识到了危险，而收住了鸣叫。

　　周围一片沉寂，空气中弥漫着一股股危险的气息，林雪芝的一颗心不禁提到了嗓子眼儿。这密林之中，是狼的地盘儿。狼在这里，会变得异常的灵活与矫健，而人却因为四周都是枝杈，很难施展的开，处处受到限制。在这里遇到狼群，那绝对是一件可怕的事。“或许……狼群并不是冲着我们而来的……”林雪芝抱着一丝侥幸的呢喃道。然而老天似乎是故意要和她作对，她的话音才刚落地，一匹神态矫健的狼便凌空跃出了密林，一双眼睛中散发着凶狠的绿光，狠狠的盯着方小慧等人。龇出的牙就好像是锋利无比的短匕，上面还残存着其他动物的鲜血，显得异常的狰狞与可怕，让林雪芝不禁吓的惊叫了一声。

　　“拿里来的畜生，还不给我滚到一边儿去？”这狼挡在方小慧等人的面前，也不发动攻击，只是紧盯着他们不放。方小慧的俏脸一板，忍不住大声的呵斥了起来。然而她的话音刚落，那狼就好像是在回应她似的，对着长空发出了一声悠长的狼嚎。这嚎叫声乘着风，迅速的向四周悠远的传开。不一会儿的工夫就传遍了整个密林。于是让方小慧等人颤栗的一幕出现了，仿佛附近群山之中，所有的狼都集中在了这里，一头接着一头的跳了出来，不大工夫，在他们的周围就聚集了至少上百条狼。

　　“小慧姐，我们该怎么办？好多的狼啊！”林雪芝被此情此景直吓的花容失色，忍不住声音颤抖的问道。方小慧哪儿知道该怎么办，让她对付人，她没问题，可是让她对付这些凶残的畜生，她却有些发怵，大概是小时候听狼的故事听多了，潜意识里对狼产生了恐惧。恐惧的不只是她一个人，另外的六名复兴盟高手，也是有些战战兢兢，目露惶恐之色。

　　正当一行人，不知道该如何是好的时候，狼群中似乎发生了一些小骚动，正面着方小慧的群狼竞相向两旁让去，在他们面前让出了一条通道。方小慧刚开始还以为这是要放他们走，可是很快她就发现，自己实在是太天真了。这条路不是让给他们的，而是让给——狼王。

　　一个狼群总会有一个首领，而这个首领必定是狼群中最强的。这是自然法则，绝不会更改，此时也不例外。一条牛犊般高，长着狮子一般雄壮身躯与四肢，豹子一般的獠牙，披着一身纯黑，不搀杂丝毫异色，亮滑如缎毛发的狼出现在了他们的面前。不知道是不是错觉，方小慧竟然在他的眼睛中看到了一丝……高傲与不屑。这让方小慧不禁打了个冷颤，有一种不可思议的感觉。直觉得这狼王仿佛一位真正的君王，正以高傲的姿态俯视着它的臣民。


第五百九十二章 激战群狼！

　　“这只狼王不简单，大家小心一点儿！”方小慧眉头紧簇的对一行人提醒道。其实不用她说，众人都已经感觉到了，早就将注意力都放在了狼王的身上。“嗷呜……”狼王的一双眼中散射出道道精光，仰天发出了一阵雄浑至极的狼嚎，这嚎叫声仿佛具有某种穿透力，瞬间便贯穿了方小慧等人的心神，让方小慧狠狠的打了个冷颤，林雪芝更是不济，双腿上的力道似乎完全消失了，让她的身形有些摇摇欲坠。

　　“这……这还是狼吗？”在场的人没有一个曾见识过如此恐怖的狼，此时无不被狼王的风采所慑，狼王只不过是发出了一声嚎叫，便夺去了方小慧他们三分之一的战斗力，其结果可想而知。而狼王的这一声嚎叫，不光是示威，更是命令。在它的嚎叫声中，群狼纷纷进入了战斗位置，一起将阴狠的目光锁定了方小慧等人。方小慧使劲儿的吞咽了一口唾沫，幽幽的说道：“大家小心，它们要进攻了！”

　　方小慧的提醒声刚落地，一条体形硕大的狼便从地上蹿了起来，无比凶狠凌空向着方小慧的脖子咬去。“好畜生，本姑娘可不是好惹的！”方小慧见状发出了一声娇喝，看准狼的来势，右掌闪电般的劈出，准准的劈在了那狼的脖颈处，只听咔嚓的了一声，那狼的脖子怕是被方小慧的掌力跟震断了。方小慧动的同时，其他人也动了起来，各自迎上了扑向自己的狼。一时人的怒吼声，狼的悲鸣声交织在一起，共同奏响了一支让人毛骨悚然的交响曲。

　　原本寂静安宁的森林，此时却被忽然罩上了一层喧嚣，将宁静彻底的打破。方小慧的武功不错，对付几只狼或许不成问题，然而眼下却是有几十条狼，再加上要保护林雪芝，让她无法全心应敌，她的境况很不乐观。而再看其他人，境况就更严峻了。只听一声凄惨的叫声骤然响起，一名复兴盟高手的胳膊被一只狼狠狠的咬中，鲜血如燃放的焰火，从他的胳膊里四处溅射出来。这狼一旦咬住了猎物，除非猎物毙命，或者是从猎物身上将肉撕下来，否则是绝对不会松口的。

　　强烈的痛楚，让那复兴盟高手就如同疯了一般甩动着胳膊。那狼硬是被带的凌空乱舞，然而即便是将它的身体狠狠的向树上撞，那狼却始终不肯松口。在他身旁的另一位复兴盟高手，眉头一皱，急忙挥出一剑，将狼头斩断，扔到了一边。此时再看那复兴盟高手的胳膊，已经血肉模糊，多半是废了。“不好！这些狼就好像是疯了一样，看来不杀死我们，它们是不会罢手的！”群狼一波波，如潮水般的发动着攻击，一副不死不休的架势，让方小慧的心再次提到了嗓子眼儿。

　　周围不时传来人的惨叫声，狼的哀鸣声，这一切都让林雪芝觉得自己仿佛置身于地狱一般。恐惧就如同泛滥的洪水，在林雪芝的心中不停的翻滚激荡。然而看到方小慧等人都在奋力拼杀，流血流汗，而自己却只能懦弱的藏身在他们身后，林雪芝的心中满是愧疚。性格倔强的她，从来也不希望自己成为别人的累赘，尽管心中恐惧可是林雪芝还是以超强的毅力，强迫自己冷静了下来。

　　冷静下来的林雪芝，开始绽露出她聪明的一面，见到周围都是高耸的大树，林雪芝心中一动，急忙吼道：“小慧姐，让大家上树！”方小慧正担心今天怕要葬身狼口，猛然听到林雪芝的吼声，心中一震，大喝了一声：“上树！”随后猛的握住了林雪芝的胳膊，展开轻功，几个跳跃便跃上了身旁一颗大树。其他几个复兴盟高手见状，也有样学样的跳出狼群，掠上了大树，暂时避过了狼吻。

　　狼群攻击正酣，忽然发现目标全都跳到了树上，在血腥的刺激下，浑然忘记了他们是狼，不会爬树，一只只的奋力的抱着树干爬了起来。只可惜这犬科动物终究没有猫科动物的本事，一头头还没有爬到一半，就狼狈的跌了下去，呜呜的哀鸣不已。看到这样的情况，方小慧等人总算是松了一口气。方小慧对林雪芝说道：“幸亏雪芝你想出了这个主意，否则我们今天都要成了这些畜生的口粮。”

　　林雪芝苦笑了一声，喃喃的说道：“这是子明教给我的，没想到今天还真派的上用场。只是我们也不能一直都呆在这树上啊，就算不饿死，也会渴死的。”方小慧蹙了蹙娥眉，满是无奈的说道：“现在只有走一步看一步了。希望这些狼没有什么耐性，发现奈何不了我们之后，就离开了。”林雪芝低头看着树下的群狼，一个个高昂着头颅，目光猩红的盯着他们，嚎叫个不停，丝毫也没有要离去的意思，林雪芝不禁苦笑了一声，幽幽的道：“子明曾跟我说过，狼的耐性之好，远超过人类。希望这次他是错的……”

　　“狼王？它想做什么？”正当方小慧等人祈祷群狼快快退去的时候，狼王忽然从狼群中走了出来。来到了方小慧和林雪芝所在的树前。注意到狼王的举动，方小慧不禁的楞了一愣，心中升腾起一股不好的预感。林雪芝又何尝不是呢？狼王先是绕着树转了一圈儿，然后又看了看树上的林雪芝和方小慧，就在两人诧异它要做什么的时候，让方小慧和林雪芝差点儿惊的晕过去的一幕出现了。狼王蓦然张开了血盆大口，狠狠的向着树干咬去。只听咔嚓的一声，狼王的牙齿硬是在树干上撕下了一大块木头。

　　方小慧的心中咯噔了一下，忍不住叫了一声：“糟糕！”其他的狼也很快就学会了这一招，几匹狼一起围住一棵树，大口大口的啃了起来。照这样的速度下去，不出几分钟，这些树就会被它们啃断。方小慧忍不住苦声说道：“有没有搞错，这狼也太聪明了吧。”林雪芝也没想到会出现这样的情况，一张脸也是写满了焦急。急声说道：“小慧姐，你等这棵树就要断了的时候，跳到另外一棵树上吧。”

　　“那你怎么办？”以秋小倩的轻功，抱着林雪芝跃到一丈外的另外一棵树上，她做不到。林雪芝满是苦涩的说道：“现在这个时候，你就不要管我了。”“那怎么行？我答应过你爸爸还有我们盟主，一定要把你安然无恙的带回去。我绝对不能丢下你不管！”方小慧很是坚决的说道。林雪芝急声道：“小慧姐，你别犯傻了。与其我们两个一起死，还不如让我自己死。别再多说了，树就要断了，你快跳吧。”

　　方小慧没有理会林雪芝的催促，低头看去，果然，她们所在的这颗树，树干已经被群狼掏空了二分之一，大树已经不像一开始那么稳健，有些摇晃起来。“这些可恶的畜生，没事儿长这么聪明干吗？”方小慧急的六神无主，忍不住大声的喝骂起来。“小慧姐，没时间再犹豫了，你快走！”林雪芝见到情况越来越危急，不顾一切的推着方小慧娇声喝道。方小慧使劲儿的摇了摇头，说道：“不行，我不能丢下你！”

　　正当两人争执不下的时候，只听咔嚓一声脆响传来，已经被啃咬的差不多的树干终于被狼王奋力的一爪拍断，树干斜斜的倒了下来。方小慧和林雪芝忍不住大声的叫喊了起来。正当两人以为这次死定了，必然要成为群狼腹中餐的时候，眼前忽然闪过一道黑影，随后还没等两人反应过来是怎么一会事儿，她们的身体便同时被一双强有力的臂膀拦在了怀里，随后如同腾云驾雾一般的向着另外一棵树掠去。当她们已经站在了树顶上的时候，还仿佛是在梦中一般的，回不过神儿来。

　　“你们没事吧？”正当两女惊魂未定的时候，猛然听到一把极为熟悉的嗓音在她们耳畔响起。这声音如此熟悉，正是她们所日夜盼望的，两女就好像是触电了一般，浑身都颤抖了起来。兴奋，激动在她们的心头不停的掀起一道道波浪，摇曳着她们的心神。然而，当两人转过头，看到这嗓音的主人时，这些兴奋与激动，便立即与潮水般的退却了，消失的无影无踪。林雪芝满以为救他们的是陆子明，可是当回头看到的却是一个面色黝黑俊朗的陌生少年时，林雪芝只觉得自己的心一下子空了。方小慧也是一样，所有的兴奋和激动全都在一瞬间被深深的失望所代替。

　　一张薄薄的假面遮住了陆子明的真面目，让原本熟悉的人变成了陌路。只是方小慧和林雪芝并不知道，此时在陆子明的心中却是无比的激动。在葫芦谷中孤独的生活了这么久，现在却突然见到昔日的朋友，我想换做是谁都会感到激动与振奋吧？


第五百九十三章 狼群的秘密！

　　陆子明有许多许多的话想要对林雪芝说，然而看到林雪芝那隐含着失望的目光，陆子明的心中不由得一震，下意识的摸了摸脸，只能苦笑着将所有的话重新埋在了心底。虽然救自己的人不是自己想要看到的人，但是人家毕竟是救了自己的命，方小慧急忙收敛了一下情绪，对陆子明说道“多谢阁下搭救。不知道阁下高姓大名，还望相告。要好让我们日后能报答您的此番恩情。”

　　陆子明只记得改头换面，却忘了给自己想个假名字，正沉吟着，忽听得一阵惨叫声蓦然响起，子明转头望去，只见一个复兴盟的高手，在从一棵树跃到另一棵树的时候，不小心失足跌了下来，而在它的身下，正有十几匹狼，张着血盆大口，等着他落下来，将其撕碎。林雪芝和方小慧也发现了这一险情，不禁大声的惊呼起来。而就在两女的惊呼声中，陆子明就如同一只大鸟般的振臂飞起，以快的让人惊骇的速度，转眼便到了那复兴盟高手的身下，长臂一捞，在他落入狼口的前一秒钟，将他捞了起来，随后右脚猛的蹬在一匹狼的狼头上，借力一飞冲天，落到了另外一棵树的树干之上，而那头被他蹬中的狼却是脑浆迸裂而死。

　　将这名早已经吓的呆掉了的复兴盟高手安放在树上，陆子明身形一振，便从树上跳了下来，立于了狼群当中。“他想干什么，他疯了吗？”见陆子明在千钧一发之际救下了那名复兴盟高手，心中刚要松一口气，却发现陆子明竟然胆大包天，仿佛寻死般的从树上落到了狼群中间，不由得大吃了一惊，大声吼了出来。林雪芝也不知道陆子明要搞什么名堂，只是将一双充满关切的眼睛紧紧的追逐着陆子明的身影。

　　在龙隐风中，陆子明已经和狼群打过一次交道了。知道这狼群虽然凶悍，但却也是欺软怕硬。只要能将其首领收服，狼群便会失去斗志，退却。一见到陆子明落了下来，几匹狼立即前后左右的同时扑了上来，陆子明的嗓子中发出一声沉哼，身体猛的抖了一抖，几股暗劲顿时分袭向几匹恶狼，只听一阵哀鸣声传来，这几匹狼就好像是撞在了透明的玻璃上一般，重重的向后弹了回去。为了慑服群狼，子明的力道用的不小，几匹狼落在地上，挣扎了半天，才呜咽着站了起来，夹着尾巴逃到了狼群的后面。

　　这几匹狼知道了陆子明的厉害刚退，又有好几匹狼，同时向着子明扑了过来，可谓是来势汹汹。陆子明的眉毛一挑，释放出了强大的威压。威压所到之处，群狼顿时陷入一片骚动，虽然是狼，但是方小慧和林雪芝还是深切的感受到了它们的不安。就好像是见到了自己的天敌，狼群本能的开始向后退缩。然而好景不长，正当狼群即将溃退的时候，狼王猛的发出了一声洪亮低沉的狼嚎，缓缓的从狼群中跃来出来，来到了陆子明的身前。目光凶狠的盯着陆子明，似乎是要将他撕碎咬裂。

　　面对狼王的凶狠，陆子明发出了阵阵冷笑，幽幽的说道：“正要找你呢！”说着，将一股强大的威压笼罩在了狼王的身上。狼王明显感受到了一阵不适，奋力的抖动着身体，似乎是在和陆子明所发出的威压相抗衡。“有两下子嘛！”陆子明本以为自己的威压足以将狼王瞬间压倒，然而结果却让他有些吃惊，狼王竟然奋力支撑着不倒，这也罢了，狼王看向陆子明的目光非但没有产生些须的恐惧和敬畏，反而是越发的凶狠，有点儿要和陆子明拼命的意思。

　　这不禁让陆子明很是有些奇怪。要知道狼的性格绝对是以强者为尊。你比它弱，它就会毫不留情的杀了你。而你若是比它强，它就会对你臣服，以你为尊。在龙隐峰中的时候，子明正是以自己的强大，慑服了狼王，这才让狼群退去的。可是这一招，在这里似乎是完全失去了作用。子明的威压又提升了一成，这样的威压即便是一个一流高手也要被压的动弹不得，束手就擒了，更别说狼王再怎么样也只不过是一条狼。尽管狼王此时已经动弹不得了，四肢不停的抽搐着，随时都会倒地，但是狼王的眼里始终燃烧着一种不屈的火花，甚至隐隐的，陆子明还从中感觉到了一丝死志。

　　生存是所有动物的本能，更不要说是狼了。一匹狼从出生开始，它所做的一切，都是为了能生存下去。狼比任何动物都要警觉，人们甚至还将“狡猾”一词用在了它的身上。它之所以警觉，那是为了预知危险，进而摆脱危险，好能继续得以生存。而之所以狡猾，也是为了在强大的敌人面前，在恶劣的环境中生存下来。所以，当狼发现自己不是对方对手的时候，就会毫不犹豫的选择逃跑。从来还没听说过，有哪只狼会勇敢的就像是战场上奋勇厮杀的战士一般，面对强悍的敌人，哪怕是选择战死，也不会逃跑。

　　陆子明面前的这只狼王似乎格外的与众不同，这让陆子明的心中不能不生出丝丝的疑惑。只可惜他不懂得狼的语言，否则倒是能问问了。尽管这只狼王与众不同，但如果它继续执迷不悟的话，子明除了杀死它之外，也没有别的选择。正当子明犹豫着要不要下杀手，了解它的时候。猛然一声充斥着急切与悲哀之意的狼嚎，从狼群的背后传了过来。听到这声狼嚎，整个狼群立即骚动起来，每一匹狼都显得极为不安，仿佛狼族中发生了什么大事。

　　子明越发的感到好奇了，而就在此时，被子明用威压牢牢压制住的狼王的眼神忽然发生了变化。凶狠之色如潮水般的退却，替代的竟然是……哀求。没错，陆子明感受到了，狼王在哀求他，哀求他放了它，让他走。陆子明也不知道他为什么能感受到这些，但是他的确是真真切切的感受到了。陆子明下意识的收回了威压，狼王重获自由，冲着陆子明点了点头，随后便调头如风一般的向着密林深处奔去。其它的狼，也跟在狼王的身后，如潮水般的退进了密林深处。

　　陆子明的心中一动，转头对方小慧和林雪芝等人说道：“你们继续留在树上，不要下来，我去看看到底发生了什么事。”“不！我也要和你一起去！”陆子明的话音刚落，方小慧就从树上跳了下来，大声的说道。陆子明皱了皱眉头，道：“不行，这很危险，我不一定能保护的了你的安全。”方小慧撇了撇嘴说道“我用不着你保护。到时候万一有危险，我大不了再跳到树上就是了。”

　　“小慧姐，让我也去吧。”林雪芝道。方小慧对她说道：“雪芝妹妹，你还是留在这儿吧，你不会武功，到时候万一遇到危险，一点儿办法也没有。”方小慧的话让林雪芝不禁长长的叹息了一声，满是懊恼的说道：“为什么我不会武功？要我也会武功，那该多好！”方小慧笑着说道：“不用担心，等我们回去了，我教你！”林雪芝听得一振，说道“小慧姐，这可是你说的，到时候可别食言！”

　　看方小慧是主意已定，子明也只能听之任之了，说了一句：“跟紧我！”随后纵身跃向了密林深处，群狼撤退的方向。两人一路，追随者群狼撤退时留下的痕迹，很快就找了狼窝所在之地。这里是一个怪石嶙峋的山冈，居高临下，可以将四周山林中的动静尽收眼底。山冈上被狼掏出了许多个大小不已的洞，大概是供群狼休息用的。此时上百条狼，鸦雀无声的墩在四周，静静的注视着山冈最顶端的一个硕大的洞穴，显然这是狼王的居所。

　　看到陆子明和方小慧出现，群狼只不过是警惕的看了他们几眼，便重新将目光投向了那洞穴，洞穴内时不时的会发出一声悲鸣。“不知道洞穴内发生了什么，不过听这叫声，好像挺痛苦的。”“是狼后在分娩！”陆子明笃定的说道。他此时也终于明白了，为什么狼王会如此的不顾生死，这全都是为了保护自己的妻子和孩子。有些情感，动物和人类是共通的。“难怪狼群会那么凶狠的攻击我们了，原来它们是害怕我们会伤害到刚出生的小狼。”方小慧也有些恍然的说道。

　　子明点了点头，忽然将眉头皱了起来，面色凝重的说道：“听这悲鸣，无比凄切，好像是难产！”“不是吧？你连这个都听的出来？”方小慧满是惊讶的看着陆子明问道。陆子明微微一笑，淡淡的说道：“没什么了不起的，只要你用心去听，你也能听明白这叫声中的含义。”


第五百九十四章 狼后产子

　　“算了吧，我可没你那样的本事，我就是用上心肝脾肺脏一起听，听到的也只是吓人的狼嚎而已。”方小慧撇了撇嘴，幽幽的说道。陆子明摇了摇头，举步向狼王洞穴走去，他这一动，立即在狼群中引起了一阵不小的骚动，一只只原先趴着的狼，此时纷纷的抬起头来，散发着猩红光芒的眼睛，同时瞪向了陆子明，喉咙中还不时的发出仿佛警告似的低吼声。陆子明毫不怀疑，他只要再走上一步，狼群就会群而攻之，直到将其撕碎或者全体阵亡为止。在这样的情形下，陆子明只能是停住了脚步，让自己的表情尽量的柔和，希望它们能明白，他是它们的朋友，他没有恶意，只是想要帮它们的狼王。

　　然而狼虽然狡猾，但毕竟只是畜生，让它们看到陆子明的眼神与表情所传达出来的复杂意思，对它们实在是有些难为。即便陆子明此刻在脸上笑出一朵花儿来，这些护主心切的狼也未必会领他的情。眼见狼群倔强的不肯退让，而此时从洞穴里传出来的悲鸣声却在不断的变得微弱，显然狼后的情形是越发的危险了。陆子明心中有些发急，忍不住大声喝道：“你们这些畜生快给我让开！再不让开的话，你们的狼后就死了！”

　　陆子明这一喝骂非但没将狼群骂退，反而是激怒了狼群，一匹狼凌空而起，狠狠地向着陆子明的咽喉咬去。陆子明的眉头一皱，暗骂了一声畜牲，挥掌将其打飞了出去。他的举动顿时将他先前所做的努力全都化作了泡影，伴随着一阵阵低沉的嘶吼声从狼群中传来，群狼变得越发的凶狠，一股血腥的气息无声的在空气中弥漫。“难道真的要杀进去吗？”陆子明的心中不禁发出了一声苦笑，这实在不是他想要的结果，然而事到如今，似乎他已经没有别的选择了。

　　“没用的，这些畜生是不会领你的情的！”方小慧飞掠到了陆子明的身边，淡淡的说道。陆子明点了点头，沉声说道：“你站的远一些，看来我只有冲进去了。”“我和你一起！”方小慧想也没想的说道。陆子明摇头说道：“不行！现在这些狼一心要护卫狼王，死也不会退，所以它们现在的战斗力会非常的强大，你会有危险的。”“我有危险，难道你就没有吗？”方小慧有些不服气的问道。

　　陆子明笑了笑，说道“我一个人可以应付。”陆子明的话让方小慧的心中不由得一震，转头看着陆子明发起呆来。陆子明见她神色有异，忍不住问道：“你怎么了？干吗这么看着我？”方小慧幽幽的说道：“我忽然发现你像极了我的一个朋友。他也像你一样，总是喜欢一个人去面对危险……”陆子明转头看了她一眼，笑了笑，缓缓的说道：“是吗？”方小慧重重的点了点头，随后脸上弥漫起一股深沉的忧伤，喃喃的说道：“只可惜他现在……不！不会的，他一定不会有事的！”

　　“我要去了！你跳到树上躲起来吧。”陆子明低喝了一声，将体内的暗金龙气提到极致，准备出手了。“我说过要和你一起！不要把我看成是一个弱女生。或许关键时刻救你性命的人就是我！”方小慧有些不爽的对陆子明娇声说道。看方小慧如此坚决，陆子明只好苦笑了一声，对她说道：“那好吧，不过你要小心，不要硬撑，知道吗？”“知道啦！我看你是越来越像我的那个朋友了，他也和你一样喜欢啰嗦，就好像是个小老头儿！”方小慧娇笑了一声，满是俏皮的说道。

　　陆子明现在一心想着狼王，不想和她斗嘴，说道：“那好吧！走！”说玩身体猛然高高的跃起，直向着洞穴掠去，方小慧也不甘示弱，紧随其后。狼群见两人奔向狼王洞穴，纷纷发出了一声嗜血的嘶吼，不顾一切的跃起，企图拦截住两人。“你们这些畜生，不知好歹，该打！”陆子明身在空中双掌连番劈出，几匹冲的最狠，咬的最凶的狼顿时被他的掌力劈翻在地，嗷呜嗷呜的惨叫不已。还好陆子明并没有下杀手，否则这些狼就不光是惨叫那么简单了。

　　方小慧直到落入狼群中，才知道陆子明说的一点儿也不错。现在的狼群就好像是发疯了似的，似乎全都失去了理智，不顾一切，只有疯狂的进攻。发狂的狼群，战斗力比起平常不知提升了多少，总之在方小慧的身前身后，都是让她毛骨悚然的嚎叫和寒光四射的狼爪与狼牙。要说不怕那是扯淡，方小慧现在的心跳至少是平时的两倍。然而，好强的性格让她不愿意在陆子明的面前表现出软弱的一面，所以，尽管心中害怕，可方小慧却依旧咬牙苦撑，不肯退缩。

　　狼群的攻击如潮水一般，一波强似一波，将陆子明和方小慧围在中间，攻击直可以用密不透风来形容。“这些狼是不是疯了？它们好像根本就不惧怕死亡！”方小慧终于有些受不了了，忍不住大声的抱怨道。陆子明苦声说道：“它们就好像是狼王的护卫军，为了保护狼王，它们不惜战死！谁说狼都无情无义？这忠肝义胆，就算是我们人，又有几个能做到？”“它们这样拼命，那我们该怎么办？还救不救狼后了？”

　　方小慧问的陆子明不禁皱起了眉头，眼下这种情况，若是不出杀招，他实难接近狼王洞穴，可是陆子明的心中实在不想伤害这些狼，它们对狼王的忠诚，让他很是感动。正当陆子明心中犹豫着，难下决定的时候，狼王那悠长响亮的嚎叫忽然从狼王洞穴里响起，这嚎叫声中充斥着无比的威严，这一点，就连方小慧都能听的出来。这嚎叫声似乎是狼王发出的命令，嚎叫声传开，群狼顿时止住了攻势，缓缓的退了回去。

　　等到群狼退开，狼王那黑色的硕大身影如同一道黑色的闪电，从狼王洞穴里跃到了陆子明的面前。狼王注视着陆子明的眼睛，似乎是要在他的眼睛里找到点儿什么。陆子明知道，狼王要找的是信任。陆子明冲着狼王微微的点了点头，朗声说道：“相信我，我能救你的妻子！”狼王就是狼王，比起群狼要有灵性的多，好像听懂了陆子明的话，狼王冲着他点了点头后，便转身向着狼王洞穴走去。陆子明心中一喜，急忙对方小慧说道：“我们走！”方小慧目睹了这一切，满是不敢相信的呢喃道：“我的妈啊，这还是狼吗？”

　　狼王所居住的洞穴十分的宽敞，足有几十个平方。干燥通风，一点儿也不像其他野兽的巢穴阴暗潮湿而且臭味冲天。更让陆子明忍不住感到惊讶的是，在狼后的身下垫的不是草皮树叶，而是一张真正的虎皮。谁会想到，这万兽之王，竟然也是狼群的猎物，可见这狼王是多么的不同凡响。

　　狼后是一只有着雪白毛发，非常漂亮的母狼。身体要比狼王小一号儿，但是比起外面的那些普通的狼，体型依旧要大上许多。狼后现在正在经受着无比的痛苦，身体蜷缩在一起，看起来是那么的让人心疼。狼王就像是一个焦急的等待着自己的孩子降世的丈夫，围着狼后不停的转着圈儿，不时的还用自己的鼻子去拱一拱狼后的身体，看起来，倒好象是在安慰它。如此人性化的狼，不要说是方小慧了，就连子明也是第一次见到。

　　狼后的吼声越发的微弱，狼王不时的看向陆子明，似乎是在催促他赶快施救。陆子明也知道不能再耽搁了，急忙对方小慧说道：“你去弄些热水来。”“热水？这……这荒郊野外的，你让我去哪儿弄热水？”方小慧愣了愣，满是为难的问道。陆子明沉声喝了一句：“弄不到，那就想办法弄到！”方小慧簇了簇娥眉，狠狠的瞪了陆子明一眼，转身走出了洞穴。而陆子明则开始检查起狼后的情况。

　　狼后的情况很是不乐观，一个狼崽体形过于庞大，堵住了产道，如果不尽快想办法的话，不但这只狼崽和其它的狼崽都会窒息而死，就连狼后也很可能因为大出血，性命不保。在做过一番细致的检查后，陆子明很快就做出了决定，为狼后进行剖腹产。陆子明是神医没错儿，但他医的都是人，给野兽治病还是第一次，更何况还是他从来也未尝试过的剖腹产，这让自明多少有些紧张。不过他现在依旧骑虎难下，没有别的办法，只能硬着头皮上了。

　　将一切准备工作做好之后，方小慧捧着一个她不知道从哪里找来的破陶罐走了进来。只见她的一张俏脸上全都是烟灰，看起来煞是滑稽可爱，陆子明看了忍不住笑了出来，方小慧却是心情郁闷的将陶罐递给了子明，没好气儿的娇声喝道：“给你的热水！”


第五百九十五章 可爱狼崽！

　　看的出来，方小慧为了搞到这点儿热水，一定吃了不小的苦头，自明笑了笑，说道：“对不起，刚才我有些着急，对你的态度有些恶劣……”方小慧嘟着嘴，满是委屈的说道：“我从小到大，还从来没有人这么指使过我呢。”方小慧从小就在战旭东的身边长大，最为自立，平日立即便是受了委屈也会忍在心里，可是今天面对陆子明，方小慧却有一种忍不住要对他撒娇的冲动，这让方小慧自己都觉得奇怪。当然，如果陆子明没带那张假面的话，她就不会奇怪了，方小慧从来也不否认，她对子明有好感。对喜欢的人撒娇那是女孩儿的天性。

　　陆子明更是歉疚的说道：“对不起，刚才我真的不是故意的，我……”看到陆子明有些发窘的表情，方小慧不禁噗嗤的笑道：“好啦，我和你开玩笑呢。你还是赶紧想办法救狼后吧，我看她好像很痛苦的样子。”陆子明点了点头，问道：“你身上有匕首吗？”“有啊！”方小慧急忙将藏在怀中的短匕拿出来给了陆子明。陆子明将匕首放到开水里消了消毒，随后对准了狼后。

　　“你干嘛啊！”看到陆子明的动作，方小慧心中吃惊的叫了起来。而与此同时，狼王也机警的望向了陆子明，生怕子明会伤害到狼后。陆子明苦笑了一声，说道：“我要给狼后剖腹产，不会有事的。”随后陆子明对着狼王比划了几下，讲明了自己的意图，好在狼王有灵性，虽然看不懂子明所比划的意思，但是却看出子明的眼中并没有恶意，这才放松了警惕。

　　陆子明先用银针扎了狼后的几个穴道，让她感觉不到痛，这才用消过毒的匕首，在狼后的肚子上划开了一条口子。狼后也知道子明是要帮它，加上狼王就在身旁，特别的配合，这给子明省了不少麻烦。在狼后的配合下，很快的，三头毛发雪白，宛如精灵般可爱的小狼崽便被子明从狼后的肚子里取了出来。集合了狼王和狼后的优良基因，这三头小狼崽长的十分出众，不但可爱而且健壮，可以想象用不了多久，当这三头小狼崽长大成狼，那这个狼群将会更加的强大。

　　“哇哦，好可爱的狼崽！”看到还没睁开眼睛，肉呼呼的在地上蹒跚爬着的小狼崽，方小慧的母性顿时被无限的激发了出来，望着小狼崽，双眼中闪烁着心状的光芒。“我……我可以摸摸它们吗？”方小慧终究还是没能忍住，满是恳求的问道。陆子明摇了摇头，说道：“这我可做不了主，你得问狼王和狼后。”“问它们？”方小慧有些可怜兮兮的看向了狼王。狼是一种十分护犊的动物，带着小狼的母狼，往往是最凶悍的。所以，子明才会让方小慧去问狼王。

　　狼王明白了它们的意图，低头叼起一只狼崽，放到了方小慧的面前。方小慧大喜，急忙将小狼崽抱在了怀里。也许是感觉到方小慧的怀抱温暖，小狼崽在她的怀里十分的安慰，不时轻轻的用粉粉的鼻子拱一下，直把方小慧逗的乐个不行，爱不释手。“哎呀，它怎么会这么可爱啊！这是我这辈子见过的最可爱的小东西了。咯咯……”方小慧抱着小狼崽，脸上布满了纯真的笑容。

　　陆子明看在眼里，脸上浮现出一抹淡淡的笑意，转头将狼后的伤口缝合，再找了些草磨碎敷在伤口上，最后包扎妥当，这才站起身来，对狼王说道：“好了，你的妻子没事了。再休息几天就会和以前一样了。”狼王听懂了陆子明的意思，狼眼中闪过一丝丝感激，随后趴在了狼后的身边，轻轻的用舌头舔着它的毛发，看起来是那样的温馨。“知道吗？狼其实是很专一的动物，它们和我们一样，信奉一夫一妻制。不同的是，当我们人类的配偶离开或死去之后，人们通常的做法是再找一个，而狼却会选择孤独终身或者……殉情。”

　　“是这样？”方小慧显然是第一次听说这样的事，心中不由得一震，对狼的看法不禁有了很大的转变。“好了，我们不要打扰人家了，该走了。”“哈？这么快啊，让我再抱一会儿嘛，这么可爱的小东西，以后也许再也没机会抱了。”陆子明笑了笑，从她的手里接过了小狼崽，与另外两只小狼崽放在一起，说道：“不用担心，以后你还会有自己的小宝宝，那时候，你会觉得她更可爱！”

　　“那还不知道要等到猴年马月呢……”方小慧有些不大情愿的嘟着嘴，幽幽的说道。一双眼满是不舍的望着那三只小狼崽，心中盘算着要是能带回去一只就好了。陆子明将小狼崽放回去之后，对狼王说道：“狼兄，你我也算是不打不相识，以后大家做个朋友如何？”狼王呜呜的吼了几声，将那只被子明放回去的小狼崽又叼了起来，送到了子明的面前。子明满是错愕的看着他，喃喃的问道“你……是要把你的孩子送给我？”

　　“不会吧！？”方小慧一听，忍不住满是惊喜的望向狼王。狼王果然没让她失望，轻轻的点了点头。“啊哈，太棒了！我要那只！”方小慧迫不及待的向着刚才被她抱过的那一只伸出了手。眼看着方小慧就要将那只小狼抱在怀里了，却被陆子明一把给拉住了。方小慧有些急切的说道：“你干嘛？人家狼王都说要送我们一只了。”陆子明冲着她摇了摇头，将那只小狼又送到了狼后的身边，对狼王说道：“如果你是因为感激我们，才要把小狼送给我们的话，那大可不必。还是让小狼和它的父母兄弟呆在一起吧，这样对它比较好！”

　　眼看着无敌可爱的小狼就要到手了，方小慧心中的高兴几乎不能言语来形容了，可是心中这一切却全都随着陆子明的话被彻底的粉碎了，方小慧的心中好不气恼，忍不住娇声喝道：“喂，你怎么回事啊？你不要，我要啊……”还不等方小慧把话说完，就被陆子明的一个很是有些严厉的人给打断了，陆子明道：“好了，你的朋友还在等着我们呢，我们快回去吧，别让他们等的着急了。”说着拉着方小慧走出了洞穴，从头到尾再也没看小狼崽一眼。

　　“你……你气死我啦！”方小慧拗不过陆子明，恨恨的跺了跺脚，冲着他怒声喝了一句。陆子明只是笑了笑，却没有说话。也许是因为陆子明救了狼后，狼群对他们的态度大为好转，再也没有了丝毫的敌意。两人没走了几步，狼王的身影忽然又从洞穴里蹿了出来，挡在了两人的身前，冲着陆子明不停的嚎叫着。陆子明皱着眉头问道：“你……是要带我去一个地方？”狼王点了点头，转身向着他们不远处的一座高山奔去。

　　“跟紧它！”陆子明心中一动，急忙掠身跟在狼王的身后，展开了轻功。“喂，等等我！”方小慧一惊，叫了一声，跟在了两人的身后。狼群世代生活在这大山里，对大山里的一切早已经熟悉。因此狼王在从林中穿梭速度极快。陆子明的轻功高的骇人，跟上狼王自然是不成问题，但是方小慧就要吃力多了。尤其是到了后面，狼王尽挑些险峻的道路，速度却丝毫不减，方小慧更是叫苦不迭。只不过她此时连抱怨的时间都没有了。因为狼王和陆子明的速度越来越快，她落的越来越远了。

　　屋漏偏逢连阴雨，本来方小慧就追不上子明和狼王，偏偏她又倒霉，被一根藤蔓绊倒，狠狠的摔了一跤。这一跤摔的不轻，方小慧的膝盖隐隐的渗出了丝丝血迹。这要是放在平时，方小慧即便是被人砍了一刀，也绝对不会皱下眉头，可是现在，不知道是不是因为和陆子明呆在一起久了，变得柔弱了许多，此时竟忍不住痛得要哭出来，再看看前面，陆子明和狼王的身影已经消失不见，方小慧更是忍不住委屈得想哭。

　　正当方小慧就要哭出来得时候，陆子明的嗓音响了起来：“怎么这么不小心，摔疼了没？”方小慧的心中一振，急忙抬头看去，只见陆子明一脸关切的正看着自己。虽然陆子明带了假面，遮住了面孔，但是他的眼神确是遮挡不住的。看着陆子明的眼睛，方小慧的脑海中顿时浮现出了陆子明得身影，不自觉的将眼前这个面色黝黑得少年当成了陆子明。陆子明这一问，方小慧的眼泪顿时便落了下来。使劲儿得推了陆子明一把，满是委屈得说道“不要你管，让我摔死好了！”

　　听了方小慧的话，陆子明不禁苦笑了一声说道：“对不起，刚才急着追狼王，没顾得上你。来！”说着，陆子明弯下了身子。


第五百九十六章 地宝圣草！

　　听了方小慧的话，陆子明不禁苦笑了一声说道：“对不起，刚才急着追狼王，没顾得上你。来！”说着，陆子明弯下了身子。“你干嘛？”方小慧诧异的问道。陆子明苦笑道：“我来背你。”“你背我？那……那你岂不是在占我便宜，我才没那么傻呢！”方小慧哼了一声，有些蛮横的扭头说道。陆子明不禁苦笑了一声，说道：“那怎么办？要不然你在这里等我？”方小慧听了更气，一指周围，说道：“这里荒芜人烟，时不时的还有野兽出没，你要把我一个人留在这里？你究竟是不是男人啊！”

　　这也不行，那也不行，就算是聪明绝顶的陆子明此时也有些不知所措了，挠头苦笑道：“那到底要怎么办？”其实方小慧自己也觉得奇怪，她自己以前不是这样的。她也搞不懂自己为什么在这个皮肤黝黑的少年面前会这么喜欢耍孩子脾气，表现的就像是一个还没有长成的少女。方小慧努力的思索着，终于找到了一个她觉得能说服自己的答案，那就是眼前的这个陌生少年像极了陆子明，让她情不自禁的将其当成了陆子明。因为她总是觉得只有在陆子明面前的时候，她才会撤下所有的伪装，展露出真正的自己。

　　看到陆子明都快要把头发挠光了，方小慧有些不忍的说道：“算了，本姑娘就豁出去一次，来吧。”“什么？”陆子明没有反应过来，迷惘的问道。方小慧白了他一眼，没好气儿的说道：“背我啊！快点儿，把身体俯低点儿！”陆子明不禁苦笑着摇了摇头，不明白现在的女孩儿为什么都这么嚣张，明明是要别人帮忙，还能表现的如此理直气壮。无奈的将方小慧背在背上，陆子明循着狼王行进的方向，腾身追了上去。

　　狼王似乎要带陆子明去一个极为隐秘的地方，因为他们所经过的地方越来越荒凉，刚开始的时候，还能见到飞鸟走兽，可慢慢的别说飞鸟，就连走兽也不多见了。而到了现在，不光飞鸟走兽，连同植被也不见了。到处都是光秃秃的石头，给人的感觉就好像是来到了一片死地。在这繁茂的森林中，竟然存在着这样一块不毛之地，如果不是狼王将他带来，陆子明恐怕怎么也不会相信。

　　方小慧也觉得奇怪了，舒舒服服的呆在陆子明的背上，扫视着四周，喃喃的说道：“这个地方真是太奇怪了，竟然连根草都不长。”陆子明皱了皱眉头没有接腔，但是他的脸色却变的凝重了许多。“喂，我根你说话呢，你没听到吗？”方小慧忍不住拍着陆子明的背说道，陆子明摇了摇头，沉声说道：“这里有些奇怪，不要闹了，一会儿可能会有事发生。”方小慧的心中一震，忍不住问道：“你的意思是说这里会有怪物？”陆子明幽幽的说了一句：“最好没有……”

　　“嗷呜……”奔驰在前面的狼王忽然发出了一声悠长的狼嚎，在这声狼嚎里，陆子明敏感的捕捉到一股股强烈的战意。这战意既然不是冲着陆子明来的，那就一定是另有所指。陆子明的眉头一皱，沉声说道：“糟了，果然不出所料！”仿佛是为了验证陆子明的话，猛然间一个硕大的身影从一块巨石后游了出来。之所以说是游了出来，是因为这硕大的身影竟然是一条头生肉角的怪蛇。

　　方小慧这辈子大概还是第一次见到这玩意儿，不禁惊呼了起来，脸色隐隐的有些发白。看到怪蛇出现，狼王浑身的毛发立即如针一般的竖了起来，一股滔天的战意，从他的身上迸发出来，十分的惊人。“不会吧，狼王是想让我们和它一起打败怪蛇？”方小慧撇了撇嘴苦笑着说道：“这狼王也太精了吧？我们救了它妻儿，它还不知足，还要让我们帮它除掉怪蛇，真是可恶！”

　　陆子明却不这么认为，淡淡的说道：“既来之则安之，先看看再说吧。”两人说话的时候，怪蛇已经发动了进攻。只见怪蛇又粗又长的身子先是扭曲成S形，然后猛的如弹簧般的射出，速度奇快无比的刺向了狼王。狼王也不是省油的灯，动作异常的灵活，怪蛇还没能靠近它，它便以腾空而起，跳到了一旁。虽然不满狼王把自己当傻子，但是狼王毕竟要比怪蛇看起来顺眼一些，方小慧还是忍不住担心起狼王来，问道：“你说狼王是怪蛇的对手吗？”陆子明摇了摇头，说道：“它们势均力敌，很难说！”

　　怪蛇的动作很快，而且很诡异，要想捕捉到它的进攻轨迹不是一般的困难。不要说方小慧了，就连子明也替狼王捏了一把汗。“小心！”方小慧眼见怪蛇的尾巴就好像是毒鞭一样，狠狠的抽向狼王，忍不住发出了一声惊呼。伴随着她的惊呼声，狼王忽然高高的跃了起来，怪蛇的尾巴在狼王的身下一扫而过，扫在了一块半人高的石头上，那石头硬是被怪蛇这一扫的力道扫了个粉碎。

　　“这怪蛇竟然这么厉害！”方小慧不禁吐了吐舌头，脸色有些发白的说道。“嗷呜……”狼王似乎是被激怒了，猛的一抖毛发，宛如钢铁铸造的四蹄在地上狠狠的一踩，整个身体如同安装了火箭般高高的弹起，在空中猛的一拧身，一口咬在了怪蛇的身上，只听那怪蛇分明是发出了一声惨烈的嘶吼，身体剧烈的扭曲摔打起来，然而狼王一旦咬住怪蛇的身体，又怎么会轻易放开？任凭那怪蛇挣扎扭动，狼王就是不肯松口。

　　痛的有些受不了的怪蛇，张开大口也狠狠的向这狼王咬去。怪蛇有剧毒，若是被它咬中，那后果将不堪幻想。狼王显然对怪蛇有一定的了解，见它咬来急忙松了口，跳到了一边躲过了蛇吻。摆脱了狼王的撕咬，怪蛇发疯似的扭身向着狼王缠来，狼王左跳右闪，奋力的想要躲避，奈何狼王终究是一时疏忽，被怪蛇缠了个正着。一缠住狼王，怪蛇立即开始收缩身体，想要将狼王活活的缠死。

　　狼王剧烈的挣扎起来，然而越是挣扎，怪蛇就收的越紧，狼王发狠的一口咬住了怪蛇，想要迫怪蛇松开。然而怪蛇也精明的很，知道一旦放开狼王，要想再缠住它可就没那么容易了，所以即便是被狼王咬的再疼，却怎么也不肯松开。这一狼一蛇就这么僵持在了一起。形势正在向着不利于狼王的方向发展。随着怪蛇的身体收紧，狼王的呼吸将越来越困难，随着呼吸的不畅，狼王的力气必将逐渐枯竭。而怪蛇虽然被狼王咬住疼痛无比，但是毕竟不是要害，加上蛇族天生的良好耐性，坚持到狼王先窒息而亡是不成问题的。

　　“完了，狼王有危险！”方小慧也看出了狼王的处境不对，忍不住惊声说道。陆子明皱了皱眉头，将方小慧从自己的背上放了下来，怒吼了一生，身体腾空而起，人在空中，并指一连向怪蛇射出了十数道指力。只听嗖嗖的锐响大做，眨眼间的工夫，怪蛇的身上就多了十几个血淋淋的大洞。怪蛇吃痛，终于嘶叫着放开了狼王。狼王一重获自由，立即反身一口咬在了怪蛇的七寸处。只见一股暗淡的鲜血从怪蛇的身体上溅射出来，怪蛇的生命力迅速的衰竭，没过多大一会儿，就一命呜呼。

　　咬死了怪蛇，狼王将它那硕大的爪子在怪蛇的头上拍了拍，这才向着陆子明点了点头，转身向着怪蛇游出的地方奔去。陆子明的心中一振，对方小慧说道：“自古天才地宝的旁边都会有异兽把守。这怪蛇盘踞在这里，必定是守护着什么。快走！狼王是要给我们送礼，才把我们带到这儿来的。”方小慧虽然不确定陆子明说的是不是真的，但是看到陆子明这么高兴，也是跟着高兴，急忙跟了上去。

　　果然，当陆子明绕过那块巨石，来到巨石后面的时候，看到了一株让他欣喜若狂的植物。忍不住满是惊讶的说道：“竟然是传说中流传的‘地宝圣草’！真没想到，竟然能在这里见到它。”方小慧满是惊异的看着眼前的这株陆子明口中的“地宝圣草”，心中很是好奇。她从来没有见过长成这样的草，青翠欲滴不说，在它的周围还包裹着一层淡淡的雾气一样的东西，这雾气围绕着“地宝圣草”不停的旋转，就好像是一片宇宙中飘荡不散的星云，充斥着一种让人难以名状的气息，就好像这株草是活的一般。

　　“你说它……它叫什么？”方小慧难耐心中好奇的对陆子明问道。陆子明的脸上满是惊喜与激动，振声说道：“他叫‘地宝圣草’，意思是说，它是大地孕育的宝贝，上天赐予的药草，珍贵至极！”


第五百九十七章 偶获异宝！

　　“地宝圣草？听名字好像是蛮厉害的，不过它真的有你说的那么神奇吗？”方小慧盯着那颗被氤氲雾气拢裹着的地宝圣草有几分怀疑的问道。陆子明笑了笑说道：“那是当然！这地宝圣草的药力虽然不能让人死而复生，但是不论多么严重的内伤，只要服了它，都可以痊愈。还有，若是将它搭配上万年石乳，再利用梧桐神木的加以粹练，就会练成极为珍贵的百灵丹。若是服用了百灵丹，不但能让自己的身体抵御这个世界上大部分的毒物，而且还能让一个人平添三十年的修为！”

　　“三十年？这……这也太夸张了吧。只要服一颗药丸，就能少受别人三十年的苦。不过，听你又是万年石乳，又是梧桐神木的，我想这些都不是平常之物，能将它们搜集在一起，练成百灵丹，这本身就是一件极难的事。”方小慧说道。陆子明的嘴角儿不由得浮现出了一抹笑容，方小慧说的不错，别说这地宝圣草，千年难得一见，那万年石乳和梧桐神木也是同样的可遇而不可求。不过，陆子明的运气就是好，这三样让所有神医梦寐以求的东西，硬是被他给集齐了，不能不说这是他的造化。

　　想到当初自己曾经答应过如柏他们，会炼制出一种灵丹妙药，在短时间内提升他们的修为，真是没想到，天随人愿，这么快就有了着落。陆子明觉得自己真的有必要回他生活了十五年的深山之中一次了。一来看看村民们是否安康，二来也好取得梧桐神木和万年石乳，赶紧将百灵丹炼制成功。而陆子明之所以会如此焦急，还有一部分原因是千和武藏。为了控制日本忍者，窦天霸让整个五藏家族，都堕入了幽兰花的魔影之中。如今五藏家已经和窦天霸翻脸，窦天霸是不会再供应他们幽兰花的，算算，五藏家恐怕只剩下一个月不到的时间了。若是在这不到一个月的时间里，陆子明不能找到幽兰花的解药，那整个五藏家若是不重投窦天霸的怀抱，就会面临灭顶之灾。

　　而恰恰这地宝圣草就是少数几种能解除幽兰花毒性的奇草之一，而且还是最佳的选择。以前陆子明曾跟千和武藏说过，要想解除五藏家忍者所中的幽兰花之毒并不困难，但难在如果想要解毒，就要放弃大半功力。当时，陆子明之所以会这样说，那是因为他从来没想过，他竟然有一天会得到只存在于传说中的地宝圣草。如此看来，五藏家的运气似乎很不错。

　　“是啊，这地宝圣草，极为罕见。今天若不是狼王带我们前来，我们也不会发现。”说着，子明向着狼王微微的点了点头，以示感谢。狼王则冲着陆子明嗷呜的叫了几声，神态中颇有些自得。方小慧看了一眼四周荒凉的地表，幽幽的说道：“真是让人不敢相信，这样一种神奇的植物竟然会生活在这片如此荒凉的土地上……”陆子明笑了笑说道：“你以为这里为什么会寸草不生，其实罪魁祸首就是这地宝圣草。”

　　“啊？这么一大片不毛之地是因为它的缘故？”方小慧眨巴着大眼睛，盯着陆子明说里的地宝圣草，满是惊讶与不解的问道。陆子明点了点头，缓缓的说道：“是啊。在几千年前，这里一定是这群山中，植被最为繁茂，最为生机盎然的地方。然而，忽然有一天，不知道从哪里飞来了一颗地宝圣草的种子，在这里扎了根，于是一切都开始改变。我刚才跟你说过，这地宝圣草是依靠汲取大地的养分而生，他对大地养分的需求是其他植被的十倍，百倍。随着它的生长，这种需求会变得越来越大，久而久之，它所在的土地中所蕴藏着的养分越来越稀薄，最后稀薄到已经不能维持哪怕一颗小草的生长，于是植物开始大片的灭绝，慢慢的这里也就变的荒凉了。而且，为了不让其它的植物和自己争夺养分，这地宝圣草还能分泌出一种特殊的物质，这物质对人无害，但是对植物却是致命的。它将这种物质挥发到空气中，其它植物在进行光合作用的时候，就会连同二氧化碳将这物质一起吸入，然后就像是人中了剧毒，在极短的时间内，就会死亡枯萎。”

　　“哈？这不是谋杀？原来这地宝圣草竟然如此邪恶！”方小慧嘟着嘴，很是有些不爽的看着地宝圣草说道。陆子明忍不住哈哈的笑了起来，说道：“这和邪恶可扯不上，这只不过是老天赐予地宝圣草的一种特殊的生存技能罢了。”笑完，陆子明小心翼翼的俯下了身子，捏住了地宝圣草的根茎，猛一用力将它从土里拔了出来。地宝圣草一出土，立即发生了变化。那层环绕在地宝圣草周围的氤氲雾气，就好像是受到了吸引似的，一股脑儿的全都钻进了地宝圣草的体内。随着雾气的消失，地宝圣草愈加清晰的露出了它的真面目。

　　这地宝圣草原比方小慧之前看到的要鲜亮的多。浑身散发着绿莹莹，似宝石般的光。乍一看上去，倒好像是一件由绿宝石雕刻而成的艺术品。整棵地宝圣草并不大，约莫只有一个人两只手掌那么大，叶子呈椭圆形，其上有着鲜明的脉络，如果眼力够好，而又仔细看的话，不难发现这脉络之中，似乎有什么东西在流动。陆子明禁不住的将鼻子凑到地宝圣草上闻了闻，一股沁人心脾的幽香顿时涌入了陆子明的鼻腔，直通他的心肝脾肺肾，让他的精神大为振奋。“果然不愧是地宝圣草，当真有不凡之处！”陆子明开心的说道。

　　“你是怎么知道这么多的？”方小慧看着陆子明，有几分崇拜的问道。陆子明呵呵的笑了几声，道：“难道你父母没有教过你？年轻人要多看书才行。呵呵……好了，我们离开这儿吧。”陆子明将地宝圣草小心翼翼的放到了怀里收好。转头看向狼王，笑着对它说道：“真是谢谢你咯，你的礼物我收下了。”狼王高兴的点了点头，此事的它全然没有了敌意，和刚与陆子明见面时，完全不同。

　　“嗷呜……”狼王长嚎了一声，忽然向着那条死去的怪蛇跑了过去，用爪子轻轻的拍了拍蛇身，按在了怪蛇蛇胆所在的位置，向陆子明看来。陆子明掠到近前，看了看怪蛇，再看了看狼王，会意的说道：“你想要这怪蛇的蛇胆？”狼王急忙点了点头，眼中满是恳求，显然这怪蛇的蛇胆，对它将大有裨益。这点小忙陆子明自然会帮，以搜魂指力，在蛇身上划开了一条口子，将足有拳头大小的蛇胆完好无缺的取了出来，递到了狼王的面前。狼王小心翼翼的将蛇胆含在了嘴里，然而却不吞下，冲着陆子明再次点了点头后，转身向着狼王洞穴的方向跑去。

　　目视着狼王消失在视线里，陆子明不禁摇了摇头，感慨道：“都说这狼是凶残的畜生，有谁知道，它们竟然是如此的重感情。”“重感情？”方小慧有些诧异的问道。陆子明点了点头，说道：“狼后刚刚产崽，身体虚弱，正需要那怪蛇的蛇胆来补补身子。刚开始我还以为狼王会自己将蛇胆吃掉，没想到，它却是为了浪后。这么心细体贴的‘丈夫’。人之中又能有几个办到呢？”

　　方小慧听了也颇有些感触的说道：“是啊。在这人群之中，不知道有多少连狼都不如的禽兽。”陆子明叹息了一声，道：“走吧，我们回去，免得你的朋友们担心。”方小慧答应了一声，跟在陆子明的身后，两人一起踏上了归途。走着走着，方小慧忽然有些不满的说道：“这一趟，狼王得到了怪蛇的蛇胆，而你则拿到了地宝圣草，为什么只有我一无所获啊？不公平！”陆子明笑了笑说道：“这有什么可抱怨的？你不是还多了一次有趣的经历吗？”

　　方小慧撇了撇嘴，幽幽的说道：“行了，你少跟我说这些便宜话吧。什么有趣的经历，我可不觉得。尤其是我本来应该得到一只聪明可爱的小狼崽，却硬是被你给搅和了，想起来，我心里就窝火。”陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“看来你对狼真是一点儿都不了解。在百兽之中，狼最为疼爱自己的孩子。无论面对什么样的危险，哪怕是死，狼也不会放弃自己的孩子。曾经有一次，一只狼崽不小心掉进了猎人设下的陷阱，狼崽的父母在陷阱边儿足足哀鸣了三天三夜，都不肯离去。直到它们身疲力尽，饿死在了陷阱的边儿上。”

　　“有这种事？”方小慧满是惊诧的看着陆子明问道。陆子明重重的点了点头，喃喃的说道：“是啊，那是何等的惨烈。哎，有时候想想，我们人类真是造孽啊……”


第五百九十八章 化名龙天！

　　“有这种事？”方小慧满是惊诧的看着陆子明问道。陆子明重重的点了点头，喃喃的说道：“是啊，那是何等的惨烈。哎，有时候想想，我们人类真是造孽啊……”“可这次不一样，狼王是主动要送我们一只小狼崽的。”方小慧摇头说道。陆子明发出一阵苦涩的笑意，幽幽的说道：“你真的以为狼王会送你一只小狼崽吗？你别做梦了。那是狼王在试探我们，你或许并没有看到，当你接近小狼崽的时候，在狼王的眼睛中闪过一丝凶光。如果你真的接受了那只小狼崽，狼王当场就会带领群狼把我们撕个粉碎。”

　　“啊？是……是这样？”方小慧这次可是吃了一大惊，目瞪口呆的看着陆子明，呐呐的问道。陆子明点了点头，缓缓的说道：“我正式发现了这一点，才逼你把小狼崽还给了狼王。”方小慧很是不爽的噘嘴说道：“这个狼王，也太狡猾了吧。竟然会试探我们。”陆子明说道：“你记住，这些山林中的动物要远比我们想像中的聪明的多。他们每天所要面临的环境比我们残酷的多，也复杂的多。如果没有点儿本事，他们也不可能生存的下来。”

　　“哎，算了，算我倒霉，就当今天什么也没做，睡了一天的觉！”方小慧满是无奈的说道。陆子明笑了笑，道：“你也不必感到丧气。等我炼成了百灵丹，我送给你一颗，帮你提升三十年的修为，这样你就不是一无所获了。呵呵……”“真的？你真的会送我一颗百灵丹？”方小慧禁不住大喜的问道。她现在已经有了二十年朝上的修为，若是再平添三十年，那就是五十年了。如此之深厚的功力，不要说是在年轻一辈中，即便是在老一辈中，也算的上是一流的了。方小慧如何能不感到兴奋？

　　陆子明笑道：“那是当然，我说话算话！”方小慧簇了簇娥眉，幽幽的说道：“你肯定是在骗我。你对我一无所知，等我们分手之后，你有到哪里去找我？”陆子明淡淡的说道：“我该去哪里找你，你告诉我不就行了？”方小慧一听，咯咯的笑道：“是啊，咯咯……那你记住哦，我叫方小慧，家在北京城，你要是找我的话，就打这个号码。”方小慧向陆子明报了一串数字。以陆子明的聪明，记个电话号码实在是小儿科，微微一笑，说道“好，我记住了。会找你的……”

　　“小慧姐！”一阵急促的喊声忽然从他们的前面传来，陆子明和方小慧急忙抬头看去，却见林雪芝在六个复兴盟高手的护持下，向他们快速走来。“雪芝妹妹，我不是跟你们说过了吗，让你们在原地等我。这山林这么大，若是你们万一迷了路，那该怎么办？”方小慧走上前来，有些不满的对林雪芝几人说道，林雪芝吐了吐舌头，说道：“那人家担心你嘛！小慧姐，你没受伤吧？”说完，满是关切的打量起方小慧来。

　　方小慧满是感激的笑了一声，说道：“放心吧，我没事儿。”林雪芝点了点头，说道：“没事儿就好，我和大家都好担心你，生怕你受伤。”看的出来，林雪芝是真的关心自己，方小慧的心中暖暖的，越发为自己多了这样一位姐妹而感到高兴，轻捏了捏林雪芝的鼻头，说道：“你小慧姐好歹也是一高手，哪儿那么容易受伤？”“那就好。不过，今天我们是先休息呢，还是继续寻找子明？”林雪芝又问道。

　　陆子明一直没有机会问方小慧，他们为什么会出现在这里，现在听林雪芝的意思，她们是为了找自己才出现在这里，陆子明的心中不由得一阵感动。没想到，她们两个柔弱女生，竟然会为了寻找他，冒这么大的风险。这山中的狼群，其厉害陆子明已经见识过了，难保这深山之中，不会有其他的野兽。陆子明皱了皱眉头，咳嗽了一声，说道：“现在天色已晚，我看你们还是先下山，找个地方休息吧。这山中多野兽，晚上必定十分凶险，不可久留。”

　　方小慧皱了皱眉头，道：“你说的虽然对，但是我们还要找人……”陆子明的心中一动，忽然开口问道：“你们要找的是不是一个约莫二十岁不到的年轻人，叫陆子明？”陆子明的这句话一落地，方小慧和林雪芝两人的身体就好像是触电了一般，不停的颤抖起来。两人几乎是异口同声的问道：“你见过他？”陆子明神态有些不自然的说道：“见过……”“他……他还活着，他真的还活着……”陆子明此时并不知道，他的这一句肯定的回答，给方小慧和林雪芝带来了多大的触动。两人的心中就好像是开花了一般，一下子灿烂。就仿佛是云开雾散，太阳又重新露出了笑颜。积聚在心中多日的阴霾，随着陆子明这轻飘飘的两个字而烟消云散，那种由大悲转为大喜的感觉，让两女禁不住热泪盈眶。

　　林雪芝猛的抓住了陆子明的胳膊，声音因为激动兴奋而显得有些颤抖，喃喃的问道：“你……你在什么地方见过子明？求求你告诉我，他还好吗？”看着林雪芝那激动的表情，陆子明感受到的全都是来自林雪芝的深情，心中充满了被人关怀的温暖。方小慧又何尝不是，此时也是眼巴巴的看着陆子明，迫切的等待着他的答案。

　　陆子明怎么忍心让这两个如花儿一般美好的女孩儿继续担心下去，笑着点了点头，说道：“你们放心吧，他很好。不过他现在已经下山去了，你们也早些下山吧。”“他下山了？去哪儿了？”一听陆子明一切都好，方小慧和林雪芝的心终于放松了下来，方小慧满是急切的问道。陆子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“这个我就不知道了。不过他跟我说过，他用不了多久就会回北京城，你们可以去北京城等他。”

　　不辞辛苦的寻找了多日，两女终于得偿所愿。虽然他们并没有见到陆子明的人，但是听到陆子明平安的消息，对她们来说已经是一个莫大的安慰了。只是不知道，当她们得知站在自己面前的黝黑少年，其实就是陆子明的时候，她们又会有什么感想。“谢谢你！谢谢你把这么好的消息带给我们。以后你要是来了北京城，我一定好好招待你。”陆子明呵呵的笑着说道：“放心吧，会的。现在时间不早了，你们也该下山了，及早动身吧。”

　　方小慧重重的点了点头，问道：“你呢？你不和我们一起走吗？”陆子明哦了一声，说道：“我还有事要办，要去和你们不同的方向。”虽然有些遗憾，但是因为得知了陆子明还活着的喜讯，她并没有强求。而是笑着说道：“那好！我就在北京城等着你，别忘了你答应我的东西哦。”陆子明笑了笑，说道：“男子汉大丈夫，说一不二。你安心等着吧。”方小慧恩了一声，笑看着陆子明说道：“我倒现在还不知道你的名字呢？”陆子明沉吟了一会儿，才回答道：“我的名字叫龙天，你也要记住哦。”

　　虽然只和对方才相处了一会儿的工夫，但也许是共同经历过患难，方小慧对改颜后的陆子明很是有些不舍。喃喃的说道：“龙天？我想我会记住的。”说完，方小慧向陆子明摆了摆手，对林雪芝说道：“雪芝妹妹，我们走吧。”林雪芝此时正沉浸在子明还活着的喜讯中，显得迷迷糊糊，听到方小慧要她走，便下意识的举步向前走去。精神不集中的林雪芝没能注意到脚下的藤蔓，被猛的一绊，失去了平衡，重重的向地上跌去。

　　“林雪芝小心！”看到这一幕，陆子明的心中大惊，下意识的喊了出来。方小慧幸亏就在林雪芝的身边，见她摔倒，反应奇快的将林雪芝抱了住，没让她继续摔下去。林雪芝经过此次险情，终于醒了，胸口剧烈起伏，眉宇之间深藏着一丝惊惧，这让陆子明十分的心疼。对方小慧说道“小慧，路上你多照顾照顾林雪芝，她不会武功，像这样的危险还会有很多。”方小慧点了点头，说道：“你放心吧，我会的。”

　　陆子明最后深深的凝望了林雪芝一眼，对方小慧说道：“既然如此，那我就先告辞了！”说完，不等方小慧开口，陆子明猛的一撩雪白长衫，腾身而起，脚踏清风，消失在了密林的深处。眼看着陆子明离开之后，方小慧扶住了林雪芝，关切的问道：“雪芝妹妹，你没事吧？”林雪芝长长的吐出了一浊气，说道：“我没事，只是吓了一跳。现在这心还在扑腾扑腾的跳呢，咯咯……”方小慧忍不住白了她一眼，说道：“亏你还笑的出来，刚才我都吓死了。你要是摔出个好歹来，林叔叔不宰了我才怪呢！”


第五百九十九章 蓦然醒悟！

　　林雪芝咯咯的笑道：“你这么一个娇滴滴的大美人儿，我爸才舍不得杀你呢。说不定还会把你娶进门儿当小妾呢！咯咯……”方小慧听了林雪芝的话，大窘，满脸羞怒的追着林雪芝喊道：“好你个臭丫头，连我的都敢耍，看我不拔光你的衣服！”林雪芝一边在前面跑，一边叫道：“完了完了，小慧姐兽性大发啦！快跑啊！”方小慧和林雪芝自从得知子明的死讯之后，心中一直都深藏着一股巨大的悲伤，这悲伤甚至压抑了他们少女纯真烂漫的本性。长此以往，必定在两人的心中留下巨大的阴影。不过现在好了，这悲伤就如同天边的云，被风儿卷走了，她们也终于能再次像现在这样尽情玩闹开怀大笑了。

　　追了几步，眼看着就要追上林雪芝了，方小慧的心中就好像是响过了一道青天霹雳似的蓦然一震，整个人登时就定在了那里。林雪芝又跑了一阵儿，见到方小慧不准了，满是疑惑的停了下来，问道：“小慧姐，你怎么了？”方小慧将手指放在唇边轻嘘了一声，喃喃的说道：“别吵，让我好好的想一想……”就在林雪芝好奇方小慧在想什么的时候，方小慧猛的拍了一下手掌，满是懊恼的说道：“雪芝妹妹，我们很可能犯了一个很大的错误！”

　　林雪芝满是不解的问道：“错误？什么错误？”方小慧急声问道：“你听没听到，刚才龙天他喊了一句‘林雪芝小心’？”林雪芝茫然的点了点头，喃喃的说道：“听到了？这有什么问题吗？”方小慧满是急切的说道：“问题大了！我从来也没告诉过他你叫什么，而你也没告诉，那他是怎么知道你叫林雪芝的？”林雪芝不禁愣了一下，随后喃喃的说道：“也许是从我们的对话中得知的吧？”

　　方小慧摇了摇头，说道：“可是我们平时讲话，我一直都叫你‘雪芝妹妹’，并没有提及你的姓。他就算知道你的名字，也不应该知道你姓林，”方小慧越是越是肯定，而林雪芝则是越听，心中的震动越大，到最后，身体都因为激动而有些颤抖了，嘴唇哆嗦的说道：“是啊，他……他为什么知道我姓林？”方小慧大声说道：“雪芝妹妹，你还不明白吗，他一定是子明本人，我们都被他给骗了！”

　　“他……他就是子明？可……可这怎么可能，他和子明差那么多，一点儿也不像啊……”林雪芝声音颤抖着说道。方小慧说道：“我听我们盟主说过，武林之中有一项秘技，叫做易容术。可以轻易的改变人的容貌，让即便是最熟悉他的人也认不出来。”“你是说，子明就是用了易容术，改变了容貌，所以我们才没有认出来？”方小慧重重的点了点头，说道：“只怪我们太过粗心了，能证明龙天就是陆子明的线索实在是太多了。比如他身上的那套雪白长衫，难道你不觉得眼熟吗？”

　　经过方小慧的提醒，林雪芝这才反应过来，忍不住惊叫了一声，说道：“不错！那身雪白长衫是子明参加秦雨菲演唱会时穿的。”方小慧点头说道：“子明的衣服怎么会穿在龙天的身上？这不可疑吗？还有，他自称龙天，他不正是龙千秋的孙子嘛，龙是他的本姓。”“对啊，我怎么就没想到呢？……”方小慧越说，林雪芝的心中的震动就越大，到最后不得不扶住树干才能站稳了。

　　方小慧继续接着说道：“还有他的嗓音。闭起眼听的话，那嗓音和子明分明就是一模一样。除此之外，还有他的一身武功，高不可测，可不是随便什么人都能练出来的……”林雪芝接过话茬儿，缓缓的说道：“是啊，现在仔细回想起来，他的很多细微的举动都像极了子明。不！他根本就是子明自己！我们……我们竟然硬是没有认出来。小慧姐，我们别再耽搁了，赶紧追吧。”林雪芝着急，方小慧何尝不急，但是看看这茫茫森林，不禁苦笑了一声说道：“追？往哪儿追？且不说我们根本就不知道子明他要去哪儿。就算是知道了，以他的轻功，除非我们多了一双翅膀，否则休想能追上他。”

　　林雪芝越发的感到懊悔，忍不住狠狠的揪着自己的头发说道：“我怎么这么笨？要是能早点儿发现就好了！”方小慧面容苦涩的揽住了林雪芝的双肩，说道：“我也聪明不到哪儿去。等到子明都走了，才想起来，又有什么用？”林雪芝神色有些暗淡的问道：“小慧姐，你说子明他为什么要易容，要瞒着我们？”方小慧眉头轻声道：“子明的性格你又不是不知道，他从来都不肯连累别人。他这样做，一定有着他不能说的苦衷。”

　　林雪芝神色有些无奈的点了点头，缓缓的说道：“这次和子明擦肩而过，不知道下次见到他又会是什么时候……”方小慧振奋起精神来说道：“他不是说过了吗，他会去北京城，让我们在北京城等他。”林雪芝有些愁苦担心的问道：“小慧姐，你觉得他真的会去吗？”方小慧很是自信的笑了笑，道：“子明最为守信，他答应了我们就一定会去。而且，他还欠着我一件东西呢，我断定他不会食言。雪芝妹妹，我们已经找到了子明，我们这就下山去吧。”林雪芝长长的叹息了一声，说道：“好吧……”

　　离开了林雪芝和方小慧，陆子明盘算了一下，觉得当务之急还是先回他的故居一趟，将百灵丹炼成再说。毕竟这关系到五藏家上千名忍者的性命。男子汉当言而有信，就冲着当日千和五藏在攻击龙家的时候，主动撤退，陆子明就不能让他失望。辨明了方向，陆子明的身体就如一只夜赢般的翱翔在夜幕之下。

　　方家的外，紫灵，秋小倩还有龙子风和破风正隐藏在一处黑暗的角落里，打量着战地庞大的方家。破风有伤在身，龙子风几次劝说他在家等候消息，结果都被破风给拒绝了。感于破风对葛彩凤的一片真情，紫灵和秋小倩暗暗下定决心，一定要将葛彩凤从方家给救出来，只是两人恐怕却想不到，这方家，外表看上去，似乎是一派祥和，其实内中却是暗藏杀机。她们这一次行动，远要比她们想像中的困难的多。

　　“子明，你真的一点儿武功也没有了吗？”秋小倩看着龙子风问道。习惯听别人叫自己龙子风，猛的改成了子明，龙子风显得很是有些不大习惯，咳嗽了一声，这才幽幽的说道：“是啊，大概等我记忆恢复了，才会恢复吧。”秋小倩皱了皱眉头，说道：“那你和破风大哥还是先回去吧，万一要是有个闪失，我们恐怕照顾不了你们。”破风摇头说道“不！彩凤是我的至爱，我若是不能亲眼看着她脱身虎口，我这辈子都不会安心的。你们尽管放心，我和子风就留在这里为你们放风，不会被人发现的。”

　　看到破风态度坚决，秋小倩只好将接下来的话咽回了肚子里，对紫灵使了个眼色说道：“我们进去吧。”紫灵点了点头，两人就如两条灵猫般从藏身的地方敏捷的跳了出来，看看四下无人，两人猛的振臂跃过了高高的院墙，进入了方家里面。前面已经说过，方家布置的就好像是一个大公园，借以藏身的地方很多，所以紫灵和秋小倩并不担心会被人发现行迹。再加上方家也不是什么武林世家，在两女看来，这方家里顶多有几个保安，不会有什么高手。所以动作也有些大胆放肆。

　　轻敌无论什么时候都是大忌，没过多久，两人就受到了教训。只听一声尖锐的破风声猛然从两人背后距离十分近的地方响起，速度奇快的直射向她们的后背。两女顾不得吃惊，同时展开身形，敏捷的向两旁跳去，一枝弩箭带着丝丝的寒意，从两人的中间一飞而过。“什么人！？”还没等两女从惊魂中清醒过来，一声怒喝便传入了两女的耳朵。两女机警的靠在墙上，齐齐的向声音传来的方向看去，只见一个浑身都笼罩在黑色紧身衣下的男人，正举着弓弩对着她们。

　　两女不禁有些面面相觑，她们谁也没想到，她们这才刚进入方家就被发现了。“喂，问你们话呢，否则，我就射箭了！”黑衣人端着弓怒的手如泰山般纹丝不动，连晃都不晃一下，一看就知道是精于箭术的高手。两女使了个眼色，秋小倩笑了笑，冷笑着说道：“你以为，你拿着那个破玩意儿就吃定我们了吗？”对方同样冷笑了一声，说道“两个小丫头片子，不知道天高地厚，连堂堂方家都敢闯，我看你们真是厚腻歪了。乖乖的束手就擒，一切好说，若是妄图反抗，我会让你们知道知道我这破玩意儿的厉害！”


第六百章 夜探方家！

　　紫灵和秋小倩相视了一眼，紫灵蓦然发出一阵空灵儿的笑声，清脆的说道：“好啊，让我看看你箭术上的功夫是不是比你的嘴皮子要强些！”说完，这一句，紫灵的身形突然动了起来。那黑衣人也不客气，紫灵一动，三枝连珠箭几乎同时射出，呈品字形直射向紫灵的胸口。这弓弩应该是经过特别设计的，力量尤其的大，速度更是惊人，若是射中人体，恐怕会瞬间洞穿。然而紫灵的幻天迷心步乃天下绝学，可不是那么容易被射中的，只见她的身影宛如鬼魅般的时浮时落，化不可能为可能，硬是从三枝弩剑的缝隙中穿了过去。

　　紫灵的身手显然是让黑衣人了吃了一惊，不过虽然吃惊但却不着慌，从容的搭弓射箭，只听飕飕的响声大做，转眼间的工夫，又是六枝弩剑破空而出，几乎封死了紫灵的所有可能闪躲的方向。只可惜，黑衣人低估了幻天迷心步的精妙，六枝弩箭一枝接着一枝的与紫灵的身形相错而过，深深的没入了紫灵身后的墙壁上。当最后一枝弩箭也被紫灵轻易的避过去之后，黑衣人有点儿不能接受的怔了一怔。

　　趁着他这一怔的工夫，紫灵忽然张口大喝了一声：“就是现在！”紫灵的娇喝声让黑衣人的心中猛的生出了一丝警兆，然而还没等他的这丝警兆衍生出动作的意识，趁着他将所有的注意力都放在紫灵的身上而悄悄的潜伏到他身边的秋小倩，就宛如一头母豹般的一跃而起。双掌蕴满掌力，快若迅雷般的连环劈出，道道掌力一窝蜂似的袭向了黑衣人。黑衣人不察之下，仓促应战，结果可想而知，没避过几掌遍中招倒地，被秋小倩一脚踩住了胸口。

　　“你们……是哪里来的高手？”黑衣人被秋小倩踩的动弹不得，咬着牙问道。秋小倩冷哼了一声，幽幽的说道：“现在还轮不到你来问问题。我问你，像你这样的护院，在方家还有多少，都藏在哪里？”黑衣人的眉头一皱，冷冷的笑道：“你觉得我会告诉你吗？呜……”秋小倩的脚上加了几分力道，仿佛要将黑衣人的胸口给踩碎一般。黑衣人抵不住痛，忍不住发出了一声痛呼。秋小倩声音冷酷的说道：“说不说，由不得你！”

　　秋小倩松了松脚，让黑衣人得以喘息，从剧痛中挣扎过来的黑衣人，眼睛中闪烁着无边的恨意，咬牙切齿的说道：“这方家上下，藏着无数的高手，你们今天既然闯了进来，就休想活着离开。”秋小倩正想再问，紫灵却猛的飞出了一脚，将他踢晕了过去。秋小倩有些不解的向她看去。紫灵俯身从黑衣人的手中拿起了一个圆筒模样的东西。刚才秋小倩在对他问话的时候，黑衣人一边应付着，一边从腰间偷偷的拿出了这个东西，却被紫灵及时发现，这才将替踢晕。

　　紫灵将圆筒掰开，在里面发现了一枝响箭，响箭受弹簧控制，一按圆筒外面的按钮，响箭就会被射出，带着尖锐的响声，明显是用来示警的。无忧教也有类似的东西，秋小倩并不感到陌生，心中生出一股恨意，对着黑衣人昏倒的身体狠狠的踢了几脚，方才卸了心头的愤恨。“现在‘舌头’没了，可我们连方家的半点儿底细都没问出来，怎么办？”泄愤之后，秋小倩有些头疼的问道。

　　紫灵放眼看去，诺大的一个方家，除了从一栋栋屋子里发出的灯光能微弱的照亮一些地方外，其他的地方都被一片阴沉的黑暗所笼罩。在这黑暗中，不知道隐藏了多少高手，正等着她们自投罗网。如果就这么冒贸然的继续前进，她们难保不被发现。紫灵沉吟了片刻，猛然发现了被黑衣人丢在一边的弓弩和煎，心中顿时有了注意。将弓弩与箭捡了起来，对秋小倩道了一声：“走！”随后身形若灵猫的向前飘去。

　　秋小倩一时弄不清楚紫灵打的什么主意，只好一步不离的跟在她的后面。就在秋小倩担心又会有不知名的高手跳出来的时候，紫灵忽然弯弓搭箭，冲着黑暗隐秘的角落，飕飕的接连射出了几箭。正当秋小倩为紫灵的举动而倍感不解的时候，一声带着几分愠怒的嗓音从其中一个角落里响了起来：“吴老儿！不再你的岗位上呆着，乱射什么箭？差点儿射中我，你知道吗？”听到这个声音，秋小倩什么都明白了，冲着紫灵笑了一声，两人同时掠身，躲过了声音传来的方向，向另外一边掠了过去。

　　一路上，紫灵如法炮制，两人有惊无险的来到了方家的主宅，也就是方无悔他们居住的那栋庄园式建筑。这里灯火通明，是整个方家最亮的地方，但是似乎又是整个方家防守最为薄弱的地方。紫灵往那些可以藏人的暗处一连射了十几箭，却没有得到一点儿回音，就好像是这里根本就没人把守似的。秋小倩和紫灵不禁相视了一眼，动从彼此的目光中看出了一丝凝重与迷惑。没有理由，外围的防御都如此严密了，这核心地带却是如此漫不经心。

　　“有蹊跷，我们要小心了！”秋小倩对紫灵轻轻的道了一句。紫灵点了点头，猛的举起弩剑，对着建筑的大门一连射了几箭。然而就在这几枝弩箭要射在门上的时候，那门忽然敞开了，弩箭直射进了明晃晃的大厅里，与此同时一个老迈却不是威严的嗓音如同打雷般的从半空里响起：“小贼！别射坏了我的门！”这声音一起，紫灵和秋小倩都不禁变色，以两人的经验，自然是听的出，这说话之人，内力修为极为精深，绝对不是普通的高手。

　　“不是说方家只是一个普通的富商之家吗？一个商人的家里怎么会藏有这种级数的高手？”秋小倩满是讶然的向紫灵问道。紫灵哪里会知道，不由得发出了阵阵苦笑。这一声雷鸣般的呼喝，不光是震慑了秋紫二人，同时也将警讯传递到了整个方家大院。只听衣袂破风的猎猎之声，不绝于耳的响了起来。十数个隐匿在不同角落的高手闻讯纷纷凌空掠了过来，只不过眨眼的工夫，原本空荡荡的方家主宅前便变的人影幢幢，好不热闹。

　　“怎么办？”秋小倩面露惊容的问道。紫灵的秀目眯了眯，缓缓的扫过人群，幽幽的说道：“这些高手，一个个都不简单。若是硬拼的话，我们自保都难，更别说是救人了。如今只有先退走，回去之后再做从长计议。”秋小倩也是的心里也是这样想的，两人可谓不谋而合。但是老天却不肯随她们的愿，两人正欲想悄悄的顺着远路退回的时候，猛然间发现一道宛如大鹏般的身影如电般向着她们两人藏身的地方直飞而来。毫无疑问，两人的行迹已被人发现。

　　那身影在空中猛然发出一掌，堪称浑厚的内力，如浪般的袭向两人藏身之地，秋小倩和紫灵顾不得交流，一左一右的掠了出来，虽然躲过了这一掌，同时也将她们的身形，彻底的暴露在了灯光之下。方无悔的身体在空中盘旋了一阵，随后稳稳的落在了方家高手的阵营之前。目光炯炯的打量着秋紫二人，缓缓的说道：“多少年来，没有谁能突破我布下的这些个暗哨，深入到方家的这里。可是没想到，你们两个女娃娃却做到了，真是让老夫惊讶！”

　　方无悔站在那里自然有一种不怒而威的气势，让秋小倩和紫灵丝毫也不敢大意。紫灵淡淡的说道：“我们也没想到，方无悔除了是一个商人之外，还是一个顶尖的古武术高手。”方无悔抿嘴轻笑了几声，幽幽的说道：“你们两个小丫头竟然认得老夫，看来你们来之前却是下了一番功夫。”紫灵道“知己知彼，方能百战不殆嘛！不过，显然我们的功夫下的还不够深，没有查到，你的武功是如此高强。”

　　方无悔呵呵的笑道：“你们不用为此而沮丧，就连我的儿子，女儿都不知道我身怀绝学。”“连你最亲的人都不知道？你为什么要瞒着他们？”秋小倩带着几分好奇的问道。方无悔皱了皱眉头，淡淡的说道：“这不是你们现在该关心的。我问你们，你们深更半夜闯到我方家来，到底有什么企图？”

　　紫灵的娥眉一簇，冷冷的说道：“你装什么糊涂？除了那件事，我们干吗来这里？”“那件事？”方无悔沉吟了片刻，猛然脸色大变，声音因为愤怒而有些颤抖的大声喝道：“你们是血屠老儿派来的？哼哼哈哈……真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，来人那！把这两个丫头给我抓起来！”紫灵正准备问方无悔，他口中的血屠是哪儿号毛神，只可惜方无悔却没有给她发问的时间，他身后的一干方家高手，便各施神通的攻了上来。


第六百零一章 血骷髅

　　“你对他说什么了啊？”看到十几个方家高手就好像是疯了似的向自己攻来，秋小倩带着满脸的苦意对紫灵说道。紫灵苦笑着说道：“鬼知道他是不是突然抽风。废话少说，还是先集中注意力对付他们吧。”说完，紫灵脚尖轻点地面，整个人如彩蝶般的飘然而起，落进了方家高手的人群之中，与他们接上了火。紫灵见状也只能是苦涩的笑了几声，展开无忧诀与冲到她身边的方家高手斗在了一处。

　　秋小倩的武功，不论是内力还是招式，和紫灵都在伯仲之间。可是紫灵因为有幻天迷心步，而使得她的整体实力要比秋小倩高上一筹。在这敌人环伺之中，秋小倩表现的有些吃力，而紫灵却是显得游刃有余，十分轻松。仗着幻天迷心步的神奇，紫灵在人群中指左打右，好不威猛。慢慢的，方家众高手纷纷意识到紫灵的厉害，有意识的将她作为了攻击重点，于是方家十几位高手中，约莫有三分之二都围上了紫灵。然而幻天迷心步不但在单打独斗中，威力惊人，在群战中更是能展现其凌厉的一面。此时的紫灵当真是如同一只在花丛中穿梭，却片叶不沾身的彩蝶。

　　而以为紫灵吸引了大部分的高手，倒是让秋小倩松快了不少。慢慢的找回了颓式，重新站稳了脚跟，从只能被动的防守开始转为有守有攻。就在紫灵和秋小倩两人奋战的时候，方无悔一直站在一旁专注的注视着两人，尤其是紫灵，幻天迷心步实在是让她太显眼了。想要不引起方无悔的注意都难。眼见十几个高手围攻两个少女竟然还隐隐的落了下风，这让方无悔大为光火。怒喝了一声“让开！”随后身形爆起，如电般的加入了战圈，还没等紫灵反应过来，方无悔那刚猛霸道的力道便弥漫了过来。几个反应的慢的方家高手，没来得及撤退，硬是被方无悔的这股内力给震翻在地。

　　知道方无悔是一个强劲的对手，紫灵不敢怠慢，急忙集中起了所有的精神，与其周旋在一起。方无悔原本以为，以速度定能破了紫灵的幻天迷心步，可是这一接上手，他才发现事情不像他想像中的那么简单。紫灵的幻天迷心步能快能慢，无论他有多快，始终要比他快上一线，徒然浪费了不少的内力。

　　方无悔皱了皱眉头，倒掠了回去，凝望着紫灵，沉声喝道：“好厉害的丫头！血屠什么时候得了你这么个徒弟？”紫灵娥眉紧簇的说道：“什么血屠，肉屠，我根本就不认识他，又怎么会是他的徒弟？”方无悔冷哼了一声，幽幽的道：“既然都已经杀到我方家来了，又何必再这么藏着掖着，还不如大大方方的说出你的身份，我们分个生死！”紫灵正欲应答，猛听的秋小倩传出一声惊呼。

　　紫灵急忙回头望去，只见秋小倩此事已经被人点住了穴道，脖子上正架着一把寒光四射的钢刀。原来刚才，方无悔的加入，顶替了其他高手。他们也没闲着，一股脑儿的全都涌向了秋小倩。秋小倩可没紫灵那么神奇的步伐，还没支撑几招，便终于是双拳难敌四手，被擒了住。看到秋小倩被俘，紫灵的心中顿时咯噔的跳了一下。幻天迷心步虽然厉害，能让他穿梭在刀光剑影之中而毫发无伤，但是紫灵却没有陆子明那样的悟性，能将幻天迷心步用于进攻之中，所以幻天迷心步只能帮她脱身，却不能帮他杀敌。她的处境看似风光，其实却是被动的很，如今秋小倩又被捉，她更是不知道该如何是好了。

　　而有了秋小倩在手，方无悔无疑是握住了一张王牌，此时甚是得意的冷笑道：“怎么样？你还是束手就擒吧。”紫灵心中那叫一个懊恼，悔不该如此托大，早知道方家竟然是龙潭虎穴，她就带着绝杀宗的高手来了，也不至于如此狼狈。

　　此时，在方家主宅二楼的一个窗户前，商正龙和方心怡正注视着这里。方心怡有些不敢相信的对商正龙喃喃的说道：“好厉害！那……那真的是我爷爷？”商正龙忍不住轻笑了几声，幽幽的道：“我早就跟你说过了，你爷爷是武术大家，这没什么好奇怪的。只是我想不通，你爷爷为什么要把自己会武功的事瞒着你们？”方心怡想了想，没有丝毫的头绪，满是无奈的摇头说道“这恐怕只有爷爷他自己知道了。”

　　商正龙点了点头，忽然将目光投向了紫灵，满是惊异的说道：“心怡，你看那个女生，是不是我们学校的紫依兰？”方心怡一听将目光投向了紫灵，只看了几眼便笃定的说道：“没错，就是她！只是她怎么会闯到我家来？”商正龙摇了摇头，说道：“这个以后再说。紫依兰是子明的朋友，我们不能眼睁睁的看着不管，我们下去吧。”说完，两人正欲从窗户上跃下，阻止这一切继续下去，一道血红色的身影突然如蝙蝠般的从远处掠了过来。“又来高手了，不知道是友还是敌……”商正龙的眉头一皱，停住了身形。

　　而此时，方无悔，紫灵等人也发现了这突如其来的血影，无不心中一震。其中方无悔表现的尤为激动，这血影一出现，方无悔的脸色不但大变，而且身体都跟着颤抖了一下。“磔磔磔……”那血影还未到，一道让人毛骨悚然的笑声就传了过来。这笑声冰冷嗜血，让人听在耳朵里，心中极为难过。“方老儿，我找了你整整十年了，终于还是把你找到了。哈哈哈……你准备受死吧！”那血影的身体还未落下来，便一连发出了数道血红色的掌力，几个方家高手没有防备，被掌力轰中胸口，几乎同时吐血而亡。

　　这血影眨眼的工夫就掠走了几条人命，顿时让方家众高手警觉了起来，自发的站在了一起，共同面向血影。血影带着糁人的鬼笑，盘旋着落了下来。他这一落地，紫灵，秋小倩和一些胆小的人无不发出了一声惊呼，脸上布满了惊骇。人人都认为鬼可怕，可是看了这血影的真面目之后，或许所有人都会觉得鬼可爱了。

　　紫灵从未见过面相这么恐怖的人，就好像是被人竖着在脸上切了一刀似的，凡是突出的部分全都被切了去，原先鼻子所在的位置，只剩下了两个窟窿，而上下嘴唇也被人切去了一段儿，惨白的牙齿和血红的牙床裸露在外，触目惊心。脸上就好像是被活烧过似的，到处都是可怕的猩红色褶皱，光是看上一眼就让人三天吃不下饭了。

　　“血屠？你终于还是找来了！”方无悔看着血屠，脸色阴沉的问道。血屠一甩身后的血色斗篷，冷冷的说道“我当然要来！你把我变成了今天这幅鬼样子，我若是不能亲手将你千刀万刮，我血屠必将死不瞑目！”方无悔冷哼了一声，说道“你作恶多端，弄成今天这样，是你咎由自取，怪不得旁人！”“放屁！我血屠修炼我的魔功，碍着你什么事儿了？你为什么要对我下这般毒手？”血屠摸着自己的一张鬼脸，满是愤慨的质问道。

　　方无悔的脸色冰冷，沉声说道：“你也承认你练的是魔功？哼！你修炼‘血骷髅’也就罢了，却不该用活人来试功！你为了练成这‘血骷髅’，不知道害了多少无辜人的性命，撕碎了多少个美满幸福的家庭，我只是毁了你的容貌，留下了你的性命，这已经是看在你我同门一场的情分上了。如果按照师傅他老人家的意思，他一定会将你搓骨扬灰，以报那些被你残忍杀害的亡灵。”

　　“那老顽固向来偏爱于你，把所有的绝学都尽数传授给了你，却只传我些粗浅下乘的功夫。如果我不自己想办法，那我这一辈子岂不是都要被你睬在脚下了？我之所以修炼‘血骷髅’那也被你和老顽固逼的！”血屠越发的激动，声音中充满愤怒的说道。方无悔摇了摇头，沉声说道：“你这个人自私狭隘，总是把人往坏里想。没有人要把你踩在脚下，这一切全都是你的心魔在做怪！你说师傅他不喜欢你，恰恰相反，师傅不知道跟我说过多少次，你的天资极高，比我更适合继承他的衣钵。只可惜，你这个人心底太过阴暗，而且生性残暴噬杀。师傅几次想要纠正你性格上的缺陷，却始终因为本性难移而失败。万般无奈之下，师傅这才不传你绝学，只教你些粗浅防身的武功，免得教的你太多，让你日后祸害武林，做出连你自己都不能原谅自己的错事。可是，你非但不能理解师傅的一片苦心，反而修炼本门禁典‘血骷髅’，被师傅发现后，你非但不听他的劝戒，反而趁他老人家不备，将他杀害。你……你真是猪狗不如！”


第六百零二章 方家大乱！

　　血屠听的不耐烦的喝道：“我血屠发誓要称霸全武林，任何敢阻挡我称霸道路的人，都要死！方无悔，今天我是为了‘炽阳典’来的，识相的就把它交给我！”方无悔冷哼了一声，道：“你做梦，‘炽阳典’是我们古云派的圣典，我就是死也不会把本门的圣典交给你这等邪佞之徒。”血屠发出一声震天的狂笑，道：“方无悔，现在由不得你不交。你若是不交的话，我就将你方家上下杀个鸡犬不留！”

　　方无悔的眉头一皱，声音低沉的说道：“那好，我倒要看看你的‘血骷髅’修炼到何等境界了。”说完，方无悔的衣服一阵鼓荡，劲气于无形之中凝聚于全身。血屠的眉毛一挑，也不含糊，双掌在胸前虚划，一道道让人心悸的血光丝丝缕缕的汇聚于他的胸前，隐隐的聚成了一个骷髅的形状。“方无悔，你躲了我十年，我找了你十年，如今就让我们在这里把一切了断吧！”说完，提于胸前的双掌猛然推出，那血骷髅立即向着方无悔的胸口撞去。狰狞的血骷髅在飞行的时候，不停的发出慑人心魄的呼啸之声，听来让人胆寒欲裂。

　　而伴随着这啸声弥漫开来的则是一股让人窒息的杀伐之气。紫灵从来没有见过一种武功竟然能释放出如此之强大的杀伐之气。这气息充满了绝情，仿佛要将全世界都毁灭掉。心中有些明白，难怪方无悔的师傅要将这“血骷髅”列为本门的禁典，禁止弟子修炼，这“血骷髅”实在是太邪恶，太霸道了。

　　“血骷髅”仿佛是活的一般，围绕着方无悔不停的打转。而方无悔则好像是如临大敌似的，全神贯注，丝毫也不敢大意，奋起全身功力与血骷髅纠缠着。“磔磔……方无悔，不要再做垂死挣扎了，我的血骷髅无坚不摧，无利可破。你就算是功力再深，也休想破了它。”血屠一边控制着血骷髅，一边鬼笑着说道。方无悔的嘴中不时的发出呼喝之声，拳掌纷飞，不敢有丝毫的懈怠。然而血骷髅所发出的血光非但没有消退的迹象，反而是更加的浓烈。

　　现在就连方心怡也看出方无悔的处境不妙，禁不住着急了起来，紧紧的握着商正龙的手，喃喃的说道：“正龙，怎么办？爷爷他好像有危险！”商正龙又如何会看不出来呢？只可惜这血骷髅不但诡异而且威猛，就连方无悔都如此吃力，更不用说是商正龙了。“主人，我们来帮您！”几个方家高手同时发出一声怒喝，各自挥掌直向血屠劈了过去，血屠冷哼了一声，吐出了两个字“找死！”随后左手猛一摆动，又一个血骷髅随着他的左手的动作跳脱出来，向着那几个高手飞去。

　　这几个方家高手不知道血骷髅的厉害，其中一个想要一掌将其劈碎，却没想到，那血骷髅竟然化做了一股血红色烟尘，诡异的钻进了他的体内。就在所有人都在迟疑，不明白是怎么会事的时候。那高手的身体忽然剧烈的颤抖起来，浑身就好像是中了枪击似的，爆出一个又一个血洞。鲜血随着他无比凄惨的叫声四处溅射，那场面要多恐怖就有多恐怖。约莫持续了半分钟不到，那高手终于气绝，那股血红色的烟尘从他的七孔中涌出，最后又聚合在一起，重新化做了一个血色骷髅。

　　“好邪门儿的武功！”紫灵看在眼里，心中狂吃了一惊。方家的高手也终于见识到了这血骷髅的厉害，为什么面对这血骷髅，方无悔会如临大敌，显得如此的凝重。“哈哈哈……你们这些杂碎，胆敢与血骷髅争风，统统该死！”血屠操控着血骷髅开始在人群中肆虐。这血骷髅行踪相当的诡秘，让人捉摸不定，加上速度又奇快，方家众高手顿时迎来了恶梦。血骷髅所到之处，无不血光漫天，只是眨眼的工夫，方家高手就被荼毒了大半。

　　眼见自己辛苦招募来的高手，一个接一个的倒在血泊之中，方无悔的心中大急，声若闷雷的吼道：“血屠，你欺人太甚！接我炽阳神掌！”说罢，方无悔的双掌忽然迸射出一道耀眼的白光，这白光划破夜空，如匹练一般的射向了血骷髅。两者相撞，传来一声砰的闷响，那血骷髅被白光击成了一片血雾。而白光也就此迅速的暗淡下去。血屠冷笑了一声，将另一颗血骷髅招了过来，阴沉沉的说道：“这炽阳典果然厉害，若是我能学得炽阳典上的神功，然后配合我的血骷髅，普天之下还有谁会是我的对手？”方无悔紧咬着牙关，满腔怒火的喝道：“你做梦！我死也不会把炽阳典交给你！”

　　血屠长躯一振，再次祭出了血骷髅缠上了方无悔，大声喝道：“那我就先杀了你，然后再把你方家翻个底朝天，我就不相信我找不到！”方无悔咬牙切齿的冷声说道：“那你就来试试，我方无悔也不是那么好对付！”说罢，双掌疾速的挥舞起来，炽阳典上的绝学炽阳神掌被他发挥的淋漓尽致，直仿佛要将整个天地都罩在他的掌力之下。然而血屠却并没有因为方无悔的掌力凌厉就退缩，反而是贴身迎了上去，按血骷髅也飞动的更快，而且更皈依了。

　　趁着两人缠斗在一起的时候，紫灵抢到了秋小倩的身前，挥指解开了她被封的穴道，低声说道“趁着他们打做一团，无暇顾忌我们，我们去找葛彩凤！”秋小倩看了激战中的血屠和方无悔一眼，点了点头，与紫灵一起掠进了方家人的住所。两人一个房间一个房间的找，很快就来到了二楼。商正龙正目不转睛的注视着血屠与方无悔的战斗，猛然听到一阵急促的脚步声传来，急忙下意识的将方心怡护在了身后，全身戒备了起来。然而等看到来人是紫灵时，便放松了警惕，主动的迎了上去。

　　他认识紫灵，紫灵现在却不认识他，见他向着自己走来，还以为商正龙也是方家的高手，立即做出了格斗的姿势。看到紫依兰的动作，商正龙满是惊异的问道：“紫依兰，你这是干什么？难道不认识我了？”紫灵对紫依兰这个名字是越来越觉得熟悉了，尤其是听到子明也这样称呼她之后，她已经隐隐的可以肯定，这便是她失忆前的名字。既然商正龙一口就能叫出这个名字，显然是之前认识她的人。而看到商正龙只是满脸的狐疑，却并没有敌意，紫灵这才缓缓的放下了高举的手掌，沉声问道：“你是谁？”

　　商正龙苦笑了一声，说道：“紫依兰，你搞什么鬼？我是商正龙啊，别跟我说你失忆，不记得我了。”紫灵不禁苦笑了一声。她可不就是失忆了嘛。摇了摇头，紫灵问道：“你怎么会在这儿？你是方家的什么人？”听到紫灵这么问，商正龙还以为她想起自己来了，于是指着方心怡说道“这是方心怡家，而方心怡又是我的女朋友，所以我就在这儿了，呵呵……”“方心怡？你是方无悔的什么人？”紫灵问道。

　　“方无悔是我爸爸，怎么了？”方心怡不解的反问道。听方心怡这么说，紫灵的眉头立即皱了起来，又问道：“你不是有个哥哥叫方德昭，他人呢？”方心怡点了点头，回答道：“哥哥他有事回公司去了，不在这里。”紫灵的秀一挑，淡淡的说道：“既然你哥哥不在，那对不起了。”说完，还不等方心怡反应过来，紫灵的身体便如鬼魅般的飘到了她的身边。右手伸缩如电的握住了方心怡的手腕。

　　“紫依兰，你这是做什么！？”商正龙怎么也没想到紫依兰会对方心怡突然出手，忍不住大声的惊吼起来。紫依兰握着方心怡的手腕，快速的闪回到了秋小倩的身边，等商正龙反应过来想要上前抢人的时候，迎上的却是秋小倩。秋小倩的武功要在商正龙之上，三两下就将商正龙给逼退了回去。

　　商正龙救人不成，心中急躁，忍不住大声喝道：“紫依兰，心怡与你无怨无仇，你不要伤害她！”紫灵淡淡的说道：“只要她老实听话，我当然不会伤害她！”说完对方心怡道：“你哥哥不在，那我们只好麻烦你带我们去找葛彩凤了。”“葛彩凤？你们是来救那个女人的？”方心怡诧异的问道。紫灵点了点头，幽幽的说道：“你那个哥哥实在是不怎么样。竟然恃强凌弱，抢了人家的老婆也就罢了，竟然还要置人家于死地，实在是可恶！如果他不是运气好，恰巧不早这里，我非打断他的两条腿不可！”

　　听明白了紫依兰的意图，商正龙不禁苦笑了一声，说道：“原来你们是为了救那个女而来，这就好办了。我和心怡正头疼，不知道该怎么救那女人呢。”


第六百零三章 魔焰嚣张！

　　“你们……”听了商正龙的话，紫灵有几分狐疑。商正龙苦笑了一声说道“其实心怡对她哥哥的做法也甚为不满，爱情不是靠硬抢豪夺的能得来的。你们来之前我们就在商量要怎么救那女人脱困，只是被这突然出现的血影人给搅乱了。”看到商正龙眼中满是真诚，不像是在撒谎，紫灵放开了方心怡。商正龙道“那女人不在这栋房子里，我带你们去她的住处。你们救走了她更好，这样心怡就不用为难，没办法向她哥哥交代了。”

　　紫灵点了点头道“好吧。本来我们还想好好的教训教训方德昭，现在看在心怡的份儿上，就放过他好了。”“正龙，我跟你们一起去。”方心怡说道。商正龙看了一眼，外面打的正酣的血屠和方无悔，沉声说道“不行！外面实在是太危险了，你不能出去，就留在这里好了。”“可……可我不想让你一个人面对危险……”方心怡低着头，喃喃的说道。商正龙听了心中甚感温暖，抱着她的双肩，轻声道“傻瓜，我不会有事的，放心吧。”说完，向秋小倩和紫灵使了个眼色，猛的放开了方心怡，双臂一展，从二楼的窗户飞快的跃了下去。紫灵和秋小倩紧随其后，还没等方心怡反应过来，三人已经去的远了。

　　在商正龙的带领下，三人一路直向着关押葛彩凤的那栋别墅飞掠。所有的高手都因为紫灵和秋小倩的出现，而被调到了方家主宅，三人这一路十分的顺畅，不消片刻便来到了葛彩凤的面前。正担心加悲伤，难以入睡的葛彩凤，猛然看到三人，心中不由得吃了一惊。就在葛彩凤吃惊的时候，紫灵已经将她打量了个遍，心中暗叹葛彩凤果然美貌，难怪破风对她会如此痴情，致死不悔了。

　　“你们是……”葛彩凤迷茫的问道。商正龙开口说道“她们是来救你离开方家的。不要耽搁了，赶快动身吧。”“救我的？”葛彩凤听了心中不觉一振，可很快眉宇之间就多了一丝怀疑，喃喃道“可我并不认识你们，你们为什么要救我？”紫灵微微一笑，说道“我们虽然不认识你，但是却认识破风，是破风让我们来救你的。”“破风？他现在怎么样，我走的时候看到他被方德昭打的遍体鳞伤，他……他没事吧？”一提到破风，葛彩凤明显变得激动了许多，满是恳切的看向紫灵连声问道。

　　紫灵微微一笑，说道“破风他现在就在方家外等着我们。你想知道他怎么样，就自己去看吧。”葛彩凤一听顿时来了精神，急声道“那我们就走吧，这里我一分钟也不想呆下去了。”紫灵点了点头，和秋小倩各自握住了葛彩凤的一只手，转头对商正龙说道“你不和我们一起走吗？那个叫血屠的家伙好像很厉害，我怕方家这次要遭大难了。”商正龙苦笑了一声，说道“正因为这样，我才不能离开。怎么说，我也是方家的准女婿，有义务有责任为方家分忧。就这么逃之夭夭，我以后还怎么面对心怡？”

　　听了商正龙的话，紫灵点了点头，说道“既然如此，那你一切保重吧。”说完，和秋小倩一起带着葛彩凤飞穿窗而过，准备撤出方家。然而这一切却稍晚了一些。就在三人营救葛彩凤的时候，血屠和方无悔的激战也终于分出了胜负，血屠仰仗着魔功，一举击溃了方无悔的炽阳神掌，重创了方无悔，此时的方无悔伤势之沉重，让他连站起来都倍感困难。“哼哼哈哈……”得手后的血屠发出了一阵震天的狂笑，而方无悔却是面色惨白，眼中透着无比的绝望。

　　“师弟，今天你终于是倒在了我的掌下，你大概做梦也没想到会有今天吧？”血屠的脸上带着胜利者的得意，俯视着挣扎着想要站起来的方无悔冷笑着问道。方无悔现在每喘一口气，都要付出决大的痛苦，就好像有无数只钢针在他的气管和肺上穿刺一般，那种痛苦，常人无法想像。因为剧烈的痛楚，让方无悔的额头上布满了冰冷的汗珠，紧咬着牙关，注视着血屠，冷冷的说道“血屠，就算你把我打到了，你也休想拿到炽阳典！”

　　血屠的眉毛一挑，眼中闪过一丝冷光，阴沉沉的说道“死到临头了，你还这么嘴硬？为了一本薄薄的小册子，你打算把你和这方家上下的性命都赔进去吗？”方无悔的心中直可以用穿心来形容。以血屠的性格，将他方家杀个鸡犬不留，这是一定会的。想到这么多无辜的人都要因为他而丧命，方无悔的心中怎能不觉得痛苦？可同时他更清楚，若是将炽阳典真的交给了血屠，血屠一旦修炼成炽阳典上所记载的武功，那血屠的修为必定成倍的增长。此时的学徒已经如此残暴不仁了，要是再被他练成了炽阳典，那整个世界势必将陷入一片浓重的腥风血雨之中。到时候会有更多的人死去，相比之下，方家的这点儿人也算不上什么了。几经沉吟之后，方无悔带着对家人无限的愧疚，双眼喷火的注视着血屠，一字一顿的说道“上天一定会惩罚你的！”

　　“哈哈哈……只有弱者才把希望寄托在虚无缥缈的上天身上。作为一个强者，我就是上天，上天就是我！方无悔，你用上天来吓唬我，未免有些太可笑了吧？”血屠现在狂妄到了极点，直仿佛全世界都被他抓在了手心儿里。低哼了一声，血屠的脸色猛的一冷，望着方无悔的眼睛，沉声道“说，炽阳典在哪里？”方无悔一咬牙，冲着血屠狠狠的呸了一口。血屠怒极反笑，嘿嘿的连道了三声“很好”，随后祭出了血骷髅，血骷髅快若闪电的在仅剩下的最后几个还站着的方家高手中传过，只听砰砰的几身闷响响过，那最后几个方家高手纷纷喷出一口血雾，一命呜呼。

　　“你这个残暴不仁的畜生！杀人者人恒杀之，总有一天，你也会品尝到被杀的滋味！咳咳……”方无悔被血屠的残暴气极了，不顾体内的伤势，挣扎着冲他嘶吼道。血屠狂霸的笑道“废话！等我修炼成了炽阳典，将正魔两大神功融为一体，普天之下，只有我杀人的份儿，谁能杀的了我？师弟，这只是个开始，你最好识相些。否则会有更多的人用死来为你的倔强埋单。”

　　“畜生！你杀了我吧！”方无悔怒喝道。血屠摇了摇头，幽幽的说道“那可不行！你是这个世界上唯一知道炽阳典藏在什么地方的人，我若是杀了你，那岂不是一辈子都找不到炽阳典了？”方无悔冷哼了一声，将头扭到了一边，不再看他。血屠冷笑了几声，语调森冷的说道“你不开口是吧？好，我就让你尝尝我的‘血解毒药’。中了我的血解毒药，你浑身血液就会逆行，浑身的筋络会跟着收缩。半个小时之后，你这七尺身躯，会缩的只剩下三尺，嘿嘿……以后你乘车旅行的时候就可以不必再买票了，哈哈哈……”

　　光是听血屠说，方无悔就已经感受到这血解毒药的可怕了。看着血屠缓缓的提起了右掌，带着一脸诡异的冷笑，向自己慢慢靠近，方无悔的一颗心也跟着提起了起来。“师弟，你可要想清楚哦。我这血解毒药一旦使出，是没有办法停下来的。你何必为了一本小册子，而毁了自己的一生呢？”方无悔的眉毛猛的一挑，咬牙喝道“我方无悔本来就已经到了快要死的年纪了，怎么死都一样，我不在乎。”

　　“冥顽不灵！那就别怪我不客气了！”说完血屠将散发着血色光芒的右掌，狠狠的印向了方无悔的胸口。“住手！”而就在此时，看到方无悔有危险，方心怡终于按耐不住了，急呼了一声，飞奔而来。看到方心怡忽然出现，方无悔的心中大惊，连声喝道“回去！快回去！”然而方心怡却好像是没听见似的，飞奔至方无悔的身前，满是急切的连声问道“爸爸，你怎么样了？伤的要不要紧？”

　　看到血屠的眼睛中闪烁过几丝狰狞，方无悔满是痛苦的闭上了眼睛，喃喃的说道“心怡啊心怡，你为什么不找个地方躲起来？为什么要自投罗网？”方心怡声音泛着几分苦涩的说道“你是我爸爸，从小就那么疼我，我怎么能放下您不管？”方无悔苦声说道“傻丫头，你知不知道，你这是在白白送死！爸爸都已经到了暮年了，死也就死了。可是你不一样啊，你花容正茂，人生才刚刚开始。你这样，爸爸即便是到了阴曹地府，也会感到内疚的呀！”方心怡满是坚定的说道“爸爸你不必内疚，这是我自己的选择，与您无关。”


第六百零四章 逃离方家！

　　“哈哈哈……好一个父女情深！师弟，没想到你还养育了这么一个好女儿，真是羡煞旁人那！”血屠本就狰狞可怖的面容上，此时布满了让人可恶的淫亵之色，看在眼里，更是让人觉得恶心。方心怡不知道从哪里来的勇气，直视着血屠，娇声喝道：“坏蛋，我不准你伤害我爸爸！”血屠冷笑了一声，幽幽的说道：“只要你爸爸肯交出我要的东西，我念在过去大家师兄弟一场的情分上，可以不杀他。不过，他若是继续执迷不悟的话，我不但要杀他，连你我也不会放过！”

　　方心怡转头看向方无悔，眼中带着一丝询问。方无悔的心中满是苦楚，眼泪在眼眶中打着转儿，始终没有点这个头。方心怡明白了方无悔的意思，然而脸上却没有流露出半分失望，反而是愈加的坚定，转头看向血屠喝道：“我爸爸没你要的东西。你若是要杀的话，就杀我好了！”“哼！真是虎父无犬女，果然够硬气！可是这炽阳典我是要定了。”说完，右手猛然探出，一把扼住了方心怡的咽喉，将她硬生生的从地上提了起来。

　　“血屠，你这个畜生！快放了我女儿！”方无悔心中大震，也不知道从哪儿来的力气，竟然从地上站起来，双拳握的紧紧的，眼中满是怒火，恨不得将血屠当场焚化。血屠冷笑了一声，说道：“你现在必须做一个选择，是要你的女儿，还是要炽阳典。”“爸，别……别管我，你……你快走！”方心怡挣扎着艰难说道。“闭嘴！否则我现在就拧断你的喉咙！”血屠狂怒的大声喝道。“血屠，你要杀就杀我好了，我不准你伤害我的女儿！”方无悔悲声喝道。

　　血屠冷笑了几声，幽幽的道：“师弟，你觉得你现在有跟我讨价还价的资格吗？乖乖的将炽阳典交给我，只有这样才能救你女儿的性命。”“放开心怡，你这个该死的怪物！”正当方无悔不知道该怎么办的时候，商正龙猛然发出一声沉喝，从血屠的身后蹿起，挥掌狠狠的拍向了他的后背。血屠这辈子最恨别人叫自己“怪物”，一听到商正龙的怒喝，心中登时大怒，一句话不说，将方心怡丢到一边儿，回身一掌狠狠的劈了过去。一道肉眼可见的血红色气浪随掌而出，商正龙就好像是一叶扁舟，被这气浪抛出了十几米，才重重的跌在了地上，血屠冷声喝道：“那里蹦出来的臭虫，胆敢在我血屠的面前撒野，找死！”

　　被激怒了的血屠，似乎是欲置商正龙于死地而后快，喝完身形带出一片血色幻影，再次向血屠逼来。血屠的身法奇快，而且诡异，还没等商正龙从地上站起来，他就已经逼到了眼前，那张狰狞的面孔让商正龙胃里一阵翻涌，不过他现在已经没时间呕吐了，血屠的一双血掌已经逼近了商正龙的面门。商正龙心中狂震，身体奋力的滚到一旁。他的身形还没停稳，就听到身后传来一声爆炸的巨响。回头望去，在他原先所在的地方，赫然多了一个深坑。

　　“小子，今天你是死定了！”一击不中，血屠不依不饶的追杀而来。血屠的功力让商正龙的心中直呼变态，根本就没有还手的余地，只能狼狈不堪的躲闪。照这样下去，用不了多久，他就会成为血屠的掌下冤魂。“商正龙，你退到一边，让我来对付这老怪物！”紫灵眼见商正龙越来越危险，只好将葛彩凤交给了秋小倩，纵身跃了出来，快若闪电的插在了商正龙和血屠的中间。

　　血屠正打的过瘾，猛然看到紫灵出现，不禁冷笑了一声，幽幽的说道：“又是一个小娘们儿。你不会也是方无悔的女儿吧。”紫灵没有理他，只是冷哼了一声，对商正龙说道：“你去揪方无悔和方心怡，我来拖住他！”“你行吗？”商正龙有些担心的问了一句。紫灵簇了簇娥眉，娇声喝道：“现在没那么多时间罗嗦了！只要你们动作够快，我就行！”看紫灵神色坚决，商正龙只好点了点头，说道：“你自己小心！”说完起身向着方无悔和方心怡掠去。

　　“臭小子想逃，做梦！”血屠见状立即跃身拦向商正龙。“老怪物，你的对手是我！”紫灵也不含糊，双臂一展，翩翩若彩蝶般的堵住了血屠的去路。血屠的眉头一皱，沉声喝道：“小丫头片子，我最恨别人叫我怪物，你一口一个老怪物，就不怕我杀了你？”紫灵冷笑了一声，幽幽的说道：“你想杀我也得有杀我的本事，老怪物！”“臭丫头找死！”血屠心中暴怒，发出一声震天的怒喝，双掌齐挥，数道血红色的劲气，不分前后的同时向着紫灵撞了过去。紫灵轻笑了一声，展开幻天迷心步，巧之又巧的避了过去。

　　血屠见紫灵如此轻巧的避过自己的掌劲，他甚至都没能看清楚紫灵的动作，心中不禁有些吃惊，目光深沉的望着紫灵，冷冷的说道：“好啊，原来你还真有几分能耐。难怪你敢这么嚣张。”紫灵清越的笑了一声，道：“那是当然，没有金刚钻儿，我也揽不了这瓷器活儿。你说是吧，老怪物？”血屠的眉头一皱，眼中射出数道寒冷糁人的刀子般的目光，右手虚捏，一个血骷髅顿时露出了狰狞的面孔。

　　紫灵一早就把血骷髅的厉害看在了眼里，知道这玩意儿诡异至极，沾身即能置人死命。心中也不得不打起了十二万分的精神。“小丫头，你年纪轻轻的却要死在我的血骷髅上，我还真是替你感到可惜。”紫灵冷哼了一声，说道：“可惜你个头！你能碰到我一根汗毛，就算你厉害了！”“狂妄！”血屠怒喝了一声，右手猛然挥出，那血骷髅顿时凶猛无比的向着紫灵缠了上来。

　　紫灵一簇娥眉，身形如鬼魅般的飘荡起来，到处都是她的身影，直让人看的眼花缭乱，难辨真假。血骷髅接连几次都扑了个空。血屠的神色不禁凝重了起来，沉声问道：“这到底是什么功夫？”紫灵一边轻松自如的和血骷髅玩着捉迷藏，一边带着深深的鄙夷，冷冷的说道：“这么精深的功夫，岂是你所能了解的？你以为凭着这个血骷髅就可以让你称霸武林了？哼，简直把人的门牙都要笑掉了。”

　　“好！我看你到底有多大的能耐！”血屠闻言大怒，左手一甩，另外一个血骷髅顿时呼啸而出，两个血骷髅在血屠的控制之下，相互配合，不断压缩着紫灵的生存空间，让紫灵的处境变得越来越艰难。艰难归艰难，但是幻天迷心步还是经的起考验的，血屠想要在短时间内破解，还是不大可能。不过血骷髅的活动轨迹同样诡异莫测，没有定法。紫灵也担心，继续下去，很可能会被击中。禁不住娇声喝道：“商正龙，小倩，你们快点儿！”

　　商正龙和秋小倩此时已经来到了方无悔和方心怡的身前。自觉必死的方心怡，猛然看到商正龙赶到，精神立即振奋了起来。看到秋小倩，方无悔多少有些吃惊，他当然不会想到，这原先的对头，竟然会反过来救自己。方无悔不禁满是感激的看了秋小倩一眼，说道：“我的伤太重了，跟你们在一起是会连累到你们的。你们就别管我了，我只求你们能把心怡救出去。”方心怡立即哭了起来，悲声说道：“爸爸，你别这样说。要走我们一起走！”

　　商正龙皱了皱眉头，急声说道：“伯父，您不能走，我来背你。大家先离开这里再说。我朋友坚持不了多久，我们必须抓紧时间！”说完，不由方无悔拒绝的，将他硬是背在了背上。方无悔苦声说道：“孩子，我知道你们是一片孝心。可是我自己受的伤我清楚，即便我离开了这里，也活不过三天了。就别让我再连累你们了，快把我放下！”商正龙道：“伯父，别这么说！只要活着，一切就有希望。我认识一位医术圣手，以他的医术，一定能治愈你的伤！你就跟我们走吧！”

　　说完，商正龙背着方无悔，快步的向方家大门的方向奔去。秋小倩则护持着方心怡与葛彩凤紧随其后。方心怡好歹还曾经跟着商正龙联过一段时间的武功，而葛彩凤却完全是一个柔弱女生，跑的很慢，可是为了不连累大家，葛彩凤紧咬着牙关，硬是跟着没有掉队。

　　正和紫灵纠缠不休的血屠猛然发现方无悔等人要逃，心中大急，疾喝了一声：“方老儿休逃，给我站住！”说完，甩开紫灵，振臂向菏泽几人快速追去。大功即将告成，紫灵当然不想看到功亏一篑，血屠一起身，紫灵便立即追了上来，将幻天迷心步使展到了极至，娇声怒吼道：“老怪物，咱俩儿还没完呢！看掌！”


第六百零五章 嚣张不起来了……

　　伴随着紫灵的这一声怒喝，一道犀利的掌风直射向血屠的后心。感受到来自后面的威胁，血屠只能恨恨的发出一声怒哼，暂时停住了向前的脚步，向一旁让去。他这一让的工夫，紫灵却是追了上来，死死的挡住了他的去路。眼见方无悔他们已经出了方家的大门，血屠的心中充满了懊恼，带着滔天的怒火，死死的瞪着紫灵，那眼神仿佛要将紫灵活活的撕碎一般。紫灵冷笑了一声，幽幽的说道：“老怪物，你别想着去追方无悔了，因为，你得先过我这一关。”

　　血屠怒极，仰天长笑了一声，嗓音冰冷刺骨的对她说道：“既然我已经用了十年找到了方无悔，那我何妨再用十年？炽阳典我是志在必得！而你，我现在就要杀了你，让你无比痛苦的死去，到了阴曹地府都会悔恨，为什么要与我血屠为敌！”紫灵冷哼了一声，满是不屑的说了一句：“老怪物，就会吹牛！”血屠算是被紫灵彻底的激怒了，二话不说，两个血骷髅一左一右的袭向了紫灵。这一次比之前更为凶猛，更为凌厉。紫灵也不含糊，为了多为秋小倩他们争取些时间，她也不得不拼了。

　　就在两人缠斗不休的时候，秋小倩等人已经跃出了方家大门。商正龙正欲松口气，猛然看到一条身影从路旁的阴影中跳了出来。商正龙心中一惊，正欲戒备，猛听的一声充满急切的呼唤从那人口中传来：“彩凤，彩凤！”听到这呼唤，葛彩凤的心中狂震，娇呼了一声：“破风哥”便一头扎进了那人的怀里。破风在这里苦苦等候了半天，终于是等到了心爱的人儿出现，虽然身上的伤口仍然很疼，但还是忍不住抱着葛彩凤一连转了几个圈儿。尽情的宣泄着心中的兴奋。

　　“你们可算出来了。我和破风大哥刚才差点儿冲进去了。”见到秋小倩他们出来，龙子风施施然的从藏身的地方走了出来。看到破风，商正龙只是吃了一小惊，可是看到龙子风，商正龙却震惊的长大了嘴巴。震惊过后则是满心的惊喜，身上就好像没背着方无悔似的，身轻如燕的来到了龙子风的面前，满是激动的颤声说道：“子明，你……你怎么会在这里？”看到商正龙满脸的兴奋，龙子风用脚趾头想也知道是陆子明的朋友，不禁苦笑了一声，心中暗叹：“这个陆子明的朋友未免也太多了点儿吧？”

　　“陆子明，你来的正好！里面有一个混蛋，武功很高，恐怕只有你能对付他了。你快去吧！”方心怡也凑过来，对龙子风说道：“那个混蛋差点儿杀了我爷爷，你一定要替我爷爷报仇，最少也要打他个半身不遂。”听了方心怡的话，龙子风的心中不禁一阵苦笑，陆子明有那本事，他可没有。还没等龙子风想到该怎么解释，就听到商正龙满是兴奋的对方无悔说道：“伯父，还记得我跟你说的医术圣手吗？诺，就是他！只要有他在，您就是受再重的伤，也保证您无忧！”“是吗？那真是太谢谢了！”如果能不死的话，有谁愿意去死？听了商正龙的话，方无悔满是感激的看向龙子风。

　　商正龙和方无悔一个高兴，一个感激，却让龙子风苦笑不得，脸上很是有些窘迫，好在秋小倩明白他的窘迫，急忙说道：“我们还是马上离开这里吧，这里太危险。”“咦？另一位姑娘呢，她怎么还没有出来？”破风细心的发现紫灵不在。秋小倩沉声说道：“紫灵她正在阻拦那个高手，帮我们争取时间。”破风一听，急忙说道：“这怎么行？我们都走了，留她一个人面对强敌，这实在是太说不过去了吧？”

　　秋小倩苦声说道：“破风大哥，现在不是迂腐的时候。我们离开的越快，紫灵她就越能及早抽身。不必再多说，大家跟我来！”说完，拉着龙子风的手，起身向远处掠去，破风无奈，只好带着深深的担忧，拉着葛彩凤快步跟了上去……

　　众人先后没入了深沉的黑暗之中，唯有紫灵还在苦苦的与血屠纠缠着。此时的紫灵，处境十分的危险。血屠几招落空之后，便发现紫灵的幻天迷心步深奥至极，不是短时间能破解的。索性改变了策略。浑然不顾能不能击中紫灵，只是控制着血骷髅像无头苍蝇似的乱撞。他这一乱来，反而是取得了意想不到的奇效。有好几次，紫灵一时不查，差点儿自己迎面撞上血骷髅，惊出了一身身的冷汗。

　　虽然最后关头，紫灵都仰仗着惊人的身法躲了过去，但是她却越发的清楚，自己恐怕坚持不了多久了。举目向着方家外望去，什么也看不到，只有浓的化不开的黑暗。“他们应该已经走远了吧？”紫灵的心中开始萌生退意，有意识的边打边退。然而血屠一眼便看出了她的用意，冷笑了一声道：“臭丫头，你坏了我的大事，今天我若是不把你碎尸万段，难消我心头之恨！”说完，攻势变得更加的凶猛了，两颗血骷髅飞来飞去，毫无章法可寻，让紫灵的心顿时沉到了谷底。

　　紫灵努力的想要摆脱血屠的纠缠，可血屠的武功本来就在她之上，此时又一心一意的想要她的命，紫灵的处境之艰难可想而知。“磔磔磔……”夜空中不停的回荡着血屠那让人闻之心寒的笑声，就仿佛有鬼夜哭，让本就处于下风，逐渐不支的紫灵，更是危险频仍。“老怪物！我刚才只不过是和你开个小小的玩笑，你干吗要赶尽杀绝啊！”紫灵的脚步显得有些蹒跚，忍不住娇声问了起来。

　　“开个玩笑？臭丫头，那现在你觉得好玩儿吗？嘿嘿……接招！”血屠的身形紧紧的追逐着紫灵，一步也不肯让。紫灵苦声说道：“不好玩儿，我不玩儿了，放我走！”血屠冷笑了一声，嘿嘿的说道：“行啊，只要你打败我，你爱去哪儿就去哪儿！”“就这么简单吗？”血屠正玩儿的高兴，猛听的一把冰冷的嗓音从不远处传来，血屠心中一惊，下意识的回头望去，只见一个面色黝黑的英俊少年，不知道什么时候出现在了距离他不足十步的地方。这可让血屠大大的吃了一惊，以他的身手，还从来没人能走近他十步，而不被他发现。

　　就在血屠感到吃惊的时候，紫灵也在打量着这突然出现的黝黑少年，只觉得这少年的身形让她有几分似曾相识的感觉。这黝黑少年当然是换上假面后的陆子明。告别了方小慧和林雪芝之后，陆子明一路疾奔，向着他深山中的家而去。途径这附近的时候，猛然听到了血屠所发出的难听至极的怪笑声。子明一听这笑声，便从中捕捉到了浓烈的邪气，想也没想的，就折身寻了过来，却没想到，正好撞到血屠将紫灵逼入了绝境。

　　紫灵就是紫依兰，陆子明怎么可能见死不救？这才出声喝止了血屠对紫灵下毒手。血屠看着陆子明，冷冷的笑道：“这个臭丫头我还没来得及送上天，又突然冒出了你这么一个臭小子，难道我今天真的注定要大开杀戒不成？”陆子明的嘴角上翘，露出了一个满是不屑与高傲的笑容，缓缓的说道：“老怪物，既然你长的这么丑，就应该找个地方躲起来，不该出来吓唬人。”“小子，我看你是不想活了！”血屠今天连被人叫做怪物，心中不怒那才叫怪，怒喝了一声，猛然释放出血骷髅向着陆子明撞了过去。

　　紫灵生怕陆子明不知道这血骷髅的厉害，最后吃了血屠的亏，急忙高声提醒道：“小心，这血骷髅鬼的很！”不用紫灵提醒，血屠一释放出血骷髅的时候，陆子明就感受到了那么一种异常邪恶的气息。别看外表吊儿郎当，满不在乎，其实却是外松内紧，早已经凝神以待。眼见血骷髅逼近，眉头微微一皱，体内的暗金龙气登时高速运转起来。在暗金龙气的包裹下，陆子明紧握着的右拳时不时的会闪出一道道金色的光芒。

　　看到陆子明一动不动，血屠还以为他是被吓呆了，忍不住放声长笑道：“小子，现在知道我的厉害了吧？”陆子明一声不吭，等到血骷髅距离胸前只有一臂之遥的时候，猛然挥出了紧握的右拳，一道耀眼的金光瞬间将血骷髅包裹了起来，还没等血屠明白过来是怎么会事儿，他的血骷髅就在那团金光中，痛苦的挣扎着，化做一道血色的烟尘，消散在天地之间。这血骷髅与血屠本为一体，血骷髅被毁，血屠也受到了重创，不禁张口喷出一口鲜血，脸色显得苍白了许多，让他的那张本就难看至极的脸，显得更加鬼气森森了。估计胆子小一点儿的人，哪怕只是看上一眼，就能昏厥过去……


第六百零六章 血屠毙命！

　　“魑魅魍魉，小爷我见的多了！你以为装神弄鬼，就能唬住小爷吗？”陆子明一击得手，傲然的看着血屠说道。而此时血屠心中的吃惊却只能用惊涛骇浪来形容。他从没想过他苦练了许久的“血骷髅”竟然是如此的脆弱，不堪一击。这对胸怀独霸武林野心的他，无疑是一个极大的讽刺与打击。紫灵心中的震惊虽然比不上血屠，但是也差不到哪儿去，她亲眼见到，并且亲身体会过了血骷髅的诡异与邪恶，也就更加清楚在一瞬间将其毁灭需要多么大的功力。看着眼前这个肤色黝黑的少年，紫灵的脑海中不由自主的就想到了陆子明。因为在她看来，当今世上，只有一个少年能有这般实力，那便是陆子明。

　　紫灵那灼灼的目光让陆子明的心中一紧，在方小慧和林雪芝面前，他因为一时大意，忘了改变嗓音，差点儿就泄露了真身。这一次他虽然吸取了教训，将嗓音故意压低，可还是不自觉的担心，会因为其他的细小疏忽，而让身份曝光。现在他才深深的体会到，装——是一门高深的艺术。

　　假面能遮住脸，但是却遮不住眼睛，所以陆子明不敢正视紫灵的目光，恐怕她会从自己的眼神里看出什么。于是将头扭到一边，逼视向血屠，冷冷的问道：“你还有什么招数，尽管使出来好了。”血屠向来心比天高，不能容忍任何人轻视于他。陆子明的叫阵无疑是在他的脸上狠狠的扇了一技耳光，血屠的眉头一拧，声音低沉的说道：“魑魅魍魉，装神弄鬼？哼哼哈哈……还从来没有一个人敢这样说我。小子，你的确是有些鬼门道，但是比起我血屠，你还差的远！”说完猛的一跺脚，张口喷出一口精血，双手就好像是抽筋了一般在空中一阵乱舞，三个血骷髅随着他舞动的双手缓缓成形。

　　“呵呵……看来你是要拼命了！”说完冲着正注视着自己发呆的紫灵喝道：“喂，躲远点儿，这里不安全！”紫灵哦了一声回过神儿来，不加犹豫的闪身跃到了一边。血屠的三颗血骷髅乍出，就同时盘旋着向着张强撞了过去。整个夜幕都被一阵让人心寒的鬼哭狼嚎的恐怖之声所弥漫遮盖。三颗血骷髅各自带着一条猩红的尾光，相互缠绕，将陆子明罩入了一片光怪陆离，充满着邪恶气息的光影世界之中。

　　眼见血屠要拼命了，紫灵的心不禁提了起来，有些为陆子明担心。两颗血骷髅已经那么难缠了，更别说是三颗了。紫灵紧紧的注视着陆子明，心中却并不清楚为什么自己会对这个“初见”的少年如此关切，想来想去，她将这一切归因于他在关键时刻出现并救了她。就在紫灵为陆子明担心着的时候，陆子明却已经将暗金龙气施展到了极致。一道道金光从陆子明的周身缓缓的透了出来，将陆子明渲染的就如同是一尊从天而降的金甲天神。

　　随着金光的爆增，陆子明的威势也逐渐的扩散开来，那种凛冽不可侵犯的天威，不要说血屠从中感受到了如泰山压顶般的压力，就连紫灵的心也跟着不由自主的砰砰直跳。本以为陆子明是最强的，可是眼前的这个陌生的少年却展现出了与陆子明不相上下的功力，她怎能不感到吃惊？金光四处弥漫，那血骷髅带起的血气，就好像是烈日下的积雪，在哧哧的声响中，不断的被消解，炼化，直至彻底的消失，将三颗血骷髅孤零零的暴露了出来。

　　血屠意识到了危险，有心想要收回血骷髅。这可是他心头的精血幻化而成，若是就这么毁了，他的一身修为至少要减少三分之二。然而陆子明早就已经看穿了他的意图，他的血骷髅刚准备回到血屠的身边，就被陆子明释放出的丝丝金光给缠绕了住。血屠奋力的想要将它们拉回，可是来自金光的力道不但强大而且霸道，任凭他使上了全身的内力，三颗血骷髅却依旧是动也未动。

　　血屠此时终于清晰的认识到，陆子明的强大根本就不是他所能抗衡的，忍不住惊容满面的问道：“你……你到底是谁？”陆子明冷笑了一声，双肩猛的一震，一股绝大的内力如同决堤的洪水般狂涌而出。血屠心中狂吃了一惊，急呼了一声：“不好！”在他的急呼声中，三颗血骷髅硬生生的被陆子明的暗金龙气化成了齑粉。血屠受到重创，张口一连喷出了数口鲜血，身体就好像是筛糠似的颤抖起来。

　　“好……好厉害！”紫灵目睹了这一切，心中如同狂风吹过的海面，惊涛骇浪，无法平静。三颗血骷髅被同时粉碎，给血屠造成的创伤，远远的超过了血屠的预料。血屠只觉得自己体内空荡荡的，没有半分气息流动的痕迹。那种空虚让血屠的心中不禁浮现出无限的恐惧。满是惊愕愤慨的看向陆子明，咬牙切齿，声音凄惨无比的吼道：“你毁了我！”陆子明淡淡的说道：“我不毁了你，像你这样邪恶的人，就会毁了全世界！”

　　陆子明不能不这么心狠，一个裂无痕已经够他应付的了，他实在是没有精力再去对付另外一个魔头。“我和你拼了！”血屠失去理智的一跃而起，没有任何章法的向陆子明扑了过去，活像一个在街头被人打急眼，准备拼命的混混流氓。陆子明轻摇了摇头，挥出一掌，正中血屠的胸口要害，在一阵悲鸣中，血屠的一生就此终结。不过，对于他来说，死也许是一种解脱。

　　看了血屠的尸体一眼，陆子明的心中发出了一声叹息，转头对紫灵说道：“你已经没事了，为什么还不走？”紫灵簇了簇娥眉，笑眯眯的说道：“干吗，人家就那么让你讨厌，还没和你说句话，你就要赶人家走了？”陆子明笑了笑，说道：“不是的，是我就要走了……”“你要去哪儿？”子明的话还说完，紫灵就禁不住有些情急的问了起来。子明呵呵的笑着说道：“自然是去我要去的地方。”

　　听了陆子明的回答，紫灵撇了撇嘴说道：“你不去你要去的地方，难道去我要去的地方？尽说些没营养的废话，讨厌！你要走就走吧，没人拦你！”听了紫灵的话，陆子明不禁苦笑了一声，这女人就是女人，果然不能用常理来衡量。抱了抱拳，子明淡淡的说道“那姑娘保重，在下告辞了。”听到陆子明真的要走，紫灵的心中更急，使劲儿的跺了跺脚，娇声喝道：“你站住！”

　　陆子明有些迟疑的望着她问道：“姑娘还有什么吩咐？”紫灵紧皱着娥眉，沉吟了半天，才喃喃的说道：“你就这么走了？你还是不是个男人啊？把我一个女生丢在这伏尸遍地，鬼气森森的地方，你忍心吗？”子明愣了一下，苦笑着说道：“我方才看姑娘的身手十分高明，一个人应该没什么问题吧？”陆子明现在只想快些离开这里，和紫灵呆的越久，他暴露的可能性就越大。

　　“那，就连你也说‘应该’没问题，那要万一真的出了问题怎么办？我是该谢你，还是该恨你呢？”紫灵娇声说道。陆子明听了只好叹息了一声，说道：“姑娘要去哪里，我送你便是。”紫灵的脸上流露出一丝胜利的笑容，得意洋洋的点了点头说道：“这还差不多。”……

　　秋小倩，龙子风一行人，离开方家后，直奔破风的小餐馆。直到将门锁起来的那一刻，众人才终于长长的松了一口气。方无悔不等喘息几口，就满是急切的对方心怡说：“心怡，快给你哥打电话，让他不要回方家了，直接到这儿来。”那血屠可怕至极，方心怡清楚的很，知道若是不知情的方德昭回到方家，撞上了血屠，那可就惨了。于是不敢耽搁，急忙匆匆去打电话了。

　　破风和葛彩凤劫后重逢，两人比以前更真心共处的时光，手始终拉在一起，片刻也不肯松开。方无悔看向葛彩凤问道“刚才在路上，我一直没有机会问，这位姑娘是……”因为方德昭的关系，破风对方家实在是没什么好感，对方无悔自然也没好脸色，冷冷的说道“她就是被你宝贝儿子抢回家的，我的妻子彩凤。”方无悔听了，脸上顿时浮现出了一丝愧疚，望着两人说道：“老夫为小儿的粗暴举动对两人造成的伤害，深表歉意。都是我方无悔管教无方！”

　　破风冷哼了一声，道：“伤都已经伤了，道歉又有什么用？”“这……”破风的态度让方无悔的脸上不禁流露出一丝尴尬。葛彩凤毕竟善良，见方无悔伤势沉重，甚觉可怜，轻轻的推了破风一把，幽幽的说道：“方德昭是方德昭，伯父是伯父，不能因为方德昭的错，我们就去怪罪伯父。”


第六百零七章 可喜的转变！

　　破风有些不满的说道“你总是这样。你虽然分的清楚，他们父子俩儿未必也分的清楚。要我说啊，方家遭受这样的劫难，完全都是报应。”破风的话让方无悔的脸色不禁一黯，想起那些死在血屠手上的方家高手，他的心更是疼的要滴出血来。葛彩凤啧了一声，很是不满的瞪了破风一眼。看到方无悔，一个老人，满面的忧伤，破风的心中也有些不忍，摆手说道“算了算了，刚才的确是我不好，我乱说的，我道歉！”

　　方无悔摇了摇头，幽幽的说道“我方无悔教子无方，没有管教好德昭，让他做出了伤害你们两位的事情，本来就是我的不对。这位兄弟埋怨我几句也是应该的，没关系。咳咳……”说着方无悔便剧烈的咳嗽了起来。听到方无悔的咳嗽声，和他满面的痛苦，破风的心里一惊，忍不住问道“你受伤了？”方无悔苦笑着点了点头，喃喃的说道“是啊，恐怕我是没多长时间好活了。”“不会的！有子明在，保证你不会有事的。”说完转头看向龙子风，催促道“子明，你还愣在那儿干什么？还不过来治好方伯父？”“是啊，陆子明，你的医术那么高，一定能治好我爸爸的。”方心怡也跟着说道。

　　龙子风也想把方无悔治好，佛家人云“救人一命，胜造七级浮屠。”如此之大的功德，谁不愿意要啊。可问题是龙子风不是陆子明，他没有那样的本事。正所谓是有心而无力。商正龙还在催促，龙子风不知道该如何应对，脸上不由得布满了难色。好在秋小倩看出了龙子风的为难，走到了商正龙的身边，对他低声说道“你有所不知，子明他失忆了。连自己的名字都不记得了，更别说是救人的医术了。”

　　秋小倩的这一句话立即在商正龙的心中掀起了滔天的波澜，满是错愕的看了陆子明一眼，对秋小倩问道“你……你说什么？”秋小倩的脸上掠过一丝无奈，神色幽幽的点了点头。“难怪我刚见到他的时候，发现他似乎根本就不认识我。可是……子明他是怎么失忆的？”秋小倩长长的叹息了一声，缓缓的说道“这件事复杂的很，一时半会儿说不清楚。只是，以后你在子明的面前说话要谨慎些，别刺激到他了。”

　　见秋小倩和商正龙嘀咕个不停，而商正龙又频频的向自己看来，龙子风立即便猜到了两人交谈的内容。事到如今，他已经是骑虎难下，只能是强撑到底，脸上做出一副迷茫的表情。龙子风和陆子明实在是长的太像了，让商正龙牙根儿就没想过，龙子风其实不是陆子明。方心怡在一边也听到了两人的对话，方心怡的心不由得揪了起来，苦声说道“那……那我爸爸怎么办？”

　　这也正是商正龙所担心的，一张脸顿时沉郁了下来。向方无悔看去。方无悔似乎是读懂了商正龙的目光，苦笑了一声，说道“人各有命，生死在天。没关系的……”“爸！”方心怡禁不住悲鸣了一声。扑进了方无悔的怀里，大声的啼哭了起来。那充满忧伤的哭声，让龙子风的心中猛生出一丝丝愧疚。他好渴望自己就是陆子明，能用一身精湛的医术，将方无悔救活，不要再听到这让人断肠的哭声。可惜他不是，他只是一个一无是处的纨绔子弟，是一个不折不扣的富家混混。

　　经过破风与葛彩凤这件事，龙子风的心中受到了很大的触动，之前他什么也不想学，总因为学这没用，学那也没用。与其把时间浪费在学这学那儿上，还不如痛痛快快的游戏人生。可是现在，他的观念却发生了颠覆性的变化。想到自己不会武功，结果破风被人打的遍体鳞伤，他却无能为力。现在方无悔生命垂危，他不会医术，便只能眼睁睁的看着方无悔死去，听着这让人心酸的哭声。龙子风从来没像这样为自己感到耻辱，只希望能重新投胎，重新来过，到时候他一定好好练功，把能学的一切全都学会。只可惜人生只能活一次，永远没有从新开始的机会。

　　看到龙子风的脸上隐隐的布满了痛苦之色，秋小倩还以为他是在为自己救不了方无悔而感到愧疚，于是走到他的身边，坐了下来，喃喃的说道“子明，你不用这样，这不是你的错。如果你没有失忆的话，你一定会把他治好。可你偏偏……我想这大概就是他的命运，谁也改变不了。”秋小倩的安慰并没有让龙子风觉得好受些，双眼无神的注视着前方，幽幽的问道“小倩，之前的我是什么样儿的？”

　　听到龙子风这么问，秋小倩顿时来了精神，咯咯笑着说道“你没失忆之前啊，那可真是不得了。不但武功高的惊天动地，医术更是能起死回生。而且，你还吹的一手好萧，抚的一手好琴，书法也很棒。咯咯……反正一句话，以前的你几乎什么都会，就好像是万能的一样。我就纳闷儿了，你比我还小些，怎么学了这么多本事，难道你平时都不睡觉的吗？……”听着秋小倩对陆子明的描述与赞美，龙子风不禁苦笑了一声，喃喃的说道“真的好羡慕他……”

　　秋小倩笑着拍了龙子风一下，说道“子明，你别逗了。你就是他，他就是你，天下哪儿有人羡慕自己的？”秋小倩的话让龙子风只能是抱一苦笑，秋小倩又怎么知道他的内心世界呢？看到方心怡依旧在伤心的哭泣，龙子风的眉头微微一皱，说道“我虽然救不了他，但是我们可以把他他送到医院去啊。现在的医学这么发达，或许会有办法把他治好。”秋小倩苦笑着看向龙子风说道“子明，你这是怎么了？以前的你可是从来都不相信西医的。再说，他受的是内伤，现在的医疗技术恐怕帮不了他。如果你能快点儿恢复记忆就好了。”

　　龙子风苦笑了一声，没再接腔。秋小倩站起身来，望着窗外逐渐亮起来的天空，满是担忧的说道“天就要亮了，怎么紫灵还没有回来，该不是出什么事了吧？”秋小倩这么一说，龙子风的眉头也皱了起来，喃喃的问道“小倩姐，那个家伙真的有你说的那么厉害吗？”秋小倩重重的点了点头，说道“何止是厉害，简直是恐怖！如果不是紫灵用她玄妙的步伐拖住了她，我们这些人一个也别想活着离开。”

　　“那怎么办？万一紫灵姐姐要是有个三长两短，岂不是我们害了她？”紫灵是为了他，才去冒险救葛彩凤的，如果紫灵真的出了什么事，那龙子风一辈子都不会原谅自己。在这不知不觉间，龙子风的心性发生了彻底的变化，终于从阴暗的角落走到了光明之中。

　　破风和葛彩凤也在担心着紫灵，随着时间的推移，这种担心变得愈加的强烈。破风有些按耐不住的说道“不行，我要去看看。”秋小倩急忙喝住了他，说道“不能鲁莽。我们好不容易才从魔爪逃出来，如果现在回去，那不是自投罗网吗？岂不白白的浪费了紫灵为我们创造的机会？”“那怎么办？难道就这么傻傻的等着？”破风有些发急的问道。秋小倩的面色一黯，苦声说道“除此之外，我们还能做什么呢？”

　　紫灵要征服无忧教，本来是秋小倩的敌人，秋小倩应该巴不得她死掉才对。可是随着一件件意想不到的事情的发生，这两个原本敌对的女孩儿，她们之间的关系却在暗暗的发生着转变，敌意正在一点点的瓦解，让人不得不感叹这缘分的奇妙。

　　正当所有人都在为紫灵担心着的时候，紫灵清脆的嗓音在门外忽然响起“我回来了！”听到紫灵的嗓音，秋小倩的身体猛的蹿起，猛的打开了门，紫灵的那一张笑脸立即映入了她的眼帘。上上下下的将紫灵打量了个遍，见紫灵毫发无伤，秋小倩这才长长的松了一口气，忍不住抱怨道“你怎么才回来，让大家好不为你担心！”紫灵一一看去，果然就像秋小倩说的那样，每个人的脸上都挂着浓重的担忧与真挚的关切。这种感觉让紫灵的心中不由得掠过了一丝暖意。

　　紫灵本就已经厌倦了跟在裂无痕身边，尔虞我诈，打打杀杀的日子。此时再感受到这种真情的温暖，更是不愿意再回绝杀宗，直希望能长久的和这里的每个人呆在一起。虽然失去了记忆，但是紫灵心中的那一份善良却并没有跟着失去。此时这善良，正在逐渐的摆脱来自裂无痕的影响，重新崛起。在这个略有几分凉意的黎明时刻，每个人都在悄悄的发生着转变，可喜的是，这种悄无声息的转变，无不是朝着好的，美丽的方向……


第六百零八章 连遇熟人！

　　“好啦，你别挡着个门，快让我进去，我都快累死了！”紫灵感受着来自秋小倩的关切，笑着说道。在紫灵的抱怨下，秋小倩才反应了过来，急忙让到了一边，放紫灵进了屋。正准备关门，一只脚猛的插了进来，把秋小倩吓了一跳，转头望去，看到了一张黝黑但是却俊朗阳光的笑脸。这笑脸虽然看起来让人忍不住想要亲近，但毕竟是陌生的，秋小倩顿时警觉了起来，娇声喝问道：“你是谁？”

　　“放他进来，他是我的朋友！”紫灵拍了拍秋小倩说道。秋小倩这才满腹狐疑的把门打了开，放陆子明走了进来。意外见到紫灵也就罢了，可陆子明没想到会在这里也见到秋小倩。在他看来，紫灵和秋小倩完全是两条平行线，怎么会忽然相交在了一起？想到不久前，还刚和方小慧与林雪芝别过，现在紫灵和秋小倩又搞在了一起。子明不禁发出了一声苦笑，暗道：“这个世界到底是怎么了？难道女人们都结成了大联盟？”

　　不过陆子明见到秋小倩的惊讶还没压下，就又看到了商正龙和方心怡。乖乖，都是熟人，如果不是因为脸上带着这张面具，他们都可以搞一个散后重逢的庆祝PARTY了。陆子明现在极力的想要掩饰自己的行藏，最后让所有人都认为自己已经死了，这样他才能由明转暗，在与绝杀宗的对抗中占据主动。所以，他现在最不希望见到的就是熟人。只可惜，老天似乎没有听到他的祷告，把他的熟人一个接一个，还成双成对儿的带到了他的面前。

　　不过，这还不是最让他感到震惊的。当陆子明将目光无意之间扫到龙子风的时候，他整个人就好像是被雷劈中了一般，彻底的呆住了。那与自己一模一样的面容到还是其次，那种双胞胎兄弟之间天生的相互感应，才最让他吃惊。两人的体内流着相同的血，有着相似的感觉。那种血脉上的勾连，天生的相互吸引，就仿佛是见到了久别重逢的至亲，心底涌动着一股无法遏止的兴奋与激动。

　　因为陆子明带着面具，所以龙子风的感觉并没有陆子明那么强烈。但是在看到陆子明时，还是让他禁不住一阵激动。有一种想要奔上前抱住陆子明的冲动。两人相互凝望着，仿佛在进行着一种，超越人类认识范围的，更高层次的交流。这种交流或许当哥俩儿还在娘胎里的时候就已经有了吧。陆子明即便是用脚趾头去想，也可以想的出来，眼前的这个与他相貌激起相似的少年，正是他的双胞胎哥哥——龙子风。

　　逃离天山二老的抓捕之后，陆子明一直都在替龙子风担心，如今见到龙子风安然无恙，他总算是可以松一口气了。“喂，你们两个大男人对个什么眼儿？子明，你别告诉我你有那种癖好哦。”看到陆子明与龙子风长久对视，紫灵禁不住对龙子风说道。听到紫灵喊出“子明”，陆子明的心中一惊，正疑惑自己到底是什么地方漏了破绽时，却发现紫灵这一声子明却是对着龙子风叫的。心中不由得一呆，不过很快陆子明就反应了过来，多半是紫灵将龙子风误当作了自己。不过这也没什么好奇怪的，两人实在是太像了，就连龙傲华夫妇都不一定能分的清，更别说是紫灵和秋小倩了。

　　紫灵和秋小倩将龙子风误认做了陆子明，子明自然不会蠢的当众揭穿。一来揭穿无疑是等于自爆身份。二来，既然紫灵他们已经将龙子风认做了他，自然就不会再怀疑他的身份，这正是他所希望的。龙子风也想不通，自己为什么见到了陆子明之后，会产生这样一种奇怪的情绪。于是冲着子明点了点头，笑问道：“这位兄弟是……”紫灵正欲回答，才想起自己也不知道人家的名号，不禁有些尴尬，看向子明问道：“你救了我，我却连你的名字都不知道，真是有些失礼……”

　　陆子明淡然一笑，缓缓的说道：“没关系，我叫龙天！”“你也姓龙？”龙子风一听，有些惊讶的问道。陆子明微微一笑，问道：“怎么，你也姓龙？”龙子风正欲点头，忽然想起自己现在是陆子明，咳嗽了一声道：“是的，我本姓龙，后来以为其他的一些原因，我现在姓陆，我叫陆子明！”听到龙子风说自己叫陆子明，子明不禁产生了一种奇怪的感觉。那种感觉就好像是在照镜子，镜子里映着的自己却是活生生的另外一个人……

　　“大家都来，我给你们介绍我的救命恩人！”紫灵将众人的注意力吸引了过来，指着陆子明说道：“他叫龙天，如果不是他及时赶到，杀了血屠，我现在恐怕已经成为一具尸体了。”紫灵的话清脆响亮，方无悔清清楚楚的听在了耳朵里，身心猛的一阵剧烈颤抖，不知道从哪里来的力气，一下子坐了起来，满是激动的望着龙天，连声问道：“血屠他……他真的死了？”子明轻轻的点了点头，说道“是的。”

　　方无悔的脸上立即掠过一丝难言的狂喜，仰天狂笑道：“血屠啊血屠，你终于恶贯满盈了，这真是老天有眼那，哈哈哈……咳咳……”方无悔还没笑几声，就大口大口的吐起血来。眼见方无悔快不行了，方心怡急忙按住了方无悔的胸口，急声说道：“爸爸，你别太激动，这会让你的伤势恶化的！”方无悔此时候已经完全顾不上什么伤不伤的了，只顾着疯狂发泄自己心中的兴奋。抱着方心怡的胳膊说道：“心怡，我怎么能不激动？血屠他这一生不知道犯下了多少罪孽，双手染满了血腥，早就该天诛地灭！只恨我当年不该一念之仁，放了他一条性命，十年后，竟然使的我方家血流成河。甚至还差点儿连累了你。爸爸心中的悔恨简直难以形容……”

　　方心怡急忙抱住了方无悔，连声说道：“爸，我知道，我都知道。您什么也别说，保重身体要紧那！”方无悔摇了摇头，接着说道：“不！你让我把话说完……爸爸之所以高兴还不止这些。如今爸爸伤势沉重，恐怕将不久于人世，我心中最担心的就是血屠不会放过你兄妹俩，伤害了你们。如今，血屠死了，我的心也就可以放下，坦然面对死亡了。爸爸高兴，真的高兴啊！”

　　“爸爸，求求您不要再说了。我不让您死，不让！”方心怡哭着趴在方无悔的怀里，眼泪就好像是溃堤的洪流，奔流不止，当真是见者伤心，闻者落泪。紫灵看了一眼龙子风，喃喃的说道：“子明，你要是没有失忆那就好了。”正当紫灵，秋小倩，龙子风等人倍感无奈忧伤的时候，子明的眉头轻皱了皱，转身来到了方无悔的身前。俯下身子，捏住了方无悔的脉门，方无悔吃了一惊，看着子明问道：“你干吗？”

　　陆子明轻嘘了一声，道：“别说话！”随后细细的为方无悔诊起脉来。“他会医术？”秋小倩满是吃惊的望向紫灵，紫灵又何尝不感到吃惊呢？满是迷惘的摇了摇头，一双水灵灵的大眼睛，直勾勾的盯着陆子明，说不出话来。

　　看出子明是要是为方无悔治病，方心怡的心中顿时又有了希望，满是紧张的看着子明，连眼睛都不敢眨一下。整个房内，都在此时陷入了一片死一样的寂寞之中。众人不光是不敢开口说话，就连呼吸这屏了起来，生怕一不小心弄出个声响，影响到了子明。足足过了半晌之后，陆子明面色有几分凝重，眉头紧皱的放开了方无悔的手腕。看到陆子明的面色不大好看，方无悔苦笑了一声，缓缓的说道：“小哥不必烦忧，老夫自知存活无望，早就有了足够的心理准备，没关系的。”

　　陆子明看了他一眼，依旧沉吟着没有说话。紫灵有些按耐不住的走上前来，问道：“龙天，你别只顾着发呆，他的伤到底怎么样啊？”陆子明缓缓的摇了摇头，说道“血屠的掌力震裂了他的心脉，如果换做一般人早就死了。他能活到现在，多亏了他一身深厚的功力。”“心脉裂了？这么严重？”听了子明的话，众人都不禁倒抽了一口凉气。心脉往往是一个高手，最为薄弱的地方，若是心脉遭到重创，都会死于非命，更不用说是心脉被震裂了。

　　“求求你，不管怎么样，你一定要救活我爸爸，我求求你了！”方心怡就好像是抓着一根救命稻草似的抓着子明不放，眼泪喷涌的哭声说道。方无悔满是慈爱的握住了方心怡的说，缓缓的说道：“傻孩子，爸爸现在的状况，就算是神仙来了，也救不了我，你就不要再为难人家啦。”“不！爸爸！不会的，您不能死，我不要您死！”方心怡大声的哭喊着说道。


第六百零九章 圣草救命！

　　“真的没救了吗？”看到方心怡那无比悲痛的模样，紫灵很是有些不忍的喃喃问道。陆子明回头看了她一眼，沉吟了一会儿，转头对方无悔说道：“你的运气不错，我刚刚得到一株仙草，恰恰能用来治你的伤。”说着，陆子明从怀中拿出了那刻被他贴身珍藏的地宝圣草。地宝圣草一出，众人立即别其所吸引，齐齐的向它看去。地宝圣草的那让人心动的翠绿，以及沁人心脾的药草芳香，都让在场的众人禁不住心中一振。就算是傻子也能看的出来，这地宝圣草绝对不是普通的野草。

　　“龙天，这个对他的伤真的有用吗？”紫灵的心中虽然已经相信了陆子明的话，然而为求心安，还是忍不住询问了一句。陆子明无比自信的说道：“那是当然！地宝圣草夺天地之造化，只要他还没有咽气，就不在话下。”听了陆子明的话，方心怡立即止住了哭声，急不可耐的对陆子明说道：“那……那你就快点儿治好我爸爸吧。”方无悔却摆了摆手，对方心怡说道：“心怡，别乱说。这药草既然如此的神奇，必定也十分的贵重，想必这位小哥也就这么一株吧？我们不能那么自私……”

　　听了方无悔的话，陆子明不禁轻笑了一声，缓缓的说道：“大叔，这你说的就不对了。这地宝圣草存活在这个世上就是为了治病救人。只有这样才能体现它的价值，不是吗？”方无悔皱了皱眉头道：“话是这样说没错。可是我毕竟已经步入了暮年，即便是治好了，也没有几天好活了，又何必将这么神奇的东西浪费在我的身上呢？”陆子明摇了摇头，朗声说道：“众生平等，不分老少贵贱。您别再说话了，保持住体力，一会儿药力发作的时候，恐怕不会太舒服。”想当初，陆子明用九曲回天丹自救的时候，可是见识过了这天地灵药的厉害。这地宝圣草的药力并不输给九曲仙草，恐怕也不是那么好抵挡的。

　　看到陆子明心意已决，方无悔只能心存感激的接受了，深吸了一口气，努力的让自己的心情平和下来。陆子明小心的从地宝圣草上摘下了一片翠绿翠绿的有叶子，运起暗金龙气，将叶子化成了粉末，示意方无悔张开嘴巴，手指轻弹，一道绿光迅快的钻进了方无悔的嘴里。方无悔只觉得喉咙处猛的一凉，仿佛有什么东西流了下去。正当方无悔略微有些紧张，不知道接下来会发生什么的时候，一股刺骨至极的寒意猛然从他的丹田处升腾而起，这寒意迅速的蔓延，只是眨眼间的工夫，就袭遍了方无悔的全身，让方无悔直感觉自己仿佛赤身裸体的躺在冰窖中一般，那种刺骨的寒冷，让他浑身上下的每一根骨头都在不停的哆嗦。

　　看到方无悔似乎很冷很痛苦，方心怡的下意识的想要给他盖上被子，然而还没等她靠近到方无悔的身前，就被一股看不见的巨大力道，狠狠的弹起，直向着墙上撞了过去。陆子明的身形在方心怡被弹起的一瞬间便启动了，勘勘在方心怡撞在墙上的前一秒钟将她抓了住，帮他逃过了一劫。

　　“这……这是怎么会事儿？”惊魂未定的方心怡忘了向陆子明道谢，满是惊恐的睁着大眼睛，喃喃的问道。陆子明的眉头微微一皱，说道：“现在地宝圣草的药力正在发作，将他的内力从体内逼了出来，形成了一道防护罩。从现在开始，任何人都不准靠近他。”“可是为什么我爸爸他好像很冷的样子？”方心怡看到方无悔的脸色都因为寒冷而有些发白了，禁不住满是心疼与担忧的问道。

　　方心怡不知道，陆子明却是明白了。难怪那怪蛇喜欢呆在地宝圣草的旁边，原来这地宝圣草药力偏凉，和蛇的习性恰好吻合。这蛇围绕着地宝圣草，即便是在炎炎烈日下，它也能感受到丝丝的凉爽。看到方心怡那满面担心的表情，陆子明摇了摇头，轻声说道：“不用担心。”说完，右掌挥出，一道金光灿灿的光芒立即将方无悔罩了住。在这金光的映衬下，众人终于看到了，那层将方无悔罩住的防护罩，心中无不大感惊奇。

　　在陆子明暗金龙气的护持下，方无悔的痛苦减少了很多，表情已不像开始的时候那么痛苦，逐渐的趋于平静。随着地宝圣草的药力在方无悔的体内运转，他体内的伤痛正在以让人惊叹的速度复原着，尤其是碎裂的心脉，更是在以肉眼可见的速度愈合着。这地宝圣草果然是不负盛名，自有它的神奇之处。

　　约莫过了一个小时左右，陆子明缓缓的收回了暗金龙气，而方无悔则长长的吐出了一口浊气，缓缓的睁开了眼睛。睁开眼睛的方无悔，一扫刚才虚弱不堪的样子，双眼时不时的闪烁着精光，看上去神采奕奕，好不精神。“爸爸！你没事儿了吧？”看到方无悔睁开了眼睛，方心怡迫不及待的冲上前去，抓着方无悔的胳膊关切不已的问道。方无悔满是兴奋的从地上站起身来，活动了一下四肢，试着运了一口气。四肢灵活自如，充满了力量。体内气息更是畅通无阻，功力不但丝毫未减，反而比受伤之前更强了。

　　如此之巨大的变化，让方无悔就好像是在做梦似的，久久的不敢相信。直到方无悔又问了一遍，方无悔才满是惊愕与欣喜的说道：“神奇，真是太神奇了！这……这果然是仙草啊！”“爸爸，这么说，你现在全好了？”方心怡满是振奋的对方无悔说道。方无悔哈哈的笑了一声：“全好了！简直就好的不能再好了！如果不是亲身体会，我怎么也不会相信，这世界上竟然有这般神奇的东西！”


第六百一十章 传典！

　　说完，方无悔满是感激的看向陆子明，握着他的手，连声说道：“老夫何德何能，竟然让小哥儿你将这等珍贵稀奇的仙草用在我的身上，我……我真的不知道该说些什么好了。”陆子明微微的笑了笑，朗声说道：“仙草虽然珍贵，但是它就是为了治病救人而生的。我只不过是在一个恰当的时间，将它送来了而已。前辈不必言谢。”陆子明的谦逊和风度，让方无悔的心中不由得一阵赞叹。

　　“各个……龙天，看不出来，你不但武功高强，而且医术也同样的精湛。简直和我们子明没有失忆前有的一拼了！”看到陆子明不负众望的治好了方无悔，紫灵显得十分高兴，拍着陆子明的肩膀说道。而秋小倩此时也笑眯眯的对龙子风说道：“看到了吧，你失忆之前，就像他一样，总是能在大家最需要你的时候出现，而且每次都不会让大家失望。”耳边听着秋小倩的话语，龙子风却满是羡慕的看向了陆子明。此时的陆子明就好像是一个救世主一般，享受着众人的赞美与感激。龙子风不禁想起了他自己。从小到大，他只会调皮捣蛋，别说是被人感激了，就算是不被人讨厌，不被人恨，就已经算是他做人最大的成功了。

　　“子明，你没事吧？”秋小倩看龙子风一个人发呆，一副心事重重的模样，禁不住关切的问道。龙子风回头看了她一眼，心中暗暗下定了决心，从此刻起，他要努力让自己变强，直到有一天。他变得和秋小倩口中的子明一样强！

　　“谢谢你，谢谢你！”方心怡来到陆子明的身边，满是感激的连声说道。陆子明微微一笑，对她说道“举手之劳，何足挂齿？”“可你这一举手，却救活了我的爸爸。同时也等于救了我。我想，如果我失去了我爸爸，我一定也是活不下去的……”看到方心怡和方无悔的父女情深，陆子明不禁想起了龙傲华和朱珊。他们一家相认还没几天的工夫，他就出发来五老峰了，经历了一连串的事端，到现在他已经好久没有见到他们了，心中不禁有些想念。

　　陆子明想念父母，龙子风又何尝不想念，他已经有一年多没见到他们了。朱珊亲手做的小吃固然让龙子风空前怀念，现在就连龙傲华对他的严厉，他也会时时怀念。直到这时候，龙子风才明白亲情的可贵。只可惜，他现在是有家难回，一想到天山二老可能正在龙家守株待兔，龙子风就不得不打消回家的念头。更何况还有一个急着要他命的凤家，当然还有被他伤害过的凤思琪。经过了这一年多在天上的艰苦磨练，龙子风要比过去成熟的多，至少他现在会为当日对凤思琪所做的一切感到后悔了，只希望有个机会能好好的弥补她。

　　“小哥儿，你杀了血屠，了却了我一生的夙愿。又救了我的这一条老命，对我方无悔的恩德简直是高如天，深似海……”方无悔满是郑重的看向陆子明说道。然而陆子明没等他说完，就苦笑着打断了他，说道：“方先生，我刚才已经说过了，这只不过是举手之劳，没什么的。而且您已经谢过了，实在不必如此客气。”方无悔摆摆手，道：“你先听我把话说完。老夫不光是谢你，同时还有一事相求。”

　　陆子明点了点头，道：“方先生请说！”方无悔从怀里取出了一个黄色锻布小包裹。小心翼翼的将其打开，却是一本小册子，小册子的封皮上，龙飞凤舞的写着三个苍劲有力的大字，正是“炽阳典”。方无悔冷笑了几声，幽幽的说道：“那血屠处心积虑的想要得到这炽阳典，他只以为我会把它藏在一个如何如何严密的地方。却万万也不会想到，我竟然会贴身带着。嘿嘿……”

　　“炽阳典？”看到封皮上的那三个大字，陆子明不禁有些吃惊的说道。“怎么？小哥儿你听说过这本秘籍？”方无悔有些惊讶的望着陆子明问道。陆子明点了点头，缓缓的说道：“我也是略知一二。这炽阳典乃双绝门的震派绝学之一，阳刚霸道，十分了得。比起峨嵋的慈航普度圣典，丝毫也不遑多让，实在是武林之中，一等一的绝技！”听了子明的话，方无悔大为吃惊，喃喃的说道：“小哥儿年纪轻轻，却有这般丰沛的阅历，委实是让人感到惊讶。你说的一点儿也没错，这炽阳典正是我双绝门的震派绝学之一，而我正是双绝门门主双绝老人的弟子，当年师傅将炽阳典传于我，到如今也十年之久了。”

　　陆子明缓缓的说道：“据我所知，双绝老人实在是一个奇人。身怀双重性格，时正时邪。正的时候，则依仗着炽阳典，仗义除恶。邪的时候，则凭借着血骷髅，屠戮江湖。身上同时怀有‘炽阳典’‘血骷髅’正邪两大绝学，这才被冠以双绝老人的称誉。现在回想起来，那个被我杀死的血影人，应该就是双绝老人的另外一个徒弟吧？”方无悔带着些悲痛的点了点头，缓缓的说道：“小哥儿猜的不错。那人名叫血屠，正是我的大师兄。”

　　陆子明笑着说道；“双绝门虽然人数稀少，但是因为炽阳典和血骷髅而在江湖之中享有不小的声誉。晚辈今天有幸见到双绝门的传人，十分荣幸。”方无悔长长的叹息了一声，幽幽的说道：“小哥儿不必说这些恭维我的话。双绝门早在十年前就已经没落，到了今天更是不为人知了，哪儿谈的上什么声誉？”说完顿了一顿，脸色一阵肃穆，沉声说道：“小哥儿，今天我有一事相求，还请小哥儿千万要答应。”

　　陆子明道：“炽阳典是一种充满浩然正气的奇功，我相信它的传人不会提出什么有背武林正义的要求。您说吧，只要我做的到，绝不推辞！”方无悔听了，重重的点了点头，随后将炽阳典双手捧着，徐徐的送到了陆子明的面前。陆子明见状不由得吃了一惊，喃喃的问道：“前辈，你这是做什么？”方无悔摇了摇头，沉声说道：“小哥儿，我想把这炽阳典送给你，请你务必接受！”


第六百一十一章 传授炽阳典

　　“什么！？你要把这个传给我？不行不行！”方无悔的话刚一落地，陆子明就吃惊的喊了起来，道：“这炽阳典是你们双绝门的不传之秘，怎么能传给我一个外人？如果您非要答谢我的话，也用不着如此。这炽阳典我是万万不能接受的。”方无悔摇了摇头，说道：“小哥儿，你有所不知。我将炽阳典送给你，固然有报恩的意思，但这绝对不是我将炽阳典送你的全部原因。”叹息了一声，方无悔接着说道：“小哥儿，虽然我也不愿意承认，但是我双绝门的确是即将化为历史的尘埃了。现在血屠死了，我已经了无牵挂，剩下的日子估计也就是逗逗鸟儿，钓钓鱼了。双绝门可以消失，但是这双绝门的绝学却不能在我手上失传。否则，我怎么对得起辛苦培育我的师傅？”

　　陆子明苦笑着说道：“即便是这样，您也用不着将炽阳典传给我啊？要找个传人并不是难事。”方无悔苦声说道：“我本想将这炽阳典上的功夫，传给我的儿子。只可惜他虽然有不错的天资，却生来不喜欢武功。刚开始我还强迫他学，后来见他对武功实在是没什么兴趣，再逼他，只能是让他徒然痛苦，最后也就放弃了。”“那您还有一个女儿啊。我看方姑娘的根骨，也是百里挑一的可造之才。”方无悔苦笑着说道“小哥儿有所不知，这炽阳典太过阳刚，不适合女孩子修炼，否则的话，我早就传给心怡了。”

　　陆子明苦笑了一声，幽幽的道：“那也就是说，如果我现在不接受这炽阳典，它很有可能会就此从世界上消失？”方无悔点了点头，说道：“多半会如此！我相信，你在这个时候出现在这里，是上天的旨意。小哥儿，请你就接受我这老头子最后的嘱托吧。”陆子明皱了皱眉头，满面为难的说道：“方先生，我很想答应您，可是我办不到。不瞒您说，我所修炼的心法和这炽阳典相冲突，如果冒然的修炼了炽阳典上的武功，很可能会发生意想不到的事。所以我……”

　　“是这样？”方无悔愣了一下，显得有些失望。不过失望并没有在他的脸上延续多久，就消失了。方无悔振奋的说道：“没关系！如果你自己不能修炼，那就请你替我找个合适的传人，将炽阳典传给他。”陆子明皱了皱眉头，看来方无悔是打定主意要将炽阳典送给他了。炽阳典虽然是一流的武学，但是比起他所修炼的“孟兰金经”还要差一些。所以炽阳典对他来说实在是没什么用。然而如果他接受了炽阳典，那就意味着他必须承担起对双绝门的一份义务。实在是有些犯不上。

　　正当陆子明犹豫着该如何拒绝方无悔，而又不伤他的心的时候，陆子明的心中蓦然一动，向龙子风看去。沉吟了片刻，陆子明的心中有了主意，微微一笑，对方无悔说道：“方先生对我就这么信任？”方无悔赶忙点头说道：“那是当然！少侠不光武功惊人，医术更是高超，而且还怀着一颗仁义之心，当真是人间游龙。我若是不相信你，还能相信谁呢？”陆子明呵呵的笑了几声，幽幽的说道：“那好，我向您保证，我一定会帮您和双绝门找到一位合适的传人，来继承这门绝学。”

　　方无悔听了大喜，急忙问道：“这么说，你是答应了？”陆子明笑着点了点头，双手郑重的接过了方无悔手中的炽阳典。将炽阳典交给了陆子明，方无悔就好像是解决了一个让他苦恼多年的问题，长长的吁了一口气，脸上布满了轻松与喜悦之色。看着陆子明笑说道：“我相信少侠的眼光，你挑中的人选必定是万里挑一的极品人材。”陆子明谦和的笑了几声，说道“晚辈只希望我的选择，能不负方先生以及双绝老人的厚望。”

　　“爸，爸！……”正在此时，一阵满是急促的呼唤声从门外传来。伴随着这呼唤声，方德昭一连急色的从外面冲了进来。看到方无悔急忙冲了上来，连声问道：“爸，你怎么样？没事儿吧？听心怡在电话里说您受了重伤，我吓都吓死了！”看到方德昭满脸的急切，方无悔轻笑了几声，说道：“多亏了这位小兄弟，我才捡回了一条命！否则，你现在恐怕已经看不到我了。”

　　在方无悔的指引下，方德昭看向了陆子明，陆子明冲着他微微的点了点头，笑了笑。方德昭满是感激的对他说道：“你救了我爸爸就等于是救了我，日后若是有用的着我方德昭的地方，只管开口，上刀山，下火海，我绝不皱眉！”陆子明笑了笑，说道：“方大哥言重了。”方德昭点了点头，又对方无悔说道：“爸，我们别在这儿呆着了，我带您去医院！让医生好好的给您做个检查。”

　　方无悔摇了摇头，大声说道：“检查什么检查？我现在好的很，一点事儿也没有，没那个必要！”“爸！不怕一万，就怕万一嘛！”方德昭大声的劝说道。方无悔皱了皱眉头，声音一沉，冷冷的说道：“我的事先放到一边，现在先说说你的事。”“我的事？什么事？”方德昭愣了一下，满是迷惑的问道。“哼！”方无悔重重的冷哼了一声，冲着葛彩凤招了招手，说道：“姑娘，你过来一下。”葛彩凤和破风相视了一眼，一起走了过来。

　　看到葛彩凤，方德昭的神态掠过一丝着急，急忙问道：“彩凤，你没受伤吧？”看的出来，方德昭是真的喜欢葛彩凤，像这种发自内心的关切，装是装不出来的。葛彩凤的心里显然还在埋怨方德昭，将头扭到了一边儿，不理会他。葛彩凤尚且如此，破风就更没好脸色看了，狠狠的瞪着方德昭，恨不得把他按在地上痛揍一顿，出出气才好。

　　“德昭，你给我过来！”见方德昭又与葛彩凤纠缠不休，方无悔十分懊恼的冲他吼了一嗓子。方德昭看了葛彩凤一眼，无奈的回到了方无悔的面前。还没等他站定，方无悔就猛的扬起了手，在方德昭的脸上狠狠的扇了一巴掌。这一巴掌十分的响亮用力，直把方德昭当场就打蒙了……


第六百一十二章 训斥！

　　方德昭冷不丁的挨了这么一巴掌，好半天才回过神儿来，呆呆的道：“爸爸，您……您打我？从小到大，您还是第一次打我……”方无悔满是气恼的吼道：“我真是后悔，我当初为什么那么不舍得打你，以至于你变成今天这副样子！”方德昭满是不解的问道：“爸，我到底做错了什么，您这样说我？”方无悔沉声喝道：“做错了什么？亏你还有脸问！我问你，你知不知道这位姑娘已经有了心上人？”

　　方德昭满是不屑的看了破风一眼说道：“有又怎么样？彩凤跟着他是不会幸福的。你看看他，要钱没钱，要权没权，靠着这么一个破餐馆，彩凤还不跟着他饿肚子？彩凤在我心中，就好比是女神，她尊贵高雅，生来就注定是要享受荣华富贵的。我怎么能眼睁睁的看着她跟着这么一个穷小子受苦？只有我才能让她真正的幸福。”“所以你就把她硬抢了回去，而且还要杀了她的心上人？”方无悔气的禁不住大声的咳嗽了起来。

　　方德昭看到方无悔气的脸都白了，急忙说道：“爸，您先消消气，别气坏了身子。为了这件事不值得……”“你给我住嘴！”方无悔怒不可遏的冲着方德昭发出了一声狂吼，满头的白发因为愤怒而根根竖立，不停的颤抖摇晃着。“德昭啊德昭，从小到大，你都表现的很优秀，没有让我为你操一点儿心。为此我十分的骄傲。可是，现在你怎么变成这样了？你以为自己有几个钱就很了不起了吗？你以为用钱就可以摆平所有的事，甚至是买来感情吗？你真是太混帐了！”

　　“爸，我……”方德昭张了张嘴，想要辩驳，却被方无悔给打断了。“你喜欢人家，你却追求人家，这是你的权力，这无可厚非。可是你必须光明正大，像一个男子汉那样，堂堂正正的去和人家竞争。只有这样得来的爱情，才是真正的爱情！可是看看你都做了些什么？利用你手中的几个臭钱，玩花招，耍诡计，简直就是阴险。不光如此，你还打人，杀人，简直就是毒辣。像你这么阴险毒辣的人，根本就不配得到爱情。我们方家的脸，都被你给丢尽了！”

　　在方无悔的连声呵斥下，方德昭的脸色变得越发的惨白，到了最后连一点儿血色都没有了。“爸，您……你不要再说了。”“我要说，我一定要说！如果我现在还不骂醒你，以后你会干出更蠢的事来。到那个时候，就不光是你对不起我们方家的列祖列宗，我也要变成方家的罪人。世世代代，我们方家都是本分的商人。我们在商场上与对手竞争，凭借的是我们的实力，是我们的良心。所以，我们的竞争对手即便是败给了我们，也是心服口服，不但没有成为我们的敌人，反而成为了我们的朋友。这是我们方家世代相传的优良传统，同时也是我们方家在商场上频频制胜的关键。可是现在，这一切都要被你给抛弃了，你是不是存心想要毁了我们方家积累多年的基业？”

　　面对方无悔的连番呵斥，方德昭直可以用大汗淋漓来形容。其实在商场中，方德昭一直都表现的像个谦谦君子，做的很不错。可是这一到了爱情场上，他就好像是变了一个人，为了爱情逐渐的迷失了本性。这才会伤害了破风，硬抢回了葛彩凤。此时方无悔对他的痛斥，就好比是醍醐灌顶，让方德昭重新找回了自己的本性。脸上不禁浮现出了一丝深深的愧疚。

　　看到了方德昭脸上的这丝愧疚，方无悔的心中不禁有些安慰，知道愧疚，证明他还没有病入膏肓，还有药可救。怕就怕方德昭执迷不悟，不肯悬崖勒马。方无悔转头看向葛彩凤和破风，语气深沉的说道：“彩凤，破风，我老头子向你们道歉了。”说完，郑重其事的对着两人深深的弯下了腰。“方先生，您这是做什么，快快请起，这不是要让我们折寿嘛！”葛彩凤见状大吃了一惊，急忙上前来扶住了方无悔。

　　方德昭也是大受震动，就好像是被雷劈中一般，愣在了当场。方无悔直起身子，满是愧疚的看着破风和葛彩凤说道“都是我方无悔管教不严，才使得破风先生受伤，并且差点儿丢了性命。老夫心中愧疚实在该如何表达……”葛彩凤急忙说道：“方先生不必如此，我想方德昭也只不过是一时糊涂罢了。现在破风也没什么事了，您就不要再自责了，就让这一切随风而去吧。”破风也在一旁点头说道“是啊，反正我也没什么大碍，这件事情就这么算了吧。”

　　葛彩凤和破风的通情达理，让方无悔心中十分欣慰，转头看向方德昭，怒声喝道：“臭小子，还戳在那儿干什么？难得彩凤姑娘和破风先生如此通情达理，宽厚仁义，你还不过来，向他们两位表示一下歉意？”方德昭神色有些复杂的来到了葛彩凤和破风的面前。他的心情之所以会复杂，一来是因为在方无悔的呵斥中，他已经明白，自己对破风所做的一切，实在是有些不够光明磊落，心中有那么一丝愧疚。二来则是因为方德昭知道，他这一道歉，就等于是放弃了对葛彩凤的追求。而他又是那么喜欢葛彩凤，这让他怎么放的下。

　　知子莫若父，方无悔看出了方德昭的心中所想，在一旁喃喃的说道：“傻小子，喜欢一个人并不一定要占为己有，哪怕只是远远的站在一旁看着她，欣赏着她，也是一种莫大的幸福。”葛彩凤此时也由衷的对方德昭说道“方先生，其实你是一个很优秀的男人，我相信喜欢你的美丽女孩儿一定有很多。她们正在默默的守候着你，只是你没有发现罢了。去发现吧，我相信你一定会找到比我更好的。”

　　“彩凤，我……”方德昭脸色接连变换了几下。葛彩凤呵呵的笑道：“让我们以后成为好朋友好吗？”“好朋友？”方德昭的心中猛的一震，喃喃的问道：“你还肯和我做朋友？难道你不怪我之前对你所做的一切吗？我……我甚至差点儿杀了你的真心爱人。”……


第六百一十三章 深夜无眠！

　　“可他现在不是毕竟还好好儿的在这儿吗？已经发生的如过往云烟，就让它过去吧。”葛彩凤让人不禁在心中为其叫好。葛彩凤都这么说了，破风也不好再说别的，虽然心中还有些疙疙瘩瘩，但是脸色缓和了许多。方德昭冲着葛彩凤和破风深深的鞠了一躬，满含歉意的说道：“过去都是我不好，给你们带来了那么多的伤害，我向你们道歉。同时……希望你们能永远幸福！”

　　葛彩凤开心的笑道：“谢谢你的祝福，我想我们会的。”“哈哈哈……德昭，你也不用觉得遗憾，等到你真正的缘分到来的时候，你也幸福的。”方无悔见到事情圆满解决，心中大为快慰，忍不住爽笑着说道：“诸位，现在血屠已经伏诛，不如我们一听回方家，为彩凤和破风准备一场盛大的婚礼，你们说怎么样？”年轻人都喜欢热闹，方心怡和商正龙一听，便高兴的连声叫好。紫灵和秋小倩好不容易找到了“陆子明”，自然是不会轻易再离开了。而破风的婚礼，龙子风又一定要参加，所以，三人也决定一起去方家。

　　所有人当中只有陆子明在犹豫，他一方面想要尽快的赶回村里去，早日将百灵丹炼成。在绝杀宗肆虐江湖之前，打造出一支能与之抗衡的战队。另一方面，陆子明又想多和他初次见面的哥哥龙子风好好的聊聊。看到陆子明在犹豫，方无悔急忙说道：“龙天，你是我方家上下的救命恩人，你可不能走！我要好好的感谢感谢你。”陆子明笑着摇了摇头，缓缓的说道：“前辈客气了，我……”“好了好了，不要再我啊你的了，你就跟我走吧！”说着上前来我住了陆子明的手，再也不肯松开。见状，陆子明也只能是苦笑了一声，跟方无悔回到了方家。

　　经过血屠的一番劫难，整个方家上下如今是一片混乱。看到一个个跟随了自己多年的面孔，此时变得僵硬而无神，方无悔的脸上充满了悲伤之色，让人看了，不禁顿生凄凉。等到众人七手八脚的将尸体盛蔹，埋葬之后，已经是一天之后了。晚上，方无悔命人摆了一桌丰盛的酒宴。酒桌上，围满了风华正茂的年轻人，他们精神抖擞，意志昂扬，这让方无悔不由得生出一种，时光一去不复返的感触。

　　在宴席上，大家一边讨论着该怎样筹办葛彩凤和破风的婚礼，一边嘻嘻哈哈的笑着，气氛一直都很热烈。只有陆子明不怎么说话，时不时的会向龙子风看上几眼，心中似乎正在盘算着什么。方无悔人老成精，一眼便看出他有心事，于是关切的问道：“龙天，你我虽然年龄相差悬殊，但也算是忘年之交了。我看你神色忧忧，似乎是有心事。不妨说出来，老夫毕竟比你们多吃了几年米饭，或许能给你想出个主意来。”

　　陆子明当然不能将他和龙子风是亲兄弟的事儿说给温方无悔听，于是皱了皱眉头，轻笑道：“我在想，破风大哥的伤……”“破风的伤？破风受的只不过是一点儿皮外伤，有什么可担心的？”方无悔满是诧异的问道，其他人也不由得将目光投了过来。陆子明微微一笑，幽幽的说道：“正因为是皮外伤，所以才更加的棘手。你们想，哪个新郎在婚礼上不是帅气逼人？像破风大哥这样的，实在是……”

　　陆子明的话，让大家将目光落在了破风的身上，这一看，不由得都笑出了声来。只见破风的脸上青一块，紫一块儿就好像是划了油彩，尤其是两个眼睛，全都是熊猫眼儿，看起来既狼狈，又滑稽。刚才大家只顾着讨论，竟然谁也没注意到这一点。破风咧开大嘴，呵呵的笑了几声，说道：“没关系，只要彩凤不嫌弃，我无所谓。”

　　葛彩凤嘟了嘟嘴，嗔道：“我不嫌弃才怪呢！人家的新郎都是高大威猛，俊伟不凡，而我的新郎却是一个鼻青脸肿的大熊猫，你让我以后怎么见人啊？”方无悔皱了皱眉头，有些犯难的说道：“以我的判断，破风脸上的淤青想要消掉恐怕至少得一个星期的时间。可是我看过皇历，后天就是今天最好的日子，如果错过了，可就太遗憾了。”“这都怪我！现在想想，我当时真不是个东西！”方德昭满是后悔与愧疚的看着葛彩凤和破风两人说道。

　　破风豪爽的摆了摆手说道：“过去的就别再提了，为今之计，只好等到一星期后，我的淤青消了再说结婚的事了，至于是不是好日子，我倒是无所谓，只要能和彩凤厮守在一起，即便是再不好的日子，对我来说也是好日子。”破风的嘴向来笨拙，不会说什么甜言蜜语，可是这时却像是突然开了窍似的，直说的葛彩凤喜笑颜开，心中更是甜如蜜。

　　方无悔点了点头道：“你说的也对！这样一来，你们也可以多陪我几天了。尤其是龙天你，你一定要留下来，要走也得等参加完破风的婚礼再走。”“这个……”陆子明显得有些为难，现在时间对他来说十分的宝贵，一星期未免有些太长了。可方无悔根本就不容他说话，大声笑着说道：“你别说这个，就是那个也没用。我就算是绑啊也要把你绑在我们方家。”看到方无悔那有几分霸道的表情，陆子明无语的摇了摇头。

　　这一顿宴席，直到尽兴，方才作罢。方家够大，不愁没有地方睡觉。只是有地方睡觉就一定睡的着吗？显然不是。夜色一点点的加深，距离黎明也没有几个小时了。在方家的小公园中，有一个身影孤独的望着天上的明月。龙子风失眠了，这对龙子风来说是十分稀奇的事。即便是在天山上，面对恶劣的生存环境，面对恐怖到变态的天山二老，他龙子风也是想睡就睡，好不含糊。可是今日，他却怎么也睡不着。

　　仰望着天上的明月，龙子风的脑海中回荡着的满是龙傲华和朱珊的身影，他想家了，比任何时候都想。这也许是因为被今天方心怡和方无悔所自然流露出来的父女深情所打动的缘故吧。


第六百一十四章 兄弟夜谈（一）

　　遥想当年，他还在龙家的时候，父母时刻的围绕在他的身边，关怀着他，爱着他。可是那时候，他全然没有觉得自己是生活在让多少人羡的幸福之中，反而觉得受到约束，不胜其烦。时不时的顶撞他们，甚至对他们恶语相向，将他们对自己的一片爱全都踩在了脚下。现在想想，就连他自己都觉得自己是一个混蛋。然而庆幸的是，浪子回头金不换，他时至今日，终于认识到了这一点，还不晚。如果等到龙傲华和朱珊不在的时候才意识到，那他的下半辈子恐怕都不得安生了。

　　对父母的思念只是困扰着龙子风，让他无法入眠的原因之一。让他深夜不眠，出现在这里的原因，还有一个。其实这应该算是一种渴望，让自己变强的渴望。这渴望就好像一股熊熊的烈火，在他的心头燃烧，而且越来越猛烈。想到强敌逼近，他只能像个女人一样躲在别人的身后，靠别人来保护自己，这种感觉是任何一个男子汉都不能承受的。龙子风想要变强，可是变强又怎么可能会这么容易呢？龙子风越想越是后悔，不该将大好的童年时光，都放在调皮捣蛋上，结果却错过了黄金般的习武年龄，不禁发出了一声长长的叹息。

　　“陆兄，原来你也睡不着啊。”正当龙子风心头不定的时候，陆子明的声音忽然幽幽的从他的身后传来。其实陆子明早就注意到了龙子风的身影，只是看他似乎在思考着什么问题，没有上前打扰。在听到他的叹息声之后，这才举步走了过来。龙子风有些错愕的回过头来，看到是陆子明，笑了笑，点头说道：“你也睡不着？”陆子明径直走到龙子风的身边，与他肩并肩的抬头凝望着天上高悬的明月。

　　这对双胞胎兄弟，本来应该有无数次像这样一起赏月的机会，然而变幻无常的世事，难以琢磨的命运却把这一切都给剥夺了。经过这么多年的分离，如今他们终于相逢，陆子明对这种感觉犹为珍惜。龙子风虽然不知道此时站在他身边的正是自己的同胞兄弟，但是和陆子明在一起的感觉，却迥别于他和其他人在一起的感觉。那种感觉就好像你和自己站在一起一样，那么的和谐，感觉不到丝毫的障碍与阻隔。

　　两兄弟就这么站着，谁也没有开口说话，沉默着，但是却绝不尴尬，直到一片乌云遮住了明月，两兄弟不由自主的同时发出了一声叹息。很难想像，初次见面却有着这样的默契，这大概就是血脉的缘故吧。听到彼此的叹息声，兄弟俩相视一笑，龙子风皱了皱眉头，问道：“为什么我觉得我们似乎认识很久了？”陆子明笑了笑，幽幽的说道：“可不是已经很久了吗，足足十六年了……”

　　“十六年？你在开玩笑吧，十六年前我才刚出生，怎么认识你啊？”龙子风满是不解与迷惘的问道。陆子明轻笑了几声，摇了摇头，将话题茬开了，问道：“我看你刚才好像忧心忡忡，满腹心事，在想什么？”龙子风叹息了一声，道“仔细一算，我离家已经一年多了，也不知道，现在家里变成什么样儿了……”“在想念你的父母？他们很好！”陆子明淡淡的说了一句。龙子风听了蓦然一惊，回头望着陆子明问道：“你……你见过我的父母？”

　　陆子明笑着说道：“龙家是北京城赫赫有名的大家族，你父母更是风云场上的人物，恐怕在北京城呆过的人都见过他们。”“可是，你怎么知道我是龙家的人？我记得好像没人对你提起过吧？”龙子风也是聪明绝顶之人，立即想到了不对劲儿的地方，目光炯炯的看向陆子明。陆子明刚才只想着，让龙子风不再为父母之事忧心，所以才会情不自禁的对他说了这么一句，却没想到，的确没有人对他说起过龙子风是龙家的少爷。眼看着龙子风的目光紧盯着自己不放，陆子明苦笑了一声，推说道：“我是偶然之间听紫灵姑娘说起的。”陆子明料定龙子风不会专门就此事去问紫灵。

　　龙子风虽然还有些狐疑，但是并没有继续在这个问题上纠缠，而是缓缓的说道：“一年多不见，不知道他们是不是老了些……”陆子明哈哈的笑道：“你不用担心这个，他们都是练武之人，老的没那么快的。再说，你要是想他们，就回去看看他们，反正又不是隔的很远，而且现在的交通工具那么发呆，转瞬就能到了。”陆子明的话让龙子风的脸上不禁流露出一丝苦涩的笑意，喃喃的说道：“我是有家难回哦，哎……”

　　听了龙子风的叹息声，陆子明的眉头忽然微微一皱，幽幽的说道：“是担心天山二老会去你家找你？”“啊！？”陆子明的这句话一出口，龙子风就好像是被针扎了一下似的，满是惊愕的看向陆子明，呆呆的问道：“你……你刚才说什么？”陆子明微微一笑，淡淡的说道：“我所说的你已经听的很清楚了，不是吗？”龙子风长吸了一口气，压住心中的惊愕，喃喃的问道“你是怎么知道天山二老的事情的？”

　　陆子明语不惊人死不休的说道：“不光如此，我还知道你根本就不是陆子明，你是龙子风。”“啊！？这个你也知道？”现在陆子明在龙子风的眼里，都快要化身成无所不知的神了。面对子明宛如钻石般璀璨的双眸，龙子风只觉得自己的一切秘密在这双眼睛的面前都已不再是秘密。自己就好像是一个赤裸裸的婴儿般无所遮拦，只能被人家看个通透。龙子风很快就意识到，在陆子明的面前隐瞒，辩驳，完全都是徒劳而无意义的。

　　龙子风苦笑了一声，缓缓的说道：“你为什么这么肯定我不是陆子明？”陆子明微微一笑，说道：“我跟陆子明恰巧很熟，对他的一些细微特征，都铭记在心。经过我仔细的观察之后，我才敢这么肯定。不过你和陆子明长的真的很像，难怪紫灵和秋小倩都会认错。”“原来是这样。”龙子风不禁发出了一声苦笑……


第六百一十五章 兄弟夜谈（二）

　　“原来是这样。”龙子风不禁发出了一声苦笑，看着陆子明，喃喃的说道：“你要揭穿我吗？”陆子明摇了摇头。龙子风大为奇怪的问道：“为什么你不揭穿我？你不是陆子明的好朋友吗？”陆子明笑了笑，淡淡的说道：“是！但是这和我揭不揭穿你没关系。其实，有你来假扮他，对陆子明反而是利大于弊。”“这……这是怎么讲？”龙子风完全被弄糊涂了，满是迷惘的问道。陆子明摇了摇头，笑说道：“现在还不是告诉你这一切的时候，等到时机到了，你自然会明白其中的道理。现在我们先不谈这件事，谈你。”

　　“我？我有什么好说的？”龙子风的深情有些寂寥的说道。“当然有！”陆子明的声音一振，看着龙子风沉声问道：“难道你想一辈子都被天山二老追逐，一辈子都不回家，不与父母见面了吗？”“我当然想！可是我……我有什么办法？那两个老头子武功又高，城府也深。我根本就斗不过他们的。”龙子风苦声说道。“我看未必，只要你有恒心有毅力，就一定能将他们打败！”陆子明鼓励他道。

　　“你有什么好的办法吗？”说龙子风不想摆脱天山二老的追踪纠缠，连鬼都不信。此时听陆子明话里话外，隐隐的似乎是在说，他有办法帮助他做到这一点，龙子风不由得心神一振，喃喃的问道。陆子明深情一肃，沉声说道“有！办法就是一个，那就是变得比他们更强！”听了陆子明的话，龙子风不禁苦笑了一声，道：“我还以为是什么办法呢，原来就是这个。你以为我没想到吗？可是变强不是吃顿饭那么简单的事儿，更不是想变强就变的了的。”

　　陆子明就口说道：“那是当然！所以我说你要有恒心，要有毅力。”龙子风的眉头一皱，望着陆子明，喃喃的问道：“你的意思是……”陆子明大声说道：“练武！从此刻起拼命的修炼，总有一天你会打败他们的。”龙子风苦笑着说道：“总有一天？哪一天，他们来的走不动的那一天？龙兄，你就别逗我了。等到我修炼到能打败他们的时候，我都不知道多大一把年纪了。”陆子明的眉头一皱，道：“奇迹无处不在，只要你心中有希望，一切都有可能。我看你骨骼奇佳，天资也高！只要你肯用心，你一年的修炼成果完全比的上别人两年，甚至是三年。”

　　“你说的是真的？”龙子风活动着自己的四肢，喃喃的问道。陆子明笑着点了点头，说道：“那是当然！而且，我会帮你！”“你要帮我？为什么，我们只不过才认识一两天而已……”龙子风有些怀疑的看着陆子明问道。陆子明不以为意的笑了笑，说道：“你刚才也说了，我们之间有一种似曾相识的感觉，其实我也有！就是为了这种感觉，我也要帮你。跟我来，先让我为你打下根基，日后你修炼起来也能事半功倍。”

　　说完也不等龙子风表态，抓住他的手腕，两人腾空而起，直落到了方家的一处隐秘的小树林之中。龙子风显得有些紧张，一双眼睛一刻也不离的盯着陆子明。陆子明从怀里掏出了百灵丹，在根须的部位掰下了一小块根须。双掌合十，用内力将这一小块根茎，化成了一团齑粉。然而用力的捏成了一颗小药丸，递到了龙子风的面前。龙子风满是差异的问道：“这……这是？”

　　陆子明回答道：“这是地宝圣草的根茎，是地宝圣草的精华所在。虽然只有这么一小颗，但足已让平添三十年的修为。”“三十年？这么厉害？”龙子风满是惊讶的望向了陆子明。只是吞下这么一颗手指甲大小的东西，就能平添三十年的修为，如果被那些个江湖人士获悉，还不发疯的来抢？陆子明淡淡的说道：“正因为这地宝圣草厉害，所以你服下的时候，会觉得很痛苦。可无论有多痛苦，你必须要撑过来，我会在一旁护住你。记住，能不能撑过药力的肆虐，那将是截然不同的两重天。撑过来了，皆大欢喜，你将平添三十年的修为。可如果撑不过来，你不但不会得到丝毫的内力，反而会被这药力摧毁身体机理，轻则残废，重则一命呜呼。所以，这对你来说，实在是一个大考验。”

　　龙子风长长的吸了一口气，喃喃的说道：“我龙子风从出生到现在十六年时间，没有做过一件让我觉得骄傲的事情。我不想在年老的时候，只能躺在床上一遍遍的悔恨。我要改变，我不要像这样活着，不要做个废人！”说完，龙子风猛的从陆子明的手里将药丸抢了过去，一口吞了下去。

　　地宝圣草入口即化，一股清泉直达腹内。然而龙子风还没等细细的感受这股清泉的滋味，他的腹部内猛然一震，原本死寂的丹田，就好像是被激活了似的，活动了起来。一股股奇冷无比的寒流，顺着各自不同的路线，在他的体内四处游走，逐渐逐渐的交织成了一片网络。这是地宝圣草的药力在开拓笼子风体内的各条经脉，正是武林之中，所有内功心法，第一课所要教的内容。

　　丹田不活，就没有地方储存内力。而经脉不通，内力就无法被运送到四肢百骸，所以，这一课可以说是相当的重要。一般人学好这一课，没有个一年半载，想到别想。可是龙子风的命好，上天赋予了他一个好弟弟，这才让他得以借捷径而登上顶峰。龙子风此时身体里正在发生的一切，不知道是多少人梦寐以求的，只可惜，龙子风此时却丝毫也感受不到兴奋，感受到的只有那撕心裂肺的痛楚。

　　地宝圣草的药力极强，同时也极为霸道。就好像是一支残暴不仁而又强大无比的军队，所到之出，顺其者昌，逆其者亡。如果龙子风的体内是一个战场的话，那此时这个战场已经血流成河了。不过，死的自然是那些阻挡龙子风成为武林一代高手的障碍。有得必有失，要想取得别人所不能及的成就，自然就要忍受别人所不曾体会过的痛苦，这就是人世间的道理！


第六百一十六章 兄弟夜谈（三）

　　因为痛苦，龙子风的一张俊脸扭曲而变形。他好想放声的喊出来，让身体正在承受着的痛苦，通过他的喉咙发泄出来。只可惜，他的喉咙好像是被什么东西给堵住了，即便他用上了全身的力气，都不能喊出丝毫的声响。当痛苦继续在他的身体中肆虐的时候，脑海中闪现过两个字“放弃！”然而这两个字也只不过是一闪就消失了。龙子风的脑海中开始浮现出另外的画面，他被天山二老追的就好像是一条丧家之犬似的，四处躲藏。还有那些小混混，只不过因为他出了老千，就要剁了他的手，而他除了逃却什么都做不了。既而他又想到了抱在一提痛哭不止的方无悔和方心怡，想到了方心怡那满含着失望的目光……这一切的一切，都让龙子风咬紧了牙关，调动起了自己所有的意志，与这痛苦相抗衡。

　　陆子明曾经听龙千秋提起过龙子风的事。当龙千秋跟他讲这些的时候，抱着的是一种失望无奈，恨铁不成钢的心情，这从他的言语中，就能体会的到。可是在见过龙子风之后，陆子明却发现，龙子风并不是这样的。他有正义感，看到破风和葛彩凤受屈，他能和方德昭拼命。他有同情心，看到方无悔命在旦夕，方心怡痛哭流涕，他也会落泪。他还机智，为了让紫灵和秋小倩能帮他救出葛彩凤，他假装失忆，扮陆子明，让紫灵和秋小倩到现在还被蒙在鼓里。现在他又让子明看到了他的坚强。面对这切肤般的痛苦，他始终都在咬牙支撑着。陆子明不禁为自己有这么一个正义，机智，坚强而富有同情心的哥哥而感到骄傲。

　　眉毛微微一挑，陆子明的右手轻轻一抖，一道灿烂夺目的金光，脱手而出，从龙子风的百汇穴灌入了他的体内。暗金龙气的涌入，让龙子风的身体猛的一颤，将他折磨的欲要崩溃的痛苦立即削弱了许多。陆子明用暗金龙气，指引着地宝圣草的药力在龙子风的体内不停的循环，每循环一次，地宝圣草的药力就会被龙子风的经脉与丹田吸收一些，转化为氤氲的真气，而龙子风所承受的痛苦就要减轻一分，舒适与惬意也要强上一分。

　　如此周而复始，也不知道循环了多少次，地宝圣草的药力终于被龙子风的经脉与丹田彻底的吸收转化。此时，不但龙子风体内经脉中存储着数量不小的真气，就连龙子风的丹田内也不再是空空如也，多了些气状的云团。在内力的修为上，龙子风已经有了一番小成，而他只不过用了一两个小时的时间，如不是碰到了陆子明，他这无疑是在做梦。其实，陆子明给于他的还远不止这些，到了后面，龙子风才慢慢知道。

　　将体内真气又运转了一次，龙子风缓缓的睁开了眼睛。他这一睁眼，顿时就发觉了自己的异样。不但觉得浑身松快了不少，就好像一阵风儿吹来就能把他刮走似的。而且就连他的视力和听力都要比以往好了许多。天地仿佛换了一个样子，崭新的展现在了他的面前。这种新奇而奇妙的感受，让龙子风兴奋的握紧了拳头，一种力量就在手中，任我驱使的豪迈顿时涌上了心头，让他兴奋莫名。

　　“变化很大是吗？”看着龙子风一脸兴奋的表情，陆子明站在一旁，笑吟吟的问道。龙子风看着陆子明重重的点了点头，说道：“恩！没想到，练武的感觉竟然这么好！”陆子明呵呵的笑道：“只要你继续坚持下去，你会体会到更美妙的感觉。”“这是真的？”也许是因为第一次产生这般新异的感觉，龙子风不自觉的对以后的武学之路充满了向往与期待。只恨不得继续不停的修炼，好早点儿体会到陆子明口中的那种更美妙的感觉。真看不出来，从小讨厌练武的他，还有点儿做武痴的潜质。

　　陆子明笑着点了点头，说道：“那是当然！”龙子风又问道：“我现在和紫灵，秋小倩比起来，谁厉害些？”陆子明忍不住呵呵的笑了起来说道：“你说什么呢？你只不过才刚练了两个小时的武，而人家去是从小修炼，到现在恐怕有十几年了。在内力上，你和她们充其量是半斤八两，可在招式上，你远逊她们。不出三招，她们就能将你打的满地找牙！”听了陆子明的话，龙子风不禁有些沮丧，喃喃的说道“本以为我以后可以不用她们保护，反过来保护她们了，没想到……”

　　陆子明拍了拍他的肩膀说道：“你不必失望。你才两个小时就有了她们苦练十几年的修为，这已经是奇迹了。而且依你的资质，我相信，用不了多久你就能打败她们。”陆子明的话让龙子风重新拾回了信心，振声道：“你说的对，我不能太心急。对了，你刚才所说的招式，我该去哪儿学？”

　　陆子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“所谓的招式，就是将内力激发出来的法门。各人都有各人的招式，不一而同，只要能将自己的内力发挥到极至，把敌人打败。那就是精妙的招式。你现在有深厚的内力为底子，什么招式都可以拿来用，你甚至还可以自创招式，不必拘泥。不过，你倒是可以把这个拿去修炼！”说着，陆子明将方无悔传给他的炽阳典交给了龙子风，缓缓的说道：“我粗略的看了一遍这本炽阳典，发现它果真不愧是一门绝学。里面记载了一套心法，一套掌法，一套步法，还有一套剑法，都十分的精妙。你若是将这上面的武功都学会了，足可以跨入一流高手的境界！到时候碰到天山二老，即便是打不过他们，你想脱身却是不难的。”

　　龙子风听了陆子明的话，先是一阵欣喜，随后摇了摇头说道：“这炽阳典是方伯父传给你的，我怎么能拿来练呢？”陆子明呵呵的笑了几声，说道：“你也听到了，方老先生答应我，我可以找一个好的传人，将这炽阳典传给他。现在我找到了，就是你！你就不要再推辞了，赶紧收下吧！”龙子风缓缓的接过了炽阳典，满是感激的看着陆子明说道：“你放心，我一定会用心修炼，绝对不让你和方伯父失望！”


第六百一十七章 男人就要负责任！

　　陆子明轻轻的点了点头，说道：“以你的天资，我丝毫也不怀疑这一点。不过，在你的武功没有小成之前，最好不要让别人知道你会武功。”“为什么？”龙子风心中正盼望着找个机会，好在紫灵和秋小倩的面前大显身手，看看她们吃惊的模样。但是陆子明却让他这样，他不禁有些不解的问道。陆子明微微皱了皱眉头，幽幽的说道：“紫灵和秋小倩对陆子明的武功路数都是熟悉的，你把这炽阳典上的武功在她们面前展现的越多，她们就越是有机会看破你的身份。另外，隐藏自己的实力，必要是时候给敌人突然一击，这也是江湖上的生存法则之一。以后你会明白的。”

　　龙子风有些了然的点了点头，喃喃的说道：“我明白了，我会照你说的去做。”陆子明恩了一声，说道：“还有一件事，希望你能帮我……”龙子风急忙说道：“你帮了我这么多，有什么事尽管说。”陆子明道：“明天你帮我跟他们告个罪，请他们原谅我的不辞而别。”“怎么，你要走？”龙子风的心头蓦然一惊，忍不住有些急切的问道：“干吗这么急着走？留下来吧，大家都不希望你走。”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“如果不是十万火急的事情，我也希望参加完破风大哥的婚礼再走，只可惜……”看到陆子明去意已决，龙子风只好作罢，喃喃的问道：“我们什么时候能再见？”陆子明呵呵的笑道：“相信用不了多久！喏，这里是我亲自配制的一些药膏，可以帮助破风大哥很快的祛除脸上的淤青。这样，他就可以在黄道吉日完婚了。”子明一边说着，一边将一个小瓷瓶交在了龙子风的手上。

　　将小瓷瓶接过来，龙子风拔出瓶塞，将鼻子凑到瓶口闻了闻，一股沁人心脾，无比清凉的药香，顿时源源不断的钻进了他的鼻子里，让他不禁有几分舒爽的打了个冷颤。陆子明见状轻笑了几声，说道：“破风大哥完婚之后，你有什么打算？”龙子风看了一眼手中的炽阳典，喃喃的说道：“我也不知道，大概会找一个隐秘的地方藏起来，好好的修炼吧。”陆子明淡淡的问道：“你为什么不回家？有龙老前辈在，以他对武学的修养，如果得到他的指点，你会事半功倍。”

　　龙子风苦笑了一声，说道：“你以为我不想啊？可是现在，说不定天山二老或许正在我家里守株待兔，我怎么敢回去？更何况，还有一个凤家，他们估计正巴不得我回去，好剥我的皮，抽我的筋呢。”陆子明笑了笑，说道：“你这是多虑了。当初，龙前辈之所以要让天山二老把你带到天山去，就是为了不让凤家的人伤害你。如今，凤思琪的病已经好了而且也从心理上的阴影走了出来，凤家对你的仇恨早就没过去那么强烈了。既然如此的话，天山二老何必再硬哈你带到天山上去？”

　　听了陆子明的话，龙子风的心头一振，有些激动的问道：“怎么。凤思琪她好了？”陆子明点了点头，说道：“好了。不过，你那件事做的也真的是不怎么漂亮。爱美之心，人皆有之。如果你喜欢凤思琪，大可以放手去追求，用那种手段对人家绝对是一个巨大的伤害，会遭报应的。”龙子风满是懊悔的说道：“龙兄，你不用再说了。我现在也是懊悔不已。哎！在天山上的时候，我每次想起这件事，都恨不得把自己给宰了！不但害的自己在冰天雪地中痛苦煎熬，更害了凤思琪的一生幸福。当初凤天翔骂我是畜生，真是一点儿也没冤枉我。”

　　陆子明笑道：“你能这样想，说明，你的确是有了悔过之心。不过话说回来，光悔过可没有用。重要的是要想办法补偿。”“补偿？”龙子风苦笑了一声，喃喃的说道：“怎么补偿？难道让她反过来强暴我一次？”陆子明忍不住推了他一把，笑骂道：“美的你啊！我的意思是，男人不论做什么，一定要负责任～！而且凤思琪真的是一个千里挑一的好姑娘，也算是便宜你了。”

　　龙子风的眼睛一亮，喃喃的问道：“你的意思是让我娶了凤思琪？”陆子明幽幽的说道：“怎么，你还以为人家配不上你？”龙子风苦笑了一声，说道：“你不知道，当初我就是因为太喜欢她，而她对我却连搭理都不爱搭理，这才一怒之下，做了那件事。在那件事之她对我的态度尚且如此，这件事之后，他看到我不拿刀砍我，我就已经谢天谢地了，哪儿还敢妄想她肯嫁给我？”

　　陆子明带着几分神秘的笑了笑，说道：“那可不一定。时过境迁，说不定现在一切已经发生了变化，重要的是你敢不敢去尝试。”龙子风满是疑惑的看向陆子明，喃喃的问道：“你……你为什么这么肯定凤思琪愿意嫁给我？”陆子明摇了摇头，说道：“我可不敢肯定她一定会嫁给你，不过我肯定的是只要功夫深，铁杵磨成真。”看到子明明亮的充满鼓励的双眸，龙子风的心中不禁掀起了阵阵涟漪。

　　看到龙子风一副若有所思的模样，陆子明轻笑了几声，说道：“天就要亮了。龙大哥，就此别过吧。你回到龙家之后，记住替我向龙前辈他们问声好！”说完，陆子明的双臂一展，宛如夜鹰般的高高跃起，盘旋着飞出了方家，消失在愈来愈亮的黎明中。眼看着陆子明的消失，龙子风的心中不禁升腾起了一股难言的怅惘，带着几分失落，回到了自己的房间。然而满脑子都是陆子明的笑容，他今夜恐怕是睡不着了。

　　第二天一大早，在吃早饭的时候，众人唯独不见陆子明，正当方无悔张嘴要问的时候，龙子风将陆子明连夜离去的事说了出来。听到陆子明已经离开了，众人的心中无不一阵唏嘘，感叹，餐桌上的气氛就好像是被冷风吹过，登时降了几度。看到大家情绪低落，龙子风强打精神的说道：“没关系的！龙天临走之前说过，我们用不了多久就能再见到他。”虽然只有短短的一天不到的时间，可是陆子明仿佛已经是他们的老朋友了似的，让人牵挂着难以割舍……


第六百一十八章 天山二老

　　尽管龙子风极力的想要将气氛调节起来，只可惜却是无济于事。无奈之下，龙子风只好作罢，将陆子明交给他的小瓷瓶儿拿了出来，递到了破风的面前。正出神的破风，不禁一愣，呆呆的问道：“这是什么？”龙子风幽幽的说道：“这是龙天临走之前拖我交给你的。它可以很快的祛除你脸上的淤青。他希望你们能在今年最好的黄道吉日结婚，并希望你们能永远幸福。”破风满是郑重的从笼子风的手上接过了小瓷瓶儿，蓦然长叹了一声，道：“龙天兄弟不能参加我的婚礼，将是我破风一辈子最大的遗憾！……”

　　正当方家上下都在为破风与葛彩凤的婚礼大典而忙活着的时候，陆子明却一个人出现在了距离方家不远的一座山头上。从这里能俯视方家的全貌，以陆子明高人一等的眼力，甚至能隐约的看见方家中奔忙劳碌的身影。虽然相距甚远，但是陆子明还是感觉到了从中透出的幸福的味道。陆子明的思绪不由得飘向了远处。他想到，此时此刻，在这幅员辽阔的大地上，有多少家庭，有多少人，正沉浸在与方家同样的幸福中。这一切是那么的美好，怎么能眼睁睁的看着其被摧毁。一种强烈的责任感与使命感，在他的心头萦绕。这种责任感与使命感，让他一时也不敢停留，一刻也不敢松懈。站在山头，冲着方家的方向，陆子明喊出了心中对对破风与葛彩凤的祝福，随即腾身，为武林的安危奔波而去。

　　北京城龙家。陆子明的死对龙家是一个十分沉重的打击，似的龙家已经一个多月没有响起笑声了。众人的心头上就好像是被压了一块重石，沉重的让他们几乎喘不过气来。每日看到龙傲华，朱秋珊还要府上的佣人，一个个垂头丧气，眉宇藏忧，让府里府外的气氛，一片沉闷，龙千秋也曾想着要改变这一切。可是他真的做不到，脑海中一浮现过子明奋身跳崖的身影，他的心就仿佛是被人刺了一刀似的痛。

　　这一日，正当龙千秋专注的看着陆子明当初留下的亲笔书法，黯然落泪的时候。一声震天的狂吼，猛的从外面传来。“龙千秋，你给我出来！”如今在江湖之上，胆敢直呼龙千秋名字，而且口气还这么张狂的人可以说是寥寥无几。龙千秋立即被这声狂喝，从悲伤中惊醒。脑中的第一反应，就是有强敌上门，于是立即长身掠了出来。满是戒备的看向声音传来的方向。

　　约莫几秒钟后，两条宛如大鹏一般潇洒的身影蓦然跳入了龙千秋的视线。一见到这两条身影，龙千秋不禁大吃了一惊，心中更是咯噔了一下。来人不是别人，正是天山二老。这天山二老武功奇高，又是江湖中数的着的前辈高人，对这两人，还是少招惹为妙。只是在此时，这样的心境下，让龙千秋对他们做出一副笑脸，他却也是办不到。索性静静的站在一旁，看这两人到底意欲何为。

　　两人乍一落地，冷峻老者就迫不及待的冲龙千秋沉声喝问道：“龙千秋，你到底有几个孙子？”龙千秋没想到天山二老会有这么一问，不禁愣住了。慈祥老者有些不耐烦的说道：“你发的哪门子呆，问你话呢！？”龙千秋有些琢磨不透两人的意图，不敢轻易回答。呐呐的问道：“这个……敢问两位前辈，为什么会有如此一问啊？”

　　冷峻老者蓦然发出了一声长叹，一副豁出去的模样说道：“龙千秋，我们也不怕你笑话。你的好孙子把我们耍了，现在已经逃离天山，去向不明！”“什么！？子风他离开天山了？”龙千秋当真是大吃了一惊。要知道，这天山二老的武功深不可测，从来还没听说，有人能从他们的手上逃脱。吃惊过后，龙千秋倒是有些高兴，他龙家的种儿终究是不一般，能为常人所不能为之事。

　　不过龙千秋却不敢把这丝欣喜摆在脸上，谁知道这天山二老会不会被激怒，一怒之下，将他整个龙家多给拆了。于是做出一副十分懊恼的样子，喝道：“这个臭小子，简直是无法无天，岂有此理！”冷峻老者冷声喝道：“行啦！你别在我们两人的面前装了。你现在的心里不定有多得意呢。哼！”龙千秋急忙摆着手说道：“没有没有，两位前辈千万不要误会。我气都来不及，又怎么会觉得得意呢？”

　　慈祥老者沉声说道：“你得意也好，生气也罢。我问你，龙子风他有没有回到龙家？”龙千秋立即皱了起了眉头，说道：“我这个孙子，没什么本事，但是心眼儿却鬼的很。他料定您两位一定会到我龙家来找人，所以他是绝对不会回来的。”天山二老相视了一眼，冷峻老者沉声说道：“龙千秋，当初我们是为了报你的救命之恩，所以才答应把这个小子带回天山管教三年。可不是我们自己想找这个麻烦。你要是藏着他，不让他跟我们走，那正好随了我们的意，我们也可以松快松快。每天都有一个猴崽子在我们的面前跳来跳去，我们也是不胜其烦。”

　　龙千秋苦笑着说道：“两位前辈明鉴，我龙千秋一生从来都没说过假话。如果那臭小子敢回来，不用两位前辈来找，我自己就会把他押送回天山。留在我龙家，凤家的人还不天天找他寻仇来？他在我龙家，反倒没有在两位前辈的羽翼下来得安全，我又怎么会藏他呢？”龙千秋的话有道理，天山二老咂摸了咂摸，也觉得是这个理儿，于是也就相信了他。

　　冷峻老者沉声说道：“好！就算你说的都是真的。现在我来问你另一个问题，除了龙子风之外，你是不是还有另外一个孙子？和龙子风是双胞胎，长的极为相似，只不过他有一身惊世骇俗的武功，而龙子风却没有。”说到这儿，龙千秋什么都明白了，神色一苦，缓缓的说道：“两位前辈说的不错，在下的确还有一个孙子，他叫陆子明。只是……”龙千秋的话还没说完，就被冷峻老者的狂笑声给打断了，“哈哈哈……果然是这样，我们猜的一点儿也不错！”


第六百一十九章 震惊！

　　慈祥老者也是附和着说道：“就是！我就说天底下没那么邪乎的事儿。一个月前还是什么也不会的小流氓，一个月后就变成了武功惊世骇俗的顶尖高手。就算是天才，也不会这么夸张。”听这天山二老一唱一和，说的热闹，龙千秋却是听的糊涂。禁不住问道：“两位前辈，你们是怎么知道我还有一个孙子的？”冷峻老者没有回答龙千秋的问题，反是笑着对他说道：“龙千秋，你的福气真好！这辈子能有这样一个了不起的孙子，恐怕你睡觉都能笑醒吧？哈哈……”

　　陆子明当然是龙千秋的好孙子，龙千秋无时无刻的不以他为荣，可是现在，他越是为陆子明感到骄傲，心里就越是感到痛惜。有时候他倒是希望子明不要这么让他骄傲，或许他的痛苦也能稍微的减轻些，脸上弥漫着愁苦与忧伤，龙千秋喃喃的说道：“两位前辈过奖了……”冷峻老者笑着说道：“过奖？一点儿也不过！我老头子几十年以来，除了和竹老儿打的时候，能感到酣畅淋漓之外，普天之下再也没有其他人能让我使出全力。晤，听说盗天教教主裂无痕的修为也很高，只可惜我从来也没和他交过手，所以也不知道传言是真是假，暂时放到一边不提。更重要的是你那孙子二十岁不到，而我都已经一百三十多岁了。年纪如此轻就有这般功力，等到了我这把年纪，还不定如何惊世骇俗呢！……”

　　听着冷峻老者对陆子明的赞美，龙千秋看的出来他们是打心眼儿里欣赏陆子明。苦笑了一声，缓缓的对两人说道：“如果我那孙儿生前听到两位前辈对他如此欣赏，我想他一定会很高兴的。”冷峻老者哈哈的笑道：“那是当然！要知道我们两人是很少像这样夸奖一个人的，呃……等等，你刚才说……‘生前’，这是什么意思？难道那小子死了吗？”冷峻老者笑着说着，忽然反应了过来，笑声跟着戛然而止，满是惊讶的呢喃着问道。

　　龙千秋脸上的忧伤愈加的沉重，满是无力的点了点头，喃喃的说道：“是啊，子明他……他已经不在人世了……”龙千秋的话让天山二老同时大吃了一惊，两人不禁一阵面面相觑，慈祥老者，也就是冷峻老者口中的竹老儿，忍不住满是疑惑的问道：“这是什么时候的事？”龙千秋满是沉痛的说道：“算算，也快有一个月了吧……”龙千秋真的不知道是怎么熬过这一个月的，成天都是浑浑噩噩，就好像灵魂出窍了一般。

　　“胡说！”龙千秋的话还没说完，就被冷峻老者一声沉喝给打断了。只听冷峻老者沉声说道：“我们三天前才和他交过过手，你现在告诉他一个月之前就已经死了！那我倒要问你，三天前和我们交手的难不成是他的鬼魂？”冷峻老者的这一番话让龙千秋的心头猛的一震，眼中闪烁着难以置信的光芒，呆呆的看着冷峻老者问道：“您……您说什么？”冷峻老者道：“我还想问你在说什么呢？你那孙子明明活的好好儿的，你干吗说他死了？”

　　龙千秋呐呐的说道：“一个月前，子明他是当着我的面儿跳下万丈深谷的。怎么会还活着？”冷峻老者又问道：“那你们找到他的尸体了吗？”龙千秋摇了摇头，说道：“那深谷深达万丈，四周都悬崖峭壁，终年被浓雾所笼罩，人是下不去的……”“也就是说你们没找到他的尸体咯？没找到尸体就下结论，你也未免太草率了吧。而且你也是武林中数的着高手，应该可以想到，以你孙子那般深厚的内力，纵然是跳下了深谷，也能仰仗着高超的轻功，不至于摔死。”冷峻老者沉声说道。

　　“可是……当时子明他受了极重的内伤，体内早已经没有半丝内力，又怎么能发动轻功？”龙千秋依旧是满腔的疑惑。冷峻老者也不知道该怎么回答了，冷冷的说道：“掉下深谷的人又不是我，我怎么知道？不过三天前，我的确和他交过手，这是不会假的，而我也可以肯定，那人绝对不是龙子风！”“还有，三天前，我们正是和他在五老峰上的一处深谷边相遇的。我想，那时候他应该是刚刚从深谷下爬上来，正好就被我们撞上了。”慈祥老者在一旁补充道。

　　随着天山二老的讲述，龙千秋的心情一点点儿的变得激动起来，喃喃的自言自语道：“难道子明他真的还没死，还活着？”随即，龙千秋满是振奋的看向天山二老，问道：“两位前辈能确定，三天前你们是在五老峰的深谷旁遇到了子明？”冷峻老者沉声说道：“那是当然！虽然我们已经一百三十多岁了，但是却绝对不糊涂。”龙千秋猛的一拍大腿，满是激动的说道：“太好了，真是太好了！两位前辈一路风尘，想必辛苦了。你们先稍事休息，我这就让厨房准备一桌丰盛的酒席，好好的款待两位。”

　　慈祥老者摸了摸肚子，说道：“也好！光急着赶路，都已经三天没吃饭了，说实话，还真有些小饿。”龙千秋听了心中不禁一阵惊诧，这两人的修为看来真的是已经到了让人惊骇的地步，已经三天都没有吃饭了，却只是觉得有些小饿。要是换做一般人，恐怕早就晕过去了。龙千秋急忙将天山二老招呼进客厅坐下，然后亲自为两人奉上了味道极为浓郁芬芳的雨前龙井，这才告退去布置宴席了。

　　刚一走出客厅，龙千秋就忍不住大声的喊了起来：“傲华，秋珊？”寂静了一个月的龙家，因为龙千秋的这一声充满喜意的呼唤，陡然多了几分生气。听到龙千秋的呼唤，不知道发生什么事儿的朱秋珊，急忙从自己的房里跑了出来。看她眼睛有些红肿，显然是又哭过。“爸，您找我？”朱秋珊望着龙千秋问道。龙千秋迫不及待的点了点头，问道：“傲华呢？”朱秋珊幽幽的说道：“公司离不开他，他去忙公司里的事儿了。”

　　龙千秋有些着急的吼道：“这都什么时候了，还忙公司的事儿？你马上打电话叫他回来。就说有喜事，大大的喜事！快！”


第六百二十章 喜讯传来！

　　“爸，什么喜事啊？”朱秋珊满是迷惑的问道。龙千秋使劲儿的跺了跺脚，急道：“这个你一会儿就知道了，快去把傲华叫回来。另外，让厨房准备一桌好菜，我要招待两位贵客，到时候，你们两口子来坐陪。”在龙千秋的连声催促下，朱秋珊只好去给龙傲华打电话了，顺道吩咐了厨房。龙家是一个大家族，家中光厨子就有十数人，全国最有名的几大菜系几乎被一网打尽。要准备一桌酒席，实在是太简单不过了，只不过约莫半个小时不到，天山二老就吃上了。

　　比起在天山上的粗茶淡饭，这顿宴席对天山二老来说，简直就是王母娘娘的蟠桃宴。毕竟时代不同了，在过去，那些个英雄侠客要是缺银子花，随便找一个富户抢了，不但能让自己衣食无忧，还能落下个杀富济贫的美誉。可是现在却不行了。如今的社会拥有一整套严格的法律体系，他们这些侠客再也不能像过去那样任意妄为了。而天山二老，一心只想着提升修为，我很少为自己的生计考虑，比起某些五保户还多有不及。

　　在这里，天山二老的辈分最长，也用不着跟谁客气。见菜一上桌，立即不客气的大口吞咽起来。龙千秋则陪在一旁，为两人倒酒夹菜，忙的不亦乐乎。“爸，傲华回来了！”天山二老正吃的过瘾的时候，朱秋珊和龙傲华一起走了进来。龙傲华在一年之前，曾经见过天山二老一面，对天山二老还是认得的。知道这两位在武林之中那可是了不起的顶尖人物，更何况龙子风完全是因为这两人的庇护，才从凤家的手中捡了一条性命。不敢怠慢，急忙携着朱秋珊，一起拜道：“晚辈龙傲华携内人朱秋珊，向两位前辈问安。”

　　天山二老的两双眼睛，死死的盯着桌子上的菜，哪儿还有时间搭理他们？摆了摆手，嘴里含混不清的说道：“起来吧，起来吧，不必多李。”龙千秋向龙傲华使了个眼色，龙傲华这才站了起来。朱秋珊只听说龙子风是被天山二老带走的，却一直都不知道天山二老是谁。当此时得知眼前的两人就是天山二老的时候，顿时有些冲动，想要问问龙子风的状况。龙子风和陆子明都是从她身上掉下来的肉，她这个当娘的，怎么能不心疼？更何况，现在子明已经不在了，她只能把所有的希望再次寄托在了龙子风的身上，只希望他现在一切安好，没有吃什么苦。

　　朱秋珊几次张了张嘴要问，都被龙千秋的眼色给阻止了。天山二老吃的兴高采烈，龙家三人却是没有什么食欲。龙千秋自然是听到陆子明还在认世的消息高兴的。而龙傲华和朱秋珊却是因为担忧龙子风。毕竟现在天山二老离开了天山，那天山上就剩下龙子风一个人了。每当想想，在冰天雪地之中，衣着单薄的龙子风孤零零的站在那里，冻的瑟瑟发抖，他们这当父母就会倍感心疼。

　　一番风卷残云之后，天山二老擦了擦嘴，终于是吃好了。龙千秋笑眯眯的问道：“两位前辈，敢问这饭菜还合你们的口味吗？”慈祥老者笑眯眯的说道：“甚好，甚好！”看到天山二老一副心满意足的模样，龙千秋的心中对他们更是多了几分钦佩。明明身怀不世绝艺，却能守的住清平，不追名，不逐利。一心只追求武学的至高境界。这份心性与气度，放眼宇宙内，有几个人能比的上？

　　一直等到天山二老完全吃好了，龙千秋命下人将餐桌收拾了，才对龙傲华与朱秋珊幽幽的说道：“傲华，秋珊，今天两位前辈给我们带来了一个天大的喜讯……”听到这儿，龙傲华和朱秋珊的心顿时揪了起来，满是急切的看向了龙千秋，眼睛一眨也不敢眨。看到夫妻俩儿紧张的模样，龙千秋淡然一笑，振声说道：“子明他还活着，他没有死！”

　　虽然只有短短的几个字，但是却在龙傲华与朱秋珊的心中掀起了滔天一般的惊涛骇浪。两人你看看我，我看看你，彼此的眼睛中都充满了怀疑与不敢置信。朱秋珊使劲儿的吞咽了一口唾沫，满是紧张的呢喃问道：“爸爸，您……您刚才说什么？”龙千秋哈哈的笑道：“傻媳妇儿，子明他没有死，他还活着……”说着说着，龙千秋的眼泪就如同决堤的洪流般的夺眶而出，奔涌不息。

　　向来刚强的龙千秋尚且如此，朱秋珊更是按耐不住，呜的一声痛哭了起来。只不过这一次，她是幸福的哭，幸福的落泪。龙傲华将朱秋珊紧紧的抱在了怀里，表情振奋而激动的说道：“我就知道，我就知道子明是不会这么容易死的！太好了，真是太好了，老天有眼那！”龙傲华虽然一直在努力的压抑着自己，不让自己流泪，然而情到深处，又岂是能抑制的住的？英雄泪终究还是突破了重重封锁，流了出来。

　　看到苦成一团的龙家三口，天山二老也是心中唏嘘，感慨不已。“好了，这是一件大大的喜事，我们哭什么？都把眼泪擦干，万一子明要是回来了，看到我们这副样子，还不笑话我们？”龙千秋虽然嘴上这么说着，但是眼中的泪水却是依然不受控制的往外奔涌，大有不流干，誓不罢休的架势。

　　“秋珊，爸爸说的对，这是好事，我们不应该哭，应该高兴，应该笑！”龙傲华满是疼爱的将朱秋珊脸上的泪水擦了干净，幽幽的说道。朱秋珊重重的点了点头，恩了一声，说道：“好，我笑，我笑……”说着朱秋珊落满泪水的脸上露出了一丝灿烂的笑容，这笑容充满母性的光辉，让人会情不自禁的感受到一种，发自内心深处的震撼。龙傲华满是疼惜的吻了朱秋珊一下，心中深知，这一个月恐怕是朱秋珊有生以来，最为黑暗的一个月。在她瘦弱的肩膀上，不知道承受了多少难言的痛苦。如今这一切都过去了，朱秋珊终于可以不再痛苦了。龙傲华心神大振的说道：“来人那！去拿烟花爆竹，我要好好的庆贺庆贺！哈哈哈哈……”


第六百二十一章 天山二老的条件！

　　几个下人正欲按照龙傲华的吩咐去做，龙千秋赶忙叫住了他们，沉声说道：“子明还活着，这固然是一件天大的好事，可是我们现在却不宜声张。如今江湖中正横生波澜，隐伏在暗中想要置子明于死地的那些家伙如果知道子明还没死，一定会再施诡计，这不是给子明找麻烦吗？”听了龙千秋的话，龙傲华说道：“还是爸您考虑的周到，是我莽撞了。”子明没死，龙千秋的心情大好，对龙傲华笑眯眯的说道：“还有，北京城可是不准燃放鞭炮的，我们龙家在北京城里也是有头有脸的大户人家，怎么能带头违反规定？呵呵……”

　　“好啦，你们一家人高兴去吧，我们两个老家伙还要去找龙子风。”天山二老站了起来，对龙千秋笑说道。龙千秋急忙拦住了两人，“两位前辈请留步！”朱秋珊听到天山二老说到龙子风，早就按耐不住的朱秋珊，再也忍不住，张嘴问道“两位前辈，子风他……他还好吗？”冷峻老者听了恨恨的哼了一声，说道：“好！好的很那！那臭小子，现在不知道正在什么地方快活呢，若是被我抓到，不把他吊起来用皮鞭抽上三天三夜，我心中这口气是消不掉了。”

　　“子风他现在已经不在天山上了？”冷峻老者的话让朱秋珊吃了一惊，喃喃的问道。“这臭小子，趁着我们练功的时候逃下了山，我们已经追踪他一个多月了，可是人影全无。也不知道他藏到哪个耗子洞去了。”冷峻老者说道。一听龙子风已经下了天山，说不定现在正在往北京赶，朱秋珊的心中就好像是开了锅般的沸腾起来。心中不禁浮现出一幅画面，她一手拉着龙子风，一手拉着陆子明，三人徜徉在夕阳的余晖中，那种温馨的感觉，一下子就把她的心塞的满满的。

　　“两位前辈，晚辈有一请求，希望两位前辈能够答应。”龙千秋看着两人，满面郑重的说道。冷峻老者说道：“你不用说了，既然我们答应了你替你看管龙子风三年，就一定做到！他即便是逃到了天涯海角，我们也会把他揪回来。”龙千秋笑了笑说道：“天山二老，一诺千金！这一点我毫不怀疑。晚辈有另外一件事相求。”冷峻老者有些不耐烦的道“你的事还真多！”

　　龙千秋轻笑了几声后，正色说道：“两位前辈，放眼整个武林，恐怕没有人再比您两位的辈分高了。而两位的一身武功，更是惊天动地，武林之中难觅敌手。所以晚辈冒昧的请求两位前辈留下，主持武林大局！”

　　冷峻老者的眉头一皱，沉声问道：“武林中又出什么事了？”龙千秋摇了摇头，满是担忧的说道：“一股神秘而庞大的势力正在暗中崛起。他们来势汹汹，手段残忍。一夜之间横扫了北京城内，其野心已经昭然若揭。整个武林可以说已经十分危急，若是有两位前辈统领群雄，方才能转危为安。”

　　天山二老相互对视了一眼，冷峻老者皱了皱眉头说道：“你应该知道，我们两个老家伙遁世天山，就是为了躲开武林纷争，静心修炼。你现在却让我们统领你们与什么神秘势力对抗，我们可没兴趣，你还是找别人吧。”龙千秋急声说道：“两位前辈，我们学武之人，既然学了武功，就要负担起维护武林正义的责任。否则，学武功还有何用？如果大家都像两位前辈，学了一身武功便隐遁山林，那我们武林中人的责任该由谁来担？”

　　冷峻老者的脸色更冷，望着龙千秋沉声说道：“你这是在教训我们？”龙千秋忙道“晚辈不敢！我只是说出我心中的一些想法罢了。”慈祥老者开口道：“既然是心中的想法就把它放在心里好了。我们两人此生之为了追求武学的至境，其他的我们都没兴趣。至于正与邪，全凭人的一张嘴罢了，我们管不了，也不想管。答应你的事，我们一定会做到。告辞！”慈祥老者说完举步就向外走去。

　　“前辈！”龙千秋连叫了几声，慈祥老者都没有回头，冷峻老者却是发出一阵笑声，转头对他说道：“龙千秋，想要让我们帮你打败强敌，也不是完全不可能，只要你能办到一件事。”“什么事？”龙千秋心中一喜，只要有希望，一切都好办。冷峻老者嘿嘿的笑了几声，道：“让你的宝贝孙子，到天山来与我一战。如果他能胜的了我和竹老儿中的任何一人，我们两个老头子就下山当你马前卒，听你指挥！”

　　冷峻老者的话让龙千秋的心中一震，眉头紧紧的皱了起来。天山二老的武功的确是深不可测，可是陆子明的修为也是惊人。陆子明对上天山二老，并不是全然没有获胜的可能。然而陆子明一旦获胜，那武林正道就将得到两位超级后援。以天山二老的修为，那些妄图在武林之中掀起血雨腥风的人，还能继续猖狂下去吗？龙千秋重重的点了点头，沉声道：“一言为定！”冷峻老者发出一声震天的狂笑，与慈祥老者一道，联袂腾空而去。

　　“爸，您怎么可以答应他呢？天山二老的修为这么高，子明他会有危险的！”待两人离去之后，龙傲华有些埋怨的看着龙千秋说道。龙千秋摇了摇头，轻笑着说道：“你难道没有看出来，天山二老有多喜欢子明吗？他们是不会伤害子明的。再者，以子明的修为，也未必就一定不是他们的对手。你难道对子明这么没有信心？”龙傲华苦笑了一声，幽幽的说道“我不是对子明没信心，只是这天山二老太厉害了……”

　　龙傲华摆摆手说道：“不要再说了，反正我是对子明充满信心的。现在当务之急，是尽快派出人马四处寻找子明与子风。子明还好说，我现在更担心子风，子风不会武功，在江湖上四处漂泊难免会遇到危险。我们要尽快将他找到才行！”朱秋珊在一旁急忙说道：“是啊，傲华，你快点儿多派些人把子风和子明找回来吧。那样我们一家就可以真正的团圆了！”


第六百二十二章 围剿苍狼帮

　　龙傲华又何尝不想一家团圆呢？重重的点了点头，急忙跑出去布置了。龙千秋则长长的吐出了一口浊气，心中暗暗感激上苍，将子明又送回到了他的身边。“爸，您刚才为什么不跟他们说，不要再把子风抓到天山上去了。万一他们先找到子风，那……”朱秋珊忽然有些焦急的问道。听了朱秋珊的话，龙千秋也不禁倒抽了一口凉气，暗怪自己太过疏忽。现在凤家对龙子风的仇恨已经没那么深了，龙子风完全没必要再躲到天山上去。龙千秋刚才太过高兴，竟然忘记了这一点。紧皱着眉头，喃喃的说道“看来，我们的动作一定要快，要抢在天山二老的前面！”……

　　正当龙家上下急着寻找龙子风与陆子明的时候，在苍狼帮，徐旷达已经遣散了苍狼帮内大部分的属下，只留下了一些精英高手，约莫两三百人。人虽少，但是每个人都有一身不俗的武功，集合在一起，战斗力相当的庞大。他们就住在苍狼帮的总部内，形影不离，从不落单。这让窦天霸十分的恼火。本想一举摧毁苍狼帮，在北京城内营造一种人人自危的形势，从而为绝杀宗的横空出世造势。可是苍狼帮的此种反应可以说是彻底的打乱了窦天霸的计划。

　　有心想要出击，苍狼帮的外围堂口，一夜之间全都消失了，让他即便是想出击也找不到合适的目标。唯独留下的苍狼帮总部，却就如同一座堡垒一般，被守的严丝合缝，其中更聚集着所有的苍狼帮高手，就好像是一个无缝的蛋，让他无从下口，除非甘愿以巨大的牺牲为代价，否则要想攻破苍狼帮总部，一个字——难！不光如此，苍狼帮总部内还有来自凤家的十位高手，更是让徐旷达如虎添翼。

　　绝杀宗的秘密总部内，窦天霸的脸色十分难看，裂无痕已经闭关一个月了，可是他却连苍狼帮都没有攻陷。虽然这段时间他也或威胁或利诱的笼络了江湖上不少的散兵游勇，但是不能拿下苍狼帮，这一切根本就算不了什么。“怎么搞的？苍狼帮就这么难对付吗？”窦天霸有些气急败坏的看着殷德，沉声喝问道。血灵站在一旁，冷冷的看着这一切，仿佛这一切都与他无关似的。

　　殷德一边承受着窦天霸的怒火，一边满是苦涩的说道：“副宗主，那徐旷达也不知道从哪里学来的招数，将所有的外围堂口遣散，把苍狼帮所有精锐高手全都集中在了苍狼帮总部内。让我们攻无可攻……”“愚蠢！苍狼帮将所有的高手都集中在一起，不正是将他们一网打尽的好机会吗？”窦天霸沉声喝道。殷德苦笑着说道：“事情没那么简单。苍狼帮在北京城内称霸了这么多年，是很有几分实力的。要想强攻下苍狼帮总部，我们必定要付出绝大的代价。而且，北京城中那些还未遭到我们打击的也是有样学样，纷纷解散，只保留精锐，与苍狼帮联合，进驻了苍狼帮总部……”

　　随着殷德的讲述，窦天霸的眉头一点点的皱了起来，他本以为通过雷霆手段可以以迅雷不及掩耳之势征服北京城的地下势力，却没想到，这样一来，反而是促成了他们的联合。然而殷德还没有说完，紧接着又说出了一个让窦天霸更为吃惊的消息。只听殷德缓缓的说道：“还有，凤家不知怎么的，也和苍狼帮联合了起来，派了十位高手驰援，让苍狼帮的实力更盛，属下以为，此时强攻绝不是一个好主意。”

　　窦天霸听了一惊，呐呐的说道：“凤家？怎么会？龙凤两家向来多不与苍狼帮打交道，所有人都知道，他们自持身份，是不屑与苍狼帮这样的黑道组织为伍。他们怎么会在此时派高手驰援苍狼帮？”一旁的血灵此时忽然幽幽的开口说道：“这有什么好奇怪的？我想凤家一定意识到了来自我们的巨大威胁，为了自保，他必须联合一切可能的力量与我们抗衡。”血灵的话让窦天霸深以为然的点了点头，缓缓的说道：“也就是说，当我们对苍狼帮总部发起攻击的时候，龙家与凤家很可能会派出高手支援。到时候，我们将会被前后夹击。”

　　血灵道：“一定会这样！所以殷德说的没错，我们此时不能强攻。”“那你有什么好的建议？”窦天霸沉声问道。血灵皱了皱眉头，冷冷的说道：“蛇无头而不行！徐旷达！”窦天霸听了眼睛猛的一亮，重重的点了点头，喝道：“不错！徐旷达既然不惜解散苍狼帮，说明他是铁了心的不肯归顺我们。既然如此的话，那干吗还要留着他？”血灵接口道：“这个任务交给我吧，我会除掉他的！”

　　窦天霸笑着说道：“你的武功我们大家有目共睹，由你来执行这次任务，我很放心。不过，如今的苍狼帮总部，戒备森严，要想杀掉徐旷达并不是件易事。血灵，你一定不能大意，要小心行事！”血灵应了一声，说道：“你放心吧，我心里有数！”说完转身走了出去。血灵离开后，窦天霸对殷德问道：“战旭东那边有什么消息没有？”殷德的脸色一沉，说道：“情况似乎也是不容乐观。紫灵所率的高手，因为没有紫灵的命令，不敢擅自参战，而只依靠战旭东手下的战立，和无忧教对决，胜负在五五之间，此时双方还在对峙当中。”

　　“紫灵为什么不让同行的高手参加战斗？”窦天霸有几分不解的问道。殷德回答道：“据下面报告，紫灵好像是追什么人去了，现在没有和战旭东在一起。”“追什么人？”窦天霸紧跟着问道。殷德摇了摇头，说道：“我们的探子不知道，不过战旭东似乎知道。可是他对此却一直讳莫如深，从不提起！”窦天霸皱了皱眉头，说道：“战旭东的心里对我颇为不满，他自然会提防着我。殷德，命令下去，给我把战旭东盯紧了，我要知道这个家伙的一举一动。”“是！”殷德应了一声。

　　顿了顿，窦天霸忽然沉声问道：“文德他怎么样了？我这几天一直都在忙，也没顾的上关他。”


第六百二十三章 兵家常事

　　殷德轻轻的叹息了一声，幽幽的道：“少爷自从五老峰回来之后，就一直闷闷不乐的。现在也不练武了，每天都呆在房间里不肯出门。”窦天霸叹息了一声，说道：“这次五老峰之行，对他的打击的确不小，让他一个人静静也好。等到开学了，回到同学当中去，他会好起来的。宗主闭关，将这诺大的绝杀宗交给我打理，我一时半会儿脱不开身。殷德，有时间你就去多陪陪他。你们年纪差不多，可谈的东西也多。”殷德点了点头，道“我会的。”窦天霸恩了一声，吩咐道：“在血灵刺杀徐旷达之前，收敛一切针对苍狼帮的行动。能不能成功的征服苍狼帮，就看血灵的了！”

　　此时的凤家好不热闹。在凤天翔，杜妙生和叶一针的监督下，凤斯咏，蓝芯，徐冰儿和高峰正捉对儿战斗。凤斯咏对上了蓝芯，徐冰儿则对上了高峰。凤斯咏和蓝芯内力相当，战斗经验也相当，斗在一起，宛如两只缠绵在一起，翩翩起舞的彩蝶，好不美丽。可以看的出来，经过凤，叶，杜三位绝顶高手的悉心调教，两女进步的很快，比起月前，修为强了之少三分。高峰和徐冰儿比起两女要稍微弱些，但是进步也十分迅速。尤其是徐冰儿，仰仗着自己万里挑一的天赋，加上凤天翔不厌其烦的教导，修为更是日进万里。刚来的时候，还不是高峰的对手，现在已经能与高峰斗个旗鼓相当，相信再过几日，就能反败为胜。

　　对此，高峰虽然很是不甘心，但是却也没有办法。谁让他没有徐冰儿那样得天独厚的天资呢？看着这四个小儿女以快的惊人的速度成长着，让凤，叶，杜三人心中十分欢愉欣慰，就仿佛是看到了希望一般，对武林的未来充满了信心。

　　“中！”只听凤斯咏猛然发出一声娇叱，右掌划过一道诡异的痕迹，准准的印在了蓝芯的胸口上，分出了胜负。蓝芯有些着恼的埋怨道：“我真笨，竟然忘了用那一招！”看到蓝芯满是自责，叶一针笑着说道：“芯儿，胜败乃兵家常事，无须着恼。这才短短的几天时间，你已经有了如此之大的进步，这已经可以手是奇迹了。”蓝芯摇着头，娇声说道：“这还远远不够。我要变得更强，否则怎么完成子明的遗愿？”

　　听了蓝芯的话，凤，叶，杜三人无不吃了一惊。原来在外表柔弱的蓝芯身上，竟然有着这么坚强刚毅的一面，回想起这一个月，蓝芯的表现，除了用拼命，三人想不到别的词可以形容了。毫无疑问，蓝芯是四人之中最为刻苦的一个，每天留给自己睡觉的时间不足五个小时，其余的时间几乎全都在不停的修炼。每次看到蓝芯汗流浃背，浑身疼痛，连上床都困难。凤斯咏都会感到心疼。几次劝说蓝芯悠着点儿，然而蓝芯却好像是着了魔似的，浑然不顾。蓝芯所表现出来的坚强与承受力，已经远远的超过了人们的想像。

　　“蓝芯，你要记住，欲速则不达！练武尤其是如此。武学是一个体会和领悟的漫长过程。最忌讳的就是心浮气躁。如果你不能静下心来，一味的追求速度，轻则走火入魔，重则堕入魔道。你要切记啊！”叶一针有些担心的看着蓝芯说道。蓝芯听了，心中一苦，喃喃的说道“我也知道，可我管不住自己。只要一想到子明的死，我就恨不得马上连成绝世武功，为他报仇！我……我真的管不住自己……”

　　看到蓝芯那满脸痛苦的表情，可以想像子明的死对她的影响有多大。这么多天来，苦练武功并没能排遣掉她心中的伤痛，反而是让这种伤痛更深的积压在了心底。这对她来说，绝对不是一件好事。感情得不到宣泄，最终的结果不是将人逼疯，就是将人逼死。以这样的心态修炼武功，走火入魔只是迟早的事。叶一针的眉头紧紧的皱了起来，心中寻思着该怎么办。可是少女的心思千变万化，他一个老头子却是轻易猜测不透，一时也想不出什么好办法来。

　　叶一针皱了皱眉头，与杜妙生和凤天翔对视了几眼，对蓝芯四人缓缓说道：“这一个月来，你们刻苦修炼，表现甚佳。为了犒劳你们，我们一致决定放你们三天的假。这三天里，我要你们畅游名山大川，把自己的心融入到大自然之中，用心去聆听大自然，回来之后，你们要把你们的感悟说给我们听。”

　　蓝芯急声说道：“师傅，这都什么时候了，您还让我们游山玩水，我们哪儿有这样的心情啊。”凤斯咏也接口说道：“是啊前辈。子明为了武林不惜放弃自己的生命，我们吃的这点儿苦和他比起来算的了什么？我们不要放假，我们要继续修炼！”高峰和徐冰儿也纷纷表明了自己的态度，支持蓝芯和凤斯咏。

　　叶一针皱了皱眉头，缓缓的说道：“我是说让你们畅游名山大川，却没说让你们游山玩水。你们忘了我刚说过的话了？武学的修炼是一个体会与感悟的过程。在这个过程中，如果只靠别人教，而自己却不去体悟，顶多也就能成为一个二流武者。一个顶尖的高手，从来都不是教出来，而是悟出来的。天下武学，大多都是来自人们对自然的感悟。我让你们去畅游名山大川，就是希望你们能在大自然的怀抱之中有所感悟。提升你们的武学境界，达到事半功倍的目的。明白吗？”

　　杜妙生说道：“的确如此。这也是为什么悟性对一个武者会这么重要。我想，子明之所以如此年轻便拥有了如此之高的修为，一定是来自他对自然的感悟。”叶一针所说的固然是有道理，但是他的真实目的其实还是为了让蓝芯能散散心。将感情郁结在心中，只能是越来越糟。蓝芯似乎还有些犹豫，凤天翔冲着凤斯咏使了个眼色，聪慧的凤斯咏明白了三人的真实意图，于是笑着对蓝芯说道：“芯儿，叶前辈说的没错，我们就听他们的吧。说不定，还真能被我们悟出些什么来呢！”


第六百二十四章 回到北京城！

　　看到叶一针等人的目光中满是殷切的希望，蓝芯最终还是点了点头，幽幽的说道：“好吧。”蓝芯的回答让众人都不禁在心里松了一口气。凤斯咏高兴的问道：“那我们去哪儿？名山大川那么多，我们一定要挑一个好玩儿的地方……”不等凤斯咏把话说完，蓝芯就幽幽的接了一句，“我想去五老峰看看子明。”“什么？去五老峰？”蓝芯的话让叶一针等人的心中不禁一凉。五老峰是蓝芯的伤心地，蓝芯去了哪里，恐怕不是散心，而是闹心。

　　叶一针向凤斯咏使了个眼色，凤斯咏急忙笑着对蓝芯说道：“芯儿，咱们商量商量，换个地方。我们才刚从五老峰回来，这又去，是不是……”蓝芯不等凤斯咏把话说完，就打断了她，说道：“你去哪里我不管，总之我一定要去五老峰……子明一个人在那里，也没有人陪，现在不知道有多寂寞……”看到蓝芯逐渐黯淡下来的表情，凤斯咏满是无奈的叹息了一声，说道：“好吧，就去五老峰好了。”

　　事情到了这个地步，已经没有再转换的余地了。叶一针也只好同意，只不过对凤斯咏多叮嘱了几句，让她多照顾照顾蓝芯，注意她的情绪变化，一有什么不好的征兆，要立即给他们打电话。于是，在叶一针，凤天翔，杜妙生他们近乎有些唠叨的叮嘱声中，蓝芯，凤斯咏，徐冰儿还有高峰四人，再次踏上了前往五老峰的路。

　　而几乎在与他们上路的同时，龙子风却和紫灵，秋小倩一起，回到了北京城。在路上的这几天，龙子风一直都没放松修炼炽阳典。到了今天，龙子风的炽阳心法已经略有小成。炽阳心法总共分为七重，龙子风此时已经修炼到了第二重，并且正处于第二重至第三重的瓶颈处。龙子风之所以能修炼的如此之快，并不是因为炽阳心法的简单，也不全是因为龙子风的聪颖。主要原因还是在陆子明。

　　当日陆子明在为龙子风引导地宝圣草的药力时，已经按照炽阳心法的法门，为他打下了根基。所以当龙子风接触到了炽阳心法的时候，立即就产生了一种十分熟悉的感觉。再加上他体内三十年的内力修为，没费多少劲就让他突破了第一重的瓶颈，进入了第二重。这第二重自然要比第一重复杂的多，龙子风在此时却表现出了他超强的悟性。看来老天在创造这一对双胞胎兄弟的时候，并没有厚此薄彼。依仗着超强的悟性，这第二重，龙子风也进行的很顺利，很快就到了瓶颈处，现在他唯一需要的就是一个突破瓶颈达到第三重境界的机会。

　　站在北京成宽敞喧嚣的大街上，龙子风的脸上写满了振奋。阔别了一年多，重新站在这座他所熟悉的城市，龙子风的心态却不知不觉的发生了重大的变化。之前的他站在这里，脑海中想的，是这里的所有一切都属于他，他可以任意予夺，想怎么样就怎么样。可是现在，他心中所想的，却是责任。回想起过去自己的种种所为，他感觉到的是荒唐，是可笑。仿佛在一夜之间，他便成熟了，长大了。

　　对于北京城，紫灵也有着一种特别的亲切感。这种亲切感清晰无误的告诉到，这里便是她的家，她回家了。紫灵努力的想要在脑袋里搜索关于这里的一切，只可惜这些记忆似乎被尘封了，搜来搜去，都是一片空白。“子明，我们这就回龙家吧。你爷爷是当今世上一等一的高手，他一定能帮你唤醒沉睡的记忆。”龙子风听了心中不觉苦笑了一声，别说他爷爷是一等一的高手，就是一等一的神仙，恐怕也唤不醒秋小倩口中所谓的沉睡的记忆。除非能把他和陆子明的脑袋换一换。

　　在最后与子明的一番谈话后，龙子风接受了子明的建议，在参加完破风与葛彩凤的婚礼之后，就启程回到了北京城。紫灵和秋小倩不放心也舍不得他，便跟着他一起回来了。找到龙子风之后，紫灵就将紫色面巾从脸上摘掉了，又换了一身装束，又回到了原先紫依兰的模样，掩盖了她紫灵的身份。

　　这三人，一个帅哥，两个美女，而且还都是那种让人惊心动魄的帅与美，想要不吸引人的注意都难。三人走到哪里，都会成为焦点，这让三人都有些不大习惯。紫灵皱了皱眉头，说道“不如我们先去喝杯咖啡吧？”龙子风搞好也有些近乡情怯。一来担心天山二老正在龙家等着他。二来，龙子风想到自己过去的所作所为，有些羞于见龙千秋他们。紫灵的话一落地，龙子风就答应了，三人顺势拐进了他们附近的一间星巴客。

　　坐在星巴客的沙发软座上，吹和微凉的空调，不再被那些个不怀好意的目光所骚扰，三人都觉得舒服了许多。可是总不能一直躲在这儿，三人没过多大一会儿就开始犯愁了。龙子风不想回龙家，因为他觉得自己还没有准备好。可不回龙家又能去哪儿呢？正当三人各自想着心事的时候，一个身形有些鬼祟的身影，也不问龙子风是不是同意，就坐在了他的身旁。三人顿时戒备了起来，三双不善与警觉的目光同时落在了那人的身上。

　　那人见状，赶忙压低了声音，道：“三位别误会，我是苍狼帮的眼线。”“苍狼帮？”如果是子明的话，肯定会熟悉的，可是龙子风却不是子明，他怎么会知道子明和苍狼帮的帮主徐旷达是兄弟？龙子风的脸上有些迷茫，心中更是不爽，难道苍狼帮的人就可以四处乱坐吗？龙子风不知道苍狼帮，紫灵和秋小倩却知道。两女同时吃了一惊，不明白，他们为什么一出现，苍狼帮就找上了门，她们和苍狼帮的关系也仅限于知道罢了，自然不会想到苍狼帮会主动的找上她们。

　　不等三人开口，那人就接着说道：“陆少侠，没想到能在这里见到您，真是太让我们意外了！”一听这人对龙子风的称呼，三人立即就明白了。龙子风则是心中苦笑了一声，感叹，陆子明还真是黑白两道竟然都吃的开！


第六百二十五章 激动

　　龙子风含混的回答道：“恩，是很巧，呵呵……”“陆少侠，我们帮主对您想念的紧，请您这就跟我回苍狼帮吧。”那人显得很急切，没说几句话就要拉着龙子风回苍狼帮。龙子风的眉头立即皱了起来，陆子明和徐旷达是好朋友，彼此应该是熟悉的。可是龙子风对徐旷达却是一无所知，如果露出了什么破绽，那就糟了。龙子风沉吟了一会儿，道：“这位兄弟，我现在有要事在身，恐怕抽不出身……”

　　哪儿知道，龙子风的话还没说完，那人忽然单膝跪在了龙子风的面前，登时吸引了星巴克无数人的眼睛。龙子风更是吃了一惊，与紫灵和秋小倩相互看了一眼，赶忙将他扶了起来，苦声道：“兄弟，这又是何必？”那人满是恳求的看向龙子风，说道：“陆少侠！实不相瞒，我们苍狼帮正面临着一场巨大的劫难，非您不能救！请您看在以往与我们徐帮主的交情上，就帮帮我们吧！”

　　按道理说，人家都已经讲的这么明白了，陆子明又向来有一副侠义心肠，必定会出手相帮。可问题是，龙子风不是陆子明。而且一看就知道苍狼帮遇到的不是小麻烦，否则这人也用不着下跪，恐怕以他现在的修为想帮也帮不上。龙子风有些迟疑的喃喃说道：“这个……其实我真的……”“拜托您了！”不等龙子风把话说完，那人再次大声的哀求道。龙子风苦笑了一声，说道：“好吧好吧，我跟你回去就是。不过我也不一定能帮上什么忙，你们别对我抱太大的期望。”那人听了龙子风的话大为高兴，急忙起身，在三人的面前带路。

　　他们这边刚一动身，陆子明就要抵达的消息便飞到了苍狼帮总部。苍狼帮总部内，徐旷达正凝眉专注的看着苍狼帮总部的布防图，这是苍狼帮，不，应该说是整个北京城地下势力的最后一道防线。隐藏在暗地里的敌人想要征服北京城的地下势力，就一定要拿下这里。换句话说，用不了多久，这里就将发生一场惊天动地，惨烈至极的血战。而他现在对敌人，除了知道他们很强外，对他们有多强，甚至他们是些什么人，都一无所知。在不知彼的情况下，他唯有将防御阵势尽量安排的完美。

　　而正当徐旷达凝眉苦思的时候，一阵匆匆的脚步声传了过来。“帮主！”伴随着一声隐含着一种莫名兴奋的呼唤，苍狼帮的一位兄弟出现在了徐旷达的面前。徐旷达轻皱了皱眉头，目光并没有离开防御图的问道：“什么事？”那名苍狼帮的兄弟使劲儿吞了口唾沫，稳定了一下情绪，才说道：“启禀帮主！刚刚得到消息，陆子明陆少侠正在赶往我们这里的路上。”徐旷达听了猛的一愣，转头看向他，喃喃的问道：“你……说谁？”

　　那兄弟满是激动的回答道：“陆子明陆少侠！”一开始徐旷达还以为自己听错了，现在让他又重复了一遍，这才确定自己没有听错。确定自己没有听错后，徐旷达有些恼火的吼道：“混帐！你吃饱撑的没事做，跟我开这种玩笑？”那名兄弟满是错愕的看向徐旷达，怎么也想不通，他刚才所说的话，怎么能和开玩笑扯上边儿。看到对方满是错愕迷茫的表情。徐旷达这才想起来，自己并没有将陆子明已经不在的消息告诉他们，声音带着几分苦涩，徐旷达喃喃的说道：“子明早在一个月前就已经不在世上了，你却说他正在赶往我们苍狼帮的路上，这不是扯淡吗？”

　　徐旷达不告诉他还好，一告诉他，他就更迷惑了。呐呐的说道：“这怎么可能？我明明接到我们眼线的报告，他正带着陆子明还有两位姑娘往这里赶。就算他敢欺骗我，他总不会胆大包天的连帮主您也一起欺骗吧？再说，我们跟随帮主您这么多年，自然清楚您的威严。谁敢在这个节骨眼儿上给您添乱，除非他吃了熊心豹子胆！”

　　这名兄弟的话，让徐旷达的心头忽然砰砰的乱跳了起来，喃喃的说道：“难道子明他真的没死？可是凤天翔对我说的……”正当徐旷达迷惑不解的时候，又是一人飞也似的跑了进来，看到徐旷达，跪倒便说道：“帮主，陆少侠还有两位姑娘已经到大门外了！”听了此人的报告，徐旷达的心中就好像煮沸了的开水，满是无以复加的激动。连句话都没来得及说，双臂猛的一展，整个人就如同一只大鹏般的扶摇而起，直向着总部大门如电一般的射了过去。

　　徐旷达还未来到门前，远远的就看到龙子风带着紫灵和秋小倩走了进来。徐旷达神目如电，虽然隔的距离还远，但是却硬是将龙子风的面容看了个真切。那与陆子明丝毫也不差的面容，让徐旷达又惊又喜的差点儿没从空中掉下来。“子明老弟！子明老弟！”徐旷达的一声声怒吼直如惊涛骇浪般的传了过来，让龙子风不禁心中一震。

　　“哈哈哈……”徐旷达狂笑着落到了龙子风的面前，还不等龙子风反应过来，徐旷达就给了他一个熊抱。嘴里大笑着说道：“我就知道，你陆老弟是不会这么容易挂的。哈哈哈……我就知道！”在徐旷达豪迈至极的狂笑声中，龙子风体会到的是情真意切，是兄弟情深，心中不禁也有些感动，不知不觉的进入了陆子明的角色，同样紧紧的抱住了徐旷达，振声说道：“让徐大哥为我担心，子明真是过意不去！”

　　徐旷达使劲儿的拍了拍龙子风的后背，大声的道：“不说这些了，不说这些了！只要你能好好的回来，比什么都强！”说完放开了龙子风，转头对一位苍狼帮的下属说道：“你去！命令厨房准备一桌上等的酒席，我要和我好兄弟一醉方休！”看着面前粗狂豪放的徐旷达，龙子风深深的被他身上所散发出来的那股豪迈硬朗的英雄气概所折服，感染。心中不禁有些羡慕陆子明，能结交这样一位真英雄，真豪杰！

　　“老弟，这两位姑娘是……”徐旷达将目光投向了紫灵和秋小倩，笑眯眯的问道。


第六百二十六章 不醉不归！

　　“我叫紫依兰！”紫灵抢先回答道。紫灵早就已经对绝杀宗，对裂无痕有些厌倦了。整日里厮杀不断，并不是她想要的生活。和龙子风在一起的这几天，她过的很轻松也很开心，这种感觉让她越发的不愿意去想裂无痕。回到了北京城，这个让她十分熟悉的地方，她的内心中便一直都有这样一种冲动，结束紫灵的生活，重新开始紫依兰的命运。在几经犹豫之后，他终于在此时做出了决定。

　　龙子风和秋小倩都不明白紫灵为什么会忽然改了名字，但心中以为她这样做一定有她的理由，也没有多问。秋小倩跟着说出了自己的名字。徐旷达一会儿看看紫依兰，一会儿又看看秋小倩，只觉得这两个女孩儿无不是国色天香，美的让人心动，禁不住对着龙子风竖了竖大拇指，其中意味不言而明。

　　徐旷达拉着陆子明的手，一路笑着来到了摆下宴席的地方。只见一张硕大的餐桌上，摆的满满当当，碟压碟，碗落碗，好不丰盛！徐旷达将陆子明让坐在自己的身旁，然后又招呼紫依兰和秋小倩坐了下来，这才笑着吼了一声：“来人那，拿酒来！”不消片刻，两个十分健壮的大汉，便合力扛着一个无比硕大的酒坛子，晃晃悠悠的走了进来。看这坛酒，少说也有四五十斤，紫依兰和秋小倩都不禁倒吸了一口凉气，心中感叹，这徐旷达果然不是一般的等闲人物，单看这酒量就非常人所不能比。

　　“陆老弟，你的酒量老哥我是早有见识，来，今天老哥我舍命陪君子，大家一醉方休！”说完身体猛然跃起，掠过餐桌，跃到了酒坛旁。单手硬生生的将沉重的酒坛抓了起来，另外一只手猛的一挥，拍去了泥封。随后双手相接，将酒坛卡在了胸前，猛提胸中内力，一股白花花的酒流，猛的从酒坛内射了出来，奇准无比的射进了龙子风面前的一只海碗内。“陆老弟，请满饮此杯！哈哈哈……”徐旷达狂笑着说道。

　　龙子风本来就是一个纨绔子弟，酒量很是不错。后来被天山二老带到了天寒地冻的天山上，为了御寒，酒更是必备之物，而且还无不是烈酒。这一年来，更是让龙子风的酒量练的登峰造极。面对眼前的这一大碗酒，龙子风的眉头都不皱一下，双手捧起，冲着徐旷达笑了笑，一仰脖子，将海碗中的酒，一滴不剩的全都倒进了肚子里。那股豪迈儿的劲头倒真有几分陆子明的影子，直让徐旷达大笑不止。

　　“徐大哥，让我也为您斟碗酒如何？”龙子风放下海碗，笑着对徐旷达说道。徐旷达哈哈笑道“好！”说着，双手向外一推，那巨大的酒坛立即盘旋着飞向了龙子风。这酒坛本身就有五六十斤，再加上徐旷达的内力，总重量怕得有一百斤。紫依兰和秋小倩禁不住各自发出了一声惊呼。如果是陆子明没有受伤，她们自然不会将这放在心上，可是现在陆子明受了重伤，武功尽失，她们就不能不紧张了。

　　在紫依兰和秋小倩花容失色的时候，龙子风却是一排从容沉稳，体内的内力早已经悄无声息的凝聚于双掌之上。看准酒坛的来势，龙子风右掌倏然伸出，快如闪电的拖住了酒坛的坛底，身体随着酒坛的旋转，就势转了几圈，便将徐旷达作用在酒坛上的内力卸了个干净。酒坛也稳稳的停在了龙子风的右掌上。龙子风微微一笑，左掌轻巧的按在了酒坛的侧壁上，内力轻吐，一道芬芳四溢的酒流顿时从酒坛中射了出来，同样准确无误的落在了徐旷达面前的海碗中。

　　龙子风苦练了许久，今日小试了一下身手，心中颇为得意。而紫依兰和秋小倩却是有些惊喜交加的相互对视了一眼，直以为是“陆子明”的功力恢复了。徐旷达同样一口气将碗中酒喝了个干净，哈哈的笑道：“痛快！痛快！哈哈哈……”虽然龙子风是第一次见到徐旷达，但是却已经为他的风采而折服，碗到酒干，一点儿也不含糊。徐旷达心中高兴，更是有些把持不住，两人你一碗，我一碗，喝的酣畅淋漓，好不痛快！

　　转眼间，四五十近的酒坛就空了一半儿，徐旷达和龙子风的脸上都多了些红晕。徐旷达打了个酒嗝儿，按着龙子风的肩膀说道：“子明老弟啊，那天，凤家老爷子凤天翔来到我这里，告诉我，你已经死了。你不知道，当时我只觉得天要塌了似的，天旋地转，连站都站不稳。我的这颗心，就好像是被什么东西揪着一样，那叫一个痛……”仿佛是回想到了当时的情景，徐旷达的脸上流露出一丝深沉的忧伤。

　　看着徐旷达眉宇间紧锁的那一抹忧伤，龙子风看到他与陆子明深似海的友情。回想自己的过去，狐朋狗友倒是有一堆，可是像徐旷达对陆子明这样，在自己死后，能为自己忧伤落泪的又有多少呢？龙子风不由得苦笑了几声，对过去的自己反省的愈加深刻了。徐旷达脸上的忧伤蓦然一扫而空。哈哈笑着说道：“不过也是我活该！我明知道我陆老弟本事通天，有九条命，是死不了的，还巴巴的去伤这个心，不是活该是什么？哈哈哈……陆老弟，能和你重新坐在这里喝酒，我这心里高兴！来来来，我们再喝三大碗！”说完，徐旷达一口气将三碗酒全都倒进了肚子里。

　　龙子风被徐旷达激发出了心中豪气，也不废话，紧跟着徐旷达连饮了三杯。两人虽然都是海量，但也还没达到千杯不醉的程度。这三碗酒下肚，两人都有了几分醉意。徐旷达拉着陆子明的手，说道“老弟，我越来越觉得，你就是我徐旷达的贵人！你看，暴龙堂那次，如果不是你舍身搭救，我早就死了。再说冰儿，如果没有你，她现在恐怕也活不了。这一次，在我徐旷达危难之际，你又死而复生的来到我的身边，哈哈……老天真是对我不薄啊！”

　　听了徐旷达的话，龙子风的眉头一皱，喃喃的问道：“徐大哥，在来的路上我就听说你现在遇到了大麻烦，究竟是怎么会事儿？”


第六百二十七章 行刺（一）

　　提起这个，徐旷达显得有些心烦意乱，沉声喝道：“一群不知道从哪里来的疯子，一夜之间几乎荡平了北京城的所有地下势力，矛头直指我苍狼帮。如今的苍狼帮你也看到了，可谓势如悬卵，风声鹤唳。不过现在好了，有你陆老弟在，我的担子要轻的多咯。哈哈哈……”看到徐旷达对陆子明如此看重，龙子风的心中多少有些心虚。可是事到如今，已成骑虎之势，他是退无可退，不论发生什么，也只能是硬着头皮撑下来了。

　　“对了，老弟，你这次回来，可见到冰儿了？”徐旷达忽然睁着惺忪醉眼，看着龙子风问道。龙子风可不知道谁是冰儿，只好含混的摇了摇头。徐旷达长长的叹息了一声，说道：“现在冰儿正在凤家跟着凤老爷子学习武功。有时间的话，你去看看她吧。那天，凤老爷子来告诉我你离世的消息，她可是整整哭了一天。哎，这丫头如果要是知道你还活着，不知道该高兴成什么样儿呢！”龙子风听了心中不禁发出一阵苦笑，对陆子明更是佩服到了极点。看了看紫依兰与秋小倩，心中很是好奇，好奇陆子明到底有多少这样的红颜知己。

　　徐旷达和龙子风正喝着，一个属下匆匆的走了进来，对徐旷达耳语了几句。徐旷达的眉头一皱，已经举起的海碗，又重新放了下来。沉声问道：“有这种事？把他们带到客厅，我在那里等他们！”说完，徐旷达转头对龙子风说道“陆老弟，我有件事要去处理下，你在这儿继续喝，我一会儿就回来！”说完，起身走了出去。龙子风他们所在的宴会厅距离客厅并不远，透过宴会厅的门，就可以清楚的看到客厅里的活动。眼看着徐旷达大步走进了客厅，在客厅主座上落座，龙子风才将目光转回到了餐桌上。刚才酒是喝痛快了，可是菜却没吃多少。

　　就在龙子风低头夹菜的时候，两条身影在一个苍狼帮属下的带领下，匆匆的走进了客厅，大概就是徐旷达要等的人。龙子风虽然没有看到，但是紫依兰却是清楚的将两个人看在眼里，她的眉头忽然皱了起来，轻道了一声：“不好！”龙子风和秋小倩不明所以的向她看来，紫依兰幽幽的说了句“徐帮主可能有危险。”

　　龙子风愣了愣，随后笑道：“依兰姐，您多虑了吧。这里可是苍狼帮的总部，戒备森严，徐大哥怎么会有危险？”龙子风正说着，那客厅的门被人从里面关了上。紫依兰簇了簇娥眉，幽幽的说道：“我是不是多虑了，去看看就知道了！”说完，紫依兰的身影离椅跃出，直飞掠到了客厅门前。龙子风和秋小倩对视了一眼，也掠了过去……

　　客厅内，徐旷达一脸威严的端坐在太师椅上，目光冷峻的扫视着眼前的两人。其中一个约莫五十岁上下，眉宇之间藏满了疲惫。在他身旁则站着一个精神抖擞，有几分冷酷的男人，此人年纪三十岁朝上，双手负于身后，很是有几分不俗的气度，让人一看，就知道这不是个凡人。更重要的是，此人双目精光内敛，犹如一把鞘中宝剑，锋芒虽为毕露，但已是有些惊人。徐旷达倒是将更多的注意力投到了此人的身上。

　　“徐帮主！你可一定要救救兄弟啊！”五十左右的那个男子，满是恳求的看着徐旷达悲声说道。徐旷达看了他一眼，沉声说道：“石开，那一夜，你雄狮堂从上到下都失踪了，为什么到了今天，只有你们两个重现人间？”石开满面苦涩的说道：“徐帮主，实不相瞒。那天晚上，一大批蒙面黑衣人突然冲进了我们雄狮堂。他们的武功个个不俗，杀起人来更是连眼都不眨。我们的人根本就来不及反抗，就一一被制服。除了被杀的兄弟，我雄狮堂的其他人都被他们绑到了一处秘密的所在。我是趁着他们不备的时候，费尽九牛二虎之力才逃出来的。”

　　听了他的话，徐旷达的眉头一皱，问道：“这么说来，你是和这些神秘人面对面接触过的咯？他们都是些什么样的人？驻扎在哪里？”石开沉吟了一会儿，喃喃的说道：“这个……当时他们都蒙了面，行踪又十分的诡秘。除了知道他们的武功很高之外，其他的我就什么也不知道了……”“难道你连自己是怎么逃出来的都不知道吗？”徐旷达禁不住有些气恼的喝问道。

　　石开苦声说道：“我能逃出来，多亏了我的这位好兄弟。”说着将目光投向了他身旁的男人。满是感激的说道：“是他一路背着我，才终于逃出了魔爪。若是没有这位兄弟，我还不定会怎么样呢？”

　　“这位兄弟看上去气度不凡，应该不是普通人，不知道该如何称呼？”徐旷达是一个喜欢结交朋友的人，尤其是青年才俊。否则的话，他也不可能和陆子明结下如此深厚的友谊。“对了，兄弟，你救了我，我还不知道你的名字呢？”石开也忍不住满是好奇的问了起来。他这一问，徐旷达不禁吃了一惊，满是疑惑的望着石开说道：“他不是你雄狮堂的兄弟的吗？”石开苦笑了一声，说道：“我雄狮堂是个什么货色，您徐帮主还不清楚？我那座小庙，哪里容的下这位兄弟？”

　　徐旷达听了眉头立即皱了起来，沉声问道：“不是你的兄弟，又怎么会冒死将你救出来？难不成你以为自己人见人爱？”听了徐旷达的喝问，石开的心中猛的一震，他也是在道上混了多少年的人了，心眼儿鬼的很。如果不是急着逃命，他恐怕早就想到了这一点。此时满是错愕的看向了对方，喃喃的问道：“是啊，你我素昧平生，你为什么要冒死救我？”那青年人忽然冷冷的笑了起来，幽幽的说道“如果不救你，我又怎么能大摇大摆的走进戒备森严的苍狼帮总部，又怎么能见到大名鼎鼎的徐帮主呢？”

　　“你……你是在利用我？”石开听了心中大怒，忍不住怒喝道：“你到底是什么人？”徐旷达在一旁听了，发出一阵冷笑，说道：“石堂主，难道你还不明白，他自然就是杀你雄狮堂兄弟的人！”


第六百二十八章 行刺（二）

　　“什么！？”石开大吃了一惊，下意识的远离了青年人，靠到了徐旷达的身旁，满是紧张与错愕的问道：“徐帮主，这……”徐旷达冷哼了一声，瞪了石开一眼，沉声说道：“你也是老江湖了，可我没想到，你竟然这么大意，连对方这点儿伎俩都没有看破。他之所以会救你，只不过是想要利用你来接近我罢了。亏你还把他当恩人，当兄弟看。”“是……是这样！？”石开满是愤怒的看向青年人喝道。

　　青年人无视石开的愤怒，发出了几声冷笑，缓缓的说道：“徐帮主就是徐帮主，果然精明。比起这个草包不知道强了多少。你刚才不是问为什么他连自己是怎么逃出来的都不知道吗？我来回答你，他之所以不知道，那是因为当时……他被吓昏了！呵呵哈哈……什么雄狮堂堂主，真是笑死人了！”“你……你这个混蛋，我杀了你！”石开有些恼羞成怒，一顿身就准备与青年人拼命。

　　以石开这点儿微末的武功，对上高深莫测的青年人，简直就是找死。徐旷达见状急忙从太师椅上弹了起来，一把向石开的右手拉去，想要将他拉住。然而让徐旷达吃惊的是，还没等他的手抓到石开的手，石开的说倒先一步抓住了徐旷达的手腕，同时，另外一只手猛的一抖，手掌中顿时多了一把明晃晃的匕首，回身直向着徐旷达的胸口刺了过来。徐旷达大吃了一惊，猛运内力，想要将石开的手震开，哪儿知道石开的手就好像是铁钳一般，握的死死的，根本就震不开。

　　“徐旷达！”而就在此时，石开手中的匕首，已经狠狠的刺在了徐旷达的心脏上。正当石开以为徐旷达这次必死的时候，他手中的匕首猛的一顿，竟然停了住，再也刺不进分毫。石开心中一惊，急忙向徐旷达的胸口看去，只见被划破的衣衫中，隐隐的有一道亮光反射出来，石开禁不住惊骇的喊了起来：“护心镜！？”徐旷达忽然咧开大大嘴冷笑了一声，阴沉沉的说了句：“怎么样？你做梦也没想到吧？去死！”喝完，空着的另外一只手，提聚起十成十的内力，汹涌似浪的轰在了石开的胸口。

　　只听咔嚓的一声脆响传来，石开的胸口顿时凹陷了下去，被徐旷达掌力震碎的肋骨，一股脑儿的全都插进了他的心肝脾肺肾。石开连惨叫一声的机会都没有，就咽了最后一口气。徐旷达将他的尸体随后抛到了一边儿，下意识的抹了一把额头上的冷汗。今天如果不是他恰巧带了护心镜，恐怕真的就要死在石开的刀下了。从头到尾，青年人都只在一旁冷冷的看着，没有任何出手干涉的意思。

　　徐旷达明白，石开只能算是炮灰，真正厉害的杀手是青年人。不敢怠慢，急忙调息了一下，让自己的身体保持在一个最佳的状态。看了青年人一眼，冷冷的说道：“你的胆子真是不小，竟然敢在我苍狼帮的总部刺杀我！”青年人冷笑了一声，幽幽的说道：“如果你不是侥幸带了护心镜，刚才你已经死了”“哈哈哈……可是我还没死，看来老天爷还是站在我这一边的！”徐旷达狂笑着说道。

　　“那可不一定！”青年人的脸色一冷，目光充满杀机的望向徐旷达。徐旷达知道对方就要出手了，急忙喝道：“等一等！”青年人冷声说道“要留遗言？”徐旷达冷声问道：“你就那么有信心能杀的了我？”青年人撇嘴说了句“轻而易举！”徐旷达皱了皱眉头，冷笑了一声，幽幽的说道：“既然如此，那看在我是一个将死之人的份儿上。请你告诉我，你们到底是什么人？有什么目的？”

　　青年人冷笑了一声，道：“你想做个明白鬼，我偏不如你的愿！下去问阎王爷吧！”说完，猛然劈出一掌，狂猛的掌风直向着徐旷达扫了过去。掌风还未及身，徐旷达就从中感受到了一股迫人的压力，如此雄浑的掌力让他不禁心中大惊，不敢硬接，闪身跃到了一边，他这一躲，身后的太师椅立即被掌风撕成了碎片。

　　还没等徐旷达从刚才的惊愕中清醒过来，青年人的掌风又是一道接着一道的劈了过来，将整个客厅变成了一片狼藉。“岂有此理！看掌！”徐旷达被对方的张力逼的一退再退，心中很是恼火，猛然怒吼了一声，将绵绵掌法使了出来。只是眨眼的工夫，徐旷达便劈出了六掌，六道掌力相互叠加，很快就如同碎浪汇聚成海啸，威势惊人的向着青年人逼了过去。见徐旷达的这一掌威猛，那青年人却丝毫也不躲让，身体如曼佗罗般的急转，丰沛雄浑的内力随着身形外泄而出，在体外形成了一道迫人的真罡，真罡就如同一层保护罩将青年人与徐旷达的掌隔了开。

　　徐旷达的掌力虽然猛，但是青年人的内力更强，一直到凝聚了六道掌力的掌风消散，竟然连青年人的护体真罡都没有破掉。如此之深厚的内力，直让徐旷达心中惊骇不已。硬接了徐旷达的这一掌，青年人冷笑了一声，目露杀机的冷声说道“你的功力只是这样吗？如果是这样的话，那你可以安心的去死了！”说完，青年人的双掌掌心再次凝聚起让人窒息的庞大内力，徐旷达的形势越发的危急了。

　　“这个家伙功夫好高！”门外，正看着这一切的龙子风不禁有些吃惊的低声说道。秋小倩用力的点了点头，说道：“是好高！比我妈妈只强不弱！这次徐帮主可危险了……”“我们叫人帮忙去吧！”龙子风建议道。紫依兰紧蹙了下娥眉，摇摇头说道：“苍狼帮的总部内高手虽然不少，但是能和此人一战的却是没有。把他们叫来，也是徒增伤亡罢了，而且现在时间也来不及了，徐帮主随时都会有生命危险！”

　　“那怎么办？我们总不能就这么眼睁睁的看着吧？”龙子风万分焦急的问道。“子明，你的武功不是已经恢复了吗？你去打败他就是了，反正他之前也是你的手下败将！”紫依兰看着龙子风，声音清脆的说道……


第六百二十九章 行刺（三）

　　紫依兰的话让龙子风的心头不禁掀起一阵波澜。看眼前的青年人，修为精深，招式威猛，简直可以用出神入化来形容。即便是一个如此厉害的人物，竟然也是陆子明的手下败将，他愈加好奇陆子明到底有多厉害了。龙子风苦笑了一声，幽幽的说道：“我的功力只不过恢复了两成而已，恐怕现在进去了也不是他的对手。”“啊？”龙子风的话让紫依兰和秋小倩的心中同时一凉。秋小倩簇了簇娥眉，娇声说道：“那还是我来吧。”

　　龙子风急忙拦住了她，说道：“不行！他的武功那么高，你上同样危险。”“那怎么办？徐帮主的处境越来越危险了。”秋小倩满是急躁的问道。龙子风回头看去，徐旷达的处境果然危险至极。先前虽然是守多攻少，但是偶尔还能反攻两招，可是现在，完全变成了守势，而且还是岌岌可危。再不想个办法，恐怕就来不及了。沉吟了片刻，龙子风猛的将目光转向紫依兰，沉声问道“你肯定我之前打败过他？”紫依兰看了看客厅里正逐渐的将徐旷达往死角里逼去的青年人，满是肯定的点了点头。

　　龙子风点了点头，咬牙说道：“那好，跟他拼了！”紫依兰和秋小倩听了心中同时一惊，正想问他要干什么，只见龙子风猛然飞起一脚，将客厅的门踢了开。龙子风在这一脚中用上了他所有的内力，因此这一脚威力十足，那木门硬是被他一脚，踢飞了出去，带着呼啸的风声直向着缠斗在一起的两人冲去。无论是徐旷达还是青年人都吃了一惊，不敢怠慢，同时错身，避开了飞来的木门。木门一直前行，终于撞在了墙上，撞的四分五裂。

　　“什么人！？”青年人发出一声怒喝，转头看向龙子风。当他的目光掠到龙子风的脸上时，顿时流露出一股无比的惊讶，那神色就好像是见了鬼一般，充满了不敢置信。声音有几分颤抖的问道：“是……是你？”“哈哈哈……子明老弟，你来的真是时候，这个小子着实是厉害，我不是他的对手！”看到陆子明出现，徐旷达就好像是吃了颗定心丸似的，心中大定。龙子风一脸的冷峻，不苟言笑，冲着徐旷达说道：“徐大哥，把他交给我吧。”

　　徐旷达道：“老弟，这个家伙的武功十分厉害，你可要当心那！”龙子风双手负于身后，一脸的冷傲，望着青年人，淡淡的说道：“您放心，我和他是老相识咯，心中有数！”“不可能！你已经死了！”青年人望着龙子风忍不住大声的喊了起来。龙子风冷笑了一声，幽幽的说道：“可笑！如果我死了，我又怎么会站在这里？上次一战，我该不会是把你的脑子打坏了吧？”“你！……”青年人的脸上弥漫起无边的怒火，目眦欲裂的望向龙子风。

　　龙子风不以为然的冷笑了一声，幽幽的说道：“怎么样？莫非你还想再与我打一次？好啊！刚好我也闷的慌，教训教训你也未尝不可！”青年人的眼神之中掠过一丝犹豫，看起来，对陆子明似乎有些恐惧，想动手又有些不敢动手。龙子风见状，发出了几声冷笑，眼睛猛的一瞪，沉声喝道：“如果不想与我动手的话，就马上离开这里！走的越远越好，最好永远也别再让我看见。若是下一次再被我碰上，你就没这么好的运气了！”

　　“子明，不能放他走！这家伙胆敢闯我苍狼帮，必须要让他付出相当的代价！”徐旷达见龙子风要放青年人走，不禁有些焦急，急忙喝道。徐旷达又怎么知道龙子风现在其实是色厉内荏。如果青年人不走，最后死的恐怕是他们才对。心中虽然是紧张到了极点，但是龙子风的脸上却要装的一片从容与平静，幸亏小时候他就精于蛊惑之道，演技还算不错，否则还真的装不出来。

　　微微一笑，龙子风对徐旷达说道：“徐大哥，您是一帮之主，高高在上，一呼百诺！心胸要宽广些，不是吗？”徐旷达正欲开口，却被龙子风传递过来的一个复杂眼色给堵住了，心中满是疑惑的陷入了沉默之中。青年人望了望龙子风，又看向徐旷达，显然这一次没能刺杀成功，让他的心中很是不甘。然而龙子风假扮的陆子明，却像是一座巍峨的高山横亘在他与徐旷达之间，难以逾越。

　　心中细细的沉吟决断了一番，青年人猛的一咬牙，冲龙子风说道：“好！今天我就看在你的面子上，暂时放过徐旷达。不过如果他继续与我们为敌，我总有一天，会亲手砍下他的脑袋！”龙子风冷哼了一声，淡淡的说道：“如果你有把握打败我，现在就可以拿走徐大哥的头颅！”龙子风的话十分的冷酷，一点儿面子也不给青年人留。青年人心中着恼，但是想到陆子明的武功在他之上，动起手来，吃亏的只能是自己，只好将一肚子的怒火都压制在心底。

　　狠狠的瞪了徐旷达一眼，青年人冷哼了一声说道：“我可以走了吧？”龙子风冷笑了一声，幽幽的说道“你再不走，就走不了了！”青年人咬了咬牙，一言不发的举步向客厅外走去。说实话，龙子风现在很紧张，他负于身后的双手，手心里早就布满了汗水。看到青年人，向他走来，龙子风的心更是提到了嗓子眼儿，神经绷到了极至。此时青年人走出的每一步就好像是猜在他的心上似的，让他的心脏不禁有一种要爆炸的感觉。

　　就在青年人与龙子风擦肩而过，即将迈出客厅大门的时候，青年人的眉头忽然一拧，双掌如闪电般的向着龙子风劈了过来。从他的掌势不难看出，恐怕青年人在答应龙子风离开的同时就做出了偷袭的决定，分明是蓄谋已久。凝聚在双掌上的内力十分雄浑，带起的掌风让整个客厅都笼罩在一股浓重的萧杀之气当中。

　　“子明小心！”秋小倩和徐旷达见状同时惊呼了一声，尤其是秋小倩，一颗心差点儿没从嗓子眼儿里跳出来。一心想着的全是陆子明的武功还没有恢复，这一掌恐怕是躲不过去了……


第六百三十章 紫色身影

　　秋小倩吃惊不说，龙子风此时也是惊的魂飞魄散。青年人的掌风如刀一般，让他的肌肤倍感刺痛。单单掌风都如此厉害了，若是被击实的话，他岂不必死无疑？正当龙子风闭目待死的时候，他的脑海中猛然闪过一丝灵光，炽阳典上所记载的玄妙步伐，自动的从他的脑海中跳了出来，龙子风的心中一喜，也没有刻意去想该怎么做，双脚便自动的动了起来。只见龙子风的肩膀猛的一晃，随后整个人的身体就好像是安装了弹簧一般，噌的一下弹了出去。青年人的掌力擦着龙子风的衣衫劈到了空处。

　　青年人蓄谋已久，本打算这一掌，就算不能将龙子风击毙，也能将其重创，可是他怎么也没想到，眼看着就要成功了，龙子风却就好像是化身成了鬼魅一般，从他的掌下逃脱。青年人的心中不禁一怔。“混帐！我饶你不死，你却卑鄙偷袭，看掌！”龙子风从青年人的掌下逃脱，随即怒吼了一声，挥掌作势向着青年人劈去。青年人一击不中，已经没了信心，眼见龙子风杀气腾腾的向自己扑来，心中更是慌乱，想也不想的长身狂掠，身体疾速的划过夜空，消失在夜幕之中。

　　“哎呀！让他逃了，真是可惜了！”注视着青年人消失的方向，徐旷达禁不住有些懊恼的说了一句，这才想起龙子风刚才处境的凶险，回头向他看去，这一看却不由得愣住了。只见龙子风一屁股坐在了地上，脸色煞白，额头上不停的有冷汗在往外渗出，心中不由得一惊，急忙走上前来，满是关切的问道：“子明，你怎么了？”龙子风呆了半晌，才长长的吐出了一口浊气，喃喃的说道：“妈的，吓死我了！”

　　龙子风的话让徐旷达颇有一种丈二和尚摸不着头脑的感觉，再看龙子风的神态不象是受了伤，倒像是被吓到了，心中愈加迷惑。忍不住问道：“子明，你刚才是怎么了？为什么不把那小子留下，却要放他走？”龙子风的脸上蕴满了苦笑，看了一眼秋小倩说道：“小倩姐，你跟徐大哥说吧。”

　　秋小倩刚才也是捏了一把冷汗，直到现在才松了一口气，看着徐旷达，苦声说道：“徐帮主，您有所不知，刚才实在是危险到了极点……”不等秋小倩将话说完，徐旷达就摆手说道：“怎么会？以子明老弟的武功，那小子虽然厉害也只有吃鳖的份儿，哪谈的上危险，而且还到了极点？”秋小倩摇了摇头：“如果在之前，子明对付他的确不在话下，可是如今，子明武功尽失，你让他拿什么和人家斗？”

　　“什么！？子明的武功尽失？”秋小倩的话让徐旷达着实是大吃了一惊，满是错愕的看向陆子明，呐呐的问道：“子明，这到底是怎么会事儿？你的武功怎么会尽失呢？”龙子风苦笑了一声，缓缓的说道：“当日我跌下深谷，虽然侥幸保住了一条性命，但是武功却没有了，也不知道这到底是幸还是不幸。”“可是刚才，你明明……”想到龙子风为自己倒酒，想到他用神秘莫测的步伐躲过了青年人的偷袭，徐旷达显得很是有些迷惑。

　　龙子风哦了一声，说道：“经过长时间的修炼，我的武功大概的恢复了两成，如果不是这样，我们今天就凶多吉少了。”看着龙子风，徐旷达沉默了良久，眼中忽然闪烁出一丝深深的感激，喃喃的说道：“子明兄弟，你对老哥真是好的没话说。明知道自己修为尽失，不是那小子的对手，你却依然不惜命的站了出来，救了哥哥，我……我真的不知道该怎么感激你了。”龙子风急忙摆手笑道：“别说的那么严重，我们是兄弟嘛！呵呵……”徐旷达听了咧嘴一笑，重重的点了点头，说道：“对！我们是兄弟！”

　　龙子风笑了笑，道：“现在当务之急，是徐大哥您马上布置防御，难保那家伙不会醒过味儿来，杀一个回马枪！”徐旷达沉声道“老弟说的对，我这就去安排！今天时间也不早了，你们先休息，我会派高手昼夜保护你们。”龙子风苦笑了一声，说道“如此，那就多谢徐大哥了。”徐旷达哈哈的笑道：“兄弟之间，什么谢不谢的？都是应该的！咦？紫姑娘呢？”经过徐旷达的提醒，龙子风和秋小倩这才发现紫依兰没了踪影。“奇怪了，她刚才还和我们在一起呢，这一会儿的工夫去哪儿了？”秋小倩满是迷惑的喃喃说道……

　　在夜幕下，刚从苍狼帮脱身的青年人，身形如电般的一路狂掠，不时的还回头张望上几眼，生怕有人追上来，眉宇之间隐隐的凝聚着些惊慌之色。“血灵！”正当青年人心中焦急，身形不停加速的时候，猛然一声清脆的娇呼，从斜刺里传来。这一声娇呼让青年人的心中一怔，下意识的停住了身形，向声音传来的方向看去，只见那里，一条紫色的苗条身影正静静的站在那里望着他。

　　见到这紫色身影，青年人的神色一振，急忙振臂掠了过来，有些惊讶的说道“紫灵，你怎么在这儿？”紫灵的目光平静的看向血灵，不答反问道：“你又为什么会在这儿？”血灵的眉头一皱，道“我本来是要去刺杀徐旷达的，只可惜……”“只可惜因为陆子明在那里，你的任务失败了！”紫灵接着血灵的话说道。血灵听了又是吃了一惊，望向紫灵，呐呐的问道：“你……你也知道陆子明没有死？”

　　紫灵道：“当然！我不但知道，而且我一直都跟在陆子明的身边。你在苍狼帮的一举一动，我全都看在了眼里。”血灵一听，忍不住问道：“那你当时为什么不出来帮我？只要你能缠住陆子明片刻，我就能杀了徐旷达！”紫灵的娥眉一扬，淡淡的说道：“我不出手，那是因为我不想因为一个小小的徐旷达，而失去好不容易从陆子明那里得来的信任。”

　　“什么？”紫灵的话让血灵有些摸不着头脑，满是迷惘的看着她，等着她的解释。“你以为陆子明为什么没有死？”紫灵看着血灵问道。


第六百三十一章 龙子风的心事！

　　“还能为什么？因为他命大呗！”血灵咬了咬牙，有些恼火的说道：“他的命还真是硬，掉下那么深的深谷，竟然还能活着，真不知道他是怎么做到的。”“你说的不对！他之所以活着，是因为宗主想让他活着！”紫灵声音清脆的说道。“你的意思是……”紫灵的话让血灵愈加吃惊。紫灵簇了簇娥眉，幽幽的说道：“其实这也没什么好值得惊讶的。陆子明的一身修为出神入化，如果就这么死了，实在是太可惜了。宗主之所以要让他活着，就是想要利用他的一身修为，为宗主做事！”

　　“可是陆子明这小子，年纪虽然不大，但是却极为正直，我怕他不会答应替宗主做事……”血灵有些信心不足的说道。紫灵微微一笑，幽幽的说道：“这就是宗主为什么让接近他，获得他信任的原因。”“你……说的这些都是真的？”血灵依旧有些怀疑的望着紫灵，紫灵冷哼了一声，道：“怎么，你不相信我？”血灵急忙说道：“不！我没那个意思。我只是觉得陆子明长相出众，极具魅力，而你毕竟是一个女人，难保……”紫灵不等他把话说完，就打断了他，沉声说道：“这个不用你担心！我对宗主的忠诚是不可能改变的！”

　　血灵点了点头，说道：“好吧，算我多虑了。有什么需要我配合的地方，你尽管吩咐！”紫灵轻簇了一下娥眉，道：“还真有一件事我要叮嘱你。回去之后，不要把陆子明还活着的消息告诉窦天霸。”“为什么？”血灵满是惊异的望着紫灵问道。紫灵冷冷的说道：“我也不知道为什么，不过这是宗主的命令，你我照办就是！”

　　“宗主的命令？可是宗主现在在闭关，他怎么命令你？”血灵目光闪烁的看着紫灵问道。紫灵淡淡的说道：“你应该知道，如果我想见宗主的话，哪怕是破关而入，宗主也不会怪我！”血灵点了点头，紫灵说的是实情，裂无痕对她的宠爱，的确是远超过其他人的。

　　“好吧，既然是宗主的命令，我照办！”血灵说道。紫灵恩了一声，道：“还有，告诉窦天霸，刺杀徐旷达的事情到此为止，不要再发生了！”“这……这又是为什么？”血灵诧异的问道。紫灵沉声说道：“你怎么不用脑子想想？徐旷达和陆子明是好兄弟，如果我们把徐旷达给杀了，那陆子明还不往死里记恨我们，到时候宗主又怎么利用陆子明？再说了，宗主的意思是让我们拉拢苍狼帮，为我们绝杀宗卖命，可不是要消灭他们！”

　　“这也是宗主的命令？”血灵问道。紫灵冷声说道：“这是我从宗主的命令中揣摩出来的。你们若是不信我的话，可以继续。我保管到时候，你和窦天霸会吃不了兜着走。”血灵轻叹了一声，道“我明白了。针对徐旷达的刺杀行动到此为止，我会告诉窦天霸的。”紫灵为人聪明不说，又和裂无痕走的很近，她的话，血灵不敢不重视。点了点头，道：“明白了，还有其他的吩咐吗？”紫灵摇了摇头道：“暂时没有了，有的话我会再通知你的。你回去吧。”血灵转身走了几步，忽然停了住，转头对紫灵说道：“你一个人小心点儿。”看的出来血灵是真的关心紫灵，紫灵轻轻的点了点头，道：“我知道了。”血灵消失之后，紫灵发出了一声悠长的叹息，掠身回到了苍狼帮。

　　苍狼帮的总部，戒备比往常又森严了几分，不过紫灵有幻天迷心步，想要抓到她很难。看到紫灵回来了，龙子风立即长长的松了一口气，急忙问道：“依兰姐，你去哪儿了？”紫依兰笑了笑，说道：“我担心还有别的刺客混了进来，所以四处去巡视了一番。”龙子风不疑有它，说道：“噢。依兰姐，时间不早了，早点儿休息吧。”紫依兰点了点头，正欲离开，忽然想到了一个问题，道：“子明，你打算什么时候回龙家？”

　　龙子风想了想，说道：“还是等几天吧，我还没准备好……”看到龙子风满脸的犹豫，紫依兰摇了摇头，说道：“那好吧！等你准备好了，我们再回去。”说完，和秋小倩一起，回她们的房间去了。龙子风站在窗户旁，望着窗外的黑夜，心中涌动着一种复杂的情怀。龙家就在距离这里不远的地方，他甚至能感受到亲人的气息。阔别一年多，龙子风无时无刻不在想念着父母亲人，可是每当他冲动着想要回去的时候，总会有一种复杂的情感升腾而起，打消他的念头。

　　这种情感很复杂，包含着很多的方面。首先是他现在的身份，他是龙子风，可是所有的人都将他当成了陆子明，这给他带来了不小的苦恼。他有心想要摆脱这一切，却发现在不知不觉间越沉越深。让他以另外一个人的身份去面对自己的父母，他做不到。

　　另外，经过这一段时间与紫依兰和秋小倩的相处，龙子风知道了更多关于陆子明的事情，更知道了陆子明竟然是他失散多年的双胞胎兄弟，直到不久前才认祖归宗。也许是不想提起这伤心的往事，无论是龙傲华，朱秋珊还是龙千秋都没有对他提起过此事。一直被蒙在鼓里的他，乍听到这个消息，惊的差点儿从地上蹦起来。如果不是机缘巧合，恐怕他现在还不知道自己竟然有一个亲弟弟，而且还是一个如此了不起的弟弟。

　　回想着秋小倩和紫依兰所讲述的那些关于陆子明的事迹，龙子风只觉得自己的这个弟弟，就好像是天空中高悬的太阳，他的光芒是那么的夺目，灿烂。而再看自己，除了会恶作剧，耍小聪明之外，可以说一无是处。这种巨大的反差，让他不知不觉间背负上了沉重的心理负担。让他既渴望见到陆子明，自己的弟弟，同时又怕见到他。

　　不过想到，陆子明此时或许还躺在冰冷的深谷中，龙子风又有些心痛。这种血脉相连的感情，是不会因为时空的距离淡漠的。就像是龙子风对陆子明，虽然兄弟俩自出生后，就未在见过面，可是对子明的死，他依旧会感到心痛……


第六百三十二章 家乡蒙难！

　　想到陆子明的优秀，联想到自己的不争气，龙子风更是不想回家了。但凡是一个聪明的人都有自知之明，龙子风知道，其实自己在龙家是一个不受欢迎的人。如果他的身份不是龙家的少爷，他或许早就被从龙家赶出来了。不过，他并不会因此而怪罪旁人，因为他知道，这一切都是他自己一手造成的。想起从小到大，所做的那一桩桩，一件件，数也数不清的混帐事。不要说别人，就连他自己都恨不得煽自己两巴掌。在他心头萦绕的这种复杂的情感中，恐怕羞愧与内疚占据着最大的比重。总之在这种情感的支配下，陆子明宁愿呆在苍狼帮总部，也不愿意回龙家，或许这是一种逃避，可是龙子风就是无法说服自己……

　　而就在龙子风抱着一种复杂的情感，难以入睡的时候，连赶了几天路的陆子明，终于来到了，凝聚着他十五年时光的小山村。细细算算，陆子明离开这里已经有一年多，快两年的时间了。这一段漫长的岁月中所发生的事，比他在这里十五年发生的还要多。也许正因为如此，别人才会说山外的世界如何如何的精彩。真的精彩吗？陆子明不能否认这一点，然而他同样承认，在精彩的背后，却藏着太多的辛酸与疲惫。随着距离小山村越来越近，陆子明的心就好像是被卸去了枷锁，陡然变得无比的轻松，就连脚步也松快了不少。

　　“小胖，老村长！”还在一里地外，陆子明就忍不住大声的喊了起来。然而陆子明连喊了几声，回应他的却是死一般的寂静。整个小山村静卧在黎明的夜色之中，就好像是一只倒下的，睡着的怪兽，没有半点儿的声响。陆子明看了看东方的天空，那里已经泛起了鱼白，预示着太阳即将从那里升起，心中不由得一紧。小山村里的人都有早起的习惯，一般到此时太阳将升的时刻，村里大半的人家就都起床了，此时的小山村沉寂了一整夜，应该正是一天的喧嚣开始的时刻，却怎么会如此静悄悄的，甚至连狗吠鸡鸣声都没有呢？陆子明的心头不由得升腾起一股不祥的预感，加快了脚下的步伐，如一阵风般的掠进了村子。

　　站立在小山村的正中央，周围是一栋栋用木头或者竹子搭建起来的房屋。这每一栋房屋里的人，子明都是熟识的。他渴望与他们交谈，述说着分别后的想念。可是每一栋房屋都是空的，感觉不到任何有人生活在其中的迹象。陆子明不死心的一栋接着一栋的检查，搜寻，一直到天大亮。当他从最后一栋落满灰尘的空房里走出来的时候，陆子明彻底的失望了。他思念许久的小山村，竟然是空的，一个人也没有。

　　陆子明的心中充满了迷惑，他搞不懂村里的人都去哪儿了。所谓故土难舍根难断。世代居住在这深山中的村民更是如此。他们比任何人都要热爱他们脚下的这片土地，他们的灵魂早已经和这片土地，这片山林融汇在了一起。他们怎么会舍得离开这里呢？然而落满灰尘的房屋却清晰无误的告诉陆子明，他们真的离开了，而且还是在很久之前便离开了。陆子明急于想知道他们去了哪里，可是空空如也的山村没有给他留下丝毫的线索。

　　被一个个疑团折磨的有些失魂落魄的陆子明，步履沉重的回到了自己生活了十五年的小竹屋。和其他的屋子一样，竹屋里也落满了灰尘，显示已经很久都没有来了。在竹屋墙壁的夹缝中，陆子明找到了还没用完的梧桐神木，而此时太阳已经升到了三杆处。“或许他们是搬到城里去了吧？那里的生活毕竟更好一些！”陆子明最后以这样的一个念头，强行摁住了自己心中的紧张与忧虑。

　　这次他回来，除了要见一见阔别许久的村民之外，就是要炼制“百灵丹”。虽然村民已经不知所踪，但是百灵丹还是要练的。梧桐神木吸收天地灵气，再放千年也不会腐烂，可是万年石乳就不一定了。当年陆子明炼制九曲回天丹时剩下的万年石乳却是坏了个彻底，不能再用了。无奈之下，陆子明只能决定再去一次龙隐峰峰顶断崖上的那个山洞。打定了主意，没多做停留，陆子明就起身往龙隐峰的方向掠去。然而当他掠到一片高岗上的时候，却被眼前的景象给惊呆了。

　　在高岗的后面是一片平地，而在平地上却林立着数十座坟茔。这一幕，让陆子明的脑袋就好像是被子弹击中了一般，嗡的一下变成了一片空白。陆子明使劲儿的咬了咬舌头，才让自己的头脑恢复了些须的清醒。强自支撑着摇摇欲坠的身体，陆子明颤颤巍巍的向着那数十座坟茔走去。每一座坟茔前都立着一块，用劈开的木头做成的墓碑，上面用鲜红的笔迹，注明了这座坟茔的主人。当陆子明看到第一块墓碑的时候，他就被彻底的震住了，只见那墓碑上，清晰的写着四个大字“龙尹之墓”！而龙尹正是这个老村长的名字。陆子明的身体猛的一晃，扑通的一声跪倒在了墓碑前。

　　陆子明神色悲痛欲绝的放眼望去，每一块墓碑上的名字都是那样的熟悉，那样的亲切，懵懂中倒映出一张张熟悉的修炼。陆子明一直都不知道那些他熟悉的村民都去哪儿了，他做梦也想不到，他们竟然都在这里。“这么会这样？怎么会这样……”陆子明一遍遍的问着自己，想要找出一个答案，可是这注定是徒劳的。没有人回答他，老天爷也在此时选择了保持沉默。陆子明泪流满面的抚摸着老村长的墓碑，期望老村长能给他一个答案，可是老村长也许是睡的太沉了，没有听到陆子明泣血的询问。

　　陆子明的心此刻就好像掉进了冰窖，里外都凉了个通透。他梦想着与乡亲们把酒言欢，没想到最后却只能独自在这坟场里悲鸣。跪在老村长的坟前，陆子明的脑海里就如同过电影般的闪现出他在这里度过的十五年。闪现出这里每一个人的音容笑貌，依然是那么的清晰……


第六百三十三章 成丹！

　　带着满腔的悲伤，陆子明心痛如刀割的一一扫过林立的墓碑，蓦然，他的心头一颤，满是急切的将所有墓碑再看了一遍，这一次他看的十分仔细。终于他发现了，在这些坟茔中唯独没有龙倩的。龙倩还活着！陆子明的心中立即闪过这个念头，心中就好像是通了电似的，振奋了起来。如果龙倩还活着，那只要找到龙倩就能查明村民们的死因，就可以为村民们报仇昭雪。一想到报仇，陆子明的心中就不禁升腾起一股怒火，这怒火不停的灼烧着他的心田，唯一能让它熄灭的就只有仇人的鲜血。

　　然而虽然有了希望，但是这希望却如此渺茫。世界这么大，他又该去哪里寻找龙倩呢？轻轻的抚摸着老村长的墓碑，陆子明的一双泪眼中充满了坚定，紧咬着牙关，一字一顿的说道：“老村长，我向你发誓，不管是谁害了你们，我都会将他搓骨扬灰！”说完，陆子明细心的将所以坟前的杂草都除了一遍。这次怀着无比悲痛的心情，向着龙隐峰掠去。

　　龙隐峰依然固守着往日的风采，似乎一点儿也没改变。穿梭在浓密的山林中，陆子明不禁回想起与蓝芯在此经历的一切。那是一种暖暖的而又带着一丝甜蜜的回忆，让陆子明此时有些冰冷的心感受到了一丝温暖。第二次来到这里，陆子明轻车熟路，很快就来到了那处断崖前。森森的山风不停的吹过陆子明的面门，有些发凉。没有丝毫犹豫，陆子明张开双臂，猛的跃下了断崖。

　　身体急速的下降，扑面而来的风吹的陆子明连睁开眼睛都很困难。此时的陆子明，比起上一次掉落这里的时候，武功不知道进步了多少，没有丝毫的惊慌，陆子明体内的暗金龙气按部就班的运转了起来，从丹田处涌出，在体内循环一周，随后涌向了脚底。在暗金龙气的托浮下，万有引力被一点点的抵消，陆子明下降的速度也随之越来越慢。终于山风不再凛冽，陆子明就好像是一片没有重量的羽毛一般，晃晃悠悠的徐徐向下坠落。陆子明没下落多久，就看到了那个熟悉的，开凿在悬崖峭壁上的大洞，一晃身，便些掠了进去。

　　山洞里的情景与他上次来的时候一样，只是九曲仙草不见了，不过石乳的数量似乎比上次又多了些。没做一丝一毫的耽搁，陆子明立即从背在身后的包裹中拿出了药鼎，梧桐神木，还有那颗被他视做至宝的地宝圣草。先在药鼎中装了大半鼎的万年石乳，然后将地宝圣草用内力化做了一团细细的粉粒撒入其中，然后在药鼎下点起了梧桐神木。在一片耀眼的火光中，整个药鼎都被没入了其中。

　　炼药是否能够成功，是否能够炼出好药，除了要看药材的优劣之外，这火候上也有极大的学问。火势太猛，药材的药力容易被破坏。而火势太弱，药材的药力则激发不出来。梧桐神木之所以被认做是炼药的至宝，不光是因为梧桐神木透着灵气，燃烧时所散发出来的灵力能够渗透到所炼的药材中，增加丹药的品级。更重要的是梧桐神木能够根据药材自身的品性，调节火候，时大时小，几乎可以将药材所有的药力都激发出来。有了梧桐神木，炼药的时候不必耗费太多精神，同时却能炼出最高品级的丹药。如此好的东西，怎能不让人视之如宝？

　　山中无日月，更不用说是在这山洞中了。从头到尾，陆子明都没有离开这药鼎一步，知道他的肚子感到了难耐的饥饿。以陆子明的修为，早已经达到了寒暑不侵的境界。在这个境界，要想感到饿是很不容易的，盘算一下，陆子明在此至少守了七天七夜，比当年炼制九曲回天丹所用的时间都要长。

　　正当陆子明在犹豫着要不要先去找点儿东西填填肚子的时候，那药鼎忽然剧烈的颤抖了起来，药鼎内不停的传来叮叮当当的响声。陆子明的心中一紧，知道距离百灵丹出炉的时间不远了，急忙屏住了呼吸，双掌释放出数道暗金龙气，罩住了药鼎。许多事情，失败往往发生在成功的前一秒。百灵丹极为神奇，但同时也极为脆弱，尤其是在成丹的这最后一颗。哪怕是受到半点儿的惊扰，都有可能前功尽弃。

　　随着药鼎的晃动，一阵阵沁人心脾的药香，逐渐的在山洞中弥漫开来。只是闻到了百灵丹所发出的些须药香，陆子明的心中都不由得一阵振奋，可见这百灵丹有多神奇。正当陆子明专心等着百灵丹出世的时候，猛然身后传来一阵扑棱扑棱，鸟而扇动翅膀的声音。陆子明的眉头一皱，急忙回头看去，只见一只喜鹊模样的鸟儿，直向着药鼎飞了过去。陆子明的心中一震，没有多想，猛的一掌就劈了过去，将那只鸟儿震翻在地。然而这似乎只是一个开始，没过多久，第二只，第三只鸟儿紧接着出现在了陆子明的视线之中。

　　百灵丹在最后成丹的时刻，会释放出一种奇异的香味，这异香不但对人极具诱惑力，对飞禽走兽也是一种不可阻挡的诱惑。而陆子明身处的地方是一处断壁上的山洞，走兽虽然闻到了，却无法到达。所以现在来到洞内的只有飞鸟。不过飞鸟也已经够陆子明对付的了。过了没多大一会儿，越来越多的飞鸟聚集在山洞之中，它们的目标只有一个，那就是药鼎中的百灵丹。

　　“你们这些扁毛畜生，我辛辛苦苦炼制出来的百灵丹，岂能被你们夺走？给我散开！”陆子明怒吼了一声，双掌聚满内力，猛然推出，一片耀眼的金光掀起一了阵风暴，在鸟群中肆虐开来，只听一阵唧唧喳喳的叫声之后，所有的鸟儿都被这股掌风给逼出了洞外。这些飞鸟是不知道死为何物的，虽然暂时将它们逼出了闪，但用不了多久，它们就会重新返回，陆子明深知这一点。所以此时一得空，就赶忙将还滚烫的药鼎用布一裹，塞在了怀里。长臂一挥，整个人如鹰隼一般的冲出了山洞……


第六百三十四章 丹王！

　　这一出山洞，陆子明不禁被吓了一跳，好家伙，眼前遮天蔽日的聚满了各种各样的鸟儿，仿佛整个龙隐峰中的鸟儿都聚集到了这里。一看到陆子明出来，群鸟儿立即向他围了过来，大概是闻到了从他怀里所散发出来的百灵丹的药香。陆子明冷哼了一声，双掌向头顶上的天空猛劈了几掌，一堆鸟儿躲闪不及，下雨般的落了下来，原本黑压压的天空，多了一个空洞，陆子明又脚猛点在一只苍鹭的背上，身体如箭一般的向着高空射了出去。

　　这一只只鸟儿，纷纷成了陆子明的垫脚石，几个起落，陆子明便翻上了断崖。然而陆子明刚一站稳，一阵腥风便从斜刺里横扫了过来。陆子明回头一看，一条体型庞大的猛虎，正张开血盆大口向他咬了过来。陆子明的眉头一皱，身体前倾，骤然滑出，躲过了猛虎的血盆大口，顺势转身，一掌拍在了猛虎的胸口之上。那猛虎虽然有几百公斤的重量，但还是耐不住陆子明的这一掌，庞大的身体凌空翻了几个个儿，重重的摔在了地上。要不然怎么说老虎是森林之王，且不说陆子明的这一掌内力惊人，但是摔这一跤也够受的了。可这只猛虎愣是好像没事儿似的，打了一个滚儿便从地上站了起来。不过，此时猛虎的眼中已经有了丝丝的惧意，逡巡在陆子明的对面，上也不是，不上也不是。

　　正当陆子明想要速速离开的时候，一阵沙沙的声响从树林中不断传来。还没等陆子明想到是什么东西，又是一阵群狼齐嚎由远而近的传来。上有飞鸟，下有走兽，好像一瞬间陆子明便成了动物界的公敌一般。深知这些动物是没有理性的，一切的行动都是靠本能来驱动。继续呆在这里，十分的危险。陆子明没有多想，右脚猛点地面，整个人如炮弹般冲天而起，踩着树梢，看准方向，将轻功施展到了极至，在龙隐蜂中一阵狂掠。

　　以陆子明的修为，一等一的高手都拿他没辙，更别说是这些长毛儿的畜生了。没过多久，无论是走兽还是飞鸟，都被他远远的抛在了身后。就算有零星的几只飞的快的鸟跟了上来，也被他用搜魂指解决了。百兽的嗅觉虽然灵敏，但毕竟也有个限度。一旦子明出了它们嗅觉所能感知的范围之外，它们便失去了目标。龙隐峰中慢慢的又恢复了平静。

　　回到空旷死寂的村子里，陆子明这才小心翼翼的拿出了药鼎，打开一看，药鼎中扑满了黄澄澄，仿佛金豆子一般的药丸。清点之后，陆子明发现其中一共有百灵丹八十八颗。其中八十七颗都是如豌豆那么大，而第八十八颗却足有鸽子蛋那么大。这个世界，无论哪个角落都是层次不齐，强弱分明的，这就导致了王者的存在。动物之中有王着，人群之中也有王者，不过，恐怕很少有人想到，在同鼎练出来的丹药之中，也会有一位王者。

　　陆子明将最大的那颗百灵丹拿了起来，只见这百灵丹通体晶莹剔透，极为有光泽。如果细细的看的话，甚至会发现其中有丝丝宝光在流转不息。如果吃一刻普通的百灵丹能增长三十年的修为的话，那这颗百灵丹至少可以增加六十年，甚至更多。陆子明立即就产生了一种吞下它的冲动。然而最终，理智战胜了冲动。这颗百灵丹之王十分的珍贵，不能就这样浪费。若是在修为遇到瓶颈的时候，服下此丹。一定能帮助他突破障碍，达到全新的境界。那时候，才算是体现出了百灵丹最大的意义。

　　另外的八十七粒百灵丹，陆子明分成了两部分。其中的五十七粒，陆子明准备将起送给千和武臧，帮助他们的忍者摆脱幽兰花的威胁。将这五十七粒百灵丹碾压成粉末，融于水中，其药力足可以帮助几千名忍者解除身上幽兰花的毒性，而不损害他们的武功修为。答应别人的事一定要做到，这才算的上是一个真正的男人。至于另外三十粒，陆子明则要利用它们，来打造三十位青年高手，作为维护武林正义的中流砥柱。陆子明此时还不知道，他的这三十颗百灵丹，不仅造就了维护武林正义的中流砥柱，更创造了日后名震武林，流传千古的三十圣者。

　　将百灵丹分别收好，陆子明又来到了埋葬着村民的墓地。在这里驻足了良久，陆子明这才起身，向着那条走出深山唯一的小路走去。在这狭窄的山路上，陆子明没走多久，就看到一个樵夫从斜刺里的一条岔路走了出来，与陆子明打了个照面。正当陆子明准备上前与其打个招呼时，那人却仿佛是见了鬼一般，大叫了一声，扔下手中打好的柴火，发疯似的调头狂奔。陆子明见状，心中一动，一闪身便追了上去。

　　一个山野樵夫，如何能从陆子明的手中逃脱？没过多久，陆子明就追了上去，一把揪住了他脖领，将他硬生生的提了起来。发现自己被陆子明生生的提了起来，那樵夫吓的差点儿没口吐白沫的昏过去，连忙满是恳求的说道：“大神饶命，大神饶命！”大神是这山中的乡民对鬼的尊称，敢情这樵夫竟然将陆子明当成鬼了。陆子明微微一笑，将他放了下来，凝声说道：“好啦，我不是鬼！”

　　听到陆子明这么说，樵夫这才壮着胆子睁开了眼睛，上下细细的打量了陆子明一番，这才颤声问道：“你……你真的不是鬼？”陆子明皱了皱眉头，沉声说道：“这光天化日的，哪儿来的鬼？”樵夫擦了一把额头上的冷汗，呐呐的问道：“那你为什么从前面的那个村子里走出来？”陆子明苦笑了一声，幽幽的说道：“难道那个村子是阴曹地方，从那里走出来的便是鬼？”樵夫慌忙摇了摇头说道：“不不不，我不是那个意思。只是一年多前，那个山村的人忽然莫名其妙的死光了之后，有人说那里是鬼魂通往阴曹地府的通道，便再也没有人敢去那里了。所以我才以为你是……”樵夫有些不好意思的笑了笑。


第六百三十五章 义举

　　“什么通往阴曹地府的通道，简直就是一派胡言！”陆子明禁不住沉声喝了一句。那樵夫慌忙做了一个禁声的动作，低声说道：“小兄弟，你不可不信！如果那里不是通往阴曹地府的通道，阎罗王为什么会派鬼将那里的村民杀光了呢？”听了樵夫的话，陆子明的目光猛的一厉，沉声问道：“你是说，那里的村民全都是被鬼杀了？”樵夫急忙点了点头，说道：“当然了。都有人看见了！一个鬼影脚不沾地的在村里东飘西荡，所到之处，村民无不一命呜呼。没过多大一会儿，整个村子里的人就被杀了个精光。知道人全都死了，那鬼才离开。第二天，干部内去检查那些村民的死因，却什么也没查出来，在他们的身上连个伤口都没有。你说，这不是鬼干的又是谁干的？”

　　听着樵夫的讲述，陆子明的眉头不禁一点点的皱了起来，心中更是不停的涌动起一股嗜血的寒意。樵夫不知道有武功这种东西，所以才将他不能解释的东西全都推到鬼神的身上。然而陆子明却知道，当晚在村里行凶的哪里是什么鬼，分明就是一个身怀绝技的武林高手。而不在人的身体上造成任何伤口的杀人，更是简单至极。只要以深厚内力直接震碎人的心脏就可以了，如果嫌麻烦的话，那就点人的死穴，更快！

　　只是有一点陆子明想不明白，一个杀人不见血的武林高手，却怎么会和这些无辜的村民有如此的深仇大恨，竟然让他要毫无人性的灭绝村庄？冥冥之中，陆子明总感觉到这里存在着一个巨大的阴谋，可是到底是一个怎样的阴谋，陆子明没有丝毫线索，根本就无从想起。“大叔，有人见过那鬼影的模样吗？”陆子明抱着最后一丝希望问道。那樵夫道：“当时看到的人吓都吓死了，只希望那鬼影不要发现自己，哪儿还敢去看那鬼影的脸？”

　　陆子明本来也没抱什么希望，听了心中发出一声叹息，问道：“大叔，知道是谁埋的那些村民吗？”樵夫回答道：“在这方圆百里之内，就住着我们和他们两个村子。大家平时都是认识的。发生这么大的事，我们自然不能不管。是村干部组织我们大家将他们埋起来的。”陆子明听了心中顿生感激，从口袋里掏出了当初吴思量送他的那张银行卡。到了北京之后，陆子明也没什么机会用，这卡里的钱竟然一分未动。

　　将银行卡连同密码都交给了樵夫，说道：“将这点儿钱拿回去，就算是我对你们村子的义举，表示的一点儿感激。”说完，也不顾樵夫的推辞，硬塞进了他的口袋里。樵夫满是感激的看着陆子明说道：“谢谢，真是太谢谢了！我们村长早就想给孩子里的娃娃盖一所学校，找一个城里的老师，只可惜却因为太穷，而筹不到钱。对了，这里面有多少钱啊？”陆子明有些心不在焉的回答道：“十万吧……”

　　“十万！？”那樵夫听了猛的发出一声惊叫，一屁股坐在了地上。陆子明吃了一惊，赶忙将他扶了起来，问道：“你怎么了？”樵夫狂吞了几口口水，眼神有些呆滞的呐呐说道：“我的天，我从来都没见过这么多钱……”看到樵夫的表情，陆子明不由得轻笑了几声。深处深山的人们，与外界隔绝，大多比较淳朴，有时候还蛮可爱的。陆子明笑了笑，说道：“大叔，把这些钱拿回去，应该能盖个很好的学校了。以后村里的孩子们就可以在自家门口上学，不用再跋山涉水了。”

　　樵夫连连点着头，说道：“好心人，你……你一定会有好报的。我回去之后，让村里的大小老少，人人都给你烧香，保佑你平平安安！”世代居住在深山里的人，天生都有些倔强。你即便不要他这样做，他也会坚持。陆子明也只能由他们去了。“大叔，我问你，你们在收敛尸体的时候，有没有发现少了一具？”陆子明的这个问题让樵夫皱起了眉头，道：“你还别说，真的少了一具，是那村村长的女儿龙倩。我们找遍了沟沟槛槛也没找到。村民们都猜测，她或许是被鬼抓走了。”

　　樵夫的这个想法让陆子明的心头一振，觉得这个可能性的确很大。龙倩生的水灵，漂亮，谁知道那个神秘高手会不会见色起异？不管怎么样，陆子明只要知道龙倩没死，就放心了。无论这世界有多么大，无论那神秘高手藏的有多深，陆子明已经下定了决心，要找到他，救出龙倩，为村民们报仇雪恨！打定了主意，陆子明长吸了一口气，将柴火放到了樵夫的肩膀上，说道：“大叔，时间不早了，您该回去了。”

　　樵夫有些依依不舍的望了陆子明一眼，说道：“小兄弟，天色是不早了，你跟我一起回村子里去吧。你帮了我们村子这么大的忙，也总得让我们表示一下谢意，是不是？”陆子明婉言拒绝了樵夫的邀请，他此时心中怀揣着村民们的深仇大恨，哪儿还有这么多心思？告别了樵夫，陆子明的身形很快就消失在茫茫山林中。

　　第一次离开这里，陆子明只是纯粹的想要见识下外面的世界，寻找蓝芯。这一次，陆子明又有了新的目标，为枉死的村民们报仇雪恨。前一次是为了爱，而这一次却是为了恨。陆子明在这种爱恨纠葛中，变的愈加的成熟了。

　　而就在陆子明炼丹成功，离开深山的时候，蓝芯，凤斯咏，徐冰儿还有高峰，一行四人出现在了五老峰的翠丽山色之中。四人的内力都有了一番成就，虽然他们身旁的游客们，来到这里，已经是累的气喘吁吁，可是他们四人，却是一如平常，甚至连汗都没有出几滴。这让他们身旁的游客对三人禁不住大加夸奖。然而此时，蓝芯却根本就没心思去理会这些。自从进入五老峰地界开始，她的心就好像是被什么东西揪着似的，一刻也不得安宁。

　　“这里的游客还真是多啊！”看到身前身后无数攒动的人头，凤斯咏有些新奇的说道。“呵呵……这还叫多啊？之前的几天人比现在至少还要多一倍！”应和凤斯咏的是一个她不认识的陌生人。


第六百三十六章 炎黄！

　　“比这还要多？不可能吧？”凤斯咏看了一眼四周，实在是想像不出，人再多一倍是个什么样子。陌生人道：“我前几天才刚来过，是我亲眼看到的，难不成我还会骗你？”凤斯咏满是不解的问道：“怎么会呢？这五老峰就这么有吸引力？”陌生人笑道：“之前的五老峰的确是很普通，到这儿来游玩的人也不多，可自从这里传出仙乐之后，这里的人就爆增了。直可以用摩肩接踵，络绎不绝来形容。”

　　“仙乐？什么仙乐？”陌生人的话让凤斯咏显得有些迷糊，禁不住满是好奇的问道。陌生人则是有几分惊诧的望着她问道：“怎么，难道你从来都不看电视的吗？”凤斯咏被蓝芯逼的这一段时间，疯狂修炼，连吃饭这一活动都快取消了，更别说是看电视了。看到凤斯咏摇了摇头，陌生人缓缓的说道：“大概是从一个多月前开始吧，这五老峰的山中忽然响起了一阵阵无比优美动听的琴声。那琴声就好像是能钻进人的心里似的，让人不由自主的就会被其吸引。无数的人想要找到这琴声的源头，然而这琴声却是无处不在，缥缈难寻。有的人甚至将整个五老峰都走了个遍，也没能找到琴声的出处。从那天开始，这神秘的琴声总会在一天的早晨，中午，或者傍晚的时候响起。因为这琴声无比动听，仿佛天籁，而又无法找到它的出处，所以大家便将其说成了仙乐。因为这仙乐的缘故，这五老峰上的游客才与日俱增，达到了现在这个规模。”

　　陌生人的这一番话，却是让蓝芯的心中不由自主的生出了一丝莫名的悸动，身体更好像是触电了一般微微颤抖起来。发现蓝芯的情况有异，凤斯咏急忙满是关切的问道：“芯儿，你怎么了？”蓝芯没有理会凤斯咏的询问，而是将目光投在了陌生人的身上，满是激动的问道：“这位先生，您说这仙乐是从什么时候开始的？”陌生人有些惊疑的望着蓝芯，回答道：“一个多月前啊，怎么了？”

　　“是啊，蓝芯你怎么了？”凤斯咏和高峰，徐冰儿全都围聚了上来。蓝芯的眼中不知不觉的噙满了热泪，望着凤斯咏，满是急切的说道“斯咏，你望了吗，子明是很会弹琴的……”蓝芯的这一句话，让凤斯咏，徐冰儿，高峰三人无不心中狂震，凤斯咏呆呆的望着蓝芯，喃喃的说道：“你的意思是说，这仙乐其实是出自子明之手，子明他……还活着？可是这怎么可能？”蓝芯满是激动的说道：“为什么不可能？仙乐是在一个多月前出现的，而仔细算起来，子明跳下深谷的时间也正在一个多月前。我不相信这只是巧合！”

　　不要说蓝芯不相信，凤斯咏，徐冰儿和高峰都不相信。三人也随着蓝芯的情绪而变的激动了起来。凤斯咏也不管是不是失礼，上前一把箍住了那陌生人的脖子，急声问道：“我问你，仙乐是从什么地方传来的？”陌生人没想到凤斯咏一个女孩子，竟然有如此之强的力量，他挣扎了几下，硬是没挣脱出来，只好苦笑着回答道：“姑娘，我不是跟你说过了吗？那仙乐缥缈无踪，没人找到它的源头。不过，在五老峰的主峰附近听的最为清晰。”“五老峰的主峰？”陌生人的话更加的肯定了蓝芯的猜测，因为当日，武林大会就是在五老峰的主峰召开的，而那深不见底的深谷也正在五老峰的主峰上。

　　“这就没错了，一定是他，一定是的！”蓝芯迫不及待的向着五老峰的主峰腾身狂掠。一心想要早点儿见到陆子明的蓝芯，此时也顾不上惊世骇俗了，一身轻功发挥到了极至，直如一之彩蝶般的向着山顶扶摇而上，沿途不时的响起一片片惊呼声。陌生人目瞪口呆的看着发疯般狂掠的蓝芯，瞠目结舌的话都说不出来了。他的惊讶还没消失，高峰和徐冰儿便也从他身旁迅猛的蹿起，展开轻功，直向着蓝芯追了上去。让陌生人的嘴巴再次张了开。

　　凤斯咏冲着他微微一笑，说道：“对不起，刚才一时情急，冒犯了！”凤斯咏放开了陌生人的脖子，赔礼说道。陌生人的神情有几分呆滞，傻傻的摇了摇头，而就在此时，凤斯咏的右掌猛的在他的肩膀上一按，随后整个人便跃到了空中，纵身而着蓝芯他们追去。陌生人只觉得双腿一软，随后扑通的一声跌坐在了地上，再也站不起来了。

　　蓝芯四人旁若无人的向着山顶狂掠，却丝毫也没注意到，人群中正有两双眼睛在盯着他们。“队长，这四个少男少女的武功都很高，看起来好像是出自武林世家！”一个身材高挑丰满，性感匀称，脸蛋精致惑人的女孩儿凑到身旁的一个面色刚毅，俊朗，很有几分酷劲儿的中年人耳边，低声说道。

　　每个国家都有属于自己的秘密组织，他们隐藏在暗中，专门做一些事情。这两人便是来自同样的一个秘密组织——炎黄。炎黄是一个有数百年历史的秘密组织，它们存在的唯一目的，就是挫败一切对国家不利的阴谋，是国家真正的守护神。炎黄这一组织十分的庞大，不光有专门负责战斗的战斗人员，还有负责搜集情报的情报人员，善于应对国际纷争的法律人士，拥有着高超金融技巧的财务人士等等，几乎各行各业的精英，其中都有。他们共同组成了一个完整的体系，相互协作，共同努力，一起拱卫着这个国家。而眼前的这一男一女，便隶属于炎黄的战斗部门。

　　炎黄中人员极为复杂，但尤以战斗人员最多。能成为炎黄战士的无不是精通古武术的高手，可以说其中是高手云集。只是他们并不参与到江湖纷争，（除非江湖纷争已经威胁到了整个国家的安全）所以，大多数的武林人士都不知道这一神秘组织的存在。一小部分知道这一组织存在的，只有两种情况，一种是被炎黄组织看重，找上门来要吸纳他。另外一种是你犯了大错，错到炎黄要铲除你……


第六百三十七章 寻人

　　炎黄的战斗人员按照各自的实力不同，被分成了甲乙丙丁四个小组。甲组最强，其中的高手，修为至少都在五十年以上，人数虽然是四组中最少的，但是战斗力却绝对是最强的。他们是炎黄的宝贝，只有在遇到十分棘手的任务时，才会动用。平日里有国家供养，待遇极其优越。乙组的战斗力比甲组就要弱上许多了，然而却是炎黄中的主战力量，每年炎黄所完成的任务中，百分之六十都是乙组高手完成的。至于另外丙丁两个小组，跟预备役的性质差不多，储存着炎黄的后备力量，偶尔会去执行一些简单的任务，更多的时间是用来修炼与提升。

　　注意到蓝芯他们四个的两人，正是炎黄乙组的组长世人轩和组员白雅芝。世人轩的修为很高，即便是在甲组之中也是数的着的高手。身为乙组的组长，是乙组当之无愧的主心骨，很是得到了乙组组员们的爱戴。至于白雅芝，不但人长的漂亮，武学天赋有是相当的高。前不久才获得提升，从丙组升入了乙组。世人轩发现了她的潜质，自从她进入乙组的那一刻起，就将她当成了重点培育对象，在出任务的时候，往往会选择带着她一起。

　　两人这次到五老峰来，就是为了执行任务。随着五老峰传出仙乐的消息散布的越来越广，终于也传到了炎黄的耳朵里。外人称是仙乐，炎黄却以为，这是某位隐世高手所为。能将一件乐器弹奏的声满群山，即便是用脚趾头想也想想到，这人的修为一定是达到了惊世骇俗的地步。至少炎黄甲组中的几位武功最高的长老级人物，都不敢直言自己能够做到。如此之强的高手，在炎黄的眼里，无疑是旷世奇宝，顿时起了吸纳之心，这才命令世人轩和白雅芝两人，前来查明高人位置，请得高人出山。

　　到今天，世人轩和白雅芝已经在五老峰中转悠了三天了。三天来他们听到无数人提起这山中的仙乐，证明这仙乐的确不是虚无缥缈。然而这三天来，两人却一直没有亲耳听到，心中很是有些担心，他们要找的高人会不会已经离开了。正当两人搜寻无果，心中愁苦的时候，蓝芯，凤斯咏他们的出现，却是让两人眼前一亮。如果不能将神秘难寻的高人请回炎黄，能将这四名后起俊秀招入炎黄，也算是一种安慰。两人没有说话，只是对视了一眼，便从对方的眼神中知道了彼此的意思。二话不说，两人同时掠身，如飞鸟般的直追四人而去。

　　蓝芯心中记挂着陆子明，一路飞奔，很快便来到了深谷边。这深谷因为地出后山，而又十分的危险，所以平日里很少有游客会到这里来。然而蓝芯刚到便一眼看到了一条靓丽高挑的身影，正站在深谷边不时的向被雾蔼所掩盖的谷底探头张望。蓝芯的心中一紧，身形猛然加速，几个起落便落到了那女孩儿的身前，不等对方反应过来，就一把抓住了她的手腕，拽离了深谷边。

　　欧若兰正凝望着深谷，心中心情起伏，正在出神，这猛的被蓝芯抓住了手腕，顿时发出了一声惊呼。“小姐，有什么想不开的，要寻短见？”蓝芯看着欧若兰，问道。欧若兰听了不禁发出了一声苦笑，道：“你误会了，我没有要寻短见的意思。”蓝芯看到欧若兰的眉宇之间虽然藏着一丝忧愁，但却不像是那种一心求死的样子。于是满含歉意的说道：“对不起，刚才我见你向谷底探望，还以为你是……呵呵……看来是我误会了。”

　　虽然蓝芯是误会了，但是她的热心肠却是真的，欧若兰笑了笑，正准备夸她几句，只听几声充满急切的呼唤，从身后传来，急忙回头看去，这一看不禁惊的再次喊了起来。只见凤斯咏，徐冰儿和高峰竟然是脚不沾地的向着她们飞了过来，他一个从来也不知道古武术是何物的普通女孩儿，如何能不吃惊？

　　“蓝芯，你没事吧？”凤斯咏快赶几步，一个漂亮的空翻落在了蓝芯的面前，满是紧张与关切的问道。蓝芯笑容黯淡的轻摇了摇头。“你们是……”欧若兰难以抑制心头的惊讶与迷惑，呆呆的望着四人问道。蓝芯开口道：“这位姐姐，他们都是我的朋友。对了，我叫蓝芯，他叫凤斯咏，那是徐冰儿和高峰。”蓝芯为自己四人一一做了介绍。欧若兰拍着惊魂未定的胸脯，喃喃的说道：“我叫欧若兰，你们刚才用的是……轻功吗？”凤斯咏咯咯的笑道：“是啊！姐姐觉得我们的轻功还过的去吗？”

　　欧若兰摇了摇头，满是难以置信的说道：“我以为这种东西只有在武侠小说里才会有，没想到现实世界里也有……”看到欧若兰那无比吃惊的样子，凤斯咏笑着说道“世界之大，无奇不有嘛。”说着，看了一眼空旷无人的四周，问道“欧姐姐，这里荒无人烟的，你怎么一个人跑来了？”

　　欧若兰长长的叹息了一声，转头望着深不见底的深谷，有些哀愁的说道：“我是为了找一个人而来。我已经将这五老峰都要找遍了，只剩下这里了。”“你要找的人会在这谷底？他是谁？”听了欧若兰的话，蓝芯的心中一震动，急声问道。欧若兰苦涩的说道：“我也不知道他是谁，我只知道他弹的一手好琴，吹的一口好萧。这一个月来，他的琴声，萧声一直都让我迷恋，可是我找遍了五老峰，始终是找不到他的影踪。明天我就要离开这里回北京城了，想最后一次来碰碰运气。”

　　听了欧若兰的话，蓝芯显得无比的振奋与激动，看向凤斯咏说道：“是的，那琴声和萧声一定是子明吹弹的。斯咏，他一定就在这下面，一定！”凤斯咏，徐冰儿和高峰三人也是兴奋不已，为陆子明还活着而激动。“不行！我要下去看看！”蓝芯有些冲动的寻找起下去深谷的路来。

　　她的这一举动，却是把凤斯咏他们给吓了一跳，凤斯咏急忙一把抱住了她，急声说道：“蓝芯，你疯啦！这谷这么深，你会没命的！”


第六百三十八章 欣慰

　　蓝芯一边挣扎着，一边说道：“不会的！既然子明下去没事儿，我也不会有事的。斯咏，你快放开我，子明一个人孤零零的这下面，一定十分寂寞，我要去陪他！”凤斯咏将蓝芯抱的更紧了，哭笑不得的说道：“我的傻芯儿，陆子明的武功高的离谱儿，他跳下去没事儿，你跳下去却不见得也没事儿。你别闹了行不行，我求求你了！”虽然凤斯咏的劝说苦口婆心，蓝芯却依然是不肯收起这个有些疯狂的念头。

　　就在蓝芯即将要从凤斯咏的怀里挣脱出来的时候，在一旁看着的欧若兰，忍不住开口了：“这深谷中的人是你们的朋友？”凤斯咏苦笑着说道：“何止是朋友，他还是蓝芯的男朋友。”欧若兰听了不由得一阵惊讶，看到蓝芯还在挣扎，急忙走上来，和凤斯咏一起按住了蓝芯，对蓝芯急声道：“你听我说，如果这谷底的人真是你男朋友的话。那你现在下去也没用了，因为他很有可能已经离开了。”

　　欧若兰的这一句话很有效果，蓝芯终于停止了挣扎，满是诧异的望向欧若兰，问道：“你说什么？”欧若兰道：“以前，这里每天都会传出琴声，可是从半个月前开始，琴声就消失了。我想，这也许正预示着他很可能已经离开这里了。如果你现在跳下去，不但会有死亡的危险，即便是侥幸活了下来，恐怕也见不到他。”“是的啊，芯儿，你可千万别冲动！”凤斯咏也急忙趁着蓝芯平复下来的时候劝道。

　　“你确定他已经离开这里了？”蓝芯望着欧若兰，呐呐的问道。欧若兰点了点头，有些惋惜的说道：“应该是的，否则琴声不会消失。”听了欧若兰的话，蓝芯的心中既感欣慰，同时也有些伤心。欣慰的是陆子明还活着，而且一定是安然无恙了之后，才会离开这里。伤心的却是她与陆子明的爱情之路。想到两人分分合合，几次生离死别，不明白他们的爱情之路为何就如此坎坷。

　　看到蓝芯终于是平静了下来，几人都忍不住松了一口气。欧若兰簇了簇娥眉，带着满腔的疑问，看向几人，幽幽的问道“你们刚才说弹出仙乐的人是蓝芯的男朋友，那他……是不是很年轻？”凤斯咏回答道“年轻的很，比我们还要小几岁。”“比你们还小？”这个答案让欧若兰不由得惊呼出声。喃喃的说道“这怎么可能？他的年纪那么小，怎么会吹弹出如此奇妙动听的音乐？从他的琴音和萧声来判断，他至少也应该是个几十岁的老头子才对，莫非他在娘胎里就开始弹琴吹萧了？”

　　欧若兰感到如此惊讶是有原因的。她本身就被外界公认为民族古典音乐的神通。对古典音乐有着极高的天赋，倍受推崇。她的师傅更是对她赞不绝口，甚至告诉她，天下除了她之外，再也没有人能在如此年轻的时候，对古典音乐拥有如此深厚的造诣，而欧若兰也每每都会为自己的超高天赋而感到得意。这次偶然来到五老峰，听到了陆子明所弹奏的古琴，让她很是吃了一惊，因为从悠扬的琴音中，她深深的感受到，操琴者的造诣远远在她之上。两人的琴艺根本就不再一个境界上。当时欧若兰就认定，在这五老峰的群山之中，一定隐藏着一位名士高人。所以，这才如此迫切的想要找寻到他，一解自己在古琴上的迷惑。

　　欧若兰闲暇无聊的时候，也曾幻想过，这琴艺远在她之上的人会是个什么模样。可几乎每一次幻想的结果都是相同的，一个白发苍苍，面目慈祥和蔼的儒雅老者。欧若兰做梦也想不到，这个有着一手让她深深折服琴艺的人，竟然是一个比她还要小好几岁的少年。这让欧若兰多少有些难以接受。如果她已经是神童了，那敢问这个年纪比自己小，琴艺却比自己高许多的少年，又该用什么来形容呢？

　　看到欧若兰一幅吃惊的表情，凤斯咏笑着说道：“陆子明虽然年纪比我们都小，但是却有一身不可思议的本事。琴期书画样样精通不说，还有一身出神入化，登峰造极的武功。普天之下，跳下这深谷能不死的人，恐怕是寥寥无几。”“他……叫陆子明？”欧若兰喃喃的问道。凤斯咏点了点头，道：“没错！”欧若兰的心中一动，不知不觉的将这个名字印刻在了脑海深处。心中升腾起一股憧憬，希望能见一见这个名字所代表的人儿。

　　“有人来了！”正在此时，高峰忽然低喝了一声。凤斯咏等人下意识的向高峰所示意的方向看去，只见两条十分敏捷的身影，兔起鹘落，如履平地般的向他们纵身掠来。凤斯咏注视着两人，轻声说道：“这两人修为都不错，不知道他们是什么人。”说话间，世人轩和白雅芝已掠到了几人的面前。看到原本四人的队伍，此时又多了一个人，世人轩不由得向欧若兰多看了几眼。

　　“你们是谁？”高峰作为一个男子汉，遇到危险，自然要挺身而出，一双剑目警惕的看向世人轩和白雅芝问道。两人是来招安的，不是来打架的，态度自然要好一些了，于是世人轩带着满脸的笑容，对着五人说道：“在下世人轩，这位是白雅芝，见过几位。”世人轩做足了江湖中人的规矩，让凤斯咏等人颇有些不适应。四人的修为虽然不错，但是江湖却还没真正见识过，心理上依然是大学生。

　　高峰咳嗽了一声，有些别扭的抱了抱拳道：“两位有何贵干？”看到高峰装腔作势的模样，世人轩的心中觉得有些搞笑，但是面儿上却未表露出分毫。缓缓的说道：“刚才偶然看到各位施展出上乘的轻身功夫，当是出自名门大派，不知道各位是出自哪一门，哪一派？”高峰的眉头一皱，有些不爽的说道：“我又不认识你，凭什么要告诉你这些？”

　　“喂，我们组长一直都对你们客客气气的，你们也该客气点儿吧！”听了高峰冷冰冰的话语，白雅芝有些不爽的站出来，对高峰指责道。高峰冷哼了一声，满是不以为然的说道：“我就这德性，不爽的话，就别来烦我！”


第六百三十九章 两女相争

　　“你……”白雅芝被高峰的态度激的心中冒火，直恨不得上前踹高峰几脚。“峰，你有些过分了哦，不能这么没礼貌。”凤斯咏从高峰的身后走了出来，对世人轩和白雅芝笑着说道：“对不起，我男朋友就是这个脾气。”“怎么，他是你男朋友吗？哎，你可真倒霉，以后恐怕有的苦头吃咯。”白雅芝做出一副同情的模样，对凤斯咏说道。高峰听了一怒，瞪着白雅芝，满是恼火儿的说道：“臭丫头，你说什么呢！？”

　　“臭丫头？你好大的担子，还没有人敢这么叫我，看掌！”白雅芝勃然大怒，娇斥了一声，翻掌便向高峰劈来，高峰也不甘示弱，一声沉喝，同样挥出一掌，硬碰硬的与白雅芝对了一掌。高峰的修为终究是浅薄一些，被白雅芝一掌震退了数步，差点儿没一屁股坐在地上。白雅芝却是得理不饶人，一声不吭的紧跟着抢攻上来，大有要好好的教训教训高峰的意思。意识到自己的内力不济，高峰再也不会蠢到与对方硬碰硬，展开杜妙生教他的一套身法，与白雅芝难分难舍的纠缠在了一起。

　　世人轩本来打算阻止白雅芝的，但是又想看看高峰等人的修为到底如何，最后盘算下来，还是决定静观其变。在世人轩的火眼金睛之下，白雅芝和高峰还没斗几个回合，高峰有几斤几两，世人轩便已了然在胸。高峰的修为一般，不及白雅芝，但是让世人轩感到吃惊的却是他脚下所踩的步伐，很是玄妙，非同凡响。

　　“好啦，你们两个不要再打了！”凤斯咏在一旁有些发急的喊道。白雅芝冷哼了一声，幽幽的说道：“你恐怕要重新选一个男朋友了，因为今天我不将他打残，绝不罢休！”“狂妄！”这一句不是高峰喊的，而是出自凤斯咏之口。凤斯咏从小到大，就不是一盏省油的灯。被她欺负可以，可是谁要是欺负了她，那就跟踢了老虎屁股差不多。一听白雅芝狂妄的要将自己的男朋友打残，凤斯咏哪儿还能忍的住，一声娇吼，拔地而起，硬生生的插到了白雅芝和高峰之间，将高峰硬挤了出去，自己和白雅芝斗在了一起。

　　凤斯咏的修为可要比高峰强多了，尤其是最近一段时间，被蓝芯逼的，苦练不休，一身武功更是进步良多。刚一接上白雅芝，凤斯咏就火力全开，双掌如浪中蛟龙，翻腾不休。白雅芝没想到凤斯咏会如此狠烈，一时不察，顿时被凤斯咏逼入了下风，守少攻多的苦苦挣扎，显得很是有几分狼狈。

　　凤斯咏的身形一展开，世人轩的眉头就不由得皱了起来。眼中精光闪烁，不知道在想些什么。看到凤斯咏就好像是一个疯子一般，逼的自己连气儿都快喘不上来了。白雅芝不禁娇声吼道：“你疯啦！”凤斯咏冷哼了一声，幽幽的道“你不是说要打残我男朋友吗，我看看你有没有这个能耐。”白雅芝哭笑不得的说道：“有没有搞错，我刚才只是跟你开个玩笑，用不着这么拼命吧？”

　　一听凤斯咏是在替自己出头，高峰的心中那叫一个甜蜜，忍不住在一旁大声的喊了起来：“斯咏加油！把她打成猪头！”“你……可恶！”听到高峰的喊声，白雅芝的心中十分恼火。可是凤斯咏的修为不在她之下，想要摆脱掉凤斯咏，十分困难。世人轩本来也就只是想看看凤斯咏等人的修为高低，此时目的已经达到了，肩膀微晃，整个人就如鬼魅般的插入了白雅芝和凤斯咏之间，右手一把捏住了凤斯咏的手腕，凤斯咏只觉得手猛然一麻，随后手上的力道就消失的无影无踪，变的绵软无力。

　　制住了凤斯咏，世人轩随后喝止了白雅芝，白雅芝恨恨的瞪了凤斯咏一眼，将头扭到了一边。凤斯咏怒目瞪着世人轩，冷声喝道：“怎么，想要以多欺少？”她的话音刚落，蓝芯，高峰和徐冰儿便一起走了过来。世人轩一身修为自然不会把这几个少男少女放在眼里，松开了凤斯咏的手腕，笑了笑说道：“大家都是朋友，又何必妄动干戈，伤了和气呢？”凤斯咏撇了撇嘴，哼了一声道：“得了吧，我可不是你们的朋友。”

　　白雅芝啐了一口，道：“你想当我们的朋友，我们还不希罕呢！组长，这些人粗野无礼，我们还是不要吸纳他们了，我们走吧！”世人轩看了白雅芝一眼，幽幽的说道：“什么时候变成你领导我了？”白雅芝愣了一愣，有些不满的嘟着小嘴儿，将头扭到了一边。世人轩没有搭理她，转头看向凤斯咏，笑说道：“虽然你不承认我们是朋友，但是我和你的爷爷却的确是好朋友。”“我爷爷？你……认识我爷爷？”凤斯咏有些吃惊的望着世人轩问道。

　　世人轩微微一笑，道：“北京城凤家凤天翔的威名，又有几人不知道？”“你……你怎么知道我是凤天翔的孙女儿？”凤斯咏愈加迷惘的问道。世人轩淡淡的笑道：“自然是从你的武功路数之中。凤家的绝学，我曾经有幸见识过几次。”“既然你是我爷爷的朋友，为什么我从来也没听爷爷提起过你？”凤斯咏满是疑惑的问道。

　　其实凤天翔是少数几个知道炎黄存在的人。想当年，炎黄青黄不接，战斗人员极其贫乏。为了获得补充，炎黄不得已向凤天翔，龙千秋，这样的武林世家还有少林，武当等各大名门正派求助，请求他们派遣精锐弟子，加入炎黄，充实炎黄的战力，为国家出力。结果却被龙凤两家与各大门派给婉言拒绝了。当初出面游说凤家的人正是世人轩。为了这件事，炎黄对武林正道颇有些微词，在那场道魔大战中，如果炎黄肯出兵相助的话，武林正道也不会遭受那么大的损失。这一来一往，炎黄和武林正道就彻底断了联系，而炎黄也从此不再过问江湖上的事。

　　然而对于这件事，世人轩却有着不同的看法。心中一直认为武林正道以及像龙凤这样的武林世家，之所以会拒绝炎黄的邀请，其实是有苦衷的……


第六百四十章 寻找子明

　　要知道自古以来，武林中人就最受不得约束。他们总是率性而为，全凭胸中的一腔热血，维护正义，主持公理。然而这种处世风格在武林中人的眼里是豪放不羁，可是在炎黄人的眼里，却是自由散漫，无组织无纪律。如果让这些武林人士加入到炎黄，固然会增加炎黄的战斗力，但是同时，炎黄那数以百条计的纪律条款，对这些武林人士来说，却像是一条绳索，缚住了他们的手脚，像他们这样的人在炎黄中是不会感到舒服的。刚开始的时候，他们或许可以强行压制住，可是时间久了，一旦达到临界点，他们就会爆发。而一旦爆发那必将触犯炎黄的纪律规则。

　　而炎黄又以纪律严明著称，为了维护纪律的尊严，他们就必须对这些违反了纪律的武林中人进行惩处。而惩处一旦加诸在这些早就忍受不了约束的武林人士的身上，那势必会引起他们的反抗，届时，战友将会变成敌人，甚至会牵连到他们的师门。凤天翔，龙千秋他们正是因为考虑到这一点，所以才不肯将自己的弟子交给炎黄。

　　另外还有一个原因，将各大门派的精英弟子集合在一起，这中间势必会引起竞争。有时候竞争是一件好事，可有时候却不然。武林中人好面子，这是人尽皆知的事情。更别说，这关系到了师门的荣辱了，到时候为了维护本门派的声誉，还不知道会有什么样的事发生呢？如果严重到一定程度，很可能还会引起两大门派间的敌对，进而造成武林大乱。这些方面，为了能尽快补充战力的炎黄可以不管，但是各大门派却不能不考虑。

　　因为缺乏相互理解和必要的变通，炎黄和武林正道之间的矛盾非但没能消除，反而是越来越深了，基于这样的情况，凤天翔自然不会向凤斯咏提起炎黄。世人轩一直认为，出现这样的情况，武林正道和炎黄都要负一定的责任。需要立即进行有效的沟通，绝对不能让双方的矛盾继续恶化下去。一来两者敌对，只能让邪恶势力愈加张狂，二来，炎黄要想继续存在并且发挥应有的功用，就必须从各大门派那里，得到源源不断的新鲜血液。两者和，则对彼此都有利。两者不和，则双方都会受到伤害。

　　正因为明白这一点，这么多年来，世人轩一直都在寻求与武林正道沟通的办法。只可惜，他在炎黄中，只是一个小小的组长，手中并没有什么大权。而掌握着大权的炎黄长老们，却是对武林正道心怀耿耿，根本就不理会他的建议，让世人轩这么多年来，一直都是郁郁寡欢。世人轩看着凤斯咏，轻笑了几声，问道：“你爷爷他还好吗？”凤斯咏点了点头，回答道：“我爷爷很好。请问高姓大名，回去之后，我也好告诉我爷爷。”

　　世人轩皱了皱眉头，沉吟了一会儿，对凤斯咏说道：“凤小姐，希望你回去之后，能替在下带一句话给他，就说，炎黄世人轩，希望能见他一面！这是我的电话号码，如果方便的话，就请打这个电话。”说着，世人轩随手递过来一张名片。名片印的很简单，背景是一条威武不凡的巨龙，上面写着两行字，一行是名字，一行是一连串电话号码。凤斯咏接过了名片，端详了片刻后收了起来，说道：“既然您是我爷爷的朋友，我一定将名片和话带到。”世人轩感激的点了点头，说道：“那就多谢了！”

　　世人轩本想说服凤斯咏等人加入炎黄，可是在听说她是凤天翔的孙女之后，便放弃了。如果不先说服凤天翔，就将凤斯咏接收进了炎黄，那以凤天翔的脾气，不把炎黄给拆了才怪。“对了，这里是五老峰的后山，虽然风景秀丽，但是山势险峻，一般人是不会到这里来的。你们来到这儿，莫非是想要探险？”世人轩语气轻松的问道。

　　听世人轩说自己是凤天翔的朋友，而且看他也不像是个坏人，凤斯咏苦笑了一声，说道：“探什么险啊，我们是来找一位朋友。”“找人？哈哈……找人我最在行了。你们告诉我他的名字，我帮你们找！”这莽莽天地，找一个人的确好比大海捞针，十分的困难，多一个人帮忙，就多一分机会。凤斯咏急声说道：“他叫陆子明，长的极为英俊，而且还有一身惊世骇俗的武功，特征还算明显！”

　　听凤斯咏用“惊世骇俗”来形容陆子明，心中不由觉得好笑。可是还没笑上几声，世人轩就不由得愣住了。他本以为凤斯咏见识浅薄，没见过什么高手，才会随意的就用上惊世骇俗来形容子明的修为。可是转念一想，他立即觉察到了不对。凤斯咏是谁啊？她可是大名鼎鼎的凤天翔的孙女儿。抛开凤天翔本人不说，凤家上下高手云集，要说凤斯咏没见过高手，鬼恐怕都不相信。再联想到刚才凤斯咏所露出来的修为，在年轻一辈中也算的上是佼佼者了，绝对不是什么见识浅薄之人。

　　想到这些，世人轩不由得对陆子明产生了一丝兴趣，随后这兴趣就如同洪水猛兽般的，席卷了世人轩的整个身心。让他萌生了一种强烈的渴望，就是希望能早点儿找到陆子明，让他见识见识，陆子明的武功到底有多么惊世骇俗。“陆子明……”世人轩在嘴里念叨了几遍，道：“好，我记住了，有消息的话，我会第一时间通知你的。”说着望了一眼四周，说道“这里人迹罕至，时常会有野兽出没，你们虽然武功不错，但是也不宜长留此地，还是早些离去吧。”

　　“对！”蓝芯应了一声，对凤斯咏，徐冰儿和高峰说道：“我们马上下山去找子明！”凤斯咏苦笑了一声，说道：“芯儿，我不是想故意打击你，可是世界这么大，我们到哪儿去找呢？”蓝芯簇了簇娥眉，说道：“北京城！我有预感，子明他一定会再回北京城的。”看到蓝芯说的这么肯定，直觉告诉凤斯咏，蓝芯是对的，于是点头答应了蓝芯。听说蓝芯他们也要去北京城，欧若兰的心中倒是一喜，至少路上，她不会觉得闷了……


第六百四十一章 京城凤家

　　听说蓝芯他们也要去北京城，欧若兰的心中倒是一喜，至少路上，她不会觉得闷了，顺便还能多打听一些关于陆子明的事。目送五人远去，白雅芝禁不住问道：“组长，您为什么不提招他们入炎黄的事？”世人轩苦笑了一声，说道：“这几个年轻人可不简单，如果能把他们吸纳进炎黄，那对炎黄绝对是一件莫大的福音。只可惜，就目前来看，这却很困难，是急不来的。”白雅芝有些狐疑的看了世人轩一眼，发现他的脸上满是愁苦，有心想要问清楚到底是怎么会事儿，但是见世人轩似乎不愿意多言，只好将满肚子疑问憋在了心里。

　　“组长，那几个家伙还真是奇怪，找人竟然找到这种地方来了，咯咯……你不觉得奇怪吗？”白雅芝望了望四周和身旁的深谷幽幽的说道。白雅芝的话无形之中，却提醒了世人轩，世人轩的眉头紧跟着一轩，喃喃的说道“是啊，他们找人怎么会找到这儿来？咝，难道他们要找的人会在这谷底？”世人轩猛的转头看着深谷，脸上一片惊容。白雅芝愣了一下，道：“组长，您别开玩笑了。除非他们要找的人，比我们多了一双翅膀，否则要是掉下这深谷，非摔成肉酱不可！”

　　世人轩也觉得白雅芝说的有道理，可是这又似乎是唯一一个能解释蓝芯他们为什么会找到这里来的理由。想来想去想不通，世人轩苦笑了一声，幽幽的说道“谁知道呢？这几个年轻人都不是寻常人，他们要找的人估计也不是普通人。雅芝，回去之后，你马上安排人手，寻找陆子明这个人。找到了这个人，对我们炎黄大大的有好处。”白雅芝不解的问道：“能有什么好处？我不懂。”世人轩呵呵的笑道“现在不懂没关系，总有一天你会明白的。”

　　白雅芝噢了一声，问道：“组长，我们要不要继续找那吹奏仙乐的隐世高人了？”世人轩摇了摇头，说道：“我曾经问过许多游客，他们都说仙乐从大半个月前就没再响起了。我想那隐世的高人恐怕多半是离开了这里。与其继续在这里浪费时间，倒不如回去执行其他的任务。”白雅芝一听大为兴奋的说道：“早就该这样了。这几天一直在山里转来转去，我都快闷死了！”看到白雅芝一副兴奋的模样，世人轩忍不住笑了几声，幽幽的说道：“得了吧，你不是闷，你是想你的范大哥了吧？”

　　白雅芝丝毫也不加以掩饰，发出一阵清脆的笑声，说道：“组长真是慧眼如炬，什么都瞒不过您，嘻嘻……”世人轩摇了摇头，缓缓的说道：“我知道你和雄奇是情投意合，但是我却不得不提醒你，范雄奇的爸爸是一个十分难缠的角色，你要是搞不定他的话，哼哼……你们俩儿的事，要走的路还长着呢！”白雅芝的娥眉一簇，幽幽的问道：“组长，范大哥的爸爸到底是做什么的？每次我问起，范大哥都是支支吾吾的，问你，你也是避而不答。人家心里都快憋死了……”

　　世人轩笑了笑，说道：“不告诉你，那就一定有不能告诉你的理由。范雄奇爸爸的身份，那涉及到国家机密，不是对随便人都能说的。以后，你就不要再拿这个问题去让雄奇为难的。如果有一天时机到了，他自然会告诉你。”白雅芝怔了怔，喃喃的说道：“还真是不得了，他爸爸的身份竟然涉及到国家机密，这……太夸张了吧？”世人轩摇了摇头，脸色满是郑重的说道：“这一点儿也不夸张。不过，就目前的种种迹象表明，一只黑手正在伸向范雄奇的父亲，如果不能查出这只黑手的来历，将其斩断，雄奇的爸爸处境会十分的凶险。”

　　听了世人轩的话，白雅芝恍然的哦了一声，说道：“难怪这一段时间，范大哥都那么拼命，连理我的时间都没有了。组长，我们赶快回去吧，这个时候，我得帮帮范大哥。”世人轩看着白雅芝说道：“恩！雄奇也是我最好的朋友，这一次，我不能看着他一个犯险！我们快走！”说完，和白雅芝一起，长身狂掠远去。

　　北京城凤家。带着一连串豪迈的笑声，龙千秋就如同一只大鸟般的掠过了高高的院墙，直落进了凤家的后庭。几个凤家的高手正准备起身拦截，待看清楚来人是龙千秋时，又回到了各自的岗位。凤天翔，杜妙生和叶一针听到声音，从屋里走了出来。看到满脸带笑的龙千秋，都不紧吃了一惊。凤天翔更是忍不住对龙千秋说道：“老泥鳅，你是不是受刺激过度，发疯了？”三人都知道，自从陆子明跳崖之后，龙千秋就再也没有笑过了。此时看到龙千秋反常的大笑不止，心中都有些担忧。

　　龙千秋哈哈的笑道：“老凤凰，你以为我是发疯了，殊不知我是高兴的，哈哈哈……”凤天翔的眉头一皱，喃喃的说道：“高兴？你现在还高兴的起来吗，难道子明他死而复生了？”凤天翔随口说的一句话，却让龙千秋的笑声戛然而止。龙千秋瞪着一双大眼睛，死死的注视着凤天翔，不停的打量来打量去，直看的凤天翔有些发毛了，出声呵斥道：“干什么？脑子抽筋儿啊，这么看着我！”

　　龙千秋摇了摇头，喃喃的说道：“老凤凰，你还真是让我吃惊。没想到，你竟然还有能掐会算的本事！厉害，厉害！”龙千秋做出一副惊讶的模样，竖着大拇指，不停的赞叹道。“什么！？你的意思是……”听了龙千秋的话，凤天翔禁不住心中一震，满是错愕的看向龙千秋，喃喃的说道。杜妙生和叶一针也是同样的震惊。三双目光一起落在了龙千秋的身上。龙千秋放声笑道：“我的老朋友们，今天我是来告诉你们一个天大的喜讯的，子明他……他没有死，他还活着！哈哈哈……”

　　龙千秋的话就好像是一颗原子弹在众人的心头炸响，爆炸波化做兴奋和喜悦，不停的激荡着三人的心田。凤天翔猛的一把握住了龙千秋的手腕，嘴唇颤抖着问道：“老泥鳅，你……你再说一遍！”


第六百四十二章 龙家

　　也许是受到了凤天翔的感染，龙千秋的心情也再次变得激动起来，望着凤天翔的眼睛，声音几次哽咽，才断断续续的说道：“老凤凰……子明他……他还活着！”当活着两个字从龙千秋的嘴里吐出来的时候，龙千秋的眼泪也跟着滚滚落下。“老龙王，你说的可是真的！？”叶一针紧上前几步，满是激动的看着龙千秋大声的问道。龙千秋重重的点了点头，大声回答道：“真的，是真的！”

　　“太好了，太好了！”得到龙千秋肯定的答复，叶一针忍不住仰天连吼了几声。杜妙生也是将拳头紧紧的攥了起来，身躯微微颤抖，眼神之中，眉宇之间更是挂满了笔墨难以形容的兴奋与激动。“老龙王，到底是怎么会事儿，坐下来慢慢说！”凤天翔拉着龙千秋的手，快步来到凤家花园的凉亭中，按坐在了石凳上。龙千秋点了点头，先努力的平复了心情，然后看向凤天翔，缓缓的说道“老凤凰，我在说之前，想先问你一件事。”

　　见龙千秋的表情郑重，凤天翔皱了皱眉头，问道：“什么事？”龙千秋道：“你……你现在还恨我家子风吗？”“那小子？”凤天翔的脑海中跃现出了龙子风的身影。龙子风和陆子明有着一模一样的面容，想到了龙子风，凤天翔自然而然的就想到了陆子明，而想到了陆子明，他哪儿还能提起半点儿的仇恨？不禁苦笑了一声，回答道“算那小子走运，沾了子明的光，我对他所做的事情可以既往不咎。”

　　龙千秋听了凤天翔的回答，长长的舒了一口气，幽幽的说道：“这就好……”凤天翔皱了皱眉头，问道：“我恨不恨龙子风，和子明是不是活着有什么关系？”龙千秋笑着说道“你不知道，子风那小子，从天山上逃下来了。”“什么？就连天山二老那样的人物，也没看住他？看起来，这个小子真是有几分本事啊！”凤天翔满是吃惊的说道。龙千秋有些得意的笑着说道：“其实我家子风，并不比子明笨。只可惜，自从子明被歹人掳走之后，我们一家人都对其太过溺爱，这才让他变成了现在这样。”

　　凤天翔瞪了他一眼，沉声道：“所以说当初龙子风对我家斯琪做出那样的事，你也要负一半的责任。”龙千秋连忙点头赔笑道“你说的对，我的确要负责……”凤天翔摆手道“行啦，别说这些便宜话儿了，还是说说你是怎么知道子明还活着的吧。”龙千秋恩了一声，说道：“子风逃下天山后，天山二老便四处寻找，想要将他抓回天山。一日追到五老峰，被一阵清越高亢的啸声所引。于是便寻声而去，看到的正是子明。因为子明和子风相貌相似，天山二老误将子明当做了子风，于是便想将子明擒住。可是当他们发现子明竟然怀有一身惊人的武功后，心中顿时起了疑惑，便跑到我府上询问。我是从他们的口中才知道，原来子明还没有死。”

　　听了龙千秋的话，凤天翔长吸了一口气，喃喃的说道：“原来是这样！看来，子明他的确是还活着。否则的话，天山二老也不会连面子都不要，跑来向你询问。只是这莽莽天地，子明他此时又会在哪儿呢？”叶一针怀着无比喜悦的说道：“不管他在哪儿，只要子明还活着，这就是天大的喜讯。哈哈……凤兄，这么好的消息，我们是不是应该庆祝一下啊？”凤天翔哈哈的笑道：“那还用说，我这就让人去准备酒席……”不等凤天翔的话音落地，龙千秋就笑着说道：“不用那么麻烦了。我府上美酒佳肴都准备好了，我是专门过来，请几位老朋友过府畅饮的！”“哦？那还等什么，咱们走吧！”凤天翔一声招呼，四人同时掠起，直奔龙家。

　　沉寂了一个多月的龙家，今天显得特别的热闹。来来往往，奔走不息的仆人们，脸上都洋溢着喜悦的笑容。为了庆祝子明还活着，龙家是大摆宴席，不但光邀宾朋，就连府上的佣人也有宴席享用。龙千秋，杜妙生，叶一针，凤天翔四人，自然不会轻易的抛头露面，在龙家后堂的僻静所在，四人单独围坐在一起，就着四周的美景，推杯换盏起来。

　　酒过三巡，龙千秋端着酒杯，蓦然发出了一声悠长的叹息，听到这声叹息，凤天翔三人转头向他看来，有些疑惑的问道：“老泥鳅，今天可是大喜的日子，好端端的你叹个什么气啊？”龙千秋满面愁苦的说道：“我是担心，担心子明他……他恨我。”“啊？你是子明的亲爷爷，他干吗要恨你？”凤天翔满是不解的问道。龙千秋又是一声叹息，缓缓的说道：“难道你们忘了？在五老峰上的时候，我曾经当着所有人的面儿，与子明断绝了祖孙关系，说他不是龙家的人，甚至不准他喊我爷爷。”

　　听了龙千秋的话，另外三人都是心中一沉，缓缓的放下了酒杯。杜妙生摇了摇头，语气深沉的说道：“是啊，当时，子明可以说是伤透了心。我到现在还忘不了，他的那双充满失望与悲情的眼睛。”叶一针有些懊恼的拍着桌子，说道：“我们四个的年纪加起来，都三百多岁了。在江湖上风风雨雨这么多年，自以为阅历广博，没有什么是我们看不穿的。可是我们……我们当时怎么就没看出子明的一番苦心呢？哎！我们这一大把年纪，算是活到狗身上了。”

　　凤天翔叹息了一声，幽幽的说道：“当时，子明是最需要帮助与支持的时候，可是就连我们这些和他最亲近的人，都不能理解他。换做是我，我的心也会凉透，伤透。子明他还是个孩子，这一切本来就不是他该承担的，可是我们……哎！”三人你一言我一语，直说的龙千秋的一颗心，就好像是掉下了万丈悬崖，一直一直的沉了下去。

　　“三位老兄，你们……你们快给我想个办法，要是子明他真的不认我，不认龙家了，我该怎么办？”龙千秋满是急切的说道。凤天翔斜着眼睛瞪了他一眼，说道：“怎么办？你活该！”


第六百四十三章 重出江湖

　　凤天翔斜着眼睛瞪了他一眼，说道：“怎么办？你活该！那么绝情的话，亏得你能说的出口！别说子明没做错，他就算是做错了什么，你这个当爷爷也不应该随随便便的就断绝你们之间的关系！噢，现在你知道后悔了？晚啦！如果我是子明，我才懒得搭理你这个老东西呢！”龙千秋的心情已经够难过的了，再听凤天翔这么一说，差点儿没哭出来。叶一针笑了笑，对龙千秋说道：“龙兄，你别听凤兄瞎说。当时你身为武林正道总盟主，身不由己。子明是一个心怀宽广，大度的孩子，他会理解你的。”

　　龙千秋有些愁苦的叹息了一声，说道：“这件事，终究是我的错！不管上天如何惩罚我，我都接受，只求子明能够原谅我，继续认我这个糊涂爷爷。”四人正说着，龙傲华忽然急匆匆的走了进来。龙千秋一皱眉头问道：“傲华，你不在前面招呼客人，跑到这儿来做什么？”龙傲华给凤天翔三人请了安，这才说道：“爸爸，有几个人说是您的朋友，一定要见您一面！”“我的朋友？”龙千秋沉吟了一会儿，说道：“你让他们到这儿来！”龙傲华应了一声，转身离去。没过多久，便领着两女一男返了回来。

　　看到这三人，龙千秋四人同时变了脸色，四双锐利如刀的目光同时罩向了三人。龙千秋冷声说道：“秋水夫人，你胆子不小哇，竟然敢找上我龙千秋的门来。”这两女一男，正是无忧教教主秋水夫人，和副教主水依莲，男的则是徐德。秋小倩和紫灵追龙子风而去之后，无忧教和复兴盟又打了几仗，结果双方是各有死伤，难分上下。在这其中，徐德不停的劝说秋水夫人化整为零，与武林正道联合。经过一番深思熟虑之后，秋水夫人终于还是答应了徐德的建议，将无忧教的大部遣散，只带着无忧教内的数十名精锐高手，来到了北京城，准备与武林正道联合，共同对抗裂无痕。

　　看到龙千秋四人面色不善，秋水夫人不禁苦笑了一声，幽幽的说道：“几位不要误会，我这次来，绝对没有要找麻烦的意思。”“哼！谅你也没那个胆子！”龙千秋重重的哼了一声说道。“秋水夫人，你不好好的呆在你的无忧教，却跑到这里来做什么？”杜妙生问道。秋水夫人听完苦笑了一声，喃喃的说道：“无忧教已经解散了，我还做的什么教主？”“无忧教解散了？”龙千秋，凤天翔四人皆是吃了一惊，有些面面相觑。

　　“喂，我说你们也太不懂得待客之道了吧？我们远道而来，难道连口水都不给喝吗？”徐德有些不满的看着龙千秋说道。当日在五老峰上，徐德，林天伦和韦金凡拼死保护陆子明，这一切，龙千秋可是看在了眼里，对徐德的情感因此而变得复杂起来，仇恨厌恶却没有之前那么强烈了。听了徐德的话，龙千秋对龙傲华说道：“去，添几副碗筷和几个板凳来。”

　　等到秋水夫人，水依莲，徐德三人落座，龙千秋不禁幽幽的说道：“真是没想到，有一天，我竟然会和秋水夫人你同桌饮酒。”秋水夫人苦笑了一声，说道：“本座也是没有想到过。”杜妙生问道：“你刚才说无忧教解散了，这是怎么会事？无忧教是你一生的心血，你舍得？”秋水夫人神色凄苦的说道：“不舍得又怎么样？与其让我一手创立的无忧教成为别人杀人的工具，还不如亲手将它毁了好！”

　　秋水夫人的话，多少让龙千秋他们摸不着头脑，龙千秋喃喃的问道：“自从盗天教销声匿迹之后，无忧教就成了邪道最大的势力，又有谁敢把你们无忧教当做工具？”秋水夫人淡淡的说道：“无忧教的实力虽然不俗，但是比起武林正道来，却还是要逊色很多。如今，就连武林正道也面临着覆灭之灾，更别说我们无忧教了。”秋水夫人的话刚一落地，徐德就直截了当的说道“四位都是武林正道的中流砥柱，身负武林安危，可你们知不知道，裂无痕已经重出江湖了！”

　　“什么，裂无痕！？”虽然已经过了十几年，可是这三个字对龙千秋等人的触动还是十分的巨大。龙千秋有些色变的吼了起来。徐德点了点头，道：“正是！裂无痕不但重出江湖，而且修为比以前更为精深！”龙千秋四人听的面面相觑，心中就好像是烧开了的沸水，难以平静。“徐德，你是裂无痕的旧部，当年名震江湖的八大魔蒋之一，裂无痕重出江湖，你应该回到他身边去才对，为什么会出现在这里？”凤天翔望着徐德，满面狐疑的问道。

　　徐德怔了一怔，这才幽幽的说道：“人总是会变的。尤其是结识了陆教主之后，更是让我认识到，过去的自己是多么的混帐。我，林天伦还有韦金凡，已经退出了盗天教，从此以后与裂无痕再也没有任何瓜葛。”杜妙生的眉头轻皱了皱，问道：“你们三个都是裂无痕的老部下，他会就这么放过你们？”徐德苦笑了一声，幽幽的说道“当然不会！你们难道看不出我现在与以往有什么不同吗？”

　　徐德的话让龙千秋三人一愣，同时将目光投向了徐德。叶一针毕竟是一代神医，只看了几眼，便看出了端倪，有些吃惊的问道：“你的修为……”徐德苦笑了一声，道：“裂无痕见我们不肯重归他的麾下，就用神功封住了我们的修为，所以现在我们都已经成为废人了。”叶一针皱了皱眉头，对叶一针说道：“能让我给你号号脉吗？”徐德苦笑了一声，将手递了过去。看到徐德的表情，叶一针笑道：“你以为我是不相信你？你错了，我叶一针行了一辈子的医，有假没假，我看一眼就知道了，用不着号脉。我只是想看看，你的修为有没有恢复的可能。”

　　修为是武林人士的命根子，谁也不愿意就这么白白放弃。想到叶一针号称医圣人，徐德的心中不禁生起了那么一丝希望。通过号脉，叶一针对徐德体内的情况越发的明了，但同时，叶一针的脸色却也变得越发的凝重。


第六百四十四章 子明没死

　　随着叶一针的脸色逐渐变得凝重，徐德心中的那一丝希望也在跟着变得暗淡。良久之后，叶一针放开了徐德的手腕，轩眉苦思起来。半晌之后，徐德有些按耐不住的问道：“叶先生，我的武功还有恢复的希望吗？”叶一针看向他，缓缓的说道：“裂无痕只是封住了你的几大穴道，禁锢了你体内的内力，然而你的内力并没有被废去。如果能重新打通被裂无痕封住的这几大穴道，你的内力便可以恢复。只是裂无痕不但手法巧妙，而且内力精深，恐怕放眼天下，除了他自己能解开你被封的穴道之外，再也没有其他人能做到了。”

　　“卑鄙！裂无痕对你们封而不废，分明就是要你们受不了武功被废的痛苦，重新投回到他的怀抱。届时他再替你们解除穴道，让你们继续为他卖命！”龙千秋听了，带着满腔怒火的喝道。徐德听了，发出一阵苦涩的笑声，缓缓的说道：“如果是这样的话，那裂无痕算是彻底打错了算盘。就算是我的修为一直都不能恢复，一辈子只能做一个废人，我也不会对他摇尾乞怜！”看到徐德的脸上布满了坚定，龙千秋四人心中都清楚，徐德是真的被陆子明改变了。

　　想起陆子明，杜妙生的眼睛忽然一亮，问道：“叶兄，难道子明也不能替他们解开被封的穴道吗？”叶一针沉吟了片刻，缓缓的说道：“虽然子明的修为极高，医术也精，可如果不能洞悉裂无痕所使用的手法，结果恐怕会适得其反，反而害了徐德的性命。”听到杜妙生和叶一针提到陆子明，徐德不免有些诧异的问道“陆教主不是已经跳下深谷自尽了吗？这你们都是亲眼看见的，怎么还……”

　　看着徐德的眼中布满了疑惑，龙千秋哈哈的笑道：“跳下深谷就一定会死吗？”“啊！？你的意思是……”徐德惊的从椅子上站了起来，望着龙千秋呐呐的问道。龙千秋哈哈的笑说道“子明他还活着，没有死！哈哈哈……”“陆教主真的还活着！？”龙千秋的话让徐德激动的张大了嘴巴，眼中闪烁起夺目的光华，抓着龙千秋的胳膊，振声问道。龙千秋重重的点了点头，道：“子明还活着，有人已经见过他了。也许用不了多久，他就会回到北京城了。”

　　听了龙千秋的话，徐德眼中的泪水禁不住夺眶而出，嘴里喃喃的仿佛念咒似的说道：“太好了，太好了，教主没有死，教主还活着……”看到徐德真情流露，众人也是不由得心中唏嘘。有谁会想到，当年号称疯拳的徐德，竟然也会落泪。这无疑是再一次证明了，子明身上所独有的那一种，能够直达人心的魅力。

　　等到徐德稍微平复了些，龙千秋对其叮嘱道：“徐德，关于子明还没死的消息，现在裂无痕还不知道，你们千万不要透露出去，否则的话，一定会给子明引来无数的麻烦！”徐德忙不迭的点了点头，擦了把眼泪说道：“这个我知道，您放心吧。”龙千秋点了点头，将目光投向了秋水夫人，淡淡的说道：“我可以相信徐德，因为我知道他对子明的情感是真的。你呢？我该不该相信你？”

　　秋水夫人轻笑了一声，说道：“无忧教已经解散了，我现在是孤家寡人，你若是想要杀我的话，易如反掌！”龙千秋点了点头，问道：“你这次来找我们，是想要和我们谈结盟的事情？”秋水夫人说道“裂无痕来势汹汹，不久的将来江湖之中必定会掀起一阵腥风血雨……”凤天翔苦笑了一声，接口说道“现在北京城里已经是血雨腥风了。现在就连苍狼帮也不得不解散外围堂口，集中精锐死守总部。裂无痕这样做，依我看，多半是为了扩充实力。”

　　秋水夫人道：“你说的不错！裂无痕之所以会派战旭东对付我无忧教，就是想吞并我们，逼我为其效力！”杜妙生望着秋水夫人说道：“秋水夫人你宁肯解散无忧教，也不肯归顺裂无痕，足见你心意之诚。其实，细想下来，秋水夫人您所领导的无忧教，并没有做过什么伤天害理的事情。”秋水夫人苦笑了一声，说道：“多谢杜先生肯为我无忧教仗义执言。裂无痕的目标不光是武林正道，他的野心很可能会更大！如果我们不能阻止他的话，到时候遭殃的将不仅仅是武林中人，恐怕就连那些普通的老百姓，也难逃劫难！”

　　凤天翔点头说道：“秋水夫人说的甚是！为了对抗裂无痕，我们必须联合所有可以联合的力量。所以，秋水夫人，对于您的到来，我们都很高兴！”秋水夫人笑了笑，说道：“裂无痕不是人，而是魔鬼，野兽，若是让其阴谋得逞，我无忧教同样要遭殃，我联合你们，其实也是为了自己。”凤天翔道：“不管怎么样，您能这样做，是武林之福。不知道，秋水夫人和无忧教的高手安顿在哪里？如果不嫌弃的话，可以入住到我府上。我府上房间够多，大家在一起也好有个照应。”

　　秋水夫人听了大喜说道：“如此甚好！”“哎！”龙千秋忽然发出了一声叹息，站起身来，幽幽的说道：“江湖这才平静了几年，就又起风波。难道江湖是注定了不能平静吗？”“不会的！只要我们共同努力，江湖就一定会恢复平静！”杜妙生说道：“龙兄，当务之急，我们有几件事要做。第一，早点儿找到子明。子明在五老峰上的表现已经征服了不少的人心，有他在，大家能团结的更紧密。第二，马上通知各大门派，裂无痕已经重出江湖的消息。让大家小心戒备。第三，我们分头行动，联络一切可以联络的力量，共同抗衡裂无痕。”

　　“还有，知己知彼方能百战不殆，我们必须动用一切资源，尽快查清楚裂无痕的实力，也好一一应对！”凤天翔补充道。徐德凝眉附和道：“凤先生说的没错，这次裂无痕的身边又多了很多陌生的高手，如果不把他们的来历和本事都查清楚，我们很可能会吃大亏！”


第六百四十五章 宗主有令

　　“道魔大战结束后的这十几年来，裂无痕一定是暗中苦心经营，他的势力壮大到了何种地步，一定会让我们倍感吃惊。哎，这一次，不知道又有多少人要无辜送命咯。”叶一针号称医圣，不光是因为他妙至毫巅的医术，同时也因为他怀有一颗难得的仁义之心，此时想到了武林的未来，脸上不禁流露出一种莫名的悲伤与担忧。龙千秋沉吟了一阵，猛一抬头，沉声说道：“人各有命，生死在天！这次就看大家各自的造化了！”

　　绝杀宗的总部内，窦天霸与战旭东相对而立，气氛显得十分凝重。窦天霸怒视着战旭东，冷冷的说道：“你战旭东不是号称战无不胜吗，怎么却连个小小的无忧教都对付不了？”战旭东幽幽的反驳道：“无忧教是邪道第二大组织，高手如云，岂能用小小的来形容？”窦天霸冷声说道：“这么说，你是承认失败咯？”战旭东猛的将如刀般的目光投向了窦天霸，冷冷的说道：“你少拿这样的话套我！无忧教现在已经不复存在了，我可没有失败！”

　　“那秋水夫人呢？她在哪里？”窦天霸沉声问道。战旭东冷哼了一声，道：“秋水现在只是一条漏网之鱼，用不了几天，我就能把她给抓回来！”“好啊！这可是你说的，你到时候千万别让我失望。否则的话，我会很为难的。虽然过去我们是肝胆相照的好兄弟，可是现在为了宗主的大业，我也不得不对失败者采取措施。”窦天霸冷笑着幽幽说道。“哼！你少往自己脸上贴金了！我可没和你肝胆相照过。还有，不要以为宗主让你当副宗主，你就可以对我指手画脚，你要是让我看的不爽的话，我才不管你是阿猫还是阿狗！”说完，猛一挥衣袖，转身径直走了出去。

　　看着战旭东的背影，窦天霸恨的咬牙切齿，直恨不得一掌劈过去。“岂有此理！他分明就没把我窦天霸放在眼里！”窦天霸狂吼了一声道。一旁的殷德急忙凑上前来，劝说道：“副宗主，战旭东向来狂妄无礼，您又何必和他一般见识呢？”窦天霸长长的吐出了一口浊气，让自己的情绪放平缓下来，带着几分懊恼的说道：“没想到事情会进行的这么不顺利，苍狼帮迟迟没有攻破，无忧教也不肯归顺！”

　　窦天霸转头看向血灵，发现血灵正在兀自发着呆，眉头不由皱了一皱，问道：“血灵？”血灵被窦天霸从沉思中惊醒了过来，有些迷惘的看向窦天霸。窦天霸问道“你在想什么？”血灵摇了摇头，随口说道：“没什么。现在无忧教虽然已经解散了，但是教中精锐仍在。依我看，秋水现在只有两条路可走，一条是带着教中精锐暂时隐藏起来，等待东山再起的机会。另外一条就是联合所有可以和我们对抗的势力，与我们拼以死战。”

　　窦天霸点了点头，说道：“你想的和我想的不谋而合。战旭东真是废物，不但没有降服秋水，反而把她给逼反了！依我对秋水的了解，她一定会走第二条路。”“既然如此的话，那我们就把她找出来，除掉！免得碍手碍脚。”殷德的眼睛一眯，神色有些冷酷的说道。

　　窦天霸苦笑了一声说道：“可这茫茫天地，秋水又有意躲藏，我们该上哪儿去找她？”窦天霸这一句话，让殷德和血灵都是不知道该如何应答，一起陷入了沉思。半晌过后，血灵沉声说道：“她不会跑去和武林正道混在一起吧？”血灵的话让殷德吃了一惊，喃喃的说道“不会吧？无忧教是邪道，与武林正道向来不和，秋水夫人没那么疯狂吧？”窦天霸摇了摇头，缓缓的说道：“这很难说，这人被逼急了，什么事都做的出来。殷德，你马上派人密切监住视龙家，凤家，一发现有可疑人出入，立即向我禀报！”殷德应了一声，领命而出。

　　窦天霸又看向血灵说道：“血灵，刺杀徐旷达一事失败了，你有什么打算？经过这一次之后，想必徐旷达会加倍小心防范，恐怕很难再有第二次机会了。”血灵摇了摇头，说道：“宗主有命，针对苍狼帮的一切行动都要停止！”“什么？宗主正在闭关，他什么时候下达过这样的命令？”窦天霸满是惊疑的问道。血灵皱了皱眉头，道：“这个你就不要管了，只要遵命行事即可。”

　　听了血灵的话，窦天霸的心中很不是滋味儿。在上一次道魔大战前，他们四魔帅，八魔将都是裂无痕的亲信与心腹。无论什么事，裂无痕都会找他们商量，绝不会隐瞒他们。可是到了今天，却是时过境迁。他分明已经感受到，裂无痕不再信任他们。而像血灵，紫灵这样的人，才是裂无痕的亲信。长长的叹息了一声，窦天霸缓缓的说道“好吧，既然是宗主的命令，那我定当照办。只是现在苍狼帮不准动，无忧教又暂时找不着，我们该做点什么呢？”

　　血灵的嘴角儿一抽，冷笑着说道：“可做的事情多了。苍狼帮和无忧教不肯降服，那我们就挑选其他的目标。走出北京城，放眼整个武林，到处都是猎物！”

　　血灵的话让窦天霸听的心里一振，幽幽的问道：“你的意思是……”“只要能在宗主出关之前，最大程度的削弱武林正道的力量，那就是我们的胜利！趁着他们现在还不知道我们绝杀宗已经崛起，我们何不打他们个措手不及？只要我们能剿灭武林正道中的一个门派，就立即能在江湖中引起轩然大波，到时候，人人自危，一片混乱，我们就可以浑水摸鱼！说不定能为宗主的千秋大业立下奇功！”

　　血灵的想法很大胆，但也让窦天霸感到很兴奋。急声问道：“武林正道中，门派林立，我们这第一战该选择谁？”血灵皱了皱眉头，沉吟着说道：“这是我们绝杀宗的第一战，对手不能太弱，对手太弱，即便是胜利了，也不能引起敌人的恐慌。可也不能太强，太强的话，一旦不能很快攻破，就难免会有被武林正道夹击的危险。所以，我们一定要慎重的选一个不强不弱的对手。”


第六百四十六章 危险！

　　窦天霸赞同的点了点头，说道：“想必你心中已经有最佳人选了吧？”血灵点了点头，振声说道“水月门！”窦天霸皱着眉头，幽幽的说道：“水月门是武林正道中的名门大派，势力仅次于少林，武当，峨嵋，而比青城，点苍，贺家堡却是强上一线。若是能将水月门一举荡平，不光青城，点苍会为之胆寒，自危，恐怕少林，武当，峨嵋也会风声鹤唳。哈哈哈……血灵，你这个对手挑的可真是妙啊！”

　　血灵冷笑了一声，幽幽的说道：“武林正道这些冥顽不灵的家伙，不知道我们宗主的厉害，这次，我就要给他们点儿颜色看看！”窦天霸点了点头，说道：“不过在对付水月门之前，我要先做一件事。”血灵转头看向窦天霸，等待着他的下文。窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道：“千和武藏这只老狐狸，不知道陆子明给他许下了什么好处，他现在对我竟然是不理不问，我要把他们收服，让他们做我们攻打水月门时的炮灰！”

　　“那些日本忍者？他们的忍术平常的很，帮不上我们什么大忙的。”血灵满是轻蔑的说道。窦天霸笑了笑，说道：“血灵，这就是你不了解了。虽然说日本的忍术取自我们五行术的皮毛，但是被日本人改造后，威力也是不同凡响。低级的忍者在我们的眼里的确是没什么杀伤力，但是特忍，神忍就不同了。他们足可以和我们武林中一等一的高手相提并论。如果千和武藏还肯听我的，我早就让他去找徐旷达，说不定现在已经成功了！”

　　窦天霸的话让血灵的眉头因为不满而皱了起来，冷冷的道：“你这么说，意思是那些个日本忍者，比我还要强咯？”窦天霸只想着让血灵尽快了解日本忍者的厉害，可没想到却无形之中，让血灵没了面子，急忙说道：“不不，千和武藏再练个百八十年，恐怕都休想能打败你。我的意思是说，要知道明枪易躲，暗箭难防啊！”血灵冷哼了一声，说道：“不管怎么样，非我族类，其心必异！这些日本忍者，不可信任。”窦天霸笑着说道：“当然！我也没打算信任他们，我只是想让他们为我们当炮灰罢了。能消耗水月门的实力更好，消耗不了，嘿嘿……死了，我们也不心疼。”听到窦天霸这么说，血灵这才轻笑了起来，幽幽的道：“你说的也对，我们兄弟的命可要比日本忍者金贵多了。好，就听你的！”

　　北京依旧着往昔的繁华与喧嚣。龙子风有些心惊胆战的被秋小倩和紫依兰拉着在各条街道上穿梭着。龙子风一直都不敢回龙家去，所以只好一直都躲在苍狼帮总部。按照龙子风以往的性格，这样的生活必定是苦闷，让他抓狂的。可是有了子明交给他的炽阳典，龙子风却一发不可收拾的沉浸在了其中。过去他讨厌练武，是因为没有体会到刻苦修炼后，修为提升的快乐。可是这次不一样了，他的每一点付出，都能换来修为的提升，这让他沉浸在一种巨大的满足之中不能自拔，从而忘记了修炼的枯燥与辛苦。

　　而这几天，龙子风的进步也是显著的，炽阳典已经成功的突破了第二重境界的瓶颈，达到了第三重。炽阳典也的确是一本上乘的武学密典，其中所记载的功夫十分的玄妙，让龙子风一捧起来，就会不由自主的被其吸引。可这样一来，秋小倩和紫依兰却是倍感无聊。终于，在这个阳光明媚的日子，两人硬是将龙子风拉到了这大街上。

　　看着街道两旁琳琅满目的店铺，听着耳边的各类喧嚣，秋小倩和紫依兰是满意了，可是龙子风却是心惊胆战。要知道，这北京城中，有不少龙家的眼线，要是被他们给发现了，就算不想回家也不成了。正当龙子风提心吊胆，想要找个地方把自己藏起来的时候，忽然听到紫依兰，满是好奇的说道：“看，前面围了那么多人，好像是出事了！”说完，还不等龙子风反应过来，两人就拉起龙子风，飞也似的冲了出去。龙子风不禁苦笑了一声，心中喃喃的说道：“这女人好奇的毛病，还真是普遍！……”

　　“怎么会事儿，出什么事儿了？”秋小倩也许是出于记者的习惯，一冲到人群里，就忙不迭的向身旁的人询问了起来。“呀！危险！”就在此时，紫依兰猛然发出了一声惊呼，让龙子风心中一震，急忙抬头望去，只见在一栋电梯公寓的十五层的一扇窗户上，一个赤裸着上身的男子，将一个两岁大的小女孩儿，握着脚倒提着悬空在窗外，似乎是要将那小女孩儿给扔下来。看到这一幕，龙子风的心也不由得揪了起来。

　　而此时，秋小倩也大体弄清楚了整件事情的大概。敢情那个倒提着小女孩儿的人不是别人，正是小女孩儿的亲生爸爸。可能是两口子闹了什么矛盾，男子又喝了不少酒，这才闹到了这个地步。听完秋小倩的大略讲述，紫依兰和龙子风的心中都不由得生起一股莫名的怒火。所谓虎毒还不食子，这亲生父亲喝了点儿酒便做出如此丧心病狂的事，岂不是连禽兽都不如？此时，围观群众的情绪也是无比激愤，喝骂声此起彼伏，不绝于耳。

　　正当众人为男人的举动而愤慨，为小女孩儿的命运而揪心的时候，一个武警战士，绑缚着安全带，悄悄的靠近了倒挂在窗外的小女孩儿。男人可能没想到，武警战士会冒着生命危险，从背后接近他，注意力完全集中在了正在劝说他放下小孩儿的妻子与警察的身上。随着武警战士一点点儿的接近小女孩儿，底下所有的人都禁不住屏住了呼吸。在这十五层楼高的地方，一旦失手，那结果将惨不忍睹。紧张在空气中弥漫，就连龙子风也不由自主的随着武警战士的动作，而揪起了心。

　　就在武警战士距离小女孩儿只剩下了一臂之遥的时候，让所有人都不愿意看到的一幕还是发生了……


第六百四十七章 小试身手！

　　就在武警战士距离小女孩儿只剩下了一臂之遥的时候，让所有人都不愿意看到的一幕还是发生了。男人一个不经意的回头，发现了正在徐徐靠近的武警战士，也许是因为吃惊，也许是因为被骗而感到愤怒，男人忽然发出一声凄厉无比的怒吼，然后猛的松开了握住小女孩儿脚的手。武警战士的反应也是很快，在男人松手的一瞬间，便扑了出来。然而就差那么几厘米的距离，武警战士与小女孩儿失之交臂，那小女孩儿的身体立即急速的向下跌落。看到这一幕，围观的群众中顿时发出了一片惊呼声，许多人都满是不忍的闭上了眼睛。秋小倩和紫依兰也不例外，在小女孩儿坠落的一瞬间，两女同时下意识的用手捂住了自己的眼睛。

　　然而就在众人惊呼，两女捂眼的同时，龙子风的身体却好比是射出去的箭，猛的从人群中蹿了出来，双脚在墙壁上狠狠的一蹬，整个人就如同火箭一般的向着空中的女孩儿射了过去。在内力的支撑下，龙子风的身体就好像是没有了重量一般，越蹿越高，在许多人还没有反应过来的时候，龙子风的双手已经将小女孩儿抱在了怀里。小女孩儿虽然不重，但是下坠的力量却很大，龙子风一将小女孩儿抱在怀里，身体顿时感觉到一沉，开始失去控制的快速下坠。他和小女孩儿此时所在的高度足有五层楼那么高，如果就这么坠落下去，后果一定不堪设想。

　　龙子风努力的想要调集内力，抵消这下坠的力道，奈何他的修为尚浅，而且他也没到能将内力收发自如的境界。想要转危为安，靠他自己是办不到的。情急之下，龙子风禁不住狂吼了一声：“小倩，依兰！”龙子风的这一声怒吼就好比炸雷，登时将秋小倩和紫依兰从针震惊中惊醒，两人一睁眼，看到眼前这一幕，几乎是下意识的同时跺脚向着空中的龙子风和小女孩儿射去。宛如两只彩蝶，一左一右的同时抓住了龙子风的胳膊，将他平稳的带回到了地面。

　　龙子风的双脚落地，双腿猛的一软，差点儿没一头扑倒在地，心中满是后怕。直觉得自己刚才一定是鬼上身了，要不然怎么会冒着生命危险去救这个和他素昧平生的小女孩儿？想起小女孩儿，龙子风急忙低头向怀中看去。索性小女孩儿还小，并不知道她刚刚经历了多么可怕的事，可爱的小脸蛋儿上，还带着甜甜的微笑，正瞪着大眼睛，一眨也不眨的看着龙子风。面对小女孩儿纯真无邪的笑容，龙子风的心中一暖，那些个后怕顿时消失的无影无踪，直觉得为了这可爱的笑容，哪怕是真的死了也是值得的。

　　正当龙子风看着可爱的小女孩儿，爱不释手的时候，猛然间，一阵如雷般的掌声响彻了整个大地。龙子风满是惊异的回头望去，只见所有的围观观众，都在拼命的为他鼓掌。人群中不时的传来“好样儿的！”“帅呆了！”之类的赞美声。“子明，你真棒！”紫依兰一边和大家一起鼓掌，一边看着龙子风，大声的说道。秋小倩更是直接，猛的捧起来龙子风的嘴唇，在他的嘴上狠狠的印了一吻。她的这一举动，在人群中更是激起了震天的掌声。

　　龙子风完全被惊呆了，他这一生之中还从来没有经历过这样的时刻，那种震撼，那种莫名的感动，让他几乎有些难以自持。人们尽情的将赞美声，掌声抛向他，他可以清晰的感觉到，他是此时所有人心目中的英雄。看到因为孩子获救而激动的热泪盈眶的人们，龙子风整个人就好像是沐浴在暖春三月的阳光中，暖暖的……

　　“我的孩子，我的孩子！！”伴随着一阵撕心裂肺的哭喊声，一位神情绝望，头发蓬乱的母亲，宛如发疯了一般，从楼道里冲了出来。这位母亲还不知道小女孩儿被龙子风所救，看到龙子风将小女孩儿完整无缺的递到她的面前，那位母亲的脸上充斥着震惊与迷惑，她或许是在迷惑，这是不是一场梦。

　　看到小女孩儿妈妈迟迟不敢上前来接，龙子风微微一笑，幽幽的说道：“快点儿抱抱她吧，我想她一定想妈妈了。”听了龙子风的话，小女孩儿的母亲望了他一眼，随后双手颤抖的将小女孩儿接了过来。当看到小女孩儿安然无恙，毫发无损的时候，那位母亲就好像是重获至宝似的，将小女孩儿猛的紧紧的抱在了怀里，放声痛哭了起来。那凄厉之极的哭声，让人们不难想像，就在刚才，这位母亲经历了一个多么的可怕黑暗的时刻。女人的哭声让整个现场陷入了一片寂静，所有人的心头此时都盛满了酸楚，不少女同志，还忍不住跟着在一旁啜泣起来。

　　“谢谢！谢谢！”女孩儿的母亲哭了一通，将心中的情绪宣泄出来之后，便向着龙子风不停的磕起头来。龙子风急忙将她扶了起来，道：“没事了，一切都过去了。带孩子回去休息吧。”此时的龙子风，眉宇之间，浑身上下透着的全是温柔与温情，若是此时被龙千秋看到了，恐怕打死他，他也不会相信，这竟然会是龙子风。看着龙子风，秋小倩和紫依兰的脸上不禁都流露出一抹灿烂的笑容。

　　龙子风这边刚安抚住小女孩儿的母亲，小女孩儿的爸爸被几名警察押了出来。看到这位狠心的父亲，整个人群再次沉浸在一片愤怒之中，人们争相挥舞着拳头，围了上来，从楼道口到警车只不过几十米的距离，那心狠的父亲愣是被愤怒的群众打了个鼻青脸肿，也不知道挨了多少拳，多少脚。“活该！像这种狠心的家伙，就不该让他活着！”秋小倩狠狠的瞪了小女孩儿的父亲一眼，撇嘴说道。

　　“你好！我是电视台的记者，我有几个问题想要采访一下您，可以吗？”正当龙子风为小女孩儿父亲的所作所为，唏嘘不已的时候，一个外表靓丽，穿着时尚，记者模样打扮的女人努力的挤开人群，走了过来，在她后面跟着一个摄像师。


第六百四十八章 关系微妙

　　“对不起，他不接受采访，尤其是你鞠玉的！”龙子风还没说话，秋小倩便挡在了女记者的前面，斜着眼睛对其说道。看到是秋小倩，鞠玉显然也是吃了一惊，呐呐的问道：“怎么是你？你不是已经不当记者了吗？”秋小倩咯咯的笑了几声，幽幽的说道：“你的消息还怪灵通的嘛。”鞠玉不甘示弱的轻笑了几声，道：“那是当然，你可是我最大的竞争对手，我怎么能不关注呢？不过真是太可惜了，其实你是一名不错的记者，怎么说不干就不干了呢？”

　　秋小倩哼了一声，说道：“这岂不是正合你的意？以后就再也没人和你抢新闻了，你心中不知道有多高兴呢！”鞠玉脆声说道：“这你可就太小看我了，我从来都没介意过你和我抢新闻。”“哦？你什么时候变得这么大方了？”秋小倩嘴角儿蕴着冷笑的对她说道。鞠玉摇了摇头，咯咯的笑道：“我不介意不是因为大方，而是因为你抢也抢不过我。既然如此，我又何必介意呢？咯咯……”“你！……”秋小倩气的狠狠的跺了跺脚，满是懊恼的瞪向鞠玉。

　　鞠玉不以为意的说道：“请你让开，不要妨碍到我的采访。”秋小倩听了，忽然转怒为喜，嘻嘻的笑了几声，幽幽的说道：“你的记性越来越差了，刚才我已经对你说过了，他不接受采访！”说着，秋小倩将龙子风拉在了自己的身后。鞠玉愣了一下，问道：“为什么？他接不接受采访，管你什么事？”秋小倩咯咯的笑道：“我是他的女朋友，你说管不管我的事啊？”“啊？你……你是他的女朋友？”鞠玉显然是没有料到这一点，一张俏脸，变得有几分难看。同时，龙子风也禁不住满是诧异的向秋小倩看去。龙子风的目光，让秋小倩的脸上一阵阵发烫，但是为了不在昔日的竞争对手面前丢脸，秋小倩只能是咬牙苦撑了。

　　“你……你真是她的男朋友？”鞠玉看向龙子风满是吃惊的问道。龙子风也不知道该如何回答，要是回答不是，那无疑是让秋小倩丢尽了脸。可如果回答说是，那恐怕会更麻烦。龙子风心里很清楚，秋小倩是将自己当成了陆子明，而她喜欢的也是陆子明才对。相处了这么久，龙子风早已经将秋小倩和紫依兰当成了自己的朋友，他不想欺骗她们。皱了皱眉头，龙子风避而不答的说道：“对不起，我不能接受你的采访。”

　　龙子风虽然没有正面回答秋小倩的问题，但是这样的回答落在鞠玉，秋小倩的耳朵里，却和正面回答没有区别。秋小倩听了，原本忐忑不安的心顿时一振，脸上布满了灿烂愉悦的笑容。然而紫依兰的脸色却是显得黯淡了许多。龙子风并不知道他这样的一句回答，在三个女孩儿的心中引起了什么样的波澜，他只知道，他是真的不能接受采访。一旦他出现在电视画面上，被认识自己的人看到，那无疑是暴露了行踪，再糟糕一点儿，要是被天山二老看到了，那他的麻烦会更大。

　　鞠玉有些失望的摇了摇头，对龙子风说道：“对不起，恕我直言，你的品味还真是有够差！”“喂，臭丫头，你说什么呢！”秋小倩一听不干了，满是恼怒的娇声吼道。鞠玉怡然无惧的冷哼了一声，道：“我说的什么，你心里清楚！我告诉你，既然你不让你男朋友接受采访，那可就别怪我发挥我的想像力了。要是写了一些冒犯到你男朋友的话，你还得让他多担待着点儿！”

　　“你敢！”秋小倩瞪着一双大眼睛，满是威胁的看着鞠玉吼道。鞠玉风情万种的甩了甩自己的头发，幽幽的说道：“我有什么不敢的，这种事你以前也没少做过吧？”“你……”秋小倩正想发怒，忽然又笑了起来，脆声说道：“好啊，你尽管可以乱写，只要你不怕有人把你们电视台给拆咯！”龙子风是龙家的少爷，龙家在北京城的势力非同小可，要是鞠玉真敢乱写，败坏了龙家的声誉，龙家的人自然不会放过她。

　　秋小倩的话说的信誓旦旦，不由得鞠玉不起疑。再回想到龙子风刚才为救小女孩儿所展现出来的，飞檐走壁的本事，鞠玉的心中更加犹豫不定了。想来想去，理智告诉鞠玉，为了和秋小倩斗气而招惹上自己招惹不起的人，那代价未免太大。冷哼了一声，鞠玉扔下一句：“算你狠！”便气呼呼的调头离开了。耳边回荡着鞠玉最后那一句充满懊恼的话语，秋小倩的心中煞是解气，禁不住发出了一阵清脆悦耳的笑声。

　　“小倩，你什么时候成了子明的女朋友了？”紫依兰忽然有些酸酸的问道。秋小倩的俏脸一窘，低着头，不停的摆弄着自己的衣角儿，默不作声。秋小倩虽然是没有做声，但是龙子风心中却十分清楚，如果此时不站出来澄清的话，那误会必将会越来越深。等到将来水落石出的一天，对秋小倩的伤害也就越大。

　　沉吟了片刻，龙子风笑着说道：“依兰姐，您误会了，刚才小倩姐只不过是想拿我当幌子气气那个女记者罢了，小倩姐，我说的对吗？”龙子风的话让秋小倩很是失望，真想冲着他臭骂几句，可是看到龙子风堆满笑容的脸庞，她什么也说不出来了，只能带着满腔的无奈和落寞，点了点头。

　　看到秋小倩眼中的那满满的失望，龙子风的心头也有些不好受。但是理智告诉他，他必须这样做，否则就是可耻的欺骗。听了两人的话，紫依兰的心中稍微踏实了些，不过她也看出了秋小倩的心思。紫依兰以前也曾想过，如果自己和别的女人同时爱上一个男人，自己该怎么办？那时候，她总是觉得潇洒的转身离开是最完美的答案。可是当这种事情真的发生在他身上的时候，她却发现，那比想像中的困难的多。

　　“子明！？真的是你，真的是你！？”正当三人之间气氛有些微妙的时候，伴随着一把充满震惊与欢喜的清脆嗓音从远处传了过来，龙子风有些差异的抬头望去，只见一个婀娜多姿的身影，正冲着他们快速的跑了过来……


第六百四十九章 凤思琪

　　龙子风简直都不敢相信自己的眼睛。向他跑来的竟然是让他悔恨了一年多的凤思琪。也许是因为经历了那件事，眼前的凤思琪要比龙子风记忆中的那个更加成熟妩媚与妖娆，看在眼里让他有一种怦然心动的感觉。随着凤思琪距离自己越来越近，龙子风的心中忽然感到一阵莫名的惶恐，他有些茫然失措，不知道该怎么面对这个曾经被他伤害过的女孩儿。回想起自己的孟浪行为，龙子风自己都恨不得将自己掐死。

　　说话间，凤思琪已经来到了龙子风的面前，还没等龙子风反应过来，凤思琪便将龙子风紧紧的抱了住。龙子风的身体猛的颤抖起来，那股宛如触电般的兴奋，让他有些迷醉。然而在这迷醉兴奋的背后，一种责任感也油然而生。这种责任感让龙子风暗暗下定了决心，他要娶凤思琪，用他的一辈子来对他好，弥补自己的过错。然而正当龙子风下定决心的时候，他怀中凤思琪断断续续仿佛梦呓般的话语却让他如遭雷击般的蓦然变色。

　　只见凤思琪将头紧紧的依偎在龙子风的胸口，半眯着眼睛，嘴中呢喃的说道：“子明，我就知道你不会死的，我就知道……”当凤天翔将陆子明的死讯告诉凤思琪的时候，凤思琪经受的打击之大，丝毫也不逊色于龙子风对她的伤害。在经受这次打击的同时，凤思琪心中对陆子明的感情也在这刺激下，如火山般的喷发，不再受到压抑。凤思琪重新变得沉默寡言，忧愁再一次聚集在她的眉梢眼帘。随着时间的推移，他对陆子明的思念也越发的强烈，因此，当此时在这里她忽然遭遇龙子风的时候，便立即不受控制似的冲了上来，一心只想着宣泄她心中的强烈情感，彻底忘记了少女应有的矜持。

　　然而凤思琪却不知道，她的一声子明，却就像是当头棒喝，让龙子风整个人都呆住了。和凤思琪一起经历那件事之后，龙子风已经将凤思琪当成了自己的女人，他可以不介意秋小倩，紫依兰对陆子明的亲昵，但是他却不能接受凤思琪也这样。那种感觉就像是自己的老婆却让别人抢走了似的，任何一个男人都无法容忍。

　　龙子风有一种冲动，想马上表明自己的身份，然而又想到化名龙天的陆子明对他的叮嘱，他努力的将这冲动压制了下去。冲动压下去之后，龙子风恢复了理智。看着柔弱的凤思琪，龙子风的心中还是涌动一种要保护她的欲望。正当龙子风张口欲言的时候，秋小倩却率先开口了，带着几分敌意的望着凤思琪，说道“小姐，你是谁啊？”看到凤思琪将龙子风抱的紧紧的，傻子也看的出来，她和陆子明的关系不浅，秋小倩和紫依兰都有些吃醋。

　　凤思琪的眼中只有龙子风，听到秋小倩的询问，这才注意到，在龙子风的身旁还有这么两个如花似玉的俏佳人。看到紫依兰和秋小倩，一个长的比一个漂亮动人，凤思琪的心中有些酸酸的，不理会秋小倩的问题，而是看着龙子风嘟嘴问道：“子明，她们两个是谁啊？”龙子风刚想回答，猛然记起自己正在假扮失忆的陆子明，于是改口说道“她们是我的朋友，小姐，你是谁啊？”

　　陆子明这句话一问出口，凤思琪的脸色顿时大变，满是失望，甚至是悲伤的看着龙子风，眼泪不停的在眼眶中打着转儿，呢喃着问道：“你……你说什么？你问我是谁？”看到凤思琪那伤心欲绝的模样，龙子风的心都快要碎了，赶忙说道“对不起，对不起，我因为受伤失忆了，所以……”“失忆？”凤思琪显得有些吃惊，不过转念一想，陆子明从那么高的地方掉下去，保住一条性命已经不错了，失忆也是正常的。刚刚的失望和伤心因为龙子风的这一句话，而烟消云散。同时，看着龙子风的目光更是充满了关切和不舍，紧紧的搂抱着龙子风的一只胳膊，幽幽的说道“没关系，我相信总有一天，你会记起我们过去发生的一切。现在我先告诉你的名字，我叫……”

　　“等等！”龙子风忽然打断了他，笑了笑说道：“你先别告诉我，既然你相信我会记起我们的过去没，那就让我从你的名字开始吧？”龙子风的话，温柔而充斥着一种让凤思琪心动的浪漫。凤思琪只觉得有人偷偷的挠着她的小心肝，让她充满了愉悦与感动。重重的点了点头，脆声说道：“好，我期待着！”看到凤思琪感动的模样，龙子风的心中蓦然打定了主意，那就是他要将凤思琪从陆子明的身边抢回来，让凤思琪爱上自己。

　　虽然陆子明是他的亲弟弟，可是在爱情方面，即便是亲兄弟也不能相让，更别说陆子明身边已经有了这么多莺莺燕燕了。凤思琪是高兴了，可是秋小倩和紫依兰却有些不舒服了。看着龙子风对凤思琪的温柔，让两女的心中不可避免的产生了一丝丝嫉妒。

　　“子明，走，我们回家！”凤思琪才不会去理会紫依兰和秋小倩的感受，拉着龙子风的手说道。龙子风最怕回家了，一听，赶忙按住了凤思琪的肩膀，急声说道：“不，我不能回家！”凤思琪有些吃惊的望着龙子风，满是不解的问道：“为什么？你的死让龙爷爷和龙叔叔他们的心都快碎了，我想得知你还活着的，他们一定会很高兴的。”龙子风的心里连转了几个念头，最后微笑着说道：“虽然的确是这样，但是我决定，在没有想起你的名字之前，我绝对不会回家的！”

　　凤思琪听了，心中一阵甜蜜，有些害羞的低下了螓首，喃喃的说道：“你这么做就是为了记起我吗？”凤思琪害羞的样子，更有一番惊心动魄的美，甚至还要胜过秋小倩和紫依兰一筹。毕竟凤思琪也是经历过人道的，要比秋，紫都要多了一分成熟美。这种惊心动魄的美，即便是秋，紫两人也感到有些嫉妒了，更别说是龙子风了。龙子风只觉得自己的心砰砰的跳个不停，对凤思琪的爱恋也变得越发的强烈。


第六百五十章 愤怒的龙子风！

　　龙子风轻笑了几声，说道：“当然！还有，你回去之后，千万不要告诉任何人我还活着的消息。”“这又是为什么？”凤思琪抬眼问道。龙子风道：“笨蛋，我想给大家一个惊喜啊。”凤思琪不疑有它，咯咯的笑着说道：“子明，你放心，我一定帮你保守好这个秘密。不过，你不回家，你住在哪儿，我该怎么找你？”

　　秋小倩和紫依兰不是傻子，看了这么久，两人已经看出来，不光凤思琪对龙子风有情，龙子风对凤思琪也一样。如果她们不将龙子风误认成陆子明，她们可能会替龙子风和凤思琪感到高兴，可是现在，她们的心中只有一个念头，那就是陆子明要被人抢走了。这是两女无论如何也受不了的。于是两人对视了一眼，很快便结成了联盟。两人不由分说的将龙子风拽到了自己的身后，一起面对着凤思琪，秋小倩说道“小姐，在子明没有想起你之前，我看你还是离他远点儿的好，谁知道你是不是子明的敌人，趁着他失忆的时候故意来害他。”

　　凤思琪一听，急忙摇着头辩解道：“不是的……”她的话还没落地，紫依兰就抢着说道：“对不起，你的片面之词，我们无法相信。为了证明你的清白，你还是等到子明想起你是谁了，你再来找他吧。”有时候，女人要是吃起醋来，再善良的本性也会被泯灭。秋小倩和紫依兰此时恐怕不会想到，她们在凤思琪的眼中，正在扮演着巫婆，恶魔的形象。凤思琪好不容易找到子明，岂能就这么轻易的离开，说道：“如果我不在子明的身边，不给他提示，他又怎么能想起我？”

　　秋小倩冷哼了一声，说道：“什么提示，我看是暗示，诱导吧！”紫依兰道：“是啊，如果你对你和子明之间的感情有信心的话，那干什么还要怕子明想不起你？我看，八成是你心虚了。”秋小倩撇了撇嘴，带着几分轻蔑的说道：“没想到，看你长的挺漂亮的，内心却如此阴险，莫非就是传说中的蛇蝎美人儿？”看到凤思琪在秋小倩和紫依兰的挤兑下，显得十分委屈，龙子风更是觉得心疼，忍不住开口道“你们别这样，她不是那样的人……”

　　听到龙子风为凤思琪说话，秋小倩和紫依兰更是觉得不满了。一个男人只有喜欢一个女人，才会去护着她。龙子风这已经等于是表明了态度。在两女想来，此时陆子明还没有记起凤思琪是谁了，就这么护着她，他们之间的感情必定不深。等到陆子明完全记起了凤思琪，那还有她们什么事儿？想到这个，两女更是打定了主意不能让龙子风和凤思琪在一起。于是不等龙子风将话说完，秋小倩就白了他一眼，打断了他的话说道：“子明，你现在失忆，功力又没有全部恢复，要处处小心提防，不可大意！”

　　“是啊子明，这北京城这么大，哪儿会这么巧，说碰就碰上了？我看，她八成是在跟踪我们。”紫依兰十分肯定的说道。这可把凤思琪给冤枉惨了，凤思琪急急的说道“没有，我真的没有跟踪你们……”“行啦。你就不要再狡辩了，一看你就知道你不是个好女人！”秋小倩冷冷的说道。

　　秋小倩只是随口一说，可是她却连做梦也没有想到，这句话就相当于重新撕开了凤思琪已经结痂的伤疤，对她的伤害之大，远远的超过了她的预计。自从凤思琪被龙子风强暴之后，凤思琪就一直觉得自己不再是一个好女人，所以她才会感到自卑，由自卑而自闭，将自己的心灵完全封闭了起来，断绝了与外界的一切联系。如果继续这样下去，那凤思琪的一辈子就都完了，不过她命好，碰上了陆子明。陆子明让她重新学会了笑，重新打开了她紧闭的心扉，让她能够重新鼓起勇气面对这个世界。

　　然而一面破碎过的镜子，即便工匠手艺高超，能将它重新黏合，可是镜子上还是会留下痕迹，而且变得更加的脆弱。同理，有些伤痛只会更深的压抑在心底，但是却不可能被完全的忘记。当秋小倩说凤思琪不是个好女人的时候，这无疑是将凤思琪努力压制在心底的伤痛，钩了起来，凤思琪的脑海中顿时浮现出当日被龙子风强暴的那一个可怕的时刻。秋小倩打开了潘多拉魔盒，魔盒中的痛苦无可阻挡的，瞬间袭遍了凤思琪的整个身心。

　　痛苦在凤思琪的脸上汇聚，是那样的明显，仿佛只是几秒钟而已，凤思琪的脸就变得一片苍白，毫无血色。看到这种变化，秋小倩和紫依兰都不禁有些面面相觑，她们还不明白，她们究竟做了什么。

　　秋小倩和紫依兰不明白，但是龙子风心中却是明白了过来。知道凤思琪此时又掉进了，自己对她造成的伤害之中，急忙将秋小倩和紫依兰扒拉了开，冲到了凤思琪的面前，张开双臂，想要将凤思琪抱在怀里，细细的安慰一番。可是凤思琪却好像是触电般的，发疯似的叫喊了起来：“别碰我，别碰我！我不是好女人，我身上好脏，好脏！”凤思琪一边叫喊着，一边使劲儿的推开了龙子风，然后整个人调头狂奔而去。龙子风下意识的想要追上去，却被秋小倩和紫依兰合力拉了住。

　　秋小倩一边用力的拉着龙子风，一边说道：“子明，不要管她，她是疯的！”听到秋小倩的话，龙子风的身体猛的一僵。秋小倩还以为是自己的话起作用了，正要松上一口气，却忽然感到龙子风双眼血红，满脸愤恨的看向自己。看惯了龙子风的柔情似水，猛然看到龙子风做出这副要吃人的表情，秋小倩被吓了一跳，就好像是有人在用鼓锤敲打着自己的心似的，让她隐隐的感到了些须恐惧。

　　“子明，你……你干吗这么看着我？我……我怎么了？”秋小倩有些心虚的冲着陆子明喃喃的说道。龙子风满是愤恨，咬牙切齿的说道：“你怎么了？亏你还有脸问！看你平日里懂事乖巧，可我怎么也没想到，你竟然如此的恶毒！”


第六百五十一章 盛怒一掌

　　秋小倩显然无法接受龙子风将“恶毒”二字加诸在她的身上，满是震惊与愤怒的回瞪着龙子风道：“你……你说我什么？”看到凤思琪的痛苦，龙子风被彻底的激怒了，指着秋小倩怒声喝骂道：“我说你恶毒！全天下没有比你还恶毒的女人了！你怎么可以这样来伤害一个女孩儿？你说人家不是好女人，我看你更不是个好女人！”龙子风的话让秋小倩的心都快要碎了，她不明白，和陆子明认识这么长时间，相处这么长时间，她无时无刻不再向陆子明传递着自己对他的爱慕之情，可为什么陆子明总是好像一根木头似的，对她所付出的感情不加理睬。

　　当一味的付出，却得不到应有的回报时，就会转化为恨，这是一条普遍的定理。此时秋小倩看到自己付出，却在龙子风那里换回了恶毒，秋小倩心中不仅愤怒，而且充满了恨。猛然挥出一掌，重重的拍在了龙子风的胸口，一来龙子风此时正在气头上，根本就没提防秋小倩会猛然攻击他，二来，龙子风虽然有一身还算不错的修为，但是没有什么战斗经验，反应很慢，这一掌丝毫也不打折扣的全都劈在了龙子风的身上，龙子风只觉得体内剧震，一口逆血随即脱口而出。血洒长街之后，龙子风双腿一软，扑通的一声跪倒在了地上。

　　秋小倩刚才气极，丝毫也没考虑到后果。此时看到龙子风被自己伤的如此之重，一颗心差点儿没从嗓子眼儿里蹦出来，整个人彻底的呆住了。“秋小倩，你疯啦！”紫依兰没想到秋小倩竟然会这么做，狂吃了一惊，忍不住冲着秋小倩大吼了一声。秋小倩回过神儿来，急忙俯下身子，想要将龙子风扶起来，同时有些六神无主的说道：“对不起，对不起！我真的不是有意的，真的……”说着泪水跟着从她的眼眶中滚落下来。

　　秋小倩这一掌在盛怒之下，用了全力，龙子风的伤势不是一般的重。一阵天转地旋袭来，龙子风使劲儿的咬了咬舌尖，这才让自己保持了清醒。可是因为清醒，龙子风更能感受到体内撕心裂肺般的剧痛。那种剧痛仿佛直能传递到人的心里，简直让人无法忍受。一般在这样的情况下，高手都会让自己陷入昏迷，一来可以不用受这种痛苦的煎熬，二来也可以休息休息，积蓄内力，为疗伤做准备。可是龙子风却没有，只因为他此时正牵挂着凤思琪。一想到凤思琪遭受到了这么大的伤害，说不准会干出什么傻事儿来，龙子风就强迫自己保持清醒。

　　看到龙子风的脸色白的吓人，嘴角儿还不断的有些鲜血往外冒着。秋小倩和紫依兰此时都慌了神。龙子风一一推开了秋小倩和紫依兰伸过来的手，凭借着刚强的意志力，艰难的从地上站了起来。看到龙子风眉头紧皱，眼神之中藏满了痛苦，秋小倩万分懊悔的说道：“子明，都怪我，都是我不好！走，我带你去找医生……”龙子风用力的摇了摇头，长吸了一口气，捂着剧痛不断的胸口，喃喃的说道：“你们走吧。”

　　“什么？”秋小倩和紫依兰同时吃了一惊，对视了一眼，问道。龙子风缓缓的说道：“谢谢这么多天来，你们对我的照顾。日后如果有机会，我一定会报答你们。你们走吧。”说完，龙子风蹒跚着步伐，艰难的向前挪去。秋小倩和紫依兰，赶忙跑了上来，一左一右的扶住了他。紫依兰带着哭腔的说道：“就算你气我们，恨我们，现在也不是时候。抓紧时间治愈你的伤才是最要紧的。”

　　龙子风使出自己浑身的力量，甩开了紫依兰和秋小倩，但却因为力竭，失去平衡，重重的摔倒在了地上。“子明，你怎么样！？”看到龙子风摔倒，两女满是心疼，急忙冲过来，一边关切的问着，一边想要将龙子风从地上扶起来。然而龙子风低沉的声音却响了起来：“放开我！我自己……能站起来！”说完，龙子风紧咬着牙关，隐忍着胸口剧烈的痛楚，硬是挣扎着从地上重新站了起来。

　　龙子风的倔强与坚强，让秋小倩越发的懊悔，泪眼婆娑的望着龙子风说道：“子明，我知道你心里一定很恨我！如果你恨我的话，就打一巴掌，只求你不要不理我！”看着秋小倩痛哭不已的模样，龙子风的表情转为轻柔，摇了摇头说道：“不，我不恨你！是我不对，我不该骂你恶毒，更不应该说你不是好女人。”说着，龙子风发出了一声长长的叹息，喃喃的说道：“这一切都是我的错，如果当初我不做出那种事，也不会有今天了。我真的不怪你，更不会恨你，我自己造的孽债，本就应该由我自己来偿还。”

　　秋小倩有些听不懂龙子风的意思，只是瞪着一双注满泪水与迷惑的眼睛看着龙子风。龙子风苦笑了一声，冲两女摆摆手，无言的继续向前挪动着脚步。看到龙子风还要走，秋小倩和紫依兰再一次挡住了他，龙子风苦声说道“求求你们，不摇再跟着我了，走吧。”“不行！你的伤是我造成的，我要带你去看医生！”秋小倩擦了一把脸上的泪水，满是坚决的说道。龙子风的眉头皱了起来，心中有些急躁。时间再拖下去，凤思琪恐怕就走远，追不上了。

　　龙子风沉声说道：“我都说过已经不怪你了，你还要怎么样？是不是想再打我一掌？”秋小倩啜泣着说道：“子明，你不要这样，我……”“你什么你？你分明就是猫哭耗子假慈悲！你只不过想亲眼看着我死，对不对？”龙子风怒声吼了起来。“不对，不是的……”秋小倩急忙摇头否认，然而龙子风却不由分说的打断了她的话，喝道：“够了！好吧，既然你赖着不走，那我也没必要顾忌你的感受了！我就是在怪你，在恨你！哼哼……真是笑话，你差点儿杀了我，难道还指望我会爱上你吗？别做梦了！要么你现在就杀了我，要么你就跟我滚的远远的！别让我再见到你！”

　　龙子风的这几句怒吼，就好像是刀子一样的扎在了秋小倩的心上，让秋小倩彻底的愣住了……


第六百五十二章 佳人落泪

　　龙子风的这几句怒吼，就好像是刀子一样的扎在了秋小倩的心上，让秋小倩彻底的愣住了。足足过了半晌，秋小倩才满是绝望的摇着头，说道：“不会的，不会的，你会这么绝情，你一定是在说气话……”龙子风冷笑着说道“气话？见过自作多情的，可我没见过像你这么自作多情的，简直不要脸！”秋小倩听了这话，心中的愤怒就好像是爆发的火山，忍无可忍的在龙子风的脸上狠狠的甩了一技耳光。

　　龙子风坦然接受了这一耳光，冷笑着说道：“早就跟你说过了，想打死我，就直接点儿！我陆子明就是死也不会喜欢上你这种女人的。哈哈哈……”耳边回荡着龙子风绝情的狂笑声。秋小倩心中的愤怒之火，让她再次高高的举起了手掌。紫依兰见状急忙挡在了秋小倩和龙子风之间，冲着秋小倩大声的喝道：“小倩！你难道真的准备杀了子明吗？”紫依兰的话就好像是当头棒喝，让秋小倩心中狂震，缓缓的将手放了下来，秋小倩带着无限的恨意，死死的瞪着龙子风，一字一顿的娇声喝道“陆子明，别让我再看到你，否则，我一定会毫不留情的杀了你！”说完，又脚一顿，飞身而去。

　　看着秋小倩离去的背影，龙子风的嘴角儿露出一抹苦涩的笑意，心中喃喃的说道：“弟弟，做哥哥的对不起你了。”秋小倩走后，紫依兰转头看向龙子风，龙子风也看向她，缓缓的说道：“她走了，你还留在这儿做什么？”紫依兰轻簇娥眉，幽幽的说道：“子明，我知道你是在怪我们刚才对那位姑娘的态度。现在想想，我也觉得我们做的有些过分。可是你要明白，我们这样做，全都是为了你……”

　　龙子风冷哼了一声，道：“为了我？你是要把你们伤害别人的罪过算在我的身上？你的意思是说，那个女孩儿会被你们伤害，完全都是怪我？”龙子风的话让紫依兰的心中一惊，急忙说道“不是这样的，你误会了。我的意思是说……”“你不用说了！我心里明白，你或许是因为喜欢我，才会这样做。对不起，这样的喜欢，我承受不起。你还是走吧。”龙子风摇了摇头，缓缓的说道。

　　“你……你就这么恨我们？”紫依兰满是伤心的问道。龙子风不禁发出了一声苦笑，幽幽的说道：“我不是恨你们，我是怕你们爱错人，将来会恨我。”紫依兰满是不解的说道“怎么会爱错呢？我心里清楚的很，我是真的爱你……”龙子风摇了摇头道：“不，你不清楚。如果你真的清楚的话，你就不会这么说了。走吧，去追秋小倩，我不想因为我再让她做出什么傻事来。那样的话，我身上的罪过就更重了。”说完，龙子风转身继续前行，想要去找凤思琪。

　　看着龙子风蹒跚踉跄的背影，紫依兰不由得怔在了那里，追也不是，走也不是，心头满是矛盾。而就在她矛盾不定的时候，龙子风忽然拐进了一条胡同，消失在了她的眼前。紫依兰也不知道事情为什么会闹到这个地步，之前的美好，仿佛一瞬间就被毁灭，不复存在。发出一声悠长的叹息，紫灵转身去找秋小倩了，她倒真有些担心，秋小倩会出什么事。

　　离开秋小倩和紫依兰之后，龙子风便四处寻找起凤思琪来。虽然伤口的剧痛依旧在折磨着他，可是龙子风却似乎已经体会不到了。此时的他，脑海中只有一个念头，那就是绝对不能让凤思琪出事。他已经对不起过凤思琪一次了，不能再对不起她第二次。冥冥之中，似乎有一双看不见的手在指引着他，在一阵悠扬轻快的歌声中，龙子风一抬头，蓦然发现，不知不觉间他竟然来到了一处游乐场。

　　“哥哥，哥哥，你的嘴角儿在流血，你受伤了？”正当龙子风迟疑自己怎么会找到这里来的时候，一把稚嫩动听的童音传到了他的耳朵里。龙子风回过神儿来，低头一看，只见一个约莫只有七八岁，宛如精灵般可爱的小女孩儿，双手各自拿着一根冰淇淋，正瞪着一双纯真无邪的眼睛，看着自己。龙子风哦了一声，赶紧擦了擦嘴角儿，手心沾满了血迹。刚才，龙子风一心想要快点儿找到凤思琪，以至于自己又吐血了都没觉察到。

　　龙子风将血擦干净，强忍着身体上的剧痛，笑着对小女孩儿说道：“谢谢你哦小妹妹。”小女孩儿歪着脖子，说道：“大哥哥，你受伤了，应该去医院。”龙子风笑了笑，说道：“没事儿，哥哥只是牙齿出血了而已，不用去医院。”小女孩儿听了露出一副恍然大悟的表情，看着龙子风说道：“大哥哥，你不乖哦。你一定不经常刷牙，妈妈说，不经常刷牙的人，牙齿就会常常流血。”

　　龙子风听了呵呵的笑道：“你妈妈说的对，我就是因为偷懒，不喜欢刷牙，所以才会搞成这个样子，你可千万别学我哦。”小女孩儿满是骄傲的挺了挺胸口说道“当然不会，雯儿最乖了，每天都按时刷牙的，你看，我的牙齿多棒！”说着，小女孩儿便冲着龙子风炫耀起自己的小牙齿来。龙子风赞叹的点了点头说道：“果然很棒！不过，你一个人吃两个冰淇淋，对牙齿可不好哦，而且还会拉肚子。”

　　小女孩儿嘟嘴说道：“才不是呢！这两个冰淇淋，一个是给我自己的，另一个是给一个大姐姐的。”“大姐姐？”龙子风不禁愣了愣，喃喃的问道。小女孩儿重重的点了点头说道“那个大姐姐哭的好伤心哦，妈妈说，用冰淇淋能把姐姐哄的不哭，所以我才买两支的。”听了小女孩儿的话，龙子风的心中一震，急忙问道：“小妹妹，那个大姐姐在哪里，带我去好吗？”小女孩儿爽快的点了点头，一蹦一跳的在前面带起了路。

　　穿过游乐场热闹的人群，在一处长椅上，龙子风一眼便看到了正在啜泣不止的凤思琪。见到凤思琪并没有出什么事，龙子风的心中不由得长长的松了一口气。“诺，那就是那个大姐姐，我妈妈正在安慰她呢。”小女孩儿一指凤思琪所在的长椅脆声说道。


第六百五十三章 心如刀割

　　说完，小女孩儿便一路蹦跳着跑了过去。俗话说龙生龙，凤生凤，说的一点儿不错。小女孩儿长的可爱如同精灵，小女孩儿的妈妈也同样相貌端庄，优雅高贵，一笑一颦间，尽显风情。不用看也知道是出自名门大家。此时小女孩儿的妈妈正在极力的安慰着凤思琪，能对一个陌生人如此，可见她的善良。“妈妈，妈妈，冰淇淋买回来咯。”小女孩儿来到跟前，脆生生的说道。小女孩儿的妈妈冲着小女孩儿使了个眼色，柔声说道：“雯儿最乖了，快请大姐姐吃冰淇淋，吃了冰淇淋，大姐姐就不哭了。”

　　小女孩儿听了急忙将冰淇淋递到了凤思琪的面前，道：“大姐姐，雯儿请你吃冰淇淋。这可是我用零花钱买的哦，我攒了好久呢！”听了小女孩儿的话，凤思琪似乎是被感动了，一把将小女孩儿抱在了怀里，哭的却更凶了。正当小女孩儿的妈妈也是一筹莫展的时候，龙子风走了过来。听到脚步声，小女孩儿的妈妈诧异的看向龙子风。龙子风冲她轻轻的笑了笑，小女孩儿的妈妈立即会意，对小女孩儿说道：“雯儿，过来，到妈妈这里来。”雯儿回头看了妈妈一眼，道：“可是姐姐还没吃冰淇淋呢。”小女孩儿的妈妈掩嘴笑道：“雯儿不懂，比冰淇淋更关用的来了哦，呵呵……”

　　雯儿虽然不明白妈妈的意思，但还是乖巧的回到了妈妈的身边，跟着妈妈走到了远处。凤思琪正准备找个人倾诉倾诉，却发现这母女俩儿竟然离开了，心中不由得一悲。而就在此时，一张雪白的纸巾递到了她的面前，凤思琪愣了一下，抬起了头。见到是龙子风，凤思琪的眉宇之间下意识的掠过一丝喜色，然后很快的就换上了几分薄怒，将头扭到一边儿，嘟着嘴，说道：“你不陪着那两个好女人，来找我这个坏女人做什么？反正你都已经把我忘了……”

　　龙子风笑了笑，语气轻柔的喊了一声：“思琪……”虽然只有两个字，但是带给凤思琪的喜悦，却是任何的甜言蜜语都不能比拟的。凤思琪就好像是触电了一般，猛的抬起了头，呆呆的看向龙子风。龙子风微微一笑，说道：“没想到，我这么快就记起了你吧？”凤思琪满是激动的摇了摇头。龙子风笑道：“那这能让你不再哭了吗？”凤思琪撇了撇嘴，有些撒娇似的说道：“凭什么？好像谁希罕你想起我似的。”

　　龙子风促狭的说道：“是吗？那刚才某人怎么会有一副惊喜交加，就好像是中了彩票的表情？难道是我眼花了？”凤思琪白了他一眼，娇声说道：“对，就是你眼花了！”凤思琪人本来就生的漂亮，此时嘟着小嘴儿，鼓着腮帮子，更是可爱到了极点。龙子风心中一阵乱跳，冲着凤思琪缓缓的张开了双臂。

　　看到龙子风的动作，凤思琪的心中一阵扑扑的乱跳，又喜又羞的道：“你干吗啊？”龙子风深情款款的说道：“让我抱着你，让我保护你，让我把我一辈子的幸福分享给你。思琪，你愿意吗？”龙子风的话化做了一丝丝暖流，一股股清泉，一股脑儿的全都涌进了凤思琪的心里。那种感觉就好像是春天，愉悦在她的心中发芽，疯长。这不正是她多少次在梦中梦到的场景吗？凤思琪没有丝毫的犹豫，就如同梦中排练千百白遍的样子，一头扑进了龙子风的怀抱。因为凤思琪冲的太狠，龙子风的胸口立即传来一阵让人天旋地转的剧痛。换做平时，龙子风或许就躺下了，可是这一刻，他却硬是咬牙支持住了，紧紧的抱着凤思琪，仿佛要将她揉进，挤进自己的身体里一般。

　　被龙子风紧紧的抱在怀里，凤思琪感受到的满是幸福，那种幸福用言语无法形容，只能用心去细细体会。“子明，你知道吗，为了这一刻，我不知道盼望了多久。每次见到你，我都想要告诉你，我喜欢你。可是我怕，我怕我配不上你。谢谢苍天，谢谢所有的神明，他们不但将你送到了我的身边，还让你接纳了我，我真的好开心，好感激……”将头贴在龙子风的胸口上，凤思琪喋喋不休的将心中的所有情感全都宣泄了出来，仿佛要一次性的让龙子风敞开自己所有的心扉。

　　可是她不知道，她的一声“子明”却是让龙子风心如刀割。龙子风想要放手，可是他又舍不得。可如果不放，这将是对凤思琪的欺骗。龙子风不知道，当凤思琪得知真相的时候，会怎么样，会不会遭受他第二次的伤害，那样的话，他的罪孽将更深，不要说凤思琪，就连他自己都不能原谅自己。正当龙子风的心中天人交战着的时候，伴随着雯儿甜美，清脆的笑声，这母女俩走了过来。

　　“哇哦，刚才大哥哥和大姐姐好像在亲亲哦，好棒耶！”雯儿的笑声彻底打乱了龙子风的思绪。凤思琪本就爱煞了可爱的雯儿，只是刚才她心情不佳，没有心思去理会。而现在，她的心情由雨转晴，看雯儿就越发的漂亮了。离开了龙子风的怀抱，凤思琪一把将雯儿抱了起来，一边亲着雯儿的脸，一边笑着说道“雯儿，你怎么长得这么可爱啊，可爱死个人了都！”雯儿一边躲避着凤思琪的小嘴儿，一边大声的说道：“不要！女人是不能和女人亲亲的，我要和大哥哥亲亲！”

　　听了雯儿的喊声，龙子风和雯儿妈妈都禁不住笑了起来，凤思琪愣了愣，随后，做出一副很凶的模样，笑着说道：“好啊，你还这么小，就敢跟姐姐抢男朋友了，那长大了还得了？不行！姐姐现在就要把雯儿找个婆家嫁了。”说着装模做样的指着正在他们不远处玩儿的起劲儿的小男孩儿，说道：“就他了，看起来还不错！我这就把你嫁给他。”雯儿的头摇的跟拨浪鼓似的，连声说道：“不要不要，傻乎乎的我才不要嫁给他呢！”

　　凤思琪咯咯的笑道：“就因为他傻乎乎的，所以我才要把你嫁给他！谁让你胆大包天的，敢和姐姐抢男朋友，这是对你的惩罚。”


第六百五十四章 蹦极

　　“哈？那我不敢了，你男朋友你拿去好了，我不抢了！”雯儿连声告饶道。听了雯儿的话，凤思琪摇了摇头说道：“现在你才这样说，已经晚了。你就准备做人家的新娘吧！”“啊？妈妈，救命啊！”雯儿夸张的喊了起来，让凤思琪忍不住咯咯的笑了起来。雯儿妈妈将雯儿从凤思琪的怀里接了过来，说道：“雯儿，别捣乱了。姐姐和哥哥有很多话要说，我们到一边玩儿去好吗？”

　　雯儿有些依依不舍的看着凤思琪和龙子风，迟疑着不肯跟妈妈离去。凤思琪笑眯眯的对她说道：“雯儿乖，先跟妈妈去玩儿。一会儿，我请雯儿吃肯德基去，好吗？”凤思琪这样说了，雯儿才变得高兴起来，跟着妈妈蹦蹦跳跳的去玩儿了。“思琪，你笑的样子真的好美！”龙子风从背后轻轻的拥住了凤思琪，嘴唇凑到她耳朵上，轻声的呢喃道。听了龙子风的话，凤思琪直可以用心花怒放来形容。娇羞无限的回头白了龙子风一眼，娇声说道：“什么时候，你也学会甜言蜜语了？”

　　龙子风在哄女孩子这方面，功力绝对要比陆子明高深上十倍，百倍。此时笑眯眯的说道：“我哪儿会说什么甜言蜜语啊，我只是说实话罢了。”龙子风的话在凤思琪的心中引起了一波又一波的喜悦，直让她觉得自己是世界上最幸福的女人。凤思琪望着龙子风，笑着问道：“你知道我为什么会来这里吗？”龙子风缓缓的摇了摇头。凤思琪满是深情的望着龙子风，幽幽的说道：“还记得，在我最痛苦的那段时光里，我几乎迷失了自己，不知道什么是快乐。是你带我来到这里，让我重新找到了快乐，让我的脸上重新有了笑容。”

　　听着凤思琪的话语，龙子风的心头充满了愧疚。他可以想像，自己当时禽兽一般的所作所为，给凤思琪带来了多大的伤害。或许，凤思琪在那段日子里所承受的痛苦，比他在天山上还要强烈数倍。看着凤思琪柔弱的样子，龙子风的心中充满了悔恨，同时也凝聚着一股强烈的责任。

　　“子明，再陪我玩儿一次蹦极吧？”凤思琪忽然望着龙子风，满是恳切的说道。“蹦极？”龙子风摸了摸还在作痛的胸口。凤思琪兴奋的点了点头说道：“当初，你就是逼我玩儿蹦极，让我找到了面对过去的勇气。可以说，是那次蹦极将我从痛苦的深渊里拉了出来，所以我现在还想再蹦一次。子明，你陪我好不好？”看着凤思琪的恳求，龙子风还能说什么呢？即便是死，这个极他也要蹦了。点了点头，笑道：“好啊，我们这就去！”

　　站在里地面几十米的高台上，凤思琪兴奋的就像是个孩子，不停的发出咯咯的笑声。那清脆的笑声，传到龙子风的耳朵里，就好像是天籁一般。美妙动听。“先生，你的脸色不大好，是不是不舒服？”为龙子风做着准备工作的工作人员，有些担忧的对龙子风说道。龙子风深深的呼吸了一口气，压住了体内的伤势，摇了摇头说道：“我没事！”正处于极度兴奋中的凤思琪并没有听到两人的这句对话，只是在不停的催促着工作人员快点儿。

　　当一切工作准备就绪，两人肩并肩的站在一起的时候，龙子风伸出手，紧紧的握住了凤思琪的手。凤思琪满足的笑了。伴随着一声哨响，两人同时纵身跃了下去。凤思琪紧闭着眼睛，感受着扑面而来的劲风和失重条件下的强烈刺激，兴奋的有些忘乎所以，不停的大声喊叫着。然而闭着眼睛的她却没有看到，此时的龙子风，脸色难看到了极点。

　　秋小倩那一掌十分的沉重，让龙子风受了不轻的内伤。本应该静养的他，此时却在蹦极。一上一下的剧烈晃动，让龙子风的五脏六腑，就好像是散了架似的，四处乱撞。他极力压制着的伤势，趁机作乱，一股股逆血不停的往上冲。为了不让凤思琪感觉到异样，龙子风只能紧闭着嘴巴，将涌上来的逆血，一口口的再咽下去。而逆血回流，却是让龙子风伤上加伤。在凤思琪体验着刺激与兴奋的同时，龙子风却在体验着……死亡。

　　这短短的几分钟，在龙子风觉得，却足有几个世纪那么漫长。当龙子风被工作人员拉上来的时候，他连站的力气都没有了，在两个工作人员的搀扶下，才勉强没有摔倒。凤思琪看着他的样子，禁不住笑着说道：“子明，你可真没用，你看，我都没事的。”龙子风冲着她发出了一声苦笑，点了点头，说道：“是啊，还是思琪你厉害，呵呵……”

　　龙子风虽然是在笑，但是他的笑却比哭还要难看。凤思琪也终于注意到了龙子风的脸色，急忙走了过来，满是关切的问道：“你没事儿吧？看你的脸色好差……”龙子风摆了摆手，笑说道：“没事儿，走走就好了。”凤思琪半信半疑的将龙子风搀扶下了高台，本以为会真的像龙子风说的那样，走走就好了，可是还没等走几步，龙子风的身体突然一颤，一口逆血终究是突破了龙子风的“严防死守”，猛的喷了出来。随后就好像是溃堤的洪流，龙子风接连喷出了五，六口鲜血，鲜血直将他们面前的一棵树干，给喷的红了。

　　凤思琪被这突如其来的一幕给吓的呆住了，没反应过来，便被龙子风带着一起坐倒在了地上。“子风，你……你这是怎么了？”凤思琪被吓的声音都颤抖了起来，带上了一丝丝的哭腔。龙子风被秋小倩一掌击伤后，一直都没正而八经的处理过伤势，先是为了寻找凤思琪走了那么远的路，然后又陪她玩儿蹦极，终于是到了极限。疲倦如同潮水一波接着一波的袭向龙子风，让他连睁眼都变的困难了许多。

　　依稀看到凤思琪那满是担心，忧虑的表情，龙子风艰难的摇了摇头，幽幽的说道：“思琪，不用担心，我……我没事……”凤思琪摇着头，哭着说道：“骗人，你吐了这么多血还叫没事，那怎么样才算有事啊？你受了这么重的伤，为什么不跟我说？”


第六百五十五章 病态严重

　　龙子风艰难的说道：“我只是……不想让你担心罢了。”

　　“笨蛋！你这样不是让我更担心吗？受了这么重的伤，还陪我玩儿蹦极，你是不是想死啊！”凤思琪既有责怪，又有心疼的对龙子风嗔声说道。龙子风望着凤思琪，喃喃的说道：“那是因为……我想看到你笑的样子，好美好美……”“傻瓜！大傻瓜！”凤思琪难以抑制心中的感动，一边痛哭着，一边大声的喊了起来。

　　大滴大滴的眼泪从凤思琪的眼眶中滑落，滴在了龙子风的脸上，龙子风艰难的抬起手，帮凤思琪将眼泪擦干，喃喃的说道：“答应我，这是……最后一次流泪，以后……都是快乐，好吗？”龙子风的话让凤思琪忍不住抱着他，愈加伤心的哭了起来。大哭了一番之后，凤思琪振作起精神来，努力的想要将龙子风扶起来，说道：“子明，走，我们去医院，找最好的医生……”凤思琪用尽了全身的力气，却没能将龙子风扶起来。龙子风握住了她的手，苦笑着说道：“思琪，我太没用了。我……本以为自己能够坚持住，可是现在看来……我没有我想像中的那么坚强……”

　　“傻瓜！我不准你说这样的话，不准！”凤思琪将自己的脸贴在龙子风的脸上，一边厮磨着，一边悲声说道。“姑娘，他怎么了？”正在这个时候，雯儿的妈妈领着雯儿走了过来。雯儿看到龙子风嘴角儿沾满血迹的躺在地上，娇声说道：“大哥哥不刷牙，牙齿又流血了。”听了雯儿的话，凤思琪这才意识到，龙子风并不是第一次吐血了。心中极度担忧，凤思琪满是肯切的看向雯儿的妈妈，连声说道“大姐，求求您，帮帮我，救救他吧！”

　　凤思琪毕竟还是年轻，遇事容易慌乱，雯儿妈妈则是一个见多识广，沉的住气的人。听了凤斯咏的央求，雯儿妈妈急声说道“先不要着急，叫救护车，先把他送去医院再说。”在雯儿妈妈的提醒下，凤思琪这才反应了过来，手忙脚乱的叫来了救护车，和雯儿妈妈一起，将龙子风送进了医院，而此时龙子风已经陷入了深度昏迷。

　　龙子风受的是内伤，在西医的面前，病情就得用复杂来形容了。龙子风刚一送进医院，就被当作重症患者送进了急救室。在急救室外，凤思琪就好像是一只热锅上的蚂蚁，不停的来回踱着步。之仿佛要将医院的大理石地面踩烂似的。小小的雯儿似乎也知道此时不是撒娇顽皮的时候，静静的依偎在妈妈的怀里，望着心急如焚，泪如雨下的凤思琪。看到凤思琪那焦急的模样，雯儿妈妈忍不住说道：“姑娘，不要着急。现在的医术这么发达，你男朋友一定不会有事的。”

　　凤思琪满是懊恼的说道：“都怪我，我不该让他陪我蹦极的，都是我不好！……”在凤思琪的声声自责中，急救室的门被医生从里面打了开。凤思琪一惊，急忙拦住了医生，急声问道：“医生，他怎么样了？”医生有几分冷峻，看了凤思琪一眼，问道：“你是他的家属吗？”凤思琪急忙点了点头，说道：“我是，我是！”医生道：“那好，去办住院手续吧。”听医生这么说，凤思琪的心中不由得一松，问道：“那这么说来，我男朋友没有生命危险咯？”

　　医生皱了皱眉头，沉声说道：“虽然没有生命危险，但是恐怕没有个一年半载他是下不了床了。你们做家属的要做好心理准备才行。”“什么？这……这么严重？”医生的话大大出乎了凤思琪的预料之外，让她惊的差点儿没坐在地上，脸色大变的看着医生，喃喃的问道：“他……他有这么严重？”医生重重的点了点头说道：“车祸让他的五脏六腑受到了剧烈的震动，甚至都移位了，还好，各个腑脏都没有损伤，否则会更麻烦。不过让移位的五脏六腑复原，也需要不短的时间才行。”

　　“车祸？子明他什么时候出过车祸？”凤思琪满是不解的问道。听了凤思琪的话，医生更是迷惑了，说道：“他没出车祸，怎么会伤成这个样子？”凤思琪摇了摇头，说道：“医生，不管怎么样，求求您一定把他治好，我求求您了！”医生说道：“你放心，救死扶伤，这是我们医生的职责。即便你不说，我们也会尽全力把他治好的。你放心吧。”医生离开了，雯儿妈妈走过来对凤思琪说道：“姑娘，不用担心，你男朋友一定会没事的。”凤思琪满是感激的看了雯儿妈妈一眼，说道：“谢谢您！”

　　雯儿妈妈笑着说道“这有什么，大家本就应该互相帮助。否则这个世界将是何等的冷漠？走，我带你去办住院手续。”凤思琪急忙说道“不用了，我自己就可以了，不用麻烦您了。”雯儿妈妈笑说道“没关系，反正我也没什么事。等你们都安顿好了，我再离开。”凤思琪此时已经是乱了方寸，也的确需要一个人在一旁帮忙，急忙向雯儿妈妈道了声谢谢。

　　在雯儿妈妈的帮助下，住院手续很快就办好了，当看着龙子风安静的躺在医院的病床上时，凤思琪这才长长的松了一口气。雯儿妈妈看了一下手表，说道“时间不早了，我们也该回去了。等明天我们再来看你们。”看到母女俩要走，凤思琪，急忙拉住了雯儿妈妈说道：“大姐，我还不知道您叫什么名字呢，您今天帮了我们这么大的忙，总得给我们报答的机会吧。”雯儿妈妈笑着说道：“报答就不用了。不过我倒是很想教你这个朋友。我叫韩萍，我女儿叫史雯。”凤思琪暗暗记在了心里，拿过一张纸，在纸上唰唰的写下了自己的名字，还有一个电话号码，说道：“韩大姐，今天多亏了你，否则我都不知道该怎么办了，这是我的名字和电话号码。以后如果有什么棘手难办的事情，就打这个电话，说不定我能帮上您的忙。”

　　韩萍并不知道凤思琪的家势，因此也没有将凤思琪的话放在心上，可是她却没有想到，在不久的将来，凤思琪却是帮了她的大忙……


第六百五十六章 割腕

　　韩萍并不知道凤思琪的家势，因此也没有将凤思琪的话放在心上，可是她却没有想到，在不久的将来，凤思琪却是帮了她的大忙。正应了那句俗话——好心有好报！凤思琪将写着自己名字与电话号码的纸片交给了韩萍后，俯身将雯儿抱了起来，笑着说道：“雯儿，姐姐答应你要请你吃一顿肯德基，不过现在姐姐实在是走不开。那，算姐姐欠你的，你什么时候想吃就给姐姐打电话，好吗？”雯儿乖巧的说道：“知道了。姐姐，你要好好的照顾大哥哥哦。”凤思琪看了一眼躺在病床上的龙子风，重重的点了点头，说道“姐姐会的！”

　　送走了韩萍母女，凤思琪立即将所有的心思都放在了龙子风的身上。刚刚经历过急救，龙子风的脸色苍白的吓人。望着眼前这张英俊硬朗的面孔，凤思琪的心中充满了无限的疼惜。想到自己的力量有限，凤思琪想到了联系龙家人，然而她刚掏出手机准备拨号，龙子风忽然缓缓的睁开了眼睛。看到凤思琪正要打电话，急忙摇了摇头。凤思琪心疼的望着龙子风说道“子明，你伤的很重。我必须通知龙伯父和伯母……”

　　龙子风更加用力的摇着头，艰难的说道：“不！我不要他们看到我现在这个样子！”

　　“可是……”凤思琪有些为难，龙子风接口说道：“怎么，你不想照顾我吗？”“不，不是的……好吧，既然你坚持不肯让家里人知道，那我也不勉强你。不过，你要答应我一个条件，从现在开始，你要一切都听我的。我让你吃什么你就要吃什么，让你做什么你就得做什么。”凤思琪无奈的说道。龙子风听了，笑着点了点头。凤思琪满是爱怜的白了他一眼，说道：“都伤成这样儿了，亏你还笑的出来！”

　　龙子风虚弱的说道：“只要有你陪在我的身边，即便我伤的再重，也甘愿。”凤思琪听了这话，心中不知道有多感动，将头贴在龙子风的胸口上，满是感动的幽幽的说道：“子明，无论你怎么样，我都会陪在你的身边，永远永远……”

　　秋小倩一路飞掠，一直来到了北京城郊外岳麓山的山顶。看着眼前那红透了的，如同熊熊大火般的枫树林，秋小倩的心中却满是忧伤。一想到刚才所发生的那一切，秋小倩的心就好像正在被人放在平底锅煎熬着一般，那种痛入骨髓的感觉，直让她的心神都跟着颤栗不已。在这种巨大悲伤与失望的困扰下，天地之间哪怕是最绚烂的颜色，此时在她的眼中，也颓尽了色彩，只剩下了一片暗淡无光的灰白。

　　什么叫万念俱灰，秋小倩此时有了切身的体会。自从在秦雨菲的演唱会上，第一次见到陆子明开始，秋小倩的心中就埋下他的影子，后来又经过一段时间的相处，秋小倩更是对陆子明情根深重。本以为趁着陆子明失忆可以趁机走进他的心房，没想到结果却是现在这个样子。秋小倩从小到大，不乏追求者，可是自视甚高的她，还从来没有体会过死心塌地的爱上一个人，是什么感觉。如今体会到了，却让她惨败而归。如此沉重的打击，让秋小倩想到了死。

　　从腰间拔出了一把锋利的匕首，秋小倩将其对准了自己的手腕。正当秋小倩准备用力切下去的时候，只听嗖的一声锐响破空而来，秋小倩还没反应过来，她手中的匕首便猛的一震，脱手飞了出去。秋小倩下意识的惊呼了一声，向锐响传来的方向看去。只见在那里站着的，赫然是他在方家有过一面之缘的龙天。

　　陆子明离开山村后，便易容成了龙天的模样，一路飞奔，马不停蹄的赶到了北京城。刚一进北京城，陆子明就看到一条身影，丝毫也不避嫌，在光天化日，众目睽睽之下，施展轻功，一路狂奔。虽然秋小倩的轻功相当不错，但是还没有达到，可以逃过陆子明眼睛的程度。只是一瞥间，陆子明就认出了秋小倩。武林中人向来谨慎，一般都不会在普通人面前泄露自己的功夫。像秋小倩这样简直是犯了武林中人的大救。这也陆子明意识到，秋小倩一定是遇到了什么紧急的事情。因此想也没想的就纵身跟了上去。

　　一直跟到这岳麓山，陆子明却吃惊的发现，秋小倩在痛哭了一番之后，竟然拿出了匕首，准备自尽。这让陆子明实实在在的大吃一惊，没有细想，便使出了搜魂指，震掉了秋小倩的匕首，救了她一命。

　　看到是龙天，秋小倩满是吃惊的问道：“你……你怎么会在这儿？”陆子明皱了皱眉头，幽幽的说道：“这个应该由我来问吧。你怎么会在这儿？”秋小倩簇了簇娥眉，瞪了他一眼，冷淡的说道：“这个用不着你管！”陆子明沉声问道：“你想要自杀？”秋小倩怔了一怔，随后有些蛮不讲理的说道：“是啊，我就是要自杀！怎么样？你管的着吗？”陆子明淡淡的说道：“你要死要活，我是管不着。可是请你换个地方，我不希望看到你的血弄脏了这片纯净的天地。”

　　“你！……”秋小倩怎么也没想到龙天竟然会说出这么一番冷酷的话来，一双眼睛死死的瞪着他，倒好像要把他吃了似的。看到秋小倩满脸的愤怒，陆子明丝毫也不以为意，幽幽的说道：“你看这枫树，你看这草。它们裸露在这里，被风吹，别雨林，面对的现实何等的残酷。可是你看看它们，枫树红似火，野草绿如碧。生的那样的绚烂，那样的美好。它们是这样的坚强，怎能被你这懦弱人类的鲜血所玷污？”

　　陆子明的话让秋小倩的心中忍不住颤了一颤，有一种无言以对的惭愧，缓缓的低下了头，眉宇之中写满了沮丧。此时陆子明的表情忽然缓和了下来，嘴角儿甚至多了一丝笑意，转身靠着一颗火红的枫树坐了下来，对秋小倩说道：“风景这么美，不介意的话就坐在我身边，我们聊聊。”或许是因为陆子明的声音的诱导，秋小倩没有过多的犹豫，便在陆子明的身边坐了下来……


第六百五十七章 恼羞成怒

　　“好吧，到底是什么事让你这么不开心，说出来让我开心下啊。”陆子明含笑看着秋小倩说道。“你……”秋小倩先是一怒，随后忍不住扑哧一声的笑了出来。看到秋小倩笑的模样，陆子明说道：“看，你笑的样子有多美！”秋小倩听了有些羞赧的红了一下脸，将头扭都一边，带着几分薄怒的嗔道：“要你管！”陆子明摇了摇头，嘴中蓦然发出了一声清越的龙吟，将身旁的秋小倩吓了一跳，下意识的向他看来，却不禁张大了嘴巴，只见陆子明的手猛的往地上一按，随后整个人如箭一般的射向了他们面前火红的枫树林。

　　正当秋小倩感到惊异不解的时候，陆子明的身体飞速的旋转起来，剧烈的旋转带起的强风，将火红的枫叶卷起，随后被陆子明的内力所摄，化做了一条巨大的火龙围绕着陆子明翻滚旋转。那眩目的色彩，搭配上陆子明高绝的轻功，给秋小倩带来了强烈的视觉冲击，一时之间，天地间的万物都悄无声息的从她的眼中隐退，唯独剩下了潇洒狂放的陆子明，还有那条翻滚着，仿佛要横扫一切的“火龙”，让她的心神犹如风中的蜡烛，摇曳不定。

　　正当秋小倩看的发呆的时候，那火龙忽然正对着她冲了过来，那鲜艳的夺目的色彩，仿佛一瞬间就拉近了与她之间的距离，让秋小倩甚至连反应的时间都没有，“火龙”便已经与她近在咫尺了。凝聚着陆子明雄浑内力的“火龙”，浑身都散发着一股让人难以抵抗的强大威势，让秋小倩感受到了一种莫名强大的压力。她的心中咯噔了一下，下意识的提气要向后狂退，然而就在她准备动身的瞬间，“火龙”就好像被炮弹击中了一般，轰然散了开。无数火红色的枫树叶从她的头顶洋洋洒洒的飘落了下来，就好像是下起了红雨。

　　一片片枫叶，遵循着各自的轨迹，徐徐的从秋小倩的眼前滑落。沐浴在这红雨之中，秋小倩的心中忽然涌起了一种莫名的感动。这种感动是那样的浪漫，那样的让人心醉。“这个世界有这么多美好而让人眷恋的东西，你又怎么舍得抛弃它？”陆子明的声音带着一种让秋小倩怦然心动的魅力，让秋小倩不能不将目光投向他。

　　不知道什么时候，陆子明也走进了这红色的“雨”中。片片火红的枫叶，从陆子明的头顶飘落下来，在火红的色彩中时隐时现的陆子明的眼睛，是那样的明亮，如宝石般璀璨。让秋小倩看在眼里，却是慌在心里，急忙将目光移到了别处。“你……你玩出这么多花样，想要干吗？”秋小倩虽然心中感动，但嘴上却是没好气儿的说道。陆子明笑了笑，淡淡的说道：“没什么，只是希望你不会再一时冲动，做出……”

　　“做出什么？自杀？哈，你的想像力还真是丰富！我怎么会自杀？本姑娘还有大把的青春没有挥霍呢！无聊！”秋小倩白了陆子明一眼，嘴硬的说道。陆子明淡淡的笑了笑，说道：“那最好！既然如此，我就告辞了。”说完陆子明转身欲走。秋小倩不知怎的，几乎是下意识的叫了起来：“喂，你要去哪儿？”陆子明看着她说道：“自然是去我要去的地方，我想这和姑娘你……没什么关系吧？”

　　秋小倩听了，有些恼羞成怒似的，嘟起了嘴巴，嗔怒道：“当然和我没关系！有什么了不起，你就是下地狱去，我也不会问一下。”陆子明摇了摇头，说道：“我想，我应该是先去找个地方安顿下来吧……”“你还没地方住？”秋小倩听了，隐隐的有几分兴奋的问道。陆子明皱了皱眉头，他现在的身份是龙天，而不是陆子明，范雄奇家是不能去了，至于龙家更是不行。陆子明忽然觉得自己好像又回到了自己刚到北京城的时候。摇了摇头，陆子明笑了笑说道：“我正准备找的时候，猛然看到你施展轻功，在街上狂奔，就跟你到这儿来了。”

　　秋小倩簇了簇娥眉，说道：“既然你没地方住，那你就跟我住在一起好了！”“什么？”陆子明被秋小倩的话吓了一跳，呆呆的向她看去。秋小倩嘟了嘟小嘴儿，说道：“你可别想歪了，我只是看你没地方住，可怜你，而我家房子有够大，这才收留你的，你别以为我会对你怎么怎么样。告诉你，我心中已经有人了，虽然那个人不解风情，十分的可恨，不过我还是很专一的。你要是敢动我的歪脑筋，我绝对不让你好过！”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“放心，我不会的……”“你说什么！？”陆子明的话还没说完，秋小倩就禁不住瞪着一双大眼睛，满是怒火的看向了他。陆子明一惊，不明白自己是哪里说错了，呐呐的道：“我……我说我不会对你动歪脑筋……”“哈！？岂有此理，本姑娘长的这么漂亮，你竟然连歪脑筋都不动，你是不是瞧不起本姑娘啊！”秋小倩双手掐着小蛮腰，一副不讲理的模样，冲着陆子明大声的嚷道。

　　听了秋小倩的叫嚷，陆子明彻底的呆住了，脸上蕴满了无奈。看着陆子明那有些滑稽的表情，秋小倩忍不住噗嗤的一声笑了出来，摆摆手，说道：“傻瓜，我是逗你玩儿呢，咯咯……”陆子明擦了一把额头并不存在的虚汗，跟着苦笑了几声，心中隐隐的觉得，和秋小倩住在一起，恐怕并不是什么好主意。

　　有了陆子明为她开解，秋小倩郁闷的心情好了许多。两人一路上有说有笑的向市中心掠去。走在半路，陆子明带着几分好奇的问道：“秋小倩，刚才你因为什么，那伤心，以至于要……”提起这件事，秋小倩立即想起了被她打成重伤的龙子风，一颗放心顿时揪了起来，喃喃的说道：“希望他伤的不重……”“伤？谁受伤了？”陆子明心中一屏，出声问道。秋小倩满是愁苦，悔恨的摇了摇头说道：“都是我不好，我一时没有控制住，把子明给打伤了。也不知道他现在怎么样了。”

　　“什么？你打伤了龙……陆子明？”陆子明禁不住惊声喊了起来。


第六百五十八章 苍狼帮总部

　　“什么？你打伤了龙……陆子明？”陆子明禁不住惊声喊了起来。秋小倩有些诧异的转头看向他，幽幽的说道：“我打伤了陆子明，你这么紧张做什么？”龙子风是陆子明的亲哥哥，陆子明如何能不紧张，只是秋小倩并不知道这一点罢了。陆子明摇了摇头，急声问道“子明他伤的怎么样，严重吗？”秋小倩也是满面担忧的说道：“我也不知道，不过我看到他……他吐血了，恐怕伤的不轻。”

　　陆子明的心中更急，忍不住责怪道：“你是怎么搞的？你不是和子明一直都很要好吗，怎么会无缘无故的出手伤他？”秋小倩娇哼了一声，幽幽的道：“谁说无缘无故了，谁让他对我说那种绝情的话来着！”陆子明苦笑了一声，问道“他到底对你说了什么绝情的话，以至于让你把他的打到吐血？”秋小倩刚要张嘴，脸倏然红了起来，那种话她一个女孩子怎么好跟一个男孩子讲？于是将到了嘴边儿的话重新咽了回去，冷声说道：“这个你管不着！”

　　陆子明道：“那好吧，告诉我，他人现在在哪里？”秋小倩摇了摇头，喃喃的说道：“打伤了他之后，我一生气就离开了。不过他身边有紫依兰在，应该不会有什么问题。”陆子明忍不住长叹了一声，幽幽的说道：“真搞不懂你们。你是因为打伤了他，所以才一时想不开要自杀的吧？”秋小倩回头白了他一眼，嗔道：“我跟你说过多少遍了，我不是要自杀！”陆子明无奈的说道“你就嘴硬吧！嘴越硬，到最后吃亏的越是你自己！”

　　秋小倩冷哼了一声，不再理会陆子明，转身狂掠。陆子明追至她身旁，问道：“我们这是去哪儿？”秋小倩没好气儿的说道：“去哪儿你跟着就是了，哪儿来的那么多废话！”陆子明算是见识了秋小倩的小脾气，苦笑了一声，不再罗嗦。两人一前一后的来到了市区。在这熙熙攘攘的大街上施展轻功，实在是一件扎眼的事。在陆子明的强烈要求下，两人最终还是钻进了一辆出租车。

　　“师傅，去苍狼帮总部！”一钻进车子，秋小倩就对司机说道。司机一听，禁不住上下打量起秋小倩来，北京城几乎所有的人都对苍狼帮耳熟能详，至于苍狼帮的总部更是一个公开的秘密。“小姐，那里现在可不大太平，您去那儿做什么？”陆子明也有些好球的看向秋小倩，问道：“我们要去苍狼帮？”秋小倩点了点头说道“原先我和子明就住在那里，我想子明受伤之后，应该会回那里去，我……”秋小倩正说着，忽然瞥见陆子明正看着她，眉眼之间隐含笑意，秋小倩的俏脸立即板了起来，沉声说道：“你可别误会，我去苍狼帮可不是想要去看他，而是因为我有些随身的物品落在了那里，要去拿回来。”

　　陆子明轻笑了几声，知道秋小倩是在嘴硬，她此时的心里恐怕呀急疯了。说起苍狼帮，陆子明不由得想起了徐旷达。这条豪爽的北方汉子，让张强十分的敬慕。算算，也有些日子没有见到徐旷达了，心中有些期待。“小姐，先生，你们是苍狼帮徐帮主的朋友？”北京城的哥向来善聊，看到秋小倩和陆子明，女的靓丽，男的英俊，便忍不住打开了话匣子。秋小倩随口回答道“恩，算是吧。”

　　的哥接着说道“苍狼帮目前的处境十分危险吧？北京城除了苍狼帮之外，都被人扫平了，现在就算是用膝盖想也知道，轮到苍狼帮了。不知道，徐帮主能不能顶的住。”听了的哥的话，陆子明的眉头不由得一皱，转头看向秋小倩问道：“这是怎么会事？”秋小倩淡淡的说道：“我听徐帮主说，也不知道从哪里蹿出来一群神秘人，他们一夜之间扫平了北京城黑道的大小势力，甚至还想刺杀徐帮主，如果不是子明及时出现，吓退了刺客，恐怕徐帮主此时已经……”

　　“啊？徐帮主遇到过行刺？”秋小倩的话让的哥的耳朵明显的抽了抽，满是好奇的问道。秋小倩知道，今天这消息被这一个的哥听了去，用不了多久，大半个北京城就都全知道了。忍不住轻簇了下眉头，道：“师傅，专心开你的车，你说里可捏着三条性命呢！”的哥这才将大部分注意力重新放在了开车上，不过依旧留下了小部分注意力，放在了耳朵上。

　　陆子明带着些吃惊的问道“什么人这么大胆？”秋小倩摇了摇头道：“还能有谁？盗天教主裂无痕呗。”“裂无痕！？他……他重出江湖了？”陆子明最先察觉到有一股神秘势力正在崛起，可是他却没有想到，这股神秘势力的主人竟然是裂无痕。秋小倩满是凝重的点了点头，随后眉宇之间呈现出一片担忧，喃喃的说道：“裂无痕派了战旭东强迫我妈妈归顺他。我妈妈不肯，双方便打了起来，也不知道我妈妈现在怎么样了？”

　　“裂无痕派了战旭东？……”陆子明的心中变得沉重了起来。战旭东本已经承认了他这个教主，然而此时又重新投回到了裂无痕的怀抱。那林天伦，韦金凡和徐德呢？现在裂无痕的意图很明显，就是要独霸武林。为了他的野心，江湖之中必定会掀起连番的血雨腥风。陆子明真的不希望，林天伦他们也卷入其中。想到裂无痕已经开始行动了，而自己这边却是行动迟缓，陆子明不禁感受到了一种强烈的紧迫感。

　　看到陆子明眉头紧皱的模样，秋小倩问道：“你在想什么？”陆子明哦了一声，说道：“没想什么……”

　　“小姐，先生，苍狼帮总部到了。”随着的哥司机的提醒，陆子明转头向外看去，只见苍狼帮总部依旧如往昔般高耸，充斥着一股子威严。只是此时的苍狼帮在威严之中，却藏着一股萧杀之气。虽然在外表上看不出什么来，但是陆子明却可以感受的到，在平常的外表下，一定隐藏着重重的杀机。在江湖上驰骋了这么多年的苍狼帮，可不是说被打垮，就能被打垮的了的。


第六百五十九章 商量

　　交钱下车，两人还没走几步，就被几个神色冷峻，暗藏戒备的苍狼帮属下拦住了。对于秋小倩，几人并没有给于过多的关注，而对陌生的“龙天”，却是片刻也不肯放松。“他是我的朋友！”秋小倩看到气氛不大对，急忙指着陆子明解释道。“对不起，秋小姐，因为先前发生过行刺帮主的事，所以我们不得不加倍小心。如果没有徐帮主的亲口应允，我们不能放他进去。”秋小倩簇了簇秀眉，对张强说道：“你在这儿等着，我进去跟徐帮主说一声。”说完，径直的进了苍狼帮，将陆子明一个人留在了外面。

　　进了苍狼帮总部后，秋小倩一路急行，直奔后堂自己的房间。“小倩！”正走着，秋小倩忽然被一声急呼叫了住了。秋小倩转头望去，紫依兰就好像是一只彩蝶般的飞掠到了她的面前。一看到秋小倩，紫依兰慌忙握住了她的手，满是关切的问道：“你去哪儿了？我都要急死了！”经过这么多天的生死与共，两个纯洁的女孩儿之间，不知不觉的孕育出了极深的友情。看到紫依兰焦急的表情，秋小倩心中感激的说道：“我没事儿，只是出去走了走，散散心。”顿了顿，秋小倩幽幽的问道：“依兰姐，子明他……他怎么样了？”

　　紫依兰满面愁苦的说道：“我也不知道，你走了之后，子明把我也赶走了，现在他的下落不明，徐帮主正在派人手四处寻找。”秋小倩听了娥眉一簇，娇声喝道“依兰姐，你傻啊！他让你走你就走？他受了这么重的伤，要是没个人在身旁照顾着，那怎么行？”紫依兰有些不爽的白了她一眼，道“噢，你现在知道着急啦？当时，你出手的时候怎么不想想后果？”秋小倩被紫依兰说的一阵语塞，呐呐的说道：“我……我那时侯不是被气急了吗？”

　　“算了算了，我们还是去和徐帮主商量商量吧。他经历过的事情多，总比我们有主意。”紫依兰摆了摆手说道。陆子明猜的没错儿，秋小倩来到这苍狼帮，就是因为担心被她所伤的龙子风，和紫依兰聊了这几句，便把正在门外等着的龙天，也就是真正的陆子明给抛到了脑后。跟着紫依兰急急的找到了徐旷达。

　　两女着急，徐旷达比她们更着急。一听说陆子明受了重伤，而且还不知所踪，徐旷达差点儿没惊的从椅子上跳起来。当即派出了大量的人手，在北京城四处搜寻了起来，只是到现在还没有消息传回来。看到紫依兰和秋小倩结伴走了进来，徐旷达忍不住有些埋怨的对秋小倩说道：“秋姑娘，就算子明他再不对，你也不能出手伤他啊。他现在重伤刚愈，身体正脆弱的紧，你这一掌万一要是把子明怎么样了，你该怎么办？”

　　不用徐旷达说，秋小倩此时已经够着急的了，忍不住声音都带上了一丝哭腔，说道：“徐帮主，您无论如何也要找到子明啊！”徐旷达摇了摇头说道：“我已经派人四处寻找了，一会儿就会有消息传回来。希望子明他福大命大，能逃过这次劫难。”正当徐旷达三人急的有些六神无主的时候，电话铃声响了起来，徐旷达一把抓起电话，说了没几句，脸色就暗淡了下来，挂上电话，长叹了一声，对秋，紫说道：“人没有找到。”

　　“怎么会呢？北京城虽然很大，可是子明一个受伤的人，特征应该很明显，又怎么会找不到呢？徐帮主，您再想想办法啊！”秋小倩一听，心中就好像是着了火一般，焦急的喊了起来。徐旷达苦笑了一声，说道：“子明是我的兄弟，我比你们还要焦急！”“对了！”紫依兰的眼睛一亮，振声说道：“陆子明受了重伤，说不定会被好心人送到医院去，徐帮主，您有让手下到医院里查过吗？”

　　紫依兰的话提醒了徐旷达，徐旷达猛的拍了一下自己的额头，道：“对啊，我怎么就没想到？依兰，还是你聪明！”说完，立即拿起了电话，吩咐了下去。等到吩咐完这一切之后，徐旷达徐徐的坐在了沙发上，喃喃的说道：“现在我们该做的都做了，就看老天长不长眼了……”徐旷达的话还没说完，一个苍狼帮的属下就满是惶急的冲了进来，对着徐旷达急声说道：“帮主，不好了！有人……有人冲进来了！”

　　听了那人的话，徐旷达的眉头一紧，猛的从沙发上站了起来，冷冷的说道：“好啊！真是好大的胆子，这光天白日的，胆敢硬冲我苍狼帮总部，我倒要看看他们是不是长了三头六臂。对方来了多少人？”“一……一个！”那属下吞了口口水，呐呐的说道。“什么？就一个？！”徐旷达还以为自己是听错了，满是迷惘的向那属下看去。那属下苦笑了一声，幽幽的说道：“的确就一个人，不过……不过武功很高！”

　　徐旷达的眉毛一挑，沉喝了一声：“好！让我去会会他！”说完，纵身掠了出去。徐旷达离开没多久，秋小倩猛然想了起来，重重的拍了一下自己的脑袋，说道：“糟了，我怎么把他给忘了！”“谁啊？”看到秋小倩懊恼的模样，紫依兰满是迷惑的问道。秋小倩苦笑了一声说道“龙天！”紫依兰怔了一怔，喃喃的问道：“就是在方家出现的，那个武功高的离谱儿的龙天？”秋小倩急忙点了点头。龙天可是紫依兰的救命恩人，如果不是他打败了血屠，此时的紫依兰说不定已经成了阎罗王的私人秘书。

　　“他在哪儿？”紫依兰急问道。秋小倩苦笑了一声，说道：“恐怕他已经冲进来了。”说完，一闪身，向前庭的方向掠了过去。

　　徐旷达听说对方一个人就敢闯自己的苍狼帮总部，心中很是有些恼火儿，一心想要会会这个不速之客。等到他掠到前庭的时候，却不由得愣住了，被苍狼帮总部高手团团围住的竟然是一个年龄与陆子明相仿的黝黑少年。只见这少年傲立于群雄的中间，面不改色，浑身上下都透着一股子让徐旷达既心动，同时有很熟悉的豪迈。正当徐旷达在迟疑这个人他之前是不是见过的时候，伴随着一声怒吼，苍狼帮的高手对少年发动了攻击……


第六百六十章 子明发飙

　　掌影纷纷，拳影叠叠，苍狼帮的十几位高手同时发动了进攻，那种威势几乎不能用言语来形容。四处弥漫着掌劲，八方回荡着拳风。就好像无数个巨大的浪头铺天盖地，同时的压向了陆子明。面对这般声威赫赫的攻击，一般的人或许还没来得及反抗，就被夺了心志，内心直接屈服投降了。然而陆子明自然不会这么没出息，看到强攻逼近，他却丝毫不乱。身体就如同在狂涛骇浪中起伏不定的枯叶，任凭你浪再大，风再急，也别想将我击沉。宛如幽灵般的在十几个高手的夹攻中，飘摇浮摆，移动不定。将十几个高手的进攻，在轻松写意的步伐中，化解于无形。

　　“咦？这少年……”徐旷达被陆子明所施展出来的身手吓了一跳，不禁惊咦出声。这一声惊咦声音很小，就算是站在他一旁的人也未必能够听的清楚，可是徐旷达却惊骇的发现，正在与十几位高手缠斗在一起的陆子明却听到了，不但听到了，而且还向他投来一个意味深长的笑容。什么叫眼观六路，耳听八方？这便是！吃惊之余，徐旷达开始回味陆子明抛给他的那个笑容，越是回味，徐旷达就越是觉得这笑容很熟悉，然而却始终想不出在哪里见到过。再细看龙天的面容，也觉得陌生的紧，整个人不由得陷入了一片迷惘之中。

　　而就在他倍感迷惑不解的时候，陆子明却准备发飙了。嘴中猛然发出了一声清癯的龙吟，随后身体猛的拔地而起，直飞到十几米高的高空。如此之高的轻功再次让徐旷达大大的吃了一惊。然而更让他吃惊的还在后面，跃到空中后的陆子明，身体猛的一翻，变成了头下脚上，与此同时，陆子明的双掌之中也闪烁过一片夺目的金光，猛的压了下来。耀眼的金光四处飞舞，不光灿烂夺目，更加的让人感到可怕。

　　金光所到之出，就仿佛泰山压顶一般，十几个苍狼帮的高手，几乎同时被压的趴在了地上。尽管他们使出了浑身的力量，想要从地上站起来，只可惜，在他们的身上仿佛压着一座巍峨的高山。这山是那样的重，好似要将他们压成肉泥。在这种情况下，恐惧之心在每个人的心头油然而生，随后如疯长的野草般席卷至全身。

　　陆子明并不想真的伤害他们，等到觉得他们受到了足够的教训之后，便收回了内力，翻身潇洒的跃回到了地面，笑吟吟的看向徐旷达。众高手虽然重新获得了自由，但是每个人都不由自主的向后退了退，离陆子明尽可能的远些，再也兴不起丝毫的战斗欲望。其他没有动过手的高手在见识了陆子明刚才的威风之后，也是心中吃惊，不敢冒然上前了。看到陆子明向自己看来，知道自己出面的时候到了，徐旷达的眉头一皱，大踏步的走到了陆子明的面前。

　　“江山代有才人处，一代新人换旧颜！小兄弟，你的修为之高，的确出人意料之外。可是你如果以为凭借着修为高强，就可以在我苍狼帮胡作非为的话，那你可是大错特错了。”徐旷达面色冷峻的说道。陆子明笑着说道：“久闻苍狼帮的徐帮主是一位一等一的高手。今天见面，您的风采果然让人敬佩！”徐旷达的眉毛一挑，冷冷的说道：“什么意思？你是想要挑战我？”

　　陆子明淡淡的笑道：“如果徐帮主肯赐教几招，在下倒也荣幸的很！”徐旷达冷哼了一声，道：“好狂妄！既然如此，那我就领教领教你的绝学！”说完，摆出了起手式。“徐帮主，等一等！”眼看着徐旷达和陆子明就交上火儿了，秋小倩和紫依兰终于联袂赶到。“徐帮主，他是我们的朋友！”秋小倩急忙对徐旷达说了一句，随后有些埋怨的对陆子明说道：“你是怎么搞的？我不是让你在外面等我的嘛？”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“你进去那么久都没有音信，我还以为你是出了什么事，所以才硬闯的。”话说回来，这一切都是因为秋小倩而起的，秋小倩只能苦笑了一声，对徐旷达说道“徐帮主，这位是我的朋友龙天，请原谅他的冒昧。”徐旷达本以为陆子明是裂无痕的手下，所以才会如此强硬。此时听说是秋小倩和紫依兰的朋友，脸上的冷峻顿时化做了灿烂的笑容，望着陆子明，笑着说道：“少侠年纪轻轻，修为却如此精湛，当真是让人赞叹！”许久没见面，徐旷达依旧是这么的爽朗豪放，这让陆子明十分的开心，笑着说道：“哪里，徐帮主豪气干云，才真的让人佩服。”

　　“龙天，你来的正好！”此时，紫依兰走了过来，对陆子明说道：“徐帮主的苍狼帮正面临着大敌的袭扰，以你的修为一定能帮上徐帮主的大忙。”打从听说龙天是秋小倩的朋友起，徐旷达的心中就开始转着这个念头，只是碍于两人才刚认识，不好意思提这件事。没想到紫依兰却是善解人意的帮了他的忙，于是急忙在一旁说道：“是啊龙少侠！如果你肯留下来助我徐某一臂之力，徐某定当感激不尽！”

　　陆子明对此时有些犹豫，留在苍狼帮，成日里和徐旷达呆在一起，陆子明担心自己会一不小心露出破绽，暴露了自己的真实身份。那样的话，他的计划就无法进行了。想来想去，呆在苍狼帮都是在冒险，于是陆子明最终还是摇了摇头说道：“我已经答应秋小倩住到她家去了，所以……”

　　不等陆子明将话说完，徐旷达就说道：“这有什么关系，让秋小姐也住在我这里就是了。”秋小倩苦笑了一声，幽幽的说道：“徐帮主，谢谢您的好意！不过……我和子明弄成现在这个样子，我怎么好意思继续留在这里？更何况，我回来这么多天了，也该回去看看了。”徐旷达有些不甘心，还欲再劝，陆子明笑着说道：“徐帮主，相识既是缘分。即便我不住在这里，苍狼帮有难，我也会出手相助的。反正秋小倩的家也在这北京城里，相隔又不是太远！”看到陆子明和秋小倩是打定了主意，徐旷达只好无奈的摇了摇头，说道：“那好吧！有事的话我会给秋小姐打电话。”


第六百六十一章 无忧教

　　“依兰，如果找到子明的千万要记着给我打电话哦。”秋小倩有些不放心的对紫依兰提醒叮嘱道。紫依兰轻笑了几声，幽幽的道：“你放心吧，我会的！”离开苍狼帮总部之后，秋小倩总有些心不在焉的，陆子明看了他一眼，满是风趣的说道：“哎，你们女人那，真是让人琢磨不透。一会儿恨不得杀了人家，一会儿又魂牵梦绕的为人家牵肠挂肚……”秋小倩回过神儿来，狠狠的瞪了陆子明一眼，娇声喝道：“我愿意，要你管！”陆子明苦笑了一声，摇了摇头，不再多言。

　　“一二一一二一……”两人正走着，忽然听到一阵响亮的号子声传来。两人诧异的抬头望去，只见一队穿着统一的印着清华大学古武术社字样儿运动衫的男男女女，正向着他们这边跑了过来。带头的赫然是与他许久不见的如柏。多日不见，如柏依旧像过去一样，阳光而强壮。看到如柏，陆子明心中一喜，下意识的想要上前打个招呼，忽然间意识到自己目前的身份，只好重新退了回来，在一旁笑看着如柏从自己的面前跑过。

　　“喂，看什么呢？”秋小倩走远了，看到陆子明没有跟上来，忍不住问道。陆子明摇了摇头，道了声没什么。嘴上这么说，陆子明的心中却在寻思着，该找个机会将百灵丹送给如柏了。“神神叨叨的，快走啦！”秋小倩嘟囔了一声后没好气儿的说道。看到秋小倩心情不大好，陆子明皱了皱眉头，幽幽的问道：“你还在为陆子明担心？”秋小倩回头瞪了他一眼，娇声喝道：“不用你管！”陆子明苦笑了一声，幽幽的说道：“你干吗这么凶，我又没得罪你。如果你不愿意让我住到你家，我可以离开。”

　　陆子明的嘀咕声，传进了秋小倩的耳朵里，让秋小倩不禁愣住了。仔细想想，眼前的龙天已经救了她两次，自己实在是没有理由对人家这么凶。于是有些愧疚的咳嗽了一声，对陆子明说道：“龙天，对不起啦，我是因为担心陆子明，所以才会心情烦躁……”陆子明摆摆手笑说道：“算啦算啦，我只不过是随便说说，像我心胸这么宽阔的人不会跟你一般见识的。”“你……”听了陆子明的话，秋小倩有些不爽的瞪了他一眼，然而，在这不爽过后，秋小倩的心中似乎轻松了不少。

　　看到略微松弛的神色，陆子明笑着说道：“你不用太过担心……陆子明是不会有事的，你要对他有信心！”秋小倩撇了撇嘴，道：“我当然对他有信心！他就是一根手指头就能把你打倒，我有什么理由对他没信心？”两人一路吵吵闹闹的回到了秋小倩在北京城的家。秋小倩刚一露面，祥嫂便迫不及待的迎了出来：“小倩，你终于回来了，我都快为你担心死了！”秋小倩笑着说道：“祥嫂，我这不是好端端的回来了嘛，现在你不用担心了。咯咯……”

　　“幸亏你现在回来了，我要是再担心下去，非要了我这条老命不可……唔，这个年轻人是……”祥嫂一边问着，一边频频的打量起陆子明来，越是打量，脸上的喜色越浓。秋小倩和祥嫂生活在一起这么多年，自然了解她，见状急忙说道：“祥嫂，他是我的朋友龙天，您可别想歪了。就算是找男朋友我也不会找他这样儿的。”祥嫂笑着说道：“我知道，你喜欢陆子明那样儿的嘛！不过，陆子明他毕竟已经死了，这个小伙子也不错啊。”

　　秋小倩道：“祥嫂，您这次可大错特错了。子明没有死，他还活的好好的呢！”“什么？陆子明还活着？可我听教主说他已经……”秋小倩的话让祥嫂大吃了一惊，满是疑惑的对着秋小倩说道。秋小倩笑了笑，说道：“当时大家只看到子明纵身跳下了深谷，可是却没有人见过他的尸体。您不知道，子明跳下深谷，只是受了重伤，却并没有死。昨天，我们还在一起呢！”看秋小倩信誓旦旦，不象是在说谎，祥嫂急忙说道：“那你得赶紧把这个消息报告给教主，现在我们无忧教正需要他的帮助！”

　　秋小倩苦笑了一声，说道：“我妈已经知道子明还没有死了。只不过子明现在即便是想帮我们也是有心无力咯……”“你这是什么意思？”祥嫂满是不解的问道。秋小倩摇了摇头，满是苦闷的说道：“这个一句话两句话的说不清楚。祥嫂，他是龙天，你先帮他找间干净的客房安顿下来吧。”祥嫂见秋小倩不想多说，只好点了点头，对陆子明说道：“小伙子，你跟我来。”陆子明转头看向秋小倩，秋小倩簇了簇娥眉，道：“还不跟着去？难道你想谁在大街上？”陆子明苦笑了一声，跟着祥嫂往楼上客房走去。

　　看着眼前的这栋装修精致的大别墅，陆子明才意识到，原来无忧教比他想像中要富裕的多。同时也让陆子明意识到，秋水夫人对秋小倩的宠爱。正当陆子明心中对房间的装饰品头论足的时候，蓦然一道疾风扑面而来。陆子明的心中一惊，脚下一晃，宛如鬼魅一般的躲过了这阵劲风，满是诧异的向合身扑来的祥嫂看去。

　　祥嫂的脸上虽然带着笑意，但是手上却是毫不留情，忽掌忽爪，让人捉摸不定。陆子明不知道祥嫂想要做什么，不敢出全力，只是用幻天迷心步来躲过祥嫂的拳脚。实在躲过去了，便运起内力，将祥嫂的攻势逼退。有惊无险的破解了祥嫂百招之后，祥嫂终于意识到自己是不可能伤到陆子明的，停止了进攻。

　　“祥嫂，您这是……”陆子明满是疑惑的望着祥嫂问道。祥嫂轻笑了几声，幽幽的说道：“我果然没有看错，你的修为的确不在我之下。你还这么年轻，当真是难能可贵！”陆子明恍然的笑说道“原来祥嫂您是在试探我的武功。”祥嫂点了点头，忽然满面郑重的望向陆子明说道：“龙少侠，既然您是小倩的朋友，那小倩遇到了麻烦，您会不会袖手旁观？”陆子明轻皱了下眉头，朗声说道：“当然不会！”


第六百六十二章 无忧之难

　　“既然如此，那如果无忧教遇到了困难，你也不会……”陆子明是何等的聪明，祥嫂说到这里，陆子明便明白了她的意思，笑了笑，说道：“我知道您的意思。其实我对无忧教也挺有好感的。如果无忧教遇到什么麻烦的话，即便不是看在秋小倩的面子上，我也会挺身而出的。”听了陆子明的话，祥嫂大为开心，长长的松了一口气，道：“本以为，陆子明可以帮我们度过难关，谁知道他却受了重伤。不过，我看你的身手也不比他差，看来，老天对我们无忧教还是眷顾的。”

　　陆子明点了点头，问道：“不知道无忧教遇到了什么麻烦？”祥嫂有些诧异的问道：“怎么，小倩她没有告诉你吗？”陆子明摇了摇头，笑说道：“没有！我是今天刚在岳麓山碰到她的，还没来得及说。”祥嫂皱了皱眉头，道：“这个丫头，没事儿跑岳麓山做什么？”陆子明淡淡的笑道：“大概是去赏枫叶吧。女人嘛，都喜欢美好的东西。”祥嫂并没有怀疑陆子明的话，呐呐的说道：“也是！至于无忧教遇到的麻烦，我先替你安排好房间，一会儿我们去客厅里说。”房子很大，客房很多，祥嫂专门为陆子明挑选了一间最精致，而且距离秋小倩最近的房间。

　　帮陆子明安顿好后，两人一起来到了楼下的客厅里。秋小倩正坐在沙发，抱着靠垫发呆。陆子明笑了笑，轻声问道：“怎么，又再担心那个人了？”秋小倩醒过神儿来，看了陆子明一眼，说道：“是啊，你嫉妒？”陆子明笑了笑说道：“我嫉妒什么？”秋小倩咯咯的笑道：“嫉妒他有我这样的美女为他担心啊。”陆子明幽幽的说道：“你怎么知道就没有人为我牵肠挂肚？”陆子明的脑海中不禁浮现出了蓝芯的身影。经历过分分合合，几番生死之后，陆子明对蓝芯的爱愈发的深沉强烈了，就好像是陈年的老酒，随着时间的推移，香气也越来越浓。

　　秋小倩好像听了一多么有趣的笑话，指着陆子明大声的笑了起来，道：“你？你长的跟包晴天似的，会有人为你牵肠挂肚？我看，那人不是瞎子就是白痴！咯咯……”“小倩，你怎么可以这样说龙天？龙天虽然长的黑了些，但是却是英俊的紧，不知道有多少女孩子暗地里喜欢他呢！”祥嫂生怕秋小倩肆无忌惮的话会惹恼陆子明，急忙开口说道。

　　陆子明轻笑了几声，淡淡的说道：“笑吧笑吧，说不定你就是那瞎子或者白痴呢？”陆子明的话让秋小倩的笑声戛然而止，满是恼火儿的瞪向陆子明喝问道：“龙天，你说谁是瞎子，谁是白痴？！”陆子明淡淡的笑道：“谁知道呢？我只是希望你以后遇事，不要被事情的表象所蒙蔽。否则的话，你会后悔的。”陆子明的这些话说的一本正经，好像蕴藏着什么深意，只不过秋小倩一时却无从体会。

　　不想再在这些无聊的问题上纠缠下去，陆子明转头看向祥嫂道：“祥嫂，无忧教到底遇到了什么麻烦，您现在可以说了吧？”秋小倩听陆子明这么一问，也没有心思再和他斗嘴了，望着祥嫂急声问道：“祥嫂，您知道我妈妈他们现在的消息吗？”祥嫂有些吃惊的望着秋小倩问道：“怎么，你不知道？教主她已经解散了无忧教的大半部众，只带着教内的一些个精锐高手来到北京城了。”

　　“什么？我妈妈她来北京城了？在哪儿？”秋小倩满是吃惊的望着祥嫂急声问道。祥嫂道“教主没有住在这里，而是住在了凤家。一来不给敌人各个击破的机会，二来也是为了不牵连你。”“那我妈妈现在好吗？”秋小倩关切的问道。祥嫂点了点头说道：“还好！只是心情有些不大好，显得郁郁寡欢。”秋小倩摇了摇头，叹息了一声说道：“妈妈大半生苦心经营无忧教，好不容易有了点儿成就，却是一夜之间，尘归尘，土归土，她伤心那是肯定的。”

　　祥嫂道：“教主她宁肯解散无忧教，也不肯归顺裂无痕，这正是教主的气节！虽然现在无忧教没有了，但那只是暂时的，我相信，用不了多久，无忧教必定可以重新崛起在江湖之中。”秋小倩笑着说道：“那是当然！对我妈妈我可是非常有信心的。”

　　听着秋小倩和祥嫂的交谈，陆子明满是好奇的问道：“裂无痕对无忧教下手了？”秋小倩恨的咬牙切齿的说道：“是啊，裂无痕那个大魔头，恃强凌弱，想要逼迫我妈妈归顺于他，为他所用。结果我妈妈抵死不从。然而继续和裂无痕对抗下去，最后只能导致教内无数无辜的兄弟姐妹罹难，我妈妈这才索性解散了无忧教。”

　　陆子明望向祥嫂，问道“祥嫂，这就是您说的无忧教所面临的大麻烦？”祥嫂重重的点了点头说道：“裂无痕这个人心狠手辣，教主虽然解散了无忧教，但是裂无痕绝对不会轻易放过教主。我担心，他会做出一系列对教主不利的事来。所以还请少侠能凭借着您绝顶的修为，帮我们教主一臂之力！”陆子明皱了皱眉头，说道：“祥嫂您放心，这件事，我肯定不会袖手旁观的。只不过，裂无痕的势力很大，以我一个人的力量，恐怕难有作为……”

　　祥嫂笑着说道：“这你不用担心。教主之所以会住在凤家，表明她已经决定与武林正道合作，只要将江湖上所有的反对裂无痕的势力集合在一起，那裂无痕就算是三头六臂也得乖乖投降。”听了祥嫂的话，陆子明带着几分赞许的点了点头，缓缓的说道：“教主能这样做，当真是英明之举，如果整个江湖都联合了起来，裂无痕的确是难有作为。对了，祥嫂，我想向您打听一个人——疯拳徐德。我知道他和无忧教副教主水依莲的感情甚好，徐德一定会去无忧教找她，我想知道徐德的近况。”

　　徐德，还有林天伦，韦金凡都算的上是和陆子明一起出生入死过的。陆子明对他们比较在意。此时战旭东已经归顺了裂无痕，陆子明很担心他们三人也会念旧情，归顺裂无痕。这样一来的话，将来他们很可能会成为敌人，而这正是陆子明所不想面对的。


第六百六十三章 回到凤家

　　提起徐德，秋小倩忍不住叹息了一声，说道：“徐德现在是和我水姨在一起，不过他也好不到哪儿去，苦练而来的一身修为全被裂无痕给废了，现在是常人无异……”“什么！？裂无痕为什么会废掉他们的武功？”陆子明听了大惊，忍不住从沙发上站了起来，满是愤怒的问道。秋小倩咬了咬牙说道：“裂无痕重出江湖后，便逼迫徐德，林天伦，还有韦金凡三人重新归顺于他。徐德三人不肯，裂无痕一怒之下便废了他们的武功！”听了秋小倩的话，陆子明的心中是又喜又恨。

　　喜的是徐德三人终究是没让自己的失望，宁肯被废了武功，也不肯再为裂无痕卖命。恨的则是裂无痕心狠手辣，毫无人性，就连曾经与他一起出生入死的老部下，也能下的了如此毒手，实在是令人发指。看到陆子明的表情阴晴不定，秋小倩满是疑惑的问道：“龙天，你也认识徐德他们？”陆子明哦了一声，随口回答道：“有过一面之缘。”秋小倩簇了簇眉头，幽幽的说道：“看你为他们抱不平的模样，可不象是只有一面之缘……”陆子明没想到秋小倩的心竟然这么细，急忙掩饰道：“我是在气恼裂无痕的所作所为，实在是太无情了。”秋小倩哦了一声说道“裂无痕如果不无情的话，就不会被当作全武林最大的大魔头了。”

　　“小倩，你难道不想去看看你妈妈吗？”陆子明忽然问道。这句话提醒了秋小倩，让她恍然想起，她与秋水夫人是相隔咫尺，满是欣喜的说道“对啊！祥嫂，我要去看我妈！”祥嫂笑了笑，点头说道：“本来教主夫人是不准你去见她的。生怕你出入凤家的时候，被有心人发现，从而泄露了你的身份，裂无痕会拿你来要挟她，给你带来危险。不过现在有龙天和你一起，相信裂无痕的人奈何不了你，我也可以放心了。”秋小倩恩了一声，拉着陆子明，两人直奔凤家而去。

　　“呀，斯咏，没想到你竟然是大名鼎鼎的凤家的大小姐！”站在凤家气派的宅门外，欧若兰满是惊讶的望着凤斯咏说道。经过这几天旅途中的相处，欧若兰早已经和凤斯咏他们打成了一片，此时在凤斯咏的极力邀请下，与他们一起回到了凤家。凤斯咏轻笑了几声，说道：“没什么的，就算是我玉皇大帝的女儿，也不妨碍我们成为朋友，不是吗？”欧若兰笑着点了点头，道：“那是当然！”

　　一回到凤家，凤斯咏就迫不及待的喊了起来：“爷爷，爸爸，妈妈，我回来啦！”凤斯咏的喊声直响彻了整个凤府。凤天翔，叶一针，杜妙生以及秋水夫人还有凤明凡夫妇一行人，一齐从后堂走了出来。一看到凤天翔，凤斯咏立即奔了过去，满是兴奋的说道：“爷爷，我有一个天大的好消息要说给你听！”凤天翔满是慈爱的看着凤斯咏，笑眯眯的说道：“什么好消息？我们斯咏找到婆家了？”

　　凤斯咏一窘，不依的轻捶了凤天翔几拳，嘟着小嘴儿说道：“爷爷您坏死了，人家一回来，就逗人家！”看着在凤天翔怀里撒娇的凤斯咏，秋水夫人的心中一震，不由得想起了秋小倩。秋小倩自从追龙子风而去之后，就再也没有了音讯，她这个当娘的心中不担心才怪。“哈哈哈……好好好，是爷爷不对，爷爷不该逗你。现在说说你那天大的好消息吧！”凤斯咏急忙振作起精神来，对凤天翔说道：“爷爷，你知道吗，子明他很可能还没死！”

　　听了凤斯咏的话，凤天翔与叶一针，杜妙生等人对视了一眼，笑着摇了摇头。看到凤天翔摇头，凤斯咏道：“怎么，您不相信？爷爷，我没骗您，子明他真的可能还活着！”凤天翔哈哈的笑道：“斯咏，不是可能，而是一定！子明是还活着，而且很可能已经回到了北京城！”凤天翔和蓝芯认为陆子明还没死，是通过欧若兰的讲述，及她们的分析猜测出来的结果，并没有十分确凿的证据。而此时看到凤天翔竟然是如此肯定，两女都不由得愣了愣。

　　凤天翔笑着对凤斯咏说道：“子明的确还活着，秋水夫人甚至曾经亲眼看到过陆子明，没错的。”“见过？夫人，您在哪里见过子明？”一听秋水夫人亲眼见过子明，蓝芯立即变得激动起来，满是渴望的看向秋水夫人。秋水夫人道：“我也只是仓促间看到了他一眼。不过，我可以确定那就是陆子明，而且我女儿小倩已经追他去了，只要见到我女儿，应该可以问到陆子明的下落。”

　　“那您女儿在哪里？”蓝芯赶忙又问道。秋水夫人苦笑了一声，幽幽的说道：“这个问题，我也想知道。”看到蓝芯的脸上写满了担忧与焦虑，凤斯咏走上了前来，轻声安慰道：“小倩，你不要焦急，只要知道子明他确实还活着，你们就总有一天会再见面的。相信我！”蓝芯回头看了凤斯咏一眼，轻轻的点了点头。

　　当初叶一针极力要求蓝芯他们去旅行，散散心，本意就是打开蓝芯的心结，免得她日后修炼的时候走火入魔。此时蓝芯得知陆子明还活着的消息，心中的郁结便烟消云散了，总算没有白费叶一针他们的一片苦心。“斯咏，这位是……”凤天翔将目光投向了有些局促不安的欧若兰，含笑的问道。斯咏将欧若兰拉到了身边，笑着说道：“爷爷，这位是欧若兰，是我们在路上认识的新朋友。她的古琴弹的可棒了。过几天还要参加全国的古琴比赛呢！”

　　凤天翔皱了皱眉头，有些惊讶的问道：“一星期后将会在北京城举行的‘琴圣大赛’？”欧若兰微微有些吃惊的看向凤天翔，幽幽的问道：“怎么，凤老先生也知道这个比赛？”凤天翔笑着说道：“‘琴圣’可是咱们古典音乐中的最高称誉，凡是能参加这次比赛的，都是在古典音乐领域做出过不俗成就的高人。你这么年轻就能参加如此高规格的比赛，的确是不简单啊！”欧若兰谦虚的说道：“凤老先生您过奖了。”


第六百六十四章 指点琴艺

　　“对了，你对古琴的造诣这么高，你一定听说过杜妙生的名号吧？”凤天翔忽然笑眯眯问道。欧若兰急忙说道：“那是当然！杜妙生杜前辈琴棋书画，号称四绝！不过大多数人都只见识过他出神入化的书法和妙至耗巅的画技，亲耳聆听过他琴音的却是少有。”凤天翔回头看了杜妙生一眼，笑道“没想到你对杜妙生知道的还真不少。那你可曾亲眼见过他？”欧若兰满是遗憾的说道：“仰慕衣旧，直可惜我却一直都无缘得见，心中一直都甚感遗憾。”

　　凤天翔听了哈哈的笑了起来，杜妙生则开口说道：“没什么好遗憾的，一个命不久已的老头子，见不见又有什么关系？”循着杜妙生的话语，欧若兰将目光聚集在了他的身上。一眼看上去，便发觉杜妙生气度非凡，窘异常人。一看就知道，是胸中有大才华之人。心中不由得一震，呐呐的问道：“前辈是……”凤天翔笑着说道：“他就是你仰慕已久的杜妙生。怎么样，其实也没什么与众不同的吧，和一般的孤老头子也没什么不同。”

　　一听眼前站的这位就是杜妙生，在古典文化领域享有极高声誉权威王者，欧若兰的脸上不禁写满了激动，都不知道该如何是好了。看到欧若兰兴奋的小脸儿上布满了红晕，凤天翔说道：“既然你们都是操琴之人，这机会可是千载难逢，要好好的切磋下才行。”凤天翔的话大大的提醒了欧若兰，欧若兰急忙向杜妙生鞠了一躬，急声说道：“还请前辈多多指点！”在这个日趋浮躁的大时代里，能将心静下来，搞古典音乐的人是越来越少了。随着时光的流逝，大量的古代文化遗产因为找不到继承人而消失，这曾让杜妙生倍感痛心。难得看到一个像欧若兰这样的女孩儿，如此的喜欢古典文化，杜妙生对她的好感可以说呈几何倍数递增。

　　急忙将欧若兰扶了起来，笑着说道：“指点谈不上，不过我倒是可以把我这多年积攒下来的一点儿浅薄经验和你交流交流，说不定能在比赛中助你一臂之力。”开玩笑，多年积攒下来的经验，怎么可能浅薄的了？这其中一定凝聚着无数杜妙生的智慧。能得到这些经验，欧若兰必将在古琴的造诣上，有一个极大的飞跃。欧若兰做梦也想不到，跟着凤天翔回趟家，竟然会有这样千载难逢的机缘，急忙向杜妙生道了谢。

　　正当众人聊的热闹的时候，猛听的一声清脆而急切的呼唤从凤家门外传来：“妈妈，妈妈！”听到这熟悉的嗓音，秋水夫人的心中一振，身体下意识的掠了出去，风驰电掣的来到了大门外，放眼一望，果然是秋小倩，心中又惊又喜，急忙喊了一声：“小倩，我在这儿！”随后，母女俩儿便紧紧的抱在了一起。多日来的对彼此的担忧和挂怀，此时都化做了喜悦的眼泪，顺着两人的眼角滚滚落下。

　　看到秋水夫人和秋小倩母女重逢，凤天翔他们也为两人深感喜悦。而就在大家为他们感到高兴的时候，陆子明却痴痴的望着蓝芯，眼神之中写满了浓浓的爱意。蓝芯感受到了来自陆子明的灼热的目光，忍不住回头望去，看到陌生的龙天，正花痴一般的看着自己，秀眉不由得轻簇了一下，俊俏的脸上掠过一丝不悦。然而陆子明此时丝毫也没注意到蓝芯的不悦，他只希望能这么一直一直的看着蓝芯，一切就都足够了。

　　“喂，你小子是谁啊，干吗老盯着人看？不知道这是不礼貌吗？”蓝芯没有发作，高峰却先是不爽的冲了过来，瞪着陆子明没好气儿的问道。陆子明有些不舍从蓝芯的身上收回了目光，转而看向高峰。看到高峰自五老峰一别之后，武功似乎有精进了不少，心中也由衷的替他高兴，脸上露出了一丝笑容。“哈？你还笑？你信不信我一拳把你的鼻子打歪咯！”高峰恼怒不已的冲着陆子明嚷道。

　　“对不起，对不起，他是我的朋友！”看到高峰和陆子明都快要打起来了，秋小倩急忙走过来圆场道。秋小倩是女孩儿，高峰不好意思对她恶语相向，只好冷哼了一声，说道：“管管你的这个朋友，分明就是一个大色狼！”

　　“高峰，他是小倩的朋友，那就是我们的客人，你怎么可以对客人这么无礼？人家看蓝芯，那也是因为咱们芯儿生的漂亮，应该高兴才是。怎么能因为人家多看了几眼，就动手打人呢？”凤天翔不想因为这些小一辈儿之间的矛盾，而破坏他们与秋水夫人，与无忧教的联合，这才对高峰呵斥了几句。呵斥完高峰，凤天翔又笑着看向陆子明说道：“小伙子，不要把他的话放在心上，他也是无心的。呵呵……”

　　陆子明只是轻笑了几声，神态从容而淡然，语气朗朗的说道：“前辈多虑了，刚才的确是我的不是，还请蓝芯姑娘不要见怪！”陆子明的神态不卑不亢，谈吐更是大方有度，让凤天翔不由得吃了一惊，不由得多打量了乔装成龙天的陆子明一眼。这一打量，凤天翔的心中不由得一震，眼前的这个不知来历的少年，竟然有着一股让他都为之心动的气魄。绝对不像一般的年轻人。看出这一点，凤天翔不禁转头看向杜妙生和叶一针，两人的眼中分明流露着和他同样的惊讶和好奇。

　　陆子明虽然道歉了，但是蓝芯还是为他刚才对自己的“无礼”而不能释怀，只是轻哼了一声，便将目光投向了别处。凤天翔都这么说了，高峰也不能太放肆，背对着凤天翔，冲着陆子明咬牙切齿的用唇语说道：“小子，你当心点儿！”看懂了高峰的意思，陆子明不由得抿嘴轻笑了几声，没有放在心上。

　　秋小倩有些不满的瞪了陆子明一眼，道：“活该！让你这么……！”秋小倩的话让陆子明有些哭笑不得。她又怎么能够明白陆子明此时的心情呢？心爱的人儿就在面前，他却不能上前将她抱住，这本来就是一种折磨。现在倒好，连多看一眼都不行了，这不存心是想要他的命吗？


第六百六十五章 质疑龙天

　　“小倩，这位小兄弟是……”秋水夫人好奇的打量了陆子明几眼问道。秋小倩随口说道：“他叫龙天，是我新认识的一个朋友。”秋水夫人簇了簇眉头，有些警惕的问道：“新认识的朋友？看你的这位朋友，神光内敛，十分不简单，不知道是出自何门何派啊？”陆子明笑答道“晚辈无门无派，一个江湖游儿罢了。”

　　“无门无派？那你的师傅一定是一位了不起的前辈高人咯，否则怎么培养的出你这样的高徒？”秋水夫人愈加警惕的问道。陆子明不以为然的淡然说道：“前辈过奖了，晚辈的武功平庸的很，哪儿算的上是高徒？”

　　“我看你也太谦虚了！”秋水夫人沉喝了一声，脸色蓦然一变，右手不动痕迹的挥出一道雄浑的掌力，直卷向陆子明，陆子明的眉头微微一皱，身体傲立如松，不闪不避，于无形中在身前布下了一道真罡。秋水夫人的掌力逼近陆子明后，迅速被这道无形真罡破了开，从陆子明的身体两侧掠了过去，竟然两陆子明的一跟发丝都没能吹动。这一手神功不光让秋水夫人吃了一惊，就连凤天翔，叶一针，杜妙生三人也是面面相觑。

　　“妈，你做什么？龙天他可是我的救命恩人！”看到秋水夫人突然对龙天出手，秋小倩吃了一惊，急声说道。秋水夫人怔了一怔，问道：“他救过你？”秋小倩重重的点了点头说道“那是当然！如果不是龙天的话，说不定我就再也见不到您了！”秋水夫人脸色一肃，望向龙天，幽幽的说道：“你这个救命恩人很是不简单，他的修为恐怕不在我之下。如果在平常，倒也没什么。可是在此时，这个风声鹤唳的危急关头，我不能不加点儿小心。”说着，看向陆子明说道：“龙少侠，刚才多有得罪，还希望你不要放在心上。”

　　陆子明淡然的摇了摇头，深深的望了蓝芯一眼后，对秋小倩说道：“小倩，既然你和你妈妈团聚了，我的任务也算完成了。我想回去了，你就留在这儿吧。”“你干吗急着要走啊，莫非你还在生我妈的气？”听到陆子明要走，秋小倩有些发急的说道。陆子明笑了笑，正准备开口，猛听的高峰冷峭的说道：“我看他是心虚，不敢留在这儿吧？算你识相，否则我非好好的教训教训你不可！”

　　“高峰，不得放肆！”看到高峰不知死活的胡言乱语，凤天翔大吃了一惊，急忙沉声喝道。高峰有些不爽的撇了撇嘴，将头扭到了一边。凤天翔满含歉意的望着陆子明说道：“龙少侠，真是对不起，高峰年少不懂事，胡言乱语惯了，你不要放在心上。”陆子明摇了摇头，秋小倩却似乎意识到了陆子明不愿意留下来的原因。回头看去，高峰，徐冰儿，凤斯咏和蓝芯，眼中对他都充满了敌意，不过这也怪不了人家，谁让陆子明刚才盯着蓝芯猛看。对于色狼，谁也不会有好脸色。

　　秋小倩苦笑了一声，说道：“好吧龙天，你等一等，我们一起走。”秋小倩也不知道，自己为什么会决定和龙天一起离开。她只知道，如果让龙天一个人落寞的离开，她的心里会不舒服。秋水夫人的心情却是有些复杂。龙天身份不明而且武功又高的吓人，像这样的人凤天翔是不可能把他留在凤家的，她也不放心让自己的宝贝女儿与这样的人纠缠在一起。可是如果让秋小倩留在凤家，秋水夫人也有疑虑。此时武林硝烟弥漫，凤家很可能会是日后正邪交锋的主战场之一，秋小倩留在这儿会很危险。

　　就在秋水夫人沉吟不绝的时候，陆子明忽然轻笑了几声，对秋小倩说道：“我看还是算了吧，你母亲不会让你和我这个身份不明的人为伍的，呵呵……”陆子明的话让秋水夫人不禁吃了一惊，没有想到陆子明竟然有这样的洞察力，轻易的便看破了她的心事。“妈，你真的是这么想的？”秋小倩满是错愕的看向秋水夫人问道。秋水夫人苦笑了一声，说道：“小倩，江湖险恶，防人之心不可无啊！”

　　秋小倩听了一笑说道：“妈，您多虑啦！要是龙天想把我怎么样，干吗还多此一举的救我？您误会他了！”秋水夫人望着陆子明，幽幽的说道：“我也希望自己是错的，像龙少侠这样，武功高，胸中又有沟壑的人材实在是太难得了。可是你是妈妈的宝贝女儿，妈妈不得不为你着想。小倩，听话，等一会儿，我亲自派人送你回家。”“可是……”秋小倩还想再辩，龙天突然朗声说道“既然如此的话，那诸位，龙天告退了！”说完，右脚轻点地面，整个人就如同一丝烟尘般的随风扶摇而上，转瞬便消失在了众人的视线里。

　　“龙天！”秋小倩有些焦急的叫了一声，却终究是没把陆子明给叫回来。秋小倩有些埋怨的跺了跺脚，对秋水夫人说道：“妈，您看您！龙天救过我的命，我们都没好好的答谢人家也就罢了，你却还对人家怀疑来怀疑去的，那多伤人家的心啊！”秋水夫人苦笑了一声，说道：“我的傻女儿，你没有真正的经历过江湖，不知道江湖的诡谲。那个叫龙天的救你，谁知道是不是别人设下的一个圈套？”

　　“这少年的武功实在是惊人，简直可以和子明相提并论。希望他是一个好人，否则的话，必将是我们武林正道的劲敌！”望着龙天消失的方向，凤天翔面色凝重的喃喃说道。他想的，何尝不是其他人所担心的，此时杜妙生和叶一针也同样的眼中喊忧。“哼！你们没看到他一来就盯着蓝芯猛看吗？看那样子，分明就是一只大色狼！”凤斯咏嘟着小嘴儿，一脸不屑的娇声说道。

　　叶一针皱着眉头说道：“不！刚才我看那少年虽然直盯着蓝芯不放，但是他的眼中却绝对没有普通好色之徒的淫邪之色，相反，我倒觉得那是一种故人相见的目光。芯儿，你确定你以前不认识这个龙天吗？”蓝芯使劲儿想了想，最后还是摇了摇头，幽幽的说道：“不认识。”


第六百六十六章 横生枝节

　　听了蓝芯的回答，叶一针摇了摇头，没再说话了。“小倩，来，快点儿拜见三位前辈！”秋水夫人拉着秋小倩来到了凤天翔，杜妙生和叶一针的面前。秋小倩生的俊俏妩媚，丝毫也不输给蓝芯和凤斯咏，凤天翔三人见了自然喜欢，一个个喜笑颜开的接受了秋小倩的问候。“对了，小倩，你不是追陆子明去了吗，结果怎么样？”一听秋水夫人这样一问，别说蓝芯了，就连凤杜叶三人也不由得有些激动加紧张的看向小倩。

　　小倩正犹豫着要不要把陆子明的事说出来时，凤天翔笑说道：“大家还是进屋里谈吧？”多了蓝芯，秋小倩这几个年轻人，客厅里顿时热闹了许多。等到众人一一落座，秋水夫人又催促道：“小倩，有什么就说什么，可别瞒着妈！”“是啊，小倩姑娘，大家都非常担心子明，如果你有他的消息的话，就请告诉我们！”叶一针满是真挚的看着秋小倩说道。秋小倩秀眉微簇的说道“可是我答应过子明，不说的……”

　　听秋小倩这么说，无疑是证明她追上了陆子明，蓝芯一下子变得激动了起来，急忙来到秋小倩的面前，握着她的手，满是急切的说道：“小倩姐姐，求求你，告诉我们子明他现在在哪儿？他还好吗？我求求你了！”看到蓝芯的眼中的泪水都快流了下来，秋小倩的心里更乱了。“小倩，如果你知道什么关于子明的消息就告诉我们，万一子明一个人有危险，我们也能帮的上他，不是吗？”叶一针语气轻柔的对秋小倩说道。

　　叶一针一提到“危险”两个字，秋小倩的心顿时悬了起来，担心陆子明的危险，秋小倩也顾不了许多了，急声说道“各位前辈，你们一定要帮帮子明，他……他现在很不好……”在场的人哪一个都非常的关心子明，一听秋小倩说子明过的很不好，众人的心顿时提了起来，尤其是蓝芯，眼泪就好像是找到了突破口儿似的，夺眶而出，哽咽着问道“小倩姐，子明他……他怎么了，你倒是快说啊！”

　　秋小倩望了一眼秋水夫人，缓缓的说道：“那日，陆子明突然出现，我便紧追了上去。没过多久我就追上了他。然而等追上他我才发现，子明不但武功尽失，而且连对过去的记忆也没有了。”秋小倩的这几句话一出口，不啻于在众人的心口扔下了一颗重磅炸弹。直让叶一针等人面面相觑，不敢置信。蓝芯则如同遭到雷击了一般，神情呆滞而悲伤的喃喃说道：“武功尽失，而且还失忆？……为什么，为什么老天要让子明承受这么多的痛苦？这不公平，不公平！”说完，蓝芯满是恳切的看着秋小倩急声问道：“小倩姐，子明他现在在哪儿？我知道，现在的他一定很需要我，我要到他的身边去！”

　　“芯儿，你先不要激动，让小倩把话说完！”叶一针给凤斯咏使了个眼色，让她把蓝芯拉回到沙发上。秋小倩面色凄苦的说道“找到子明之后，我就和紫依兰一起守护着他……—”“紫依兰？你说紫依兰也和子明在一起？”紫长空对凤天翔说过，神秘的紫灵有可能就是他失散的孙女紫依兰。紫长空现在正满山的寻找她，此时听到秋小倩说她却和子明在一起。因此才有些惊讶的问了起来。

　　秋小倩点了点头，幽幽的说道：“不错，依兰失忆后，不知为何成了裂无痕手下的紫灵。那天我们是一起发现子明，一起追上去的。”“什么？你说依兰也失忆了？”凤天翔满是错愕的望着秋小倩问道。秋小倩肯定的恩了一声。杜妙生皱了皱眉头，喃喃的说道：“原来如此！如果依兰不是失忆的话，以她的善良断然不会投靠到裂无痕的手下！凤兄，看来我们要把这一情况赶紧通报给紫兄才是！”凤天翔点了点头，道：“我也是这个意思！”说完，又看向秋小倩问道：“小倩姑娘，不知道子明和依兰现在何处啊？”

　　秋小倩簇眉回答道：“依兰现在在苍狼帮的总部，而子明他……他又失踪了。”本以为马上就可以见到陆子明了，可是没想到却又横生枝节，秋小倩的话让蓝芯既感失望，又觉担忧，满是心焦的问道：“子明他怎么会又失踪了？你和紫依兰不是一直都跟在他身边的吗？”蓝芯的这个问题却是把秋小倩给难住了。陆子明是被他一掌打伤，才愤而离去的。她如果这么回答的话，蓝芯一定会追问她动手打陆子明的原因，这让秋小倩如何回答？难道回答她是因为吃醋才打子明的？这让她一个女孩子怎么说的出口？

　　看到秋小倩似乎很是为难的犹豫不决，秋水夫人皱了皱眉头，说道：“小倩，子明的生死存亡关系到整个武林的安宁，你可不能对我们有所隐瞒！”秋小倩摇了摇头，说道：“你们别再问了，反正现在苍狼帮的徐帮主已经派出了大批人手，在北京城内搜寻，我想用不了多久就能找到他了。”看到秋小倩实在是不愿意说，众人也不好逼她，只好心中强压着对子明的担心，等徐旷达那边的消息了。

　　叶一针忽然长叹了一声，幽幽的说道：“子明从那么高的深谷摔下去，虽然失去了一身修为和记忆，但是活下来已经是侥幸了。为了武林正义，他吃了这么多苦，我们一定要找到他，好好的补偿他才行！”凤天翔表情沉重的说道：“是啊。可是这茫茫人海，找一个人又谈何容易？”一方面秋小倩的心中一直都记挂着龙天，一方面她怕留下来再被问东问西的麻烦，于是站起身来，对秋水夫人说道：“妈，我想回去了……”

　　秋水夫人眉头一拧说道：“你是想去找龙天吧？”秋小倩干咳了一声，说道：“龙天真的不是个坏人，你们这样会冤枉他的。”秋水夫人道：“无论龙天是不是坏人，他隐瞒自己的身份不报，这本身就有问题。你去找他可以，但是千万要小心，不要中了他的圈套！”秋小倩有些不耐烦的说道：“我知道啦，你女儿又不是傻瓜！”


第六百六十七章 炎黄组织

　　秋水夫人撇了撇嘴，幽幽的说道：“你是傻瓜我倒不怕，我就怕你明知道自己是傻瓜，却还自作聪明！”秋小倩不依的推了秋水夫人一把，说道：“妈，有您这么说自己女儿的嘛？”秋水夫人摇头笑了几声，道：“你回去也好！我让教中的左右护法送你回去。”秋小倩摇了摇头说道：“不用！人太多了，反而招摇。”说着秋小倩扫了一圈儿，问道：“水姨呢？她没和你在一起吗？”秋水夫人道：“你水姨和徐德你一起，去拜访徐德在北京城里的几个朋友去了，这次你是见不着了。”

　　秋小倩多少有些遗憾的哦了一声，向着凤杜叶三人一一道了别，然后离开了凤家。秋小倩走后，叶一针望着面上隐隐的显露出担忧之色的秋水夫人说道：“小倩不但人长的漂亮，而且聪明乖巧，夫人好大的福气啊，呵呵……”秋水夫人摇了摇头，苦笑了一声说道：“什么福气啊，操不完的心倒是真的。”叶一针笑了几声，转头看向凤斯咏他们说道：“斯咏，你们这一路有什么新鲜事儿没有，说说，也好给大家解解闷儿啊。”

　　凤斯咏轻簇了下娥眉，沉吟着说道：“新鲜事儿吗，倒的确是有一件。爷爷，我们在五老峰上遇到了一男一女，他们自称是什么炎黄的人……”“炎黄！？”凤斯咏的话一出口，凤杜叶三人同时变色，那架势就好像是突遇大敌似的。凤天翔满面凝重的问道：“斯咏，你确定你当时没有听错，他们自称是炎黄的人？”凤斯咏有些被凤杜叶三人的表情吓到了，喃喃的说道“没有啊，我听的真真切切，不信你问蓝芯。”

　　蓝芯此时心里满是陆子明，根本就没有听到他们在说些什么，因此当凤斯咏的目光投过来的时候，蓝芯看向她的目光却是充满了迷惘。凤斯咏摇了摇头，又将目光投向了高峰，高峰很是肯定的点了点头，说道：“没错，就是炎黄！其中一个叫世人轩的还跟我们说过，他与凤前辈您有过一面之缘。”听到高峰这么说，凤天翔皱紧了眉头，缓缓的说道：“不错，十几年前，是有一个叫做世人轩的人找过我。看来凤斯咏他们在五老峰遇到的人真的是炎黄的人。”

　　凤天翔沉吟了片刻，凝眉看向凤斯咏问道：“斯咏，那个世人轩可曾有话让你们带给我？”

　　凤斯咏点了点头，说道：“有的！世人轩让我转告爷爷您，他不日将会亲自登门拜访！”凤天翔一皱眉头，沉声说道：“这个世人轩，十几年前被我拒绝过一次，到现在还不甘心。”叶一针沉声说道：“此时，裂无痕卷土重来，武林危急。炎黄在这个时候插一杠子进来，不知道对武林正道是祸还是福。”“不会吧？”杜妙生接口说道：“炎黄向来不插手武林中事，这次他们会坏了规矩？”

　　凤斯咏摇了摇头，缓缓的说道：“世人轩既然说过要来找我，就一定会来。等我们见到了他，一切就都清楚了。”“爷爷，炎黄是个什么样的组织？势力很大吗？”凤斯咏见凤杜叶三人脸色郑重，不禁好奇的问道。凤天翔苦笑了一声，缓缓的说道：“大？一个以整个国家为强力后盾的组织，你说势力大是不大？”“哈？炎黄难道是个组织？”凤天翔的话让凤斯咏等人吃了一惊，就连秋水夫人也不例外。

　　凤天翔重重的点了点头，缓缓的说道：“虽然我们这些人从来都不肯在普通人面前轻易的显山漏水，但是我们始终是一群能够影响到国家局势的人。我们所修炼的古武术，威力强大，不可能不引起关注。为了制衡我们，不至于我们这些人作乱的时候束手无策，所以便成立了炎黄。炎黄对外宣称是维护国家的利益，但是实际上却是约束我们这些人的一个强有力的组织。一方面，炎黄从武林人士中，以优厚的待遇笼络了大批高手，一方面也积极培养训练自己的高手。曾有人传闻，在一次挖掘古墓的过程中，发现了一本叫《回天心法》的武学秘籍。传说这秘籍上记载着许多精深玄妙的武功，炎黄的人只有在进入甲组之后，才能修炼。而修炼了此心法的人，修为都会突飞猛进，一日千里。依仗着这《回天心法》，炎黄甲组之中，培养了数十位一等一的顶尖高手，如果将这些高手到放到江湖里，必将是一股惊人的力。除了甲组之外，炎黄战斗人员中的乙组也是一个高手云集的地方。另外丙组，丁组虽然修为要弱上一些，但是无不是根基好，天资高练武奇才，是炎黄新鲜血液和后备力量。单就体制，规模而言，江湖之中还没有任何一个能与炎黄相提并论。”

　　听了凤天翔关于炎黄的这一番描述，凤斯咏等人无不倍感吃惊，谁也没想到，在这世界之中，还存在着这样一股不容小觑的力量。“像这样一个强大的组织，如果一心的为国家谋利益，那是百姓之福。可是如果这样一个组织落在了别有用心的人手里，那将是一个巨大的灾难。正因为这一点，所以在当年，炎黄盛情邀我们加入的时候，我们才会不约而同的一致拒绝。”杜妙生轻摇着折扇，缓缓的说道。

　　“斯咏，芯儿，高峰还有冰儿，你们四个给我听好了！炎黄这个组织，你们千万要轻易靠近，更不准你们加入其中，明白吗？”凤天翔忽然满是凝重的看着凤斯咏他们沉声告诫道。凤斯咏四人心中一震，相互对视了一眼后，各自轻轻的点了点头。凤天翔这才满意的说道：“你们现在或许无法理解我们的这一番苦心，不过，等到将来，你们总有一天会明白的。”说完，凤天翔看向面含忧色的蓝芯，声音放轻柔的说道：“芯儿，你不用过于担心。子明福大命大，必死的难关都闯过来了，可见他是受到上天眷顾的，不是吗？”

　　凤天翔的话虽然没能让蓝芯彻底释怀，但却让她的心情好受了许多，轻轻的点了点头，幽幽的说道：“我知道了……”


第六百六十八章 姐妹相见

　　看到蓝芯点头，凤天翔接着说道：“不过，我们就这么坐着等消息也不是个办法。”说着，将目光投向了凤明凡说道：“明凡，你马上不我们凤家的人手派出去一队，和苍狼帮的人一起，全城搜寻陆子明的下落！”凤明凡点了点头，沉声说道：“我明白了，我这就去做！”说完，站起身来，大踏步的走出去布置人手去了。

　　凤明凡刚一走到门外，就看到凤思琪从外面一溜烟儿的跑了进来，仿佛没看到凤明凡似的，从他的身前直接跑向了厨房。凤明凡看凤思琪慌慌张张的，没有丝毫的淑女风范，正准备开口训斥上几句，却听到凤思琪隔着老远就对厨房里喊道：“张师傅，帮我熬一锅人参燕窝汤，要快点儿哦！”“大小姐，您什么地方不舒服吗？”厨房里传来老张的声音。凤思琪咯咯的笑了几声，说道：“是有人不舒服，不过不是我，您就别问啦，快点儿熬吧！等熬好了叫我一声，我还赶着给人送过去。”

　　看到凤天翔忙忙活活的就是为了熬制一锅大补的人参燕窝汤，凤明凡的心中有些起疑，凤家上下好像没有谁用的着这汤吧？更何况凤思琪自从病好了之后，虽然也时常说笑，但是除了对父母亲人之外，对别人还是会带上一种下意识的防备，从来没听说过她会为别人熬制人参燕窝汤。于是忍不住叫了一声：“思琪？”凤思琪心里牵挂着躺在病床上的龙子风，根本就没有注意到凤明凡就站在那里，凤明凡这一出声，顿时将她吓了一跳。凤思琪一边拍打着砰砰直跳的胸口，一边不满的对凤明凡说道：“爸，您要吓死我啊？”

　　凤明凡淡淡的笑道：“如果不是您心虚，又怎么会被我吓到？”“我……我哪儿有心虚啊？”凤思琪嘴硬的说道。凤明凡轻笑了几声，淡淡的说道：“好！你说你没有心虚，那我问你，你这锅人参燕窝汤是准备熬给谁的啊？”“我……您管不着！”凤思琪一窘，索性嘟着嘴，有些不爽的说了一句。看凤思琪一副小女人的表情，凤明凡嘿嘿的笑了几声，幽幽的说道：“告诉爸爸，你是不是有喜欢的人了？”

　　凤明凡的话让凤思琪大窘，满是害羞的摇头说道：“爸，您瞎说什么呢？人家哪有？”凤明凡轻哼了一声说道：“行啦，你就别骗我了。你爸爸我过的桥比你走的路还长，你有什么能瞒的过我的？爸爸不反对你找男朋友，反而很支持你。你能有一个好的归宿，那是你妈妈和我还有爷爷的最大心愿。不过，你也得多长个心眼儿，现在坏男人那么多，你可别上了他们的当！”凤明凡越说，凤思琪越是发窘，红着脸嚷道：“爸，您说到哪儿去了？我不理你了！”说完，逃也似的从凤明凡的身边溜了过去。

　　望着凤思琪的背影，凤明凡苦笑着摇了摇头，说道：“对了，你妹妹他们回来了，现在正在客厅和你爷爷聊天呢。”“斯咏回来了？”凤思琪和凤斯咏的感情从小就很好，听了凤明凡的话，立即改道奔向了客厅。

　　两姐妹相见，自然是免不了一阵搂搂抱抱。看着凤思琪一天天的开朗起来，凤斯咏心中自然是十分高兴。看到凤思琪，凤斯咏两姐妹就好像是两朵怒放的花朵，凤天翔的心中有着说不出的高兴与骄傲。而就在此时，凤天翔的脑海中忽然掠过一个人影，脸色立即沉郁了下来。望着凤思琪沉声说道：“思琪，有件事，我想我还是应该告诉你，并且征求你的意见。”看到凤天翔表情出奇的严肃，凤思琪不禁心神有些忐忑的说道：“爷爷，什么事啊？”

　　凤天翔深深的吸了一口气后，缓缓的说道：“是这样的，龙子风当初不是被天山二老带到天山上去了吗，他最近逃下山了，应该也已经回到了北京城，你龙爷爷正在派人手四处寻找……”凤天翔的话还没说完，凤斯咏就忍不住摩拳擦掌，咬牙切齿的说道：“这个混蛋还敢回来，爷爷，这次抓住他，一定要把他大卸八块！”凤天翔看了凤斯咏一眼，对凤思琪说道：“思琪，如何处置龙子风，你最有发言权。如果你不想放过他，爷爷一定替你做主，为你消了这心头之恨。”

　　现在跟凤思琪提到龙子风，让凤思琪的心情有些复杂。龙子风曾经那样伤害过她，她的心中自然有恨。可是随着时间的推移，尤其是从痛苦中挣扎出来之后，凤思琪好像一下子什么都看开了，不知不觉的对龙子风也不是那么恨了。更因为与龙子风长的一模一样的陆子明的关系，凤思琪更是无法对那样一张脸产生愤恨的情绪。然而让她就这么原谅龙子风，当做什么事儿也没发生过，她也做不到，一时之间陷入了两难的境地。

　　“姐姐，你还有什么好犹豫的？就算是不能把他碎尸万段，也要打他个半身不遂！”凤斯咏恨恨的说道。凤思琪满是担忧的说道：“如果我们杀了龙子风，固然可以消了我们的心头之恨，可是子明他是会伤心的，毕竟龙子风是他的亲哥哥啊。”听了凤思琪的话，凤斯咏猛的怔住了，她倒是从没想过这个问题。

　　“那思琪，你的意思就是原谅龙子风咯？”凤天翔问道。凤思琪满是为难的摇了摇头，幽幽的说道：“我不知道，我真的不知道……”凤天翔叹息了一声，说道：“既然如此，那这个问题你慢慢考虑考虑吧，反正现在龙子风还没找到，等找到了再说做决定也不迟。不过，思琪，你要记住，不管你做出什么决定，我们大家都会支持你的！”

　　“大小姐，人参燕窝汤煮好了，张师傅让您去拿！”正在此时，一个下人匆匆走了进来对凤思琪说道。凤天翔一听，不由得一愣，满是疑惑的问道：“思琪，你这人参燕窝汤是煮给谁的啊？”凤思琪的脑海中浮现出了陆子明的身影，脸上不禁掠过一丝娇羞，道了一声：“您别管了！”说完便飞也似的跑了出去。看着凤思琪的背影，凤天翔哭笑不得的说道：“什么时候，思琪也变得这么神神叨叨的了？”


第六百六十九章 激动万分

　　凤斯咏听了秀眉不由得一皱，有些不爽的看向凤天翔，嘟嘴问道：“爷爷，你为什么要说‘也’？我什么时候神神叨叨的了？”凤天翔听了开怀的笑了起来，指点着凤斯咏道“你啊，这分明是做贼心虚。我就算说了‘也’，这里有这么多人，你怎么就知道我说的是你？”凤斯咏被凤天翔说的一阵语塞，只好娇哼了一声，作罢。回头望着凤思琪消失的方向，若有所思的道：“话说回来，姐姐的表现好像真的蛮可疑的哦……”

　　凤家熟悉的人太多，尤其是蓝芯，让陆子明不敢多呆，生怕呆的久了难免会露出破绽。所以心中虽然对蓝芯有着强烈的不舍，但还是硬起心肠离开了凤家。离开凤家之后，陆子明的心中一直有件事让他难以释怀，那就是徐德，林天伦和韦金凡被废掉武功的事。三人宁肯被裂无痕废掉了武功，也不肯重新归顺裂无痕，陆子明不用问也知道，三人之所以会这么做，很大一部分原因是因为他。三人既然肯为了子明不惜放弃一身修为，子明又怎么能让三人就这么白白受屈呢？辨准方向，陆子明直奔林天伦家而去。

　　而此时，在林家别墅，气氛倒是十分的热闹，徐德与水依莲和林天伦夫妇以及韦金凡不知道谈到了什么，笑成了一团，显得好不开心。林天伦忽然长长的吐了一口气，缓缓的说道“我一生为了修炼武学，光复盗天教，却在不知不觉中忽略了身边这么多美好的东西，我真是该死啊！”林天伦满是愧疚的望着身边的林夫人，幽幽的说道。林夫人温柔的笑说道：“男人本就该以事业为重，天伦，要知道我从来都没怪过你，你也无须自责。我们现在都还没有老，日后的时光还长着呢，大可以把过去失去的再找回来。我只担心……”

　　“担心什么？”看到林夫人说着说着戛然而止，林天伦轻皱了下眉头，含笑的问道。林夫人满是深情的望了他一眼，缓缓的说道：“我担心你的雄心壮志不知道哪天会突然复发，到时候，你又要……”林天伦发出了一阵苦笑打断了林夫人的话，柔声说道：“亲爱的，这次你可以放心了。雄鹰已经折断了翅膀，猛虎也已经失去了利齿。现在的我和一个普通人没什么不同，即便是心中再有雄心壮志，也是有心无力喽。”

　　看到林天伦的脸上写满了落寞，林夫人摇了摇头说道：“看，我就知道你现在虽然表面上是笑着的，可是心中却是痛苦的。不光是你，我看徐德，韦金凡也和你一样。”三人相视了一眼，各自发出了一声苦涩的笑，显然林夫人的话戳中了他们的心事。习惯了不平凡，要想回到平凡中去，不是那么容易的。

　　林天伦摇了摇头，面色凝重的说道：“我心中痛苦，并不只是因为我从此以后不得不过平凡人的日子，而是痛心，陆教主用生命换来的武林的和平，却要就此粉碎，心中替陆教主叫屈。他还那么年轻，本来应该有大好的前程，可是……可是一切都这么早的就结束了……”

　　提起陆子明，徐德猛的一震，抬头对林天伦和韦金凡说道：“林兄，韦兄，我还没来得及告诉你们，其实陆教主他并没有死！”徐德的话一出口，就好像是在林天伦和韦金凡的胸口上狠狠的捶了一拳，两人几乎同时从沙发上跳了起来。林天伦满是震惊的看着徐德问道：“阿德，你说什么？再说一遍！”

　　徐德急忙说道：“这是千真万确的！战旭东带领高手围攻无忧教的时候，我就在现场，是亲眼看到陆教主从那里经过的。虽然我和陆教主相处的时间没有你们长，但是他的长相我总不至于认错，我敢百分之百的确定就是他！不信的话，你们可以问依莲！”水依莲在一旁点了点头，为徐德证明道：“阿德说的没错，那个人就是陆子明！”像这种事情，林天伦知道徐德不会乱说，更何况还有水依莲为他证明，这件事更是准确无误了。

　　一阵莫名的兴奋就好像是火山喷发似的，从林天伦的胸口迸发出来，瞬间便席卷了他的一整颗心神，林天伦惊喜交加，嘴唇直打着哆嗦的看向韦金凡，喃喃的说道：“韦兄，你听到了吗？陆教主他……他还活着！”因为兴奋，韦金凡的声音也有些哽咽了，重重的点了点头，喃喃的说道：“听到了，我听到了！真是老天有眼，老天有眼那！”兴奋化做热泪从两人的眼中滚滚落下，这样两个在十几年前杀人如麻的枭雄，竟然会为了一个人眼泪横流，如果要是让裂无痕知道了，不惊讶的张大了嘴巴才怪。

　　看到林天伦高兴，林夫人也跟着高兴。陆子明救过林天伦的命，林夫人对他一直都存着一份感激。听到陆子明安然脱险的消息，善良的她自然高兴。“阿德，陆教主他现在在哪儿？”林天伦有些迫不及待的问道。徐德皱了皱眉头，说道：“当时陆教主只是匆匆路过，并没有做过多的停留。而我一身修为尽废，想追也追不上，所以只能眼睁睁的看着陆教主从我的眼前消失。不过秋水夫人的独女秋小倩及时的跟了上去，相信她会知道陆教主的下落。”

　　林天伦重重的点了点头，沉声说道：“虽然我们的修为都已经被废掉了，可是陆教主仍然是我们的陆教主。韦兄，徐兄，我有意将陆教主找到，继续追随他。哪怕不能为他出力，也可以为他出谋划策。总之，我们一定要帮陆教主打败裂无痕。否则整个武林落到裂无痕的手里，后果将不堪设想！”说着，林天伦满是歉意的转头看向林夫人，幽幽的说道：“亲爱的，我本来答应和你一起过平凡人的生活，可是现在看来，我恐怕要食言了。”

　　林夫人白了他一眼，含笑说道：“食言就食言吧，反正你又不是第一次了。更何况，这次你的理由这么崇高而伟大，我要是拦着你，日后还不被千万人唾骂？不过，你得答应我，你现在武功已经没有了，凡事都要小心些，千万别和以前一样了，知道吗？”


第六百七十章 龙天！找人！

　　林天伦哈哈的笑说道：“夫人有命，天伦岂敢不遵？哈哈哈……”林夫人撇了撇嘴，十分受用的白了他一眼，娇声说道：“现在说的好听，到时候你保准会把我说的话抛到九霄云外去！”林夫人虽然面上是笑着的，可是她的眉宇之间还是明显的能看出一丝浓浓的担忧。正当这夫妻俩说着话的时候，水依莲的眉头猛的一簇，轻喝了一声：“谁！？”随后身形便如电一般的射了出去。

　　林天伦，韦金凡和徐德三人相视苦笑了一声，林天伦幽幽的说道：“看来我们真的是和以前没法比了，有人上门竟然都听不到了！”说着，转头对林夫人说道：“亲爱的，你留在这里，我们出去看看。”说完，也不管林夫人同不同意，和徐德，韦金凡一起走出了别墅。虽然三人的修为被裂无痕封住了，但是三人的武功招数依然在。一对十不敢说，打他个三四个还是绰绰有余的。

　　三人走出别墅，发现水依莲正和一条修长的身影对峙着。“是一个少年？”韦金凡望了一眼那人影，有几分吃惊的说道。林天伦和徐德也是吃了一惊，彼此对视了一眼。“你是什么人？来此有何贵干？”水依莲全身戒备的望着少年，振声问道。林天伦三人都失去了武功，现在就要靠她一个人保护他们，水依莲不得不万分小心。“龙天！找人！”人影的嘴里吐出了几个字，清晰而干脆。

　　水依莲刚要开口，林天伦轻笑了几声，缓步走上前来，望着陆子明说道：“你既然来到我林家别墅找人，要找的自然是我林天伦。这位小兄弟，我们素昧平生，你找我有什么企图啊？”望着林天伦，陆子明一眼便看出他眼中的神采已经消失迨尽，目光也不似过去那么明亮有神了。心中不由得沉了一沉，有些难受。转头看向韦金凡和徐德，和林天伦一般无二。陆子明喃喃的说道：“我不光要找你，我还要找他们两个。”陆子明指了指林天伦身旁的韦金凡和徐德，淡淡的说道。

　　徐德听了忍不住发出了一声狂笑，冷冷的说道：“好啊！你这是准备要一网打尽咯。说，是谁派你来的，是裂无痕吗？”陆子明心中虽然感情涌动，可是他此时的身份是龙天，心中即便再激动，也不能轻易的表露出来，摇了摇头，语气依旧淡然的说道：“不是！”

　　“不是？那你代表谁来找我们，又想做什么？”徐德惊疑的问道。陆子明说道：“这个先不慌说，三位如果不介意的话，可否让我为三位诊诊脉？”“哼！你当我们是三岁小孩吗？我们和你素不相识，让你给我们诊脉，那不等于是把脖子送到你的刀口下？我们没那么傻！”徐德冷哼了一声，喝道。陆子明不禁轻皱了下眉头。以他龙天的身份，想让三人相信他，的确是比较困难。可是如果不为三人诊脉，陆子明便搞不清楚他们体内的真实情况，搞不清他们体内的情况，陆子明又如何能对症下药？

　　沉吟了片刻，陆子明忽然冷笑了几声，幽幽的说道：“我要为你们诊脉是为了你们好！错过了我这个村，可就没这个店了哦……”“小子，纵然你是舌灿莲花，我们也不会相信你的鬼话！”徐德满是不屑的说道：“我看你年纪轻轻，毛儿都还没长齐，想要糊弄我们这些老江湖，亏你想的出来！”

　　陆子明淡淡的笑道：“你们现在功力尽失，形同废人！我要是想把你们怎么样的话，还不是手到擒来？哪儿用的着费这么多口舌糊弄你们？”陆子明的话直可以用尖酸刻薄来形容，让林天伦三人的脸上都不禁浮出了一丝怒意。他们自己可以说自己是废人，但是却绝不允许别人对他们说出这两个字。想这三人，都是昔年在江湖之中，叱诧风云的大人物，自然什么都讲究个排场，讲究个面子。陆子明的话无疑是当中撕破了他们的面子，三人岂能忍受的了？尤其是徐德，本就是火暴脾气，此时一听，更是如同炸了的火药桶似的，当场就跳了起来，冲着陆子明咆哮着吼道：“臭小子，你一口一个废人，说谁呢？信不信爷爷我劈了你？”

　　陆子明巴不得他动手呢，听言嘿嘿的笑了几声，幽幽的说道：“好啊，你来啊！让我看看，你被废了武功之后，还有多大的能耐！”“臭小子，看我不活吃了你！”徐德怒吼了一声，合身便欲向陆子明扑过去，然而冲到半路，却被水依莲给拦住了。徐德吃了一惊，急声喝道：“依莲，你让开，让我好好的教训教训这个不知道天高地厚的臭小子！”

　　水依莲秀眉紧簇的说道：“这里有我，还轮不到你动手，你给我站到后边去。我替你教训他！”水依莲打量了乔装成龙天的陆子明半天，直觉得眼前的这个少年，就好像是被一层浓雾裹住了似的，看不清楚他的深浅。水依莲心中清楚，如果以她的修为都无法看透对方的深浅，那对方的修为绝对高的吓人。即便是徐德处于全盛时期，也未见得就能轻易取胜，更不用说他现在是虎落平阳了。

　　徐德不肯，正欲拒绝，林天伦忽然走过来，按住了他的肩膀，凑到他的耳边轻声说道：“听依莲的，不要莽撞，会吃大亏的！”林天伦的话，徐德不能不听，只好恨恨的点了点头，指着陆子明沉声喝道：“小子，今天算你走运！”陆子明的计划被水依莲斜插了一杠子给完全打破了，心中不禁觉得有些可惜，苦笑着摇了摇头。

　　看到陆子明摇头，水依莲沉声问道：“怎么，你瞧不起我这个对手？”陆子明怔了怔，却没有接腔，只是轻笑不语。水依莲摆出了起手式，冷冷的说道：“你现在还笑的出来，我保证，一会儿过后，你连哭的力气都没有！”陆子明也不答话，只是微笑着看着水依莲，让水依莲很是有一种看不透对方深浅的郁闷。一咬贝齿，怒吼了一声：“我让你笑，看招！”随即展开身法，如同一条蛇一般的缠向了陆子明。

　　水依莲在无忧教中担任副教主，凭的就是过人的修为，这一施展开来，威势确是非同凡响。


第六百七十一章 子明诊脉

　　水依莲在无忧教中担任副教主，凭的就是过人的修为，这一施展开来，威势确是非同凡响，整个人仿佛是化做了一条白色的巨蛇，看似柔弱无骨，其实却是处处带刚，哪怕是被碰上一点儿，都会给人身带来巨大的伤害，正是水依莲赖以成名的绝学——银蛇缠身手！顾名思义，一旦被水依莲缠上，就好像是被蛇缠住一般，能将人越缠越紧，直到将人活活的缠死。

　　水依莲不停的围绕着陆子明打转，到最后，陆子明的身影几乎看不见了，林天伦等人看到的满是水依莲那白色如匹练般的身影。林天伦多少有些惊讶的看向徐德，呐呐的说道“阿德，看不出来，依莲的武功竟然如此之高！”听了林天伦的赞赏，徐德颇有些得意的笑道：“那是当然！你也不看看依莲是谁的媳妇儿。呵呵……”

　　“依莲的武功虽高，可是能战胜那陌生的少年吗？”韦金凡显得有些忧心重重。

　　徐德猛一摆手，大声的说道：“韦兄，你难道没看到吗？依莲已经死死的将那臭小子给压制住了，我看不出十招，依莲就能把他彻底摆平。”韦金凡没有说话，却是摇了摇头，林天伦的表情同样十分凝重。正当徐德以为水依莲即将取得胜利的时候，战局变化陡生，水依莲的身形就好像是一瞬间跌入了泥潭一般，刚开始还十分的灵动，可是转眼的工夫，就变得无比凝滞，再也无法如灵蛇般缠着陆子明不放了。

　　这次就连徐德也看出了情势不妙，满脸震惊的问道：“这……这到底是怎么搞的？”韦金凡声音低沉的说道：“果然不出我所料，这个少年绝非等闲之辈！”在徐德吃惊不已的时候，水依莲却正在经历大麻烦。原本她和徐德以为的一样，自己能够轻易的取得胜利。可是却怎么也没想到，就在她以为战斗即将结束的时候，忽然从陆子明的身上迸发出了一丝丝看不见，却极其强劲的真气。这些肉眼难辨的真气，却在水依莲不知不觉间，绑缚住了她的手脚，以至于让她连动弹一下都变得极其困难。

　　水依莲不禁有些惊骇的张大了嘴巴，她做梦也没有想到，眼前的这个少年的修为不但高深至极，而且武学境界也达到了她难以想像的地步。如此之诡异而高超的操纵内力，让对方都陷入了瓮中还不自觉，已经不是仅仅依靠内力深厚就能达到的了。同时还需要超强的悟性和对内力的控制能力，甚至比内力收发自如还要难的多。如此之高的境界，出现在一个少年的身上，怎能不让水依莲倍感吃惊？

　　望着水依莲那吃惊的模样，陆子明轻笑了几声，双手忽然平举胸前，水依莲的身体顿时被一股莫名的力量牵引，身体打横的徐徐的升到了半空中。看到水依莲不但完全败了，而且还落在了陆子明的手里，徐德心中大惊，再也顾不得那许多，身体如箭一般的蹿了出去，直向着陆子明不顾死活的冲了过去。

　　看到徐德宛如疯了一般，如此莽撞，水依莲忍不住惊呼了一声，喝道：“笨蛋！你找死啊！”耳边虽然回荡着水依莲的娇喝怒骂，可是徐德却仿佛是什么都没听见似的，脚下丝毫也没因此而慢上分毫，一双眼睛布满血丝，一片通红的直冲了过来。陆子明的双手猛然向前一推，水依莲的娇躯，立即不受控制的向远处飞了出去。徐德的目光下意识的追随着水依莲飞去的方向移动，心中只担心水依莲，竟然忘记了，此时在他身边正站着一个十分危险的“敌人”。

　　水依莲虽然被抛的很高，被抛的很远，但是陆子明却是用了一股巧劲儿。等到水依莲的身体飞到最高点的时候，准备下落的时候。水依莲却惊讶的发现，脚底下似乎有一道看不见的力量在托着她，让她的身体下坠的速度大大的减慢，就好像是从空中飘落下来的棉花一般，毫发无损的落到了地面上。不过，即便是如此，还是在水依莲的额头，脸上惊出了一片冷汗。

　　“呼……”看到水依莲安然无恙的着陆，徐德禁不住长长的吐出了一口浊气。然而没等他把这口气吐完，他便忽然感觉到自己的手腕上猛的一紧，陆子明的手如同铁钳一般的紧紧的箍住了他的手腕。徐德吃惊的用力想要将自己的手从陆子明的手里拉回来，只可惜，以他现在的力量，这显然是不可能的。

　　“你……你想做什么？”徐德的脉门落在了陆子明的手里，就等于是将半条命交给了人家，由不得徐德不感到恐惧。陆子明只是高深莫测的冲他笑了笑，随后专注的给徐德把起脉来。徐德本以为陆子明是有所图谋，可是没想到竟然是真的为他把脉，不由得愣住了。

　　“阿德！”看到徐德落在了陆子明的手里，最着急的肯定是水依莲，水依莲刚一落地，就准备再次冲过去，好在被林天伦一把拉了住。水依莲有些不满的对林天伦说道：“你拉着我做什么？我要去救阿德！”林天伦将食指放在唇边，轻嘘了一声，低声说道：“别说话。如果他想杀阿德的话，你是救不了他的。”林天伦的一句话让水依莲沉默了下来，不再妄动，只是满心紧张的注视着徐德和陆子明。

　　陆子明边为徐德把着脉，眉头边一点点的皱了起来。徐德看着陆子明，冷笑着说道：“臭小子，以你那点儿道行，你能把出个屁来！”陆子明望了他一眼，转头看向林天伦和韦金凡，沉声问道：“两位是不是也能让我为你们把把脉？”这一次，林天伦和韦金凡相视了一眼，并没有过多的犹豫，便一起来到了陆子明的面前，大大方方的将手腕递到了陆子明的面前。陆子明笑了笑，双手分握住两人的脉门，仔细的诊断起来。

　　约莫过了五六分钟，陆子明才缓缓的松开了两人的手腕。林天伦笑看着陆子明问道：“怎么样？从我们的脉象中，你诊断出什么来了？”陆子明皱了皱眉头，随后展颜笑说道：“从你们的脉象中，我诊断出你们还有恢复武功的希望！”


第六百七十二章 恢复修为（一）

　　陆子明的话无疑是让林天伦三人都大吃了一惊，三人你看看我，我看看你，半晌之后，徐德才呐呐的说道：“小子，你是在拿我们寻开心吧？就连大名鼎鼎的医圣，为我们诊过脉之后，都说除非裂无痕亲自为我们解开禁制，否则我们这辈子是没有再恢复修为的可能了，你又凭什么说能帮我们恢复修为？”陆子明轻笑了几声，幽幽的说道：“医圣这么说，的确是有他的道理。你们身体的十三处要穴以及丹田都被裂无痕以他的独门手法封了住。不理解他的运功路线，冒然为你们解穴，只会更快的害死你们。不过，如果了解他的运功路线以及点穴的手法，那就另当别论了！”

　　徐德忍不住冷笑了一声，道：“就知道你小子是在这招摇撞骗！裂无痕所练的心法号称逆天诀，普天之下只有他一个人会，旁人又怎么能知道他的手法？你说了还不是等于没说？”陆子明淡淡的说道：“天下之大，无奇不有！裂无痕所擅长的独门新法，未必就只有他一个人会使！”陆子明的话让徐德，林天伦和韦金凡三人同时吃了一惊，异口同声的问道“你的意思是你也会使？”

　　陆子明轻笑了几声，幽幽的说道：“所以说你们的运气不错！裂无痕用来封住你们穴道和丹田的手法，我恰恰也会！”

　　“你……你真的会？真的可以帮我们解去身上的禁制，恢复我们的修为？”陆子明的话让徐德有些心花怒放，忍不住急声问道。然而林天伦却是将脸一板。面色冷峻的问道“裂无痕的独门手法，你怎么会的？你和他到底是什么关系？是不是裂无痕让你来接近我们，想办法让我们替他卖命的？”

　　其实林天伦的问题，陆子明也很是有些纳闷儿。按道理讲，他和裂无痕素昧平生，裂无痕的独门心法，他的确没道理会使。可事实是，他为徐德诊脉后，立即便发现，裂无痕所用的手法，和他去世的爷爷曾经向他提起的一套手法，可以说一模一样。刚开始的时候，陆子明还不敢确定，可是通过对林天伦和韦金凡诊脉后，陆子明终于是确定了自己先前的看法。

　　确定了这一点，陆子明的心中便有和了林天伦相同的疑问。回想起来，当初自己在施展出孟兰金经的时候，林天伦他们都曾说过，他身上所散发出来的气息，与裂无痕所修炼的逆天诀极为相似。这让陆子明不得不怀疑，这孟兰金经其实和逆天诀有着某种神秘的联系。可是到底有什么联系，这个问题恐怕只有他死去的爷爷能够回答了。陆子明给不出林天伦答案，喃喃的说道：“天下武功，本就大同小异，我想我和裂无痕所修炼的心法，只是恰巧有许多不谋而合之处吧。”

　　陆子明的答案显然不能让林天伦觉得满意，可是此时陆子明占据着强势地位，他是不可能用强来逼迫陆子明交代了，只是他却可以拒绝陆子明为自己恢复修为。于是沉声说道：“你和裂无痕所修炼的心法如此相似，你们之间必定存在着某种密切的渊源。既然我们已经和裂无痕脱离了关系，我们就不想再和任何与裂无痕有关的人来往。不管你是一片好意，还是抱着一片歹心，我们用不着你为我们恢复修为，你请走吧！”

　　林天伦的话让陆子明有些哭笑不得，说道：“林先生，您这又何必呢？您的一身修为肯定来之不易，如果就这么丢掉了，岂不可惜？”林天伦沉声说道：“既然老天让我武功尽失，那我们也只能顺应天意，甘心做一个普通人了。”林，韦，徐三人之中，以林为首，见他这么说，韦金凡和徐德也打消了让陆子明帮他们恢复修为的念头，和林天伦一起，共同怒视着陆子明。

　　看到三人的表情，陆子明不禁苦笑了一声，幽幽的问道：“三位，不知道在下怎么做，三位才肯让我帮你们恢复修为呢？”林天伦皱了皱眉头，沉声道：“很简单！表明你的身份，当然是让我们信得过的真实身份！不怕说句夸大的话，我们所过的桥，比你走的路还要长！江湖中阴险狡诈，我们看的多了！你要是想要诓我们，我劝你还是省省吧！我们可没那么容易上当！”

　　陆子明沉吟了片刻，缓缓的从口袋里摸出了那块凤佩，对三人说道：“你们三个应该认得这块凤佩吧？”看到凤佩，林天伦三人无不大吃了一惊，林天伦急忙从陆子明的手里接过了凤佩，和韦金凡，徐德一起，细致小心的研究起来。研究了半晌，三人终于确定，这就是那块陆子明从不离身，代表着陆子明盗天教教主身份的神圣凤佩。林天伦满是惊愕的看向陆子明，沉声喝问道：“这块凤佩，你是从哪里弄来的？说！”

　　陆子明淡淡的笑说道：“自然是从这块凤佩的原主人那里得到的。”“子明？你……你见过我们陆教主？”林天伦满是激动的望着龙天装扮的陆子明大声的问道。看着林天伦那无比焦急的表情，陆子明完全可以感觉到他对自己的关切，心中很是有些感动，轻轻的点了点头。林天伦愈加急切的问道：“那……那我们陆教主现在在哪儿，他还好吗？”

　　陆子明说道：“放心吧，他很好！其实，正是他派我来想办法给三位恢复修为的！”“那陆教主为什么不亲自来？他难道不知道，我们三兄弟都很想念他吗？”徐德满是激动的问道。陆子明笑着说道：“他又何尝不想你们？只不过现在，裂无痕将动静闹的越来越大，陆子明他有别的事要处理，实在是抽不出身来。所以才……”看到林天伦三人相信了自己的话，陆子明的心中不由得长松了一口气，说道：“现在你们肯让我为你们恢复修为了吧？”

　　林天伦点了点头，缓缓的说道：“这块凤佩，我们陆教主从不离身。有它作证，足够证明你和我们陆教主的关系。既然是陆教主让你来的，我们自然是无话可说，必当全力配合。只是不知道少侠有多少把握能帮我们恢复失去的修为？”


第六百七十三章 恢复修为（二）

　　陆子明微微一笑说道：“只要三位全力配合的话就没问题了！”徐德一听，急忙说道：“那我们还等什么，这就开始吧！”陆子明望了一眼四周，这林家别墅处在一个高档居民区，虽然环境还算幽静，但是嘈杂之声，不可不免。看到陆子明的举动，林天伦的心中立即会意，这恢复修为的事，必定凶险，受不得半点儿的惊扰。于是急忙说道：“龙少侠，我这别墅中有一处密室。极为安静，请跟我来吧。”龙天点了点头，跟在了林天伦的身后。

　　徐德看向水依莲，说道：“依莲，现在这里只有你会武功，就拜托你为我们护法了！”水依莲含笑的点点头说道：“放心吧你！”别墅中，林夫人不知道外面发生了什么事，想要出去看看，又怕会给林天伦他们添麻烦，只能眼巴巴的干着急。正当林夫人忧心忡忡的时候，林天伦推门走了进来，林夫人刚要张口，林天伦就说道：“老婆，我有要事，要和大家在密室中商量，你留在这上面，如果有人找我的话，替我挡一挡，千万不要打扰到我们！”看林天伦面色郑重，林夫人赶忙点了点头。

　　自从林天伦将原来鬼影门的手下遣散之后，这座地下密室就废弃不用了。为了不触景伤情，平日里林天伦他们也很少再下来，久而久之，这里竟然开始落了灰尘。自从被裂无痕封了修为之后，林天伦曾以为他这一辈子也不会再用到这里了，没想到现在却是迎来了柳暗花明又一村。

　　“龙少侠，你看这里还成吗？”林天伦指着四周征询陆子明的意见。陆子明早就来过这里，不过还是装模作样的环视了一周，方才点了点头，道了声：“很好！”“那我们该怎么做？”徐德对恢复修为最为迫切，一见子明点头，便急声问道。陆子明轻笑了几声，说道“请三位手掌相抵，结成一个圈子盘膝坐下，保持住灵台空静。对我输入三位体内的内力千万不要与之抗衡，顺气自然即可。”三人听了陆子明的吩咐，急忙照办，手掌相抵的盘膝坐了下来。

　　等到三人坐定，陆子明的脸色也旋即变的庄重起来，闭目调息了片刻，让体内的暗金龙气达到最佳状态后，猛然发出了一声轻喝，随后并指快如疾风一般的在三人的身上一阵猛点猛戳。每一指接触到三人的身体，便会有一道金光透入三人的体内，如此数十指过后，三人的身体忽然开始剧烈的颤抖起来，一丝丝袅袅的烟雾从三人的头顶百汇穴处，不断的升起。

　　见到白眼，陆子明的脸色更加的凝重，赶忙在林天伦的身后坐了下来，双掌被一层夺目的金光所包裹，重重的按在了林天伦的后心上。来自子明体内雄浑如同浩瀚长江的内力，就如同打开了闸口的洪流，轰然的一声尽数涌入了林天伦的体内。林天伦的身体猛的一枕，随后脸上流露出一片让人肃然起敬的宝相。

　　裂无痕之前留在林天伦，用来封闭林天伦穴道经脉的真气，在暗金龙气涌入体内的一瞬间便感应到了危险，乱做了一团，还没等组织起像样的防御，便被陆子明的内力给生生炼化了。先是七经八脉上被裂无痕封住的要穴被一一贯通，后来，暗金龙气又一鼓作气的将锁定林天伦丹田的真气冲散，随后林天伦只觉得丹田处发出了轰的一声巨响，蕴藏在丹田的内力，立即喷薄而出，瞬间涌入林天伦的经脉之中，畅通无阻的游弋起来。

　　林天伦已经许久没有感受到这种内力在体内充盈流动的感觉了，知道自己身上的禁制已除，心中不由得一阵狂喜。然而正在他感到狂喜的时候，陆子明加诸在他体内的暗金龙气，已经通过他的身体，转向注入到了韦金凡，徐德的体内。在他体内发生的一切，随即在两人的体内重演。

　　暗金龙气在三人的身体之间不停的循环往复，让林天伦愈加惊奇的发现，这暗金龙气不但帮他们解开了禁制，而且在循环往复的过程中，同时还坚韧了他们的经脉，粹练了他们的内力，让他们的修为竟然是增强了不少。林天伦的心中充满了震惊，感受着在自己体内纵横的那股庞大的内力，林天伦怎么也不敢相信这竟然是出自于一个弱冠少年之手。心中不禁对龙天的身份充满了好奇。

　　“好了！我要收回内力了，你们做好准备！”就在林天伦心中琢磨的时候，陆子明忽然发出了一声轻喝，林天伦赶忙摒除了心中的杂念，收摄住心神，不敢再胡思乱想。在他体内的暗金龙气，就好像是被抽走了的水一般，从韦金凡和徐德的体内回到了他的体内，随后紧接着离开了他的身体，而此时他的后背上猛的一松，陆子明也撤回了手掌。

　　林天伦刚要起身，那边徐德已经跃了起来，身体在空中宛如游龙一般，豪放潇洒。双掌仿佛癫狂般的轮番劈出，只听隆隆的响声大做，徐德的掌风在密室内四处纵横，威势好不惊人！陆子明知道，徐德憋了这么久，也需要彻底的发泄一下，面上带着微微的笑容，默不作声。“好了，阿德，你想把我的房子一起拆了吗？”徐德的内力本就深厚，现在经过一封一解，因祸得福，更是了得。这一发起狂来，声势隆隆，就连脚下的大地都似乎有些难以承受徐德的掌力，而微微颤抖起来，林天伦急忙大身的喝了起来。

　　徐德这才有些不爽的收了手，冲着林天伦嘿嘿的干笑道：“对不起，对不起，刚才太高兴了，一时没能忍住。嘿嘿……”韦金凡双手有些激动的握起了拳头，喃喃的说道：“本以为我这一辈子只能当一个废人了，没想到……没想到我还有翻身的一天，哈哈哈……”看到三人此时的表情，陆子明的心中充满了欣慰，总算是没有让自己的朋友受到委屈。

　　“龙少侠，你帮我们恢复了武功，简直就等于是给了我们第二次生命！我们……我们都不知道该怎么感激你了！”林天伦满是热切的望着陆子明说道。


第六百七十四章 义不容辞

　　陆子明轻笑了一声，摇了摇头，喃喃的说道：“其实我应该谢你们才对……”“啊？谢我们？你恢复了我们失去的修为，怎么还反过来要谢我们？”听了陆子明的话，林天伦很是有些不解的问道。陆子明笑了笑，道：“不用着急，总有一天你们会明白了！……对了，既然你们已经恢复了修为，接下来打算怎么办？”林天伦的眉毛一挑，冷声说道：“还能怎么办？既然陆教主还活着，而且多亏龙兄弟你帮我们恢复了武功，自然是重振旗鼓，和裂无痕真刀真枪的斗上一场！”

　　陆子明皱了皱眉头，幽幽的问道：“可问题是你们与裂无痕有着很深的交情，现在让你们与他作对，是不是……”林天伦沉声说道：“龙兄弟，你多虑了！裂无痕既然废了我们的武功，就证明我们与他已经是恩断义绝。再者，跟随陆教主这么久，让我们也明白了一点，如今的武林，和平才是主旋律。谁若是妄图雄霸天下，那便是自取灭亡，我等身为武林的一份子，也不能坐视不理！”

　　林天伦说的慷慨激昂，不但说出了自己的心声，同时也道出了韦金凡和徐德的心意。两人同时，满是坚决的重重的点了点头。看到三人表明了态度，陆子明的心中也跟着松了一口气。要知道，林，韦，徐三人皆是裂无痕的老部下，昔年跟随他东征西讨，结下了不浅的感情。陆子明之前很是有些担心，生怕这三人因为昔日的感情，不肯与裂无痕敌对，但同时又会觉得负了自己，而内心矛盾痛苦。如果是这样，那陆子明帮他们恢复武功，与其说是帮了他们，倒不如说是害了他们。

　　陆子明很是欣慰的笑了笑，幽幽的说道：“你们能这样想，陆子明他该放心了。不过有一点，陆子明此时并不希望你们过早的面对的裂无痕，更不想让裂无痕知道，你们的修为已经恢复。”徐德惊疑的问道：“这是为什么？”陆子明没有回答，林天伦却笑着说道：“还不明白？陆教主是想让我们做一支奇兵！裂无痕不知道我们已经恢复了武功，就不会注意我们，到时候，我们攻其不备，一定能打他个措手不及！”

　　陆子明望着林天伦轻笑了一声，点了点头说道：“不错，我……哦不，陆子明就是这个意思。另外，林大哥，你之前的那些部下，有必要将他们招回来，重新打造一支近卫军！”林天伦重重的点了点头，说道：“我也正有此意！不过，裂无痕这次卷土重来，麾下一定拉拢培养了不少的高手，韦兄，徐兄，我看等我的人重新回来之后，我需要你们帮忙一起训练他们，争取将他们的武功再提升一个境界，这样的话，我们的胜算也会多些！”韦金凡点了点头，徐德大声的说道：“义不容辞！”

　　林天伦恩了一声，对陆子明问道：“陆教主他还有别的吩咐吗？”陆子明轻皱了下眉头，缓缓的说道：“暂时没有了！如果有的话，我会在与你们联系的。”林天伦点了点头，说道：“既然如此，那我们上去吧，去书房谈！”……

　　就在陆子明在密室中为三人恢复修为的时候，别墅里，水依莲正和林夫人聊着天。也许是因为有同样不凡的男人，也许是因为她们的男人有同样的经历，这两个女人之间聊的很是投机。直到一声清脆的呼唤声，将两人打断。“妈！”林雪芝宛如一阵旋风似的冲了进来。见到林雪芝回来了，林夫人立即站了起来，将她抱了住。“妈，我有一个天大的好消息要告诉你……”林雪芝满是迫不及待的说道。

　　林夫人不禁皱了皱眉头，轻声说道：“没礼貌！没看到有客人吗？快，见过你水阿姨！”林雪芝这才在林夫人的指引下，看向了水依莲。水依莲人生的漂亮，性格又温柔，很是有几分亲和力，林雪芝一见到她，便对她产生了无穷的好感，乖巧的喊了一声水姨。林雪芝聪明乖巧，宛如堕落凡间的天使，不喜欢她的人恐怕也是少之又少，像水依莲这种爱心泛滥的人更是无法抵挡林雪芝的“诱惑”，将她搂在怀里好好的赞了一番。

　　“雪芝，你刚才说有什么天大的好消息，到底是什么？”林夫人带着几分好奇的望着林雪芝问道。林雪芝咯咯的笑了几声，大声的说道：“妈，您知道吗？子明他没有死，他还活着！咯咯……这算是个天大的好消息吧？”林夫人和水依莲对视了一眼后，林夫人笑着说道：“恩，是个不错的好消息，只可惜，却已经不新鲜了。傻丫头，我们早就知道啦，呵呵……”

　　“哈！？你们是怎么知道的？”林雪芝满是惊讶的望着林夫人问道。林夫人指了指水依莲说道：“这个消息是你水阿姨告诉我们的，你水阿姨还亲眼见过子明呢！”林雪芝轻皱了一下眉头，满是诧异的问道：“水姨，你见到的陆子明是什么样子的？”水依莲被林雪芝的这一句话给问愣住了，呐呐的问道：“你什么意思？我见过的陆子明，自然是陆子明的样子咯。”按照林雪芝和方小慧的判断，陆子明假扮成了龙天，可如果陆子明假扮成了龙天，那水依莲见到的陆子明应该是龙天的模样才对。可是听水依莲的意思，完全不是这个样子，林雪芝的心中不由得一阵纳闷儿，望着水依莲问道：“水姨，您确定？”

　　水依莲更是觉得有些莫名其妙了，笑了笑说道：“那是当然！你水姨我的年纪的确是有些大了，可还不至于老眼昏花！”“这就怪了，难道我和小慧姐的分析错了？”林雪芝满面疑惑的自言自语的嘀咕道。

　　“雪芝，什么你和你小慧姐的分析？我怎么听不明白啊？”林夫人十分诧异的问道。林雪芝缓缓的说道：“我们在寻找子明的时候，遇到了一个奇怪的少年，他自称是子明的朋友，我们是从他的口中得知了子明还在人世的消息。可是我和小慧姐事后一想，发现这个人很多方面都和子明有着惊人的相似，因此我们肯定这个少年其实就是改头换面后的子明！”


第六百七十五章 隐瞒身份

　　“那你们想过，陆子明为什么要改头换面吗？”水依莲忽然问了一句道。这一问，让林雪芝不由得愣住了，她和方小慧的确是从来也没想过这个问题。沉默了半晌，林雪芝才喃喃的说道：“或许……或许子明是不想让什么人认出他来，或者是有别的目的……”望着林雪芝，水依莲苦笑了一声，幽幽的说道：“别或许这个或者那个了，要我看啊，你们一定是因为想子明想的太多了，所以才会觉得那个人很想子明。对了，那个奇怪少年告诉你们他叫什么名字了没？”

　　林雪芝点了点头，说道：“他说他叫龙天……”“龙天！？”林雪芝的话刚一落地，林夫人和水依莲同时发出了一声惊呼，林雪芝望着两人，纳闷儿的问道：“怎么了？”林夫人苦笑着说道：“你所说的龙天恐怕就在我们家里。”林夫人的话对林雪芝不啻于一个重磅炸弹，登时便让林雪芝从沙发上跳了起来，急声问道：“什么？龙天他就在这里？！”水依莲点了点头说道：“如果你所说的龙天就是他的话，他现在就在地下密室里，为你爸爸他们恢复武功……”

　　水依莲的话还没说完，林雪芝就迫不及待的跳了起来，向密室的方向冲去。水依莲急忙掠身，抢到了她的前面，急声说道：“雪芝，龙天正在为你爸爸他们恢复修为，不能分心，更不能受到半点儿的惊扰，你先不要着急嘛！”林雪芝现在的确很急，她太想弄清楚龙天和陆子明的关系了，然而听水依莲话说的如此严重，林雪芝再急也不得不强迫自己冷静下来。哦了一声，正准备回转到沙发上继续等待，忽然听到密室里传来一阵脚步声。林雪芝一听，猛的一把拉开了密室的门，正好看到林天伦和龙天肩并肩的向她走来。

　　看到龙天，林雪芝的心中一阵惊喜，禁不住大喊了一声：“龙天！？”陆子明听到这一声大喊，满是错愕的抬头看去，见到是林雪芝，神色先是一怔，随后快速冷静了下来，轻笑了几声，缓缓的说道：“林雪芝？没想到能在这里见到你。”林雪芝心中怀疑眼前的龙天就是货真价实的陆子明，她越是怀疑，她就越觉得自己的怀疑是正确的。尤其是看到龙天的眼神时，怎么看她脑海中浮现的都是陆子明的面孔。

　　林雪芝正准备张口喊破陆子明的身份，证实自己的猜测，却忽然被陆子明投来的一道目光弄的一滞，将到了嘴边儿的话又咽了回去。“哦？你们认识？”林天伦大为惊讶的看着两人问道。陆子明看林雪芝的神色，隐隐的猜测出，自己的真实身份已经被林雪芝给看穿了，这才向她投过去了一丝异样的目光，其实是在请求她为自己保守秘密。

　　不知道林雪芝是看懂了陆子明目光的意思，还是突然开了窍儿，没有揭穿陆子明的身份，而是笑着说道：“那是当然了！爸爸，你不知道，龙天还救我一条命呢！”“哦？是吗？那你得好好的给我讲讲这其中的经过！”林天伦更是吃惊的望着陆子明对林雪芝说道。林雪芝咯咯的笑了几声，道：“没问题，我好好的给你讲讲！”说完上前来搂住了林天伦的胳膊，在搂林天伦的胳膊时，林雪芝向陆子明抛了一个满含深意的眼色。看到这个眼色，陆子明的心便定了下来。

　　“阿德？怎么样了？”水依莲看到徐德神采奕奕的从林天伦和陆子明的身后走了出来，急忙迎上去，隐含兴奋的问道。徐德兴奋的冲着水依莲扬了扬拳头，让水依莲的心顿时如夏花般怒放开来。徐德虽然还算不上是武痴，但是对武功的痴迷也已经达到了一定程度。修为被废，不啻于要了他的半条命！虽然在水依莲的面前，徐德总是表现的很坚强，但是在背后，水依莲心中清楚，他是很痛苦的。而此时，徐德的武功如愿恢复，不光是徐德高兴，水依莲心中也替他倍感高兴。

　　众人回到客厅，落座之后，林雪芝便迫不及待的讲起了，她与方小慧在森林中被狼群围困的情形。林雪芝的口才不错，讲的绘声绘色，说到惊险处，就连林天伦这般见惯了风雨的人物，也是禁不住面色一变。这也难怪，毕竟林雪芝是林天伦唯一的一个女儿，说不担心，那是不可能的。

　　听完了林雪芝的讲述，众人都不由得长长的吁了一口气。林天伦转头对陆子明说道：“龙天啊，你不但帮了我们三个大忙，更救了我的女儿一命，说实话，我都不知道该怎么感激你了！”陆子明轻笑了几声，语气淡然的说道：“林大哥见外了。我也是适逢其会罢了！”林天伦忍不住放声笑道：“哈哈哈……难怪你能和我们陆教主成为朋友，果然是应了那句话，物以类聚，人以群分。同样的虚怀若谷，气度惊人！”陆子明笑说道：“林大哥过奖了！”说完看了一眼墙壁上高悬的石英钟，说道：“林先生，诸位，时间不早了，我也该走了……”

　　林天伦急忙站起身来，说道：“既然时间不早了，那就不要走了。留下来，我们几个好好的喝几杯，聊他个通宵如何？”陆子明摇了摇头，说道：“林大哥的好意，小弟心领了。不过小弟还有许多其他的事要做，不便久留！改日，等陆子明回来，我们再喝个痛快！”林天伦不无遗憾的说道：“陆教主现在是神龙见首不见尾，也不知道他什么时候才会出现……”陆子明轻笑了几声，道：“说不定回很快，只是希望林大哥到时候不要感到吃惊。”林天伦哈哈的笑道：“吃惊？哈哈……我是会吃惊，不过是惊喜！我喜欢！”

　　“爸，既然龙天要走，那让我送送他吧？”林雪芝的眼珠子一转，笑着说道。林天伦望着林雪芝，笑说道：“我们的雪芝什么时候也变得懂事了，啊？呵呵……”林雪芝带着几分娇羞的哼了一声，撇嘴说道：“爸，你乱说，我什么时候不懂事了？”林天伦笑着说道：“好好好，是爸爸错了，要送就快点儿吧。别耽误了龙兄弟的大事！”


第六百七十六章 本尊现身

　　“其实……不用送的，我自己走就可以了……”陆子明的话还没说完，就被林雪芝的一个颇有几分凌厉的眼色给打断了，苦笑了一声，将后面的话咽回了肚子里，听任林雪芝的了。告别众人之后，林雪芝和陆子明一起走出了林家别墅。刚开始的时候，林雪芝并没有说话，然而等到离林家足够远的地方时，林雪芝忽然停住了脚步，陆子明的心里不由得咯噔了一声，发出了一丝丝苦笑。

　　停住脚步之后，林雪芝也不说话，只是定定的瞪着陆子明，大而水灵的眼睛不时的呼扇几下。按理说这种眼神不会有什么杀伤力，可是陆子明就是抵挡不住，半晌过后，苦笑了一声，幽幽的说道：“好，我投降！”林雪芝得意的小嘴儿露出了一个甜美的笑容，语气清脆的道：“这么说来，你承认自己就是陆子明咯？”陆子明道：“既然都已经被你给看穿了，我又何必再跟你隐瞒！”说着，陆子明将龙天的假面缓缓的从脸上撕了下来，露出了本来面目。

　　看到陆子明的本尊，林雪芝不由得一阵激动，就连呼吸都变得急促了起来。本来只是怀疑，现在看到陆子明真的没死，活生生的站在自己的面前，林雪芝心中顿时塌实了许多，高兴的笑着说道：“我就知道你是不会死的！”陆子明皱了皱眉头，轻声问道：“为什么我就不会死？我也只不过是一个凡夫俗子罢了。”林雪芝用力的摇了摇头，说道：“不！你不一样，因为……因为有我在为你祈祷啊。”

　　看到林雪芝满脸羞红的模样，陆子明的心中不由得一震，他很想将林雪芝拥在怀里，可是他不能，他的心中已经有了蓝芯。摇了摇头，陆子明缓缓的说道：“雪芝，我有件事想要请求你。”林雪芝抬头望着陆子明，脆声道：“什么事，你说！”陆子明沉吟了片刻，幽幽的说道：“是这样的，我想请你为我保守秘密，别把龙天就是陆子明的事情告诉其他人，就你一个人知道就可以了，行吗？”

　　林雪芝点了点头，缓缓的说道：“这个是没问题的啦，不过我不明白，你为什么不以真面目示人呢？大家都在为你的死而伤心，如果知道你还活着，大家一定会很开心的。”陆子明苦笑了一声，幽幽的说道：“你以为我不想吗，只是现在江湖之中，正有一股邪恶的势力在崛起，他们妄图称霸整个武林。如果他们知道我还活着，一定会千方百计的来对付我，到时候，我的许多计划都会受到阻碍，行动也不会像现在这么自由了。而且现在那些家伙一定以为我死了，我到时候正好可以给他们来个出其不意，岂不更好？”

　　林雪芝似懂非懂的哦了一声，望着陆子明说道：“真搞不懂，为什么你比我小，可是你的脑袋里却有这么多的鬼主意……”陆子明笑了笑，幽幽的说道：“我也想像你这样，什么也不想，一切都简简单单的，可是当你的身上被赋予了责任之后，就由不得你了。”说完，陆子明轻叹了一声，将龙天的假面重新带在了脸上，道：“好了，我该走了。谢谢你答应帮我这个忙。”林雪芝一听，急忙说道：“等一等，你还没告诉我到哪儿能找的到你呢？”陆子明想了想，呵呵的笑道：“我会来找你了，再见！”说完，不等林雪芝反应过来，陆子明便振身融入了黑暗之中。望着陆子明消失的地方，林雪芝有些不满的嘟起嘴，眼中闪过几丝幽怨……

　　北京城中的一家四合院儿内，千和武藏望着天上的一轮明月，神色充满了愁苦。麻生武藏静静的站在他的身后，脸色也十分的难看。“麻生，我们已经有多少天没有服用幽兰花了？”千和武藏忽然幽幽的问了一句。麻生武藏回答道：“加上今天，已经二十七天了。”

　　“二十七天了吗？没想到时间过的这么快！”千和武藏皱了皱眉头，带着几分感慨的说道。“爷爷？我们还要继续等下去吗？再过三天，就是满月之数，如果我们再不服用幽兰花，到时候不光是爷爷您，就连整个五藏家族都会面临前所未有的危机！”麻生武藏苦声问道。

　　千和武藏长叹了一声，神情满是落寞的说道：“你以为我不知道吗？这几天，你大爷爷和二爷爷已经无数次的打来电话，在我们家族内，已经有部分高手出现了中毒反应，如果再不服用幽兰花的话，也许很快就会死……”麻生武藏急声道：“既然如此，爷爷，我们还是不要再等了，说不定陆子明根本就是在骗我们！不能因为他给我们了一个虚无缥缈的希望，我们就把整个家族的命运全都押上，这太危险了！”

　　千和武藏的脑海中浮现出了陆子明的身影，喃喃的说道：“不会的！你三爷爷我这么多年来，看人从来都没有看错过。陆子明虽然只是一个少年，但是却是一身正气，满腔的英雄气概！我不相信，他只是在骗我们。”麻生武藏道：“就算他不是在骗我们，是一片好心，可是他毕竟也是人，若是他不能在有限的时间内找到解药，那我们的结果……三爷爷，您一向英明，可是这次，却怎么这么轻易的就相信了陆子明？”

　　千和武藏转头看向麻生武藏，沉声说道：“我不相信他又能怎么办？他说的对，如果我们继续服用幽兰花，那就要一辈子听从金尊的驱谴。难道你想让我们武藏家沦为别人的奴隶，永世不得翻身吗？如果是这样的话，那我宁愿幽兰花毒发而死！不光是我，你大爷爷和二爷爷，也和我是同样的想法！所以，麻生，这一次我们五藏家能不能闯过去，就全看陆子明的了。他成功了，我们重获新生。他失败了，我们五藏家从此烟消云散！”

　　千和武藏的话，让麻生武藏的心头一阵狂跳，半天都说不出话来。看着目瞪口呆的麻生武藏，千和武藏长叹了一声，缓缓的说道：“这都怪我，当初不该轻信金尊的鬼话，更不该为了增长修为而不顾一切的服用幽兰花，并且将其蔓延至整个家族，以至于我们五藏家陷入今天这种境地！”


第六百七十七章 不识时务

　　“现在才吃后悔药，晚了吧！哈哈哈……”千和武藏的话刚落，天空之中忽然传来一阵狂放的笑声。千和武藏的眉头顿时一紧，抬头望向笑声传来的方向。只见两条身影，宛如大鹏似的凌空飞来，赫然正是窦天霸与殷德。窦天霸依旧带着他的那张金灿灿的假面，在这月光的映衬下，显得奕奕生辉，只不过这种辉，却是一种冷的让人心里胆寒的光芒，千和武藏的心立即揪了起来。

　　“好啊！你还敢在这儿出现？来人那！”见到将武藏一家害的不轻的窦天霸，麻生武藏的心中狂怒，猛然大喝了一声，只见数十道黑影从各自隐藏的角落中如鬼魅般滑出，不消片刻便将窦天霸和殷德两人团团围了住。虽然窦天霸带着面具，千和武藏看不到他面具后的表情，然而从窦天霸的眼神中却不难看出，他根本就没将这些人放在心上。窦天霸发出了几声怪异的冷笑，随后语气充满讥讽的说道：“千和武藏，你准备用这些快要死的人对付我？哈哈哈……也是，反正都是要死的人了，也不必在乎早晚了是吗？与其被幽兰花的毒性活活的折磨死，还不如死在我的掌下痛快！”

　　窦天霸的话阴损到了极点，别说是年少气盛的麻生武藏，就连千和武藏心中也是涌起一丝震怒，重重的哼了一声，冷冷的说道：“你以为你是吃定我们了？”窦天霸嘿嘿的笑道“难道不是吗？千和武藏，现在摆在你武藏家面前的只有一条路，那就是归顺于我。否则的话，再过三天，你们武藏家就会灰飞烟灭，难道你还有别的选择吗？”千和武藏听了眉头一扬，沉声说道：“金尊，你一定要把事情做绝吗？”

　　窦天霸神采飞扬的说道：“不是我要把事情做绝，而是你太不识时务！武藏家走到今天这一步，怨不得旁人！”千和武藏目光如刀的望向窦天霸，声音低沉的说道：“识时务？怎么叫识时务？做你的奴隶，任意被你驱谴，这叫识时务吗？窦天霸，我武藏家在日本也是有着赫赫声望的，你想让我们为你当牛做马，做不到！”“做不到就要死，就要灰飞烟灭！”窦天霸猛的一声怒喝，让千和武藏的心脏猛的哆嗦了一下“在中国有一句话，叫做好死不如赖活。与其面对冷冰冰的死亡，给别人作牛当马，你不觉得其实是一个很好的抉择吗？这个世界，强者永远就只有一个，其他的人本就应该顺从这个强者。毫无疑问，我！就是值得你们武藏家追随一世的强者！”

　　千和武藏听了忍不住发出了几声冷笑，淡淡的说道：“见过不要脸的，可是像你这么不要脸的，却是少见的很！”“混帐！你是找死！”千和武藏的话引得殷德大为光火，放声怒喝道。窦天霸竖起了手掌，打断了殷德的话，冷笑着说道：“先不要急，听他把话说完。”千和武藏看都没看殷德一眼，只是冷冷的盯着窦天霸，幽幽的说道：“你阴险毒辣，卑鄙无耻，如果将天小交给你这样的人，那别的人还会有活路吗？”

　　窦天霸道：“千和武藏，你别乌鸦站在猪身上，只看到别人的黑。看看你们武藏家在日本都做了些什么。还不是一样的烧杀抢掠？哼哼……七大忍者家族，硬是被你们杀的只剩下了四个，论起狠毒，你们武藏家有什么资格说我？”千和武藏的面色一肃，沉声说道：“我们武藏家怎么能和你相同？统一日本的忍者各部是我们武藏家族历世几代的遗志，也是符合忍术发展潮流的。另外，我们所采用的一切手段，都是光明正大的，符合武士道精神的。不象你，成天里净干些卑鄙阴险，见不得人的勾当！”

　　窦天霸拍着手，笑着说道：“好啊！真是说的慷慨激昂，让人肃然起敬！嘿嘿……不过，你问过日本的其他忍者各部吗？你把自己说的光明磊落，殊不知你的敌人却并不是这样看。另外，你通过服用幽兰花来令修为暴涨，这和在一场比赛中，运动员注射了兴奋剂有什么区别？亏你还在这里一口一个光明磊落，我都替你脸红了！”千和武藏被窦天霸的话说的一滞。诚然，偷服幽兰花本身就让武藏家的所作所为不能用光明正大来形容了。

　　望着神色有些尴尬，悲伤的千和武藏，窦天霸呵呵的笑了起来，幽幽的说道：“千和武藏，这个世界上没有后悔药卖的，既然当初你已经走出了第一步，那你就必须走出第二步，第三步，这已经由不得你了。”窦天霸冷笑了几声，接着说道：“我们之前的合作一直都很愉快，唯有在夜袭龙家的时候，你们武藏家临阵脱逃。后来，我一调查，才知道，你在进攻龙家之前，碰到了陆子明。我猜，陆子明一定是答应了你什么，或许他有办法找到幽兰花的解药，所以你才决定放弃攻击龙家，同时与我决裂。”

　　窦天霸的心机深沉，虽然当时他并不在现场，但是仅仅通过探子对现场的一些个描述，窦天霸便猜出了这么多，委实是不简单。千和武藏冷哼了一声没有说话，但他这个态度，已经从侧面证实了窦天霸的猜测。窦天霸看了，忽然发出了一声近乎于疯狂的笑声。这笑声让千和武藏的心中十分的不塌实，砰砰的跳个不停，有些忍无可忍的冲着窦天霸沉声喝道：“你笑什么？莫非你不相信陆子明有办法找到解药？”

　　窦天霸停住了笑声，望着千和武藏幽幽的说道：“千和武藏，你拿武藏家数千忍者的性命来赌，胆量真是不小。只可惜，老天爷并不站在你那边，这一次你赌输了！”“我输了？你什么意思？”千和武藏的心里一跳，望着窦天霸，喃喃的问道。窦天霸冷笑了一声，缓缓的说道：“或许陆子明有办法找到幽兰花的解药，只可惜他永远都不会送到你面前了。你恐怕还不知道吧，早在一个月前，陆子明就已经跳崖身亡了！一个死人，即便他手里有幽兰花的解药，难道你又能够指望的上吗？哼哼哈哈……”


第六百七十八章 做梦

　　窦天霸的话就好像是一颗无情的子弹一瞬间击穿了千和武藏的心脏，让千和武藏整个人就如同触电了一般，浑身剧烈的颤抖起来。望着窦天霸，千和武藏面色惨白，充满惊愕的问道：“你……你说什么？你在骗我！”窦天霸早就预料到千和武藏会是这样一个表情，嘴中发出一阵阵冰冷的笑声，幽幽的说道：“骗你？哼哼……我也希望自己是在骗你。毕竟你武藏家也是一个赫赫有名的忍者家族，而且还是一件很不错的工具，如果你们就这么覆灭了，那岂不是可惜的很？”

　　千和武藏被窦天霸的话气的浑身发抖，但同时心中也涌起了一股股深深的绝望。充满了痛苦的眼泪如同断了线的珠子，从他的眼中奔涌而出。千和武藏这一生，在日本是出了名的高强，哪怕是流干了身上的鲜血，他也未曾落下过一滴眼泪，然而此时，他却无法控制住自己的眼泪了。再坚强的敌人也有脆弱的底线，而这个底线一旦被突破，男人也会变得和女人一样软弱。千和武藏此时落下的眼泪，当然是因为武藏家族即将覆灭的命运，然而恐怕他自己也说不清楚，这些眼泪中有没有一些是为了陆子明。

　　“爷爷，我们……”麻生武藏满是紧张的看着千和武藏，几乎不敢相信自己的耳朵，脸上写了满了发自内心的震惊。窦天霸笑吟吟的对他说道：“你是武藏家族未来的继承者吧？真是太可惜了，你恐怕要到阴曹地方去当这个家主喽！哈哈哈……”“你胡说！我们凭什么相信你的这堆鬼话？说不定陆子明此时正火速往这里赶呢！”麻生武藏做出一副强硬的姿态，冷着脸喝道。

　　窦天霸望了他一眼，幽幽的说道：“都说年少爱做梦，真是一点儿也不假！既然如此，那你就继续做你的春秋大美梦吧！”说完，冲着殷德使了个眼色，殷德立即将手中一直提着的包裹交到了窦天霸的手上。窦天霸接过包裹，掂量掂量，对千和武藏说道：“千和武藏，你孙子爱做梦，你不会也爱做吧？我说过，武藏家是一件很不错的工具，所以我给你们最后一次机会。这里是足够你们武藏家所有人分量的幽兰花。只要你点个头，我就把它送给你，让你去解武藏家的灭顶之灾。”

　　千和武藏皱了皱眉头，冷笑了一声，幽幽的说道：“点个头？哼哼……恐怕没那么简单吧？”窦天霸幽幽的说道：“千和武藏，我们都是老江湖了，一些事不用说的太明白，彼此心里也清楚。实话实说，我窦天霸现在正是用人之际，需要你们武藏家这样有实力的家族为我效力。只要你们肯为我效力，我会将幽兰花的解药交给你们，还你们自由之身。”千和武藏冷笑着说道：“恐怕没这么简单吧？”

　　窦天霸道：“那是自然！想要得到幽兰花的解药，你们得让我足够满意才行。作为交换武藏家数千条忍者的性命来说，这个要求不算过分吧？”千和武藏忽然宛如发狂般的笑了起来，放声说道：“什么叫让你们满意？你干脆说的再直接点儿，让我们做你窦天霸的奴隶算了！”窦天霸丝毫也不在意千和武藏的癫狂，幽幽的说道：“那不是有些不大好听，我怕伤了你们的自尊心嘛？如果你想直接点儿，那就直接点儿好了！”说着窦天霸的脸色猛的一板，眼睛中闪过一丝空前的厉色，咬牙切齿，一字一顿的说道：“顺我这昌，逆我者亡！”这八个字不但极其有分量，更是冷酷，就连千和武藏都忍不住为窦天霸的阴狠打了个哆嗦。普天之下，能把几千人的宝贵生命不当会事儿的人恐怕并不多。

　　千和武藏在日本，是一个赫赫有名的忍者大家族的族长之一，声威赫赫，什么时候受过这样的窝囊气，一张老脸直气的隐隐有些发青。看到了千和武藏空前难看的表情，窦天霸嘿嘿的笑说道：“识时务者为俊杰！千和武藏，留给你考虑的时间已经不多了哦。”“爷爷！男子汉大丈夫，当则能屈能伸。既然今天走到了这一步，我们也没有别的选择了，我看……”麻生武藏看到千和武藏眉头紧皱的沉吟不绝，心中一急，忍不住张嘴道。然而他的话还没说完，就被千和武藏打断，只见千和武藏猛的转头，满是严肃愤怒的望向麻生，沉声喝道“看什么？你知不知道接受了这些幽兰花，意味着什么？意味着我们武藏家从此以后，将彻底的失去自由和尊严，给别人当牛做马。中国的确有一句话叫做识时务者为俊杰，可还有另外一句，宁可站着死，也不跪着生！在这个时候，你竟然说出这样的话，若是被你大爷爷和二爷爷知道了，他们非伤心死不可！”

　　麻生武藏听了千和武藏的呵斥，心中很是有些愧疚低下了头，不再出声。望着千和武藏，窦天霸冷笑连连的说道：“千和武藏，见过倔的，可是没见过像你这样倔的不要命的！你还真有那么一副宁死不屈的架势，让我深感佩服！可是你不觉得你很过分吗？你凭什么替武藏家的数千名忍者做这样的抉择？生命对任何人来说只有一次，除了生命的主人，谁也无权主宰别人的生死。否则的话，就是犯罪！你在草率的做出决定之前，可曾询问过其他人的意见？比如你的孙子。你看他这么年轻，人生只不过才刚刚开始，你觉得这对他公平吗？”

　　窦天霸的话正说中了千和武藏心中最痛苦的地方，让千和武藏的心脏不由得传来一阵剧痛。然而没过多久，千和武藏的眼神就再次变得坚决，声音坚决似铁的说道：“就算你巧言如簧，我也不会动摇我的决心。我们武藏家的忍者个个都是千里挑一的武士。他们的武士道精神比富士山还要坚强，他们无所畏惧，更别说是小小的死亡。他们有尊严，不会允许任何人践踏他们的自尊，我的意志就代表了他们的意志，你还是把你的幽兰花收回去吧，我们武藏家已经不再需要它了！”


第六百七十九章 抉择

　　“你……”窦天霸见自己说了半天，千和武藏却硬是油烟不进，这让窦天霸的心中不禁很是有些恼火，正欲发怒，窦天霸的眼珠子忽然一转，转头望向麻生武藏，笑说道：“小子，千和武藏虽然是武藏家的老前辈，拥有着统治权，但是你是武藏家的未来家主，也应该有相当的权力才对。这件事，我个人认为不能完全由千和武藏来做决定，否则的话，对你们实在是太不公平了。现在到了你替你们武藏家的年青一辈忍者做主的时候了！”

　　千和武藏一听，眉头立即皱了起来，他没想到窦天霸会如此危险，这分明是在挑拨他们祖孙俩儿之间的感情。然而千和武藏也很想知道，他一向看重的孙子，其本质到底如何，所以尽管心中愤怒，但是却未发作，只是一言不发的望着麻生武藏，不过眉宇之间却隐隐的流露出一丝莫名的期待，大概是希望麻生武藏的抉择不要让他失望。

　　麻生武藏现在真的很矛盾，他不想让千和武藏不开心，但是他更不想死。窦天霸说的没错，他的人生才刚刚开始，许多美好的事情还没来得及去经历，如果现在就要面临死亡，对他的确是不公平。望着窦天霸手里的那个小小的包裹，有了它，他就可以继续生存下去。一时之间那个小小的包裹充斥着无限的诱惑，让麻生武藏有一种无法抗拒的感觉。“小子，人的生命可就只有一条，一旦失去了，就什么也没有了。你的领会将会堕入一个十分阴暗深沉的地域，灿烂明媚的阳光照不到那里，那里到处都是冰冷与黑暗，冷的刺骨，黑的绝望。想一想，你的灵魂在这样一个地方左冲右突，年复一年，日复一日的找不到出路。那是一种怎样的绝望？它会把你生生的逼疯的！”窦天霸不停的用言语蛊惑着麻生武藏，麻生武藏毕竟还年轻，经历的太少，心智不够坚定。窦天霸的这些话，让他心里的天平迅速发生了倾泻。

　　看到麻生武藏的表情变化，千和武藏的心中不由得沉了下去，眉头一皱，大声的喝道：“麻生，不要听他鬼扯！即便是真的去了那里，爷爷也会陪着你！别忘了我们武藏家的尊严和荣誉，生命他这些比起来，如沧海一粟，不值一提！”“可笑！这都死到临头了，你们却还只在乎什么尊严和荣誉？人若是死了，一切都将化为尘土，更别说是虚无缥缈的尊严了！麻生武藏，你虽然还年轻了，但也是可以自己做出判断了。不要被你爷爷的那些荒唐可笑的话所误导，做出自己正确的抉择吧，只有活着才是实实在在的！你说呢？”

　　“窦天霸，你给我住口！我千和武藏的孙在，才不会是贪生怕死之辈！”千和武藏就好像是被激怒了的狂狮，放声怒吼道。窦天霸则带着一种不屑一顾的表情，冷冷的说道：“珍惜生命就是贪生怕死吗？真不知道你们这些老家伙是怎么想的。我看你的孙子要比你聪明的多！”说着，将手中的幽兰花往前一递，沉声说道：“麻生，把这个拿去，我会全力辅佐你当上武藏家的新家主！到时候，你统领一方，做出一番属于好男儿的事业，将武藏家带入一片新的辉煌！那时候，你就会发现，你今天的选择是无比英明的。记住一句话，即便是身也有犯错的时候，至于你爷爷，你更不能随意听信，是时候做出自己的抉择了！”

　　千和武藏的心里越来越感到不塌实，十分紧张的望着麻生武藏，说道：“麻生，你如果接受了这些幽兰花，虽然可以保住你的性命，可是从此以后，你将堕入无底深渊，而他，就会像魔鬼一般的缠着你，榨去所有的利用价值，知道你无可利用时，他就会毫不留情的舍你而去。与其行尸走肉般的活着，还不如勇敢的面对死亡！”

　　“不要听你爷爷胡说！我金尊说话，向来是说一不二，绝不会出而反尔。只要你不背叛我，我绝对会实现自己的诺言，把幽兰花的解药给你！”

　　“别听他的！像他这种小人，是不可能会遵守诺言的。爷爷在他的手里吃过大亏，对他最为了解！”

　　“嘿嘿……你爷爷活了一大把年纪，人生许多美妙的事情他都经历过了，即便是现在死了，他也是赚的。自然才会这么洒脱。可是你不一样，你还有美好的未来在等着你。麻生，不要再受你爷爷控制了，将这幽兰花拿过去……”

　　“不要拿！否则的话，爷爷即便是死了也不会原谅你！”窦天霸和千和武藏在麻生武藏的耳边你一言我一语的吵个不休，直将麻生武藏的脑袋都吵的爆开了。

　　有些忍受不下去的麻生武藏，满是痛苦的用手捂住了耳朵，大声的喝道：“够了！都给我住嘴！”知道麻生武藏心中已经做出抉择了，千和武藏满是紧张的望向麻生武藏，而窦天霸则是笑眯眯的，仿佛已经是胜利在握。

　　果然，麻生武藏没有让窦天霸失望，将手伸向了他，沉声说道：“拿来吧！”窦天霸见状，心中大喜，仰天发出了一阵响彻云霄的狂笑。而千和武藏的心却是仿佛沉入了阿鼻地狱似的，一直一直的沉了下去。脸色比之前变的更加惨白，望着麻生武藏，呐呐的说道：“麻生，你……你太让我失望了！你知不知道，你这样做，给我带来的痛苦比让我去面对死亡，痛苦一千辈，一万辈！”麻生武藏只是回头看了千和武藏一眼，便将窦天霸递过来的包裹接了过来。

　　“哈哈哈……这才对嘛！正所谓好死不如赖活着，这才是英明的抉择。”窦天霸望着麻生武藏满是赞赏的笑道。“畜生！放开它！”千和武藏的失望在他的心头迅速凝聚成一股极为强烈的愤怒，猛然挥出一掌，直向着麻生武藏手中的包裹劈去。凌厉的掌风，如同怒浪一般的席卷而起，盛怒之下的千和武藏，用上了全力，直仿佛整个天地都在他的掌下颤抖似的。以这样的掌力，若是击中了包裹，不但包裹要粉碎，就连麻生武藏也难逃厄运……


第六百八十章 魔星

　　面对千和武藏忽然发出的这一掌，麻生武藏是措手不及，登时就愣在了当场！然而他虽然是来不及反应，但是窦天霸的反应却是极快。在千和武藏出手的几乎同时，窦天霸也发出了一阵掌力，两股雄浑的掌力在空中相遇，发出一声砰的巨响，巨大的碰撞产生的狂风，硬是将麻生武藏生生的掀翻在了地上。窦天霸冷眼望着千和武藏，幽幽的说道“千和武藏！正所谓虎毒不识子，没想到你这么狠心，竟然连自己的亲孙子都不放过！”

　　对麻生武藏出手，千和武藏的心中何尝不倍感痛苦，双眼通红的望向窦天霸，咬牙切齿的说道：“你这个狗杂种！我真后悔当初怎么会遇到你！”“哈哈哈……这大概就是天意！”说着望向麻生武藏沉声喝道：“麻生，你比你爷爷识时务多了，日后的成就必定在他之上，相信我！”千和武藏满是绝望的望着麻生武藏，颤声说道：“麻生，爷爷求求你。人，不能没有尊严的活着，那会比死亡更痛苦，尤其是对一个武士来说！”

　　“呵呵哈哈……”千和武藏的话刚落地，麻生武藏就忽然仰天长笑了起来，响亮刺耳的笑声一直穿过了云霄，不光让千和武藏目瞪口呆，窦天霸也是被他笑的有些莫名其妙，轻轻的皱起了眉头。半晌过后，麻生武藏忽然转头看向千和武藏，振声说道：“爷爷，您教导我这么多年，难道对我连这点儿信心也没有吗？我麻生武藏虽然少不经事，但我最起码的骨气还是有的！”说完不理会被自己喝的发怔的千和武藏，转头看向了窦天霸，咬牙切齿的说道：“恶贼！你看清楚！”说完双手猛一运劲，两股内力从双掌掌心合轰向他说中的包裹，只听轰的一声闷响响过，那小小的包裹中就好像是藏了炸弹般炸了开来。其中的幽兰花在麻生武藏不弱的内力下，硬是被轰成了碎末，洋洋洒洒的落了满天满地。

　　窦天霸看到这一幕，心中狂怒，眉头立时拧了起来，一双拳头更是紧紧的握了起来，心中的怒火就好像是火山喷发似的，一波波的不停的往他脑袋里冲。就在窦天霸愤怒交加的时候，千和武藏的心中却是惊喜交加。原先的失望与愤怒早已经跑的不知所踪，只恨不得将麻生武藏抱起来，狠狠的亲上一口。因为太过激动与兴奋，千和武藏的嗓音都有些颤抖，望着麻生武藏，眼中闪烁着泪花的连声说道“好孙子！果然没有让爷爷失望！”

　　麻生武藏转头看向千和武藏，笑着说道：“那是当然！爷爷曾经亲口说过，我们武藏家没有一个贪生怕死之徒，我做为武藏家未来的家主，自然也不例外！”千和武藏满是兴奋的用力点了点头，大声说道：“对！你说的对！哈哈哈……”望着笑成一团的祖孙俩儿，窦天霸满面阴狠，声音低沉如野兽般的冷酷的说道：“哼，我以为你比你爷爷聪明，没想到，你比你爷爷还可恶！”

　　“金尊，既然他们如此不识时务，又何必再与他们废话？依我看，干脆将他们全杀了！”殷德走上来，对窦天霸说道。窦天霸冷笑了一声，幽幽的说道：“他们已经是将死之人，不用我们动手，他们也要完蛋！”说完，窦天霸看着千和武藏冷冷的说道：“千和武藏，这次算你狠！不过，你这辈子也只能狠这一次了。下一次见面，恐怕将是你我的来生咯。”说完，一挥手，对殷德说道“我们走！”

　　“想走？恐怕没那么容易！”千和武藏一声怒喝，十几个忍者立即挡住了窦天霸和殷德的去路。窦天霸的眉毛一挑，转身望着千和武藏，冷冷的说道：“千和，你想干什么？”千和武藏冷笑了几声，幽幽的说道：“想干什么？你把我们武藏家害的这么惨，你以为我们会就这样白白的放你走？做梦！我们武藏家是要面临灭顶之灾了，可是在这之前，我也不会让你好过。不瞒你说，在你来之前，我正在想该如何除掉你，没想到，你竟然主动送上儿门来了。哼哼……今天你既然踏入了这个门，那就等于是进了鬼门关，想走？下辈子吧！”

　　“哈哈哈……”窦天霸不惊反笑道：“千和武藏，我和你打了这么久的交道，你的那几根花花肠子，我早就摸的一清二楚。你不瞒我，我也不瞒你，今天我来也是做了两手准备的。”说完，双手互击了三下，随后只听一阵阵飕飕的破空声猛然传来，十几条身着夜行衣的身影，如同鬼魅般的从院墙外直翻了进来，在武藏家忍者的身后形成了一道反包围圈，将千和武藏和麻生武藏这爷孙俩也圈在了其中。

　　窦天霸的心机之深沉，让千和武藏忍不住感受到了一阵绝望，眉宇之间藏满了痛苦与无奈。望着窦天霸复杂多变的神色，窦天霸冷笑着说道：“怎么样千和武藏，没想到，会是这样的结局吧？本来我还想让你多活几天，可是没想到，你竟然胆大包天打起了本尊的主意，现在看来，我不得不现在就收拾了你。不过，这样也好。至少你可以先去阴曹地府，为你武藏家的其他人打打前站，抢个好位置，哈哈哈……”

　　千和武藏闭了闭眼，长叹了一声，幽幽的说道：“或许，你就是我们武藏家的魔星，我们武藏家注定要毁灭在你的手里。如果这是天意，结果便是早已经注定的，我们武藏家或许没有能力去改变，但是我们武藏家的男人，都是堂堂正正的勇士，不做最后的抗争，是绝对不会放弃的！”说着，转头看向麻生，大声的说道：“麻生！今天晚上，恐怕将是你我爷孙俩儿的最后一战了！你愿意和爷爷并肩战斗，直到最后一刻吗？”千和武藏的嗓音很是有几分悲壮，让麻生武藏的心中不禁掀起了一阵热血沸腾的感觉，重重的点了点头，高声喝道：“能与爷爷一起战死，是我麻生武藏终生的荣耀！如果还有来生，我一定再做爷爷的孙子，继续服侍您！”

　　平日里麻生武藏贪玩好斗，十足的一个叛逆青年。可是在这种时刻，他却一反常态，视死如归，浩气逼人，让千和武藏在这最后的关头，心中盛满的却是喜悦与欣慰……


第六百八十一章 两强相斗

　　平日里麻生武藏贪玩好斗，十足的一个叛逆青年。可是在这种时刻，他却一反常态，视死如归，浩气逼人，让千和武藏在这最后的关头，心中盛满的却是喜悦与欣慰。“既然你们爷孙俩儿已经活够了，那我就成全你们好了！给我杀！”窦天霸的眼中闪过一丝厉色，猛的一挥手，喝了一声。

　　窦天霸的声音一落，随后而来的黑衣人，顿时发动了凌厉的攻击。数十道剑气刀罡，几乎同时闪起，直将整个天地都笼罩在一片肃杀之气之中。这一次，窦天霸存心就不想让千和武藏他们好过，带来的都是手下一等一的高手。而千和武藏这边却要差的多。跟随千和武藏来中国的第一批高手，在刺杀东方傲雄的时候，结果却被陆子明全部干掉了。后来为了对付龙家，千和武藏又从日本总部调来了一部分人手，然而为了让自己的家族不再为了窦天霸，徒受重创，他调来的全都是家族中的老弱病残，根本就没什么战斗力。在龙家外遭遇陆子明，放弃了进攻龙家之后，千和武藏便把他们全都遣返日本了。现在在千和武藏身边，只不过是他平日里随身的几个护卫，功力只能说是一般，面对这大批窦天霸亲自挑选出来精锐高手，情况可想而知，几乎是乍一接触，忍者便落入了绝对的下风，几乎和任人宰割没有什么区别。

　　千和武藏眼睁睁的看着一个个属下倒在血泊里，心中急的就如同着了火似的，声音若奔雷似的狂吼道：“金尊！老夫跟你拼了！”说完，整个人就如同一把出鞘的利剑一般，直向着窦天霸刺了过去。窦天霸的眉毛一挑，嘴中发出一声冷哼，身形如电光火石般的闪到了一边，避过了千和武藏的锋芒，随后转身与千和武藏缠斗在了一起。麻生武藏看到千和武藏与窦天霸打的难分难解，也不甘寂寞，发出了一声怒吼道：“爷爷，我来帮你！”随后，整个人便合身扑了出去。

　　然而还没等到他扑到跟前，斜刺里便忽然蹿出了一条身影，拦住了他的去路，不是别人正是殷德！“让开！”麻生武藏看到是殷德，丝毫也不客气，鼻子一哼，宛如赶挡路狗般的喝了一声。殷德听言轻笑了几声，撇了撇嘴幽幽的说道：“行啊，要我让开，简单！”麻生武藏冷冷的说道：“既然你自己找死，我有什么理由不成全你呢？看掌！”说完，体内运气，一道掌风骤然喷出，直卷向殷德。

　　殷德冷哼了一声，仿佛只是随手一挥，但是所发出的掌风，却丝毫也不比麻生武藏所释放出的弱，只听砰的一声响，麻生武藏的掌风便被化解与无形。麻生武藏的心神一震，望着殷德冷冷的说道：“看不出来，你还真有两下子！”殷德淡淡一笑，幽幽的说道：“一般一般，不过比起你是要强出许多。”年轻人最是好胜，听殷德这么说，麻生武藏哪儿还能忍受的住，狂吼一声，化做一阵狂风，冲向了殷德。

　　寂静的夜晚下，北京城内的这座四合院内，却上演着腥风血雨。面对窦天霸属下高手的猛烈攻击，忍者们终于开始溃败，惨烈的叫声响彻了整个四合院，不一会儿的工夫，地上就躺满了横七竖八的尸体。而此时，千和武藏和窦天霸的战斗也进入了白热化的阶段。窦天霸号称飞天神龙，一身修为自然是不可小觑，而一身轻功更是已入化境。发动起来，漫天都是窦天霸那仿佛游龙般的身影。而千和武藏是日本鼎鼎有名的神级忍者，一身忍术已经修炼的出神入化，身形变幻莫测，也是让人捉摸不定。这样的两大高手碰撞在一起，场面自然是充满了强烈的视觉冲击，若是被别人看了，肯定会觉得这比时下任何一步动作大片，用电报做出来的视觉效果还要强烈震撼百倍。只可惜眼下的众人，一个个皆在生死存亡的关头，恐怕谁也没心思去欣赏两人的战斗，哪怕再精彩千倍万倍。

　　千和武藏的招数诡异，身形灵活如狐，这本是他的优势所在，然而此时，碰到功力深不可测，身法同样精妙的窦天霸，他的优势就体现不出来了，现在乍看起来，双方是势均力敌，互有攻防，可是实际上，千和武藏却正在一点点的落入下风。窦天霸的内力仿佛源源不断，而千和武藏却有一种油尽灯枯的感觉。然而，千和武藏在即将面临战败的时候，他的心中却有一股强大的意志在支撑着他。这股不屈的意志或许就是日本忍者所一直追求的武士道精神，但此时恐怕支撑着千和武藏不肯认输的，更多是心中对窦天霸的恨吧？

　　知道千和武藏是坚持不了多久了，窦天霸也不着急，该攻击的时候决留情，该防守的时候也绝不莽撞，存心是要托死千和武藏。虽然知道窦天霸的阴险意图，可是千和武藏却什么也做不了。意志虽然可以让一个人变的坚强，可是意志毕竟是一种虚无缥缈的东西，在面对巨大的实力悬殊的情况下，起到的作用也必将是微乎其微。

　　正当千和武藏寻思要和窦天霸同归于尽的时候，猛听的耳边传来一阵熟悉的惨叫声，千和武藏的心中狂惊，急忙寻声望去，果然见到麻生武藏口吐鲜血的仰面向地上倒去，在他的对面，殷德的脸上挂着有几分凶残的冷笑，看准麻生武藏失去平衡，无法运力，毫不迟疑的竖起了手掌，凝满了内力，对准麻生武藏的胸口狠狠的印了下去，存心是要取麻生武藏的性命，看到麻生武藏性命勘忧，千和武藏心中大痛，忍不住狂吼了一声，想要从窦天霸这里脱出身来去救麻生武藏。

　　可是本就处于劣势的他，想要脱出身来，谈何容易？而且窦天霸已经明了了他的意图，更是不留丝毫余地的展开了强攻，千和武藏不但没能突破窦天霸的封堵，甚至因为一时慌乱，吃了他好几掌，让自己的身上也带了不轻的伤。和麻生武藏一样，也陷入了危险的境地，自身难保……


第六百八十二章 匆匆过客！

　　绝望同时在祖孙俩儿的心头萦绕，千和武藏甚至准备放弃抵抗，可麻生武藏一起奔赴黄泉。就像他所说的，即便是去了地狱，他也要陪着麻生武藏。面对窦天霸来势汹汹的一掌，千和武藏没有躲避，而是徐徐的闭上了眼睛，就在他准备迎接死亡时，忽然，一阵阵尖锐的风声大做，随后便是一声声凄厉的惨叫突兀的响起。同时一股强大的气息缓缓的将这个小小的四合院笼罩了起来，让身处其中的人就好像在一瞬间被人扔进了泥潭，浑身上下的二百零六块骨头，无不受到一种莫名的力量牵制，变得无比滞涩。

　　感受到这股莫名强大的气息，千和武藏的心中不禁一震，下意识的纵身向斜刺里一跃，躲过了窦天霸要命的一掌，而他之所以能这般轻松的躲过，和窦天霸此时的心神不稳也有关系。这股强大的气息，非同凡响，让窦天霸吃惊不小。回头看去，只见自己的手下几乎瞬间死绝，而殷德也遭受到了重创，当他的手掌快要印在麻生武藏的胸口上时，一道指风突然射至，穿过他的手掌，在他的手掌心，留下了一个圆圆的小洞，血流如柱。

　　看到这样的情形，一切都明了了，来着对窦天霸来说非友乃敌。窦天霸突遭如此级数的神秘高手，要说不紧张那是假的，暂时放过了千和武藏，一双眼睛满是机警的在夜空中搜寻，想要将人找出来。而与此同时，千和武藏和麻生武藏则是如获重生般，心头满是振奋，与窦天霸一样，渴望神秘人快点儿现身。陆子明没有让他们失望，身形滑过黑暗，如同一只蝙蝠般的，盘旋着飘落在了四合院之中。

　　陆子明一落地，窦天霸，千和武藏等人都将目光落在了陆子明的身上，仿佛恨不得能将陆子明看穿。然而扮做龙天模样的陆子明，在所有人的眼中都是陌生的，窦天霸看了半天，除了看出龙天气度惊人之外，其它的便只有陌生，“你是谁！？”窦天霸警惕的望着陆子明，阴沉沉的问道。陆子明斜着眼睛看了窦天霸一眼，幽幽的说道：“匆匆过客！”窦天霸的眉头一竖，道：“既然是过客，就请快点儿过去，不然的话，你恐怕就要长留此地了。”

　　陆子明冷笑了一声，环视了一周四处躺满的尸体，冷冷的笑道：“恐怕要长留此地的人是你们吧？”“哼！看来你是存心要和我们过不去咯？”窦天霸沉声问道。陆子明说道：“我不是跟你过不去，我是跟邪恶过不去！”“自以为正义的人，往往都死的很快！”窦天霸道。“可是邪终究是不压正！”陆子明冷冷的回了一句。“好！既然如此，那就让我看看你有几斤几两！”说完，身形猛的一纵，如箭般的射向了夜空，随后整个人的身体如怒龙般在空中纵横无忌。一股股强大的内力形成的攻击波，如同从天而降的雨箭，纷纷的射向了陆子明。

　　“少侠小心！”看到窦天霸出手狠毒，绝不留情，千和武藏不禁吃了一惊，大声的提醒道。陆子明回头冲他笑了一笑，右脚猛的在地上一点，整个人跟着腾空而起，非但不多那纷纷“雨箭”，反而正面迎了上去。正当千和武藏瞠目结舌的时候，陆子明的身体却如同水中的鱼儿一般，无比灵活的晃动起来，灵巧的寻着“雨箭”之间的缝隙，毫发无伤的迎向窦天霸。那飘逸的，让人匪夷所思的轻功，以及那种动人心魄的气度，让千和武藏和麻生武藏的心都似乎要停止了跳动。

　　这祖孙俩儿倍感震惊，窦天霸又何尝不是？能抵挡住他“雨箭”的人不是没有，可是从他出道到现在这几十年里，却还是第一次碰到像陆子明这样纯以轻功就能将他的“雨箭”避开的。如此强悍的身法，就连窦天霸都有些不敢相信。不过他已经没有多少时间来惊讶了，只不过眨眼的工夫，陆子明的身形便已经来到了他的眼前，同时陆子明飞速挥来的一掌，也在他的眼前，快速的放大。

　　陆子明这一掌，看似清风抚柳，没有多大的杀伤力，但是窦天霸心中却清楚的很，这看似平淡的一掌，必定有石破天惊的地方。心中不敢有丝毫的怠慢，急忙凝神静气，提聚起体内大半的内力，聚于右掌之上，看准陆子明的来势，狠狠的迎了上去。果然如窦天霸所料想的那样，陆子明的这一掌，看起来弱不禁风，其实却是暗藏乾坤。当两人的手掌乍一接触的时候，窦天霸积蓄的内力还没来得及吐出，陆子明那边，汹涌的内力就如同突然打开闸口的洪流，一发不可收拾的冲向了窦天霸。

　　虽然窦天霸已经有了心理准备，可是当陆子明强悍的内力冲来的时候，窦天霸还是大吃了一惊，身体猛震，被陆子明的掌力狠狠的震退了数步，随后喉咙一甜，一股逆血脱口而出。捂着隐隐作痛的胸口，窦天霸满是惊骇的望着陆子明，怎么也想不到，一个年纪如此之轻的少年，却有着深厚至斯的内力修为。禁不住喃喃的问道：“你是谁？”陆子明淡淡的笑道“我说过了，一个匆匆过客罢了。”

　　“我和你无怨无仇，你为什么要与我为敌！”窦天霸怒声喝问道。陆子明又摇了摇头，缓缓的说道“我也说过，我不是和你为敌，而是和邪恶为敌。其实在你们动手之前，我就已经到了，你所说的话，每一句我都十分清楚的听在了耳朵里。你这个人，做人实在是不大厚道，需要改正的地方很多！”“金尊？”殷德走到窦天霸的身边，满是不知所措的望着他问道。金尊使劲儿的皱了皱眉头，忍不住多看了陆子明几眼，咬牙说道：“好！今天算你狠！不管你是谁，这笔账我终究要找你算清楚，你最好不要逃！”

　　陆子明淡淡的笑说道：“这个你不用担心，即便你不找我，我还要找你们呢！哼哼……”“哼！”窦天霸重重的哼了一声，道了一句：“殷德，我们走！”随后整个人便腾空而去。“最后送你一句话，多行不义必自毙，你好自为之吧！”望着窦天霸腾空而去的声音，陆子明朗声说道。


第六百八十三章 百灵丹

　　对于窦天霸的离开，陆子明并没有加以阻拦。在陆子明看来，窦天霸终究只不过是一个喽罗，即便是杀了他，对打击裂无痕的意义也不会太大。更何况，因为窦文德的关系，陆子明还对窦天霸抱着一丝希望，希望他能改过自新。因为陆子明的及时到来，千和武藏的危机被解决了，死里逃生，让千和武藏和麻生武藏无不有一种劫后余生的感慨。望着陆子明，千和武藏满是感激的说道：“多谢少侠出手相助，老夫感激不禁！”

　　陆子明淡淡的一笑，幽幽的说道：“受人之托，忠人之事！你不必相谢！”“受人之托？”陆子明的话让千和武藏心中一阵起疑，满是迷惘的看着陆子明问道。陆子明微微一笑，缓缓的说道：“不知道您还记得陆子明其人吗？”听到这个让他魂牵梦绕的名字，千和武藏的心中狂震，满是错愕与吃惊的望着陆子明，喃喃的问道：“是陆子明托你来救我们的？他现在人在哪里？我能见见他吗？”千和武藏现在满脑子里想的就是快点儿见到陆子明，拿到解药，救他武藏一家数千条人命。

　　陆子明轻笑了几声，说道：“前辈似乎很急切的想要见到他？”千和武藏苦笑了一声，幽幽的说道：“少侠有所不知，我武藏一家数千名忍者的性命都寄托在陆少侠的身上。再有三天，如果这三天里，我还见不到陆少侠，我们武藏一家就要死光死绝了，你说我能不着急吗？”陆子明微微一笑，从怀里掏出了视线早已经准备好的那五十七粒百灵丹，对着千和武藏晃了晃，笑着说道：“如果是这样的话，那前辈不用着急了。这瓶百灵丹，是陆子明托我送来的。您回到日本之后，将这些百灵丹碾压成粉，然后融入数桶开水之中，让服用了幽兰花的人，每人喝一碗，我保证，幽兰花存留在他们体内的毒性，可以立解！”

　　“这是真的吗！？”千和武藏听了心中大喜，急忙双手接过了百灵丹，声音颤抖的问道。陆子明轻轻的点了点头，笑道：“我想陆子明应该不会骗人吧？”千和武藏急忙摇头说道：“不会不会！陆少侠虽然只是一个少年，但是却怀有满腔的侠义心肠，他怎么会骗我呢？”望着手里的小瓷瓶儿，千和武藏如获至宝，眼睛中激动的忍不住流下了泪来，喃喃的嘀咕道：“这下好了，这下好了……我们武藏家终于有救了！”

　　陆子明轻笑了几声，说道：“前辈，陆子明所托之事，我已经完成，这就要告辞了……”一听陆子明要走，千和武藏急忙说道：“少侠请留步！”陆子明面露疑惑的看向千和武藏，问道：“前辈还有何吩咐？”千和武藏沉吟了片刻，幽幽的说道：“少侠，我想问，我什么时候能见到陆少侠？”陆子明皱了皱眉头，带着几分狐疑的问道：“现在幽兰花的解药已经在你手里了，你还要见他做什么？”

　　千和武藏苦笑了一声，说道：“少侠，陆少侠对我武藏家恩同再造，我总不能连一点儿表示也没有吧？”陆子明哦了一声，说道：“我了解他，您用不着如此。”千和武藏说道：“我知道，陆少侠虚怀若谷，对名利都不放在心上，可是我心中的感激之情，如果不能表达出来的话，我自己的心是会得到安宁的。这样，您如果见到了陆少侠，就请他到日本去一趟，我们武藏家族准备了一件谢礼，还希望他能笑纳！”

　　陆子明沉吟着说道“前辈，我看这个就不必了吧……”千和武藏摆手打断了他的话，说道：“少侠请务必转告陆少侠，这是我们武藏家的一点儿心意，否则我们武藏家的人受恩不报，那还如何在江湖中立足？”陆子明苦笑了一声，说道：“好吧，我会尽量传达给陆子明的。不过，陆子明也有一句话，想要托我问问你。那就是，现在武藏家的幽兰花之毒已解，而且你们家族忍者的修为将会普遍的强于其他家族的忍者，陆子明想知道，你们是不是会变本加厉，继续的征讨其他门派的忍者，完成你们所谓的统一大业？”

　　千和武藏小心翼翼的问道：“不知道，对这个问题，陆少侠是怎么看的？”陆子明笑了笑，缓缓的说道：“陆子明觉得，万法自然，不可强求！如果各忍者流派是条条细流的话，总有一天他们会共同汇聚于大海的。”听了陆子明的话，千和武藏思索了片刻，轻轻的点了点头，缓缓的说道：“陆少侠的意思我明白了，不过，你也知道，我们武藏家的是一个大家族，并不是由我一个人说了算，我怕家族内会有不同的声音……”

　　陆子明皱了皱眉头，沉声说道：“忍者之间的争斗，毕竟是你们日本人的事，陆子明不便干涉，只不过是提一个小小的意见罢了，具体要怎么做，还要看你们武藏家的人自己决定。不过，如果武藏家执意统一各大忍者流派是为了更好的发展忍术，那最好！可如果武藏家统一忍者诸流派是为了扩张自己的势力，达成自己的野心，那到没了，难保不受到苍天的惩罚。而且，因为这幽兰花的解药是陆子明给你们的，所以如果有一天，你们做的太过分的话，陆子明定然不会坐视不理，到时候大家要是撕破了脸皮，那就不好看了。”

　　陆子明的这一番话，分量极重，让千和武藏情不自禁的打了个冷颤，急忙说道：“少侠若是见到陆子明，大可以让他放心。我武藏家做事，一定会有分寸！”陆子明轻轻的点了点头，幽幽的说道：“这最好！在下告辞！”说完，陆子明的身体猛的一振，如同流星般的消失在了夜空之中。千和武藏怔了半晌后，这才看向麻生武藏，说道：“麻生，收拾收拾，我们这就返回日本！”


第六百八十四章 来龙去脉

　　陆子明也不知道千和武藏会不会听他的话，武藏家从此以后不再在日本提统一之事。不过他已经打定了主意，如果日后，武藏家闹的太厉害，他绝对不能袖手旁观。毕竟是他将救命的解药送到了武藏家的手上。如果武藏家借此在日本列岛上掀起腥风血雨，那他陆子明也难辞其咎。至于千和武藏提到的，在日本为他准备了一件礼物，陆子明却并没有放在心上。一来为了件礼物远渡重洋，陆子明觉得不值得。二来，施恩不图报，向来是陆子明的行事准则之一。

　　走出四合院儿，外面已是深夜，陆子明忽然觉得，这诺大的北京城，他竟然无处可去，不禁在心中生起了一丝丝凄凉之感。施展轻功，穿梭在北京城的各条大街小巷，陆子明越发觉得自己就好像是一个无处可依的孤魂野鬼。心中几次升起念头，想要回龙家看看，可是每当他要向龙家所在的方向挪步的时候，脑海中总会不由自主的浮现出，在五老峰深谷旁，龙千秋对他所说的那几句绝情的话。

　　不是陆子明小气，而是因为他好不容易才得来了这份亲情，就好像是一个年轻人刚刚打开了自己的心扉，便遭受到了沉重的打击，他会自然而然的将敞开的心扉紧紧的关起来，为了不让自己再一次受到伤害，想要让他重新打开心扉，或许要比第一次费十倍，百倍的力气。正当陆子明在寂静的街道上独自徘徊的时候，几个鬼祟的身影忽然从他的眼前一闪而过。陆子明正觉无聊，心中还没做出决定，身体就已经尾随了上去。

　　这是三个一看就流里流气，不是什么好鸟儿的小混混。三人中的一个肩膀上抗着一个不知道从哪儿弄来的小女孩儿，如同鬼魅般的穿梭在阴暗的小巷中。陆子明如同灵猫一般的在小巷两旁的屋顶上，远远的跟着三人，一直来到在一处小巷深处的一间有些破烂的屋子。三人熟练的打开了门上的挂锁，钻了进去。陆子明身体一长，如同苍鹰一般的掠到了那间屋子的房顶，轻轻的掀开了一片瓦，露出了一个足可以将屋子里所发生的一切看清的小洞。

　　看过之后，陆子明才发现，小女孩儿之所以从头到尾都没有叫喊，是因为她的嘴巴被人用胶带封了住，因为呼吸不到足够的空气，加上心中恐惧，小女孩儿的小脸儿憋的通红，大大的眼睛中满是恐惧和晶莹欲滴的眼泪，看起来让陆子明的心中隐隐作痛。而那三个小混混却是无动于衷，脸上甚至还带着有几分狰狞与可恶的冷笑。

　　“狗子哥，把她的胶带撕下来吧，别把她憋坏了。”其中一个对身材最为高大魁梧的一个男人说道，那男人冷笑了一声，望着他道：“虎子，你什么时候也学会怜香惜玉了？该不会是喜欢上人家了吧？没想到你还好这口儿，哈哈哈……”那个被叫做虎子的年轻人，撇了撇嘴说道：“狗子哥，您就别开玩笑了，我虽然好玩儿，但还没有恋童癖。像这样的牙还没长齐的小屁孩儿，我可没兴趣！我是怕把她给憋出个好歹来，会坏了老大的大事！要知道，她爷爷手里的那件东西，可是价值连城，如果因为我们这边出了差错，而让老大的计划彻底失败，你我都要吃不了兜着走！”

　　三个人中的另外一个，在一旁附和着说道：“狗子哥，虎子说的没错，我看还是放开她吧？这里地处偏僻，即便是她喊破了喉咙，也不会有人听见的！”狗子哥想了想，伸手撕开了小女孩儿的嘴巴上的胶布。小女孩儿先是猛的用力喘息了几口，随后便哇哇的哭了起来。小女孩儿可能是吓坏了，苦的分外仍人心痛。陆子明当时就恨不得跳下来，把她救出虎穴，然而为了弄清楚事情的来龙去脉，陆子明强克制住了自己，忍了下来。

　　“妈妈，妈妈！呜呜……”小女孩儿嘴上的胶带一被拿掉，小女孩儿便放声大哭了起来，嘴里不停的喊着妈妈，那情景看起来，让人倍感心酸。而狗子哥却冷笑了一声，神态冰冷的说道：“臭丫头，便喊了，你妈妈离这儿远着呢，她是不会听到的，嘿嘿……”小女孩儿可不管这么多，依旧不停的啼哭着。狗子哥逐渐的被吵的心烦，露出一副狰狞的表情，大声的喝道：“别哭了！你要是再哭，我就把你拿去喂狗！”小女孩儿显然是被狗子哥的话给吓到了，眼泪哗啦啦的流个不停，可就是不敢再发出声音，瞪着充满恐惧的大眼睛，可怜巴巴的望着狗子哥。

　　看到小女孩儿不再哭泣，狗子哥满意的点了点头，冷笑着说道：“这还差不多！你给我听着，小丫头，不是叔叔坏，而是叔叔没办法。你那个爷爷就像是头倔驴，油烟不进，什么好话都听不进去。你说说，那件东西又不是他的，他干吗死抱着不放？叔叔也是没办法，才把你抓了来，你放心，等你爷爷交出了那样东西，我马上就送你回去，和你妈妈团聚好不好？”

　　小女孩儿不依的说道：“不！我现在就要妈妈，现在就要！”狗子哥的脸立即拉了下来，高高的举起了手掌，怒声喝道：“臭丫头，别给脸不要脸，对你稍微好点儿，你就不知道该怎么办了，是不是？你要是再敢惹我不高兴，看我怎么收拾你！”小女孩儿被狗子哥吓的浑身直发抖的，小脸儿上一片惨白。

　　“你想怎么收拾她啊。说来听听？”房顶上的陆子明，此时终于忍无可忍，冷冷的说了一句，身体使劲一坠，脆弱的屋顶立即多了一个大洞，陆子明宛如从天而降的神兵，出现在三人的面前。三人被突然而来的陆子明吓了一跳，禁不住同时向一旁闪了几步，满是惊恐的向他看来。此时的陆子明，脸色十分的难看，简直就是一个活煞星，浑身杀气腾腾。小女孩儿这么可爱，而这三个人渣却丝毫也不怜惜，让陆子明对他们怎么能不恨？光从他的表情上就不难看出，陆子明这次出手，必定不会手下留情！


第六百八十五章 不速之客

　　三个人吃惊不已的打量着这个从天而降的不速之客，正准备开口相问时，却忽然听到小女孩儿惊喜交加的冲着陆子明喊了起来：“大哥哥，救我，他们是坏人！”这小女孩其实不是别人，正是那日在游乐场和妈妈一起劝慰凤思琪的小姑娘，史雯。她之所以会被这三个人渣掳到这里来，其实是因为一件国家级的文物。这是一块龙形的玉佩，是在一位汉代皇帝的墓室里发现的，这块龙形玉佩，不但用料为极品好玉，造型十分的精致，其中似乎更暗藏了什么外人不知的秘密，否则的话，不会贴身佩带在皇帝的胸口，即便是死了也不肯拿下。现在史雯的爷爷史可法正率领着一批专家，研究这块龙形玉佩，希望能破解其中的秘密，只可惜，一直以来都没有什么进展。

　　再说这三人的来历，在北京城中也不小。他们口中所说的老大，乃是北京城地下势力中，仅次于苍狼帮的第二大组织野马会的会长卓青峰。卓青峰这个人和别的黑帮老大不同，他不在乎地盘，他只在乎钱！只要你给他足够的钱，他甚至会把自己的地盘儿双手奉上。虽然野马会没有苍狼帮那样的固定驻地，但是这并不意味着野马会的势力就比苍狼帮逊色多少。相反，野马会的势力在整个北京城中，是被公认的最不可小视的势力之一。

　　之所以说他们的势力不俗，并不单单是说这个组织内高手如云，更重要的是说他们的处事态度。野马会在卓青峰的带领下，可以说是诡异绝伦，阴险毒辣。为了得到钱，卓青峰可以说是无所不用其极，就连苍狼帮徐旷达，都会尽量避开他，不和他正面相碰。这并不是说徐旷达怕了他，而是因为卓青峰这个人太过阴险，被他缠上，会很麻烦。窦天霸为了统一北京城的地下势力，一连横扫了北京城几乎所有的势力，却唯独留下了苍狼帮和野马会。留下苍狼帮是因为苍狼帮战力超群，不易攻克，而留下野马会，一来是因为野马会行踪缥缈不定，没有固定的总部，攻无可攻，二来就是因为卓青峰的阴险和卑鄙，让窦天霸不得不多加点儿小心。

　　野马会的所作所为，向来被众人所不齿，所以这么长时间来，竟然没有人在陆子明的面前提起过野马会的事。

　　听到小女孩儿的呼唤，陆子明轻皱了皱眉头，满是疼惜的望向史雯，笑着说道：“小朋友别怕，看哥哥怎么替你教训这三个混蛋。”年幼的雯儿，也不知道从哪里来的对陆子明的信心，听了陆子明的话，重重的点了点头，也不哭了，使劲儿的擦了一把眼泪，睁大了眼睛，死死的瞪着三个小混混，就像陆子明告诉她的那样，等着看陆子明怎么教训这三个人。史雯那可爱的而又有些搞怪的表情，让陆子明忍不住轻笑了起来。

　　“小子，我看你是活逆了吧？知道我们是什么人吗？我们是野马会卓老大的部下，你妨碍我们做事，信不信不出三天，就会横尸街头？”狗子哥满是狠毒的望着陆子明，大声的喝道。陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“也许吧，谁说的准呢？不过，我却能说准一点，你们，今天就要横尸街头！”

　　陆子明的口气出奇的冷峻，让三人不由自主的同时打了个冷颤，一阵面面相觑。“虎子！先试试他的深浅！”狗子哥冲虎子使个眼色，沉声说道。虎子的心中不由得一阵叫苦，单单看陆子明从天而降的出场方式，就说明他至少也是个练家子。狗子哥说的好听是让试试陆子明的深浅，说的难听点儿，就是要拿他当试验品，当炮灰！然而虎子的心中虽然抱怨不停，但是嘴上却不敢表露出丝毫的不满。爱等级森严的野马会，违背上级的命令，是要受到严酷的惩罚的。

　　虎子咳嗽了一声，为自己壮了壮胆，对陆子明色厉内荏的说道：“小子，你给我听好了！趁现在大爷我还没发火儿，你赶快滚，滚的越远越好！若是把我激怒了，有你小子好看！”陆子明的眉毛一挑，淡淡的说道：“怎么，你现在还没有感到愤怒？”虎子冷哼了一声，说道“算你运气不错，大爷我现在心情还好，不想杀人，你赶紧滚吧！”陆子明听了微微一笑，身形猛然一动，虎子只觉得眼前一花，随后自己的脸上就猛然传来一阵火辣辣的痛，痛的他差点儿没喊出声来。

　　摸着自己仿佛着火了一般的脸颊，虎子惊怒交加的望着陆子明，颤声问道：“你……你干什么！？”陆子明淡漠的笑着说道：“怎么，你现在被激怒了？”“我……我草！”虎子还从来没有被人这么戏弄过，狂吼了一声，猛的从腰间拔出了匕首，凶狠异常的向着陆子明的胸口刺了过去，嘴中宛如野兽般的咆哮道：“我杀了你！杀了你！”陆子明冷冷的望着陷入癫狂中的虎子，见他身形逼近，发出了一声冷哼，右手伸缩如电，奇准无比的捏住了虎子的手腕，猛然用力一捏，只听咔嚓的一声脆响传来，虎子的腕骨顿时被陆子明捏成了两截儿，陆子明冷哼了一声，不等虎子惨叫出声，右脚猛的飞起，直直的踹在了虎子的小腹上，这一脚的力量足有千钧，如何是虎子所能承受的了的？只见他扑哧的喷出了一口鲜血，整个人就如同没有了骨头一般，软倒在了地上，失去了意识！

　　这一切说起来慢，发生起来却是快如电光火石。快到狗子哥甚至都没看清楚子明是如何出手的，虎子便已经是不醒人事了。狗子哥满是惊疑的望向虎子，忍不住呵斥道：“虎子，别他妈的给我装死，起来！”狗子哥没看清楚陆子明快若闪电的动作，还以为虎子是在跟他耍心眼儿，忍不住大声的呵斥了起来。一连呵斥了几声，虎子却依旧是一动不动，狗子哥的眉头这才皱了起来，缓缓的望向陆子明，呆呆的问道：“你……把他怎么了？”

　　陆子明淡淡的笑道：“没怎么，只是帮他的后半生找了个去处罢了。”


第六百八十六章 龙形玉佩

　　陆子明淡淡的笑道：“没怎么，只是帮他的后半生找了个去处罢了。”“你……你什么意思？”狗子哥无比惊愕的望着陆子明，喃喃的问道。陆子明冷笑着说道：“像这样毫无怜悯之心的人渣，我不要他的命已经是手下留情了。不过他虽然能继续活着，但是他的后半生恐怕要在医院的病床上度过了！”“你……你把他给废了！？”狗子哥望着一脸冷酷的陆子明，做梦也想不到，站在他眼前的少年竟然是如此冷酷，举手投足间就毁掉了虎子的一生。

　　“狗子哥，我们……”三人中的另外一个，有些被陆子明给吓到了，呆呆的望着狗子哥，眉宇之间满是退意。狗子哥此时的心情比起他来也好不了多少。陆子明站在那里，就像是一把磨利了的刀，一股森冷的杀气腾腾的直冒，让他的身心，从里到外翻滚着凉了个透。然而，史雯是他奉了卓青峰的命令夺到手的，如果就这样白白的放弃，在卓青峰那里他们同样也不好交代。狗子哥的心中快速转着念头，想要想出个两全其美的办法，让陆子明退走。

　　然而狗子哥明显没有他自己想像中的那么聪明，脑子转的都快要抽筋儿了，却依旧是一片空白。而陆子明却没有那么多的闲情逸致，等着他想出办法来，冲着狗子哥勾了勾手指，幽幽的说道：“你的兄弟已经完了，现在该轮到你了！”狗子哥的心中不由得一颤，下意识的向另外一人看去，那人的脸色顿时垮了下来，有些结巴的说道：“狗子哥，我……我老婆正在家里等着我回去喝汤，我……我先走了啊。”

　　“混帐！你老婆半年前就跟别的男人跑了，你喝的屁的汤！”狗子哥勃然大怒的放声吼了一句。然而他的吼声虽然响亮，但是却阻止不了那人逃命的迫切，转身就逃。都说人在危急的时候才能够激发出自己的潜能，这一点儿也不假。在这紧要关头，那人的身法很是利索，转眼间就冲到了屋外的院子里。“小三，你他娘的不够意思！”看到小三跑的奇快，狗子哥忍不住冲着小三的后背竖起了中指。

　　然而小三跑的虽然快，但可惜的是，他终究还是只有两条腿，当狗子哥的咒骂声还未落地的时候，一道森冷，蓄满寒意的指风便贴着他的面门激射而去，就在他为此感到震惊的时候，只听扑通的一声闷响，跑的正欢的小三就好像是喝醉酒的醉汉，一头栽倒在了地上，再也没有爬起来。狗子哥满是惊异的转头看向陆子明，却见陆子明脸上的冷笑愈加的浓烈了。狗子哥再次打了个冷颤，随后忽然在陆子明的面前跪了下来，嘴里放声哀求道：“大侠饶命，大侠饶命，我不想死啊！”

　　陆子明的眉毛一挑，重重的哼了一声，幽幽的说道：“你不想死就应该多积德行善。而为非作歹的人，天必诛之！老天让我在此时此刻出现在这里，目睹你们的恶行，就是要借我的手将你们铲除，维护世界的清明。你说，我怎么能违背老天的意思呢？”狗子哥听了眼泪都快流了下来，声音颤抖的说道：“大侠，上天有好生之德！我求你，给我一次改过自新的机会，我一定不再作恶，专做善事，弥补我所犯下的过错！”

　　陆子明冷笑了一声，淡淡的说道：“我跟你又不熟，我怎么知道，你是不是一个出而反尔的混蛋？我为什么要相信你？”狗子哥的眼珠子滴溜溜的转了转，道：“那大侠怎样才肯相信，只要我能做的到，我一定尽力！”陆子明沉吟了片刻，缓缓的说道：“好吧，要我不杀你也行，但是，你得拿我感兴趣的东西来换！”狗子哥听了心中一振，急声问道“什么东西？”陆子明轻笑了几声，幽幽的说道：“我也不为难你，只要你回答我几个问题，我就饶过你。”一听只是几个问题，刚才还不可一世的狗子哥立即就如同一条狗似的，头摇尾巴晃，满是谄媚的笑说道：“大侠只管问，小人有问必答！”

　　陆子明向他投过去了一个算你识相的表情，随后面色一整，沉声道：“我问你，你刚才提到的是一件什么样的东西？它有何神奇之处？”狗子想也没想的就回答道：“我们卓老大说，那件东西是一块龙形的玉佩，传说这玉佩能够让人延年益寿，甚至是长生不老。只是我也不知道，它是不是真如我们卓大哥说的那么神奇。”陆子明听了眉头微微一皱，冷冷的说道：“人的寿命早有定数，长生不老之说纯属扯淡！”听陆子明这么说，狗子急忙附和的说道：“大侠说的是，其实小的也觉得这是卓大哥故意在逗我们。天下若是真有如此奇异的宝贝，那世人还不疯了？”

　　有些看不惯狗子的见风使舵，陆子明冷哼了一声，说道：“据你们所说，这块龙形玉佩在这位小女孩儿的爷爷手里，这是不是真的？”狗子满是肯定的重重的点了点头说道：“千真万确！这个臭……哦，不，这位小姑娘的爷爷是我们国家博物馆的馆长，就是他在一次古墓挖掘的过程中，发现这块龙形玉佩。”“国家博物馆的馆长！？”陆子明听了心中不由得一振，沉声问道“他是不是叫史可法？”

　　“恩，大哥哥，那就是我爷爷的名字！”这一次，没等狗子先开口，史雯却是双手捧着腮帮子，率先回答道。得到史雯的答复，陆子明不禁轻笑了起来，回想起当初与史可法初遇的情景，心中一阵感叹，这缘分还真是一种奇妙的东西。没有想到，他只不过是在北京城中闲逛，便意外的救下了史可法的孙女儿。心中想起，转头看向史雯，见史雯生的不但可爱，而且一脸福相，简直就是年画上系着肚兜儿，手捧鲤鱼的福娃娃。

　　陆子明冲着史雯赞许的点了点头，史雯则报之以甜美的微笑，这一点一笑中，陆子明和史雯之间的距离立即拉近了不少。陆子明沉吟了片刻，转头看向狗子，冷冷的问道：“你们是想利用史可法的孙女要挟史可法，让他交出龙形玉佩？”


第六百八十七章 幢幢鬼影

　　狗子慌忙点了点头说道：“是的，不光如此，卓老大总共派了两路人。一路便是我们，掳走史可法的孙女相要挟。另外一路，则是我野马会的精锐高手，准备硬抢！”陆子明听了眉头一皱，冷冷的说道：“这个卓老大做事，双管齐下，分明是志在必得！”狗子笑了笑说道“那是当然！我们卓老大想要的东西，从来就没有得不到的道理。”望着狗子脸上有几分得意的笑容，陆子明冷冷的说道：“如此看来，你似乎很是为自己跟了卓老大这样的人而庆幸咯？”

　　“那是……哦，不不，一点儿也不！”狗子顺嘴道了一句，忽然发现陆子明的眼神和语气都十分的不“地道”，心中一惊，急忙改口说道。陆子明冷哼了一声，说道：“这次算你走运，我不想当和小孩子的面儿杀人！”说完右掌猛一挥，一阵掌风扫过，重重的拍在了狗子的胸口上。可怜的狗子还没有反应过来，就失去了意识。不理会宛如破麻袋一般的摔在地上的狗子，陆子明迈步来到了史雯的面前，笑吟吟的看着她，柔声说道：“小妹妹，刚才吓到你了吗？”雯儿娇声笑着摇头说道：“才没有呢！大哥哥，你好厉害啊！”雯儿长的实在是太可爱了，让陆子明打心眼儿里疼爱他。

　　轻抚着雯儿的脸蛋儿，那感觉就如同抚着暖暖的云彩，让陆子明颇有些爱不释手。而史雯似乎也十分享受陆子明的抚摸，还不时的将自己的小脸儿往陆子明的手心儿凑。“雯儿，我们回家好不好？你还记得你家的地址吗？”陆子明笑眯眯的望着雯儿问道。雯儿重重的点了点头，笑着说道：“我知道！妈妈教我背过很多遍了！”说完，雯儿便非常熟练的将她家的地址背了出来。有了地址，一切就都好办了，陆子明抱起雯儿，让她骑在自己的脖子上，飘然的离开了这座破败的房屋。陆子明的心中微微有些焦急，因为狗子曾经说过，除了他们之外，卓青峰还派出了第二波人马，这第二波人马随时都会对史可法发起攻击。换言之，现在的史可法，每分每秒的都处在危险之中。

　　陆子明的焦急是有道理的，正当他带着雯儿一起往史家赶的时候，一波行动诡异的人马已经悄无声息的逼近了史家。而此时，史家内却是充斥着紧张与担忧的气氛，自然是因为雯儿的失踪。六神无主的史家人，谁也没有发现，更大的危险正在朝着他们慢慢逼近。

　　“阿萍，你不要着急，慢慢想！雯儿她还有可能去哪儿？”史可法自己虽然也很着急，但是他明白，如果自己都失去了方寸，那结果只会更糟。于是一面强迫自己冷静下来，一面望着因为焦急而脸色发白的韩萍，让自己的声音尽量放的平和些，问道。韩萍现在急的欲哭无泪，身体不时的轻轻颤抖，眼神一派空洞，一看就知道她已经彻底乱了方寸。韩萍满是痛苦的捂住了自己的脑袋，带着哭腔的摇头说道：“我想不起来，我什么都想不起来！我的雯儿……”

　　史可法啧了一声，急道：“阿萍，你必须冷静下来！能不能找回雯儿，就看你的了！来，先深呼吸几口，让自己尽量变的放松，这样就容易想了！”在史可法的引领下，韩萍长长的呼吸了几口新鲜空气，心神稍微安定了些。正要回忆最后见到史雯的情景时，两个突兀的人影突然冲进来，把史可法和韩萍同时吓了一跳。史可法满是吃惊的望向来人，看清来人的身份，这才长长的松了一口气，满是纳闷儿的问道：“世组长，这深更半夜的你来到我家有何贵干？”

　　世人轩苦笑不得的说道：“我的大馆长，你还不知道，你现在正处在极大的危险当中。你房子周围至少潜伏着十几个高手。”世人轩和白雅芝从五老峰回到炎黄之后，还没等歇口气儿，就从长老们那里接到了保护史可法以及龙形玉佩安全的任务。因为无论是史可法这个人，还是龙形玉佩这件东西，都十分的珍贵。两人接到命令后不敢有丝毫的耽搁，将帮范雄奇的事儿暂时放在了一边，马不停蹄的赶了过来。

　　两人一接近史家，就发现了潜伏在史家周围的幢幢鬼影，两人不禁同时倒抽了一口凉气，庆幸自己到的还算及时。趁着天黑，这些个黑影敌我不辨，两人不动声色的混了进来。“他们有什么目的，为什么要将我对付我史可法？”史可法有些不解的望着世人轩问道。世人轩苦笑了一声，道“还能因为什么？自然是因为您正在研究的那块龙形玉佩呗。闲话少说，我们先离开这里再说！”

　　史可法刚要带着韩萍离开这里，猛然又定了住。“史馆长，时间紧迫！对方马上就要冲进来了，到时候再想走恐怕就走不掉了！”世人轩有些焦急的望着史可法低声说道。史可法满面凝重的摇了摇头说道：“不行，我不能离开这里。雯儿还没有找到，万一她要是回来，刚好落入那些人的魔掌，怎么办？”“什么！？您的女儿失踪了？什么时候的事？”这方面的事情处理多了，世人轩一听便从中听出了不对劲的地方。

　　韩萍急忙回答道：“没有多久，也就是几个小时前的事儿。”世人轩眉头紧紧的皱了起来，喃喃的说道：“很可能您的孙女已经落入了这些歹人的手里。”听了世人轩的话，史可法脸色大变，韩萍更是体力不支的瘫坐在了地上，惊声问道：“那……那他们会不会杀了雯儿？”

　　看韩萍紧张的几乎要昏过去了，世人轩急忙笃定的说道：“不会！他们与史馆长无怨无仇，之所以抓走您的女儿，只是为了想要从史馆长的手里换去那块儿龙形玉佩。所以，在没有得到龙形玉佩之前，您的女儿是很安全的！”说完，世人轩转头看向史可法，凝声问道：“史馆长，不知道那块龙形玉佩，您收好了没有？”史可法急忙按了按自己的胸口，沉声说道：“龙形玉佩中藏有重大机密，我一直都不敢懈怠，贴身收藏！”听了史可法的话，世人轩点了点头说道：“那就好！现在我们先离开这里，然后再想办法救出您的孙女儿！”


第六百八十八章 史家被围！

　　等到世人轩拿定了主意，准备寻机冲出史家的时候，却已经晚了一步。十几条黑影从史家的四面八方，同时翻了进来，刚好和世人轩他们撞了个正着。眼见形势发展到了这一步，世人轩也只能无奈的将史可法和韩萍护在了身后，与白雅芝一起挡在了前面。十几个黑影散立在四周，看起来似乎毫无章法，其实却早已经将世人轩等人所有的退路全都封死，世人轩见状不由得轻皱了皱眉头，心中对这些黑影越发的不敢掉以轻心。

　　正当世人轩分析着眼前的局面，想着对策的时候，一个修长的身影从黑影中走了出来，看起来，应该是这些黑衣人的头目，世人轩遂将目光锁定在了他的身上。那黑影虽然用黑巾蒙住了大半个脸，但是从他露出的眼睛依旧可以看出他倨傲不群的神态，从头到尾看都没看世人轩一眼，目光直接将其过滤，落在了他身后的史可法身上，冷冷的说道：“史馆长，交出龙形玉佩，我饶你不死！”

　　被人忽视的感觉让世人轩很是有些不爽，重重的哼了一声，道：“好大的口气！也不怕风大闪了舌头！”听了世人轩的话，黑影这才将隐含着不屑的目光投到了世人轩的身上，冷冷的说道：“怎么，你要做出头鸟？”世人轩冷哼道：“不是我要出头，而是你太出格。龙形玉佩是国宝，岂是你说要就拿的走的？”黑影望着世人轩冷笑了几声，说道：“敢情，你是国家派来保护这史可法和龙形玉佩的。”

　　世人轩冷哼了一声，幽幽的道：“既然你心中有数，就该知难而退！免得偷鸡不成，反失把米！”黑影目无表情的上下打量了世人轩一眼，冷冷的说道：“就凭你们两个，似乎还保护不了你身后的这只大‘肥鸡’。”史可法忍不住在世人轩的身后喝问了一句：“你们这些混蛋，我孙女是不是被你们抓走了？你们把她藏到哪儿去了？”

　　“哈哈哈……史馆长，怎么，您除了龙形玉佩之外，也会关心别的，真是难得啊！”黑影笑着笑着，声音顿止，脸色冰冷的说道：“没错儿，你的宝贝孙女儿就在我们的手上。你若是想要让她平安无恙的回来，还是那句话，交出龙形玉佩！”“这……”史可法的脸上被一片强烈的矛盾冲突所遮盖。龙形玉佩是国宝，价值难以估量。可是史雯是史可法唯一的孙女儿，在史可法的心中也同样占据着不可动摇的地位。一边是价值连城的国宝，一边是独一无二的宝贝孙女儿，史可法真的有些无所适从了。

　　看到史可法一副很矛盾，犹豫不决的模样，世人轩沉声说道：“史馆长，您千万别上他们的当，即便是他们得到了龙形玉佩，也不见得会放了您的孙女儿。相反，一旦让他们拿到龙形玉佩，那他们将会再无顾忌，那时候您的孙女才真正的危险。”“史馆长，你听他的还是听我的，可就在一念之间。这一念之间却能决定你孙女的生死，你可得考虑清楚啊！我们老大说了，我们与你无怨无仇，只要龙形玉佩，龙形玉佩一到手，您的孙女一定会安然无恙的回到您的身边。虽然我们是黑道上的人，可是黑道也有规矩，而我们是从来不违背规矩的。呵呵……”黑影冷笑着说道。

　　“世组长，我……”史可法满脸迷惘，不知所措的看向世人轩，喃喃的说道。现在无论是谁都能看出。史可法正在一点点儿的屈服。“史馆长，别忘了，这龙形玉佩是主席亲自交到你手上的，如果你就用它换了你的孙女，你怎么向主席，怎么向人民交代？”站在一旁的白雅芝有些忍不住的出口喝道。“雅芝，不要胡说！人命关天，龙形玉佩虽然重要，但也比不上人命珍贵！”白雅芝的话音刚落，世人轩就连忙大声的冲她呵斥了起来。

　　白雅芝终究是年轻，没有经验。此时史可法已经动摇，如果再说些这样的话，只会让史可法的心中更觉反感，将他更有力的推向黑衣人那边而已。神秘黑衣人的心机显然不输给世人轩，听到白雅芝所说的话，眼中顿时闪过一丝喜色，然而再听到世人轩对白雅芝的呵斥声时，这种喜色立即消失的无影无踪。皱了皱眉头，黑衣人打定了主意，与其这样唇枪舌战，还不如真刀实枪的干上一仗来的痛快。主意一旦打定，黑衣人便不再废话，猛一摆手，他身后的十几个黑衣人，同时向前踏了一步，包围圈顿时缩小了许多，一股股森冷刺骨的杀气，同时席卷向四人，世人轩和白雅芝还好，史可法和韩萍可就惨了，就好像是掉进了冰窟窿里似的，两人同时感受到了一阵刺骨的寒冷。

　　“雅芝，一会儿打起来，不要恋战。瞅准时机，带史馆长他们先离开这里再说。”世人轩眼见一场恶战已经是不可避免，低声对白雅芝说道。白雅芝一边谨慎的注视着面前的黑衣人，一边问道：“那组长你呢？”世人轩摇了摇头，缓缓的说道：“这些黑衣人功力不浅，没那么好对付，我得留下来拖住他们。”“啊？那实在是太危险了，我怎么能把你一个人扔下？不行！”白雅芝一听，头摇的跟拨浪鼓似的说道。

　　世人轩的眉头一竖，沉声喝道：“雅芝，你在炎黄已经呆了这么久了，难道还不明白，无论面对何种情况，任务是最重要的？不要再罗嗦了，按照我的命令行事！”看着世人轩满是坚决的脸色和眼神，白雅芝只能紧紧的咬了咬嘴唇，重重的点了点头，在黑衣人当中寻找起突破口来。

　　“大家给我上！谁抢到了龙形玉佩，老大重重有赏！”所谓重赏之下必有勇夫。黑衣人头领一声怒喝后，整个黑衣人顿时聒噪了起来，一个个争先恐后，张牙舞爪的便扑了上来，也不知道卓青峰到底对他们许下了什么赏赐，竟然让他们如此舍得拼命。世人轩的眼光十分的准，这些人的修为的确个个都不简单，颇有一些看头，都算的上是一流的高手。


第六百八十九章 子明初现

　　世人轩的眼光十分的准，这些人的修为的确个个都不简单，颇有一些看头，都算的上是一流的高手。以一敌二，世人轩不在话下，以一敌三，可以险胜。而以一敌四，世人轩必败。然而眼下，围上世人轩的高手足有七八个，另外还不算，在一旁逡巡，寻找着战机，修为明显在其他人之上的黑衣统领。这怎么看，怎么是一场必输的战斗。可是既然世人轩是炎黄的部属，那他唯有硬着头皮的战斗。

　　白雅芝的情况也不乐观，剩下的四五个高手也将她围了住。白雅芝的修为比世人轩要差了很多，其吃力程度可想而知。两个战圈被黑衣人拉的越来越远，到了最后，白雅芝和世人轩只能各自为战，谁也顾不上谁了。至于史可法和韩萍更不用说，早就没有丝毫阻隔的暴露在了黑衣统领的面前。望着面色凝重，满是忧愁的史可法，黑衣统领冷冷的说道：“史馆长，现在你是不是该重新考虑我先前的建议了？”

　　史可法紧皱了皱眉头，沉声说道：“想让我将龙形玉佩交给你也可以，但是你得答应我两个条件！”黑衣统领闻言冷笑了一声，幽幽的说道：“我的史馆长，你觉得眼前这种情况，你还有资格给我谈条件吗？”史可法冷哼了一声，将那块龙形玉佩从自己的胸口扯下来，冲着黑衣统领晃了晃，冷冷的说道：“我当然有！你如果不答应的话，我现在就把这龙形玉佩摔碎！”看到史可法咬牙切齿的似乎不像是说假的，黑衣统领猛一板脸，冷冷的说道：“好吧！说说你的条件！”

　　史可法沉声说道“首先，你得答应我放了我的孙女儿！”黑衣统领想也没想的说道：“这是当然！你可以说第二个条件了。”史可法沉吟了一会儿，幽幽的说道：“这第二个条件是，你得告诉我这龙形玉佩中到底隐藏了什么秘密？不要告诉我你不知道，如果你不知道的话，你也不会花这么大的力气追它追到这儿来。”史可法已经在龙形玉佩上花了很多的功夫，可是他就是无法参透其中的秘密，心中很是沮丧，这才忍不住问了起来。

　　黑衣统领皱了皱眉头，说道：“这龙形玉佩中到底有什么秘密，我也不是太清楚，只知道一点儿。传说在这龙形玉佩中藏着一篇秘籍，如果能找到这篇秘籍，练成秘籍上记载的神功，不但可以无敌于天下，更可以延年益寿。”听了黑衣统领的话，史可法很是纳闷儿的翻看起手上的那方龙形玉佩。龙形玉佩的用料考究，做工精细，这都不错，可是却让史可法怎么也无法相信，在这洁白无暇的玉佩之中，会藏有什么秘籍。如果真的藏有的话，那又会藏在什么地方呢？看看还不到拳头大小的玉佩，史可法实在是想不通。

　　就在史可法端详着玉佩发呆的时候，被黑衣人层层包围的世人轩却是心急如焚。他此时也明白自己上了黑衣统领的当，如今不但保护不了史可法，就连自身也难保了。世人轩几次加强攻势，结果都被黑衣人以合力化解。这让史可法吃惊的发现，这些黑衣人不光个个都是强劲的高手，联合起来，所发挥出来的威力更大。世人轩根本就没指望白雅芝，如果他都这么艰难的话，那白雅芝的情况可想而知。眼看着史可法当着黑衣统领的面儿，将龙形玉佩拿了出来，世人轩的心中不禁有些绝望。

　　“好了，我已经满足了你的两个条件，现在可以把龙形玉佩交给我了吧？史馆长，你可是全国赫赫有名的大人物，应该不会不守承诺吧？”黑衣统领冷眼望着史可法，沉声说道。史可法将龙形玉佩递上前去又收了回来，收了回来又重新递回去，如此几个往复，昭显着他内心中的矛盾与复杂。

　　“史老！不要上他的当！”世人轩在一旁看的大急，忍不住大声的喊了起来。他这一分神，立时便中了三拳两脚，胃里不停翻滚，差点儿没吐出血来。“史馆长，不要再犹豫了，想想你的孙子！他可是捏在我们的手心儿里！”黑衣统领的话就像是一技重拳，狠狠的轰在了史可法的心头上。史可法的身体猛的一震，终于下定了决心，将手里紧捏着的龙形玉佩，伸向了黑衣统领。黑衣统领的心顿时一振，一双眼睛几乎要冒出了火花儿来，右手颤抖的向着那让他梦寐以求的龙形玉佩伸了过去。

　　然而眼看着他的手指尖就要接触到龙形玉佩，心神振奋到了极点的时候，猛然一把朗朗的嗓音从远处幽幽的传来：“慢着！”这声音一传来，史可法就好像是触电了似的，本能的收回了龙形玉佩，结果让黑衣统领的手抓了个空。黑衣统领的心中一怒，猛然回头向声音传来的方向看去，只见扮做龙天模样的陆子明，正笑吟吟的站在那里望着他，淡淡的说道：“还好还好，没有错过好戏！”

　　“从哪儿蹦出来的野小子，我看你是不想活了吧？”黑衣统领禁不住气恼交加的大声吼道。陆子明轻笑了一声，幽幽的说道：“这你管不着，只是你今天恐怕拿不走这龙形玉佩了！”“哦？看来，你也是冲着龙形玉佩才出现在这儿的。嘿嘿……不过，你孤家寡人一个，有可能斗的过我们吗？”说完，转头冲着史可法大声吼道：“马上将玉佩交给我，就是现在！别忘了，我答应过你的两个条件，你可不能做一个背信弃义的人，更不能置你孙女的性命于不顾！”

　　史可法仰天长叹了一声，正准备将玉佩奉上，忽听的陆子明缓缓的说道：“刚才史馆长所提的两个条件，我也听到了。且不说第二个条件，你是不是在信口雌黄，单说这第一个条件，你好像并没有帮史馆长实现吧？如果实现了的话，那请问，史馆长的女儿又在哪里呢？”黑衣统领冷笑着说道：“你放心！只要我拿到玉佩，我的人立即就会放了她的孙女！”陆子明点了点头，笑着说道：“这听起来似乎合情合理，可问题是，你们有人可放吗？”


第六百九十章 强势

　　陆子明的话说的黑衣统领一愣，两条如剑的眉毛顿时竖了起来，沉声问道：“你什么意思？”陆子明淡淡的笑了几声，拍了拍手，笑着说道：“雯儿，出来吧！”“噢！”雯儿清脆无比的应了一声，然后蹦蹦跳跳的从陆子明的身后走了出来，脸上带着让人心中欢愉的甜美笑容。冲着惊喜欲狂的史可法和韩萍，十分清脆的各喊了一声：“爷爷！妈妈！”喊完，张开小手，宛如觅食归巢的乳燕，向着韩萍扑去。为雯儿差点儿伤心欲绝的韩萍，此时猛然看到雯儿就在她的面前，那种发自心底的愉悦，是言语所无法形容的。一边激动的泪流满面，一边也张开了自己的怀抱。

　　陆子明和雯儿的突然出现，显然是打乱了黑衣统领的全盘计划，只见黑衣统领的眼中先是一阵惊愕，随后便又换上了一种歹毒的阴狠之色。双脚猛的在地上一顿，整个身体立即腾空而起，双手呈鹰爪，向着雯儿居高临下的猛扑了过去。“雯儿快闪开！”韩萍眼看着就要冲到雯儿的身边，猛然看到黑衣统领如同搏兔的苍鹰而来，心中大惊，忍不住急声喊了出来。年幼的雯儿还不知道发生了什么，红扑扑的小脸上带着几分狐疑的抬头向天上看去。看到黑衣统领如同魔鬼一般的向她“张牙舞爪”而来，雯儿一阵措手不及，吓的呆住了。

　　“小丫头，这次看你往哪儿逃！”黑衣统领怒喝了一声，加快了身形。然而就在他的手要触摸到雯儿的衣服时候，一声冷的让他打哆嗦的话语斜刺里传来：“收回你的爪子，否则我把它剁咯！”这一声冷喝让黑衣统领心中一惊，下意识的回头看去，只见陆子明的身影如同奔雷般的转眼就到了他的面前。

　　“给我滚开！”黑衣统领暴怒的吼了一声，同时右掌如电般的劈向了陆子明。陆子明发出一声低喝，面对黑衣统领的这一掌，不闪不避，硬碰硬的挥出一掌。两人的掌锋在空中相遇，只听轰的一声闷响传来，黑衣统领的身体就如同被打飞的棒球，微微一顿之后，便远远的飞了出去。一边飞一边狂喷着鲜血，一看就知道他这次伤的恐怕不轻。陆子明的身体一旋，从空中飘落下来，手掌在雯儿的背后轻轻一送，雯儿立即便如同腾云驾雾般的飞进了韩萍的怀抱。抱着雯儿，韩萍如获至宝，不停的亲吻着雯儿的脸颊儿，斗的雯儿咯咯的笑个不停。

　　黑衣统领的身体有些颤抖哆嗦的站了起来，先前眉宇间的那种张狂之气，此时已经被陆子明的一掌打的无影无踪，被一片深沉的惊骇与丝丝的恐惧所代替。望着陆子明，黑衣统领的心神都在忍不住颤抖，声音呐呐的问道：“你……你到底是什么人？”陆子明的眉毛一挑，冷冷的说道：“路见不平，拔刀相助的人！”“你把狗子他们怎么样了？”黑衣统领皱了皱眉头，紧跟着问道。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“我不知道是该说你讲义气呢，还是说你无知。现在你自己的命都是朝不保夕了，你还有心思去管别人？”黑衣统领的脸色又变了变，喃喃的说道：“敢问这位朋友，我们双方有仇？”陆子明摇了摇头。“有怨？”黑衣统领又问，陆子明又摇了摇头。黑衣统领接着说道：“既然我们双方无仇无怨，你又何必与我们过不去？要知道，多一个敌人不如多一个朋友！”

　　张强冷笑着，满是讥讽的哼了一声，说道：“朋友？哼哼……像你们这样的朋友，我可高攀不起！”“你……”黑衣统领闻言，大觉受辱，心中愤怒，然而想发作，自己的修为却不如人。发作的结果只能是自己吃不了兜着走。看到黑衣人心中愤怒，而又无可奈何的搞怪表情，陆子明禁不住大声的笑了起来。这笑声传在黑衣统领的耳朵里，自然是刺耳的很，眼睛狠狠的瞪向陆子明，咬牙切齿的喝道：“你不要欺人太甚！”

　　陆子明冷笑了一声，脸一板，幽幽的说道：“欺人太甚？哼！你们欺负人的时候，怎么不说？”“我……”黑衣统领被陆子明的一句话呛的一塞，冷声喝道：“既然如此，你想怎么样？”陆子明正要开口说话，猛听的远处传来一声惊呼，不禁回头看去，却是白雅芝力竭，被几个黑衣人死死的制了住。白雅芝被制住的惊呼声，传到了世人轩的耳朵里，世人轩惊骇欲绝的转头望去，这一望，脸色大变，心神也跟着乱了，只听砰砰砰的着肉声紧随而来，世人轩终究也是寡不敌众，被黑衣人给掀翻在地。

　　“哈哈哈……看来真是天助我也！”黑衣统领狂笑了一声，猛一招手，两波黑衣人立即分别押着白雅芝和世人轩走到了他的身后。世人轩满是无奈与愧疚的望着史可法说道：“史馆长，我还说要保护你们，结果自己先做了俘虏，我这个人看来是丢大咯！”史可法一听急忙说道：“世兄，你是为了我史家才落入险地，我史可法万分感激！”说完，看向陆子明又道：“这位少侠，世兄和白小姐是我史某的朋友，您能不能看在我的面上，救他们一救？”史可法空有一肚子的学问，却是半分劝教，韩萍就更别说了，如今能指望上的也只有陆子明，而且在他们的眼中陆子明似乎还很靠的住。

　　其实不用史可法叮嘱，陆子明也不会眼睁睁的看着世人轩，白雅芝落难而不管不顾，毕竟救人一命，胜造七级浮屠嘛！

　　“救人！？哼哼……有那么容易吗？”说着黑衣统领望着陆子明，冷冷的说道：“小子，我不管你是什么人，今天你的所作所为我都不和你计较，马上调转头离开这里。否则的话，别怪我辣手无情！”说着还邪气十足的瞟了白雅芝一眼，嘿嘿的笑说道：“这么一个如花似玉的姑娘，如果因为你不听话，而香消玉陨，你难道不觉得可惜吗？”陆子明的眉头紧紧的凝了起来，冷冷的说道：“她要是掉一根汗毛，我就把你身上能卸的零件儿全都卸下来！”


第六百九十一章 惊骇

　　陆子明的话直可以用冷酷来形容，加上他此时冰冷的面容，即便是身经百战的黑衣统领此时也忍不住打了个哆嗦，更不用说他身后的那些手下了，一个个你看看我，我看看你，对陆子明心中都不由得生起几分警惕。“好强的气势！”世人轩定定的看着陆子明，心中喃喃的赞叹道：“你这么说，意思就是我们没什么可谈的咯？”黑衣统领壮了壮胆子，有几分色厉内荏的冲陆子明吼道。

　　陆子明的眉头皱了皱，冷声说道：“放人，我可以让你们走！”黑衣统领听陆子明这么说，还以为是他妥协了，心中得意的冷笑着说道：“天下有那么便宜的事儿吗？我要龙形玉佩，现在就要！”听了黑衣统领的话，陆子明似乎有些忍俊不禁的仰天狂笑了起来。陆子明这一通狂笑，让黑衣统领的心中有些没着没落的感觉，忍不住沉声喝问道：“你笑什么？有什么好笑的？”陆子明又冷笑了几声，这才幽幽的说道：“我是笑你不知天高地厚，踩鼻子上脸，简直可笑至极！”

　　黑衣统领的鼻子一哼，冷冷的说道：“臭小子，你在和我耍心眼儿！”陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“我给你最后一次机会，马上放人，赶紧滚蛋！再敢跟我罗嗦一个字，我让你们今天一个都走不了！”陆子明的话让黑衣统领的心一阵颤抖，有些不知所厝。想要继续吧，看陆子明的脸色冷酷，眼神冰冷如刀，好像不是在吓唬他们。可如果就这么把人放了，灰溜溜的溜走，那他们的人可算是丢大了，即便是能离开这里，他以后还怎么好意思统领这些部下？

　　“怎么样，你想好了没有？生死可就只在一念之间，你可要想清楚咯！”就在黑衣统领沉吟不绝的时候，陆子明再一次发出了一声沉喝。黑衣统领禁不住哆嗦了一下，眉头紧皱的怒声喝道：“你想耍我，门儿都没有！交出龙形玉佩，否则，你就替他们收尸吧！”听了黑衣统领的话，陆子明的脸上做出了一副失望的样子，喃喃的说道：“看来，这真是你的命！”说完，双手徐徐的在胸前提了起来，随着他的动作，黑衣统领的心顿时紧张了起来，忍不住沉声喝问道：“你……你想干什么？”

　　陆子明没有说话，然而脸上腾腾的杀气已经说明了一切。随着陆子明的动作，流淌在天地之间的空气似乎密度增加了许多，让在场之人的心无不提到了嗓子眼儿，心中的紧张，简直用言语无法形容。而处于陆子明正面的黑衣统领和黑衣人们，此时所承受的压力，要比其他的多。不夸张的说，在他们的身上就仿佛是压了一座巍峨高山一般，直仿佛要把他们身体里的每一根骨头都要压断。

　　黑衣统领此时的心中，除了用惊骇两个字，恐怕再也找不到其他的字眼儿来形容了。慢慢的他开始后悔，或许陆子明说的对，他该调头离开才是，然而事到如今，一切都已经晚了！黑衣统领咬了咬牙，大声的喝道：“大家小心！”黑衣统领本想提醒自己的属下，然而他的话却成了催命符，伴随着他的喝声，陆子明的手掌忽然并指，带起大片大片的残影挥舞不断。伴随着他狂放而让人眼花缭乱的动作，一道道锐利的指风，如同从枪中射出的子弹，带着一种不可一世的气息，向着黑衣人们狠狠的射了过去。

　　黑衣统领心神大跳，下意识的拔地而起，身形不停的蹿高，这才避过了陆子明的指风，然而其他黑衣人却就没那么幸运了，只听砰砰之声伴随着凄惨的叫声，不断的响起，黑衣人一个个就好像是被枪决的罪犯，纷纷倒在了地上。而此时，世人轩和白雅芝的心也不由得提到了嗓子眼儿，那一道道从他们身旁滑过的指风，带着森冷的杀气，有的距离他们只不过几寸之遥，陆子明的手哪怕就是稍微的抖一抖，也能将他们的脑袋射穿。不过他们的担心是多余的，等到最后一个黑衣人也中指跌倒在地上时，他们的身上依旧是毫发无损。

　　黑衣统领人在空中，见状不妙，想也不想的转身想要跳出史家逃命去。然而陆子明却不准备再给他机会了，冷哼了一声“想逃？晚啦，给我回来！”说完，单掌竖起，谣对着黑衣统领，手掌虚捏成爪，猛的一吸，那黑衣统领便立即如同被一道：看不见的绳索束缚住了一般，身体不受控制的向着陆子明飞了过去。

　　“隔空吸物！？”世人轩有些不敢相信自己眼睛的大声的惊呼了起来，怎么也想不到，在一个少年的身上，竟然能施展出，如隔空吸物般这等上乘的不世神功。然而这一切就发生在他的眼前，却由不得他不信。黑衣统领奋力的挣扎着，想要逃出陆子明的手掌，却奈何陆子明的修为实在是太高，即便是他使出了全身的力气，也无法摆脱。黑衣人此时心中的惊骇与悔恨，直可以说如滔滔洪水般的淹没了他的整个心神。如果现在再给他一次机会的话，相信他会不顾一切的选择逃命。

　　陆子明猛的用力一来，黑衣统领顿时重重的从空中跌落在了地上。这一跤摔的相当不轻，黑衣统领的身体就如同一只虾米般的蜷缩了起来，嘴中不停发出咿咿呀呀的呻吟声。陆子明上前几步，猛的用脚踩住了他的胸口，冷冷的说道：“现在你一定后悔了吧？”黑衣统领望着陆子明，惊骇交加的问道：“你究竟是谁？这不可能，不可能！”陆子明的嘴角儿一翘，冷冷的说道：“还是先让我看看你是谁吧！”说完，猛的扯下了黑衣统领脸上的蒙面黑巾，出现在陆子明眼前的是一张约莫四十岁左右，看起来还算顺眼的家伙。

　　“石武！？”陆子明正猜测对方的身份时，世人轩却一口叫出了黑衣统领的名字。不要说陆子明，就连石武本人也不禁有些惊讶的望向世人轩，呐呐的问道：“你……认识我？”看到此人果然是石武，世人轩似乎难以抑制心中激动的，仰天放声长笑了起来……


第六百九十二章 任务

　　足足的笑了大半晌，世人轩才徐徐的停了下来，脸色满是振奋的说道：“石武啊石武，你作恶多端，杀人如麻，没想到也会有今天吧？哈哈哈……”石武眉头皱的越发紧的望向世人轩，沉声问道：“你究竟是谁？”世人轩满面厉色的望着石武，冷冷的说道：“石武，你和你主子卓青峰的种种恶行，在我们的档案中纪录的清清楚楚。不怕告诉你，我们组织早就有意将你，卓青峰还有你们的野马会铲除掉，只可惜你们行踪飘忽，居无定所，尤其是你和卓青峰，更是行踪诡异，我们几次行动，都被你们给溜了。没想到，却在这里将你擒了住！”说完，急忙对陆子明说道：“这位小兄弟，这个家伙作恶多端，你可千万不能放跑他！”

　　陆子明看了一眼石武，冷哼了一声说道：“我看他也不是什么好东西！”说完，猛的用力踩在了石武的脚踝上，只听一阵清脆的断裂声传来，石武的脸登时被这一阵剧痛，折磨的一片苍白，喉咙里发出了阵阵撕心裂肺的惨叫声，抱着脚在地上翻滚不已。满是不屑的望着他，陆子明拍了拍手说道：“现在好了，不用再担心他会逃了！”听了陆子明的话，世人轩的心中不禁一阵苦笑，不过，也十分赞赏陆子明的果断与强硬。

　　将从黑衣统领脸上扯下来的黑巾，揉成一个团儿，狠狠的塞进了他的嘴里，那难听刺耳的惨叫声立即消失了。陆子明冷冷的说道：“现在安静多了。”说完，转头看向世人轩和白雅芝，问道：“你们两位没事儿吧？”世人轩笑着摇了摇头，白雅芝却是大声的喊了起来“有，我有！”陆子明听了一惊，赶忙看向她，问道：“你伤到哪里了？”

　　白雅芝咯咯的笑了几声，说道：“我身体上没受伤，可我的心理上受伤了！”白雅芝的话让陆子明的眼中闪过一丝迷惘，煞是费解。而世人轩却知道：，白雅芝向来古灵精怪，这次恐怕又要耍花招了。

　　看到陆子明一脸疑惑的望着自己，白雅芝脆声问道：“你说，是你大还是我大？”陆子明打量了白雅芝一番，说道：“我今天十七，你呢？”白雅芝听了，不由得有些吃惊的问道：“你才十七？”陆子明点了点头，心中一回想，十五岁离开了深山，到现在已经两年了，时间过的还真是快。点了点头，算是回应了白雅芝的惊问。白雅芝满是不可思议的喃喃说道：“骗人吧？你才这么大，可是怎么会有这么一身高深莫恻的武功？这……”

　　陆子明哦了一声，一脸淡然的说道：“这大概是每个人的机缘不同吧。”白雅芝恩了一声，嘴角儿露出一丝古怪的笑意，大声说道：“那！这就是我心理受到伤害的原因。你才十七，我都已经二十二了，可是你的武功却要比我高这么多，你觉得这公平吗？”听了白雅芝的话，陆子明不禁苦笑了一声，说道：“我刚才已经说过了，这是每个人的机缘不同罢了。现在你的武功是不如我，可谁知道：，将来你的机缘到了，你的武功不会超过我呢？”

　　白雅芝撇了撇嘴道：“话是这样说没错，可是我现在的武功毕竟差你太多，我心里好难过，真的好难过……”说着说着，白雅芝的一双大眼睛里，竟然真的聚集起了些湿气，显得楚楚可怜。这种演技，再加上如此漂亮的容颜，不去当明星，真的是可惜了。难缠的女人，陆子明已经不是第一次见到了，心中多少有了些免疫力，苦笑着说道：“那要怎么样才能弥补你心理上的伤害呢？”

　　白雅芝咯咯的笑着说道：“很简单！把你的武功都交给我，不求超过你，只要能和你打个平手儿就足够了！”听了白雅芝的话，陆子明的心中摇了摇头，暗道：“说的简单！你想学，也得学的会才行！”而白雅芝的话，却也让世人轩的心中一亮。从陆子明表露出来的这几手绝学，让世人轩立即意识到，陆子明是一个可遇而不可求的人材，进而想到，若是将他引进到炎黄，那对炎黄将产生多么巨大的影响。刚开始的时候，他还有心责怪白雅芝胡闹，可是现在，他倒是希望，白雅芝继续胡闹下去，最好把陆子明拉进炎黄。

　　陆子明轻笑了几声，对白雅芝淡然的说道：“对不起，不是我不想教你，而是我的武功不适合你。”白雅芝一听，嘴巴噘的都能挂住油瓶了，撇撇嘴说道：“骗人！我就不相信天下会有只适合你一个人练的武功。你不想教就直说，用不着那么拐弯抹角的。”陆子明对白雅芝的无理取闹，有点儿不感冒了，只是轻轻的摇了摇头，便转身走向了雯儿，韩萍和史可法他们一边。“你……”望着陆子明沉稳而坚定的背影，白雅芝忍不住满是恼火儿的，恨恨的跺了跺脚。

　　“别灰心！我看这小子心底软的很，你看看四周！”世人轩走了过来，对白雅芝悄声说道：白雅芝抬头看向周围，这才发现，原来张强的指风虽然击倒了那些个黑衣人，但是却并没有害他们的性命，全都击在了无关紧要的部位上。白雅芝转头望向世人轩，眼中写满了询问。世人轩凑到她的耳边，轻声的说道：“雅芝，我交给你个任务。你若是能把这少年拉进我们炎黄，我就升你做副组长！”

　　当副组长，白雅芝倒是并不太感兴趣，但是他感兴趣的是将陆子明拉进炎黄之后，她就可以名正言顺的从他那儿学的高深武功了。尤其是陆子明最后施展出来的隔空吸物，更是让她的心痒痒的。然而白雅芝还没兴奋多久，就忍不住发起了愁，喃喃的说道：“恐怕没那么容易吧？我看这小子高傲的很，恐怕不会……”世人轩轻笑了几声，幽幽的说道：“他肯不肯，就看你的手段是不是高明了。总之，雅芝，这件任务就交给你了，你可千万不要让我失望哦。”

　　看到世人轩满是殷切的目光，白雅芝只能恩了一声，硬着头皮将这件任务接了下来。看到白雅芝愁眉苦脸的样子，世人轩在一旁笑道：“不用发愁，记住一个字‘磨’。女人受不了磨，这男人更受不了，呵呵……”


第六百九十三章 保护玉佩

　　就在世人轩对白雅芝面授机宜，教她如何搞定陆子明的时候，雯儿发出一声清脆的娇呼，从韩萍的怀里直接跳进了陆子明的怀里。陆子明笑眯眯的抱着雯儿，问道：“雯儿吓坏了吧？”雯儿挺了挺胸脯，噘着小嘴儿说道：“才没有呢！”陆子明听了，忍不住咯咯的笑了起来，连声说道：“恩！雯儿真勇敢，将来一定是个了不起的女英雄！”雯儿大眼不眨的望着陆子明，小脸上满是正经的说道：“恩，将来，我也要有和大哥哥一样的本事！”陆子明笑着说道：“雯儿这么聪明，将来一定会的，呵呵……”

　　“这位小兄弟，你救了我们一家三口的性命，可我还不知道：你的名字呢？”史可法看陆子明，总觉得有一种奇怪的熟悉感。可是他搜遍了脑海中所有他认识的人的面孔，却始终没有发现一个能与陆子明此时的面孔对的上的。陆子明笑了笑，淡淡的说道：“小子龙天，见过史老先生！”“龙天？亢龙在天！哈哈……好名字！”史可法虽然是一个文人，但是却有着江湖人豪放不羁的胸襟，为人豪迈，喜欢广结天下朋友，很是有几分亲和力。

　　此时韩萍也走了过来，自然是免不了对陆子明一阵千恩万谢。“这一次，我们虽然挫败了敌人，可是未见得敌人就会善罢甘休。只要史馆长手中一日还拿着龙形玉佩，野马会就不会放弃的。卓青峰这个人为人阴险不说，还执着的很，只要是他想要得到的东西，无论遇到的阻力如何的大，他都是不达目的不罢休的。”世人轩走了过来，带着几分忧虑的，缓缓的说道。

　　“这个卓青峰，真的有那么难缠？”陆子明皱了皱眉头幽幽的问道。世人轩呵呵的笑了起来“龙少侠武功超群，自然不会觉得对付他有什么困难，可是毕竟不是所有人都有和少侠一样精深的武功。”“哎，我真是没用！这个龙形玉佩，我研究了这么久，却一点儿头绪也找不出来。辜负了国家对我的希望！我看，我还是早点儿还给国家吧，省得龙形玉佩在我的手里有什么闪失。”说着，史可法将龙形玉佩拿了出来，递到了世人轩的面前。

　　世人轩见状急忙说道：“不不不，史馆长，您误会我的意思了。我只是提醒您，龙形玉佩在手的时候，要千万小心些。这龙形玉佩，您还是收回去吧。放眼国内，能解开这龙形玉佩之中所藏秘密的人也只有您了。”“能让我看看吗？”史可法欲再推辞时。陆子明却忍不住说了一句。

　　在史可法将玉佩拿出来，陆子明第一眼看到的时候，就忍不住有一种怦然心动的感觉。下意识的联想起自己身上的那块凤佩。看这龙形玉佩所用的玉质，无论是从质量，色彩，光泽等方面，都和凤佩的玉质出奇的相似。这让张强隐隐的觉得，眼前的这块龙佩，应该和他的凤佩有着某种神秘的联系。

　　虽说龙形玉佩是国宝，陆子明只不过是一个适逢其会救了自己的外人，可是史可法却一点儿都对陆子明生不起怀疑之心，见他要看，连丝毫的犹豫都没有，便将玉佩递到了陆子明的面前。龙形玉佩一入陆子明的手，让陆子明更加确定，这龙佩和凤佩是用同一种玉料雕琢而成的，否则手感不可能会如此的相似。再细看了一番，陆子明便发现，这龙佩上的许多线条和装饰图案，和凤佩上的都有着惊人的类似。看起来，这龙佩和凤佩不但是用同样的玉料雕琢而成的，而且还是出自同一个人的手笔。这个发现让陆子明的心中隐隐的感到了丝丝的兴奋。

　　看到陆子明的眼中隐有喜悦之色流转，史可法心中一震，急忙问道：“龙小哥，莫非你对这龙佩有所发现？”陆子明不便在他人的面前说出凤佩，只能摇了摇头，掩饰道：“没有，只是我还是第一次发现如此精美的玉佩，所以有些情难自禁罢了。”对于陆子明所说的话，史可法并没有怀疑，而是点了点头，赞同的说道：“不错，这世间能与此佩媲美者，恐怕是没有了。”陆子明听了心中不以为然的笑了笑，一声“那倒未必！”

　　“史老先生，既然这玉佩您要继续保存，那我建议您，多派点儿人手保护。否则的话，很可能会落入贼人的手中。”陆子明把玩了几下龙佩，便将其还给了史可法，同时叮嘱道：。“哈哈哈……这也没什么难的，龙少侠你的武功这么高，我看不如就留下来好了。有你在，我看敌人就是三头六臂，也未必能抢走这龙佩！”世人轩心头一动，赶忙说道：。“是啊龙天，我看你就不要走了，我让人给你打扫一个房间，你就留在这儿好了！”史可法在一旁附和道。

　　陆子明轻笑了几声，说道：“对不起，我恐怕要让大家失望了。我身上还有许多事情要处理，恐怕……所以……”看到陆子明的脸上写满了为难，史可法也不好意思强求，说道：“既然如此，那我也就不勉强了。不过，你今天救了我们一家，总得给我老头子一个感谢的机会吧？我让人去准备一桌酒席，我们坐下来一边喝一边聊！”说完也不管陆子明同意还是不同意，便吩咐韩萍去准备了。

　　这一夜，陆子明转战南北，还真是累的够呛，见史可法盛情拳拳，也不忍推辞，便留了下来。陆子明留了下来，世人轩和白雅芝自然也不会离开，就算史可法轰两人走，两人都未必肯走。

　　为了表达对陆子明的谢意，韩萍亲自走进了厨房，将自己的拿手菜全都烧了个遍，当菜肴上桌的时候，看到精美绝伦，香飘四溢的佳肴，就连陆子明都忍不住吞了口口水。因为史可法不擅饮酒的关系，众人酒喝的不多，将大部分的注意力都放在了消灭菜上。韩萍十分高兴，不停的向陆子明夹菜。菜做的好，众人自然吃的高兴，这餐桌上的气氛也因此而变得十分的活跃。白雅芝忍不住再次张口说道：“喂，龙天，我先前跟你说过的话，你到底是什么意思啊？”


第六百九十四章 拒绝邀请

　　对白雅芝，陆子明实在是有些怕了，苦笑了一声说道：“白小姐，我已经说过了，不是我不想教你，而是我所学的武功并不适合你。你如果一定要练，那也只能是事倍功半，徒然无功罢了。”白雅芝欲要张口，却被世人轩的一个眼色给阻止了。转头望向陆子明，神色湛然的说道：“龙少侠，敢问你所学的武功，天下除了你一个人之在，其他人都不能学得？”陆子明轻皱了下眉头，谨慎的说道：“这倒不是……”不能陆子明继续把话往下说完，世人轩便打断了他，接着说道：“既然如此，那在下还有一个问题，不知道：陆少侠对国家与个人之间的关系，有什么见解？”

　　陆子明深望了世人轩一眼，一字一顿的说道：“国家兴亡，匹夫有责！”“好！虽然只有短短八个字，但是已经能让我感受到少侠的一片爱国热忱。如果全中国所有的人都能像少侠这样，对国家怀有如此一片赤诚，那我怏怏中华何愁不能傲立于世界民族之林？”世人轩颇有些慷慨激昂的对陆子明大声的说道：。陆子明的眉头微微一皱，幽幽的道：“您到底想说什么？”

　　“呵呵……我看还是由我来把世兄的意思说明白吧。”史可法朗笑了几声，接口对陆子明说道：“龙天，实话告诉你吧，世兄的身份是炎黄战斗大队乙组的组长。换句话说，世兄是一名为国家荣誉存亡而战的战士。他和一切危害这个国家利益的势力抗衡，可以说是我们国家的守护神。”陆子明听了不禁一愣，幽幽的问道：“在我们国家有这样的组织？”世人轩赶忙说道：“当然有！不光我们有，其他国家都有。只不过大家都是秘密行动，轻易不公开身份罢了。”

　　史可法恩了一声，说道：“其实世兄的意思是想要邀请你加入炎黄，为国家效力，不知道：龙兄弟意下如何？”

　　“是啊。龙兄弟，我们炎黄正缺人材。如果龙兄弟您肯加入，以您的武功，立即就能晋升到甲组，到时候将是我们炎黄的一大战力，必将为百姓的安定，国家的繁荣做出巨大的贡献！”世人轩对希望陆子明加入炎黄，已经到了一种狂热的，近乎于渴求的境地，一双眼睛精光四射的望着陆子明，充满着诚恳的希望。

　　然而陆子明却连想都没有多想，只是稍微犹豫了下，便直接拒绝道：“对不起，我这个人自由散漫惯了，受不得约束，加入了你们的组织，非但不会给你们带来有利的影响，恐怕还会让你们为我头痛。既然如此，我又何必为你们添这个麻烦呢？”

　　陆子明的话让世人轩有些不悦，眉头微微一皱，沉声说道：“为什么我在邀请你们这些武林人士加入炎黄的时候，你们一贯的以自由散漫来搪塞。依我看，不是你们自由散漫，而是你们心中根本就没有这个国家。你们在乎的只有你们自己，只有你们所谓的江湖。老的这样，少的也这样，龙天，我对你真是失望透顶！”

　　世人轩的话让陆子明的眉头一紧，沉声说道：“难道：非要加入炎黄，才能算是对这个国家有心吗？我看未必吧！各人有各人的选择，各人有各人的行事方法。如果你仅凭这一点，就将人框死了，我看炎黄也没什么了不起。”说完，陆子明站起了身来，对史可法说道：“史前辈，感谢您的盛情款待，龙天还有要事在身，不便久留，这就告辞了！”说完，陆子明也不理会史可法的挽留，毅然的振臂腾空而去。

　　“他……他这是什么态度？以为自己武功好，就了不起了是不是？真是岂有此理！像他这样以自我为中心的人，即便是他求着教我，我还不一定乐意跟他学呢！”看到陆子明就此离去，白雅芝很是有些恼火的站起来娇声喝道：。心中的希望破灭，世人轩也忍不住长长的叹息了一声，喃喃的说道：“这些武林中人，明明怀有一身绝世武功，却就不肯为国家，为人民效力，这到底是为什么？”

　　看到世人轩的脸色有些难看。在一旁的史可法呵呵的笑了几声，幽幽的说道：“其实龙天说的不错，江湖中人所追求的就是一种无拘无束，逍遥自在的生活。他们就像是一群在空旷的大草原上任意驰骋的骏马，你若是给它们带上笼头，绑上缰绳，他们自然是不会习惯的。世兄，虽然我不是炎黄的人，我也不是武林中人，但是我还是深深的觉得，你们对武林人士的态度和方法应该做些改变了。”

　　世人轩听了一震，急忙看向史可法“史馆长，您博览群书，智慧超群，还望您能为我指点迷津。”史可法摆了摆手，笑说道：“指点迷津谈不上。但是我倒真有一点小小的建议。日后，炎黄对这些武林中人，要换一种全新的态度，不要再一味的拉拢。真正的高手，是不会因为你给了他一点儿好处，他就对你唯命是从的。他们向来都是天老大，地老二，我老三的，绝对不会把一个人捧到他们之上，来约束他们。如果炎黄想要利用这些武林人士，那最好的办法，就是与他们合作。这种合作是地位对等的合作，大家为了共同的利益去谋求一件事，齐心协力，不存在谁听谁的命令行事，这样，或许那些武林高手的态度会有所改观。”

　　史可法的话让世人轩细细的沉吟了半晌，方才若有所思的点了点头，喃喃的说道：“史老虽然不是武林中人，但是对武林众人的心态却是摸的如此之准确，令世某敬佩不已。史老您说的对，从现在起，我炎黄的态度的确是应该有些改变了。炎黄从来都不介入江湖的纷争，可是如果不介入江湖的纷争，又怎么能和他们打成一片呢？……”

　　看到世人轩似乎是理出了些头绪，史可法在一旁满是欣慰的笑着说道：“世兄啊，我也只不过是提出一点胸中小小的建议，如果能帮上你的忙，那是最好不过了。”世人轩赶忙说道：“何止是帮了我的忙，简直是为了指出了一条明路，让我茅塞顿开啊，哈哈哈……”


第六百九十五章 双管齐下

　　陪着世人轩笑了几声，史可法的笑容便戛然而止，愁容满面的说道：“世兄是茅塞顿开了，可我这边还糊涂着呢。这龙形玉佩中到底隐藏了什么秘密，该如何破解，我现在还是一点儿头绪也没有，真是愁煞个人了！”看到史可法的愁容，世人轩安慰道：“史老，您不必着急，时间有的是，您大可以慢慢参详。没理由古人能办到的事情，而我们现代人却办不到。”

　　“可是……这龙佩在我手里一天，就随时面临着会被人抢走的危险。如此珍贵的国宝，若是在我的手里丢失，那我就算是把头砍下来也担待不起啊。”史可法苦声说道：。世人轩拧了拧眉头，幽幽的说道：“这倒的确是个问题。野马会的势力非同凡响，另外鬼知道：，除了野马会之外，就没有其他的势力觊觎这方龙佩，将龙佩留在您的手里不但龙佩会随时不保，还会给你们一家人带来不小的危险。”

　　史可法道：“我们的安全与否是小事，关键还是这龙佩千万不能落在有心人的手里。”世人轩点了点头，沉声说道：“史老，您放心。回去之后，我便报请上层，让他们派出炎黄甲组的战士来负责保护您一家人和龙佩的安全。以他们的修为，应该可以化解一切危险。”史可法点了点头，缓缓的说道：“如此甚好。”

　　世人轩笑了笑，转头瞥见白雅芝一脸不爽的嘟囔着小嘴儿，一副嗔怒不断的模样，问道：“怎么，还在生龙天的气？”白雅芝冷哼了一声，娇声说道：“组长，你说他有什么了不起的，不就是武功高点儿嘛！至于拽的跟二五八万似的吗？想起来我就上火，恨不得给他几个耳光才解恨！”世人轩嘿嘿的笑道：“给他几个耳光？呵呵……依他的修为，要想打他耳光，你还得苦练一百年。”听了世人轩的话，白雅芝的嘴中不禁发出了一声悠长的叹息，喃喃的说道：“我就不明白了，他的一身功夫到底是怎么练的？这么小的年纪，武功便如此之高，有些让人匪夷所思。”世人轩摇了摇头，轻叹了一声，幽幽的说道：“这一点，我又何尝不想知道：呢？”……

　　“他是谁？他究竟是谁！？”绝杀宗的总部内，窦天霸愤怒的就如同一头疯狂的雄狮，不停的放声怒吼道：。殷德的手掌被缠满了厚厚的绷带，活像一只熊掌。窦天霸本以为今天可以一举将千和武藏拿下，可是却没想到，最后落了个狼狈脱逃的下场。期望与现实的巨大反差，由不得他不发狂发疯。面对窦天霸的怒喝，殷德也只能在一旁小心的保持着沉默。

　　窦天霸咬牙切齿的说道：“本以为铲除了陆子明，接下来的一切都会顺风水顺水，可是没想到，又出现了这么一个武功高的吓人的臭小子！殷德，你说他们都是从什么地方冒出来的？真是奇了怪了！”窦天霸满是气恼的问道：。殷德苦涩的摇了摇头，缓缓的说道：“副宗主，这个少年一出手便毫不留情，看起来是敌非友。这样一位强敌，而我们甚至连他的来路和身份都搞不清楚，这实在是太危险了……”

　　窦天霸听了冷哼了一声，幽幽的说道：“既然如此，那还不快去给我查？我要知道：关于这个家伙的一切。知己知彼，方能百战不殆。若是被我抓住了他的弱点，我一下就干挺他！你快去吧！”殷德应了一声，并没有就此离开，而是喃喃的问道：“那水月门那边……”窦天霸大手一摆说道：“双管齐下！神秘少年要对付，水月门也不能放过。你只要负责给我查清楚那神秘少年的身份即可，水月门那边我自然会对付。”殷德听了窦天霸的话之后，没在犹豫，转身走了出去。

　　“怎么，是谁让你生这么大的气？”血灵不知道：从什么地方归来，看到窦天霸怒气冲冲，忍不住问道：。窦天霸轻哼了一声，说道：“一个不知死活的臭小子！”“臭小子？”血灵听了心中不由得一惊，呆呆的问道：“陆子明？”血灵的这一声反问，也让窦天霸吃了一惊，反过来满是惊讶的看着他，呐呐的问道：“陆子明不是早就已经死掉了吗？血灵兄何故会怀疑是他？”血灵皱了皱眉头，轻笑了几声，淡淡的说道：“也许是和陆子明打交道：打多了，条件反射吧。如果不是陆子明，那窦兄口中的臭小子，又是哪个？”

　　窦天霸有些狐疑的望了血灵几眼，随后摇了摇头，叹息了一声，说道：“对方就仿佛神兵天降，我也不知道：他是谁，来自哪里。不过，我已经派人去查了，相信用不了多久，就能查个水落石出。”说完，顿了顿对血灵说道：“血灵兄，你来的正好，我们可以顺便讨论讨论征讨水月门的事。”

　　窦天霸的眉头微微一皱，呐呐的问道：“怎么，窦兄您真的打算对付水月门？”窦天霸苦涩的说道：“自从宗主闭关之后，一切事情都不顺利。先是消灭苍狼帮的行动失败，后是无忧教反降了武林正道：现在连小小的日本忍者，都不将我们放在眼里了。如果再不弄点儿大动作，别人还以为我绝杀宗是假的呢！”血灵摇了摇头，对窦天霸说道：“是啊，如果宗主此时出关，发现局面竟然是这个样子，不杀了我们才怪！”

　　“所以！针对水月门的行动，只许成功，不许失败。血灵兄，这次我们俩儿恐怕要并肩齐上阵了。”窦天霸望着血灵振声说道：。血灵当仁不让的点了点头，道：“为了宗主的大业，血灵义不容辞！”

　　“好！有了血灵兄的这番话，我心里便有底了。来，您看这个！”说着，窦天霸从一张被锁的好好的抽屉里，拿出了一张标记的密密麻麻的地图。望着地图，血灵有些疑惑的问道：“窦兄，这是什么？”窦天霸嘿嘿的冷笑了一声，一字一顿的说道：“水月门总部的攻防图！”

　　“什么！？那这岂不是水月门的命根子，窦兄你是怎么搞到手的？”血灵满是吃惊的望着窦天霸，激动的声音有些颤抖的问道：。窦天霸嘿嘿的笑了笑，做了个点钱的手势，幽幽的回了一句“这念头，有钱能使鬼退磨嘛，哈哈哈……”


第六百九十六章 水月门总部

　　血灵望着窦天霸，笑了笑，赞叹道：“窦兄还真是有办法！”窦天霸呵呵的笑道：“哪里哪里，为宗主效命，惟有尽心而已。血灵兄，让我们一起来研究研究水月门的布防吧。”“恩！”血灵应了一声，将目光落在了那张标记详尽的攻防地图上，随着对水月门整体防御的了解，血灵的眉头不由得紧紧的皱了起来。

　　水月门所在的地形十分特殊。它的三面都是高达万刃的悬崖峭壁。峭壁如镜子般光滑，没有丝毫可供人落脚的地方。而且为了防止有高手从这悬崖峭壁上下到水月门总部，水月门中人将峭壁上一切可以用来抓握的藤蔓全都砍断了。要想从这三面悬崖峭壁上直攻入水月门的总部，除非他的轻功达到了可以御风而行的地步，否则无限接近于不可能。而水月门的另外一面，也就是水月门的大门所面对的方向，则是一条并不宽敞的直通外界的小路。这小路坎坷不平，根本就不适合大批人马的行军。而且在水月门的大门上方两侧，建有两座巨大的嘹望塔，小路上的任何风吹草动，都会被其尽收眼底。

　　这只是水月门的地形优势，在水月门的内部布防上，更是密不透风，别说是人了，恐怕是苍蝇想要飞进水月门的总部都有不小的困难。根据布防图的显示，水月门中基本是三步一哨，五步一岗，另外还有无数隐藏起来的暗哨，可以说是处处杀机。即便是突破了水月门所依仗的天险，冲进了水月门总部，那也必将遭受巨大的损失。看了这张布防图，血灵只能抱以苦笑。

　　窦天霸沉声问道：“血灵兄，您做何感想？”血灵苦笑了一声，缓缓的说道：“我在想，这水月门的女人们，还真是会整。这样一座总部，几乎可以用坚不可破来形容。真不明白，她们是怎么鼓捣出来的。”窦天霸点了点头，幽幽的说道：“看了这张布防图后，我也是愣了半天。这群女人显然是不好对付的。”

　　血灵点了点头，道：“那窦兄你有什么计划？”窦天霸的眉头一皱，缓缓的说道：“如果强攻的话，且不说能不能攻的下来，即便攻下来了，我们的伤亡也会很大。为了对付一个水月门，而付出如此惨重的代价，并不值得。”“那窦兄的意思是……暂时放过水月门，另外挑选目标？”血灵幽幽的问道：。窦天霸摇了摇头，说道：“这不行，如果我们尽拿软柿子来捏的话，起不到我们想要的效果。水月门既然是我们的既定目标，那我们就绝不能轻易放弃。只是我们不能冒险去攻打水月门的总部，而是要想办法将他们从那座，牢不可破的堡垒中走出来，走到我们的埋伏圈里。”

　　血灵沉吟着说道：“办法倒是个好办法。可问题是，她们怎么会乖乖的听话，自己从那座堡垒中走出来，任我们宰割？”窦天霸轻皱了皱眉头，缓缓的说道：“一件可以吸引住她们的东西，一个不错的诱饵。”

　　“恩？是什么样的诱饵可以让水仙子和月仙子这两个聪明绝顶的女人，放弃天险，走出总部送死呢？”血灵满是纳闷儿的问道：。窦天霸说道：“这个我目前还不知道不过，我安插在水月门中的眼线正在寻找。我相信，只要水仙子和月仙子是人，就一定有让她们动心的东西。而女人向来都是感性的动物，只要她们一动心，我不愁她们不上钩。”

　　血灵点了点头，说道：“原来窦兄已经有全盘计划了，看来，我血灵只有惟命是从的份儿了。”窦天霸呵呵的笑道：“血灵兄别这样说，我们都是在为宗主效命，无所谓什么‘惟命是从’，大家只不过兄弟齐心，联手合作罢了。”血灵笑了笑，道：“窦兄说的是，是在下矫情了。”窦天霸摇了摇头，忽然问道：“对了，紫灵哪儿去了？她当日和战旭东一起去对付无忧教，现在战旭东已经回来了，可是紫灵却迟迟不见踪影，她会不会……”

　　血灵竖起了单掌打断了窦天霸的话，说道：“紫灵的事窦兄就不用操心了。紫灵奉了宗主的密令，正在执行一项任务，等到任务完成，她会回来的，”窦天霸恍然的哦了一声，说道：“那样最好！紫灵的幻天迷心步诡异莫测，说不定能派上大用场，希望她早点儿回来。”血灵忽然面色有些沉郁的点了点头，幽幽的说道：“是啊，我也这么希望。”

　　野马会的临时总部，让整个北京城黑道：都闻之胆寒的卓青峰，一脸冰冷的端坐在太师椅上。虽然已经接近六十的年龄，可是卓青峰乍一看上去，却好像只有三四十岁的样子，头发乌黑，脸色光泽而有弹性，一双眼睛精光四射，晃人的眼睛。眉头处清晰的川字纹，更是为他整个人平添了几分睿智的风采。卓青峰端坐于上，下面，则站着野马会中的一群主干。一个个跟了卓青峰这么久，深知在卓青峰发怒的时候，是惹不得的，一个个无不噤若寒蝉，甚至恨不得施展出隐身咒，让卓青峰看不见自己。

　　“为什么陈二狗和石武还不回来？谁能告诉我，到底发生了什么事？”卓青峰冰冷如刀的目光，扫视了一周，缓缓的开口了。他这一开口，底下的众人无不感到心中咯噔了一下，一颗心，高高的提到了嗓子眼儿。见到手下一个个皆保持沉默，卓青峰心中震怒，猛的拍在太师椅的扶手上，一张好端端的太师椅登时在卓青峰的这一掌中，失去了一个扶手。这太师椅乃是用梨花木精雕细刻而成，价值连乘，让看到的人无不一阵肉痛，就好像卓青峰这一掌是拍在他们心上似的。

　　“废物！平日里分钱的时候，你们一个个争先恐后，生怕自己别人少分一点儿！可是现在，会中有事需要你们出力了，你们一个个要么缄口不言，要么胡言乱语，全都是饭桶！”卓青峰的怒喝声，回荡在宽敞的大厅之中，震的众人耳朵嗡嗡作响。心中无不对陈二狗和石武恼怒不已，直怪他们办事拖沓，害的自己也跟着受牵连。


第六百九十七章 无微不至

　　正当卓青峰的怒火要将这些人活活吞噬的时候，一阵急切的喊声忽然从外面响起“狗子哥，您回来啦？”一听陈二狗回来，众人的心中顿时松了一口气，赶忙往声音传来的方向看去。这一看，心中大定，来人正是陈二狗，只不过，此时的陈二狗，面色极差，神情更是狼狈到了极点，步履蹒跚的来到了卓青峰的面前，扑通的一声，双腿跪了下来，开口说道：“会长赎罪，狗子无能，没能完成会长您的吩咐。”

　　看到陈二狗满脸的狼狈，卓青峰的眉头不禁皱了皱，沉声喝道：“出了什么事，站起来回话！”陈二狗有些艰难的站起了身来，缓缓的说道：“会长您命令我去抓史可法的孙女儿，借此来要挟史可法，让他教出龙佩。本来我已经按照会长您的命令做了，而且人也已经到手了，可是却不知道：从哪里杀出了个程咬金，武功高的出奇，三下五除二就把属下打的不醒人事，人也被他给救走了。”

　　“对方是什么人？”卓青峰冷冷的问了一句。“这个……这个属下也不清楚。不过他是一个少年，年纪不大，长的有些黑……”陈二狗急忙回答道。卓青峰有些不耐烦的挥了挥手，幽幽的说道：“如果让你重新见到他，你会认出来吗？”陈二狗急忙说道：“他就是化成了灰，我也认得他！”卓青峰恩了一声，沉声说道：“那好！带上会中的高手，去找到这个少年。找到他之后，碎尸万段！没有人敢和我们野马会作对，凡是与我们野马会作对的人都要死！去吧！”陈二狗听了心神一振，领命而去。

　　等到陈二狗离开之后，卓青峰淡淡的说道：“陈二狗失败了，我看石武也是回不来了。一个小小的史家竟然让我损兵又折将，看起来还真有几分看头。不过，龙佩我是要定了。史可法就算是请得漫天神佛，也休想阻止我！”说完，卓青峰发出了一声顿喝道：“来人那！给我密切监视住史家的一举一动，无论如何我都要得到龙佩！”卓青峰的话音刚落。几条利落的身影便快速的闪了出去。卓青峰此时并没有将陈二狗口中的神秘少年放在心上。可是，不久之后，他便为这一时的大意而付出了惨重的代价。

　　离开了史家之后，陆子明便直接回到了秋小倩住的地方。回到家，发现秋小倩竟然在，忍不住有些好奇的问道：“你怎么不多陪陪你妈妈？”秋小倩看到陆子明回来，不由得长松了一口气，满是关切的问道：“龙天，今天的事你没有生气吧？”陆子明呵呵的笑了几声，说道：“小事一桩，我根本就没放在心上。如果这都要生气的话，总有一天我会被活活气死的。呵呵……”看到陆子明在笑，秋小倩的一颗心这才落了地，连声说道：“你没生气就好。不过，你也真是的，那样盯着一个女生看，是很不礼貌的。”

　　陆子明点了点头，缓缓的说道：“我明白！只不过那个女孩子和我……和我过去的一个认识的一个好朋友很像，所以忍不住多看了几眼。好了，不说这件事了，你怎么到现在还没睡？”秋小倩白了他一眼，说道：“你迟迟不归，我能睡的着吗？”陆子明微微一笑，幽幽的说道：“这么说来，你是在担心我？”秋小倩撇了撇嘴，说道：“别臭美了……至少不是全为了你……”陆子明会意的说道：“你是在担心陆子明？”

　　秋小倩满是担忧的点了点头，幽幽的说道：“这都过去一整天了，可是紫依兰那边儿还是没有传来子明的消息，我真的很担心。”秋小倩担心，陆子明何尝又不担心呢？龙子风刚刚跨进武学的大门，经验尚浅，修为更是薄弱，自我防御的能力基本为零，秋小倩那全力的一掌非同小可，陆子明也担心龙子风会受不住。可是北京城这么大，他又能去哪里找呢？心中只有一声长叹，暗自祈祷上天保佑。

　　然而正当秋小倩和陆子明为龙子风担心着的时候，在医院里，龙子风却是一边吃着凤思琪亲自送来的大补汤，一边和她海阔天空的聊着，看那表情，要多惬意就有多惬意。凤思琪完全将龙子风当做了陆子明，对他的照顾可以用无微不至来形容。而龙子风为了弥补自己过去犯下的错，对凤思琪更是呵护倍至，关心体贴，在外人看来，两人就是一对正处于热恋中的少男少女。

　　“思琪，以后你人来就行了，别再给我熬这些个汤了。”龙子风将最后一口鸡汤咽了下去，望着凤思琪幽幽的说道：。凤思琪有些迷惑的问道：“为什么？是因为我熬的汤难喝吗？”龙子风赶忙摇了摇头说道：“不不不！你熬的汤是我喝过的世界上最好喝的汤。我是怕你累着，这粗重的家务活儿，可不适合你干。你看，你的小手都有些粗糙了。”一边说着，龙子风一边抚摸着凤思琪的小手儿，脉脉的温情尽在其中，让凤思琪的心中好不陶醉，直恨不得这一刻永远持续下去。

　　凤思琪笑呵呵的在龙子风的眉头点了一下，娇笑着说道：“傻瓜，我不累！比起你带着重伤，冒着生命危险陪我玩流星锤，我这根本就算不了什么。现在，我只求你能快点儿好起来，然后我们一起好好儿的再去游乐场玩儿一次。”“啊？还要去啊？”听了凤思琪的话，龙子风有些夸张的做出了一副愁眉苦脸的表情。凤思琪的秀眉一簇，有些不爽的看着他说道：“怎么，你不愿意陪我去？”

　　龙子风苦笑了一声，说道：“愿意！就算你要去阴曹地府，我也愿意和你一起去！”听了龙子风的话，凤思琪抑制不住心中的幸福感觉，在龙子风的额头上情不自禁的狠狠的印了一吻。这冷不丁的一个香吻，让龙子风先是一怔，随后有些情难自禁似的从床上探起了身子。凤思琪见状，急忙将他恩回到床上，说道：“别动别动，你的伤很重，不能乱动！”龙子风也感觉到了胸口传来的剧痛，只能顺着凤思琪的力量重新躺了回去，目光满是幸福的望着凤思琪……


第六百九十八章 恨之入骨

　　“子明……”凤思琪忽然轻唤了一声，结果让龙子风的身体不由得一颤，脸色瞬间变得有些难看。他忘了自己现在的身份是陆子明，而凤思琪一直喜欢的也都是陆子明，而不是他龙子风。一直以来，他都沉浸在幸福之中，而逐渐的忽略了这个问题。此时凤思琪的一声轻唤，无疑是将龙子风拉回到了这个问题前，龙子风的心一下子乱了，原先的美好感觉顷刻间消失的无影无踪，代之的是一丝丝恐惧。他恐惧，当有一天，凤思琪知道：了他真正的身份之后，会不会像现在一样，继续呆在他的身边。

　　看出龙子风的脸色不对劲，凤思琪忙紧张的询问道：“子明，你怎么了？”凤思琪口中吐出那个名字，加上她脸上充满关切的表情，让龙子风对陆子明忽然产生了一种嫉妒之情，有些心烦意乱的背过了身去，幽幽的说道：“你走吧，我想一个人静一静。”刚才还是晴空万里，现在却忽然就阴云密布，凤思琪被弄了个措手不及，好半天才回过神儿来，喃喃的问道：“子明，你是不是哪儿又不舒服了？”

　　凤思琪一口一个子明，让龙子风的心中一阵紧跟着一阵的不舒服，最后终于忍无可忍似的冲她吼道：“我让你走，你听到没有！”龙子风的吼声，就好像是一技重锤，狠狠的敲在了凤思琪的心脏上，让凤思琪的心仿佛在一瞬间四分五裂。凤思琪有些受不了的低声啜泣了起来，那种不明白自己做错了什么，而倍感委屈的模样，让人心疼。

　　逐渐冷静下来的龙子风也意识到自己刚才对凤思琪发火儿是不应该，轻叹了一声，转过身来，握住了凤思琪的双手。凤思琪的眼泪哗的一下夺眶而出，满是委屈的哽咽道：“如果我做错了什么，你可以跟我说，我会改，请你不要这么凶我好吗，我会怕……”龙子风满是怜惜的将凤思琪抱进了怀里，轻拍着她平滑的后背，缓缓的说道：“不！你没错，错的人是我。”说完龙子风长叹了一声，喃喃的说道：“思琪，如果将来有一天，你发现我不是陆子明，你会怎么办？”

　　“你怎么会不是子明呢？你问的问题好奇怪哦……”凤思琪满脸疑惑的说道。龙子风摇了摇头，沉声道：“我是说假如，假如我不是，而是另外一个人呢？”凤思琪笑眯眯的抱住了龙子风的脖子，幽幽的说道：“我不管你是谁，我喜欢的是你这个人。所以，你即便真的不是陆子明，我也会跟着你一辈子，行了吧？”听了凤思琪的话，龙子风的心中不禁一松，又问道：“那……那如果我是一个曾经伤害过你的人，就像龙子风那样儿，你又会怎么对我？”

　　听了龙子风的话，凤思琪的眉头猛的皱了起来，有几分不快的说道：“子明，你这是怎么了？好端端的干吗要提那个坏蛋？”看到凤思琪的神色，龙子风的心中不禁一痛，喃喃的问道：“思琪，你还恨龙子风吗？”凤思琪撇了撇嘴，沉声说道：“恨！我恨不得亲手杀了他！是他玷污了我的贞操，让我不能把清白的自己交给你，我恨死他了……”凤思琪的嘴中每蹦出一个字儿，龙子风的心上就好像是被人狠揍了一拳一般，那种窒息的痛苦让龙子风有一种欲哭无泪的感觉。

　　“或许……或许龙子风是因为太喜欢你了，所以才一时糊涂做出了那种事……”龙子风的声音越说越低，到最后几乎都听不到了。而凤思琪却是有些激动的越说越大声，道：“喜欢？喜欢一个人就可以对那个人做这种事吗？如果是这样，那这个世界还不乱了套？”龙子风的神情委顿到了极点，直恨不得钻进被窝里，再也不要出来见人。同时心中的懊悔之情，就如同雨后春笋般的将他的心神彻底覆盖。

　　“思琪，我累了，想休息一会儿，你也早些回去吧。”龙子风有些受不了对凤思琪柔声说道。凤思琪虽然有些不舍，但还是点了点头，在龙子风的额头上深深的印了一吻，笑着说道：“那好，我先走咯。明天我再来给你送汤。”龙子风脸上带着苦涩笑容的点了点头。凤思琪这才如同一只快乐的小兔子，蹦蹦跳跳的离开了病房。

　　望着凤思琪离去的背影，龙子风的心中苦的能拧出胆汁儿来。他不想再欺骗凤思琪，可是如果告诉凤思琪自己的身份，按凤思琪先前的态度，一定会先甩他一个耳光，然后扬长而去。龙子风打小儿就喜欢凤思琪，再经过这几天的相濡以沫之后，龙子风对凤思琪的感情是越发的清晰与强烈。强烈的爱，让龙子风始终没有足够的勇气来告诉凤思琪一切，可是如果这样继续下去的话，那对凤思琪只能是一种越来越深的欺骗，对他自己的心也难以交代。在这样矛盾复杂的情绪中，龙子风再一次失眠了。

　　凤思琪的心情却是很好，这几天，悉心的照顾龙子风，看着他一点点儿的好起来，这让凤思琪打心底感到充实与欣慰。当然，当她在得知她一直照顾的人其实是曾经伤害过她的龙子风时，她还会不会如此高兴，就难说了。“姐，你去哪儿了？”凤思琪要走出家门，就迎面碰上了凤斯咏和蓝芯。

　　凤思琪被凤思琪问的有些慌乱，一句话不吭，低头只管往外冲。她这样一来，越发的引起了凤斯咏的怀疑，凤斯咏和蓝芯对了一下眼色，两人同时掠身，将凤思琪的路拦了住。凤思琪左冲右突的都没成功，只好停了下来，望着凤斯咏说道：“斯咏，你干吗，难道：连你姐姐也想打劫啊？”

　　凤斯咏一边摇着头，一边幽幽的说道：“姐，你这几天一直都神神叨叨的不对劲哦。”说着猛的一把将凤斯咏手里盛汤的保温杯夺了过来，拧开杯子闻了一闻，忍不住娇声赞叹起来“哇，好香的鸡汤！姐姐，你该不会是这几天看我们找人辛苦，特意让人给我们熬的吧？”“别动！”看到凤斯咏作势欲喝，凤思琪急忙发出了一声娇喝，制止了她。


第六百九十九章 重回校园

　　凤斯咏笑吟吟望着凤思琪，娇声说道：“怎么，这个不是为我们准备的？不是吧，我是你的亲妹妹哎，你会为别人煲汤，而不为我煲？姐姐，你最疼妹妹我了，一定不会的是不是？”凤斯咏存心想逗凤思琪，直让凤思琪有些哭笑不得，赶忙讨饶道：“对不起，对不起！我的好妹妹，以后姐姐一定给你煲，至于这个，你……就还给姐姐吧。”

　　凤斯咏咯咯的笑说道：“这个嘛，让我还给你也行，但是有一点，你得告诉我，这汤你究竟是煲给谁的？说了，我就还给你。”凤斯咏苦声说道：“好妹妹，我真的不能说。如果能说的话，我早就告诉你了。”看到凤思琪一脸为难的表情，凤斯咏的心中愈加好奇，忍不住问道：“姐，你是不是有男朋友了？他是谁？住在哪儿？做什么的？人品怎么样？姐，我可是你唯一的妹妹，这么大的事儿，你可不能瞒着我。”

　　凤思琪被凤斯咏问的娇面一片通红，一把夺过了凤斯咏手里的保温杯，一脸娇羞的扭头跑了出去。望着凤思琪夺路而逃的身影，凤斯咏的心中一动，对蓝芯说道：“芯儿，我们跟上去吧？”蓝芯摇了摇头，说道：“斯咏，这样不好吧？跟踪自己的姐姐，亏你想的出来。”“可是我姐姐已经受过一次伤害了，要是再受第二次，她会彻底的崩溃的。我这个做妹妹的，有责任保护她！”

　　蓝芯苦笑了一声，说道：“思琪姐，受过一次伤害是不假。可是思琪姐她也是一个心智健全，而且十分聪明的女孩子，她有自己的判断力，如果你总是把她当成一个小孩子，她会感觉不舒服的。”“可……可我还是担心……”凤斯咏还是有些不放心的轻声嘀咕道。蓝芯苦笑着拍了一下她丰腴挺翘的小屁股，咯咯的笑着说道：“好啦！快走吧。整个北京城，我们只找了五分之一，还有许多地方要去呢！”凤斯咏一听脸色立即垮了下来，满是哀怨的说道：“芯儿，你觉得像我们这样找，真的能找到子明吗？”蓝芯摇了摇头，缓缓的说道：“我也不知道。可是我会一直一直的找下去，直到找到为止！”凤斯咏听了，禁不住再次发出了一声哀叹“我看你真是彻底的疯咯……”

　　“龙天，你要去哪儿？”秋小倩居住的别墅内，正在吃着早餐的秋小倩满是好奇的看着穿着整齐，准备出门的陆子明问道。陆子明回答道：“我要去清华一趟。”“去清华？做什么？”秋小倩一脸迷茫的望着陆子明问道。陆子明轻笑了几声，淡淡的说道：“自然是有事才去！”秋小倩赶忙放下手中才啃了一半儿的面包，站起来，急声说道：“我陪你一起去！”

　　陆子明望着她，道：“你去做什么？”秋小倩白了他一眼，幽幽的说道：“你管我去做什么，我无聊行不行啊？”说完打开门，先一步走了出去。秋小倩，现在也不明白自己是怎么搞的，对龙天，她渐渐的产生了一种奇怪的感觉。这种感觉十分的微妙，就好像是一条无形的绳索，牵扯在他们两人中间。秋小倩绝不肯承认她喜欢上了“龙天”，但是和“龙天”在一起的感觉，却让她感到那样的惬意，就好像沐浴在明媚三月的春风中。这让她悲哀的发现，自己似乎是一天也离不开“龙天”了，无论“龙天”走到哪里，她都会情不自禁的跟上去。

　　看着秋小倩，陆子明无奈的摇了摇头，走出了别墅。回到北京城有几天了，陆子明决定去找如柏他们。一来许久不见，对如柏甚是想念。二来，他也要将百灵丹交给他们，早点儿让他们在修为上获得突破。时间越是往后推移，陆子明的心中就越是有一种紧迫感，总觉得残酷的武林大战，这就要到来，他们已经没有多少时间了。

　　这一路上，两人虽然都没有说话，但是那种静谧曼妙的气氛，却让两人的心里都不禁有一种愉悦的感觉。因此两人谁也不愿意先说话来打破这份难得的静谧。两人就这样一路静默着来到了清华。五老峰死里逃生的经历，让陆子明重新站在这里的时候，不禁有一种时光错乱的感觉。好像又回到了当初他刚来北京，第一次站在这里等蓝芯的场景。那时候，他举目无亲，诺大的北京城还没有他的容身之地，结果还是范雄奇好心的收留了他。

　　想起范雄奇，陆子明的目光不由自主的开始在保安以及保安室内搜寻起来，结果找了半天，他却依然没有找到范雄奇的身影。这让他的心中不禁有些迟疑。早在他去五老峰之前，范雄奇就已经神秘失踪一段时间了，没想到一直到现在，他还是没有出现。陆子明心里清楚，如果不是出了什么意外，遇到了什么麻烦，是不会这样的。

　　陆子明找来一个保安，随口一打听，范雄奇果然已经很久没有上班了，这让陆子明的心愈加的感到焦虑不安。看出了陆子明的神色，秋小倩关切的询问起原因来，陆子明长叹了一声，没有说话，而是径直的举步走进了清华校园。保安见他没有佩带校徽，想要拦住他，结果，陆子明的身体就如同鬼魅一般的，闯过了他们的五指关，飘进了清华校园。让这些个保安当场愣了住。而趁着他们发愣的工夫，秋小倩也一晃身的进了校园。

　　毕竟是在这里上过一段日子的学，对于这里的一切，陆子明的心中还残存着丝丝的熟悉。回想当初，如果不是在武林大会上露了锋芒，他那时也不会在学校里几乎不敢露面。想起这些，陆子明心中不由得觉得一阵好笑。他有心要体验一下学校的生活，可是老天似乎就是不肯让他如愿。他刚出深山住在丹家是这样，来到北京之后，又是这样。到现在，就连陆子明也似乎不得不承认，他与学校生活无缘，尽管他的心中十分不服气。

　　“子明，你在想什么那？”看到陆子明站在那里，望着眼前的风景发呆，秋小倩不由好奇的问道。陆子明摇了摇头，没有说话……


第七百章 古武术社

　　“子明，你在想什么那？”看到陆子明站在那里，望着眼前的风景发呆，秋小倩不由好奇的问道。陆子明摇了摇头，没有说话，而是径直的向古武术社的方向走去。今天的古武术社似乎比以往任何时候都要热闹的多，隔着老远，陆子明就望见那里人山人海，喧嚣震天。“哦，好像有热闹可以看哦。”也许是出于职业习惯，秋小倩一见到有人群聚集的地方，整个人就会感到一种莫名的兴奋。拉着陆子明的手，一路来到古武术社的门前。

　　“这么多人，怎么挤的进去啊。”望着眼前的人堆，秋小倩有些发愁的问道。如果在平时，秋小倩一定会毫不犹豫的往里挤，可是今天不行。今天出门前，秋小倩特意精心的装扮了一番，上身是露肩露脐的吊带装，下身是紧身超短裤，将她本就火辣的身材更是勾勒的淋漓尽致，十个男人看了九个要流鼻血，唯一一个不流的大概就是陆子明这种，视美女如“粪土”的家伙。如果穿着这样一身冲进人群，没等她挤到前面，估计她就先被人给扒光了。

　　“子明，你还傻站在那里干什么？快想想办法啊，再不进去，热闹都没的看了！”秋小倩此时急的如同热锅上的蚂蚁，冲着陆子明又是招手，又是跺脚的喊道。对于看热闹，陆子明向来都不大感兴趣。因为很多时候，热闹往往就意味着麻烦。国人将自己的幸福建立在别人痛苦上的看客心理，陆子明向来以之为不齿，因此对秋小倩的大呼小叫，陆子明就好像是没听到似的，不加理会。

　　然而就在此时，古武术社的会馆中，忽然传出了一声让他十分熟悉的呼喝声，心中一震，举步向人群走去。秋小倩看到陆子明走了过来，心中一喜，急忙紧紧的跟在了他的身后。陆子明好像没看见他面前攒动的密集人群，双手斜插在口袋里，径直的走进了人群。正当秋小倩惊异于陆子明在搞什么鬼的时候，原本密集的人群，突然就好像是被一只看不见的手，给扒拉到了两边儿，硬是在人群中腾出了一条可以让两人并肩走过的通道，直达古武术社的馆内。看到这样的场景，秋小倩心中不由得吐了吐舌头，暗道：了一声“变态！”随后，赶忙趁着通道：还没被重新围拢起的人群淹没之前，走了过去。

　　来到古武术社的大门前，大门洞开，可以清楚的看到在正对着的大门的擂台上，两条人影正兔起鹘落的缠斗在一起。陆子明一眼便看出，这两人，一个是如柏，一个是窦文德。大门虽然洞开，但是在大门两前却站着十几个古武术社的会员，将开着的门牢牢的保持了住，不准任何人进入。

　　看到陆子明和秋小倩两人，大摇大摆的从人群中挤到了前面，这些个古武术社的会员，脸上都不禁显露出丝丝惊讶。不过惊讶归惊讶，众人还是一起涌上前来，挡住了两人的去路。陆子明微微的皱了皱眉头，说道：“我要进去。”“进去？这里所有的人都想进去？你觉得里面盛的下吗？要看好戏，就站在这里看！想要进去，休想！”一名古武术社的会员冲着陆子明大声的喝道。

　　“你什么态度！我……”秋小倩听了此人的叫嚣，心中煞是不爽，举掌就欲和对方较个高低，结果却被陆子明一把拉了住。“他太可恶，让我教训教训他！”秋小倩望着陆子明，恨恨的说道。陆子明神色有些摇了摇头。无论是如柏还是商正龙，都和他有着不浅的关系，他并不想让两人为难。

　　自从五老峰回来之后，窦文德就一直郁郁寡欢，心情差到了极点。其实窦文德这个人，虽然身上有着不少富家子弟的劣根性，但是他的实质却不坏。这从他不惜以自己的死来换取窦天霸的生就看的出来。也正因为是这一点，陆子明对窦文德的印象才慢慢的有了些转变。而窦文德之所以感到苦闷，其实也正是因为他不坏的本性。看到窦天霸想要用炸药将五老峰上的数千人炸的粉身碎骨，窦文德被深深的惊骇了。

　　他没有想到，自己一直崇拜的，威严的父亲，竟然是如此的心狠手辣，视生命如草芥。意识到窦天霸黑暗的一面，窦文德忽然有些不知道：该怎么去面对这个将他生育养大的爸爸了。他想劝说窦天霸不要再这样做，可是他做不到，他没有足够的勇气。他怕见到窦天霸那严厉的仿佛要吃人的表情，害怕听到窦天霸那如同打雷般的呵斥声。有心而无力，无疑是一件十分痛苦的事。窦文德就在经受这样的痛苦，他将痛苦深深的埋在心底，越埋越多，就好像是一个装满炸药的炸药包，爆炸只是迟早的事情。

　　今天，他在偶然路过篮球场的时候，结果被一个篮球砸中，一问，不小心“误伤”窦文德的人却是古武术社的一名会员。这本来是一件小的不能再小的小事，只要对方彼此笑一笑，就过去了。可是偏偏，这个时候窦文德的心情很糟，而那个古武术社的会员，也依仗着自己会武功，态度有几分蛮横。无意之间，为窦文德积压在心中多日的痛苦，找到了一个宣泄口。窦文德当场发标，将那个古武术社的会员狠狠的揍了一顿。

　　古武术社是一个整体，一名成员挨了达，就等于是全体古武术社会员挨了打。一时之间，整个古武术社都动了起来，似乎只是一夜之间，窦文德就成了整个学校的公敌。无论走到哪里，都会碰到古武术社的挑衅者。如果是在平时，窦文德会觉得很心烦，可是在他心情不好，需要发泄的时候，面对这样不胜其烦的挑衅，窦文德却是觉得十分的兴奋，来一波打一波，尽情的宣泄着压抑在心底的痛苦，那感觉直可以用酣畅淋漓来形容，没过几天的工夫，古武术社超过大半儿的人都被他揍过，而窦文德和古武术社结下的梁子，也是越来越深，终于惊动了，暂代商正龙管制古武术社的如柏，于是便有了这样一场擂台比武！


第七百零一章 龙争虎斗

　　而随着窦文德打的古武术社的成员越来越多，窦文德的名气在清华中也是越来越响亮。一直都低调，不肯轻易亮出锋芒的窦文德，这一次却是名声大噪，在清华校园里享有巨大的声誉。甚至有人将他与清华的第一高手雨田信子相提并论，称他们为“清华龙凤”！本来陆子明在武林大会上技惊全场之后，陆子明便取代了雨田信子成为了清华当之无愧的第一高手，然而奈何，陆子明不愿意过那种被众人追捧瞩目，如坐针毡的生活，竟然辍学而去，于是第一高手的名号又落在了雨田信子的身上。只不过，在许多人的心中，陆子明的影子是始终挥之不去的。

　　因为窦文德的名气太响亮，又是以一人之力对抗整个古武术社，窦文德登时便成了众人心目中“千军万马之中，唯我纵横”的独行大侠，一时间风头直盖过了天。这才吸引了如此之多的观众。

　　窦文德从小便跟随在窦天霸的身边学习武功，加上他的天资不错，窦文德的武功在年轻一辈中的确是佼佼者。要不然的话，他也不可能在五老峰的擂台上，将关雄狠狠的戏弄了一番。窦文德师出窦天霸，可如柏同样不差。韦金凡的一身绝妙功夫，如柏学了至少有六成。只是他的内功尚浅，始终是节制他无法发挥更强攻击力的关键。

　　这样两个人面对面，注定了是一场龙争虎斗。只见两人的身影如同两条游龙一般，纵横驰骋在擂台上，浑身上下无不透着一种让人热血沸腾的豪迈。窦文德的身法传自窦天霸，十分的了得。在小小的擂台上施展开来，却如同怒龙搏击在长空下一般，游刃有余。而如柏的掌法则是来自韦金凡，不但招式奇妙，威力更是惊人。这一施展开来，真个擂台上都被笼罩在一阵阵猛烈的罡风之中。

　　两人在台上斗的正酣，而台下，雨田信子，朴正义，东方雪晴等人看的也入神。雨田信子，朴正义分别是空手道：社和跆拳道：社的社长，作为一社之长，大家同是练武之人，两人是受邀来观战的。而东方雪青自从跟了如柏之后，与如柏形影不离，俨然是成了清华的人。东方雪晴早在北大的时候，她的威名就已经震慑了清华。雨田信子曾与之三战，皆败，对于东方雪晴，雨田信子打心眼儿里感到的无奈。此时东方雪晴的一双妙眼，紧紧的注视着台上的如柏，眼睛随着他的身形而移动，看起来似乎是有些紧张，显然窦文德的修为之高，超过了她的想像。

　　其实感到惊讶的人何止她一个，雨田信子和朴正义的心中也同样倍感吃惊。两人谁也没有想到，在清华校园中，竟然还隐藏着像窦文德这样的高手。

　　如柏和窦文德已经过了数百招了，可还是没有分出胜负，这让两人既惊讶于对方的实力，同时又因为遇到了对手，而倍感兴奋。越打越是高兴，两人浑然忘记了，他们是为什么才站在了这擂台上，一心想着的，只是该如何击倒对方。认真起来的两人，各自的脸上都散发出了一种奇特的神采。别人不知道，陆子明心中却清楚，这是只有真正的武士才会被激发出来的，勇往无前，直取胜利的风采。两人能释放出这样的风采，足可以看出两人其实都怀着一颗，真正的光明的武士之心。

　　对于如柏，陆子明了解的多一点儿，知道：他生性耿直，善良，拥有纯正的武士之心并不奇怪。可是他没有想到的是窦文德也有。心中对窦文德的印象彻底发生了天转地覆的变化，心中对他又多了几分赞赏。

　　“吼！！！”就在此时，如柏和窦文德同时发出了一声怒狮般的咆哮，两人一拳一掌，在众人的注目中，狠狠的撞在了一起，强大的气流四散开来，两人被各自的劲气，推的向后各自退了三步。等到两人重新站定的时候，两人的嘴中同时发出了一声震天的狂笑。所谓英雄之间，惺惺相惜！此时的如柏和窦文德恐怕就是如此吧。

　　“好！我从来没有和人打的这么痛快过了，你是好样儿的！”如柏冲着窦文德竖起了大拇指，振声说道，窦文德笑了笑，说道：“你也不错！不过，再来个一百招，我准能打败你！”如柏的眉头一皱，有些不服的说道：“朋友！自信是好事，可是过度的自信就未见得是好事了。依我看，一百招之后，倒下的人一定是你！”窦文德狂笑了一声，吼道：“好啊！那我们就再来，看到百招之后，倒下的究竟会是谁！”

　　“这两个家伙的武功都不简单。真是没想到，在这校园里，竟然还藏着这样的青年俊才。”秋小倩在一旁，忍不住对陆子明说道。陆子明淡淡的笑了笑，幽幽的道：了句“还差的远呢！”陆子明心中想到的是日益迫近的来自裂无痕的威胁，想到裂无痕在十几年前就已经有了横扫武林的势力，现在十几年过去了，修为恐怕更是到了一个让人匪夷所思的境地。和他比起来，就连他自己都多有不如，更不用说是如柏和窦文德他们了，因此情不自禁的脱口而出，并没有刻意去控制音量。整句话，一字不漏的全都传进了站在他们对面，负责把守大门的古武术社成员的耳朵里。

　　这些个古武术社的成员听了，登时不干了。陆子明说窦文德，他们没意见，可是说如柏，那就不行了。自从商正龙跟方心怡去了方家之后，古武术社的日常事物都有如柏搭理。相处的久了，如柏高超的武功，豪爽的个性，无不让古武术社的成员敬仰，久而久之的便在古武术社中形成了一种难得的权威。所谓权威，自然是不容侵犯的，陆子明的话立即在他们当中引起了不小的波澜。

　　“小子！你放什么屁呢！有种你把刚才的话再说一遍！”刚才喝止两人，不让两人走进古武术社的家伙，再次站了出来，冲陆子明大声的咆哮了起来。陆子明见状不禁苦笑了一声，没想到自己岁随便发发感慨，都能惹祸上身……


第七百零二章 踢馆！

　　面对几名古武术社成员的咆哮，陆子明的脸上始终带着恬淡的笑容，好像他们说的根本就不是他一样。这种超脱的气度和宽广的胸襟，很难让人将其与一个少年联系在一起。陆子明不想与他们一般见识，但是秋小倩却是咽不下这口气，柳眉一竖，纤指一戳，正指着那叫的最响的人的脑门儿冷声说道：“小子，有种你再把刚才说的话跟姐姐再说一遍！”秋小倩这造型，这神情，像极了电视里的野蛮姐姐，加上她眼中比野蛮姐姐更加凌厉的目光，让对方对上，心中很是哆嗦了一下。

　　然而或许是想到，这里是自己的主场，想到面子问题，对方只是稍微愣了一下，随后便愈加张狂的冲着秋小倩唾沫横飞的叫了起来，秋小倩可不管那么多，看对方如此嚣张，上前就是一掌拍了过去。对方虽然是古武术社的会员，练过几下子，但是拿来对抗秋小倩，简直是开玩笑。还没等他反应过来，就被秋小倩一掌拍中胸口，发出一声惨叫，倒在了地上。秋小倩撇了撇嘴，满是不屑的冷哼了一声。

　　在古武术社的地盘儿打人，而且打的还是古武术社的人，这无疑是挑衅。短暂的静默之后，陆子明和秋小倩的面前一阵眼花缭乱，只是眨眼的工夫，两人就被团团包围起来。陆子明忍不住皱了皱眉头，看了秋小倩一眼，哭笑不得的说道：“为什么和你在一起，总是会有从天而降的麻烦？”秋小倩嘟囔了一声，说道：“这可不怪我，是他出言不逊在先。”陆子明无奈的摇了摇头，认命了。

　　如柏和窦文德的比武虽然精彩，但是毕竟隔的太远，看不清楚。而陆子明和秋小倩被围，却是发生在他们眼前的，一阵燥狂的欢呼声，顿时在人群中掀了起来，将大半人的注意力都吸引到了这边。“看来你们今天是来踢馆的！”一名身着古武术社道：服的年轻人望着两人，冷冷的说道。陆子明苦笑了一声，说道：“要踢馆的人是她，不是我。你们要找可以找她。”“喂！龙天，你还是不是男人啊，这个时候你应该挺身而出才对！真是让人失望！”秋小倩瞪了陆子明一眼，煞是不满的嚷了起来。

　　陆子明淡淡的说道：“动不动就要挺身而出，我挺的过来嘛？你自己惹的麻烦，还是自己解决吧！”“你……”秋小倩心中一怒，哼了一声，道：“自己解决就自己解决，你以为我就那么需要你啊？”说完，秋小倩冲着一干古武术社的会员，大声说道：“人是我打的，你们想怎么样尽管冲我来好了！看看本小姐怕不怕你们。”

　　“教训他们两个！”秋小倩的嚣张自然让对方无法容忍，只听一声冷喝，十几个古武术社的队员立即向着两人冲了过来。陆子明的眉头一皱，有些哭笑不得的说道：“喂，她都说过了，打人的是她，冲着她去，你们干吗老跟我过不去啊。”陆子明不喊还好，这一喊，所有的人都冲着他来了，倒把秋小倩扔在了一边。看起来，古武术社平日里的德育工作搞的不错，教出来的都是不打女人的好汉。

　　尽管秋小倩在一旁连喊带蹦的，可愣是没人理她。到最后，反而成为了一个看客，看着陆子明一边在人群中腾闪挪移，一边大声的抱怨着，忍不住掩嘴轻笑了起来。陆子明的身形在人群的围攻中，滑溜的就像是一条鱼儿。这么多人同时进攻，腿影拳影，直可以用密不透风来形容，然而即便如此，却也陆子明的衣角都没有碰到。不过，被这么多人围攻，本身就是一件不大愉快的事。陆子明越打心中越火，见对方丝毫没有要停下来的意思，陆子明的眉头一皱，猛然停住了快速移动的身形，体内默运暗金龙气，一道：肉眼难辨的护体真罡，立即透体而出，在他的体外形成了数道：小型龙卷风，那些个古武术社成员，还没明白过来是怎么会事儿，就被这龙卷风卷了起来，远远的抛了出去。

　　只听扑通扑通之声不绝于耳，一个个古武术社的成员就如同是被打飞的棒球，全都跌飞了出去，一阵阵惊呼惨叫之声，此起彼伏的响个不停。陆子明的眉毛一扬，冷哼了一声，幽幽的说道：“老虎不发威，当我是病猫吗？”陆子明这一发威不要紧，整个现场顿时陷入了一片沉默之中。众人只见到陆子明双掌一挥，随后十几个古武术社成员就同时飞了出去。这场景怎么看怎么像电视里的老套镜头。可是这不是拍电视，而是真真切切的发生在眼前的事实。许多人甚至有些不敢相信自己眼睛，使劲的揉了起来。

　　观众尚且如此吃惊，那些古武术社的成员就更是情难自禁了。无不神情错愕的看着傲立于天地之间，神色冷峻的陆子明，心里就好像是有人在打鼓似的，砰砰直跳。意识到了陆子明的厉害，再也没有人敢轻易上前。

　　外面的打斗也传到了里面，如柏和窦文德又对了一掌，同时退了几步，不约而同的停了下来，一起将目光投了过来。看到地上横七竖八的躺满了古武术社的成员，如柏吃了一惊，向窦文德告了声罪，翻身从擂台上跃了下来，快步走了出来。东方雪晴，雨田信子，朴正义等人也跟了过来。

　　先是看了一眼地上的社员，发现没什么大碍，如柏这才松了口气，目光冷峻的看向陆子明，沉声问道：“阿浩，这是怎么会事儿？”刚才下达攻击子明二人命令的社员，应声站了出来，一指陆子明和秋小倩，大声说道：“他们是来踢馆的！”“胡说！我们只是来看热闹的，谁说我们是来踢馆的……”秋小倩受不了冤枉，娇声喝道。然而秋小倩的话还没说完，就被陆子明竖掌打断了。秋小倩满是疑惑的向陆子明看去，陆子明轻笑了几声，对如柏说道：“他说的没错，我们就是来踢馆的！”

　　“龙天，你……”秋小倩满是费解的看着陆子明问道。陆子明只是冲她神秘兮兮的笑了笑，并没有给出她想要的答案。


第七百零三章 徒弟？

　　如柏听了眉头一皱，冷冷的笑道：“朋友，我古武术社好像和你没有什么梁子吧，何来踢馆一说啊？”陆子明淡淡的笑了笑，道：“踢不踢馆和有没有梁子没关系。听说古武术社是清华大学的第一武术社团，今天我想见识见识。”“哼！”如柏还没说话，朴正义先重重的哼了一声，站了出来，望着陆子明，沉声道：“你说古武术社是清华大学的第一武术社团，那就是没有把我们跆拳道：社放在眼里咯？”

　　陆子明轻笑了一声，幽幽的说道：“跆拳道：这种东西，糊弄糊弄小朋友，还是可以的。可是真正用来对阵杀敌，却……”陆子明满是轻蔑的摇了摇头，那神情之中所包含的意思，不言而喻。这可把朴正义给气坏了，正欲发作，忽听的雨田信子清脆的说道：“你不把跆拳道：放在眼里，那想必我们的空手道：也入不了你的法眼咯？”陆子明转头看向雨田信子，许久不见，雨田信子似乎成熟了不少，只是在她的眉宇之中，似乎藏着一丝忧伤，让人看在眼里，微微的有些心疼。

　　陆子明丝毫也不掩饰的笑说道：“不错！空手道：靠的是蛮力，却不擅长使用巧劲。这本身就落了下乘！”“你……”雨田信子没想到陆子明还真的是看不起空手道，而且大庭广众之下，丝毫也不避讳的将空手道：批了个一文不值，这让她的心中如何能不恼，能不恨？紧摇着贝齿，冷冷的说道：“好啊，那我倒要讨教一下阁下的高招了。”陆子明轻轻的摇了摇头，缓缓的说道：“以你们的修为还不配与我交手，除非你们能先打败她，我的徒弟！”说着，陆子明一指秋小倩，嘴角含笑儿的说道。

　　“徒弟？我什么时候成你徒弟了？”秋小倩着恼的看着陆子明，十分不爽的问道。陆子明轻笑了笑，幽幽的说道：“难道：你不愿意做我的徒弟？告诉你，这天下想做我徒弟的人多了去了，一般人我可是不会收的！”看着陆子明一副，你不当我徒弟，你会后悔一辈子的表情，秋小倩很是有一股冲动，想要冲上前去，把陆子明生生的揉烂搓扁。“好！姑奶奶我就睁大眼睛看着，你能教我些什么！”说完，秋小倩迎上了雨田信子，娇声说道：“让我来接你几招空手道。”

　　“我要跟他打！却不是你这个当徒弟的！”雨田信子十分高傲的昂起了头，竟然没将秋小倩放在眼里。秋小倩哈了一声，不管三七二十一的，挥掌就劈了过去。秋小倩的内力不俗，掌声隆隆，让雨田信子的心中顿时一紧，不敢怠慢，身体火速后撤，振作起精神，与秋小倩战在了一处。

　　所谓行家一出手，便知有没有。秋小倩这一上手，就展现出了令如柏吃惊的战斗力和攻击技巧。灵动的身法加上精妙的掌法，让秋小倩如虎生翅，一出手便占了上风。“这女生不简单那！”东方雪晴凑到了如柏的耳边，轻声说道。如柏点了点头，幽幽的说道：“徒弟都已经这么厉害了，那师傅……”说着，如柏下意识的转头看向陆子明，却没想到，陆子明也正在看着他，脸上带着一丝神秘莫测，让人琢磨不透的笑容。

　　雨田信子虽然只是和秋小倩刚对上，可是秋小倩给她带来的那一种强大的严厉，已经让她倍感吃惊，并且有些难以承受。雨田信子只觉得自己好像是站在汹涌奔腾的大海面前，一种渺小感充斥在她的心头。这种感觉让秋小倩的心中十分不舒服，有心要将它甩出脑海，可是随着秋小倩的攻势越来越凶猛，这种感觉却是越来越强烈。

　　在一场比武中，靠的不光是武功和修为，斗志也是制胜的一个关键所在。为什么在许多的情况下，人们能够以弱胜强，就是靠的斗志的力量。一个人如果失去了斗志，那么即便他的修为再高，所面临的结果也只有一个，那就是失败。雨田信子身为一名忍者，一位武士，所讲究的武士道：精神，其实就是一种不屈的斗志，这种斗志能将精神力转化为攻击力，从而败中取胜。

　　雨田信子此时便惊恐的发现，面对秋小倩强势的进攻，她的斗志正在一点点的流失。而伴随着斗志的流失，她的处境变得越来越艰难，完全被秋小倩压制在了下风。秋小倩的强悍超出了雨田信子的预料，让她的脸上布满了惊色。“够了！”眼看雨田信子就要被秋小倩击倒，陆子明在一旁发出了一声沉喝。秋小倩冲着雨田信子吐了吐舌头，收回了招式，如归巢乳燕般的掠回到了陆子明的身边，冲着他皮笑肉不笑的说道：“师傅，我表现的还行吗？”陆子明装模作样的咳嗽了一声，淡淡的说道：“差强人意吧。”秋小倩几乎是从牙缝里往外挤似的说道：“谢谢夸奖啊，师～～～傅～～～～”

　　秋小倩收起攻势，雨田信子立即好像是被从一座大山的压迫中解放出来一般，身体一软，靠在墙上，大声的喘息起来。几个空手道：社的成员看到雨田信子的神态不妙，立即围了上来，一个个如怒目金刚般的瞪着秋小倩和陆子明。秋小倩撇了撇嘴说道：“干吗？单打独斗不成，想要以多欺少啊？”“退下！”秋小倩深吸了几口气，去了几分疲惫，抬头看向秋小倩，缓缓的说道：“这位姐姐的武功，妹妹十分佩服！不知道：能不能告诉我您的芳名，日后我也好向姐姐再请教！”

　　秋小倩咯咯的笑说道：“你是想要找我报仇吧？没关系，我欢迎！我叫秋小倩，你要找我也简单，找他就成了，我是他的徒弟嘛！”秋小倩指了指陆子明。陆子明苦笑了一声，说道：“天下哪儿有像你这样的徒弟？人家做徒弟的都是为师傅排忧解难，你倒好，净给你师傅我添乱！”

　　秋小倩清脆无比的笑了几声，道：“你以为我秋小倩的师傅好当吗？哼！”雨田信子毕竟和陆子明有过交情，看到她脸色发白，陆子明忍不住关切的问道：“你没事吧？”雨田信子苦笑着摇了摇头，幽幽的说道：“我没事，只不过是有些脱力了而已。”……


第七百零四章 给我住手！

　　雨田信子苦笑着摇了摇头，幽幽的说道：“我没事，只不过是有些脱力了而已。”说着，雨田信子的身体又是一软，差点儿没有站稳，一头栽倒在地上。陆子明轻皱了皱眉头，举步向着雨田信子走了过去。“八噶！你想干什么！？”山本健等空手道：社的社员，看到陆子明逼近，同时发出了一声怒吼，挡在了陆子明的面前。陆子明脸色一片平和，好像根本就没看见山本健等人似的，自顾自的向前迈步。

　　“找死！”山本健一声怒喝，带着几个空手道：社员，四面八方的攻向了陆子明。陆子明的身体一晃，便鬼魅般的从他们的合围中脱不出身来。等到山本健意识到他们击空的时候，陆子明已经到了雨田信子的面前。看到陆子明近在咫尺，然而雨田信子却丝毫也感觉不到紧张。反而是觉得，陆子明就好像是一位老朋友似的，她的心中提不起丝毫的戒备与排斥之心。“你……”望着陆子明，雨田信子轻轻的张了张嘴。陆子明柔声说道：“不要说话，闭上眼睛。”说完，便抓起了雨田信子的手腕。

　　“给我住手！”一看陆子明的动作，山本健等人吃了一惊，同时挥掌向着陆子明的后背劈了过去。雨田信子此时已经明了，陆子明对她非但没有恶意，而且还是想要帮他。眼见山本健等人莽撞的对陆子明发出了攻击，雨田信子的心中不由得一惊，急忙娇声喝道：“住手！”然而此时却已经是箭在弦上，不得不发了，山本健等人的掌锋依旧是冲着陆子明的后背狂猛的砸了过来。然而对这一切，陆子明好像没有察觉似的，脸上没有丝毫惊色。

　　“快点儿躲开！”眼看着陆子明就要中掌，雨田信子急不可耐的冲着陆子明大吼了一声。然而陆子明却是冲着她做出了一个噤声的动作。正当雨田信子搞不懂陆子明是疯了还是傻了的时候，她猛然感觉到被陆子明捏住的手腕处一热，一股热流顺着她的脉门，直钻进了她的体内。热流所经过的地方，一片通泰，就好像是刚刚接受了泰式按摩，浑身松弛舒适到了极点，就连精神也跟着清爽了不少。

　　而正当雨田信子沉浸在这种舒适之中时，山本健等人的手掌也印在了陆子明的背上。看到这一切的雨田信子差点儿没惊的叫出声来，正欲挣脱开陆子明的手，看看他的情况，却看到陆子明的眉头微皱，身体一抖，山本健等人立时被震飞了出去。“好强！”雨田信子的心中不由得狂吃了一惊，怎么也想不到，眼前的少年竟然有如此之高的修为。一边为自己恢复修为不说，还一边以静制动的弹飞了山本健，如果不是亲眼所见，她委实是难以相信。

　　“好了，现在活动活动吧！”陆子明放开了雨田信子的手，宛如没事人儿似的站了起来，笑眯眯的说道，雨田信子半信半疑的活动了一下四肢，只觉得身体处处轻松惬意，体内的疲惫神奇般的一扫而光。心中满是感激，望着陆子明娇声说道：“谢谢你！”陆子明笑着摇了摇头。“吆，看不出来，你还挺会怜香惜玉的嘛！”看到陆子明为雨田信子解乏，秋小倩有些吃味儿的说道。

　　等到秋小倩意识到自己说了些什么，就连她自己也倍感吃惊。虽然她不肯承认，但是她此时心中的感觉分明就是吃醋。这让秋小倩有些无法接受。她一直以为自己喜欢的人是陆子明，以为自己会为了陆子明付出一切，只要能得到陆子明的爱。可是这才和“龙天”呆在一起几天的工夫，她似乎就有些移情别恋了。这让秋小倩自己都觉得自己花心，是一个用情不专的女人，因此心中难免有些自责。只是她却不知道，她这样自责完全是没必要的。

　　陆子明虽然戴了假面，变成了龙天。可是陆子明和龙天终究还是同一个人。假面可以改变陆子明的容貌，但是却无法改变他内在的气质与风度。两人为什么会相互喜欢？外表只不过是一个次要因素。重要的还是两人相处在一起的那种感觉。岁月变迁。时光荏苒，人的容貌再靓丽，也总有失去光泽色彩的一天。而两人之间的感觉却要长久的多。秋小倩当然喜欢陆子明英俊潇洒的外表，但恐怕她更喜欢与陆子明相处在一起的那种感觉。而从龙天的身上，他同样感受到了这种感觉，对他莫名的产生好感，并不是不可想象的事。只是此时，她不知道：陆子明与龙天的秘密，只能是委屈了自己。

　　陆子明没有理会秋小倩的话，而是将头转向了朴正义，淡淡的说道：“空手道：的功夫，我们已经见识过了，现在是不是该你露一手儿了？”朴正义的眉头顿时皱了起来。跆拳道：社趁着商正龙受伤的几年，是爬到了古武术社的头上，但是在商正龙被陆子明治愈之后，跆拳道：社的地位便直线下降，而当如柏进入古武术社之后，跆拳道：社更是被远远的甩到了一边，更别说是空手道：社了。见雨田信子输的这么惨，朴正义不是傻子，送死的事是不会做的。只是重重的哼了一声，将头扭到了一边，不理会陆子明的话。虽然有些丢面子，但是被打倒在地，爬不起来，那就连里子也丢光了。

　　陆子明也不为难朴正义，只是轻笑了几声，便将目光投向了如柏。如柏的眉头微微皱着，心中不停的做着盘算。刚才秋小倩所展露出来的武功，他已经看在了眼里。心中暗暗比较了一番，发现与自己是半斤八两。可是秋小倩只是徒弟，那身为师傅的陆子明，修为肯定要在秋小倩之上，如此一来，他如柏的胜率便低的可怜了。

　　如柏觉得自己该和朴正义一样，可是转念一想，人家都已经打到了家门口，如果避而不战的话，那岂不是大大的堕了古武术社的风头，那让古武术社的人日后还怎么在清华内立足？抱着宁可被敌人打死，也不能被敌人吓死的心理，如柏一咬牙，沉声说道：“愿意领教阁下的高招！”……


第七百零五章 胜败！

　　“如柏……”听了如柏的话，东方雪晴的心中不由得着急起来。明眼人都看的出来，如柏这样做无疑是自讨苦吃，东方雪晴如何能不担心？望着东方雪晴满是担心的目光，如柏轻笑了几声，幽幽的说道：“没事儿的。”如柏这话拿去骗鬼，鬼恐怕都不信。东方雪晴的眉头不由皱的更紧。可是她也知道，如柏身为古武术社的负责人，面对挑战，是不能不接受的。正当东方雪晴不知道：该如何是好的时候，陆子明幽幽的开口说道：“刚才你已经大战了一番，体力消耗严重。如果我这个时候向你挑战，难免会有人说我占你便宜。这样吧，我允许你找个帮手。”

　　“好！如柏，我和你一起！”东方雪晴生怕如柏会因为好面子，而拒绝陆子明的提议，所以急忙站出来，抢着说道。看到东方雪晴跳了出来，陆子明皱了皱眉头，轻声说道：“我这个人有一个习惯，从来不打女人。所以，他不能选你！”“岂有此理！你说怎么样就怎么样啊，你以为你是谁啊？”东方雪晴有些气不打一处来的，冲着陆子明娇声吼道。陆子明没有理会她的怒火，伸指一指窦天霸，淡淡的说道：“刚才看你和在擂台上似乎还有几下子。我看就你们两个联手吧。”

　　窦文德听了眉头不由得一拧，定睛看向陆子明，声音低沉的问道：“你想以一敌二？”陆子明一脸淡然的笑说道：“怎么，不行吗？”窦文德冷哼了一声，将头高昂着扭到了一边，脸上的表情说明了一切。陆子明轻笑了几声，幽幽的说道：“当然，如果你害怕的话，我也不会勉强你的。毕竟人人都只有一条性命，挂了就没了。呵呵……”

　　窦文德终究是年轻，即便是心中明白陆子明用的是激将法，心中还是有些受不了，满是恼火的冷哼了一声，说道：“好！既然你想死，我就成全你！”说完纵身跃到了如柏的身旁，看了如柏一眼，沉声说道：“一会儿你可别拖我后腿！如果支撑不住的话，就趁早下去，我一个人照样能摆平他！”听了窦文德的话，如柏也有些不爽的喝道：“哼！还是先管好你自己吧！一会儿我可没心思去救你！”

　　看到如柏和窦文德你一眼我一语的斗起了嘴，陆子明的心中忍不住一阵偷笑。暗自觉得，如果这两人能够联手的话，如柏沉稳，窦文德心眼儿活，绝对是一对黄金搭档。心中虽然是这样想的，但是陆子明的嘴上却是冷哼了一声，道：“怎么，你们两个是来说相声的吗？”陆子明的话一出口，就好像是点燃了炸药包的引线，窦文德和如柏同时炸了开。先是窦文德一声怒吼“找死！”随后整个人如同苍鹰搏兔般的，居高临下的向着陆子明一掌拍了过来。

　　陆子明的目光一寒，冷冷的说道：“就你自己，不够看！”伴随着这一声冷喝，陆子明的手掌隔空遥击了一掌，窦文德的身体立即猛震了一下，被一股无形的掌力震退了回去，落地之后，踉踉跄跄的退出了十几步，才稳住了身子。心中掀起一片滔天骇浪似的惊讶。心中虽然早就估量过陆子明的修为，但是显然，事实比起他估量的要高出太多。在窦文德被击退的同时，如柏发动了攻击。身体在空中，一连拍出了十几掌，一掌比一掌威猛的攻向了陆子明。

　　如柏心中清楚，陆子明的修为强的离谱，所以一开始，如柏就用上了全力。然而如柏和陆子明之间的差距，不夸张的说，就好比萤火与月光，即便是他用出了全力，结果还是一样，被陆子明看似轻描淡写的一掌轰退了十几步，与窦文德并肩站在了一起。两人不禁对视了一眼，从彼此的眼中都看出了对方心中的震惊。

　　其实震惊的何止是他们，东方雪晴和雨田信子同样的是心潮澎湃，就如同狂风卷过海面一般。甚至有些被陆子明的精深修为给吓到了。“哼！”陆子明又是一声冷哼，望着两人，幽幽的说道：“难道：你们不知道：什么叫联手？或者……你们是存心想要找死？”窦文德听言，心中一怒，转头看向如柏，沉声喝道：“要胜要败？”如柏一咬牙，沉声喝道：“自然是要胜！”窦文德重重的点了点头，沉声说道：“那就一起上！”说完，两人同时发出了一声狮吼，从左右两侧同时攻向了陆子明。

　　见到两人终于联手作战，陆子明心中高兴，呵呵的笑了起来，点了点头说道：“这还差不多！”说完，身形飘动，正面迎上了两人的进攻。如柏和窦文德之前已经经过了一场酣畅淋漓的比武，对彼此的招式和修为都已经有了相当的了解。这一联手，倒也不觉生疏，反而有些水到渠成，很是自然顺畅的感觉。

　　两人越是有默契，陆子明就越是高兴。但是高兴的同时，陆子明却依旧不肯放过任何一个痛揍两人的机会。只要两人一露出破绽，陆子明就会像闻到血腥味儿的鲨鱼，在准确的时间出现在准确的位置上，给两人以迎头痛击。面对陆子明的这种穷追猛打式的进攻，迫使如柏和窦文德不得不更加紧密的相互配合，尽量减少配合中出现的破绽。这样一来，两人之间的默契度就如同坐了火箭般的蹿升不止。

　　根据两人的默契程度不断提升，陆子明则会紧跟着加大攻击强度，迫使两人在完成一次提升之后，便不得不开始另外一次新的提升。这种似乎永无止境的提升，看上去很累，但是却让人打心眼儿里感到兴奋。如柏和窦文德此时就是这样的心情。每当两人之间的默契更进一步的时候，两人都会给彼此一个会心的笑容。慢慢的，两人已经逐渐明白了陆子明的意图，虽然他们不明白陆子明为什么要煞费苦心的这样做，但两人已经体会到了这种相互配合的乐趣，自然而然的也不再抱排斥之心。

　　“他们在干吗？”东方雪晴无数次发现子明有一击的机会，可是子明都放过了。难道：是他没有看出来？东方雪晴绝不会这样自欺欺人。陆子明的修为显然在她之上，如果她都看出来了，陆子明又有什么理由看不出来？因此满是迷惑的问起她身旁的雨田信子来。


第七百零六章 雨田正雄

　　雨田信子微皱了皱眉头，轻轻的摇了摇头，在她的心中有着和东方雪晴相同的疑惑。就在两女为眼前发生的一切感到不解的时候，陆子明的身体陡然拔高，如同狂龙乱舞般的动了起来。强大的内劲伴随着陆子明的动作，四处弥漫挥洒，窦文德和如柏顿时如同陷入了泥潭中一般，身形变得无比的僵硬，要想移动一毫都要比平时付出多几分的力量。两人的心中同时大吃了一惊，意识到陆子明以雄厚的内力为媒，创造出了一个可怕的气场。这气场就如同陆子明的领域，在其中的一切，陆子明都拥有着绝对的支配权。

　　对于气场，窦文德和如柏可以说既熟悉又陌生。之所以会熟悉，那是因为两人都曾从窦天霸或韦金凡的嘴中听说过这气场的厉害。知道：只有修为达到化境的人才能发出这样的气场。而之所以又感到陌生，是因为两人虽然听说过，但是谁也没有亲身经历过。毕竟像能创造出气场这样的高手，实在是太少了，至少窦天霸和韦金凡都做不到。而两人之所以会大吃一惊的原因也在这里，就连窦天霸和韦金凡都做不到的事情，一个少年却做到了，他们如何能不感到吃惊？其实他们何尝知道，就在陆子明刻意磨练他们两人默契度的时候，竟然无意间领悟了气场，这让陆子明倍感欣喜，立即将两人当成了检验气场威力的对象。

　　窦文德和如柏都清楚，呆在这气场中，两人的下场只有一个，那就是惨败。为了摆脱气场的束缚，两人几乎调集了体内所有的内力。然而结果却是让他们大失所望，就好像是陷身在沼泽地中一般，他们越是挣扎，就陷的越深。在气场中也是一样，剧烈的挣扎换来的是精疲力竭，精疲力竭的结果是他们彻底的沦为了陆子明气场的“傀儡”。在陆子明气场的束缚下，窦文德和如柏甚至失去了对自己四肢的控制权。

　　“他们……他们好像不妙！”在一旁看着的东方雪晴见到如柏身陷危境，心中狂震，下意识的喊了一声，作势欲要冲进去。“不要！”东方雪晴刚一动身，就听的一声沉喝从她的耳边炸响，随后她的手就被另外一只大手紧紧的抓了住。东方雪青满是惊诧的回头看去，只见抓住自己的是一个神态威严的老者。正当东方雪晴疑惑此人是谁时，雨田信子忽然喊了一声“爷爷！”快步向着老者走了过来。

　　雨田正雄满面凝重的点了点头，随后便将目光投向了大发神威的陆子明，眉宇之间，眼眸深处藏满了深深的惊讶。显然他也在为陆子明拥有这等深厚的修为而感到不可思议。“放开我，我要去救如柏！”东方雪晴满是着急的挣扎了起来。雨田正雄不由得发出了一声苦笑，摇头说道：“傻孩子！你也不看看，那少年的武功有多高。就算你冲上去了，你以为你能有什么作为？你只会和他们一样陷入危境。”

　　东方雪晴有些失去理智的喊道：“我不管，我不管！总之，我要救如柏！”看到东方雪晴欲要发狂的模样，雨田正雄苦笑着说道：“如果你只是要救人的话，大可不必着急，难道：你没看出来，那个少年根本就没有要伤害他们的意思。如果他真的要怎么样的话，那两个小子此时早已经血溅五步了。”对于雨田正雄的话，东方雪晴有些将信将疑，暂时冷静了下来。

　　雨田正雄说的没错，陆子明当然不会将窦文德和如柏怎么样，看到差不多了，陆子明的身形猛的一震，气场顿时收了回来。如柏和窦文德的身体同时一松，软倒在了地上。带着一丝丝的惊恐，两人一眨也不眨的盯着陆子明，半天都说不出话来。陆子明现在的心情直可以用阳春三月的明媚阳光来形容。对于气场的掌握与熟练操纵，让陆子明又多了一种非常不错的攻击手段。

　　“你……你究竟是谁？”如柏望着陆子明，满是惊骇的喃喃问道。陆子明微微一笑，没有说话。“这位小兄弟，老夫雨田正雄，未请教……”陆子明当初在武林大会上，与雨田正雄大打了一架，对他的印象很是深刻，微微一笑，缓缓的说道：“龙天！”雨田正雄点了点头，笑说道：“龙少侠年纪轻轻，但是一身武功却是出类拔萃，震古烁今，老夫深感佩服！”陆子明淡淡的一笑，说道：“前辈谬赞，晚辈愧不敢当！”

　　见到陆子明不但修为高的惊人，为人也彬彬有礼，心中大是喜欢，脸上笑的如同开了花儿似的，说道：“龙少侠，你我一见如故，不知道：肯否移驾舍下，我愿意与龙兄弟你捧杯畅饮！”“这个……”陆子明显得有些为难，他今天来是冲着如柏而来的，可没心思去被雨田正雄把酒言欢。然而雨田正雄这么大一把年纪，如果当众拒绝他的话，无疑是会伤了他的面子。思来想去，陆子明转头看向如柏和窦文德，幽幽的说道：“你们两个可愿同往？”

　　“我们？”如柏和窦文德不禁吃惊的相互对视了一眼，显得十分的诧异。雨田正雄见状，急忙说道：“同去同去！老夫最愿意和你们年轻人在一起了。和你们在一起的时间长了，我会觉得自己没有现在这么老，哈哈哈……”如柏对陆子明实在是充满了好奇，有太多想要了解的东西，也不客气，点了点头，答应了下来。见到如柏答应了，窦文德也没再犹豫。于是一行人，跟着雨田正雄和雨田信子一起，来到了空手道：社。

　　雨田信子命人拿来了茶水之后，便静静的坐在了一旁，目光不时的会向陆子明瞟上几眼。雨田正雄请陆子明喝茶，固然是欣赏的他修为，更是想要拉拢他。如今的日本，硝烟弥漫，武藏家四处攻伐，让雨田家时刻都处在一种巨大的威胁当中。为了与强大的武藏家抵抗，雨田正雄必须想法设法的结识中国高手，依仗他们的力量与武藏家对抗。而陆子明绝对是他见过的最好的潜在盟友。首先陆子明本人的修为高的惊人，其次雨田正雄认为，能培育出陆子明这等高手的人，必定也是了不起的存在。换句话说，雨田正雄更看重的其实是陆子明的背景。


第七百零七章 天妒英才

　　“龙少侠，这是我珍藏已久的‘雾里青’，你尝尝看，味道：如何。”雨田正雄含笑的对陆子明说道。陆子明点了点头，缓缓的举起了茶杯，举止优雅从容的轻抿了一小口儿，眉头微皱，让甘甜的茶水在唇齿间绕着圈子，许久才缓缓的吞下。眼睛一亮，笑着说道：“前辈当是好茶之人，否则不会存有这等极品的雾里青。”雨田正雄听了后，放声长笑了起来，道：“龙少侠不光练的一身出神入化的神功，没想到对这茶道：也颇有研究，当真是文功武德，让人敬佩！”

　　陆子明淡淡的一笑，道：“前辈过奖了。”望着眼前的龙天，雨田正雄的脑海中不由得浮现出了陆子明的身影，不禁发出了一声悠长的叹息。这一声叹息让陆子明的神色一怔，问道：“前辈为何叹息，莫不是有什么烦心事？”雨田正雄摇了摇头，脸色有些苦涩的说道：“刚才看龙少侠你品茶，老夫忽然想到了另外一位忘年交。他和你一样，不但武功卓绝，对这茶道：更是精通。想当日，我们一老一少，煮茶论道，那是何等的畅快。可是……他就好像是天上神龙，一去不复返，让老夫甚是想念。”

　　看到雨田正雄的神色凄苦，真情流露，陆子明的心中也不免有些感动。想到两人淡出只不过是一面之缘，雨田正雄竟然对他念念不忘，单凭这份情意，陆子明就不禁对他另眼相看，越发的敬重。“爷爷，你又想起陆子明来了？”雨田信子抚摸着雨田正雄的后背，幽幽的问道。雨田正雄长叹了一声，举手望天，幽幽的说道：“天下如此之大，也不知道：我和子明还有没有重逢的机会。若是有，老夫即便是顷刻便死，也胸无遗憾了！”

　　听到雨田正雄这么说，陆子明的心中大受感动，忽然站了起来，冲着雨田正雄深深的鞠了一躬。雨田正雄满是吃惊的望向陆子明，呆呆的问道：“龙少侠，你这是做什么？”陆子明轻笑了一声，缓缓的说道：“不瞒老前辈，小子我与陆子明是很好的朋友，宛如兄弟一般。此时听到老前辈对陆子明的一番深情厚谊，小子感动身受，在这里就请让我代他拜谢！”说完，又向着雨田正雄鞠一躬。

　　雨田正雄登时变得激动起来，猛的向前扶住了陆子明，急声问道：“龙少侠，你和子明是好兄弟，那你应该知道：子明他现在到哪里咯？”如柏和东方雪晴此时也忍不住将满是好奇的目光投向了雨田信子，迫切的希望从他的口中听到陆子明的消息。看到来自周围的这一双双充满关切的眼睛，陆子明的心中充满了感动。想到自己在这世上走了一遭，得到了这么多真心对他的挚友，直觉得他所做的一切都没有白费。

　　陆子明正准备开口，在一旁的窦文德忽然长叹了一声，幽幽的说道：“原来你们还不知道，陆子明他早在一个多月前就已经不在人世了。”“什么！？”窦文德的话一出口，雨田正雄的身子猛的一晃，差点儿栽倒在地上。雨田信子的脸色则随着窦文德的话语一下子变得无比苍白，没有了丝毫血色。东方雪晴也好不到哪儿去，整个人如同遭了雷击一般，身形摇摇欲坠。如柏就如同疯了一般，一把抓住了窦文德的肩膀，声嘶力竭的吼道：“你……你说什么！再说一遍！”

　　窦文德轻皱了皱眉头，眼眸深处藏着一丝难言的悲哀，缓缓的摇了摇头，苦声说道：“陆子明他在五老峰上跳崖自尽，是很多人都亲眼看到的……”窦文德的话就好像是一把锋利无比的钢刀，狠狠的插在了众人的胸口上。整个房间顿时陷入了一片死一般的沉寂之中。约莫过了几分钟后，雨田正雄忽然张口喷出了一口血箭，身体重重的坐倒在了地上。“爷爷！”“前辈！”雨田信子和陆子明见状无不大吃了一惊，同时冲了上来，扶住了雨田正雄。

　　雨田正雄的身体一阵颤抖，随后浑浊的眼泪顺着脸上的皱纹不断的滚落下来，嘴中喃喃的说道：“天妒英才……天妒英才那！”看到雨田正雄在得知自己的死讯之后，竟然激动的吐血，陆子明不由得心潮澎湃，有一种恨不得以死相报的冲动。本来顾忌窦文德，怕他将自己还活着的消息透露给窦天霸，从而给自己带来不必要的麻烦，陆子明并不打算说出真相，可是现在，陆子明已经管不了那么多了，紧紧的握住了雨田正雄的手，振声说道：“前辈，您不用这样！其实，子明他并没有死，他还活着！”

　　从大悲猛然转为大喜，整个房间的空气几乎都要凝固了，雨田正雄，雨田信子，窦文德，如柏还有东方雪晴，无不将目光紧紧的锁定在了陆子明的身上。雨田正雄忽然来了精神，原本暗淡的目光顿时变得明亮起来，望着陆子明声音颤抖的问道：“龙少侠，你……你说的是真的？”陆子明笑着点了点头，说道：“陆子明的确是跳下了深谷，但是却并没有死。我和他也是在他落下深谷之后才认识的。不信的话，你可以问小倩姐，她也知道。”

　　众人急忙将目光转向了秋小倩，秋小倩肯定的点了点头。这个消息就如同驱散阴霾的阳光，让众人的心头猛的一松。雨田正雄擦了一把嘴角儿的血迹，呵呵的笑说道：“我就知道：！我就知道：子明是没那么容易死的。哈哈哈……”陆子明点了点头，目光不经意的掠过窦文德，发现窦文德的眉宇之间除了吃惊还是吃惊。陆子明的心中有了计较。

　　“龙兄弟，求求你告诉我，子明他现在在什么地方？我们怎么样才能见到他？”如柏满是急切的望着陆子明，急声问道。陆子明沉吟了片刻，幽幽的说道：“子明他现在有要事在身，等到他的事办完了，自然会来见你们。”听了陆子明的话，如柏的心中塌实了许多。“哈哈哈……物以群分，人以类聚！龙少侠和陆少侠，皆都是人中之龙，你们两个走到一起，这天下必将风起云涌，从此不再平静咯。哈哈哈……”


第七百零八章 下落

　　听了雨田正雄在的赞赏，陆子明轻笑了几声，幽幽的说道：“其实我倒是希望江湖能够平静些，安定些。大家安安稳稳，太太平平的过日子，不是很好吗？”听了陆子明的话，雨田正雄忽然发出了一声长长的叹息，神色黯然的说道：“如今的中国武林，虽然风不平，浪不静，但是有你和陆子明这两位少年英雄联手，我相信，总有一天会恢复安宁与祥和。可是我们日本就……哎！说起来，真是让人担忧啊！”

　　陆子明听的眉头一皱，呐呐的问道：“前辈，您这是……”雨田正雄的脸色一正，忽然满是真诚的看向陆子明，正声说道：“龙少侠，虽然我们只是初识，但也算是一见如故。老夫有一个冒昧的请求，还请龙少侠务必答应！”看到雨田正雄满脸的恳求，陆子明急忙说道：“就冲刚才前辈为陆子明吐的那一口血，对于前辈的难处，我们也是义不容辞！前辈，有什么就尽情吩咐。”

　　雨田正雄听了心神安慰，满是感激的说道：“龙少侠的话，老夫定当铭记在心。”说完，先是叹息了一声，然后才说道：“龙少侠恐怕不知道，我们雨田家此时正风雨飘摇，势若危卵。如果得不到强有力的后援，我们雨田家面临着的将是灭顶之灾。龙少侠，我想请你和子明一起，奔赴日本，力挽狂澜，救救我们雨田家，同时也救救所有的日本忍者！”听雨田正雄说到这儿，子明就已经明白了他的担忧。在武藏家咄咄逼人的攻势下，雨田家的确是岌岌可危。陆子明在将百灵丹交给千和武藏的时候，就已经下定了决心，如果武藏家就此息战止戈，那一切都好。如果武藏家变本加厉，那他一定不会袖手旁观。所以雨田正雄的话刚一落地，陆子明几乎没怎么犹豫，就大声的说道：“前辈放心！看在您的面子上，我也绝对不会对雨田家的危难坐视不理的。”

　　“那少侠答应跟我一起回日本咯？”雨田正雄看到陆子明如此爽快的答应了下来，心中大为高兴，忍不住急声问道。陆子明笑了笑说道：“这个恐怕不行。前辈也知道，如今的中原武林，暗流涌动，十分的不平静。我怎么能在现在这个时候走开？”雨田正雄皱了皱眉头，说道：“虽然我这样有些自私，但是雨田家的危险实在是已经迫在眼前。而中原武林虽然暗流汹涌，但是以我看，短时间内还不会爆发。所以，我想……”

　　不等雨田正雄将话说完，陆子明就挥手打断了他，道：“请前辈相信我！雨田家所面临的危险并没有您想像中的那么迫切。甚至有可能，雨田家的危险会化解与无形！”陆子明的话让雨田正雄的眉宇之间不由得流露出了一丝疑惑，喃喃的问道：“龙少侠为什么会做出这样的判断？”

　　陆子明呵呵的笑了几声，道：“这个前辈就不用管了。我只希望前辈能相信我！”看到陆子明的脸上写满了坚定与自信，雨田正雄的心头不由得一震，轻轻的点了点头，说道：“既然龙少侠说的这么肯定，我想一定有着你的理由。好，我相信你！”陆子明的嘴角儿微微上翘，露出了一个恬淡的笑容，幽幽的说道：“您一定不会为今天的决定后悔。”雨田正雄哈哈的狂笑了起来，声音震天的说道：“后悔？老夫这一生还不知道：何为后悔呢！哈哈哈……不过，话说回来，龙少侠肯鼎力相助我们雨田家，我们没有理由不投桃报李。如今的中原武林十分的不平静，想必龙少侠也希望能多几个帮手。这样，如果龙少侠同意的话，我可以从家族中调拨一部分高手，前来中国，帮助你和子明！”

　　陆子明没想到还会有这样的收获，急忙说道：“如此那真是太好了！龙天在这里代表中原武林向前辈致谢了！”说完，龙天满是郑重的站了起来，冲着雨田正雄深深的鞠了一躬。雨田正雄慌忙站了起来，将陆子明按坐在了座位上。之后，大家的谈话就变得轻松了许多，不时的会发出一阵阵会心的笑声，气氛很是融洽。

　　时间匆匆流逝，陆子明抬头看到外面天色不早，准备离开了。对秋小倩使了个眼色，两人一起站了起来。陆子明笑眯眯的看向雨田正雄，说道：“前辈，时间不早了，晚辈要告辞了。”雨田正雄急忙说道：“干吗急着要走？我这就让人准备酒席，我们好好的喝一杯！”陆子明笑了笑，说道：“晚辈还有要事在身，实在是不能久留，望前辈海涵。”看到陆子明执意要走，雨田正雄，心中虽然有些不舍，但也只能作罢。如柏，东方雪晴，窦文德见状也纷纷起身告辞。

　　雨田正雄握着陆子明的手，将他们亲自送到了门外，在陆子明连连劝说下，雨田正雄才停下了相送的脚步。看到雨田正雄一步一回头，秋小倩不由得撇嘴说道：“这个日本老头儿还挺可爱的嘛……”陆子明瞪了她一眼，沉声说道：“注意你的措词！他可不是什么日本老头儿，他是一位拥有真正武士道：精神的日本武士。一个值得让人尊敬的老者！”秋小倩有些不爽的冷哼了一声，说道：“他再好，也是一个日本人。对日本人我生下来就没什么好感！”

　　陆子明摇了摇头，发出了几声苦笑，没再搭理她，将目光转向了如柏他们。离开空手道：社之后，如柏，东方雪情还有窦文德，都没有各自离开，却仿佛是商量好了似的，一起跟在了陆子明的身后。

　　陆子明微微一笑，望着如柏，问道：“三位跟着龙某，是有话要说？”如柏皱了皱眉头，幽幽的说道：“是这样的，我们想知道：子明的确切下落……”陆子明道：“我不是说过了吗，子明他现在有要事在身，行踪不定。”如柏苦声说道：“就算是这样，那你至少也应该知道：子明去哪儿办事，办什么事了吧？求求你，告诉我们吧，我们都是子明的好朋友，想要帮他！”陆子明的心中一动，双眼之中闪过一丝有几分高深莫测的精光，淡淡的问道：“你们真的这么想知道：？”


第七百零九章 最后一搏

　　“当然！”如柏迫不及待的点了点头，随后将一双充满了渴望与恳切的目光锁定在了陆子明的身上。陆子明轻笑了一声，缓缓的说道：“那简单！只要你们杀了他，我就告诉你们陆子明的下落！”陆子明猛的一指窦文德。看到陆子明的手指指了过来，窦文德不由自主打了个哆嗦，眼中写满了惊骇。如柏和东方雪晴也是一阵面面相觑，满是惊讶的望着陆子明，如柏问道：“为什么？这和你告诉我们子明的下落有什么关系？”

　　陆子明的眉头一皱，声音低沉的说道：“难道：你们不知道，他的爸爸是昔日盗天教裂无痕座下的四大魔帅之一，飞天神龙窦天霸？陆子明当日纵身跳下深谷，与窦天霸有着不可推托的关系。另外，窦天霸现在正是陆子明所面临的最大的敌人。我若是将陆子明的下落告诉了你们，也就等于告诉了他，而告诉了他就等于告诉了窦天霸。到时候，窦天霸必定会全力追杀子明。你们说，我们是不是得杀了他？”

　　如柏还真没想到窦文德竟然还有这么一层身份，脸上顿时被一片深深的震惊所覆盖，满是错愕的望向了窦文德。窦文德此时的脸色要多难看就有多难看，他生下来就是窦天霸的儿子，这个由不得他做主，他也无话可说。然而当看到如柏向他投来充满怀疑的目光时，窦文德却有些难以忍受似的，大声说道：“对，我是窦天霸的儿子没错！可是我并不站在我爸爸一边，对他的所作所为，我也很反感。我保证，我绝对不会将子明还活着的事告诉我爸爸。”

　　如柏听了窦文德的话，忍不住长松了一口气。他也不知道：为什么，反正对窦文德的保证，他生不起丝毫的怀疑。如柏和窦文德的表情变化，一丝不落的全都收在了陆子明的眼里。看到有一种微妙的情感已经在两人之间萌芽，陆子明的心中一阵窃喜，知道：这哼哈二将，已经有了雏形，不过还需要加点儿火候。于是陆子明冷哼了一声，幽幽的道：“说的好听！窦天霸是你的亲爸爸，而你是窦天霸的亲儿子。所谓血浓于水，我们怎么会相信，你为了子明会不惜背叛你的爸爸？”

　　“我相信！他会保守住秘密的！”如柏近乎于下意识的喊了起来。陆子明看了他一眼，淡淡的说道：“你凭什么相信他？不要忘了，就在不久前，你们还曾在擂台上，针锋相对的要拼个你死我活呢！”“我……”如柏被陆子明的话说的一滞，有些尴尬的陷入了沉默。窦文德的眉头竖了起来，沉声说道：“我说过，我不会泄露子明的行踪，就一定不会泄露。你信也好，不信也罢，你现在想怎么样？”

　　陆子明的眼中闪过一丝冷光，幽幽的说道：“陆子明是我最好的朋友，我绝不能让他受到一丁点儿的威胁。所以，我只好……杀了你！”当最后三个字儿，从子明的口中，冰冷刺骨的说出来的时候，包括秋小倩在内的每一个人都不由得心中一振，打了个哆嗦。陆子明的演技实在是太好了，神态动作好像是真的一般，让几人找不出丝毫的破绽。“你……你要杀我？”窦文德做梦也想不到，陆子明竟然会存这样的心思，向后退了几步，满是惊愕的望着他，呐呐的问道。

　　陆子明冷冷的说道：“杀人灭口的名声虽然不大好听，但是为了我唯一的朋友，我已经顾不了那许多了。”说完，陆子明徐徐的提起了一只手掌，遥对向窦文德。窦文德慌忙打起精神，准备做拼死一搏。其实窦文德心中清楚，如果陆子明要杀他的话，他没有任何机会逃脱。可是人就是这样，即便是死到临头了，也会本能的挣扎一下。“龙天，你……你疯啦？”秋小倩以为陆子明动了真格儿的，不由得满是紧张的望着他急声问道。陆子明转头看了她一眼，冷冷的说道：“这里没你的事儿，闭嘴！”“你！……”看到陆子明对自己这么凶，秋小倩心中一阵恼怒，娥眉紧簇，恨恨的跺了跺脚。

　　“龙天，你怎么可以随便杀人！？”如柏情绪有些激动的站到了窦文德的身旁，冲着陆子明大声的喝道。陆子明的眉头一皱，幽幽的道：“随便杀人？恐怕你搞错了吧！这个小子是窦天霸的亲生儿子，他会将子明还活着的事告诉窦天霸。我这样做，全都是为了子明，怎么会是随便杀人？”“可……可他已经说过了，他不会将这个秘密告诉给窦天霸的！”如柏急声说道。陆子明冷哼了一声，说道：“这只不过是他为了脱身，所用的托词罢了。这个你都相信？如果是那样的话，那我只能说，你实在是太幼稚了！”

　　如柏忍不住声音更急的说道：“不是我幼稚，而是你的心太狠毒了！如果是子明，他绝对不会杀人的！”陆子明冷哼了一声，幽幽的说“所以他最后被人逼的跳了深谷。不是吗？”陆子明的话让如柏又是一阵语塞，愣在了当场。陆子明冷哼了一声，喝道：“给我让开！否则我连你也不放过！”

　　“如柏，你让开吧！让我来会会他！”窦文德将如柏从自己的身前推到了一边，目光狠狠的盯着陆子明，沉声说道。如柏此时的心中就仿佛是着火了一般。冲着窦文德大声的吼道：“你逞什么能？你打不过他的！”窦文德苦笑了一声，说道：“打不过也要打！难道：你要让我束手待毙吗？”说完，窦文德叹息了一声，幽幽的说道：“其实他说的对，我是窦天霸的亲生儿子。陆子明还活着的消息，被我知道：了，的确是一大隐患。他要杀人灭口，也是有道：理的。”

　　如柏哭笑不得的说道：“你脑子进水啦？人家要杀你了，你还帮着别人说话？”窦文德满面苦涩的摇了摇头，将如柏一把推到了一边，冲着陆子明发出了一声怒吼“要杀我，还得看看你有没有这个本事！”说完，整个人宛如一条疯虎似的，冲着陆子明冲了过去，一上来就出了全力，看来是要做最后一搏了……


第七百一十章 杀手

　　陆子明轻喝了一声“来的好！”随后身形如鬼影般的动了起来。窦文德一路前冲，威势十分惊人，大有一举将陆子明冲溃的意思。然而就在他距离陆子明只有几步之遥的时候，窦天霸猛然觉得自己的身体一沉，双腿就好像是陷入了泥潭之中似的，变得异常的沉重。这种感觉，窦文德已经不是第一次体会到了，心中明白，这一次他又落入了子明所释放出来的气场之中。

　　感受着身旁无数道：来自陆子明的气劲，不停的消耗着他的内力，窦文德不由得发出了一声苦笑，悲哀的觉得，他的生命已经走到了尽头。“糟糕！又是气场！”如柏望着苦苦挣扎的窦文德，眉头紧紧的皱了起来。“你干什么！？”看到如柏有些蠢蠢欲动，东方雪晴大吃了一惊，急忙将他拉了住，娇声问道。如柏苦笑了一声，望着窦文德说道：“他现在的处境很危险，我不能不帮他。”东方雪晴急声说道：“帮？你怎么帮？和他一起去死？”东方雪晴的话虽然残酷，但却是实情，如柏的眉头紧紧的皱成了铁疙瘩。

　　挣扎了几下，窦文德的力气便被耗的差不多了，不由得发出了一声苦笑，满是无奈的摇了摇头，定睛看向陆子明。陆子明的身体一步步的向他逼近了过来，看着陆子明，窦文德就好像是在看着缓缓逼近的死神，心神时而激动，又时而宁静，十分的复杂多变。“窦文德，你不要怪我！要怪就怪你投错了胎，成了窦天霸的儿子。”陆子明面色冷酷的对窦文德沉声说道。窦文德冷哼了一声，幽幽的说道：“废话少说，要杀就尽管动手吧！”陆子明点了点头，大声说道：“好！看在你也是一身傲骨的份儿上，我给你个痛快！”说完，高高的举起了手掌，宛如奔雷一般的向着窦文德轰了下去。

　　看到陆子明出了杀手，如柏亡魂大冒，再也顾不了许多，猛的挣开了东方雪晴的手，身体如箭一般的射了出去，在陆子明的劈中窦文德之前，将他推了出去。陆子明的掌力劈在了空地上，只听轰的一声巨响传来，地面上硬是多了个深大三尺的大坑。如此之深厚雄浑的掌力，让如柏，窦文德，东方雪晴和秋小倩都不禁吃了一惊，额头上渗出滴滴冷汗。

　　一掌劈在了空处，陆子明显得十分不甘，将有几分冰冷的目光投向了如柏。如柏与这目光一对，心中不由得咯噔了一下，脸上被一片苦涩所代替。陆子明声音冰冷，仿佛来自九幽地狱，道：“你到底是不是子明的朋友？为什么明知道：窦文德对子明是一个天大的威胁，你还不惜以死来救他？”如柏定睛注视着龙天，沉声说道：“虽然你和陆子明是好朋友，但是你们绝对不是一路人。子明为人向来宽厚，即便是对该杀之人，往往也会网开一面。可是你，却心硬如铁，一味好杀！真不明白，子明怎么会和你成为朋友。”

　　听了如柏的话，陆子明的嘴角儿掠过一丝冷笑，幽幽的说道：“为什么？你不明白我来告诉你！因为我是一心一意的为子明好！不像你，为了你心中那点儿可怜的仁慈，不惜放过会将陆子明置于死地的人。”说完，陆子明的脸色一冷，阴沉沉的说道：“如柏，看在子明的份儿上，我再说一遍。你马上给我让开！否则，可别怪我辣手无情！”如柏的眉头一皱，沉声说道：“好啊！你要杀的话，就连我一起杀了吧！”

　　“如柏，你不需要这样的。我们……我们又不是朋友……”窦文德看到如柏为了自己不惜和陆子明翻脸，心中既惊讶又感动，忍不住对如柏说道。如柏转头看向他，笑了笑，幽幽的说道：“怎么，你还没把我当做是朋友？我可早就把你当做我的好兄弟了！”如柏的话让窦文德的心中一振，感动的声音都有些颤抖的说道：“如柏，我……我很高兴有你这个朋友！”

　　陆子明的脸色在此时一冷，幽幽的说道：“好一对患难与共的朋友！让我送你们一程，你们去阴曹地府接和当你们的朋友吧！”说完，子明的双掌如同抽风似的疾速挥舞起来。越挥越疾，越舞越快！而随着陆子明的狂舞，一股股可怕的气劲在空气中无形的弥漫开来，就好像在空气中注入了某种黏合剂，让空气都变得凝固了许多。且不说处于陆子明攻击核心的窦文德和如柏，就连身在几丈外的东方雪晴和秋小倩，都感受到了这股让人胆寒的强大力量，纷纷变了脸色，芳心无不为如柏和窦文德揪了起来。

　　随着陆子明的气势越聚越强，窦文德的额头上隐隐的见了冷汗，紧咬着牙关，一边与陆子明的威压相抗衡着，一边大声的对如柏吼道：“如柏，你快走！离开这儿！”如柏同样承受着强大的压力，一双眼睛瞪的溜圆，几乎要瞪出来了似的，沉声喝道：“放什么屁呢？抛弃朋友的事儿，我如柏做不出来！要走你走，反正我不走！”如柏的话让窦文德既感动，又有些哭笑不得，急声说道：“如柏，现在不是逞兄弟义气的时候，你继续留在这里，会死的！”

　　如柏的眉头一皱，沉声说道：“死算什么？人总有一死，只是早晚罢了！别再废话了，赶紧提气凝神，如果我们合力一击，或许能挺过这一关。”“哼哼哈哈……你们想的实在是太天真了！我这一掌就能让你们灰飞烟灭！”陆子明狂笑了一声，眉宇之中藏满不屑的冷声说道。“龙天，你快住手！”看到陆子明真的要下杀手了，秋小倩既的如同热锅上的蚂蚁，在一旁大声的喊了起来。

　　“看掌！”而就在此时，东方雪晴发出了一声怒喝，矫健的身形如同彩蝶般的扑向了陆子明。陆子明见状鼻子中发出了一声冷哼，面对东方雪晴的攻势，不闪不避，肩膀猛的一晃，一股强大的内劲，呈扇面辐射而出。东方雪晴所释放出来的掌力还没等碰到陆子明的身体，就被这股内劲给化解于无形。非但如此，陆子明的内力还随后而至的，将东方雪晴震退了十几米远，瘫坐在了地上……


第七百一十一章 天下无难事

　　看到这一幕，如柏的心差点儿没从嗓子眼儿里跳了出来，急声问道：“雪晴，你没事儿吧？”雪晴从地上站了起来，揉了揉被摔的生疼的屁股，摇了摇头，说道：“我没事儿。如柏，你千万要挺住啊！”“哼！恐怕他挺不住了！”陆子明猛然发出了一声冷哼，双掌骤然向前推出，一股强劲的龙卷风顿时拔地而起，带着不可一世的架势，向着如柏和窦文德席卷而起。沿途卷起大两了燧石，树枝等杂物，这若是击中在两人的身上，且不说，两人会因五脏六腑被震碎而亡，淡淡这些高速运动的杂物也能将两人活活的砸死。

　　面对这毁天灭地般的龙卷风，窦文德和如柏拼命的摧动体内的内力，想要躲闪。可是两人的身体就好像是被无数道：看不见的丝线缠住了一般，任凭他们用尽了全力，也没能让自己的身体动弹分毫。两人的心中几乎同时涌起了一股绝望。窦文德转头看向如柏，脸上满是苦笑的说道：“兄弟，这又何苦？为了我白白的搭上了一条性命！”如柏轻笑了几声，缓缓的说道：“你刚才不说了吗，我们是兄弟，自然要同生共死！”如柏的话让窦文德神情一滞，忍不住仰天大笑了起来，说道：“回想过去，我窦文德的所作所为，没有一件是好事。可是没想到，这死到临头的时候，老天对我竟然如此的恩宠。得了你这样一个肝胆相照的好兄弟。此生作罢，下辈子，我一定与你再续兄弟情缘！”如柏也跟着无比豪放的笑着说道：“好！那我们就下辈子接着做兄弟！”

　　“不要！”眼看如柏就要丧命在陆子明的掌下，东方雪晴忍不住声嘶力竭的吼了起来。这喊声传到了如柏的耳朵里，在他的心中不禁引起了一片不小的波澜。和东方雪晴风风雨雨的走到了一起，如柏本想给东方雪晴一辈子的幸福，可是他却没有想到，他的一辈子竟然是如此短暂。望着花容月貌的东方雪晴，如柏的心中充斥着浓浓的不舍。

　　“兄弟，来啦！”就在此时，窦文德猛然发出了一声沉喝。如柏的心神一震，抬头望去。只见那道：代表着死亡的龙卷风距离他们只有几步之遥了。龙卷风还未及体，其中所蕴藏着的毁天灭地般的强大能量，就已经让两人为其感到惊骇了。不由得相视了一眼，各自发出了一声苦笑，对生再也不抱什么希望了。然而正当他们做好了必死的准备时，那龙卷风在即将席卷两人的一瞬间，忽然变向，贴着两人的身体向一旁滑了过去。还没等两人反应过来，这究竟是怎么一会事，那龙卷风便奇迹般的烟消云散了。

　　直到激动不已的东方雪晴飞奔过来，紧紧的抱住了如柏，如柏才意识到原来自己没有死，不由得满是惊愕的看向陆子明，只见此时陆子明的脸上，先前的那种冷峻与杀气已经消失不见，代之以的是平和与恬淡。前后相比，简直判若两人。如柏还没来得及问到底是怎么会事儿，东方雪晴便捧着他的脸又是亲又是吻了起来。

　　“你到底在玩儿什么花招？”此时，秋小倩有些忍耐不住的走上前来，对陆子明嘟嘴问道。陆子明的嘴角儿露出了一丝微笑，幽幽的说道：“你会知道：的！”秋小倩忍不住有些不爽的对其说道：“陆子明已经够神秘兮兮的了，没想到，你比他还要让人琢磨不透。那个日本老头儿，说的还真是对，物以类聚，人以群分！”陆子明听了之后，忍不住哈哈的笑了起来。

　　“你为什么又不杀我们了？”窦文德皱着眉头，走了过来，对陆子明沉声问道。如柏和东方雪晴也相互拥抱着走了过来。陆子明望着窦文德，神色坦然淡定的说道：“如柏说的对，陆子明是不会随便杀人的，作为他的朋友，我不能做他不喜欢的事。窦文德，就算你将陆子明还活着的事告诉窦天霸，那也没有关系！反正陆子明和窦天霸是迟早要对上的。就算你爸爸不去找他，他也会去找你爸爸！”

　　窦文德声音一沉，道：“我已经说过很多遍了，我不赞同我爸爸的所作所为。我生下来就是他的儿子，这一点我无从选择。但是我可以选择离开他，不与他为伍，不搀和他的事情。至少能让我问心无愧……”陆子明的眉头一皱，沉声问道：“只要这样，就能让你问心无愧了吗？你不帮助你爸爸为非作歹，那是良心的抉择，是一个正直的人最起码的要求。可是这远远不过，你眼睁睁的看着你爸爸堕入深渊，而不管不顾，对大众你问心无愧，可是对你爸爸，你还是问心无愧吗？”

　　陆子明的话让窦文德的眉头禁不住竖了起来，幽幽的说道：“我知道：你的意思，可是我爸爸这个人太过倔强，他也想阻止他，可是我实在没这个能力……”陆子明道：“天下无难事，只怕有心人！你没有用心去试，就说这件事是根本就不可能的。这本身就是不负责任！如果你既想对的起天下，又能对的起你爸爸，你就一定要振作起来，用各种方法，阻止你爸爸的阴谋与野心，引导你改邪归正，这才是一个称职的儿子该做的！”

　　“你想让我怎么做？”窦文德沉吟了片刻，猛的抬头看向陆子明，沉声问道。陆子明道：“很简单！我要你利用你和窦天霸的父子关系，潜伏在他身旁，将第一手的信息与情报，传递给我们！”窦文德目光有些复杂的看向陆子明，喃喃的问道：“你是想让我帮助你们对付我爸爸？”陆子明摇了摇头，说道：“不是要对付你爸爸，而是帮助你爸爸。如果你爸爸的阴谋一个接一个的得逞，那他只会更加张狂，而如果我们能挫败其野心，说不定他能在打击之下，回头向善。你也说过，窦天霸是一个十分倔强固执的人。对付这样的人，不妨让他撞撞南墙！撞的痛了，他自然而然的就会拐弯儿了。”

　　陆子明的话引起了窦文德的深思，约莫半晌过后，窦文德才幽幽的开了口，不过不是表态，而是问了个问题“刚才你根本就不是在真心的要杀我？”


第七百一十二章 三十年修为

　　陆子明淡淡的笑说道：“我为什么要杀你，只因为你是窦天霸的儿子？如果是那样的话，我和杀人魔头有什么区别？”“那……那你为什么要这样对我，是存心要试探我？”窦文德越发惊疑的问道。陆子明轻轻的摇了摇头，笑说道：“这个你以后会知道：的。现在你可以给我答案了吗？”窦文德皱了皱眉头，幽幽的说道：“我知道：你说的是对的，我也很想这样去做。可是因为我的武功太差，爸爸平日里根本就不让我接触他的事。他觉得，我非但一点儿忙也帮不上，而且只会添乱！”

　　看着窦文德眼神之中透着些无奈与沮丧，陆子明轻笑了几声，道：“这没关系，武功不好可以慢慢修炼嘛。谁也不是从娘胎里出来就是绝世高手的。”说着，陆子明从口袋里摸出了两粒百灵丹，一粒给了如柏，一粒给了窦文德，说道：“这是我刚刚炼制成功的百灵丹。吃了它，你们可以平添三十年的修为。这样一来的话，你爸爸就不会再觉得你没用了。呵呵……”陆子明的话让如柏和窦文德显得十分吃惊，窦文德望着陆子明，有些结巴的说道：“真的……真的有这么神奇？”

　　陆子明笑了笑，幽幽的说道：“是不是神奇，你吃下去不就知道：了？”窦文德显得有些犹豫。跟在窦天霸的身边，他见到了太都的阴暗，对人始终都保持着一丝戒备。而就在他犹豫不绝的时候，如柏却已经将百灵丹吞了下去。如此之好的东西，如柏才不会傻的错过。百灵丹入口之后，如柏便立即感受到了一股热流从他的腹内猛的蹿起。如柏心中一惊，知道：是药力发动了，急忙盘膝坐了下来，全神贯注的引导着药力在体内经脉穿行。

　　看到如柏服下百灵丹后，宝相庄严，头顶处隐隐的有袅袅烟雾升腾而起，这分明是修为达到一定境界才有的迹象。窦文德心中一震，也将百灵丹吞了下去，全神贯注的吸收起药力来。以两人目前的修为，想要完全吸收掉百灵丹的药力，需要一点儿时间。陆子明，秋小倩和东方雪晴三人便给两人担当起了护法。

　　东方雪晴此时的心情有些复杂。她一方面希望自己的男人，如柏变强，可一方面又有些担忧。一直以来，她和如柏的修为都是伯仲之间，因此两人之间才会从来也不乏讨论的话题。可是现在如柏凭空多了三十年的修为，让两人的差距一下子拉大了，东方雪晴有些担心，日后，她与如柏是不是还能像往常一样了。东方雪晴有心想要向陆子明讨要一颗百灵丹，频频的向陆子明看去。可是她心中清楚，像百灵丹这种能为人凭空增添三十年修为的丹药必定是十分稀少珍贵的，她又怎么好意思张这个口？

　　然而，正当东方雪晴心中犹豫，不知该怎么办的时候，陆子明微微一笑，主动的将一颗百灵丹送到了她的面前。望着眼前的百灵丹，东方雪晴的心中惊喜交加，满是激动与感激的看向了陆子明。陆子明笑了笑，幽幽的说道：“拿去吧！日后维护江湖的安宁，如柏需要你这样一个冰雪聪明的帮手。”东方雪晴急忙道：了声谢谢，然后接过了百灵丹，吞了下去。随后和如柏，窦文德一样，盘膝入了定。

　　约莫过了一个小时之后，三人逐一的从入定中醒了过来。平添了三十年的修为，让三人的神采与以往大为不同。一个个神采奕奕不说，眼中还不时的有神光闪过，尤其是如柏，整个人的气势都发生了巨大的，积极的变化。三人一站起身来，便听到从三人的身上传来一阵劈里啪啦的骨节撞击声，伴随着这撞击声，一股股轻松的，飘飘欲仙的感觉将他们笼罩，在三人的眉宇之间看到的尽是一派轻松与惬意。

　　“这百灵丹实在是太神奇了！如果不是亲身经历，我即便是做梦也不会相信的！”窦文德一边捏着拳头，一边激动的说道。如柏道：“是啊！我现在只觉得自己浑身上下都充满了力量。我甚至有些担心，我万一用力用大了，会不会把大地踩个窟窿。”感受着体内澎湃如潮的内力，如柏满是振奋的大声说道。“咯咯……我觉得自己就要飞起来了，这种感觉真的……真的好棒哦！”东方雪晴的双脚猛的在地面上轻点了一下，她的整个身影立即扶摇而上，宛如一只彩蝶般的，一直升到五，六丈的高度后，才徐徐的，身姿曼妙的落了下来。

　　“雪晴，你也吃了百灵丹？”看到东方雪晴露了这一手轻功，如柏有些惊讶的问道。东方雪晴感激的看了陆子明一眼，笑说道：“恩，龙天也给了我一颗！”听了东方雪晴的话，如柏急忙将目光投向了陆子明，虽然他没有说话，但是他目光中的热切却是一览无疑。陆子明轻皱了下眉头，幽幽的说道：“这百灵丹虽然我还有，但是数量有限，如柏大哥，做人可不能太贪心。另外，像百灵丹这样的丹药，是不能连服的。否则的话，会有爆体的危险。你已经吃了一颗，你就知足吧！”

　　如柏有些不自然的呵呵的干笑了几声，说道：“我不是那个意思，能增添三十年的修为已经是我想都不敢想的了，我怎么会那么贪心？只是我们古武术社有很多的兄弟，我想如果他们也能够在短时间内快速提升修为的话，一定能帮上子明的忙！”陆子明摇了摇头，说道：“你们古武术社的那些人，我都看过了，其中可造之材寥寥无几，好勇斗狠之徒倒是不少。若是将百灵丹给了他们，不但浪费，反而会让江湖愈加不平静。”

　　陆子明的话让如柏的脸不由得一红，喃喃的说道：“都是我没用！当初子明让我拉拢人材，组成一支强有力的战队，为维护江湖安宁战斗。我急功冒进，来着不拒，结果变成了现在这个样子，我真是失败！”陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“其实这个也不能怪你。你无法招揽到真正的人材，这本就在陆子明的预料之中。”


第七百一十三章 比武

　　“子明他早就想到了？”如柏满是错愕的问道。陆子明轻轻的点了点头，缓缓的说道：“一来，那些个真正出自武林世家的子弟，都在恪守一个规矩，不能随便在普通人面前泄露自己的武功，更不准将本门的武功私自传授给他人。而加入了古武术社，那就意味着他们必须将自己的本门武功，与别人分享。二来，在他们的眼中，古武术社只不过是小孩子过家家的把戏，他们根本就不会看在眼里。既然古武术社不被他们看在眼里，他们又怎么会加入进来？”

　　如柏苦笑了一声，说道：“这些个家族的规矩还真是多，像我师傅就没给我立过什么规矩！”陆子明苦笑了一声，心中也是感慨，这武林正道：有时候办起事来，的确是太过迂腐，固执。“子明，既然如此的话，那古武术社我还是不要呆了，反正呆在那儿也没什么用。”如柏抱怨的说道。陆子明摇了摇头道：“不！古武术社虽然没有什么吸引力，但它毕竟还算是一个平台，更是一个不错的掩护。若是没有古武术社的话，我们招揽的高手会立刻暴露在我们的敌人眼下，到时候将会十分的麻烦！”

　　“那我们该怎么办？”如柏没辙的望着陆子明问道。陆子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“古武术社之所以招揽不到那些个真正的青年才俊，还是因为古武术社对他们来说，没什么吸引力。所以我想，如果我们让古武术社对他们有足够的吸引力，他们自然而然的会加入进来。”“让古武术社变得有吸引力？怎么做？”如柏有些迫不及待的问道。陆子明沉吟着说道：“要想吸引住他们，我想来想去，还是要从武学方面动脑筋。凡是真正有点儿本事的高手，无不希望自己的修为能越来越强。我们不妨就投其所好，让他们意识到，加入古武术社可以让他们的修为变强！”

　　说着陆子明从口袋里又摸出了一颗百灵丹，眉头一顿，沉声说道：“以百灵丹为奖品。摆擂台，比武！”陆子明的话让如柏听的神色一振，忍不住赞叹道：“这倒是个好主意！只不过，别人怎么会相信百灵丹的神奇呢？”陆子明皱了皱眉头，道：“你说的对，在那些家伙的眼中，我们都是无名之辈，他们是绝对不会轻易相信我们所说的话的。要想让他们相信百灵丹的珍贵，让他们意识到百灵丹是值得他们放手一搏的，我们必须找一个有分量的人，来为古武术社做担保。”

　　“这个人必须在江湖之中有很高的威望。高到无人不知，无人不晓。越是如此，他说的话就越是能引起他们的重视。只是这样的人，我们该到哪儿去找呢？”东方雪晴轻簇着娥眉，幽幽的问道。陆子明道：“早北京城中的武林人物，最出名的无非是龙凤两大世家。无论是龙千秋还是凤天翔，只要他们肯帮古武术社说句话，那些人一定会相信。”如柏不禁倒抽了一口凉气，说道：“这两位都是武林中的名宿，平日里要想见他们一面，难如登天。他们又怎么会为我们说话？”

　　陆子明笑了笑，说道：“这个你们不用操心，陆子明能请动他们。”如柏听了，满是振奋的说道：“对啊！子明可是龙千秋的亲孙子，由他去请，龙千秋一定会来！”看到如柏振奋的表情，陆子明的心中却是有些苦涩。五老峰之后，他是越来越不知道：该这么处理他与龙家的关系了。或许避而不见，是当前最好的主意吧。他这次并不准备去请龙千秋，而是决定到凤家去碰碰运气。在不暴露自己真实身份的情况下，请出凤天翔，他还得好好的谋划才行。

　　“龙天，那你说这比武该在什么时候举行为好？”如柏问道。陆子明想了想说道：“时间紧，越快越好。最好能在一个星期之后搞定。窦文德，关于宣传方面的事就交给你了哦。”“我？”窦文德愣了一愣，有些诧异的看向陆子明。如柏呵呵的笑着说道：“对对对，宣传的事就该交给你。文德，我可是听过你过去的丰功伟绩哦。”如柏暗指当初他为了得到蓝芯，将与高峰比武的时宣扬的满校园，人人皆知的事。窦文德的脸不由得一红，幽幽的说道：“那都过去这么久了，还提它做什么？”

　　如柏呵呵的笑道：“事情是过去很久了，可问题是，你们的比武并没有如期举行。”窦文德撇了撇嘴，说道：“人家蓝芯早就已经明花有主儿了，而且还是大名鼎鼎的陆子明，还比个哪门子的武啊？”看到窦文德的眉宇之间隐藏有郁闷，看来，他对蓝芯到此时还是余情未了。

　　“好！比武的事就这样定下来了，大家各自安排去吧。”陆子明冲着三人挥挥手说道。如柏点了点头，正欲告辞离去，忽然想了起来，问道：“龙天，如果我们有事的话，我们该到哪儿去找你？”陆子明下意识的转头看向秋小倩，道：“我暂时住在她家里，你们要找我的话，可以去她家。她家在……”陆子明刚要说出秋小倩家的地址，却忽然发现秋小倩的脸色有些难看，不禁戛然而止。

　　“在哪儿？”看到陆子明话到了半截儿，忽然停了住，如柏忍不住好奇的追问道。陆子明以为秋小倩脸色不好看，是因为不想让他透露她家的地址，故而才顿了住。不过陆子明并没有怪秋小倩的意思，没经过主人的同意，就把人家家当成联络点，这的确不大合适。于是笑了笑，说道：“还是算了吧？有事的话，我会来找你们的。”如柏噢了一声，看向窦文德说道：“文德，我们走吧。”

　　窦文德点了点头，正欲向陆子明告辞，陆子明说道：“文德，既然你已经做出了决定，那就要坚定不移的努力下去。现在你或许会觉得心中有些疙瘩，但是等到日后，你就会明白，你今天所做的一切都是最正确的。”窦文德冲陆子明笑了笑，说道：“你放心吧，我心里有数。为可爸爸能平平安安的过完下半辈子，他将来即便是误会我，恨我，我也认了！”


第七百一十四章 生气的秋小倩！

　　清华之行，总算是没有让陆子明失望。虽然如柏招揽青年才俊的工作完成的并不顺利，但是这并不能怪在如柏身上。武林之中，规矩太多，年轻的人多被这样那样的规矩缚住了手脚，要想彻底的将他们释放开来，本来就不是件容易的事。陆子明此时之希望，百灵丹有足够的号召力，比武大会的时候，能招凤引龙，不要让他失望。“我们可以回去了吗？”陆子明正沉思着，身旁忽然传来了秋小倩的声音。

　　如果在平时，陆子明并不会在意，可这次，陆子明却是忍不住皱起了眉头。只因为从秋小倩的嗓音中，陆子明感受到的满是拒人于千里之外的冰冷，与之前的秋小倩判若两人。陆子明吃了一惊，转头向她看去，只见秋小倩的脸上，不知何时落满了冰霜。娥眉紧紧簇起，眼中的怒火虽然一直被她压制着，但还是能让人清晰的感觉到。陆子明不觉得有些诧异，搞不明白，刚才还好好儿的，为什么会忽然间风云变幻。

　　“我在跟你说话呢，你回不回去？”秋小倩的眉眼更冷，让陆子明都不由得心中一沉。轻轻的点了点头，说道：“那好吧。”陆子明的话音才刚落地，秋小倩就如同一阵风儿似的掠身而去。陆子明很是错愕了一阵子，这才醒过神儿来，摇摇头，随后跟了上去。路上，陆子明几次想要开口打破他们之间的沉闷，但是每当他要张口的时候，一看到秋小倩冷的不能再冷的面孔，所有到了嘴边儿的话，就都不由自主的被吞回了肚子里。两人一路无话，径直回到了秋小倩的居所。

　　祥嫂显然替他们担了一整天的心，见到两人回来，急忙迎了上来。正欲问问秋小倩是否见到了秋水夫人，还没等她张开口，秋小倩就已经从她的身边疾速掠了过去，甚至连个招呼都没有打。这可不像是秋小倩平日里的作风，祥嫂的眉头一皱，看向陆子明问道：“龙天，小倩她这是怎么了？是不是你招惹她了？”陆子明凝眉苦想了一番，才摇了摇头，呐呐的说道：“没有吧……”

　　祥嫂轻叹了一声，缓缓的说道：“小倩这个孩子从小在我身边长大，如果不是受了什么委屈，她很少会这样的。”陆子明满是苦涩的说道：“祥嫂，我对天发誓，我真的真的没有针对过或者得罪过她！”望着陆子明的复杂表情，祥嫂轻摇了摇头，缓缓的说道：“龙天，你不知道，小倩这个丫头，平时看上去大大咧咧的，好像什么也不在乎。其实她敏感的很，哪怕是一丁点儿不经意的委屈，都会在她的心中掀起轩然大波。你再想想，你是不是疏忽了什么？”

　　“疏忽了什么？”陆子明一边嘀咕着，一边凝眉细细的回忆起来。回忆了半天，陆子明的嘴角儿蓦然惊起一丝苦涩的笑意，喃喃的说道：“不会是因为那件事吧？……”“龙天，你想到什么了？”听了陆子明的自言自语，祥嫂的心中一震，急忙问道。陆子明呵呵的笑了几声，道：“祥嫂，这件事不用你管了，我会处理好的！”说完，丢下一脸迷惑的祥嫂，转身向秋小倩的房间走去。看着陆子明的背影，祥嫂不禁苦笑了一声，嘴中幽幽的说道：“这些年轻人，到底在搞什么鬼？”……

　　还没等陆子明走近秋小倩的房间，陆子明就隐隐的听到一阵萋萋的哭声，从房间里传来。陆子明苦笑着摇了摇头，轻轻的叩响了房门，柔声说道：“小倩姐，我能进来吗？”房间里的哭声戛然而止，过了半晌之后，秋小倩那虽然经过一番刻意的掩饰，但是却依旧能听出哽咽之音的嗓音传了出来“不行！我睡觉了，有事明天再说吧。”“你睡觉了？可是我明明听到，你是在哭哦……”

　　陆子明的话还没说完，房门就被秋小倩猛的从里面拉了开，在陆子明的面前，现出了秋小倩那满带薄怒的俏脸。陆子明听的没错，秋小倩果然是哭过，一双眼睛红肿，就好像水蜜桃，此时泪眼中满蕴嗔怒的瞪着陆子明，倒别有一番让人心动的美。“我是在哭，那又怎么样？跟你又没有关系！”秋小倩冲着陆子明，恨不得将自己心中所有的怒火全都发泄在他的身上。面对秋小倩的怒火。陆子明的脸上微笑不断，嘴唇轻抿，一双如同星辰般璀璨夺目的眼睛，盯着秋小倩，幽幽的说道：“真的和我没有关系吗？”

　　在陆子明如此的双眸与笑容之下，秋小倩只觉得自己的身体正在一点点的发软，而体内的怒火就好像是陡遇瓢泼大雨，瞬间便熄了。秋小倩此时忽然深切的体会到了什么叫崩溃的感觉。没错儿，就是崩溃！崩溃在陆子明的眼神，崩溃在他的笑容之中。一连长长的吸了几口气，秋小倩非但没能压抑住心底深处的那一种抓矿的感觉，反而这感觉是越来越强烈，正在逐渐的逼向失控。

　　秋小倩内心深处，一次又一次的告诫自己，她不能这样，不能屈服！她喜欢的人是陆子明，除了陆子明之外，她不能对任何男人有哪怕一丝丝的好感。可是面对龙天装扮的陆子明，秋小倩真的有点儿撑不住了。看到秋小倩神色有异，陆子明忽然正色说道：“小倩姐，我能和你谈一谈吗？”此时的秋小倩根本就没有了拒绝陆子明的勇气，嘴中轻不可闻的恩了一声，身体近乎于自动的向一旁让了让。

　　陆子明是第一个踏入秋小倩闺房的男人，秋小倩的脸上布满了红晕，因为莫名的紧张，双手交叉在一起，看起来十分的局促不安，和那个在大人物面前才思敏捷，伶牙俐齿的大记者，完全不同。在此时，在陆子明的面前，秋小倩不自觉的退去了女强人的外表，展露出她内心世界中最最柔软的部分。

　　“小倩姐的房间好漂亮啊！”陆子明环视了一周，不禁被秋小倩房间中的一些别出心裁的布置与设计所吸引，禁不住由衷的赞叹起来。然而在秋小倩听来，赞她的房间漂亮就等于夸她本人漂亮，秋小倩的脸不觉更红了……


第七百一十五章 我愿意！

　　……然而在秋小倩听来，赞她的房间漂亮就等于夸她本人漂亮，秋小倩的脸不觉更红了，声音细若蚊蚋的说道：“是吗？其实也没什么……”陆子明摇了摇头，满是郑重的说道：“不！我不是在恭维你，我所说的都是真心的！你看这书桌，造型别致，做功精巧，与这房间的大环境珠联璧合，融为一体！想必小倩姐一定在这上面下了大功夫！”秋小倩听了，有些骄傲的点头说道：“那是当然！这个房间里的每一样东西都是我亲自挑选，每一个设计都是我亲自把关的，就连那些专业设计师在看了我的房间之后，都赞不绝口呢！”秋小倩的少女心性展现了出来，得到了夸奖，尤其是自己在意的人的夸奖，就不免有些自得起来，嘴角儿蕴着一抹微笑，浑然忘记了刚才她还在生着陆子明的气。

　　秋小倩的表情，一丝一毫，一点儿未落的全都落在了陆子明的眼里，陆子明轻笑了一声，在一张椅子上坐了下来，秋小倩坐在了他的对面。“小倩姐，你生我的气了？”陆子明顿了顿，话锋忽然一转，有些冷不丁的问道。听陆子明讲出这句话，秋小倩顿时记起，她此时正在和陆子明生气才对，心中一边恼怒自己太笨，不该被陆子明的几句打茬儿的话转移了注意力，一边重新将一张脸冷了下来，阴沉沉的看着陆子明喝道：“谁让你坐在那张椅子上的，你不知道：那张椅子是除我之外，不允许任何人坐的吗？”

　　秋小倩闺房里的规矩，陆子明又怎么会知道。只好苦笑了一声，从椅子上站了起来。见到陆子明的脸色有些尴尬，秋小倩的心中不由得沉了一沉，心中责怪自己不该耍小孩子脾气。可是一想到陆子明在如柏他们面前的所作所为，秋小倩的心中就憋着一肚子的气，不知道：该如何发泄。刚刚有些放平的小嘴儿就又嘟了起来。

　　陆子明的嘴中发出了几声，苦笑，缓缓的说道：“小倩姐……”秋小倩柳眉一竖，没好气儿的说道：“别！我可不是当不起你的姐姐，你别乱喊，以免折了我的寿！”看到秋小倩一副不爽的样子，陆子明满是无奈的摇了摇头，道：“小倩姐，你是因为我没有送给您百灵丹更生气吗？”陆子明的话让秋小倩的心中一振，有些惊讶，陆子明竟然明白她的心思。不过虽然心思被陆子明猜中的，但是秋小倩却并不打算，就这么妥协，嘴巴一撇，冷声说道：“百灵丹是什么东西？本姑娘未见得就希罕！”

　　陆子明的口才向来不差，可是面对有些强词夺理的女人，陆子明的嘴巴似乎也没有以前那么灵光了。见眼前的情形，他陆子明是说的越多，错的越多，陆子明只能长叹了一声，从口袋里摸出了一颗百灵丹，放到了桌子上，对秋小倩说道：“其实我从一开始就没有忘记过小倩姐，之所以没有在那个时候给你，是因为我需要您和我一起来为他们护法。毕竟当时，我孤身一人，想要同时为几个人护法，本就十分困难。再者，我以为小倩姐你会理解我，可是没想到……哎，总之都是我错！这颗百灵丹，就请小倩姐收下吧，就当是我的一片歉意。”

　　陆子明的一番话，讲的秋小倩心中微乱，有些不是滋味儿。让她本人都觉得她自己在这件事上有些耍小孩子脾气了。且不说陆子明并不欠她什么，给她百灵丹，那是对她的情意，若是不给，那也是本分。而且像百灵丹这么贵重的东西，就算是陆子明给她，她就可以随意收下吗？现在她倒好，人家只不过是晚给了她一会儿，她就冲着人家大使性子，还逼着人家向自己道：歉，这怎么说怎么显得有些犯浑。意识到这些，秋小倩的脸不禁微微的有些泛红。望着陆子明不知道：该说什么了。

　　陆子明笑了笑，道：“时间不早了，我回房间了。小倩姐您休息吧。”看到陆子明要走，秋小倩的秀眉一簇，急忙喊道：“你等等！”陆子明顿住脚步，回头向她看去，面对陆子明的那一双明亮清澈的眼睛，秋小倩心中的愧意更盛，幽幽的说道：“龙天，你有时候会不会觉得我这个人不可理喻？”陆子明听了不禁一愣，有些迷惘的说道：“小倩姐，这好好儿的，您干吗会忽然这样问？”

　　秋小倩轻扭着纤腰，幽幽的说道：“你别管，你快回答我！要说实话！”陆子明想了想，正色说道：“我倒是没觉得小倩姐不可理喻，反而觉得小倩姐您做人不做作，率直！心中想什么，脸上就会做出什么表情，从来也不虚伪。颇有一种巾帼之风！”秋小倩忍不住喜笑颜开的白了他一眼，幽幽的说道：“没想到，你这个家伙长的挺黑，嘴巴却挺巧。我怀疑，你这是在拍我的马屁，咯咯……”

　　看到秋小倩笑了起来，陆子明轻舒了一口气说道：“小倩姐，您现在应该不生气了吧？”秋小倩先是白了他一眼，随后长叹了一声，幽幽的说道：“生气？其实我本就不该生气，是我自己太小气罢了。龙天，虽然我比你和子明都要大，可是有时候，我真的觉得自己才是个孩子，和你们的胸襟与气度比起来，我差的真是太远了……”陆子明急忙说道：“小倩姐，您千万不要妄自菲薄！你的聪明，你的才智丝毫也不比我们差……”

　　秋小倩笑着打断了陆子明的话，连声说道：“好啦好啦，你就别哄我啦！我是个什么样的人，我心中有数。”说着，秋小倩将那粒百灵丹拿了起来，送还到了陆子明的面前，说道：“龙天，这颗百灵丹，你还是收回去吧。我知道，像这么神奇的东西，数量必定不会太多，用一颗就少一颗。你还是将它送给能真正帮的上你，能真正发挥这颗百灵丹作用的人吧，不要浪费在了我的身上。”

　　陆子明听了眉头一皱，道：“小倩姐，您这是说的什么话？这颗百灵丹我本来就是打算送给您的，您就是能真正帮的上我的人，除非你心里不愿意帮我……”“我愿意！”陆子明的话还没说完，秋小倩就忍不住抢着喊了起来……


第七百一十六章 史家遭围！

　　喊过之后，秋小倩的脸上立即被一片充满娇羞的红晕所掩盖，显得好不妩媚动人。陆子明轻笑了几声，道：“既然如此，那小倩姐就不要推辞了，请接受这颗百灵丹吧。”秋小倩有些不敢看陆子明，轻轻的点了点头，将百灵丹收了回来。“小倩姐，你现在就把百灵丹吃下去吧，我刚好在这里为你护法！”陆子明见秋小倩答应了，心中一松，开口说道。秋小倩也急于想知道，功力一夜之间爆增三十年是一种什么样的感觉，于是也不废话，急忙在床上盘膝坐好，然后将百灵丹塞进了嘴里。

　　百灵丹一入口，就化做了一股香气四溢的清流，顺着喉咙流进了她的肚子里，秋小倩的心神为之一振，急忙抱神守一，小心翼翼的引导着药力在体内循环游动。药力每在她体内循环一次，秋小倩便可以明显的感受到自己的内力凝实深厚了一分。这种可以亲眼看见的进步，简直让她欣喜若狂。约莫了过了一个小时之后，百灵丹的最后一丝药力也化做了真气，融入了秋小倩的丹田，秋小倩心满意足的睁开了眼睛。

　　“怎么样？”陆子明笑眯眯的问道。秋小倩的嘴角儿立即上扬，露出了一个惨淡的笑容，连声说道：“奇妙！真是太奇妙了！”说完试着舒展起自己的四肢来，那种仿佛卸掉了身上巨石的轻快感觉，让秋小倩的心似乎都要飘起来了。“嘻嘻……我要试试我的身手去！”秋小倩忽然怪笑了一声，闪身飘出了房间。陆子明不知道：秋小倩要搞什么鬼，急忙在她身后追了上去。

　　秋小倩掠出房间，很快就找到了祥嫂，也不和祥嫂细说，只是娇喝了一声“看招！”随后便合身扑向了祥嫂。祥嫂正忙着，忽然看到秋小倩攻了上来，心中一惊，急忙振臂腾空退到一边，随后满是惊讶的望着秋小倩问道：“丫头，你疯啦？”秋小倩咯咯的笑了几声，说道：“祥嫂，我可要上咯，您小心了！”说完，秋小倩运起体内澎湃似浪，汹涌如潮的内力，不可一世的再次攻向了祥嫂。

　　祥嫂正欲要呵斥秋小倩几句，蓦然发现今日的秋小倩与往日似乎大有不同，心中不由得一震。将到了嘴边儿的话咽回肚子里，祥嫂凝聚起体内六成的修为，试探着迎向了秋小倩的掌风。在过去，祥嫂的六成掌力，完全可以压制秋小倩了，然而这一次，结果却是让她大吃一惊。当两人的手掌相抵在一起的时候，一股雄浑的如同崩堤洪流的内力，从秋小倩的手掌中骤然袭来。其声势隆隆，气焰昭昭，祥嫂的六成修为还没等发挥作用，就被对方卷了回来。祥嫂心中狂震间，急忙调动起了体内几乎所有的内力，这才抵挡住了秋小倩几欲要摧毁一切的掌力，没有被她一招击败。

　　两人双掌刚抵便分了开，同时向后退了三步。祥嫂满是惊讶的望着秋小倩，喃喃的说道：“这……这怎么可能？小倩，你的修为怎么会忽然进步这么多？”看到祥嫂的脸上写满了惊讶之色，秋小倩的心中更觉得意，咯咯的笑道：“怎么样祥嫂，没想到吧，咯咯……”祥嫂缓缓的摇着头，喃喃的说道：“没想到，这真是太不可思议了……”听了祥嫂的话，秋小倩忍不住向陆子明看去，心中天翻地覆，只是理不清到底是什么感觉……

　　对史家来说，今天又是一个不平静的夜晚。为了龙佩，卓青峰真的是豁出去了，亲自率领着野马会的数十高手，将史家围的滴水不漏。不过，卓青峰带来的人虽然不少，可是世人轩也早有准备，炎黄乙组的战斗人员，同样数十个，也被他调拨到了这里，此时双方形成了相互对峙的局面。所谓将对将，帅对帅，卓青峰和世人轩面对面的站在了一起。

　　望着卓青峰，世人轩的眉头紧皱，冷冷的说道：“卓青峰，你胆子不小啊！史馆长是国家高级公务人员，你连他的主意都敢打，难道：不怕惹恼了国家，将你野马会一举荡平吗？”卓青峰冷笑了一声，幽幽的说道：“怕？若是怕的话，就不会有今天的野马会！我卓青峰有今天，那是一步一血汗拼出来的。国家机器的力量的确是我所不能抗衡的，但是我可以躲！所以，我才不会在乎那么多。今天要么就让史可法将龙佩乖乖的交给我，要么我就把你们和他们一家，全都送上西天！”

　　“哼！好大的口气！看来，你是真不知道：我们炎黄是什么人！”站在世人轩身旁的白雅芝，有些不爽的娇声呵斥了起来。卓青峰冷哼了一声，满是轻蔑的说道：“你猜对了，我还真的不知道：你们炎黄是什么东西。”“没关系！你不知道，我今天就让你知道：知道：！”白雅芝年轻气盛，听了卓青峰的话，心中立即动怒，动身就欲冲上去。

　　世人轩一把将她拉了住，沉声说道：“雅芝，你冷静些，不要莽撞！”白雅芝撇嘴说道：“组长，都到现在了，还谈什么冷静？再不给这个家伙一点儿教训，他都要骑到我们脖子上了！让我先会会他！”白雅芝不由世人轩分说的挣开了他的手，闪身向着卓青峰冲了过去。见到白雅芝逼来，卓青峰的脸上一派从容，直到白雅芝冲到他跟前了，这才脚尖轻点地面，整个人就如同一片羽毛般浮到了空中。

　　如此之高的轻身功夫，让世人轩看的不禁皱起了眉头。显然，卓青峰能闯下今天的局面，靠的不仅仅是狡猾。“小丫头，不知天高地厚！让你尝尝我卓某人的厉害！”随着卓青峰放了狠话，卓青峰在空中的身影登时便的飘忽不实起来。白雅芝本能的感觉到了一丝危险，急忙将全身的内力都提了起来，全神贯注，小心的戒备起来。

　　“嘿嘿……”一声邪笑蓦然从她的身后响起，秋小倩的心中一惊，下意识的转头看去，而就在她转头的瞬间，一道：掌力带着刺骨的寒冷，从她的正面袭了过来，白雅芝心中再惊，有些仓促慌张的重新转过头，提掌迎了上去，然而当那刺骨的掌风距离她只有一臂之遥的时候，异变又生……


第七百一十七章 杀光他们！

　　白雅芝心中再惊，有些仓促慌张的重新转过头，提掌迎了上去，然而当那刺骨的掌风距离她只有一臂之遥的时候，竟然诡异般的消失于无形。当白雅芝双掌迎上去的时候，就如同劈在了空气中，让白雅芝差点儿没被晃的摔一个跟头。正当白雅芝吃惊，不知道：发生了什么事的时候，忽听的世人轩发出了一声惊呼“雅芝，小心背后！”白雅芝没反应过来，有些错愕的向世人轩看了过去，只见世人轩如同疯了一般，身形疾速的向她冲了过来。白雅芝的心头一震，本能的意识到了危险，正欲滚向一旁的时候，她的后背上猛然传来了一阵，仿佛被烧红了的生铁烙过一般的剧痛。

　　白雅芝无法忍受这种痛苦，张嘴发出了一声让人揪心的痛呼，随后张口喷出了一口鲜血，失去意识的昏倒在地上。白雅芝倒了下去，露出了不知道：什么时候摸到她背后的卓青峰。此时的卓青峰带着一脸阴诡得意的笑容，直让世人轩恨的牙根痒痒。嘴中怒吼了一声，掌若奔雷的劈了过去。卓青峰得了便宜，嘿嘿的笑了几声，身形飘忽不定的躲过了世人轩的掌风，轻巧曼妙的落回了自己的阵营当中。

　　世人轩顾不上找他算账，急忙抱起了白雅芝，仔细的观察起她的伤势。这一看，世人轩的心立即跌入了谷底。没想到卓青峰竟然这么狠，丝毫也不因为白雅芝是女生，就手下留情。刚才那一掌至少用了他八成以上的功力。如此沉重的一掌，是白雅芝所无法承受的。此时的白雅芝，五脏六腑几乎都离开了原位，气若游丝，俨然到了生命垂危的境地。世人轩心中大急，急忙在白雅芝的胸口上连点了数指，护住了她的心脉。

　　“嘿嘿……没用的！迄今为止，还没有人能在我的‘火神掌’下幸存下来。”看到世人轩在白雅芝的身上忙活着，卓青峰在一旁带着丝丝讥讽的冷笑着说道。世人轩的脸色冷到了极点，浑身上下被一股冰冷的杀气所笼罩，直让人看的心头发凉。白雅芝是被世人轩亲自收入炎黄的。自从白雅芝进入炎黄开始，她就跟在世人轩的身边，世人轩欣赏她的聪明与天赋，已然将她当成了炎黄乙组下一任组长来培养。随着时间的推移，两人之间的感情自然而然的变得越来越深厚，到此时已经不是父女，胜似父女了。看到白雅芝被卓青峰重伤，有生命之忧，世人轩心中的恨，恐怕只有卓青峰的血才能洗刷。

　　卓青峰看出世人轩已经动了真怒，可是他却丝毫也不在意。他的智慧，他的武功，让他取得了太多太多的成功。不知道：有多少他的敌人，被他踩在脚下，在潜意识中，他已经不将任何人看在眼里了。望着世人轩，卓青峰冷笑连连的说道：“怎么，你好像很生气，是因为我不小心打死了你的姘头？哈哈哈……没关系，我野马会里有的是美女！你要是想要的话，就跟我，我保证你每天都有的玩儿，哈哈哈……”

　　面对卓青峰的冷眼讥讽，世人轩的脸色沉郁，仿佛没有听见似的。将白雅芝亲自送回了史家，拜托韩萍照顾，随后面容冰冷的回到了卓青峰面前。眼睛死死的瞪着卓青峰，从牙缝中挤出四个让人胆寒的字“杀光他们！”世人轩的话一出口，卓青峰本能的愣了一愣，然而愣过之后，卓青峰的嘴中发出了一阵无比猖狂的笑声，道：“杀光我们？哈哈哈……我倒要看看，最后死光的人会是谁！”说完，猛一摆手，他身后的数十名野马会高手同时蹿了出来。

　　然而他们刚一动，史家别墅的数扇窗户忽然同时被人从里面推了开，还没等卓青峰反应过来，一枝枝带着死神召唤的弩箭便铺天盖地般的从窗户中射了出来。只听飕飕的风响划破长空，卓青峰的人反应不及，一阵阵凄厉的惨叫声顿时炸开了锅。还没等卓青峰反应过来是一个什么样的情况，他带来的高手就伤亡了一半。看到转眼的工夫，地上就躺满了自己人的尸体，卓青峰心中的怒火都快要把整个史家点着了。

　　然而这只是开始，真正可怕的攻击接踵而来。世人轩的手势下，数十位炎黄高手的手腕同时一翻，手中立即多了一把明晃晃的锐利钢刀。钢刀在阳光下反射着让人胆寒的欺雪白光，直照的卓青峰心中隐隐生凉。“杀！”世人轩的口中发出了一声沉喝，数十位炎黄高手立即如潮水般的涌了上去。只听“噗嗤”的一声轻响传来，一个腿部中箭，动弹不得的野马会高手，硬是被炎黄战士，一刀削飞了半拉脑袋。鲜血洒满了一地，来开了这场血腥屠杀的序幕。

　　野马会的高手早就被世人轩的第一轮弩箭射击吓破了胆，此时再面对凶神恶煞般的炎黄战士，更是恐惧到了极点。也不知道：是谁喊了一声“快逃啊！”随后，野马会高手们的斗志便完全瓦解，一个个哭爹喊娘，争先恐后的转身狂逃，只恨爹妈给他们少生了两条腿。卓青峰向来都是谋定而后动，因此野马会的每一次行动，都会按照卓青峰所设想的“剧本”，按部就班的上演。卓青峰总是会很享受的陶醉到这种主宰一切的快感之中。可是今天的场面，却是他做梦也没有预料到的，心中又急又怒，怒火几乎要将他活活的吞噬。

　　“混帐！都给我回来，不准逃！”看着四散而逃的手下，卓青峰气急败坏的不停的怒吼着。然而面对死亡，卓青峰即便是喊破了喉咙，也没有人会理会他。不过，卓青峰也用不着失望，他的部下虽然没有听他的命令，但是却也没有逃多远。纷纷被随后追来的炎黄战士所斩杀，没有一个漏网之鱼。

　　刚才自己还不可一世，可是转眼的工夫，自己就成了孤家寡人，这戏剧性的转变，让卓青峰好半天都反应不过来。正当卓青峰为不知道：为什么会闹成这个样子而出神的时候，一个炎黄战士毫不客气的横刀向他劈了过来，卓青峰的眉头一皱，正欲看准机会痛下杀手，猛听的世人轩怒喝了一声“住手！”……


第七百一十八章 火毒！

　　炎黄向来是令出如山，世人轩的一声令下，那名炎黄战士立即收势退了回去。卓青峰转头望向世人轩，心中恨意漫天的咬牙说道：“好啊，没想到你早有准备，我卓青峰竟然上了你的恶当！”世人轩冷冷的说道：“是你自己太蠢，狂妄自大！上当也是活该！”卓青峰还从来没有被人这么教训过，直气的牙齿咬的嘎嘣乱响，恨不得上前咬上世人轩一口。望着被气的脸色发青的卓青峰，世人轩冷笑了一声，幽幽的说道：“怎么，你也会有心痛的感觉？”

　　卓青峰看了一眼躺在他脚底的众多野马会高手的尸体，说不心疼，那绝对是假话。这些高手是他一个个培养，招揽来的，是野马会的骨干与基石。如今全都死了，就等于拆了他野马会的骨头，这让他这个会长怎么能不心痛？不过，卓青峰却不愿意在世人轩的面前表露出来，眼睛眯了眯，冷笑着说道：“我会心疼？笑话！只要我愿意，用不了三天，我卓青峰便能找到更多的高手来代替他们！”

　　世人轩冷笑了一声，幽幽的说道：“真是看不出来，野马会的会长还是个吹牛大王！你说你不心疼，我看你心疼都快要哭出来了。哼哼……”“你！……”卓青峰被世人轩毫不留情的戳穿了心事，不由得有些恼羞成怒。世人轩望了他一眼，冷冷的说道：“就算你重建野马会的本事，你也没那个机会了！”说完，世人轩的脸色猛的一冷，阴沉沉的说道：“卓青峰，你率领你的野马会，为非作歹，不知道：做了多少恶事。我们炎黄早就想要将你们一网打尽了。实话告诉你，今天就是你卓青峰的死期！”

　　听了世人轩的怒吼，卓青峰的心中不由得一震，下意识的向后退了一步。转眼看向四周，满是杀气腾腾的敌人，卓青峰的心中不由得一凉。“你……你不会是想以多欺少吧？”卓青峰的脑袋不停的转动着，想要找出一个脱身的法子。世人轩冷冷的说道：“是又怎么样？以多欺少，以强凌弱的事，你卓青峰干的还少吗？今天，我就让你知道：知道：什么叫报应！”看到卓青峰的脸色大变，世人轩轻蔑的笑道：“不过你不用担心！我会和你单独一战。你重伤了雅芝，我若是不亲手杀了你，又怎么对的起她？”

　　“那……那如果我打败了你，我是不是可以安全的离开？”卓青峰问道。世人轩冷晒道：“你做什么美梦呢？先前我已经说的很清楚了，今天是你的死期！你打败了我，算你有能耐，不过，你还是要死！”世人轩的话让卓青峰的心凉了个透，发狠的说道：“也罢！临死之前能拉你当垫背的，死也死的不冤！看招！”卓青峰一声怒吼，身形如电的扑向了世人轩。世人轩的眉头微皱，身形向旁边一错，躲开了卓青峰的锋芒。

　　然而还没等他站定，一道：掌力便从他的身后射了过来。刚才白雅芝就是吃了这样的亏，世人轩的心中自然知道，这掌风实是虚招，真正的杀招，隐藏在掌风之后。世人轩将计就计，作势提功向那掌风迎去，果然，还没等世人轩与那掌风相撞，那掌风便消失无踪。掌风在消失的一瞬间，世人轩的身体猛的向一斜刺里一仰，卓青峰的手掌无声的贴着他的胸前扫了过去。

　　“嘿嘿……找死！”世人轩见状发出了一声冷哼，右手如电般的探出，一把抓在了卓青峰的脚腕，卓青峰还没等反应过来，就被世人轩狠狠的掀翻在地。卓青峰顾不上身上的被摔的剧痛，一个鲤鱼打挺，想要从地上翻起来，结果还没等他站稳，世人轩的一掌便狠狠的印在了他的胸口上。世人轩的这一掌相当不轻，卓青峰只觉得自己的胸口仿佛被大锤轮中了一般，心神巨震，喉咙中一股逆血如箭一般的喷了出来，身体则不受控制的向后狂退了十几步，这才面色惨白的站定。

　　“怎么，你就这么点儿能耐？”望着摇摇欲坠的卓青峰，世人轩十分解气的冷声讥讽道。卓青峰当然不会这么没用。以他的修为绝对不会只一招便败在了世人轩的手里。只可惜他这个人太喜欢投机取巧，刚才在白雅芝的身上占了便宜，便想将这一招再用到世人轩的身上，可是没想到却是搬起石头砸了自己的脚。此时受了重伤，只要稍稍的运一口气，体内都会传来撕心裂肺般的剧痛，即便是他想用真本事此时也是用不出来了，心中的懊悔直可以用车载斗量来形容。

　　“既然你已经黔驴技穷，那我也不再和你废话了！受死吧！”世人轩鼻中冷哼了一声，身体上前踏出了一步。冰冷刺骨的杀气延展开来，直将卓青峰笼罩在了其中。卓青峰不禁打了个一冷颤，只觉得死神仿佛在向他招手，心头不停的泛着凉意。“等等！”看到世人轩一步步的逼近，卓青峰的心差点儿就要从嗓子眼儿里跳了出来。有些激动的大喊了一声。世人轩冷冷的望着他，幽幽的说道：“你是想要开口讨饶吗？如果是的话，我劝你还是省省吧！像你这样的人，让你活着，本身就是罪孽！”

　　卓青峰皱了皱眉头，沉声说道：“你可以杀了我！但是你若杀了我，那个丫头，就别想再活了！”卓青峰的话让世人轩的眼睛一眯，冷冷的说道：“这个不用你操心！我炎黄内高手如云，想要治愈雅芝的伤势，易如反掌！”卓青峰冷笑了一声，说道：“如果是那样的话，那我的火神掌也未免太小儿科了！”

　　卓青峰的话让世人轩的眉头顿时皱了起来，声音低沉的问道：“你这是什么意思？”卓青峰咳出了一口鲜血，喘息着说道：“不瞒你说，我的掌法与其叫做火神掌，不如叫做火毒掌。凡是中了我的火神掌，都会遭到火毒攻心。这火毒是不可能通过内力化解掉的。除非由我帮她将火毒以独门心法，引导出体外，否则的话，就算是大罗天仙来了，也休想救的了她！”世人轩倒是没有想到，卓青峰的掌法中竟然还藏了这么多鬼名堂，心中不由得一沉。


第七百一十九章 脱逃！

　　“我怎么知道，你是不是在故意危言耸听，好让自己有活命的机会？”卓青峰向来以狡猾如狐著称。对于他所说的话，世人轩必须要好好的掂量掂量，不敢冒然相信，脸色有些沉郁的问道。卓青峰冷声说道：“现在这种情况，如果换做我是你的话，我会宁可信其有！你说呢？”卓青峰的话让世人轩的心中不由得一震。卓青峰说的没错，眼下关系到白雅芝的一条性命。若是卓青峰所说的是真的，那岂不等于是害了白雅芝的性命？正当世人轩还有有些犹豫的时候，史家别墅里，忽然传来了韩萍那充满惊慌的嗓音“世先生，不好了！雅芝，她一直都在吐黑血！”

　　世人轩听的心中一惊，目光喷火的看向卓青峰。卓青峰捂着胸口，淡淡的说道：“这是她体内的火毒在发作了。”世人轩长长的吸了一口气，冷冷的说道：“你有办法将她体内的火毒引导出来？”卓青峰听了，嘴角儿掠起一抹微笑，淡淡的说道：“这个当然！火毒掌可是我独创的！”世人轩禁不住冷哼了一声，幽幽的说道：“你为人歹毒，创出来的掌法也邪门！也许让你继续活在世界上，真的是一个极大的错误！”

　　卓青峰笑着说道：“越是邪门的掌法，就越是有机会活命，不是吗？”一边笑说着，卓青峰一边盘膝坐了下来。看到卓青峰的动作，世人轩的眉头一轩，怒声喝道：“你这是做什么？还不快去为雅芝祛除火毒？”卓青峰一脸邪笑的看向世人轩，幽幽的说道：“看你对那丫头这么紧张！要我看，她不是你的私生女，就是你的小情人儿，我猜的没错吧？”卓青峰听了眉宇一冷，声音沉郁的说道：“你要敢在胡言乱语，我现在就宰了你！”卓青峰有些尴尬的咳嗽了一声，说道：“你可真无趣！一点儿玩笑都开不得。哎！我刚才被你打成了重伤，现在一点儿内力也提不起来，不先调息一番，怎么能引导出她身体中的火毒？”

　　“可是雅芝她……”世人轩有些担心的向着别墅中望了一眼。卓青峰笑了笑说道：“你放心吧！我的火毒虽然厉害，但也不会这么快就要了她的命。她还有时间！”说完，不再理会世人轩，自顾自的闭目调息起来。看到卓青峰专注的调息，世人轩的心中充满了无奈。难怪江湖中人都说卓青峰狡猾如狐，果然不假。就像这一次，刚才他还恨不得一掌劈碎了他，可是现在却不得不为他护法。

　　“世先生，世先生！”正在此时，韩萍那急切的声音又起，世人轩的心中一惊，回头看了卓青峰一眼，对几个手下喝道：“你们看住他！”说完纵身掠进了别墅里。别墅中，史可法抱着史雯远远的坐在一边儿，韩萍则一脸紧张的为躺在沙发上的白雅芝擦着嘴角儿的黑血。白雅芝一看就伤的不轻，嘴角儿处不时的有黑血汩汩的流出，让韩萍擦都擦不及。

　　看到世人轩进来，韩萍急忙说道：“世先生，您快来看，雅芝她从刚才开始就在不断的吐这种黑血，而且身体还烫的吓人，这……这可怎么办啊？”韩萍从来都没有遇到过这样的情况，此时早已经是急的六神无主了。世人轩脸色凝重的来到了白雅芝的身旁，为她把了把脉，发现白雅芝的脉象微弱，几不可查，身体就像韩萍说的那样，几乎能烫熟鸡蛋。想起卓青峰说的火毒，世人轩的心不由得提到了嗓子眼儿。

　　而正当世人轩为白雅芝担忧不已的时候，在别墅外忽然传来了一阵呵斥声“站住！别想逃！”听到这吼声，世人轩的心中狂震，身体如电般的掠了出去，目光向原先卓青峰盘膝而坐的地方看去，只见那里空空如也，哪儿还有卓青峰的身影？正当世人轩心中惊骇的时候，几条人影从史家的院墙外翻了进来，齐齐的来到了世人轩的身边，其中一个声音满是愧疚的说道：“组长，我们无能，让那个贼子给跑了。”

　　“跑了？”世人轩嘴中呢喃了一句，身体不由得一阵晃荡，差点儿没软倒在地。足足过了好半天，世人轩才回过了神儿来，呐呐的说道：“卓青峰，你这个狗杂种，我世人轩就算是追到天涯海角，也要把你碎尸万段！”其实卓青峰牙根儿就没打算要为白雅芝逼出火毒。他的脑海中只有一个念头，就是从这儿逃走。利用世人轩对白雅芝的关切，卓青峰从他那里成功的赢得了调息的机会。即便是调息，他也没有将全部的注意力都投入其中。当差不多恢复了五成左右的功力后，卓青峰就从入定中清醒了过来，一边做出继续调息的模样，一边密切的注意着周围的动向，寻找着逃跑的机会。

　　终于，世人轩被韩萍的喊声叫回了别墅，卓青峰的心中一振，知道：机会来了。等到世人轩离开后，卓青峰立即不动声色的运起一道：指风，击碎了，远处的一个花坛。花坛破碎的声音惊动了炎黄众战士，等到他们本能的将目光投过去的时候，卓青峰便趁机爆起。如一枝箭般的射了出去。众人没有想到，刚刚还奄奄一息，正努力调息的卓青峰，此时竟然还有力气逃跑，不由得愣了一愣。而当他们清醒过来，发现卓青峰已逃，准备起身去追的时候，卓青峰早就已经没入深沉的黑暗之中，想追也无处可追了。

　　对于卓青峰的脱逃，世人轩并没有过多的责怪他的手下们。毕竟这本身，他也有责任。明知道：卓青峰狡猾如狐，他还轻率离开，这不是等与送给卓青峰逃走的机会吗？相比起这个，世人轩此时更加担心白雅芝的伤势。卓青峰的逃走，让世人轩吃不透，火毒之事到底是真是假。然而，此时的白雅芝万分危险，这倒是真的。想来想去，世人轩觉得不能再犹豫。与其浪费时间去找卓青峰，还不如将白雅芝送到炎黄甲组，甲组中的那些超级高手，或许能救的了白雅芝一命！打定了主意，世人轩抱起白雅芝，便如同大鹏般的，飘然而起，转眼消失在夜幕里……


第七百二十章 挑战！

　　卓青峰逃出史家之后，就如同惊弓之鸟，一路飞奔，用上了他所有的内力。也不知道：跑了多久，卓青峰的胸口忽然传来一阵剧痛，狂奔终于牵动了体内伤势，卓青峰如同一只麻袋般重重的摔在了地上。挣扎了几下，卓青峰都没能成功的从地上站起来，忍不住怒声喝道：“炎黄，不管你是什么样的组织，我卓青峰总有一天要把你们连根铲除！”连吼了几声，发泄掉体内的怨气，卓青峰艰难的挪到了墙角儿，靠墙坐了起来。

　　他正打算趁此深夜无人的时候，好好的调息，一阵破风的声音骤然响起，让卓青峰的心就好像是被熨斗烫了一下似的，陡然震了一震。破风声来到他附近不远处戛然而止，这让卓青峰的心更是提到了嗓子眼儿，大气都不敢喘一口。“卓青峰，果然是你！”伴随着一把朗朗的嗓音，殷德修长的身躯从阴影中走了出来。卓青峰急忙凝眉看向殷德，心中的感觉却是陌生的紧。只见殷德的脸上挂着一股若有若无的笑容，让卓青峰吃不准他到底是友还是敌，忍不住震声问道：“你是谁？”

　　殷德没有回答他的问题，而是将他上下打量了一番，幽幽的说道：“真是没想到，大名鼎鼎的野马会会长卓青峰，也有虎落平阳的一天。哈哈哈……”听到殷德口中发出的笑声，卓青峰的眉毛一扬，冷冷的说道：“朋友，你是专程来取笑我的？既然你知道：我卓青峰的名号，就应该知道：我的为人。凡是得罪我的人，没有一个有好下场！”殷德点了点头，说道：“这倒是！得罪过你的人不是失踪，就是离奇死亡，就这一点你做的非常不错。不过，时过境迁，你现在恐怕连动一下的力气都没有了吧，还能杀人？”

　　卓青峰的脸色有些发青，牙关紧合，直直的盯着殷德，脑袋中飞快的转动着念头。殷德淡淡的望了他一眼，说道：“你不用这么紧张，我不会杀你。我们副宗主想要见你，这就跟我走吧。”“副宗主？”卓青峰的眼中流露出一丝迷惑。殷德笑了笑，淡淡的说道：“不要着急！等你到了，你自然会知道。”

　　就像殷德先前所说的那样，卓青峰现在是虎落平阳，诸事都由不得他了。心中长叹了一声，卓青峰摸着墙站了起来，苦笑道：“你看我现在像是能走的动的样子吗？”殷德皱了皱眉头，身形忽动，运指如电的在卓青峰的身上连点了数指。卓青峰的身体一僵，满是错愕的望着殷德问道：“你这是做什么？”殷德嘿嘿的笑了几声，道：“卓会长智谋百出，您的大名我可是久仰了。我这样做，也只不过是以防万一罢了！”说完，将卓青峰如同扛麻袋似的扛在了肩膀上，随后辨明方向，腾空而去。

　　绝杀宗总部内，窦文德出现在窦天霸的面前。看到窦文德，窦天霸一脸的不快，沉声喝道：“这里是你来的地方吗？给我回去！”面对窦天霸的愤怒，窦文德在过去，说不定已经吓的两股颤颤，夺路而逃了。然而此时，在窦文德的脸上却是少了怯懦，多了坚定。直视着窦天霸的眼睛，沉声说道：“爸，我已经不小了，可以为您做事了。”

　　窦天霸的眉毛一扬，冷声说道：“为我做事？就凭你的修为还差的远呢！如果你真的想要替我做事的话，就回去苦练武功，等我说你可以了，你再来！”窦文德的眼睛一眯，沉声问道：“那修为多高，才算是可以了呢？”窦天霸想了想，指了指身后他的两个贴身近卫，道：“能打败他们两个就算可以了。”窦天霸这样做，其实是有为难窦文德之意的。他身后的这哼哈二将，和殷德一样，都是窦天霸的亲信，是由窦天霸一手培养起来的。作为窦天霸的近卫，这两人更是从窦天霸那里学得了一身出类拔萃的武功，都算的上是一等一的高手。

　　窦文德的眉毛一挑，沉声说道：“好！那我就试试！”窦文德的话让窦天霸不由得吃了一惊。在以前，窦天霸一直都觉得窦文德有几分懦弱，并很是以此为憾。看到窦文德今日却如同脱胎换骨了一般，眼中闪烁着锐利与自信的光芒，让窦天霸的心中也是十分振奋。嘴角儿一抽，一挥手，喝道：“窦奇，你去和文德试试。不过，点到为止，不要伤了他！”窦天霸身后的哼哈二将中，立即走出了一位，跃到了窦文德的面前。

　　“文德，难得今天你有这样的勇气，我这个做爸爸甚感欣慰。你放心，一会儿打起来，你尽管放手抢攻，窦奇是不会伤到你的！”窦天霸对窦文德震声说道。窦文德的眉头顿时皱了起来，冷哼了一声，幽幽的道：“用不着！如果窦奇相让，我即便获胜了，又有什么意义？你让他尽管放马过来就是！”“好！哈哈哈……有点儿男子汉的气概！”窦天霸听了窦文德的话，忍不住仰天狂笑了起来。

　　窦文德和窦奇两人正欲交战，殷德匆匆的赶了回来。一走进来，看到窦文德，殷德已经有些吃惊了。再看到窦文德和窦奇两相对峙，看起来是要一番恶战，心中更是惊讶，满是不解的望着窦天霸说道：“副宗主，他们这是……”窦天霸笑眯眯的冲殷德摆了摆手，淡淡的说道：“文德想要挑战窦奇。”“什么？”殷德长随在窦天霸身边，自然知道：窦奇窦英这两兄弟的厉害。就算是他也不敢轻言获胜，更别说是窦文德了。心中吃惊，望向窦文德，说道：“文德，你疯了吗？”

　　窦文德转头看了他一眼，沉声说道：“我疯不疯，一会儿自然会见分晓！”说完，冲着窦奇勾了勾手指头，轻声喝道：“我准备好了，你可以来攻了！”窦奇转头向窦天霸看去。窦天霸轻轻的点了点头，得到了窦天霸的许可，窦奇的嘴中猛然发出了一声怒喝，整个人如梭般的骤然射出，双掌在空中不断的变换，鬼神莫测的向着窦文德冲了过去。进攻的途中，窦奇身上不停释放出的内劲，在空气中弥漫不散，威势已经不是惊人两字能形容的了的了。


第七百二十一章 神威大展！

　　看到窦奇出手，窦天霸满是赞许的轻点了点头，殷德却是皱起了眉头，显然是在为窦文德担心。“来的好！”看到窦奇出手凌厉，窦文德不甘示弱的狂吼了一声，双拳如同风火轮般的连番轰出。所谓大巧若拙，窦文德的拳法看似野蛮，毫无巧妙可言，然而因为灌注了雄浑的内力，让看似普通的一拳，却变的威力十足。只听空间之中满是窦文德的拳影，以及他的拳头所发出的隆隆之声。这声势比起窦奇，有过之而无不及。窦天霸目睹这一切，心中狂震，忍不住从椅子上腾的站了起来。殷德的惊讶比起他可以说是有过之而无不及。窦文德的修为几何，殷德的心中十分清楚。可是看到窦文德现在所展露出来的修为，完全超出了殷德之前对他的了解。

　　窦文德所释放出来的拳劲如同狂风扫落叶般的将窦奇所释放出来的掌劲，一扫而空。还没等窦奇反应过来，窦文德的拳头便如奔雷般的直轰临他的面门，窦奇面容一惊，近乎于下意识的挥出了右掌，迎向了窦文德的拳锋。伴随着“砰”的一声闷响，两人一拳一掌的碰撞在了一起。窦文德的喉咙中发出一声低沉的咆哮，猛然一咬钢牙，身体往前用力一顶，窦奇顿时被一股狂猛的力道，推了出去，足足退后了十几步远。

　　“还没完呢！再来！”窦文德似乎是打上了瘾，并不打算就这样放过窦奇，嘴中发出一声怒喝，身体紧随其后的攻了上来。拳影纷飞，拳劲纵横，窦奇就如同是一片在狂涛骇浪中苦苦挣扎的枯叶，左右摇荡，形势一秒钟比一秒钟危急。窦奇几次想要反攻，夺回优势，然而面对窦文德的拳头和雄浑霸道：的内力，几次都被窦文德压了下去，他的心中被一股深深的无奈以及无力感所萦绕，不免有些沮丧。

　　而相比较起他的沮丧，窦文德却是越打越生猛，越打越是振奋。体内充盈鼓荡的内力，就如同滚滚东流的长江，绵延不绝，奔腾不息。窦文德从来没有像现在这样释放过自己，一种豪情，一种振奋就如同两把烈火在他的心口越烧越旺。随着交战的继续，窦文德越打越是得心应手，许多往日让他百思不解的困扰，此时豁然开通。那种在修为提升之后，意识境界的提升，给窦文德带来了巨大的欢愉。沉浸在这种欢愉之中，窦文德的心中很是有一种，天地之大，尽在我手的感慨。这一战给他带来的裨益，远比他想像中的还要多的多。

　　窦文德越战越勇，终于将窦奇死死的压制在了下风。除非奇迹降临，否则窦奇是不可能转败为胜了。窦天霸满是激动的看着纵横捭阖的窦文德，作为一个父亲，他心中的骄傲，难以用言语来形容。窦文德此时所发出的每一招每一式，都像是一件件精美绝伦的艺术品似的，让窦天霸的眼睛都不愿意眨一下。

　　“副宗主，文德他什么时候变得……这么厉害了？”殷德满是错愕对窦天霸问道。窦天霸双眼始终不曾离开过窦文德的身影，摇了摇头，呢喃着说道：“我也不知道：……好像一夜之间，文德就变得这么厉害了。你看，他所展现出来的修为至少有四十年以上，如若不然的话，窦奇也不会被他死死的克制住，到现在，竟然连一点儿还手的力量也没有了。”“副宗主，我请求接替窦奇！”在一旁的窦英看到窦奇陷入被动挨打的局面，有些看不过去的，大声对窦天霸请命道。

　　此时的窦天霸对窦文德充满了信心，大笑了一声，说道：“接替就不必了，你倒是可以和窦奇联手与文德斗一斗！”窦天霸的话对窦英绝对是一个莫大的刺激，只见他的脸色顿时板了下来，重重的哼了一声，振臂腾身而起。双掌挥动如匹练般的撒出了一道：扇形掌风。这掌风饱含窦英内力，所到之处，隆隆之声不绝于耳。窦文德不敢怠慢，眉头微皱，身形与窦奇相错，双掌同时平推而出，一股绝大的内力直向着窦英所发出的掌风迎了上去。“砰”的一声闷响传来，两人的掌力在这碰撞声中，化做乱流，四处飞散。

　　之前，窦英作为旁观者，只是看到窦奇被窦文德压制，却不能亲身体会窦文德的厉害之处。然而这一掌，却是让他真真切切的体会到了。在两股掌力相碰撞的同时，窦英的身形狂震，踉踉跄跄的向后连退了三步。再看窦文德，却是挺立如山，丝毫不动，这一下子两者之间的差距便体现了出来。窦英此时的面色紧跟着变得凝重起来，有些难以置信的望向窦文德。窦文德的嘴中发出一声狂笑，豪气干云的一指窦奇和窦英，大声喝道：“好，我就以一敌二，试试你们两兄弟的本事！”说完，身形一振，双掌一翻，释放出道：道：真气内劲，将两兄弟一起裹挟在了其中。

　　窦英之前还觉得窦天霸让他两兄弟对窦文德一个，是在轻视他们。可是现在却发现，如果两人不联手的话，两人只会被窦文德同时打败。意识到这一点，两兄弟也不再矫情，相互对视了一眼，配合默契的一左一右的向着窦文德攻了过去。窦奇直取窦文德胸口要害，窦英则攻向窦文德的下身气门，两人一上一下，齐头并进，一副要一招制胜的架势。然而刚刚获得巨大提升的窦文德，岂会让他们得逞？一声咆哮，身体如同曼佗罗般的旋转了起来，强劲的内力加上剧烈的旋转，让窦文德的身前形成了一道：小有规模的逆旋气流。这气流不由分说的，近乎于有些霸道：的，硬是将两人的招式拉扯变形，同时也抵消了其中大部分的力道。

　　两人的合击术就这样被窦文德轻巧的破了去。窦奇和窦英两人大吃了一惊，意识到不妙，正欲抽身退后，然而却是为时已晚，一股超强的吸力将两人牢牢的牵扯了住，想要退却是那上加难。正当两人心中倍感吃惊的时候，窦文德的双腿如同毒鞭一般的，狠狠的扫在了两人的胸口上，两人同时发出了一声痛呼，身体远远的跌了出去。


第七百二十二章 绝杀宗（一）

　　将两人蹬翻在地，窦文德的身形这才从空中徐徐的飘落地面。抖了抖衣袖，脸上带着无比的自信，傲视向窦奇窦英两兄弟。窦文德只是将两人踢翻，并没有用内力，所以虽然踢中了两人的胸口，但是并没有让两兄弟受内伤。不过这一踢一摔，也够两兄弟受的了。窦奇和窦英从地上站了起来，同时向窦文德鞠了一躬，齐声说道：“公子神功，属下佩服！”窦文德的嘴角儿微微一抽，幽幽的说道：“你们不是故意让我的吧？”窦奇和窦英相视发出了一声苦笑，窦奇道：“没有！我们已经使出了全力！”

　　“哈哈哈……文德，你小子行啊！没想到，你之前是深藏不露，你可把我们大家都骗过了！”殷德满是兴奋的冲过来，对着窦文德的胸口就是一拳，笑着说道。殷德不相信，一夜之间，就可以让人获得数十年的修为，所以他自然而然的将这一切归结到了平日里窦文德深藏不露上。窦文德当然那不会和他解释，他既然这么认为，倒为他省却了解释的麻烦，笑了笑，算是默认了。

　　“文德，你的武功到底是怎么练的？现在看来，即便是我恐怕也不是你的对手了。”殷德满是好奇的看向窦文德问道。窦文德摸了摸鼻子，呵呵的笑道：“大概是我有天分吧，哈哈哈……”殷德微微一愣，随后望着窦文德摇头笑了起来，嘴里说道：“你啊，脸皮还真是厚的可以。”“文德，到我这儿来！”窦天霸满脸兴奋的冲窦文德招呼了一声。

　　过去在他的眼里，窦文德无所事事，吊儿郎当，整个就是一败家子儿的典型代表。如果窦文德不是他的亲生儿子，他早就将他逐出家门了。然而，这一次，窦文德无疑是为他大大的长了脸。他心中的兴奋，已经用言语无法形容。窦文德举步来到了窦天霸的面前，望着他，问道：“爸，我现在可以为你做事了吧？”窦天霸拍了拍窦文德的肩膀，眉宇之间满带着喜悦的说道：“文德，看来之前我是小看你了。没想到你的一身修为已经达到了这种境界。有了你在爸爸身边，爸爸就好比多长了一条臂膀。从现在开始，你就跟在殷德身边，听他的吩咐做事。”

　　“啊？可是我要……”听到窦天霸让自己跟在殷德的身边停命，窦文德多少有些失望，正欲开口要求，窦天霸却抢先说道：“文德，江湖险恶，武功固然是制胜的关键，但是智谋同样重要。你虽然有一身卓绝的武功，但是江湖阅历却是少的可怜。这样，即便你武功再高，也会吃亏的。我让你跟在殷德身边，就是想让你多接触接触江湖，多体会下江湖的诡谲，多长些见识。你呆在我身边，只有我一个人教你。可是如果呆在殷德的身边，整个江湖都会教你。现在你明白了吧？”

　　窦文德才不在乎什么江湖不江湖，他只在乎呆在窦天霸的身边，能够掌握第一手的情报。不过，眼下不能操之过急。若是他追的太紧，恐怕反而会引起反效果。想来想去，窦文德听从了窦天霸的安排。殷德走过来，搂着窦文德的肩膀，笑着说道：“文德，以后有你这样一个高手陪在我身边，我简直就是如虎添翼啊，哈哈哈……”窦文德满是谦逊的冲着殷德笑了笑，说道：“我刚踏入江湖，什么都不懂，以后少不了给德哥添乱，只希望德哥到时候别把我赶走就行。”

　　窦文德的话让殷德的心中一震，忍不住多看了窦文德几眼。只觉得自己身边的窦文德好像换了一个人儿似的。之前的窦文德，仰仗着窦天霸的权势，无法无天，恣意妄为，只觉得全天下所有的人都是他的奴仆，像这样的话，他是打死也不会说的。到底是什么让窦文德发生了如此之大的变化，殷德的心中不由得多了一份好奇与疑惑。

　　看到窦文德的卓绝修为，窦天霸的心情大好，脸上不再总是板着，嘴角处多了一抹笑容，将窦奇和窦英兄弟打发下去休息之后，窦天霸望向殷德，问道：“殷德，刚才我见你行色匆匆，好像是有什么事禀报？”殷德噢了一声，想了起来，说道：“是的！副宗主，我给您带回来了一个人，您猜猜是谁？”窦天霸皱了皱眉头，开玩笑似的说道：“你以为我是神仙，能掐会算？”殷德呵呵的笑了几声，冲着门外喊道：“让他进来吧！”

　　殷德话音落地不久，步履蹒跚，形容憔悴的卓青峰便迈步走了进来。看到是卓青峰，窦天霸的眼睛登时眯了起来。为了整合北京城的地下势力，窦天霸曾经对北京城中进行过一次地毯式的围剿。唯独有两人幸免于难。一个是苍狼帮，另外一个便是野马会。苍狼帮幸免于难，是因为其势力庞大，在北京城中根深蒂固，想要一举荡平，近乎于不可能。而野马会则是因为卓青峰狡猾如狐，用计谋成功的逃脱了这一劫。窦天霸本以为卓青峰上次脱逃之后，一定会销声匿迹，没想到，今日却被殷德给带了回来，这倒是给窦天霸带来一个大大的惊喜。

　　卓青峰此时只觉得自己就好像是一个等待审判的小鬼儿，而窦天霸就是高高在上的阎罗王。虽然离窦天霸尚远，可是卓青峰已经从窦天霸的身上感受到了一种莫名强大的威压。卓青峰也是上位者，自然知道：这威压代表着什么，一颗心不禁提到了嗓子眼儿，对自己的前途有一种生死未卜的惶恐。这种感觉，在窦天霸的威压下被无限的放大，以至于让他本就蹒跚的脚步，更多了几分踉跄。

　　殷德冷冷的望着卓青峰，幽幽的说道：“卓青峰，在路上，你不是一直都在问，是谁要见你吗？诺，现在我们副宗主就在你的面前，还不下跪叩拜？”

　　“副宗主？”殷德的话让卓青峰心中吃了一惊，忍不住多看了一眼窦天霸，心中如同狂风卷过的海面，顿起波澜。只觉得眼前的窦天霸已经气度不凡，然而也只不过是一个副宗主，那宗主又该是一种怎样的气魄？卓青峰有些想像不出。


第七百二十三章 绝杀宗（二）

　　不过窦天霸的气度虽然惊人，但却并没有将卓青峰压垮。听到殷德让他对窦天霸下跪叩拜，卓青峰很是有几分倔强的冷哼了一声，将头高高的抬起，宛如一位即将英勇就义的义士一般，显得既高傲又有骨头。殷德的眉头一皱，冷冷的说道：“卓青峰，你看清楚你现在哪里！你这个野马会会长在这里一文不值，要想活命的话，就按我的吩咐去做！”卓青峰听了眼睛一眯，转头冷冷的看向殷德，幽幽的说道：“自从我踏入江湖那一刻起，我就已经把自己当成了死人。你用死来威胁我，简直是开玩笑！”

　　“你！……”殷德听了一愣，作势欲一掌毙了卓青峰，却被窦天霸叫了住。只听窦天霸幽幽的说道：“阿德，卓会长有伤在身，礼数就免了吧！”说完，从椅子上站了起来，徐徐的走到了卓青峰的面前。两人之前还隔着一段距离，所以卓青峰还能承受。可是当窦天霸走到了他的面前，卓青峰立即感觉到自己身上就如同压了一座高山一般，双腿一软，连站立的力气都欠奉了。这才深深的意识到了窦天霸的可怕。

　　见到卓青峰的眼中闪过一丝惊慌之色，窦天霸的嘴角儿上翘，露出了一丝略带些冰冷的笑容，幽幽的说道：“卓会长，我们虽然是初见，但是我已经久仰你的大名了。你在北京城做的那些事儿，一桩桩，一件件，我可都是佩服的很那！”卓青峰为了积累财富，没做过一件好事儿，听到窦天霸这么说，卓青峰还以为窦天霸是在讥讽他，眉头微微皱起，沉声说道：“卓某向来都不是沽名钓誉之辈。从来不在乎别人的评断，如果阁下是在嘲笑讥讽我，那还是歇了吧，卓某从不吃这一套。”

　　“哈哈哈……”窦天霸仰天狂笑了起来，大声的说道：“我想卓会长是误会我了。我可没有半点儿讥讽你的意思。相反，对于卓会长所做的一切，本座深感佩服。因为其中充满了智慧，绝不是普通人所能想到的。”卓青峰满是错愕的看向窦天霸，只见他面带笑容，让人弄不清她所说的是真是假，咳嗽了一声，淡淡的说道：“无论阁下是讥讽还是夸奖，在下都心领了便是。”顿了顿，卓青峰又道：“不过话说回来，你们究竟是什么人？我在北京城混迹了这么久，自认为北京城的大小势力，皆有掌握。可是对阁下却是陌生的紧，从未听说过。”

　　“从未听说过？不大可能吧？”窦天霸轻笑了几声，淡淡的说道：“前些天，北京城的地下势力，被人一举荡平，难道：这个卓会长也没有听说过？”窦天霸的话让卓青峰如同触电般的跳了起来，满脸惊骇的望着他，呢喃的问道：“你说什么？难不成，那件事是你做的？”窦天霸高深莫测的笑了几声，缓缓的说道：“那天，本来野马会也在黑名单上。可是我没想到，卓会长计谋超群，行事果断，等我的人杀到的时候，你已经带领会中高手逃到别的地方去了。”

　　窦天霸的话让卓青峰的额头上不停的冒着冷汗，做梦也想不到，此时站在他面前的，就是当初让他落荒而逃的人。能将北京城的帮会一举荡平，这需要什么样的势力？卓青峰也是一个有野心的人，可是他却从来也不曾有这样的念头，或许也可以说他根本就不敢去动这样的念头。“你……你为什么要这么做？”卓青峰努力的想要让自己冷静下来。可是，他的声音却是不停使唤的颤抖着。

　　窦天霸猛然回头看向他，神态冰冷，一字一顿的说道：“蛋糕只有这么一块，却要这么多的人来分，你不觉得这让人不爽吗？顺我者昌，逆我者亡！天下只能有一个霸主，那就是我们绝杀宗。一切胆敢违抗我们的人，下场只有一个，那就是死！”说完，窦天霸的目光猛然迸射出数道：精光，灼灼的注视着卓青峰，沉声说道：“卓会长，今天你既然来了，就要做一个抉择。是归顺我绝杀宗，还是……死！？”

　　“绝杀宗？”卓青峰心中狂震，嘴里嘀咕了几句，一颗心沉到了谷底。见识了窦天霸的威势，听了他冰冷入骨的话，卓青峰对绝杀宗本能的存了一份惊惧。窦天霸沉声喝道：“对！绝杀宗总有一天会成为武林的霸主，我赏识你的计谋，如果你肯现在归顺我的话，将来，少不了你的肉吃！”“我……我可以说不吗？”卓青峰为人聪明，他很清楚，一旦加入了绝杀宗，除非粉身碎骨，否则是加入容易，退出难。与其在绝杀宗这样一个野心勃勃的组织里战战兢兢，惟命是从，还不如像原先一样，在野马会里称王称霸来的逍遥自在。所谓宁做鸡首，不做凤尾，图的就是一个逍遥快活。

　　窦天霸的眉毛一竖，声音冷的让人打颤的说道：“你说呢？”卓青峰不禁发出了一声苦笑，摇了摇头，说道：“我明白了！卓青峰愿意加入绝杀宗，从此以后，听从副宗主指挥！”听了卓青峰的话，窦天霸的脸上一扫冰冷，代之以一片笑容，大声说道：“好！卓青峰就是卓青峰，果然智慧超群，懂得审时度势！日后你就跟在我身边，做我的智囊，用不了多久，你就会发现，你今天的抉择是无比英明的。”

　　卓青峰心中连声苦笑，什么英明不英明的？不归顺就要死，即便是傻瓜，只要不想死，也会做出与他相同的“英明抉择”。人在屋檐下，不得不低头，卓青峰躬了躬身，幽幽的说道：“是，属下遵命！不过……不知道：我们宗主现在何方？能缔造绝杀宗这样一个庞大强悍的组织，想必一定是一位了不起的英雄豪杰。属下仰慕的很，想要见宗主一面。”窦天霸皱了皱眉头，缓缓的说道：“宗主他现在不方便见你。不过日后有的是见面的机会，你不必心急。”

　　虽然已经加入了绝杀宗，但是窦天霸却还是瞒着他许多事，这让卓青峰心中对绝杀宗更是多了几分神秘感。“卓会长，我听说野马会中高手如云，不知道：什么时候，卓会长让我也见见他们啊？”窦天霸淡淡的问道。


第七百二十四章 归顺

　　听了窦天霸的话，卓青峰的心中不禁冷哼了一声，暗道：“岂有此理，我才刚加入，就惦记着收编我手下的高手？”顿了顿，卓青峰的脸上荡漾出一片苦色的说道：“不瞒副宗主，我手下的精锐高手几乎被人杀光，所剩无几了……”“怎么会？”卓青峰的话让窦天霸吃了一惊，满是错愕的问道。卓青峰一声长叹，幽幽的说道：“我身负重伤，相信副宗主您也已经看出来了。哎，今天卓某算是栽到家了！”

　　窦天霸沉声问道：“噢？到底发生了什么事？”卓青峰回答道：“今日我和属下办事，结果遇到了一群来自什么炎黄的高手，他们早有准备，设下埋伏，将我和我的手下杀的七零八落，欲哭无泪。好在我心生急智，否则今天我恐怕就见不到副宗主了。”“炎黄！？你怎么会和炎黄的人交手？”卓青峰的话让窦天霸吃了一惊，错愕不已的问道。卓青峰苦笑了一声，幽幽的说道：“此事说来话长。不过听副宗主的意思，您对这炎黄似乎有所了解。不知道：他们到底是些什么人啊？”

　　窦天霸眉头一皱，沉声说道：“炎黄是国家设立的一个秘密组织，其中招揽了不少的高手，势力庞大。专门负责一些国家不方面出面的事。这个组织自从成立之日起，宗旨便是保卫与人民的安全，他们从来也不干涉江湖中事，除非江湖中事影响到了和百姓的安全。”说着，窦天霸目光幽幽的看向了卓青峰，淡淡的问道：“卓青峰，你和你属下要办的事恐怕不小吧？否则的话，怎么会惊动炎黄？”

　　卓青峰一怔，干咳了一声，呐呐的说道：“其实……其实也没什么啦……”窦天霸有些不满的皱起了眉头，沉声说道：“卓青峰，既然你已经加入了我们绝杀宗，那就不应该有所隐瞒！”看到窦天霸的神情陡然变得严厉起来，卓青峰的心中一紧。如今他是鱼肉，而人是刀俎，心中长叹了一声，幽幽的说道：“不久前，国家在发掘一座古墓中，意外的发现了一块龙形玉佩。这块龙形玉佩之中据说藏有一门绝世神功的秘籍。于是我便注了意，派人四处打探，终于得知，这块龙形玉佩落在了史可法的手中。于是便带人去抢，结果却……”

　　“龙形玉佩？虽然我没见过，不过这龙形玉佩一定不简单！否则的话，不会派炎黄的人出面。卓青峰，你的胆子可真够大的，就连他们的主意你都敢打？”窦天霸望着卓青峰，幽幽的说道。卓青峰嘿嘿的笑了几声，道：“这个世道：本就是撑死胆大的，饿死胆小的，再说江湖本就是个铤而走险的地方！”卓青峰的话让窦天霸哈哈的笑了起来，赞道：“说的好！卓青峰，你无论智谋与胆识都是超群，看来将你收入我绝杀宗的麾下，果真是对的！”

　　卓青峰急忙说道：“多谢副宗主夸奖！日后卓某必定为了绝杀宗尽心尽力，死而后已。”窦天霸摆了摆手，笑说道：“卓青峰，像这种虚言，还是少说为妙！你是一个聪明人，但凡聪明人都识时务，日后我绝杀宗如果大难临头，你一定会选择明哲保身……”听到窦天霸这样说，卓青峰急忙张了张嘴，想要表表忠心，窦天霸挥手将他到了嘴边儿的话打了住，接着说道：“你别担心，就算你这样做了，我也不会怪你。因为我没有权力怪你。你抛弃绝杀宗，那是我绝杀宗无能。你放心，既然我绝杀宗今日收了你，就一定不会让你失望的离开！”

　　窦天霸的话充斥着霸气与自信，让卓青峰的心头狂震。急忙单膝跪下，大声的说道：“副宗主放心，卓某既然加入了绝杀宗，就愿意与绝杀宗同生死，共存亡！日后，副宗主若是有所差遣，尽情吩咐！”窦天霸狂笑着说道：“好！有你这句话，就足够了。你有伤在身，先下去好好养伤吧。等到你伤愈了，我再和你同议大事！”卓青峰应了一声是，正欲退下，忽然想到了一件事，问道：“副宗主，那龙佩可是内藏乾坤，价值连乘，难道：您就不想……”

　　窦天霸一摆手，说道：“那龙佩虽然好，但终究是一个死物！为了一个死物伤神费力，实在是不值得。我绝杀宗还有更大的事要走，没时间浪费在它的身上。卓青峰，他日我们统治了整个江湖，还不是要什么有什么？”听了窦天霸的话，卓青峰点了点头，说道：“既然如此，那属下告退了！”说完，转身走了出去，被人领到客房休息去了。

　　望着卓青峰的背影，窦天霸满是赞许的看向殷德，笑着说道：“殷德，这一次你可是立了大功。卓青峰这个人不简单，有了他，我们绝杀宗当真是如虎添翼。”殷德点了点头，皱眉说道：“话是不错。可问题是这卓青峰是不是真心归顺？”窦天霸的眼睛眯了眯，冷冷的说道：“像他这样的人，最爱的只有自己，他不会把一颗真心给任何人。我们要做的就是尽量的拉拢住他，让他为我们做事，至于他的心在不在我们这儿，我倒是不在乎。”

　　殷德恩了一声，又问道：“那龙佩的事呢？难道：副宗主您就真的一点儿兴趣也没有？”窦天霸苦笑了一声，幽幽的说道：“不是我没有兴趣，而是炎黄实在不好惹。且不说炎黄本身高手如云，他们还有国家做后盾。成千上万的军队杀过来，即便我们绝杀宗是铜浇铁铸，也会被冲的垮了。我不想在宗主出关之前，给他树下如此一个强敌。”殷德意会的点了点头，缓缓的说道：“是不能因小失大。”

　　“对了，水月门的事情进行的怎么样了？”窦天霸话锋一转，问道。殷德发出了一声苦笑，喃喃的说道：“毫无进展，要想将水月门从坚固的堡垒中钓出来，似乎很难。”窦天霸叹息了一声，幽幽的说道：“并不是难，而是我们还没有找到对水月门有效的诱饵。只要诱饵够香，就不愁水月门中的那帮女人不上当！只是这诱饵一时还真不好找，我设置在水月门中的眼线，迟迟都没有传回来消息。”


第七百二十五章 武林新星

　　殷德皱了皱眉头，建议道：“那我们是不是换一个目标？峨嵋派也是个不错的选择。”窦天霸摇了摇头，说道：“不行！既然已经选定了目标，就要坚定不移的进行下去。如果看到水月门牢不可破，就换目标，这会影响到士气的。殷德，以后你也是要独当一面了，千万记住这一点，不可以朝令夕改，否则会让你的威严大为受损！”殷德急忙点了点头，说道：“副宗主的教诲，属下铭记在心，以后绝不会如此了。”

　　窦天霸点了点头，说道：“水月门的事不急，慢慢等总会有收获。你和文德先下去吧，我要一个人好好的想一想。”殷德和窦文德听令，一起走了出去。

　　“龙天，你在想什么？我看你一个人在这里发呆很久了。”秋小倩走进陆子明的房间，发现他正啪在阳台栏杆上，一动不动的发着呆，禁不住好奇的问道。陆子明醒转过来，看向秋小倩，眼前不由得一亮。今天的秋小倩显然是经过细心装扮的，发髻高挽，露出了那份雪白，拥有着优美弧线的长颈，一件雪白的低胸礼服，将她精美的身材勾勒的淋漓尽致。那幽深的乳沟，平坦的小腹，挺而翘的臀部，再加上浑圆结实的大腿，这一切交织在一起，直让人忍不住要流出鼻血来。

　　看到陆子明看着自己发呆，秋小倩的心中煞是舒服。她用心良苦的如此打扮，为的就是陆子明这样的表情和眼神。秋小倩咯咯的笑了几声，轻提裙角的在陆子明的面前转了几个圈儿，笑眯眯的问道：“怎么样，我漂亮吗？”陆子明由衷的点了点头，赞赏道：“很漂亮！就像是误落凡尘的仙女儿一般！”听了陆子明的赞赏，秋小倩的心中就好像是开了花似的，一片灿烂。连声笑说道：“龙天，没想到你这么会说话，咯咯……”

　　陆子明笑了笑，淡淡的说道：“你穿的这么漂亮，准备去哪儿？”秋小倩回答道：“哪儿也不去。”陆子明又问道：“那今天是有什么重要的客人要来？”秋小倩摇了摇头道：“没有。”陆子明有些惊疑的望着秋小倩问道：“你既不出门，又没有人要来，那你打扮这么漂亮做什么？”秋小倩嘟了嘟嘴，心中很是不悦的说道：“真是个大白痴，人家打扮这么漂亮，还不是想给你看！”心中埋怨了几句，秋小倩的嘴上哼了一声，说道：“我无聊，用你管？”

　　陆子明不禁苦笑了几声，将目光从秋小倩的身上收了回来，重新投向遥远的远方，两人之间一时陷入了沉默。气氛有些尴尬，不复先前的欢快，秋小倩有些自责，责怪自己不该胡乱的发脾气，将好好的气氛弄成了现在这个样子。簇了簇娥眉，秋小倩开口说道：“龙天，你一直发呆，是在为子明担心吗？”听了秋小倩的话，陆子明的脑海中立即浮现出了龙子风的身影，问道：“对了。紫灵那边儿还没传回消息吗？”

　　秋小倩摇了摇头，说道：“没有。徐帮主已经动用了苍狼帮几乎所有可以动用的人手，只是到现在还没传回消息，真是担心死个人了。”秋小倩的话让陆子明的心一点点的沉了下去。“龙天，你说子明他……他会不会……”秋小倩的话断断续续，几次都说不出口。如果陆子明真的死在她那一掌下，她估计这一辈子都会活在愧疚之中。看到秋小倩满脸的忧伤乃至是恐惧，陆子明拍了拍她的肩膀说道：“放心吧，陆子明不会死的。”

　　“这是真的！？”秋小倩望着陆子明，就好像是溺水者抓到了一根救命稻草似的，满是紧张与激动的问道。陆子明笑了笑，坚定自信的说道：“当然！我和他是好兄弟，我能感应的到，他现在还活着。而且距离我们不远，也许很快我们就能找到他了。”尽管陆子明的话也只是直觉的猜测，但还是给了秋小倩莫大的安慰，秋小倩重重的点了点头，心中好受了许多。

　　陆子明长吸了一口气，说道：“好了，不提这件事了。我刚才其实正在想，去凤家一趟。”“去凤家？噢，你是为了比武的事对吗？”秋小倩心领神会的问道。陆子明点了点头，幽幽的说道：“是啊，窦文德和如柏他们现在已经开始准备了，留给我的时间也不多了。”秋小倩点了点头，有些犯愁的说道：“可问题是，凤天翔乃武林中的名宿，早在多少年前便已经隐居不出。即便是那些在武林中赫赫有名的大人物，想要见他一面都难，更不用说我们了。我怕他不会答应我们的请求，那时候我们该怎么办？哎，如果子明在就好了。他是龙家的少爷，只要他出面，即便是凤天翔不来，龙千秋也会来的。”

　　陆子明摇了摇头，幽幽的说道：“即便陆子明真的在这里，他也不会去请龙千秋的。”“为什么？”秋小倩满是不解的问道。陆子明苦笑了一声。喃喃的说道：“自然是因为有着不能去的理由。正因为凤天翔的地位崇高，所以武林危亡，他所肩负的责任也就更大。我倒是觉得他没有理由不答应我们。小倩姐，我们这就走吧！”看到陆子明态度坚决，秋小倩没再说什么，跟着他一起来到了凤家。

　　凤家一如既往的热闹。凤天翔，叶一针，杜妙生以及秋水夫人正在教导着蓝芯，凤斯咏，徐冰儿，高峰等人练武。呼喝声此起彼伏，将整个凤家渲染的充满了生机。有了凤天翔等武林名宿的悉心指点，蓝芯，凤斯咏等人的进步很快。几颗武林新星，俨然已经徐徐生起。每每看到四人的进步，凤天翔，叶一针，杜妙生便会心中欣慰，忍不住笑出声儿来。

　　这其中徐冰儿的进步最快。被陆子明贯通了的绝脉之后，徐冰儿的体质成为了练武之人梦寐以求的梦幻体质，再加上她超凡脱俗的悟性和天赋，学起武功来，过目不忘。而修炼起内功来，更是事半功倍。到今天，徐冰儿已经能够轻松战胜高峰，修为直追凤斯咏和蓝芯，让凤天翔成天里都笑的合不拢嘴。


第七百二十六章 半斤八两

　　凤天翔收了这么一个万里挑一的徒弟，一身的修为有了最佳的传人，自然是高兴。可是高峰就有些不爽了。被比自己小的徐冰儿，而且还是个女生超越，这让他十分没面子，一度丧失了信心，差点儿没放弃练武。话说回来，高峰也的确是倒霉，什么竞争对手不好选，偏偏选择了拥有特殊体质的徐冰儿，他这不是找打击又是什么？好在叶一针对他的开导，凤斯咏对他的鼓励，这才让高峰没有放弃。而且，修炼比以往更加刻骨，这也从侧面反应了高峰的不服输。

　　不服输的精神固然可以给人带来无穷的动力，但同时也会让人钻牛角尖儿。做出些意想不到的事情来，这现在已经成了叶一针最为担心的问题。徐冰儿的飞速进步，让蓝芯和凤斯咏也感到了压力。每次与徐冰儿过招，她们都会无比的清晰的体会到徐冰儿明显的进步，而且一次比一次大。让凤斯咏和蓝芯总是会禁不住觉得，也许明天徐冰儿就会超越她们。让两人不敢有丝毫的放松。这四个小儿女，平日里看起来嘻嘻哈哈，似乎融洽的很，其实彼此之间早已经将对方看成了自己的竞争对手，在暗暗的较着劲儿。

　　“冰儿妹妹，我可要来咯。”凤斯咏手中长剑一指徐冰儿，娇声道：了一句。徐冰儿抿嘴轻笑了几声，信心慢慢的振了振手中宝剑，点了点头，娇声说道：“斯咏姐姐，手下不要留情哦。”凤斯咏娇笑了一声，身体猛的向前滑出，手腕一抖，手中的长剑立即释放出数朵灿烂夺目的剑花儿，直点向了徐冰儿。徐冰儿嗔喝一声，身体如同无骨般，柔软无比的扭动起来，如同白驹过隙般的，从凤斯咏所释放出来的数朵剑花的空隙之中穿了过去。随后手中宝剑一举，幻化出一片剑尖儿，如山一般的压向了凤斯咏。

　　凤斯咏的身形同样灵活，身体一展，如同大鸟般的扶摇而起，自上而下，向着徐冰儿的宝剑击去。只听两剑相交的脆响，不绝于耳的响起，就如同一首动听的琵琶曲，听的人心中欢畅。伴随着剑击，两女的身影纠缠在了一起，就如同两只美丽的蝴蝶，缠缠绵绵，相互萦绕。身影时而模糊，时而清晰，让人有些难辨虚实。

　　望着斗的半斤八两的两女，凤天翔，叶一针等人的脸上无不流露出丝丝欣慰之色。所谓长江后浪推前浪，看到自己的事业后继有人，他们如何能不感到欣慰？“冰儿加油！”蓝芯在一旁娇声喊了起来。“斯咏，让她知道：知道：你的厉害！”高峰在一旁不甘示弱的也喊了起来。蓝芯忍不住咯咯笑着望向高峰，说道：“喂，你是男子汉大丈夫，便这么小气好不好？虽说冰儿妹妹把你打败了，你也不至于因此就对咱们冰儿妹妹，心有成见吧？”

　　高峰摇了摇头，说道：“我对徐冰儿可没有成见。我替我女朋友加油，那是理所应当的。你总不希望看到斯咏拧着我的耳朵，让我罚跪吧？”蓝芯笑了笑，说道：“没有那是最好！如果有的话，我劝你还是尽快想通，免得日后造成心魔，困扰你一生！”

　　就在蓝芯和高峰聊着的时候，徐冰儿和凤斯咏之间也分出了胜负。只见凤斯咏的身体一振，手中的长剑在一瞬间发生了是一十八般变化，或刺，或削，或斩，让人眼花缭乱。徐冰儿年纪尚小，心志毕竟未坚。登时被凤斯咏的这一招给吓倒了，一愣神儿的工夫，被凤斯咏制了住。“斯咏姐，我本以为自己就快要超越你了，没想到离你还差这么远。”徐冰儿望着凤斯咏，笑着说道。

　　凤斯咏拍了拍她的头，就好像姐姐对妹妹般的说道：“这次虽然你输给了我。可是你的进步那么快，用不了多久，输的人就是我了。”徐冰儿点了点头，说道：“斯咏姐，我还会向你发起挑战的。”凤斯咏笑道：“好啊，我等着！不过，你想要打败我，可不是件容易的事哦。”徐冰儿笑道：“我知道。正因为不容易，所以才有意思嘛！咯咯……”

　　“你们两个都不错，进步都很大，我很替你们感到高兴！”看了徐冰儿与凤斯咏的精彩切磋，凤天翔高兴的冲两人笑着说道。“嘻嘻……这如果都算不错的话，那我的武功岂不是算的上登峰造极了？”凤天翔的话还未落地，一道：清脆的笑声便响了起来。众人寻声望去，只见秋小倩和陆子明结伴走了进来，说话的人正是秋小倩。见到秋小倩，秋水夫人的眉头立即皱了起来，轻声呵斥道：“小倩，你瞎说什么呢？”

　　秋小倩和陆子明已经不是第一次来了，所以门卫并没有阻拦两人。两人径直穿过前堂，门厅来到了后花园，刚好目睹了凤斯咏和徐冰儿的比武。凤斯咏的修为本就要比秋小倩逊上一筹，而秋小倩服用了百灵丹之后，修为更是突飞猛进，爆增了三十年。现在秋小倩几乎拥有了一个甲子，六十年的修为。如此深厚，即便是在老一辈的高手面前，也有的一拼了，更别说是面对凤斯咏他们了，所以才忍不住道：了这么一句。

　　见到陆子明，包括蓝芯在内，凤斯咏，徐冰儿和高峰的脸色齐齐的拉了下来。显然是想起了，陆子明上次来时的“不礼貌”行为。陆子明虽然一直都在提醒自己，他现在的身份是和蓝芯素不相识的龙天，不能那样不礼貌的看着人家，可是当他看到蓝芯的时候，隐藏在心底深处的那种思念之情，便再次如同火山一般的爆发了。这让陆子明不受控制的，不由自主的望向蓝芯，就如同被牢牢吸住了一般，无法将视线移开。

　　陆子明的情不自禁，到了凤斯咏他们的眼中，变成了肆无忌惮，死不悔改，即便是蓝芯，脸上也不由得多了一抹嗔怒，将头扭到了一边儿。“臭小子，怎么又是你！？”高峰带着满腔的不爽冲着陆子明大声的吼了起来。陆子明心中不以为意，却是引起了秋小倩的不满，秋小倩的面容一板，望着高峰，冷冷的说道：“小子，你说谁是臭小子？”


第七百二十七章 震撼一掌

　　高峰冷哼了一声，一指陆子明，沉声喝道：“你看看他，色眯眯的盯着人家一个女孩子看个不停，我说他是臭小子已经是便宜他了，他简直就是流氓！”秋小倩冷哼了一声，幽幽的说道：“人长着一张脸，不就是为了给别人看吗？如果不想让别人看，那就呆在家里别出来！”秋小倩也弄不清楚自己是怎么想的，总之她现在不想看到任何人对“龙天”不敬。总是不由自主的想要去保护他。

　　“小倩，不准再胡说了！”看到秋小倩有些要发镖的迹象，秋水夫人生怕她再说出什么过分的话，急忙大声的呵斥道。秋小倩望了一眼秋水夫人，慑于她的威严，嘟了嘟嘴，不再出声了。陆子明长叹了一声，从蓝芯的身上艰难的收回了目光，望着众人幽幽的说道：“对不起，都是因为我，才让大家闹的不愉快，我可以道：歉。”“龙天，你用不着道：谦。我说是他们故意找茬儿才对。只是看几眼，又不会死，至于这样嘛？”秋小倩对陆子明大声的说道。

　　“是啊是啊，爱美之心，人皆有之！我们芯儿本来就长的漂亮，自然比较吸引眼球儿。我看大家就此打住，不要再为这么点小事儿争吵不休了。”叶一针站出来打圆场的说道。凤斯咏娇哼了一声，幽幽的说道：“这件事可以不再提。不过另外一件事却不能不提。”说着，凤斯咏将目光投向了秋小倩，冷冷的说道：“这位小姐好像对我们的武功很是不屑一顾，我很想向你请教请教。”

　　秋小倩听了冷笑了一声，望着凤斯咏，淡淡的说道：“怎么，你想挑战我？”凤斯咏的眼睛一眯，语气深沉的说道：“挑战谈不上，只是想请你赐教一二。”秋小倩忍不住发出了一阵咯咯的笑声，幽幽的说道：“凤斯咏，挑战我将是你这辈子最后悔的决定！”说完活动了一下四肢，走到了凤斯咏的面前。“小倩，不得无礼！”秋水夫人心中发急，忍不住喝了一声。“哈哈……秋水夫人，武功的提升往往在实战之中。既然他们想要比上一比，那你就让他们比吧，我也想看看，您的宝贝女儿到底到了什么程度。”凤天翔笑着开口说道。听到凤天翔如此说，秋水夫人无话可说，只能听之任之了。

　　望着秋小倩，凤斯咏一振手中长剑，冷冷的说道：“我用剑，你用什么？”秋小倩活动了一下手腕儿，嘴角儿一抹冷笑的说道：“一双肉掌而已！”凤斯咏用剑，而秋小倩却只用掌，这在凤斯咏看来，分明就是对她的一种蔑视。柳眉顿时竖了起来，无比嗔怒的喝道：“你这是什么意思？你瞧不起我！”秋小倩淡淡一笑，说道：“随便你怎么理解，总之，对你，我一双肉掌足够了！”

　　“狂妄！看剑！”凤斯咏忍无可忍的发出了一声怒吼，整个人如同离弦的箭，声势震天的冲向了秋小倩，手中的长剑连连抖动，幻化出成片的剑尖儿，在阳光的照射下，散射出片片如雪一般刺目的光亮。心中对秋小倩有气，凤斯咏这一出手便用上了全力。森冷的剑光，纵横的剑气，让高峰在一旁，有些难以自抑的大声叫了好来。蓝芯和徐冰儿也是面带笑容，直觉得这一剑威力绝伦，必定会让秋小倩手忙脚乱。

　　然而他们实在是太低估秋小倩的本事了，修为爆增的她，面对凤斯咏汹涌如潮的进攻，不闪不避，竟然准备从正面接招。这让秋水夫人跟着吃了一惊，直觉得秋小倩发疯了。在秋水夫人的印象中，秋小倩的修为还停留在比凤斯咏略高一筹的地步。而此时凤斯咏超常发挥，实力至少提升了三成，在此时，秋小倩与其正面相撞，简直和找死没什么区别。然而还没等秋水夫人心中的惊讶扩散至全身，让她更为震惊的一幕出现了。

　　只见秋小倩的双手猛的向前一推，一股绝大的掌劲，带着隆隆的如同闷雷般的声响，气势狂霸绝伦的横扫而出。在如此雄浑的内力面前，凤斯咏的剑招就如同纸糊的一般，根本就不堪一击，转瞬的工夫就被席卷一空，不但如此，就连凤斯咏的人也受了牵连，一声惊呼，被秋小倩的掌劲硬生生的掀翻在地。手中的长剑被震的脱手而出，远远的飞了出去。一掌震翻凤斯咏，秋小倩好像没事人儿似的，轻吐了一口浊气，脸上带着得意的笑容，看向凤斯咏。

　　秋小倩的这一掌震慑了全场，登时让现场陷入了一片死一般的沉寂之中。秋水夫人目瞪口呆的看着秋小倩，好像站在她面前的不是她的女儿了一般。满脸惊讶的问道：“小倩，你……你的修为怎么会突然进步这么多？”秋小倩咯咯的笑了几声，望了陆子明一眼，幽幽的说道：“这大概是我的机缘吧，咯咯……”

　　此时，凤天翔，叶一针，杜妙生三人也是面面相觑，彼此的眼睛之中既有深深的惊讶，同时也有浓重的疑惑。他们本以为，以凤斯咏，蓝芯的修为，在年轻一辈中已经算是佼佼者了。怎么也没想到，秋小倩同样也是年轻一辈，修为竟然会达到如此骇人的地步。以秋小倩的修为，根本就已经和凤斯咏他们不在一个境界了。而他们心中之所以会感到疑惑，则是因为，通过他们的悉心教导，凤斯咏他们的进步已经可以用突飞猛进来形容了，尚且只能到这种地步，那秋小倩的一身修为又是如何练成的呢？震惊和疑惑，轮番在三人的心中折腾着，让三人对秋小倩不禁充满了好奇。

　　“斯咏，你没事儿吧？”蓝芯见凤斯咏倒地，急忙冲了上来，将凤斯咏扶了起来，满是关切的问道。凤斯咏只是摔了一跤，摸了摸有些隐隐作痛的屁股，摇了摇头，说道：“我没事儿！”说完便将目光投向了秋小倩，眼神中的色彩十分之复杂，就连她自己也说不清。

　　“咯咯……我早说过，你会后悔的。怎么样，我并没有骗你吧？”秋小倩望着凤斯咏，幽幽的笑说道。“刚才斯咏只不过是一时失手罢了，你也不见得有什么了不起！”看到凤斯咏受辱，高峰有些看不过去的冲着秋小倩冷声说道。


第七百二十八章 以一敌四，神威大展！

　　秋小倩满是轻蔑的看了高峰一眼，淡淡的说道：“没办法，有些人总是会为自己的失败找各种各样的借口。”“你……”高峰语气一滞，狠狠的瞪向了秋小倩。秋小倩的秀眉一挑，冷冷的说道：“要是不服气的话，那就再来过。这次，我让你们四个联手！”“什么！？你想以一对四！？”秋小倩的话让高峰忍不住喊了起来，这对他们绝对是一种莫大的侮辱与挑衅，高峰的整张脸都变了颜色。

　　“小倩！你给我回来！”见秋小倩越玩儿越是离谱，秋水夫人急忙喝道。秋小倩转头看向秋水夫人，笑眯眯的说道：“妈，你放心吧，我不会伤到他们的，咯咯……”秋小倩的话让秋水夫人有些哭笑不得，连连摇了摇头。而这话落在高峰等人的耳朵中，却是愈加的刺耳了。徐冰儿性格向来豪爽，加上她的进步神速，自信心膨胀，率先发出了一声娇喝，挥掌直劈向了秋小倩。徐冰儿一动，高峰紧跟着动了起来，配合着徐冰儿的掌势，两人同时攻向了秋小倩。

　　面对两人很是有几分默契的攻击，秋小倩的琼鼻中发出了一声轻巧的冷哼，双掌闪电般的挥出，两道：掌风分袭向徐冰儿和高峰。只听砰砰两声闷响传来，徐冰儿和高峰几乎同时一震，向后连退了数步。徐冰儿强压住胸中的波涛汹涌，目光满是惊讶的看向了秋小倩。高峰也不例外，一张脸充斥着惊骇之色，这才意识到，秋小倩是嚣张，但是人家的确有嚣张的资本。

　　一掌震退徐冰儿和高峰，秋小倩面带笑容的站在原地，望着两人，冷冷的笑道：“我早就说过，让你们四个一起上了，你们偏不停，非要一一上来受辱，咯咯……真是有意思。”“岂有此理！”凤斯咏被秋小倩的话气的够呛，一咬贝齿，跃身而起，双掌交叉连环劈出，道：道：掌风以铺天盖地之势压向了秋小倩。“斯咏，我来帮你！”蓝芯也有些看不过去了，双臂微张，娇躯猛振，加入了战局之中。徐冰儿和高峰对视了一眼，随后提起全身的修为，紧随在蓝芯的身后向着秋小倩猛冲过去。

　　四人同时发动了自己最强的攻击，强悍的攻击力叠加在一起，威力十分惊人。秋小倩傲立四人中间，临危不乱，一派从容，颇有一种大师风范。秋水夫人虽然不满秋小倩如此胡闹，但是此时见了，却也是忍不住连连点头，作为母亲，心中甚感骄傲与欣慰。“早就该如此了，只有这样才过瘾！”秋小倩豪气纵云的娇吼了一声，将全身的修为发挥到了极至，只听掌声隆隆，内力纵横，五人宛如彗星撞地球般的撞在了一起。

　　凤斯咏，蓝芯他们分别接受过叶一针，凤天翔，杜妙生等一代武林名宿的指点，放眼武林，又有几人能有这样的机缘？因此各自的武学修养都十分不错。联起手来，威力更是翻了几番。秋小倩想要将他们一举击退是不大可能的了。但是秋小倩依仗着近一甲子的修为，四人的攻击想要近他的身，同样是难上加难。五人一时之间斗的旗鼓相当，难分胜负。

　　难分胜负其实代表着秋小倩已经赢了。她以一敌四，尚能游刃有余，立于不败之地，但这一点，就要让凤斯咏他们对其低头。在与四人的战斗中，秋小倩妙招倍出，每一招每一式，看似信手拈来，却往往妙到毫巅，就连凤天翔这些老前辈看了，都忍不住赞叹不已。内力的爆增，也让秋小倩在武学境界上获得了巨大的提升。以往似懂非懂的招式，此时却让她理解的更为透彻，使用起来，自然也更加的得心应手。

　　“这个小丫头，还真是不简单！在年轻一辈的高手中，我看除了子明之外，很好有人是她的对手了。”一边望着秋小倩大发神威，凤天翔一边频频点头说道。叶一针和杜妙生同时恩了一声，叶一针拈着额下胡须道：“的确如此！尤其是她一身修为恐怕已有一甲子，年纪轻轻就负有如此之深厚的内功，简直是匪夷所思。”就在三人对品评着秋小倩武功的时候，秋水夫人带着一丝愧疚对凤天翔说道：“凤前辈，请原谅我教女无方，使得她在前辈面前如此放肆。”

　　凤天翔笑着摆了摆手说道：“秋水夫人千万别这样说。小孩子之间争个胜负强弱，那是长有的事儿。再说，我非但不能责怪夫人，我还要感谢夫人。斯咏他们，尤其是冰儿，武学天分都极高，所以学起武功来进步神速。我一直都担心他们会因为进步太快，而产生骄傲自大之心，形成心魔，影响他们以后的修炼。小倩的出现可以说是恰到好处，也是时候给他们降降温，让他们知道：知道：人外有人的道：理了。”

　　就在秋水夫人和凤天翔说着的时候，战局陡然发生了变化，秋小倩就像是和他们玩够了，想要结束战斗一般，攻击骤然变得凶猛起来，身形如同鬼魅般的在四人间穿梭不停，一时间，凤斯咏等人都不禁产生了一种错觉，直觉得秋小倩似乎丢下了另外三人，只攻击自己，四人顿时陷入了一片手忙脚乱之中。

　　“哼哼……你们还差的远呢！”秋小倩的嘴中发出了一声冷哼，猛然挥出了一掌，将功力最弱的高峰震翻在地。还没等高峰从地上爬起来，徐冰儿便步了他的后尘，身形踉跄的摔倒在他身旁。去了高峰和徐冰儿，凤斯咏和蓝芯便立即显得形单影只，攻击力大打了折扣。这让秋小倩更是如鱼得水，身形越发的快意纵横，难以琢磨。面对着来自秋小倩的绵密攻击，凤斯咏和蓝芯却是不肯服输，各自紧咬贝齿，苦苦的抵挡着秋小倩的进攻，两人的额头上，都分别见了汗水。

　　“我看你们还能撑到什么时候！”秋小倩发出一声怒喝，攻击愈加的凶猛，凤斯咏和蓝芯当真就好像两艘在汹涌奔腾的大海中挣扎的小船儿，随时都有倾覆的危险。


第七百二十九章 痛哭

　　“我看你们还能撑到什么时候！”秋小倩发出一声怒喝，攻击愈加的凶猛，凤斯咏和蓝芯当真就好像两艘在汹涌奔腾的大海中挣扎的小船儿，随时都有倾覆的危险。蓝芯向来比凤斯咏沉稳，不似凤斯咏那么风风火火，所以尽管按修为来说，凤斯咏要略强于蓝芯，但是此时率先露出败像的人却是凤斯咏。凤斯咏在秋小倩的连番进攻下，步步后退，已经连招架之力都没有了。

　　秋小倩冷笑了一声，看准凤斯咏露出的一个破绽，手掌倏伸，如电般的袭了过去，凤斯咏根本就无力抵挡，只能眼睁睁的看着秋小倩的手掌击中自己，身上一痛，发出一声痛呼被打飞了出去。好在高峰见机的早，甘愿做肉垫，否则凤斯咏肯定摔的不轻。高峰，徐冰儿和凤斯咏的接连落败，非但没让蓝芯绝望，反而更激发了她的斗志。只见蓝芯秀眉微簇，嘴唇紧抿，一言不发的向着秋小倩接连发起了抢攻。

　　秋小倩一边轻松自如的将蓝芯的攻击一一化解，一边暗含讥讽的笑道：“这人长的漂亮，未见得武功就漂亮。现在你的同伴都已经被我打败了，难道：你还要死撑下去吗？”蓝芯就好像是没听见秋小倩的话似的，一言不发，只是一味的抢攻。看到这样的情景，秋小倩不禁撇了撇嘴，冷哼了一声“好一个倔强的丫头！”说完，骤提功力，生生的打断了秋小倩的抢攻，在一瞬间便完成了由防守到进攻的转换。

　　比起蓝芯的攻击，秋小倩的进攻直可以用强悍来形容。在漫天的掌影之中，蓝芯就如同一个迷途的孩子，脸上满是迷惘与惊恐，落败只是下一秒的事。然而有陆子明在，这一秒似乎永远也不会来了。正当秋小倩的手掌即将印在蓝芯的胸口时，陆子明的身形骤然发动。就如同一阵狂风般，奇快无比的插进了秋小倩与蓝芯之间，一把扼住了秋小倩的手腕。就好像一条凶猛的蛇被人扼住了七寸，秋小倩的攻击在一瞬间就烟消云散。刚才还是波涛汹涌，忽然间便风平浪静，这前后巨大的转变，让在场的很多人一时都没能反应过来。

　　蓝芯已经抱着必败之心，正准备坦然接受秋小倩这一掌，最起码也能和凤斯咏他们共患难，却没想到，就好像是有人按下了开关，一切便都戛然而止。凤天翔，杜妙生和叶一针三人忍不住彼此对视了一眼，从对方的眼中都看到了对方从内心深处所泛起的震惊。以这三人的强大修为，三人竟然没有看清楚，陆子明是怎么抓住秋小倩手腕的。忍不住向着陆子明打量过去，心中暗暗感叹，“果然是人上有人啊！”

　　“够了！”陆子明低喝了一声，放开了秋小倩的手。秋小倩虽然一直都在护着陆子明，可是在她的心中，对陆子明盯着蓝芯看个不停，也是不爽。虽然她不愿意承认，但是她心中清楚，她这是在吃醋。“你有没有搞错，我是在帮你哎！”秋小倩难以扼制心中的一股邪火儿，忍不住冲着陆子明大声的嚷了起来。“她那样对你，你还反过来帮她，我问你，你这个人有没有自尊心？”

　　“小倩，你……”陆子明有些错愕的望着激动不已的秋小倩，呐呐的张了张嘴。秋小倩心中的委屈就如同火山爆发般的迸发出来，什么也不顾的怒声吼道：“我不明白了，我到底哪一点不如人？陆子明对我不屑一顾，现在你也是一样！我到底做错了什么，为什么我想得到的却总是得不到？龙天，你和陆子明一样，都是混蛋！”说完，秋小倩的眼中滚落出了大滴大滴心酸的泪水。秋小倩突然发飙，让陆子明完全愣住了，只觉得喉咙好像是被什么东西堵住了似的，一句话也说不出来。

　　“小倩，别这样。”秋水夫人有些心疼的走过来，揽住了秋小倩此时显得有些柔弱的双肩柔声说道。受伤的儿女，第一时间想到的永远是母亲的怀抱。看到秋水夫人，秋小倩一声啼哭投入了秋水夫人的怀抱。看到秋小倩在秋水夫人的怀抱中哭的一塌糊涂，陆子明的心中也不免有些疼惜。“她很喜欢你，不要辜负她！”就在此时，蓝芯突然在陆子明的身旁低声道：了一句。陆子明的身体一震，宛如触电般的回头看去，只见蓝芯正用一种奇怪的眼光看着自己，似乎是要自己接受秋小倩的爱。

　　陆子明的心中不禁泛起了一丝苦笑，喃喃的说道：“傻芯儿，我是陆子明啊。如果我接受了秋小倩的爱，那你又该怎么办？”心里呢喃着，陆子明忍不住抬手抚摸着脸上的假面。第一次，他有些痛恨这张假面，恨不得现在就能将其从脸上撕下来，可是为了整个江湖的安宁，他除了忍耐，什么也做不了。

　　在秋水夫人的怀里痛痛快快的哭了一场，将心中的抑郁之情发泄出了大半儿，秋小倩的精神看起来好了很多。擦了擦眼泪，看向陆子明，做出一副坚强的样子，娇声说道：“龙天，刚才我所说的话，你就当没有听到好了。你更用不着感到内疚，变成今天这样，是我自己咎由自取，怪不得旁人。以后，我们还是朋友，不过……只是普通朋友而已。”陆子明的脸上掠过一丝苦涩，沉默着没有做声。

　　秋小倩又看向了蓝芯，幽幽的说道：“你是个幸运的女孩儿。陆子明喜欢你，现在龙天也喜欢你。他们都是那么的优秀，恐怕要做选择，很难吧？”蓝芯同样是沉默着没有做声。“小倩，你是妈的宝贝女儿，在妈妈的眼中，你比任何人都要优秀。相信妈妈，将来追你的好男孩儿将会成群结队，保证你挑花了眼。”秋水夫人笑眯眯的对秋小倩说道。秋小倩重重的点了点头，大声说道：“那是当然！我可不能给妈妈你丢脸！”

　　秋小倩此时看似坚强，可是又有谁知道，她的内心深处是不是和她此时脸上的笑容一样灿烂呢？陆子明摇了摇头，心中充满了异样的惆怅。他不想伤任何人的心，可是不知不觉间，一个又一个的好女孩儿却被他所伤，这莫非就是命运吗？……


第七百三十章 凤老前辈

　　“龙天，你今天来凤家不是有事要求风老前辈吗，还不快些办正事？”秋小倩故作轻松的对着陆子明说道。陆子明望了他一眼，将目光投向了凤天翔。刚才龙天不经意展露出来的那一手儿，让凤天翔对其刮目相看，此时听秋小倩说龙天有事要求他，立即变的严肃起来。迎着龙天的目光，呵呵的笑道：“你叫龙天是吧？哈哈哈……真是江南代有才人出，长江后浪推前浪啊，龙少侠的气度与修为真是惊人那！”

　　陆子明轻笑了几声，淡淡的说道：“前辈过奖了。”凤天翔笑着说道：“过没过奖，老夫心里清楚的很。龙少侠，有事我们屋里谈。”说完做了一个请的手势。陆子明没有罗嗦，举步走进了屋子里。经过秋小倩这么一闹，凤斯咏，蓝芯等人也没有继续练武的兴致了。倒是潜意识里对陆子明要求凤天翔的事感到十分好奇，便跟着一起回到屋子里。众人坐好之后，凤天翔笑眯眯的看向陆子明说道：“龙少侠，有什么话您尽管说吧。”

　　陆子明轻皱了皱眉头，缓缓的说道：“晚辈这次来找风老前辈，的确是有事相求。清华大学想要举办一场比武大会，想要邀请风老前辈做主持人。”“哼！笑话！我爷爷是武林名宿，身份崇高，岂是那么容易请的动的？更何况，清华举办的比武大会，就如同小孩子过家家，亏你还有脸来请我爷爷当主持人！”凤斯咏对刚才落败的事还是耿耿于怀，陆子明的话刚一落地，凤斯咏便连讥带讽的说道。

　　“斯咏，不要乱说话！”听凤斯咏的话很是伤人，凤天翔有些不满的皱眉喝道。凤斯咏不服气的瞪了陆子明一眼，将头气鼓鼓的扭到了一边。凤天翔笑了几声，对陆子明问道：“清华大学的确每一年都要举办一次比武大会，这个我也有所耳闻。不过，今年的比武大会不是已经举办过了，怎么现在又……”陆子明急忙解释道：“上一次比武大会，是学校出面主持的。而这一次则是清华大学的古武术社出面主持的，不一样。”

　　凤天翔听了呵呵一笑，说道：“龙少侠，不是老夫我自持身份，是老夫隐退江湖已经十几年了，实在是不想再做些抛头露脸的事。”陆子明的眉头一皱，沉声说道：“难道：风老前辈是瞧不上古武术社，所以才不肯出面？”“你还真是笨的可以！我爷爷这样说，只不过是为了给你保全几分颜面，你明明知道，还明知故问，真是可笑！”凤斯咏的话让陆子明的眉头皱的更紧，目光锐利如刀的射向了凤斯咏。在陆子明的凌厉目光下，凤斯咏不由自主的打了个颤栗，一颗芳心扑通扑通的狂跳起来。

　　看到陆子明有些动怒，凤天翔急忙笑着说道：“龙少侠千万不要误会。老夫绝没那个意思。只是老夫已经当着各路英豪的面儿，宣布退出江湖，所以不能言而无信，还请龙少侠体谅。”陆子明看了凤天翔一眼，缓缓的说道：“退出江湖？呵呵……风老前辈人虽然不在江湖，但是心却依旧在江湖。否则的话，五老峰上，武林正道：一会，风老前辈也不会到场了。”凤天翔张嘴欲言，陆子明竖掌阻止了他，接着说道：“其实，风老前辈这样百般推托，其实真正原因还是瞧不上古武术社。在这里，我要郑重的告诉您，古武术社现在或许默默无闻，可是用不了多久，古武术社将成为维护江湖稳定的中流砥柱！”

　　“哈！还真是大言不惭！我也是清华的学生，对古武术社的情况清楚的很。古武术社中的人不敢说都是草包，但也没几把好手。如果古武术社成为了中流砥柱，那整个武林我看也离倾覆不远咯。”凤斯咏撇了撇嘴，幽幽的说道。“对！你说的不错，如今的古武术社的确是不成样子，这也正是我们为什么要举办这次比武大会的原因。”陆子明看向凤天翔，朗声说道：“古武术社中人才凋零，但是我相信诺大的清华中必定藏龙卧虎，不乏高手。我们就是想要通过这次比武大会，将这些人挖掘出来，充实到古武术社，一来可以弘扬我们的武术精粹，二来也可以将他们团结起来，为江湖安宁而战斗。风老前辈，此时的江湖中暗流涌动，杀机四伏，有这样一支后备军，总不是一件坏事吧？”

　　陆子明的话让凤天翔皱起了眉头。诚然如陆子明所说，随着裂无痕的回归，绝杀宗的崛起，江湖再一次到了风雨飘摇的危难时刻。江湖正是用人之际，将清华大学中潜藏的高手凝聚起来，的确是一支不小的战力。凤天翔望向陆子明，幽幽的说道：“话是这样说没错。可既然是高手，必定自视甚高，而且他们或多或少的都受到一些家训门规的束缚，恐怕一场比武，引不起他们的兴趣。虽然老夫在江湖之中有几分威望，但是老夫的威望再大，恐怕也大不过他们的家训门规。你的设想虽好，但是却未必可行。”

　　陆子明笑了笑，说道：“前辈误会了。我之所以请您出山，的确是想借用您的威望。但我借用您的威望，却不是号召那些潜伏的高手参加比武，而是想用您的威望，来替我证明一件事。”凤天翔带着几分惊疑的望向陆子明，呐呐的问道：“什么事？”陆子明微微一笑，从怀中取出了一颗百灵丹。百灵丹通体晶莹润泽，宛如珍珠一般。加上芳香四溢，沁人心脾，一看就知道：不是凡品。

　　就在大家倍感惊异的时候，陆子明转头看向叶一针，笑说道：“叶前辈，您号称医圣，眼力必定惊人，能烦请您验验这颗百灵丹吗？”“百灵丹？”叶一针早就被这颗小小的药丸所散发出来的药香所吸引了，一听，急忙从陆子明的手里将百灵丹接了过去。先是认真仔细的看了看百灵丹的光泽，随后又放到鼻前细细的闻了闻，脸上顿时布满了难以掩饰的惊容，嘴里不听的发出啧啧的赞叹之声，直引得凤天翔，杜妙生等人心中痒痒的难受，凤天翔有些忍无可忍的说道：“叶兄，这药丸到底有何神奇之处，您倒是快说啊！”


第七百三十一章 不吝出山

　　“神奇？何止是神奇，简直是夺天地之大造化！”叶一针爱不释手的把玩着百灵丹，连声说道。“听叶兄如此感叹，莫非这百灵丹拥有起死回生之效？”凤天翔问道。叶一针摇了摇头，说道：“起死回生的那是仙丹。这颗百灵丹虽然不能起死回生，但是却能让人平添三十年以上的内功修为，凤兄，你说这神不神奇？”“什么，平添三十年的修为？那……那不是比培元丹还要厉害？”杜妙生满是惊愕的望着叶一针手中，小小的百灵丹说道。实在是不能相信，只要服下这颗小小的百灵丹，就能抵的过别人苦练三十年，怎么听，怎么觉得有些天方夜谭的感觉。

　　“培元丹？哼！培元丹和这个比起来，简直是小巫见大巫，屁都算不上！”叶一针撇了撇嘴，大声的说道。听了他的话，凤天翔忍不住哈哈的笑了起来，说道：“屁都算不上？不是吧叶兄，我可是清楚的记得，当日，你对培元丹可是赞赏有加，直把它夸的天上有地上无哦。”听了凤天翔的打趣，叶一针的老脸有些泛红，干笑着摆了摆手，说道：“我也并不是说培元丹不好，我只是拿它和百灵丹做个比较而已，呵呵……”

　　“我还是很难相信，这小小的药丸能让人增添三十年的修为。”杜妙生皱了皱眉头，幽幽的说道。“杜前辈，刚才我花了那么大的气力表演了一番，难道：还不能让您信服吗？”秋小倩此时忽然笑眯眯的插嘴说道。听了她的话，杜妙生不禁一愣，有些疑惑的向她看去。秋小倩咯咯的笑了几声，幽幽的说道：“我之所以能进步这么多，就是因为服用了一颗百灵丹。否则的话，我顶多比他们强上一线而已。”

　　听了秋小倩的话，陆子明这才恍然大悟，之前秋小倩之所以那么好斗，原来是故意的。目的只是让众人亲眼看到百灵丹的神奇，想通了这一点，心中不禁为秋小倩的聪明而暗竖大拇指。“难怪！难怪小倩你小小的年纪竟然就有一甲子的修为了，原来这百灵丹还真是如此神奇！”杜妙生想了想，终于相信了百灵丹的神奇，连声说道。

　　而凤斯咏，蓝芯，高峰，徐冰儿四人更是两眼放光的看向百灵丹，心中纷纷幻想着，若是自己吃下这颗百灵丹，修为狂增三十年，该是什么样子。到时候，至少不会让秋小倩好比软柿子一般捏了。看到四人眼中对百灵丹所散发出来的强烈的渴望，陆子明的心中更是充满了信心。转头对凤天翔说道：“风老前辈。如果我们以百灵丹作为比武获胜的奖励，您说，那些个隐藏在清华大学中的高手，会不会突破他们各自的家训门规，来参加呢？”

　　凤天翔沉吟着说道：“武林中人，以追求武学的至高境界，不断的获得提升为最大乐趣。能够凭空增添三十年的修为，这诱惑实在是太大了，我相信，如果以百灵丹为奖品，到时候盛况必定空前。只是，这百灵丹如此神奇而珍贵，你舍得吗？”陆子明现在身上有几十颗百灵丹，现在才拿出一颗，对他来说好比九牛一毛，根本就没当会事儿。笑了笑，朗朗的说道：“为了整个江湖的安宁与和平，一颗小小的百灵丹有什么舍不得的？”

　　听了陆子明的话，凤天翔忍不住连连赞叹道：“难得，真是难得！龙少侠年纪虽轻，但是对江湖的责任感却是让人钦佩。如果人人都能像龙少侠这样，整个武林何愁不得安宁？”陆子明轻笑了几声，幽幽的说道：“前辈谬赞，晚辈愧不敢当。比起几位前辈所做的，晚辈还差的远呢！”顿了顿，陆子明凝眉说道：“不过，这百灵丹虽然神奇无比，但是以晚辈的名气，即便是说出去，也不会有人相信。所以，我才想到请风前辈出山，证明这百灵丹的神奇，主持比武大会。”

　　凤天翔明白了陆子明的意思，笑了笑说道：“如此看来，老夫是义不容辞了，哈哈哈……”陆子明振声说道：“还请前辈不吝出山！”凤天翔仰天狂笑了几声，说道：“为了江湖的安宁，你身为晚辈，尚且都做出了如此之大的牺牲，老夫岂能袖手旁观？”陆子明听了大喜，急忙说道：“多谢前辈鼎力相助。”凤天翔笑着拈了拈胡须，缓缓的道：“不过我还有一个提议，想说出来与你商量商量。”

　　陆子明道：“前辈请说！”凤天翔沉吟了一番，缓缓的说道：“清华大学内固然是藏龙卧虎，但是毕竟就那么大，藏也藏不了几条。即便是将所有的龙虎全都引了出来，也未见得能发挥多大的作用。我的意思是，将比武的范围扩大至全武林。让所有的门派都派精锐弟子来参加。只可惜百灵丹太少了，否则我们可以打造出一支十分强悍的由年轻高手组成的战队，到时候一定把裂无痕打个措手不及。”

　　陆子明皱了皱眉头，没有将他怀里还有很多百灵丹的事说出来，缓缓的说道：“如果能借这次机会，将武林之中的精英高手挑选出来，集中在一起，加以统一训练，倒也不错。”凤天翔点了点头，道：“这件事本来在五老峰上的时候就要做了，只可惜因为种种突发情况而搁浅了。这次无论如何也不能再半途而废了。”陆子明一开始只想在清华大学中挑选出一批高手，现在有机会着眼整个武林，自然是再好不过了，心中很是振奋。

　　“叶兄，杜兄！看来我们不能再闲着了。我们这就分头放风，让全武林中人都知道：这件事。”凤天翔望向叶一针和杜妙生说道。两人点了点头，杜妙生笑说道：“既然如此，那我们还站在这儿做什么，这就上路吧？”叶一针道：了句“先等一等。”随后将目光投向了陆子明，问道：“龙少侠，这百灵丹是你炼制出来的吗？”陆子明沉吟了一番，有些含混的说道：“其实……这是我的一个朋友炼制出来的。”

　　“你的朋友？他叫什么名字？能炼出百灵丹这种丹药的，必定不是普通人。”叶一针大为好奇的追问道。


第七百三十二章 琴音醉人！

　　面对叶一针的追问，陆子明咳嗽了一声，缓缓的说道：“不是我有意隐瞒前辈，而是现在我实在不方便说，等到日后，你们总会知道：的。”听了陆子明的话，叶一针的眼中闪过一丝疑惑，张了张嘴，发出一声叹息，没有再问。而就在此时，一阵悠扬动听的铮鸣在凤家上空忽然响起，陆子明闻之一震，满是诧异的看向凤天翔问道：“好美的铮音，不知道：是何人弹奏？”凤天翔呵呵的笑了几声，对杜妙生说道：“杜兄，多亏你的指点，若兰进步神速啊。”杜妙生点了点头，满是赞叹的说道：“我也是第一次见到如此聪颖有天赋的女孩儿。明天就是她的比赛，只可惜我们却是看不成了，哎！”

　　“咦？”陆子明的心中忽然一动，眉头微微的皱了起来。秋小倩好奇的看向他问道：“龙天，你怎么了？”陆子明摇了摇头，转而看向凤天翔说道：“凤前辈，不知道：能不能带我去见见这位姑娘？”“哼！真是色心不改，一提到姑娘就两眼放光，急着要见。说你是大色狼一点儿都不冤枉你！”凤斯咏有些不爽的撇了撇嘴。陆子明没有和她一般见识，只是殷切的看向凤天翔。凤天翔呵呵的笑道：“这有什么不可以，跟我来！”说完一行人转身向后花园走去。

　　此时正值盛夏，后花园内繁花似锦，百草飘香，美的让人眼花缭乱。在花团的簇拥下，欧若兰端坐在古铮前，神色专注，双指灵巧的从琴弦上扫过，带出一阵阵或委婉，或欢快，或悲伤的音符。随着这些个音符，欧若兰的神态也在不时的发生着变化，与这铮音相合成趣。欧若兰弹的太专注，以至于都没有注意到凤天翔，陆子明他们的到来。映入众人眼帘的花儿，人儿构成了一副完美无暇的画面，人们静静的沉浸在这美妙的铮音之中，连呼吸都不由自主的放的慢了，放的轻了，生怕一丝不和谐的声音会打破这一切。

　　随着欧若兰十指不停的抚过铮弦，杜妙生的眉头却徐徐的皱了起来。喃喃的说道：“缺一点，可这一点究竟是什么呢？”听到杜妙生的嘀咕声，陆子明的嘴角儿露出了一抹淡淡的微笑。目光流转，看到欧若兰的对面还有一张古筝，显然是杜妙生在传授欧若兰铮技时所用。心中一动，信步来到了那古筝前，盘膝坐下，闭目静思起来。正当众人迟疑陆子明要做什么的时候，陆子明的右手五指忽然挥出，在古筝上猛的扫过，发出一阵铿锵有力，宛如倒戈相交的铮音。

　　这铮音一响起，杜妙生紧皱的眉头立即抖了一抖，眼睛中射出了一道：无比明亮的神光。他终于明白欧若兰所弹奏的曲子，缺的是哪一点了，这一点，正是刚才陆子明所补上的那几个音符。原来这首曲子，是陆子明小时候在无意间翻看一本古琴谱的时候发现的。在葫芦谷的时候，陆子明经常会弹奏这首曲子，而欧若兰听的多了，加上记忆力惊人，竟然记了下来。只是因为这古曲谱过为繁杂，欧若兰单凭听和记，难免就会漏掉几个音符。因此弹奏出来的时候，才会让杜妙生总是有一种“缺一点”的遗憾。现在被陆子明补上了缺失的音符，效果自然变得完美无缺，立时便引起了杜妙生的注意。

　　欧若兰也被陆子明补上的这几个音符从陶醉中惊醒，满是错愕的向他看去。陆子明冲她露出了一个恬淡的笑容，轻轻的努努嘴，示意她继续。欧若兰赶忙振作起精神，手指轻快的在琴弦上不停的划过，而每当她有遗漏的时候，陆子明的手指就会不经意似的在琴弦上扫过，将缺失的音符补上。而陆子明每一次在将缺失的音符补上的时候，都与欧若兰衔接的那么完美紧密，就如同这几个音符是从欧若兰的手里弹出来的一般。

　　得以完整展现的古曲，越发的跌宕起伏，仿佛有一种神秘的力量，能将人剥离现实世界，进入一个又一个的梦境，幻象。在这里，人们能尽情的品味快乐，悲伤，酸楚等等人类拥有的一切情感。不光杜妙生，叶一针等人沉醉在了其中，就连抚琴者欧若兰，也难不受这古曲所影响，仿佛又回到了五老峰。在昏黄的夕阳下，一个稍显瘦弱的身影，有几分孤独的抱膝坐在清脆的山林之间，静静的倾听着来自四面八方的美妙琴声，一种有些让人心疼的浪漫，在她的胸口若隐若现，当脑海中浮现出这样一副画面的时候，欧若兰忽然有一种想哭的冲动。

　　音乐可以感染一个人的灵魂，当这美妙的铮鸣响彻云间的时候，凤斯咏再看化装成龙天的陆子明时，便没有了刚才时的那种厌恶。想到陆子明卓绝的武功，再看到他此时出神入化般的琴艺，如此的多才博识，文武双绝，凤斯咏的心中不禁涌起了一种深深的赞叹。凤斯咏是这样，蓝芯又何尝不如此呢？望着龙天的背影，蓝芯的心中忽的一震。看不见龙天的脸，只能看到他的背影，蓝芯的脑海中忽然浮现出了陆子明的背影。将两者相互比较，两者竟然奇迹般，分毫不差的重合在了一起。

　　这个发现，让蓝芯的身体都不由得颤抖起来。一双眼睛中充斥着不敢置信。这天下真的有背影完全相同的两个人吗？蓝芯不敢确定，可是看着龙天的背影，她心中想到的确只有陆子明。

　　就在蓝芯为这个重大发现而魂不守舍的时候，陆子明和欧若兰的合奏也到了尾声。陆子明的双手十指同时挥动，带起一片片让人瞠目结舌的幻影，扫过了琴弦。在一个让人心中震颤的强力音符中，陆子明给这首古曲化上了一个圆满的音符。琴声已歇，可是人们还沉浸在那种曲音勾勒出的世界中不能自拔。直到良久过后，杜妙生的掌声在将人们唤醒。“精彩！实在是太精彩了！我杜妙生这一辈子第一次听到如此震撼人心的曲子。”杜妙生毫不吝啬的给了这首古曲最高的评价。


第七百三十三章 差点露馅儿！

　　陆子明微微笑了笑，看向欧若兰，幽幽的说道：“我只不过是附会几句，真正谈的好的还是这位小姐。”欧若兰目光璀璨如钻的望着陆子明，幽幽的说道：“你太谦虚了。如果不是你在关键地方画龙点睛，这首曲子也不会如此完美动听。”说完，欧若兰顿了顿，接着说道：“之前我在弹这首曲子的时候，总会觉得有些别扭，经过你的指点，我总算是知道，我是因为漏了一些关键音符，所以才会觉得弹的十分别扭。”

　　陆子明笑着说道：“这首古曲有上千年不闻于世了，天下识得此曲的不过寥寥数人。小姐您能弹个曲子成，已经是十分了不起了。”望着陆子明，欧若兰忽然宛而一笑，幽幽的说道：“我只弹的琴成就已经十分了不起了，那你已经将这首古曲弹的出神入化，岂不是十二分的了不起？”陆子明听了，神色一窘，急忙说道：“姑娘千万不要误会，在下绝对没有自夸的意思……”看到陆子明紧张的表情，欧若兰忍不住噗嗤的一声笑了出来，幽幽的说道：“一直以来，我都想要知道：在五老峰弹奏出‘仙乐’的是何人，没想到却原来是一个比我还小的少年，真是让人吃惊。”

　　欧若兰的话让陆子明的眉头一皱，呐呐的问道：“你说什么？”欧若兰笑了笑，道：“这首古曲，我本来不会，是在五老峰中偶然听回来的。前段时间，五老峰‘仙乐’之事，闹的沸沸扬扬，你不会不知道吧？”“这个我知道！”凤斯咏抢着说道：“在不久前，五老峰每天都会响起如天籁一般的妙音。众人遍寻五老峰不见奏音者，便将这天籁称之为‘仙乐’。只是‘仙乐’来的蹊跷，去的也稀奇，好像忽然就销声匿迹了。”

　　欧若兰笑着接口道：“弹奏‘仙乐’的人离开了五老峰，‘仙乐’自然就消失咯。我说的对不对啊？”看到欧若兰炯炯的目光定在自己的身上，陆子明的脸上不禁流露出一丝苦笑，暗怪自己刚才不应该因为一时技痒，而陷入此般境地。如果他承认他就是在五老峰弹奏“仙乐”之人，无疑是当众承认他就是陆子明。因为五老峰“仙乐”乃是陆子明所弹奏，这在蓝芯等人的心中早已经形成了定论。

　　陆子明转头望凤天翔，蓝芯他们看了过去，心中不由得一震。凤天翔等人的目光充满着热切，仿佛已经认定了他就是陆子明似的。而蓝芯本就从龙天的背影上看出了问题，此时再听到欧若兰这么一说，望着陆子明的眼睛，泪水都差点儿要流出来了。陆子明直觉得头皮一阵发麻，强做镇定的说道：“虽然我会谈这首古曲，但你怎么就肯定我是在五老峰弹奏‘仙乐’的那个人？”

　　欧若兰撇撇嘴说道：“你刚才也说了，这是首失传已久的古曲，放眼天下会弹着寥寥无几。难道：我怀疑你有错吗？”陆子明摇了摇头，说道：“寥寥无几不代表绝无仅有，很抱歉，我真的不是那个在五老峰弹奏‘仙乐’的人。”听了陆子明的话，欧若兰的秀眉不由得簇了起来，凤天翔，蓝芯等人的眼中也不由得闪过一阵迷惘。

　　此时秋小倩忍不住说道：“你们不会是怀疑龙天是陆子明吧？这怎么可能？龙天和子明曾经同时出现在我们身边，他们怎么可能是同一个人，是你们想多了！”听到秋小倩这么说，凤天翔的心中对龙天彻底打消了疑问。蓝芯也不由得摇了摇头，将这一切归结为巧合。他们当然不会想到，和龙天一起出现在秋小倩他们面前的人其实是龙子风。而陆子明因此也得以安然度过这一关。

　　欧若兰并不知道：陆子明是谁，她更不知道，在五老峰弹奏“仙乐”的神秘人和陆子明存在着某种关联，也正因为如此，所以欧若兰是唯一一个对陆子明的怀疑没有彻底打消的人。望着他，喃喃的问道：“你真的没有去过五老峰？”陆子明苦笑了一声，说道：“如果小姐你实在是不相信的话，那我也没有办法。”欧若兰诧异的摇了摇头，幽幽的说道：“可你如果不是五老峰的那个人，可为什么弹出来的琴音，境界与那人如此相似，就好像是一个人一般？”听了欧若兰的话，陆子明不禁有些头大，这欧若兰在音乐上的造诣，还真是高的吓人，单单靠听，便听出了这么多东西。若是再继续被她追问下去，陆子明难保自己会不被问出破绽，急忙转移话题的说道：“之前听杜前辈说，明天好像有什么比赛？”

　　提起比赛，欧若兰的注意力果然被成功的转移了，点了点头，自信满满的说道：“明天比赛，我就准备用这首古曲，你觉得行吗？”通过刚才陆子明所表现出来的琴艺，欧若兰不自觉的征求起他的意见。陆子明沉吟了一番，幽幽的说道：“可以倒是可以，只是姑娘知不知道，这首古筝曲子，本来其实是与萧音相和的。”

　　陆子明的话让欧若兰吃了一惊，眼睛放光的望向陆子明，急声问道：“真是如此？”陆子明微微一笑，说道：“我怎么会无缘无故的骗你呢？这首古筝曲调平和，如流水般从容淡定，如果搭配上悠长深沉的萧音，那意境将会更加深远，更加惹人深思沉醉。”“天那，只是铮鸣独奏，就已经这么动听了，如果再配上萧音，那岂不是动听的没边儿，赶的上真正的天籁了？”陆子明的话让欧若兰既惊且喜，激动的有些无以复加。

　　激动过后，欧若兰抬眼看向陆子明，满是急切的问道：“那萧声的部分你一定会咯？”陆子明笑着点了点头，说道：“那是当然！”欧若兰大叫了一声好，说道：“那你现在能和我合一曲吗？”陆子明本能的摸向怀里的龙凤魔音，正要将其拿出来的时候，猛然意识到不可。若是在这里将龙凤魔音拿了出来，那不是等于不打自招吗？要知道，龙凤魔音即代表着陆子明，拿出了龙凤魔音，就等于承认他就是陆子明。想到这一点，陆子明将手又收了回来……


第七百三十四章 龙凤魔音

　　要知道，龙凤魔音即代表着陆子明，拿出了龙凤魔音，就等于承认他就是陆子明。想到这一点，陆子明将手又收了回来，笑了笑，说道：“对不起，我没带萧。”欧若兰急忙看向凤天翔问道：“风老前辈，您这里有萧吗？”凤天翔满带着歉意的笑了一声，说道：“真是对不起，老夫向来都没什么艺术细胞，只知道：萧为何物，却从来没想过要收藏。所以……”听了凤天翔的话，欧若兰的脸上不禁流露出一丝失望。

　　“这铮鸣配上萧音，真的像你说的那么动听完美吗？”欧若兰看着陆子明，呢喃着问道。陆子明重重的点了点头，给了她肯定的答复。欧若兰簇了簇娥眉，振声说道：“既然如此的话，那我有一个请求，希望你无比答应我。”陆子明愣了一下，道：“有什么请求，姑娘尽管说。”欧若兰道：“我之前已经告诉过你，在明天的比赛上，我准备用这首曲子。其实我是一个追求完美的人，不想留下一点儿遗憾。所以我想明天请你用萧来为我伴奏。让这首沉寂千年的铮萧合鸣的古曲完整的重现于世，你肯答应我吗？”

　　听了欧若兰的话，陆子明呵呵的笑了起来。说道：“原来是这个，小事一桩，包在我身上好了。只是不知道：你们明天在什么地方比赛？”见陆子明答应了，欧若兰的心中大喜，急忙说道：“明天上午十点，体育馆，你可一定要来哦。”陆子明抱拳笑说道：“君子一言，驷马难追！”答应了欧若兰，陆子明转头看向凤天翔说道：“风老前辈，时间不早了，我要告辞了。”凤天翔笑了笑说道：“也好！我们也要准备出发了。有了百灵丹作为奖励，这次比武必定盛况空前。我们得好好的筹划。”

　　“爷爷……”凤斯咏张口叫了声爷爷，神色有些复杂的望向凤天翔。以往每当凤斯咏露出这种表情的时候，必定是有所要求，而且要求的内容往往都会让凤天翔头皮发麻。凤天翔不禁苦笑了一声，望着凤斯咏，幽幽的说道：“我的宝贝孙女儿，你又要怎么折磨你爷爷啊？”凤斯咏撒娇的抱住了凤天翔的胳膊，娇声说道：“爷爷，瞧您说的，我孝敬您还来不及呢，什么时候折磨过你啊？”

　　凤天翔摆着手说道：“行啦行啦，少跟我灌迷魂汤了。说吧，这次你又想要什么？”凤斯咏咯咯的笑了起来，指了指叶一针紧紧攥在手里，不肯松手的那颗百灵丹，脸上露出了狐狸一般的笑容。凤天翔顿时明白了她的意思，头摇的跟拨浪鼓似的连声说道：“不行不行，这绝对不行！百灵丹是比武大会的奖励，若是给了你，那比武大会还怎么举行？”凤斯咏嘟着小嘴儿，脸上写满了不依，毕竟是三十年的修为，谁看了会不眼馋？“爷爷，这一颗你就给了我嘛！龙天他一定还有很多的，让他再拿出一颗来就是咯。”

　　听了凤斯咏的话，陆子明不由得轻皱了下眉头。他的确还有许多百灵丹，但是此时却不会拿给凤斯咏。并不是说陆子明小器，他这么做也是为了凤斯咏好。凤斯咏先前服下了叶一针赠与她的“秋风玉露丸”，轻而易举的便得到了二十年的修为。现在如果再给她服了百灵丹，让她更加轻松的再获得三十年修为，这样很可能会养成她的一种惰性，对她以后的修炼很是不利。

　　凤天翔也不确定陆子明是只有这一颗百灵丹，还是有很多。皱了皱眉头，说道：“百灵丹是人家龙天的，即便是有很多，我也没有权力任意分配。你若是真的想要这颗百灵丹，那也得人家龙天同意了才行。”说着，凤天翔向着陆子明的方向努了努嘴，示意凤斯咏去求陆子明。凤斯咏有些犹豫，刚才对陆子明那么凶，现在又要求人家，她心里不犯嘀咕，那才怪。但是出于对百灵丹的渴望，凤斯咏长吸了一口气，还是迈出了这一步，径直的走到了陆子明的身边，直截了当的张口问道：“我想要一颗百灵丹，你给不给？”

　　听了凤斯咏的话，凤天翔不禁苦笑了一声，暗叹自己真是得了个好孙女。求人家都求的这么强硬，倒好像别人都欠着她的一般。陆子明并不在意凤斯咏的态度，只是淡淡的问道：“你要百灵丹来做什么？”凤斯咏张了张嘴说道：“还能是做什么？自然是提升功力咯。”陆子明笑了笑，说道：“如果是这样的话，那我不能将百灵丹给你。”陆子明的话让凤斯咏愣了一愣，满是诧异的问道：“难道：除了提升功力之外，百灵丹还有别的功用？”

　　陆子明沉吟了一会儿，摇了摇头回答道：“没有了。”凤斯咏有些激动的拔高了嗓门儿，说道：“既然如此，那我要百灵丹来提升功力，有什么错？”陆子明淡淡的说道：“百灵丹的确可以提升你的修为，可是它也将彻底的毁灭你的武学前途。”陆子明的话让凤斯咏的眉头皱了起来，满是疑惑的说道：“我不明白你的意思……”

　　陆子明缓缓的说道：“武学修炼是一条艰难而缓慢的漫漫长路，其上布满了荆棘与坎坷。人们正是在斩荆劈棘和与克服艰难坎坷的过程中一点点成长起来的。武学之路当然有捷径，但是我们却不能过度的依赖捷径。比起用百灵丹这样的药丸来提升自己的修为，远远比不上你自己刻苦修炼来的实在。而且百灵丹很容易让人养成一种惰性，而这种惰性一旦形成，你的武学之路也将就此终结。”

　　陆子明的话让凤斯咏有些听不懂，忍不住簇起了娥眉，沉声说道：“不给就直接说不给。非要拽出这么一大堆似通非通的道：理，有意思吗？看你这小气样儿，我就不应该对你张这个口。哼！”凤斯咏的话让陆子明的脸上流露出一丝苦涩的笑意，没有反驳。而凤天翔却有些听不下去的，沉声说道：“斯咏，不要任性！龙天他说的对，你的这一身修为，有几分是你苦练回来的？长此以往，就像龙天说的那样，你迟早会养成一种惰性，而不愿意再进行艰苦的修炼，你的修为便会止步不前。”


第七百三十五章 举办大会

　　听到凤天翔也在训斥自己，凤斯咏十分不满的噘起了小嘴儿。凤天翔见状摇了摇头，缓缓的说道：“傻丫头，你别把别人的好心当成歹意。龙天不将百灵丹给你，那是想让你明白，任何一分修为的得来都是要付出自己的努力的。就跟天下事一样，只有自己努力得来的成果，才是最值得珍惜的。”陆子明接口说道：“风老前辈说的没错。如果我现在轻易的将百灵丹交给了你，你的修为固然可以在一瞬间提升三十年，可是你未见得就会珍惜这比别人节省下来的三十年。因为不知道：珍惜，你就会止步不前，总一天，别人便会赶超你，并将你远远的甩在后面。”

　　“好了好了！我只不过想要一颗百灵丹，却换来你们这么多没完没了的大道：理，我不要了行吧。”凤斯咏不耐烦的挥手说道。看到凤斯咏生气，陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“你想要这百灵丹也没什么不可以，不过，你要自己来争取！”凤斯咏的神色一振，问道：“怎么个争取法儿？”陆子明微微一笑，说道：“你不是总觉得自己武功高强吗？那就来参加比武大会！只要你在比武大会中脱颖而出，拔得头筹，这颗百灵丹自然是你的。到时候，你为了这百灵丹奋斗过，付出过汗水，你也自然会懂得珍惜它！”

　　陆子明的话先是让凤斯咏的眼睛一亮，然而很快便又暗淡了下去。凤斯咏撇了撇嘴说道：“到时候全武林各门派的精英弟子都会来参加，可谓高手如云，想要拔得头筹，岂是说说那么简单？”凤斯咏的话让凤天翔忍不住哼了一声，说道：“没出息！你是我凤天翔的孙女儿吗？这比武还没开始，你就先输了志气，真是不像话！”听了凤天翔的呵斥声，凤斯咏有些委屈的嘟了嘟嘴，幽幽的说道：“那人家是真的没有信心嘛……”凤天翔又欲发火儿，陆子明摆了摆手，说道：“让你拔得头筹，要求的确是有些高了。这样，只要你能在比武中，进入前十名，我就给你一颗百灵丹。”

　　陆子明的话让凤斯咏的心中一振，满是兴奋的望着他说道：“你说的是真的？不要骗我哦！”陆子明眉毛一扬，笑说道：“有风老前辈在此作证，我若是骗你，任你处置！”凤斯咏振声说道：“好！一言为定！”说完，凤斯咏转头看到了蓝芯，高峰和徐冰儿他们，娥眉一簇，说道：“那如果芯儿他们也进入了前十名，是不是也能得到一颗百灵丹？”陆子明转头看向蓝芯，只见蓝芯的目光中也充斥着热切。心中不仅笑了笑，大声说道：“那是当然！”陆子明的话一落地，四人一起高兴的蹦了起来，不时的发出阵阵欢快的笑声。

　　而凤天翔却有些担心的说道：“龙天，这样不大好吧？本来只有第一名能获得百灵丹，现在斯咏他们只要进入前十就能获得百灵丹，我知道：你完全是看在我的面子上，可我还是觉得这有些不公平……”陆子明呵呵的笑说道：“没什么不公平的？原本我将比武的范围局限在清华内，所以才会决定只有第一名才给予百灵丹作为奖励。现在既然要着眼于整个武林，那只有第一名能获得百灵丹就显得寒酸了。所以，我决定，凡是进入前十的都将获得百灵丹，如此一来，号召力也会大一些。”

　　“可……可如此一来，就需要十颗以上的百灵丹。龙天，你有那么多吗？”凤天翔有些惊讶的望着陆子明问道。陆子明讳莫如深的笑了笑，说道：“风老前辈，我既然做出了这样的决定，自然是心中有数，您就放心吧。”看着笑容满面的龙天，凤天翔，杜妙生，叶一针的心中波涛起伏，十分的不平静。他们开始的时候也怀疑陆子明不止有一颗百灵丹，但估计最多也就三五颗。毕竟百灵丹太够珍贵，能有一颗，已经是天大的运气了。可是现在看到陆子明面不该色的就拿出了十颗，这大大的出乎了三人预料，他们不感到惊讶，那才奇怪呢。

　　“好啊！一颗百灵丹，都足可以在整个江湖中掀起一片狂涛了。现在有了十颗百灵丹，整个江湖不疯狂才怪！哈哈哈……这次的比武大会，必将十分的有看头！”凤天翔有些难以抑制心中激动的，大声的笑说道。杜妙生和叶一针，心中显然也是如此想，脸上都生出了一派灿烂的笑容。

　　正事办完，陆子明不欲久留，起身告辞。看到陆子明要走，秋水夫人急忙推了秋小倩一把，示意她和陆子明一起回去。秋小倩有些诧异的望向秋水夫人，不明白她的用意。龙天今天的种种表现，让秋水夫人对其是刮目相看，心中大为赞赏。龙天的人品，龙天的博学，龙天的武功与气度，这一切的一切都让秋水夫人有一种眼睛一亮的感觉。尤其是听到秋小倩先前的那番激动之下的痛诉之后，秋水夫人更是对龙天产生了某种渴望。渴望秋小倩最终能和龙天走到一起，就算是不能走到一起，秋小倩跟在龙天身边也会获得许多的益处。这从秋小倩跟在龙天身边没多久，就凭空增添了三十年修为便可以看出。

　　将龙天和秋小倩送走之后，杜妙生，叶一针和凤天翔也匆匆离开了，为了江湖安危，这三位老前辈再次踏上了峥嵘诡谲的江湖路。

　　走出凤家，陆子明忽然对秋小倩说道：“小倩姐，对不起。”秋小倩先是一愣，随即醒悟过来，笑了笑，幽幽的说道：“你又没有做错什么，干吗向我道：歉？”陆子明苦笑着摇了摇头，说道：“谁对谁错，真的能分的那么清楚吗？小倩姐，其实你是一个很不错的女人……”不等陆子明把话说完，秋小倩就连声打断了他“停停停，这样的话我听的多了，耳朵都起茧子了。既然我是个不错的女人，为什么你和陆子明都不喜欢我？其实你用不着说这些话来安慰我的。我比你想像中的要坚强的很。在凤家发泄过后，我已经好多了。”陆子明面带苦涩的喃喃道：了几声“那就好，那就好……”


第七百三十六章 风云再起

　　日本富士山。每当樱花在绽放的季节，这里都会迎来如织的游客。人们在飘飘洒洒，如雪花儿般纷纷飘落的樱花树下，席地而坐，吃着精美的食物，聊着家常，让人不得不感叹一句，日本人真他妈的会享受。然而曾经的一位特牛比的哲人说过，天地间的一切事物，都有着其两面性。在这般祥和悠闲的外表下，同样也存在着诡谲与峥嵘杀机。恐怕没有多少人会想到，在圣女峰的山体内，竟然有着一座巨大的秘密基地，这便是武藏家忍者的大本营，如今让整个日本忍者都闻风丧胆的武藏家的总部。

　　为了开凿这样一个基地，武藏家不知道：耗费了多少代人的心血，到了家主井上武藏这一代起，终于功德圆满。依仗着这有利的地势和坚固的防护，武藏家的敌人除非将富士山铲平，否则便拿武藏家族没有任何办法。井上武藏，泷泽武藏以及千和武藏是武藏家族中的三大灵魂级任务，在这三兄弟的带领下，武藏家迎来了今日的强盛，同时也造成了今日武藏家行将覆灭的局势。

　　富士山武藏家的秘密基地内。井上武藏面色有些苍白的端坐在上首，目光沉郁，其中充满让人揪心的愁苦。在他的斜对面则端坐着武藏家的第二位大佬泷泽武藏。两人一般的神态，显然是被某件事深深的困扰着。沉默了半晌之后，井上武藏突然发出了一声长叹，幽幽的问道：“泷泽，我们还有几天时间？”泷泽武藏的眼睛眯了眯，喃喃的回答道：“明天这个时候，如果我们再得不到幽兰花，我们就要做好准备去见天照大神了。”

　　“还有二十四个小时了……”井上武藏的面色变得愈加的悲伤，嘴里呢喃着说道：“这莫非是天意？我本欲统领武藏家族称霸日本忍界，可是没想到，到头来，却将武藏家带上一条绝路。如果我死了，我怎么有脸去见那些武藏家的先祖？”看到井上武藏痛苦无比的表情，泷泽武藏急忙说道：“大哥，这件事是我们兄弟共同决定的，这责任自然也不能由您一个人来背。即便是到了先祖那里，也是我们三兄弟一起担当！”井上武藏抬头看向泷泽，点了点头，幽幽的说道：“有你这句话，我就心满意足了。对了，甲贺，伊贺，雪村三派忍者，有什么动静没有？”

　　泷泽武藏摇了摇头，面色沉重的说道：“我想这三派忍者一定已经收到了风声，他们绝对不会放过这个报仇的绝佳机会，也许很快，这里就将发生一场恶战！”井上武藏重重的哼了一声，道：“恶战好啊！与其是被幽兰花的毒性活活的折磨死，还不如死在战场上。”泷泽武藏道：“外已经做了布置，富士山四周皆有我们的眼线，一旦三族忍者逼近，我们会立即收到消息，到时候，我们与他们血拼到底！”

　　井上武藏点了点头，倏然发出了一声叹息，喃喃的道：“也不知道：千和和麻生现在怎么样了。我们这些老头子死就死了，我只希望老天能将我们武藏家的种儿留下，不至于绝了我们的后……”泷泽武藏沉声说道：“生死有命，富贵在天。这恐怕要看他们两人的造化了……”泷泽武藏的话音还未落地，一阵急匆匆的脚步声便响了起来，一名忍者装扮的男人出现在了两人的视线中。一看到这个忍者，泷泽武藏的眉头立即凝了起来，只因为这名忍者正是他布置在富士山四周的眼线之一。

　　“报告两位主人，有敌情！”虽然泷泽武藏早有预料，但是当忍者亲口说出来的时候，他还是忍不住颤了一颤。井上武藏的眉头一轩，沉声喝道：“报来！”忍者道：“在富士山的东，西，南三个方向分别发现了甲贺，伊贺，雪村三族的忍者，人数上千名，”“这三族忍者分别都有谁带队？”井上武藏心中一紧，问道。“甲贺流柳生一郎，伊贺流宫本德仁，雪村流山本大雄！”

　　听了忍者的汇报，井上和泷泽同时倒抽了一口凉气，泷泽呐呐的说道：“好家伙，三族家主亲自带队，看来他们是铁了心的要一口吃掉我们武藏家了。”井上武藏的嘴角儿露出一丝冷笑，幽幽的说道：“前一段时间，我们武藏家将他们逼的上天无路，入地无门，他们心中对我们必定是百般忌惮。不趁机将我们消灭干净，他们恐怕连觉都睡不着。不过，我们武藏家也不是好惹的。”说完，井上武藏的脸色一正，沉声喝道：“传我命令！我武藏家凡是还能战斗的人全都给我拿起武器，和来犯之敌拼个你死我活！”

　　事情终于到了最后关头，井上武藏长叹了一声，伸手拔出了座椅背后高悬的“村正邪刀”。这把刀跟随在他身边，到今天已经是第五十个年头了。五十年来，井上武藏用这把村正邪刀不知道：砍下了多少敌人的头颅，亲手缔造了武藏家的辉煌。而如今，村正邪刀依旧锋利，但是武藏家却是已经陷入了绝境。轻轻的抚摸着村正，井上武藏犹如在爱抚着自己的情人，那种动情的神态，直让人有些心酸。

　　富士山下，三路人马合而为一。柳生一郎，宫本德仁，山本大雄相聚在了一起。柳生一郎身材瘦削，看起来弱不禁风，但是整个日本都知道，柳生一郎瘦削的身体内，却蕴藏着极为可怕的力量，他的雾隐刀法已经修炼至了化境，是日本赫赫有名的神忍，更是在日本流传千年的甲贺流忍者的灵魂。

　　比起柳生一郎，伊贺流家主宫本德仁就要强壮的多。将近两米的身高，加上长手长脚，让柳生一郎的攻击范围，无人能及。凭借他强大的肉体力量以及雄厚的忍力，施展出声明卓著的断水流刀法，当真有将汹涌的河流拦腰截断的能耐，更别说是人的身体了。多少年来，被他的刀法支解或者拦腰斩断的人数不胜数，也是在日本响当当的神级忍者，以高超的实力，稳稳的占据着伊贺流家主的位置，无人可以撼动……


第七百三十七章 兵临城下！

　　如今的雪村流是由之前的甲斐，越后，信浓，纪伊四大忍者流派合并而成的。原先四大流派就意味着有四大家主，为了成为雪村流的新首领，这四大家主曾经举行过一次公开公平的比武。结果来自纪伊家族的山本大雄，轻而易举的击败了另外三大家主，荣膺雪村流的家主，可见其实力之强悍。山本大雄武学天资极高，凭借着这份天资，山本大雄对大多数的忍术都有所涉猎，而且还都有一定成就。但是相比起他所有的武艺，其最厉害的拿手绝招还是“拔刀术”。日本忍界有传言，据说当山本大雄将拔刀术发挥到极至的时候，能将数十公分的钢板，一刀劈成两半。只是谁也没有真正见识过，所以究竟是否属实，无从可考。

　　这三大家族被武藏家打的像狗一样没有脾气，本来已经绝望，以为日本忍界迟早要落入武藏家之手的时候，一个意外的机会，他们俘获了一名武藏家族的忍者。经过严刑拷打，他们终于从这名忍者的口中知晓了幽兰花的秘密，同时也知晓了此时武藏家族所正面临的巨大危险。这让三大家主欣喜欲狂，当即组织起了各自流派中最强的战力，兵合一处，齐指武藏家的富士山秘密基地。

　　看着雄伟高耸的富士山，宫本德仁皱了皱眉头，冷哼了一声说道：“这么一块宝地，竟然被武藏家这些垃圾所占据，真是浪费！”柳生一郎阴笑了几声，幽幽的说道：“他们占不了多久了。我柳生一郎，今天就是为了终结武藏家才来的。”说完右手一挥，一道：掌风应势而出，他身旁的一颗碗口粗细的樱花树，立即轰然倒塌。山本大雄看了他一眼，笑着说道：“柳生君，这樱花树和你无怨无仇，还请掌下留情哦。呵呵……”柳生一郎一振手中宝刀，冷声说道：“这樱花树便代表着武藏家的命运！大家上吧！”说完一挥手，甲贺流的数百忍者，立即在柳生一郎的率领下，杀气腾腾的向着富士山上冲去。山本大雄和宫本德仁相视了一眼，也各自率领自己流内高手，尾随在柳生一郎的身后杀了过去。

　　三大家族的大队人马刚冲到半山腰，忽然眼前一暗，只见满天的忍者镖黑压压的凭空而生，乌云遮日般的向他们压了过来，许多冲在前面的忍者还没反应过来，身上就被忍者镖插成了刺猬。忍者镖上明显喂有剧毒，只是一眨眼的工夫，中镖者无不口吐黑血而死。甲贺流忍者冲在最前，伤亡也最惨重，眨眼的功夫便倒下了好几十。柳生一郎见状大怒，身体陡然拔地而起，说中武士刀连连挥动，一片肉眼可见的刀罡遍撒而出，正面迎向向他射来的大片忍者镖，只听响声不断，刀罡硬是将忍者镖在空中绞成了齑粉。

　　“统统去死！”柳生一郎又是一声怒吼，魔刀狂舞，雾隐刀法如涛如浪般的挥洒而出。何为雾隐？敛其形，隐于雾，杀人于无形之中是也。无数道：不可辨识的刀罡，如同炸开的集束炸弹，向着四面八方狂射而出。只听凄惨的叫声，一道：接着一道，不绝于耳的响起。一朵朵灿烂夺目的血花，在空气中绽放，一个个以隐术遁形的忍者，口吐鲜血的倒了下去。正是武藏家的忍者。

　　“柳生一郎，不要太嚣张！”伴随着一声震天般的怒吼，井上武藏猛的跃出，双掌在空中一阵虚抓，柳生一郎所释放出来的雾隐刀罡硬是被井上武藏这一抓，抓的散了。见到井上武藏出现，柳生一郎急忙收刀退了回去，定睛戒备的看向他。井上武藏在日本有着极为崇高的威望。他的霸道：是一方面，更重要的还是因为他的一身出神入化的武功。要知道，在日本的神级忍者中，除了几个遁世不出，不知道：是死是活的之外，最强的便是他了。像柳生一郎，宫本德仁，山本大雄之流，比他都要稍逊一筹。这还是在服用幽兰花之前。而服用幽兰花之后，这两者之间的差距恐怕就更大了吧。

　　井上武藏傲立于前，身板儿挺的笔直，就如同是一杆标枪，面色冷峻，不怒而威。就连柳生一郎他们都感受到了一丝不小的压力，就更不用说他们身后的那些个普通忍者了。看他们一个个目露恐惧，双腿颤颤，显然是已经被井上武藏的威势夺了心神。井上武藏傲然的望着柳生一郎，宫本德仁，山本大雄，冷冷的说道：“你们三个胆子还真不小，竟然敢攻上这富士山，难道：你们就不怕死吗？”

　　“死？嘿嘿……我看要死的应该是你井上武藏吧？”柳生一郎冷笑了一声，刀锋一指井上武藏，冷冷的说道。井上武藏忍不住仰天发出了一声狂笑，声音低沉的说道：“柳生，几天前我还追的你上天无路，入地无门。可没想到，这才过了几天的工夫，你就不知死活的闯到我的门前，指着我的鼻子大呼小叫，你是吃了豹子胆呢，还是精神错乱了？哼！我正愁找不着你们呢，如今你们一起送上门儿来，倒是替我省了大麻烦。今天，我就让你们有来无回！”

　　听了井上武藏的狂吼，宫本德仁沉声说道：“井上武藏，你就别在这里色厉内荏了。我们已经洞悉了你们武藏家的秘密。此时的武藏家恐怕距离覆灭已经不远了吧？所谓恶有恶报，老天诚不欺人！井上，今天你就带着你的徒子徒孙，乖乖的受死吧？而我们也要为那些个被你们武藏家杀害的兄弟报仇雪恨！”

　　井上武藏面色平静，嘴角儿隐蕴冷笑的说道：“洞悉了我们武藏家的秘密？哼哼哈哈……宫本德仁，你未必也太看的起你自己了。论势力，我们武藏家远在你们之上！论计谋，你们三个绑在一起，也不是我的对手！如果不是我有意让你们听到些什么，你们以为你们会洞悉什么秘密？”井上武藏的话让宫本德仁等人的心中齐齐震了一震，宫本德仁更是皱紧了眉头，望着井上武藏，沉声问道：“你这是什么意思？你想告诉我们什么？”


第七百三十八章 龙卷狂风

　　井上武藏幽幽的说道：“我想告诉你们的，你们都已经知道：了。那就是幽兰花的秘密。哈哈哈……连我自己都佩服我自己的想象力。幽兰花，我是怎么想出来的？哈哈哈……”井上武藏的狂笑声直让宫本德仁他们的心就如同掉落了深渊里一般，一直一直的沉了下去。山本大雄有些惊悚的问道：“你的意思是说，幽兰花根本就不存在，而你们武藏家也根本就没受到幽兰花的威胁。我们从那个武藏家忍者口中得到的一切，全都是假的？”山本大雄一边说着，一边打着哆嗦，如果事情真的是这样的话，那真是太可怕了。

　　看到三人面色大变，眉眼之中，隐藏惊恐的表情，井上武藏的心中很是享受这种将三人玩弄于鼓掌之间的感觉。冷笑着说道：“你们就好像是兔子一样，藏的那么深。我想消灭你们，却找不到你们的人，让我很是头疼。我如果不用这一着，你们怎么会乖乖的跳出来，一起跑到我的面前来让我杀呢？”井上武藏的话让三人惊的大脑中一片空白，几乎不敢相信自己的耳朵。望着井上武藏的脸上写满了得意的笑容，三人隐隐的觉得自己这次恐怕是上了个大当。他们却是做梦也想不到，井上武藏在死到临头的时候，还敢戏耍他们。

　　柳生一郎心念连转，暗中思付，如今来都来了，战是死，退，死的更快。还不如痛痛快快的杀上一场，也算是死而无憾。打定了主意，柳生一郎高声喝道：“井上武藏，即便你说的都是真的，也休想吓倒我们。既然来了，我们就没有轻易退走的理由。今日，我甲贺流一派，就和你武藏家血战到底！”柳生一郎表了态，宫本德仁和山本大雄也各自振身向前踏出了一步，表明了自己的决心。

　　井上武藏只是想要戏耍他们一番，却没想过，会以此吓退他们，冷哼了一声，说道：“如此甚妙！我求之不得！”说完仰天发出了一声狂啸，泷泽武藏率领着武藏家几乎所有的高手，出现在了井上武藏的背后，浩浩荡荡，看上去人数委实不少，很是能给人一种压迫感和威胁感。

　　望着如乌云般压过来的武藏家忍者，柳生，宫本，山本心中都有些忐忑。只是他们并不知道，武藏家的忍者人数虽然众多，但是其中有相当一部分，幽兰花之毒已经发作，战力不足平日的一半儿，充当的完全是炮灰的角色。随着对峙之势的形成，一股肃杀之气在整个富士山弥漫开来。山中无数的飞鸟走兽，也被这种杀气所惊动，纷纷逃离了家园，让富士山变得不再平静。

　　柳生一郎缓缓的举起了手，准备发动攻击命令。井上武藏的眉头忽然一皱，叫了一声“慢！”柳生一朗神色有几分狐疑的看向井上武藏。井上武藏微微一笑，幽幽的说道：“柳生一郎，你是甲贺流的家主，与我地位平等。在大战开启之前，你我先分个胜负如何？”柳生一郎的眉毛一扬，冷冷的说道：“你想挑战我？”听了柳生一郎的话，井上武藏忍不住狂笑了几声，说道：“以下对上，才叫挑战。我都说过了，我们身份平等，应该是对决才对！柳生一郎，我要用我的这双肉掌，切下你的脑袋。你敢应战吗？”

　　日本武士道：的核心内容之一便是大无畏精神。只有拥有了大无畏精神，不惧怕任何挑战的武士才算的上是真正的武士。柳生一郎身为甲贺流的忍者，自然是把自己当做一个真正的武士来看的。既然是一个真正的武士，那他就不能拒绝井上武藏的挑战，尤其是在这众目睽睽之下，他拒绝挑战就等于放弃了身为一名武士的尊严。虽然知道：井上武藏的武功要强于自己，柳生一郎也只能一咬牙，抽出了锐利欺雪的长刀。

　　井上武藏从一开始就吃定了柳生一郎，见状眼睛一眯，发出一声冷笑，缓缓的提起了双掌。“久闻你的千寻掌威力无比，是全日本响当当的绝学。今天我就以‘雾隐刀法’破了你的‘千寻掌’！”井上武藏冷哼了一声，幽幽的说道：“光是说大话没有用，有本事你就破给我看！”柳生一郎听了，也不再废话，口中一声怒喝，手中刀锋狂起，道：道：无形刀罡密密麻麻的向着井上武藏逼了过去。

　　在日本，神级忍者拥有十分之高的地位，平日里他们养尊处优，高高在上，往往只是凭借威势就能将那些低等忍者压制，所以很少有机会能看到他们出手。至于看到两个神级忍者相互碰撞，那更是件希罕事儿。因此此时所有的人都不由得瞪大了眼睛，心中怀揣着十分的兴奋，紧紧的注视着柳生一郎和井上武藏。

　　柳生一郎的“雾隐刀法”的确是一绝，施展开来，威力纵横，却让人无所察觉，往往连自己是怎么死的都不知道。伴随着猛烈的刀罡在天地间弥漫开来，天地间的空气好像被抽干了似的，让人的呼吸都跟着困难了起来。而在柳生一郎祭出刀法的同时，井上武藏也没闲着，一双肉掌，看似有规律，却无迹象可寻的舞动了起来。伴随着他的掌势，原本平静的空气顿时掀起了一道：道：风暴。这些风暴各自独立，又相互勾连，在井上武藏的身前布下了重重的陷阱。柳生一郎所释放出的雾隐刀罡，还没攻到井上武藏的身前，就先被这些风暴吸住，然后撕的粉碎。

　　“嘿嘿……雾隐刀法虽然刚猛，但是想要突破我的‘气爆防御’还差的远！”井上武藏的嘴中发出一阵得意的笑声，随后右脚在地上猛的一点，整个人便如同鹰隼一般的纵到了空中。双掌在空中连环劈出，一道：道：掌风如奔雷，如闪电般的轰向了柳生一郎。如此之威猛强悍的掌市，不光是让柳生一郎倍大惊不已，就连宫本德仁和山本大雄也是相对失色，心中对井上武藏的实力又有了一个全新的评价。

　　面对井上武藏的掌劲，柳生一郎丝毫也不敢大意，手中长刀舞的滴水不漏，绵密难透。掌劲和刀罡不断碰撞，砰砰的闷响频频响起……


第七百三十九章 滴水不漏

　　面对井上武藏的掌劲，柳生一郎丝毫也不敢大意，手中长刀舞的滴水不漏，绵密难透。掌劲和刀罡不断碰撞，砰砰的闷响频频响起，在地上轰出了一个又一个的深坑。两个人看起来硬碰硬的战的酣畅淋漓，难分胜负，其实却是不然。井上武藏的内力修为毕竟要高柳生一郎一筹，此番强攻下来，柳生一郎的处境十分被动，内力消耗过大，已然有些吃不消了。“再接我一掌！”就在柳生一郎心中叫苦不迭的时候，井上武藏却乘势发动了更加强劲的攻击，掌风愈加汹涌，掌劲越发刚猛，绵绵不绝，犹如长江流水般的攻向了柳生一郎。

　　柳生一郎强迫自己振奋起精神，狂舞手中长刀，将自己体内的所有内力统统激发了出来，雾隐刀法同样施展到了极至，彗星撞地球般的与井上武藏的掌劲碰撞在了一起。柳生一郎忽然发出一声低沉的闷横，被井上武藏的掌劲正中在胸口。虽然柳生一郎在紧急之刻，本能的长刀护胸，用钢刀制成的刀身抵挡了井上武藏的大部分掌力，但是强大的推力还是让他的身体不受控制的向后滑出了不近的一段距离。

　　如今强敌兵临城下，井上武藏打的算盘很简单，能多消灭一个强敌，就多一分获胜的把握。所以他才会当众要求与柳生一朗对决。为的就是想要借机除掉柳生一郎。此时见到柳生一郎败相已呈，井上武藏当然是不会放过这绝佳的机会，身体一振，双臂展开，轮番劈出，道：道：雄浑掌力，缠缠绕绕的袭向柳生一郎，大有将其一掌毙命的架势。柳生一郎的身体失去了平衡，此时正在拼命的调整。眼见井上武藏的致命掌风袭来，想要躲避却是有心无力，心中不禁发出了一声悲叹，直以为自己今天就要命丧于此。

　　然而，就在他绝望的时候，他身后忽然传来两股锐利无比的刀罡，就如同两条怒龙般的一左一右的从他的身旁掠了过去，直卷向了井上武藏的掌风。只听轰隆隆的一阵闷响响过之后，井上武藏那要命的掌劲，连同那两条“怒龙”同时消失的无影无踪。柳生一郎的心头一松，这才长长的松了一口气，回头望去，出手的却是宫本德仁和山本大雄。

　　井上武藏本以为这一掌足可以要了柳生一郎的性命，却没想到被宫本德仁和山本大雄联手破去，心中大是光火，冲着两人沉声喝道：“宫本德仁，山本大雄，你们不守武士道：精神，不配做真正的武士！”宫本德仁丝毫也不吃他这一套的，冷声喝道：“对付你这种奸佞小人，不必谈武士道精神。井上武藏，今天便是你的死期，受死吧！”说完，身体一震，猛的一刀向着井上武藏狠狠的劈了过去。

　　威猛的刀罡乍起，宛如闪电一般，其威力比起柳生一郎的雾隐刀法，丝毫也不遑多让。井上武藏一声冷哼，身形如大鹏般高高跃起，躲过了宫本德仁的刀罡，只听轰隆的一声巨响，传来，井上武藏脚下，刚刚站立过的地方，硬是被劈出了一条深达数十公分的裂缝。这若是劈在了井上武藏的身上，估计他连骨头都剩不下几根，可见宫本德仁的断水流刀法有多么的刚猛。井上武藏刚刚躲过了宫本德仁的一道，猛听的斜刺里又传来一声怒吼“井上武藏，接我一刀！”

　　井上武藏有些错愕的回头看去，恰好看到山本大雄以雷霆之势将刀从刀鞘中拔了出来，一阵耀眼的光芒如同天外而来的流星，携着无匹的气势横削向井上武藏。井上武藏身在空中，无处借力，加上拔刀术凭借的一股气势，速度奇快，井上武藏要想躲避已然是不可能。在如此危急的情形下，井上武藏却并没有表现出丝毫的慌乱，体内的忍力闪电般的凝聚于双掌之上，迎着山本大雄所发出的拔刀术的气罡，迅猛如雷的轰了过去。两者相撞，爆破之声震耳欲聋，借助力量相撞的反弹，井上武藏的身体如同彩云般的飘然而退，潇洒而沉稳的落在了泷泽武藏的身旁。

　　“卑鄙！以三敌一，还偷袭。忍者的尊严全都被你们给丢光了！”站定身形，井上武藏瞪着柳生一郎三人，面上写满了不屑的说道。“废话少说！终究是要拼的你死我活，谁管得了那么多？给我杀！”柳生一郎死里逃生，对井上武藏恨到了极点，一声怒吼，他身后的忍者大军，便如同潮水一般的向着武藏家的阵营压了过去。杀声震天，一时间让天地都变了颜色。事已至此，武藏家也已经没有别的退路了。井上武藏同样一振臂，大喝了一声“杀！”随后率先冲了出去。

　　所谓卒对卒，王对王。对那些小喽罗，井上武藏自然是不放在眼里，直接挑上了柳生一郎。柳生一郎知道：自己不是井上武藏的对手，没有丝毫犹豫的选择了和宫本德仁联手对抗井上武藏的进攻。山本大雄本也想插一脚，可是他却被泷泽武藏拦了住，两人单打独斗的战在了一起。而几乎与此同时，双方的数千忍者也交汇在了一起，喊杀之声立即响彻了整个富士山。

　　武藏家成也幽兰花，败也幽兰花。在幽兰花之毒的折磨下，武藏家的忍者战斗力大幅下降。在以往的战斗中，武藏家的忍者总会轻而易举的占据上风，哪怕武藏家的忍者在人数上处于劣势。可是现在，形势却是完全反了过来。双方刚一接触，武藏家的忍者就陷入了绝大的困境。当一名甲贺流的上忍不费吹灰之力的就将一名武藏家的上忍砍翻在地的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛。可是慢慢的，随着越来越多的武藏家忍者倒地，三大家族的忍者终于确信，此时的武藏家忍者战力大不如前。

　　认识到这一点，三大家族的忍者顿时精神大振，喊杀之声汹涌如浪，狂放如鼓，进攻也变得越发的凶猛，大有将武藏家忍者一网打尽的架势。正与井上武藏缠斗着的柳生一郎，发现了这一点，忍不住放声长笑了起来，振声说道：“井上武藏，原来幽兰花的秘密是真的！哈哈哈……”


第七百四十章 咆哮如狮

　　柳生一郎的狂笑，让井上武藏的脸色难看到了极点，回首望去，只见武藏家的忍者犹如俯倒的麦子，成片成片的倒了下去，井上武藏直觉得仿佛有人在用刀拉着自己的心脏般痛。极度的愤怒化成熊熊的火焰充斥于双眼之中，直仿佛要将天地间的一切焚毁。目标柳生一郎，宫本德仁，井上武藏发出了他平时最为强悍的攻击。咆哮如狮群的掌力带着隆隆的轰鸣，卷起地上的残枝碎石，令天地色变的袭了过去。

　　如此之强悍的掌劲，自然不是柳生一郎所能抵挡的，柳生一郎发出了一声惊呼，双臂一振，如大鹏般一跃到了半空中，虽然躲过了掌劲的锋芒，但是散落四周的余劲，还是将柳生一郎狠狠的掀翻在地。柳生一郎一倒地，井上武藏便怒吼了一声，得势不饶人的挥掌向他狂劈过来。好在宫本德仁救护及时，一技断水刀罡，抵挡住了井上武藏这要人命的一掌。“宫本君，加把劲！这老小子发疯了！”柳生一郎抓紧机会，从地上一跃而起，狂吼道。宫本德仁嘿嘿的冷笑了一声，吼道：“他就是再疯，今天也难逃一死！”说完手中狂刀连劈，一道：道：凌厉无比的刀罡犹如实质般的狂舞而出，直逼向井上武藏。

　　井上武藏此时的脸色阴郁至极，眉毛一挑，双手连结神秘指印，周围的空气就好像是被一根看不见的棍子搅动着似的，随着井上武藏的指印而变得狂暴起来。一股气势惊人的龙卷风席地而起，一种让人窒息的紧张气氛顿时充斥在方圆百米的空间内。柳生一郎和宫本德仁的心中都不由得一紧，意识到了井上武藏这一招的厉害，齐齐的停住了身形。

　　龙卷风越来越大，越来越粗，宫本德仁劈出那几道：刀罡，还没等近井上武藏的身，就被这狂暴的龙卷风旋转着撕的粉碎。“这……这是什么！？”望着不断变粗，由蛇化龙的龙卷风，宫本德仁的脸色变的出奇的难看。井上武藏的修为之深厚再一次让他们吃了一惊。“你们这些杂碎，统统杀掉！”正当宫本德仁与柳生一郎惊疑不定的时候，井上武藏忽然怒吼了一声，双掌猛的向前一退，龙卷风便如活了一般，加足马力的向着柳生一郎和宫本德仁冲了过去。沿途遇到的忍者还没弄明白是怎么会事儿，就被这龙卷风吸了进去，随后在众人注视中，被生生的撕成了碎片。

　　如此之强的威力，让柳生一郎和宫本德仁同时倒抽了一口凉气，下意识的各自向后退去。井上武藏的脸上流露出一丝冷酷的笑容，望着两人冷冰冰的说道：“现在才想逃？晚啦！”说完双手十指相互交叉缠绕，一番让人眼花缭乱的指引过后，龙卷风的速度骤然加速，如果一开始的时候速度相当与牛车，现在则好比法拉利跑车。龙卷风骤然加速，仿佛转眼的工夫就跨越了他们与井上武藏之间的距离，来到了眼前，这让柳生一郎和宫本德仁措手不及，急忙下意识的掠身向后狂退。

　　然而两人刚一起身，就被一种巨大的几乎不可抵抗的吸力所控制。龙卷风借助剧烈的旋转，形成了一种向心力，让两人就仿佛陷入了黑洞之中，不说脱身难，两人还在被龙卷风的吸力一点点的向龙卷风的核心吸去。这让两人意识到了巨大的危险逼近，纷纷变了脸色，急忙施展出自己所有的内力，灌注于双腿之上，让自己就如同钉子一般的立在地上，与龙卷风的吸力苦苦相抗衡。

　　两人虽然和井上武藏的修为有着不小的差距，但毕竟同为神忍，修为也是不同凡响，两人施展出全力，联手抵住了龙卷风，让龙卷风在井上武藏和他们之间达到了一个微妙的平衡，竟然停止了移动。然而虽是停止了移动，可是龙卷风并没有停止“成长”。是的，龙卷风在成长，以肉眼可见的速度。吸收了三位神忍的能量，让龙卷风每隔一会儿就会变粗一点儿。慢慢的，其中所蕴藏的力量越来越大，逐渐大到井上武藏似乎都无法控制它了。

　　就如同一只即将跳脱牢笼的野兽，龙卷风变得越来越难以控制。一旦龙卷风彻底的失去了控制，在人群中四处纵横，到时候双方的忍者不知道：有多少将无端蒙难。对这一切，井上武藏倒是乐见其成。反正武藏家的忍者因为幽兰花之毒，本就也活不过明天了。能和另外三大流派的忍者一起共赴黄泉，相当于赚了。

　　“宫本君，不好！这龙卷风越来越难控制了！”柳生一郎紧咬着牙关的对宫本德仁吼道。不用柳生一郎提升，宫本德仁自己也能感觉的到。此时的龙卷风恐怕只能用“狂暴”二字来形容了。宫本德仁紧咬着牙关，沉声喝道：“柳生君，我们必须想办法将这龙卷风捣毁，否则我们的弟子可就要遭殃了。”柳生一郎转头看去，正看到几个柳生家的忍者一时没有提防，被龙卷风的吸力扯了进去，化做了一团肉泥。眉头不由得皱了皱，沉声说道：“宫本君，你先顶着，我去对付井上武藏。”

　　明白了柳生一郎的意思，宫本德仁重重的点了点头，说道：“好！你去吧！”说完，又加深了几成功力，将冲向柳生一郎的那部分压力全盘接收了过来。获得自由身的柳生一郎，立即收掌振臂，直向着井上武藏跃了过去。“井上武藏，今天就是你的死期！看掌！”柳生一郎在空中猛然挥出一掌直劈向了井上武藏的天灵盖。井上武藏的全部注意力都放在了龙卷风身上，对于柳生一郎这一掌，他真的是有心无力。

　　眼看井上武藏危险，泷泽武藏连挥几掌，逼退了山本大雄，身体一振，直取柳生一郎。两人的掌锋在空中抵在一处，伴随着一声轰隆的爆破声，两人的身影同时向后爆退。井上武藏得以幸免，心中知道，泷泽武藏挡到了一时，挡不了一世，再这样继续下去，他总会被柳生一郎所伤，心中一振，双手猛的一推，将龙卷风硬是向前推了出去，趁机收回了内力……


第七百四十一章 仇深似海

　　井上武藏这一松手，龙卷风所有的压力全都倾注到了宫本德仁的身上，宫本德仁厝不及防，身体一震，发出了一声痛呼，张口喷出了一大口血箭，身体不受控制的倒飞了出去。龙卷风彻底失去了束缚，陷入了失控状态，宛如一头猛兽般的横冲直撞。相互厮杀在一起的双方忍者，顿时大把大把的蒙难，只一会儿的工夫，双方便各自损失了数十人。柳生一郎目眦欲裂的看着这一切，手中的武士刀握的紧紧的，直恨不得冲上前去，将井上武藏乱刀砍死。

　　因为龙卷风的关系，双方忍者暂时停止了相互厮杀，纷纷避到了远处，以防被这龙卷风绞成碎片。肆虐了一段时间后，龙卷风终因后力不济，逐渐消散，回归于平静。而此时双方再次形成了两大阵营相互对峙。只是这一次，他们之间却多了遍地的尸体。井上武藏回头看，刚才一战，武藏家的忍者几乎损失了一半儿，井上武藏心痛的都快要抽筋了。另外三大流派的忍损失的虽然不及武藏家忍者多，但也好不到哪儿去。

　　本就是仇深似海的双方，又添了这笔血债，双方相互对视的眼神更是冲满了仇恨。泷泽武藏皱了皱眉头，对井上武藏说道：“大哥，形势对我们不利。我看，我们还是退回基地，据险而守吧！”井上武藏看了他一眼，沉声说道：“据险而守固然可以拖延些时间，可是顶多也就只能撑到明天这个时候。没有幽兰花之毒的解药，我们早晚都是要死。与其被幽兰花的毒性这么至死，还不如痛痛快快的和他们大干一场。哪怕是战死，也比被活活的毒死好！”“可是……”泷泽武藏看了一眼身后浴血的忍者，张了张嘴，却没有说出什么来。

　　“井上武藏，你和你的徒子徒孙作孽多端，今天我定将你搓骨扬灰，让你永不超生！”柳生一郎带着满腔的恨意，冲着井上武藏怒吼着说道。井上武藏冷笑了几声，幽幽的说道：“也不怕风大闪了你的舌头！想要对付我井上武藏，你还嫩点儿！”柳生一郎一顿脚，喝道：“好！我就先杀光你的徒子徒孙，再对付你！”说完，柳生一郎一挥手，怒吼了一声“杀光他们！”只听一阵如山般的咆哮声响起，柳生一郎身后的上千名忍者同时发出了一声怒吼，直向着井上武藏这边冲了过来。

　　正当井上武藏准备应敌的时候，只听晴空里响起一声炸雷般的怒喝“住手！”这一声怒喝，让陷入狂躁的双方立刻顿了住。井上武藏和柳生一郎等人同时向声音传来的方向看去。只见几条身影兔起鹘落的向这边掠来。“是三弟和麻生！”看到来人，泷泽武藏的脸上掠过一丝惊喜，忍不住喊了起来。井上武藏一听，急忙凝目细看，果然，来人正是千和武藏和麻生武藏。这爷孙俩儿从陆子明那里得到百灵丹之后，立即昼夜兼程，终于在此时感到了富士山，武藏家的秘密基地。

　　“大哥，二哥，我回来了！”千和武藏发出了一声振喝，身形如电般的掠到了井上武藏的面前。看到千和武藏，井上武藏的脸上先是露出了一种惊喜之色，然而很快这惊喜便烟消云散，忍不住沉声说道：“千和，你这时候跑回来做什么？”千和武藏来不及解释，急声说道：“大哥，现在我们家族的忍者，幽兰花毒发作，功力大减，像这样硬拼会吃大亏的。我们还是先躲到基地里去吧！”

　　井上武藏苦笑了一声，幽幽的说道：“既然早晚都要死，何必要多此一举？像这样轰轰烈烈的大战一场，岂不痛快？”井上武藏的话音刚落，那边柳生一郎的声音摆弄响了起来“哈！我还以为是什么人呢，原来是千和武藏。你来的正好，刚好将你们一网打尽，省得日后麻烦！”柳生一郎的话在千和武藏的心头引起了一丝怒意，望着柳生一郎，冷冷的喝道：“柳生一郎，亏你还是神忍，没想到却做这种趁人之危的勾当，简直就是小人一个，你根本就不配享有神忍的称誉！”

　　柳生一郎冷哼了一声，缓缓的说道：“我配不配，可不是你千和武藏说了算的。再者，你们武藏家族在日本忍界掀起了那么多腥风血雨，不知道：造了多少杀孽，人人得而诛之！”千和武藏重重的哼了一声，对井上武藏说道：“大哥，我们回转基地吧。”井上武藏眉头一拧的说道：“三弟，既然横竖都要死……”千和武藏急忙将嘴巴凑到井上武藏的耳边，轻声说道：“大哥，我已经带回了幽兰花的解药，我们有救了！”

　　千和武藏的话就如同一剂强心针，让井上武藏的神色狂震，因为激动，身体有些颤抖的望着千和武藏，连声问道：“三弟，你……你说什么？”千和武藏同样难掩兴奋的说道：“大哥，我带回来幽兰花毒的解药，我们……我们有救了！”井上武藏听了之后，终于忍不住流下了激动的泪水。泷泽武藏一直都在密切的注意着柳生一郎他们的动静，所以并没有听到他们在说些什么。一回头的时候忽然看到井上武藏泪流满面，泷泽武藏很是吓了一跳，不知道：出了什么事。急忙问道：“大哥，你这是怎么了？”

　　井上武藏仰天发出了一串狂笑，使劲儿拍打着泷泽武藏的肩膀，却是一句话都说不出来。正当泷泽武藏愈加迷惑的时候，千和武藏在一旁急声说道：“二哥，时间无多，马上带人撤回基地。”泷泽武藏下意识的看向井上武藏，井上武藏冲着他使劲儿的点了点头。带着满肚子的疑惑，泷泽武藏指挥着众多武藏家的忍者，有序的退回了基地之中。看到武藏家开始撤退，柳生一郎，急忙高声喊了起来：“井上武藏，你这是怎么了。莫不是要做缩头乌龟？”

　　井上武藏重重的哼了一声，怒吼道：“柳生一郎，你给我等着！这笔血账，我总会找你连本带利的讨回来的！”柳生一郎冷笑着说道：“要讨最好就是现在。别忘了，你们中了幽兰花之毒，恐怕没有多久好活咯！”……


第七百四十二章 架锅解毒

　　井上武藏哼了一声，没搭理他，转身大踏步的向着武藏家的秘密基地入口走去。看到井上武藏是很的要进基地，柳生一郎的眉头皱了起来，冲着宫本德仁和山本大雄说道：“不能让他们进入基地。武藏家的基地错综复杂，一旦让他们进入基地，我们想要剿灭他们，那就难了！”说完，一甩手，身形高高跃起，直向着井上武藏落去。宫本德仁和山本大雄也不敢怠慢，同时振身而起，带领着各自的忍者，向着武藏家掩杀了过去。

　　然而他们的身形刚一启动，成片成片的，喂过剧毒的忍者镖，夹杂着强劲的弩箭，向着他们铺天盖地的压了过来。先前，他们已经吃过毒镖的亏了，见此情景，纷纷下意识的躲避到一旁。等到他们重新聚合在一起，准备进攻的时候，武藏家的忍者，绝大部分都已经进入了秘密基地内。柳生一郎倒是够狠，一咬牙，冲过了成片的毒镖，不依不饶的逼向井上武藏。井上武藏见柳生一郎逼的紧，正准备回身应敌，千和武藏喊了一声“大哥，你走，让我来对付他！”说完，千和武藏的身影便不由分说的从井上武藏的身边掠了起来，直迎向了柳生一郎。

　　在武藏家的这三位家主之中，千和武藏的修为最弱。他之前还只是一个特忍，凭借着幽兰花的药力，才一举突破了特忍的瓶颈，达到了神忍的境界。虽然是如此，可是千和武藏的修为比起柳生一郎这个老牌儿神忍来说，还要差上一筹。所以对于千和武藏，柳生一郎根本就没放在眼里。见他向自己扑来，雾隐刀法顺手攻出，一片刀罡于无形之中拦腰斩向了千和武藏。大有将千和武藏腰斩之势。

　　千和武藏嘴中发出了一声冷哼，内力运于双掌之间，一阵隆隆的闷响骤然炸起，柳生一郎还没意识到是怎么会事儿，他所发出的刀罡便被千和武藏的掌风吹散于空气之中，不光如此，柳生一郎的心神也受到了不少的撞击，如果不是他见机的快，差点儿还受了内伤。柳生一郎顿时大吃了一惊，满是惊异的望向千和武藏。他当然不知道，千和武藏这次因祸得福，服用了一整颗百灵丹，不但将幽兰花的毒性全都转化成了忍力，还在百灵丹药力的帮助下，拓宽了体内经脉，使得他的修为得以增强了不少。柳生一朗不知就理，还以老眼光来看待千和武藏，不吃亏那才怪。

　　柳生一郎的身体狂退，心中的惊讶不可言表。望着他满是吃惊的表情，千和武藏发出了一声冷笑，闪身掠进了基地内。随着基地入口的千斤大石徐徐的落下，柳生一郎等人被死死的挡在了外面。“哼！还是被他们给逃了！”望着基地的入口，宫本德仁忍不住发出了一声冷哼。之前他被龙卷风重创，胸口痛的仿佛要炸开了一般，心中本就憋了一肚子的火无处发泄，此时看到井上武藏逃进了别墅，忍不住咬牙切齿的道：了一句。

　　“这怎么可能？千和武藏的武功……”柳生一郎眉头紧皱的呢喃了一句。宫本德仁问道：“柳生君？我们现在怎么办？”柳生一郎望了他一眼，缓缓的说道：“武藏家的这个秘密基地，经过几代人的苦心经营，已经十分的完善。且不说我们不得门而入，即便是进了去，吃亏的人也只能是我们。最稳妥的办法，就是围而不攻，命令手下将富士山围起来。等着他们毒发身亡！”宫本德仁冷声说道：“虽然不能亲手杀了他们，但是能这样活活的将他们困死，也算是消了我心头之恨！”说完，宫本德仁，山本大雄和柳生一郎三人便分头下去布防了。

　　回到基地内部，泷泽武藏再也按耐不住心中的疑惑，满是好奇的问道：“大哥，到底发生了什么事？”井上武藏激动的有些泪眼婆娑的望着泷泽武藏，大声的说道：“泷泽，三弟他……他带解药回来了！”“解药！？”泷泽武藏的心神一振，急忙向千和武藏看了过去。千和武藏眯着眼睛笑了几声，从口袋里缓缓的拿出了陆子明给他的五十颗百灵丹。笑着说道：“说起来，我们武藏家真是福缘深厚，在穷途之际得遇贵人。这些解药就是那位贵人赐给我们的。大哥，二哥，有了解药，我们再也不用受他人的威胁了，哈哈哈……”

　　井上武藏急声说道：“三弟，快给我看看！”说着将千和武藏手里的百灵丹接了过去。小心翼翼的打开瓷瓶儿，百灵丹所散发出来的药香，顿时飘满了整个空间。闻着这沁人心脾的药香，井上武藏不由得神色一振，眉眼之间弥漫着一种无比的惬意和舒泰。“三弟，这药丸真的能解除幽兰花的毒性吗？”千和武藏呵呵的笑道：“那是当然！我和麻生已经服用过了，现在体内的幽兰花毒性尽解，不但如此，就连修为似乎也比往常增长了不少。”

　　听了千和武藏的话，井上武藏和泷泽武藏的脸上都不禁露出了一丝难言的欣喜之色。忽然，井上武藏的眉头皱了起来，有些犯愁的说道：“三弟，我们武藏家的忍者有上千之多，这小瓷瓶里充其量也只不过才装了几十颗解药，这……这如何够用啊？”千和武藏笑了笑说道：“大哥，您多虑了，这解药的药效强劲，一颗能解几十人的毒。你命人支起一口大锅，盛水煮沸，然后将解药融入其中，每人饮一碗，幽兰花的毒性便可祛除。”

　　井上武藏一听，急忙说道：“既然如此，那还耽搁什么？来人那，架锅烧水！”这秘密基地本就是为了武藏家遇难时躲避用的，所以一应物事，准备齐全。锅自然不会没有。没多大的工夫，一锅水便被烧的沸腾了起来，千和武藏自信满满的将几十颗百灵丹倒进了沸水里。然而百灵丹却并不像千和武藏之前所预料的那样，遇水即溶，依旧坚持着原有的形状。陆子明为了练就百灵丹，用的乃是万年石乳和梧桐神木，要想溶化这百灵丹自然不是件容易的事。十几分钟的时间过去了，可是百灵丹却是一点儿反应没有，顽固的让人抓狂。


第七百四十三章 汗马功劳

　　井上武藏满是诧异的望向千和武藏，问道：“三弟，这……这是怎么会事儿？”千和武藏又哪里知道：会出现这种情况，眉头紧紧的皱了起来，一言不发的凝望着在锅中翻滚着的几十颗百灵丹。泷泽武藏却在一旁，若有所思的说道：“越是出现这样的情况，越是能说明这解药的不凡，这应该是好事！”千和武藏点了点头说道：“陆子明是不可能会骗我的，而且我已经亲身尝试过，不会错！”说着，看向那几个负责添柴的人，喝道：“你们几个，把火弄的再旺些。”经过几人的一番忙活，烧锅下的火焰又涨高了不少。锅里的水也翻滚的更加凶猛了。

　　就在众人翘首期盼的时候，终于，一颗百灵丹开始发生了异常。在翻滚的沸水中，忽然一裂开为二，一股浓浓的乳白色的汁液从其中流淌了出来，溶进了水里，将它周围不小的水域都染成了乳白色。然而这只是开始，慢慢的其他百灵丹也纷纷达到了临界点，一个个爆裂开来，释放出了其内的乳液。只不过仿佛一眨眼的工夫，一锅清清的沸水便变成了一大锅牛奶一样的乳白色液体，散发着诱人的香气。

　　“哈哈哈……大哥，成啦！”千和武藏有些抑制不住的发出了一阵豪放的笑声，大声说道。井上武藏和泷泽武藏相视了一眼，从彼此的目光中都看出了彼此的兴奋。井上武藏急忙喝了一声“来人那，拿碗来！”不一会儿的工夫，一个海碗便出现在了井上武藏的手里。井上武藏毫不客气的为自己舀了满满一大碗药汁，望向千和武藏说道：“三弟，既然你和麻生已经服过了解药，那就要烦请你替我们护法咯。”

　　千和武藏哈哈的笑道：“大哥，这还用你说嘛？呵呵……”井上武藏又看了泷泽武藏一眼，笑说道：“二弟，一起吧？”泷泽武藏点了点头，也为自己舀了一碗，随后和井上武藏一起喝了下去。喝下去过后，两人同时盘膝坐在了地上，开始以内功摧动起药力来。药力游走于全身，很快就将两人所中的幽兰花毒性清除的一干二净，非但如此，两人的修为还没有因此而受到一丁点儿的影响。等到两人重新睁开眼睛的时候，只见他们红光满面，神采奕奕，仿佛获得了新生一般。

　　“哈哈哈……这解药固然管用！”井上武藏一边活动着四肢，一边忍不住仰天狂笑道。泷泽武藏也是忍不住一脸的喜色，转头看向武藏家的众忍者喝道：“大家都来喝吧！早点儿解了幽兰花的毒，早点儿恢复修为，我们再一起冲杀出去，将那三大流派的宵小杀个溃不成军！”泷泽武藏的话一落地，早就已经期盼着的众忍者，立即一涌而上，争先恐后的喝起锅内的解药。然而千和武藏的眉头却不由得皱了起来。

　　“三弟，麻生！你们两个这次可是为我们武藏家立下了汗马功劳，说，你们要我奖赏你们什么？”武藏家的危机尽除，井上武藏的心情大好，对千和武藏和麻生武藏两人笑着问道。千和武藏轻笑了一声，幽幽的说道：“大哥，您这是说的什么话？我和麻生本就是武藏家的人，为武藏家鞠躬尽瘁，那是理所应当，哪儿用的着什么奖赏？”井上武藏摇了摇头，沉声说道：“有过者罚，有功者赏！这向来都是我们武藏家的传统。你们也不用不好意思，有什么想要的尽管对我说，我叮当满足你们！若不是你们的话，我武藏家此时恐怕已经烟消云散了。如此之大的功劳，若是不予以奖赏，别人会指我井上的脊梁骨的。”

　　千和武藏皱了皱眉头，想了想，缓缓的说道：“好吧，如果大哥您真的要赏赐我们，那就请答应我一件事。”井上武藏很是豪爽的说道：“行，只要你开口！”千和武藏望着他，一字一顿的说道：“请大哥息兵罢武，与另外三大流派化干戈为玉帛，彼此不再相互残杀，和平共处！”“老三，你说什么！？”千和武藏的话让泷泽武藏忍不住大声的喊了起来。井上武藏也是眉头微簇的说道：“三弟，你知不知道：你在说什么啊？”

　　千和武藏声音低沉但却有力的说道：“我当然知道：！大哥，你不要以为我是昏了头，我是经过深思熟虑之后，才郑重的向您提出这个建议的。大哥，我们虽然和其他三大流派不同宗，但是我们之间并没有深仇大恨，你何必要赶尽杀绝呢？”“三弟，你看清楚了没有，不是我们要把他们赶尽杀绝，而是他们要把我们赶尽杀绝！如果不是你及时赶了回来，我们现在说不定已经被他们给斩光杀净了！”泷泽武藏满是激动的冲着千和武藏嚷了起来。

　　千和武藏苦笑了一声，幽幽的说道：“您说的这些我当然知道：！可问题是，他们之所以会这样对付我们武藏家，那也是因为武藏家有错在先。试问当初，我们若不是仗着幽兰花，妄图独霸日本忍界，将其他流派的忍者赶尽杀绝，他们今天又怎么会这样对我们？大哥，是我们有错在先，今天发生在我们武藏家身上的，那就是报应，怪不得人家啊！”

　　井上武藏冷哼了一声，说道：“三弟，我不知道：你怎么会忽然产生这种糊涂透顶的想法，但我要告诉你，无论是谁有错在先，我们和另外三派的矛盾已经是根深蒂固，不可化解的了。即便我们想要和对方停战，也未见得他们就会同意。再说，一个小小的日本，竟然有这么多不同的忍者流派，简直是笑话！我就是要将忍者诸流一统，因为只有这样才最有利于忍术的发展。当年如果不是秦始皇平六国，统中原，也不会有现在强大的中国。我就是要效仿秦始皇，完成这一举世伟业！我不光要让统一日本忍界，还要让日本忍者成为全世界最强的武士。到时候什么中原武林，全都要在我的面前瑟瑟发抖。二弟，你可能了解我这一番雄心壮志？”

　　井上武藏的话让千和武藏心中有些哭笑不得，他打心眼儿里不觉得井上武藏这样是雄心壮志，倒是觉得有些狂妄自大……


第七百四十四章 一定要打！

　　井上武藏的话让千和武藏心中有些哭笑不得，他打心眼儿里不觉得井上武藏这样是雄心壮志，倒是觉得有些狂妄自大。苦笑了几声，千和武藏对井上武藏说道：“大哥，你未免有些小瞧天下英雄了吧？且不说中原武林藏龙卧虎，能人无数，是不可能被征服的，恐怕您想一统日本忍者，也是您的一厢情愿罢了。”井上武藏的眉头一竖，眼中凝聚起愤怒，望着千和武藏沉声喝道：“老三，你这是怎么了？为什么处处向我泼冷水，想当年你的雄心壮志都跑到哪里去了？”

　　千和武藏摇了摇头，满面无奈的说道：“大哥，你知道：吗，这次去中国，我几次都丢了性命。在日本我是一个响当当，人人敬畏三分的神忍。而在中国，根本就没有人将我放在眼里。只有到了中国，我才真正明白了，什么叫山外有山，人上有人。您相信吗，一个和麻生年纪相仿的少年，竟然能轻而易举的将我击败！”千和武藏的话让井上武藏的眉头一皱，望着他幽幽的说道：“老三，你未免有些骇人听闻了吧？一个少年都能将你击败，那中国武学也未免强的离谱儿了吧？”

　　千和武藏苦声说道：“这确实让人沮丧，可是事实就是如此。如果你不信的话，你可以问麻生。”井上武藏立即将目光投向了麻生武藏，声音低沉的问道：“麻生，你三爷爷说的都是真的吗？”麻生武藏急忙回答道：“大爷爷，三爷爷说的一点儿也不夸张。而且，这些幽兰花的解药也是他送给我们的。”井上武藏知道：麻生在他的威压下，是不敢说假话的，眉头不由得紧紧的皱了起来。

　　沉默了半晌后，井上武藏沉声说道：“如果不进军中原武林，我们又怎么找金尊报仇？他把我们武藏一家害的这么惨，若是不将他碎尸万段，难消我心头之恨！”千和武藏一听，急忙说道：“大哥，要找金尊报仇，这个容易。我刚才所说的少年，正是金尊的对头。我们要报仇，大可与他联合。依我看，金尊虽然狡猾如狐，但是未必能斗的过那个少年。”井上武藏点了点头，说道：“好！这件事就交给你和麻生去做。明天你们就返回中国，向那个少年表明我们的意思，寻求双方的合作。”

　　听井上武藏这么说，千和武藏心中大喜，急忙说道：“大哥，您就放心吧！我一定把事情办的漂漂亮亮的。”井上武藏恩了一声，说道：“你和麻生这趟辛苦了，这就下去休息休息吧。”千和武藏点了点头，刚一转身又转了回来，望着井上武藏问道：“那大哥准备如何与甲贺，伊贺，雪村三派化干戈为玉帛？”井上武藏听了冷哼了一声，杀气腾腾的说道：“杀！杀的他们上天无路，入地无门。他们自然会跟我们化干戈为玉帛，哈哈哈……”

　　井上武藏的话让千和武藏心中不由得一凉，搞了半天，他说的这一大堆苦口婆心的话都白说了。千和武藏的脸色立即苦了下来，呐呐的说道：“大哥，您还是要打？”井上武藏回头看去，服用了百灵丹药水，武藏家忍者所中的幽兰花之毒，尽皆祛除。一个个无不精神振奋，战意纵横，只怕战斗力比以往服用了幽兰花时还要强上几分。看着这样一支强大的忍者部队，掌握在自己的手中，井上武藏直有一种，天下虽大，尽在我手的感觉。看向千和武藏，大声喝道：“打！当然要打！一统日本忍者是我井上武藏的夙愿，同时也是我们武藏家祖宗数代的心愿，我一定要完成！”

　　“可是大哥，我刚才说了那么多，难道：您一句都没听进去吗？”千和武藏有些懊恼的说道。井上武藏轻皱了下眉头，缓缓的说道：“我当然听进去了。既然中原武学如此厉害，就连一个少年都能将你堂堂神忍打败，我自然不会再派我们武藏家的忍者前去送死。征服中原武林的事从此以后我不会再提。”

　　千和武藏摇了摇头，说道：“大哥，我不妨跟您说实话。在我得到这些解药之前，曾经与赠我们解药者约法三章。我向他保证，解除了幽兰花之毒后，武藏家将息兵罢武，停止对另外三大忍者流派的追杀。如果您现在执意要如此的话，那我就成了言而无信的人……”井上武藏转头瞪向他，沉声说道：“三弟，你好糊涂，怎么能答应他这样的要求？”顿了顿，井上武藏接着说道：“不过也没关系。武藏家的家主是我而不是你。你说服不了我，他也不能说你什么。”

　　千和武藏满是苦涩的说道：“大哥，话虽然如此，但是那人也曾经对我说过。如果我们武藏家执意要再兴战端，他一定会光临日本，帮助另外三大流派击败我们武藏家。大哥，那人说的出做的到，武功有高强到了极点，可不是好惹的！”井上武藏的眉宇之间忽然笼上了一丝怒意，沉声喝道：“岂有此理！我井上武藏已经答应不入侵中原了，他又凭什么管我们日本的事？哼！别以为他给了我们解药，救了我们的性命，就可以对我们武藏家指手画脚。他若是敢来，我照样不客气！”

　　看到井上武藏是铁了心，千和武藏急的额头都不由得冒出汗来。他不想武藏家刚刚从一次覆灭的边缘走了回来，就又走向第二次覆灭。急声喊了起来“大哥，您怎么就不明白，我们武藏家虽然强大，但还不足以让我们为所欲为！您再这样一意孤行下去，武藏家会彻底完蛋的！”井上武藏一摆手喝道：“你累了，下去休息吧！”说完冲着身后的忍者，大声的喊道：“武藏家的武士们？报仇的时候到了！让我们一起冲出去，把外面的那些家伙彻底击败！”井上武藏的喊声落地，一片仿佛要将富士山掀翻的怒吼声，冲天而起。

　　看到群情激愤，杀意腾腾，千和武藏仿佛看到了一副血流成河的恐怖场景，眉头紧紧的皱了起来，快步拦在了井上武藏的身前，急声说道：“大哥，您不能去啊！为了武藏家的未来，我说什么也不能让您再起战祸！”


第七百四十五章 风水轮流转！

　　看到千和武藏对自己一阻再阻，井上武藏的心中也是一阵阵冒火，冷冷的说道：“老三，你带回了幽兰花的解药，这的确是奇功一件，我看我只有将家主的位子让给你，才能够表彰你立下的功劳了。”井上武藏的话让千和武藏心中一惊，急忙连退几步，躬身说道：“千和不敢！”井上武藏的眉头一竖，沉声喝道：“既然你不敢坐这个位子，就表明你还认我这个首席家主。既然你认我这个家主，那就要服从于我！”

　　“可是……可是大哥，你这样做，必定会让武藏家陷入一场大灾难之中……”千和武藏声音有些焦急的说道。“胡说！如果武藏家不征服所有的日本忍者，那才是会有大灾难。老三，这次中国之行，我看都快把你的豪心壮志与胆量给磨光了。既然我们可以为了摆脱金尊的控制，而不惜让武藏家覆灭，那我们也可以为了统一日本忍界而不顾一切。至于你所说的那个武功高强的少年，他若是妄自尊大，想要阻止我的雄心，我会像睬蚂蚁似的将他睬扁！”

　　井上武藏的话狂妄到了极点，直仿佛他是天下第一一般。千和武藏虽然之前就预料到过，说服井上武藏放下屠刀，将是一个艰苦的过程，可也没想到竟然会如此艰难。千和武藏张了张嘴，欲要再劝，一直沉默着的泷泽武藏此时却开口了，望着千和武藏，说道：“三弟，你睁眼看看，在外面躺着多少我们家族的武士。他们为了我们武藏家抛头颅，撒热血，将诺大的一个战场都染红了。如果我们不为他们报仇的话，怎么对的起他们？他们到了天照大神那里，是会戳我们脊梁骨的！”

　　千和武藏振声说道：“正是因为如此，我才希望大哥停止干戈。已经有这么多人牺牲了生命，我不想看到更多武藏家的勇士倒在血泊中。”“鲜花换不来胜利，唯有鲜血！为了一统大业，必要的牺牲流血是可以接受的！”井上武藏有几分冷酷的沉声喝道。“恩！我同意大哥的观点。今日的流血牺牲是为了换取以后的和平与安宁，是值得的！”泷泽武藏附和道。千和武藏有些不知道：该怎么说了，而此时井上武藏也不再给他说话的机会，一挥手喝道：“老三，不要再多说了，下去休息吧！”

　　看到井上武藏坚决的模样，千和武藏忍不住长叹了一声，喃喃的说道：“大哥，二哥，你们执迷不悟，总有一天是会后悔的！”井上武藏没有搭理他，一甩手，带着如狼似虎的武藏忍者，直向着基地外冲了出去……

　　基地外，柳生一郎，宫本德仁，山本大雄将富士山围了个滴水不漏，一心想着将武藏忍者困死在基地中。“柳生君，大概还需要多久，井上武藏他们所中的毒会开始发作？”宫本德仁抚着依旧隐隐作痛的胸口，出声问道。柳生一郎缓缓的说道：“算算看，他们恐怕撑不过几个小时了。”宫本德仁哼了一声说道：“就这么让井上武藏死掉，真是便宜他了。按我说，只有把他剁成了十七八块儿，方能解我心头之恨！”

　　山本大雄则在一旁面有凝重的说道：“井上武藏这个人桀骜难驯，十分的凶狠。我们要当心，在临死之前，他会最后的疯狂，为自己寻找垫背的。”宫本德仁嘶了一声说道：“山本君的意思是井上武藏会趁我们不备，冲杀出来？”山本大雄点了点头，沉声说道：“我们不得不防啊！”柳生一郎赞同的说道：“山本君说的没错，我们这就分头布置下去，让属下提高警惕。”宫本德仁冷哼了一声，幽幽的说道：“这样更好！刚好可以用我的刀砍下井上武藏的人头！”

　　三人正准备将提高警惕的命令传达下去的时候，猛听的一片震天的喊杀声骤然响起。入口处的千斤巨石缓缓升起，在井上武藏的率领下，武藏家的忍者们如潮水一般的涌了出来。望着井上武藏，宫本德仁的眼睛一眯，射出了道：道：冷电，声音低沉的说道：“好一个井上武藏，他还真的攻出来了！”说着猛的拔出了腰间宝刀，指向了井上武藏。

　　冲出基地之后，井上武藏并没有急着攻击，好像是故意给柳生一郎时间，让他将分散到富士山四周的忍者重新聚拢。柳生一郎对井上武藏的这一举动，心中生起了很大的不安。如果井上武藏是最后的疯狂的话，绝对不会给他集结人手的时间，一定冲出来便杀。然而现在井上武藏这样做了，那无疑是说明，此时的井上武藏根本就不把他们放在眼里，是准备要将他们一网打尽，这才给他时间集结人马。这让柳生一朗无法相信，但此时这却是唯一能说的通的解释了。

　　两大阵营的忍者重新对峙在一起，沸腾的杀气再次将整个富士山笼罩。然而这一次，杀气更盛的一方却是武藏家一方。因为幽兰花毒性发作，功力大减的武藏家忍者先前被三大流派忍者杀的溃不成军，在他们的心中早就憋了一肚子的气。此时他们修为尽复，这仇自然是要报的。一个个无不双眼喷火，一片猩红，直看的人心里发颤。

　　“柳生君，对方的气势似乎是有些不大对劲啊？”山本大雄神色有些紧张的望着柳生一郎，幽幽的问道。不用他说，柳生一郎早就看出来了，一颗心不停的沉了下去。“他们现在抱着必死的决心，是准备要和我们拼命了，气势自然要强于先前。吩咐下去，让我们的忍者小心些，不要给对方与我们同归于尽的机会！”柳生一郎声音低沉的说道。

　　“柳生一郎，宫本德仁，山本大雄，你们三个给我听好了。我再给你们最后一次机会归顺于我！否则的话，我让你们三个死无葬身之地！”井上武藏冲着柳生一郎三人放声吼了起来。他的吼声让宫本德仁怒极反笑，冷冷的说道：“井上武藏，我看你是毒性冲顶，冲坏了脑子吧？你武藏家都快要烟消云散了，还妄想要我们归顺于你，我看你是真的疯咯！”


第七百四十六章 横竖是死

　　“我疯没疯，你们一会儿就知道：了。我现在给你们最后一次机会，愿意投降的，放下武器站到一边，刚才的事我既往不咎！不愿意投降，要顽抗到底的，杀无赦！”井上武藏就好像是已经胜券在握了一般，一脸傲然的看着柳生一郎三人喝道。柳生一郎的眉头一皱，心里又是一沉。宫本德仁看向柳生一郎和山本大雄，说道：“这老家伙八成是疯了！我们一起上去了结他吧。”

　　柳生一朗看向井上武藏，只见他双眼有神，精光频闪，身体傲立如山，怎么看也不像是发疯的样子。然而，此时他们已成骑虎之势，无论井上武藏藏有什么杀手锏，他们都只有接着了。眉头微微一皱，柳生一郎徐徐的拔出了长刀，一指井上武藏，放声吼道：“杀！”柳生一郎一声怒吼，三大流派的忍者立即如怒浪拍岸一般的冲向了武藏家的忍者。井上武藏见状，单掌斜向下一劈，身后的武藏家忍者立即会意的同时向前踏出了一步，武士刀出鞘，挺立一排，如同一道：坚不可摧的堤坝挡在了甲贺，伊贺，雪村三派忍者的前面。

　　经过先前一战，三派忍者发现武藏家忍者修为大减，一个个自信心高涨，直把眼前已经恢复了修为，如狼似虎的武藏家忍者当成了病猫，浑然没有放在眼里。无论在任何时候，轻敌都意味着找死。当三派忍者的洪流撞向了武装家忍者组成的“堤坝”时，就如同浪花拍在岩石上，被撞的粉碎。三派忍者一上来就吃了大苦头。先前还弱不禁风的武藏忍者，此时却忽然变的异常的凶猛。三派忍者的冲锋不但没能冲破武藏忍者的防线，反而硬是被推了回去。

　　正当三派忍者为武藏忍者功力突然爆增而感到吃惊的时候，从武藏忍者之中，忽然跃起了一片黑影。数百个武藏忍者高高的从背后跃过了同伴组成的防线，如同下饺子一般的落进了三派忍者的人群之中。这些跃起的忍者全都是武藏家族忍者中的上忍，特忍。修为本就不俗，再经过百灵丹一定程度的提升后，更是了不得。一落入敌群，便双刀齐舞，镖射连天，将三派忍者杀的溃不成军，被层层分割。

　　看到武藏忍者的勇猛，柳生一郎的脸色黑到了极点，他总算知道：自己的心为何而不得安宁了。至于宫本德仁和山本大雄更是不由得长大了眼睛，直觉得自己仿佛正在经历一场恶梦。宫本德仁瞪大眼睛，神情有些呆滞的问道：“这……这怎么可能？这些病猫，怎么转眼间的工夫就变成猛虎野兽了？他们不是中了幽兰花的毒，就要死了嘛？这……这怎么看也不像是一群快要死了的人啊！”

　　宫本德仁感到惊讶，不解，山本大雄和柳生一郎又何尝不是。“难道：……难道：这从头到尾真的只是井上武藏的一个阴谋？”宫本德仁好像是想到了什么可怕的事，一双眼睛不由得瞪的溜圆，自言自语似的喃喃说道。柳生一郎此时的眼睛猛的一睁，拳掌重重的撞在了一起，连声说道：“一定是千和武藏带回了新的幽兰花，解除了他们的威胁，让他们得以重新恢复了修为。你们难道：忘记了，我们俘获的那个武藏忍者曾经说过，幽兰花必须要长期服用才能维持功力，一旦中断，不但功力会立即衰退，而且还会危及生命。但是只要能及时服用新的幽兰花，很快便会恢复修为。我们刚才真不应该放他们进基地！”

　　宫本德仁也不禁满是懊恼的说道：“真是一步走错，满盘皆输！如今让井上武藏重新翻过身来，我们三家的处境恐怕就危险了！”柳生一郎转头看向战局，武藏家忍者的战斗力明显的要高于三派忍者，而且武藏忍者又因为占了主场优势，人数要比三派忍者多，这让三派忍者的处境更是危险。

　　柳生一郎眉头紧皱的说道：“不行！再这么拼下去，我们的人很快就会被杀光的。”宫本德仁急的冷汗都流下来了，急声问道：“那我们该怎么办？”山本大雄忍不住喝道：“自然是撤退喽！留得青山在，不怕没柴烧！”柳生一郎振声道：“山本君说的对！撤退！”说完，仰天发出了一声狂呼，下达了撤退的命令。三派忍者早已经被武藏忍者杀的神惊胆颤，几近崩溃。一听到撤退的指令，一个个比兔子跑的还快。

　　“哼哼……想逃，晚啦！”千载难逢的机会，井上武藏自然不肯就这么白白错过。柳生一郎，宫本德仁和山本大雄此次所带来的人数虽然不多，但无一不是三大流派中的精英忍者，若是将他们一并铲除了，那甲贺，伊贺，雪村三派忍者的元气必定大伤。若是再能杀了柳生，宫本，山本三人，那就等于灭了三派忍者，恐怕以后再也没有人能阻止的了井上武藏一统日本忍界了。看到三派忍者要逃，井上武藏立即便发出了追杀的命令。而他自己也振身与泷泽武藏一起，直向着柳生一郎三人追了过去，口中大喝“柳生一郎，你们三个今天还想要活着离开富士山吗？哈哈哈……做梦！”

　　看到井上武藏穷追不舍的追在身后，柳生一郎心中充满了无边的恨意。就差那么一点点，他就可以覆灭整个武藏家族，可就这么一点点，他却偏偏达不到。有时候，他真的怀疑这是不是天意，天意不让武藏家灭亡。柳生一郎真的不甘心，筹划准备了这么久，结果却换来了这样一个结果。看看身边被武藏忍者追杀的哭天喊地的本门忍者，他的心痛的直要滴出血来。宫本德仁和山本大雄也是同样，此时无不黑着脸，尤其是宫本德仁，此时倒像李逵。

　　“八噶！横竖是个死，老子还不如跟你拼了！”宫本德仁有些忍无可忍的发出了一声怒吼，不想再逃，猛的转过身迎向了井上武藏。井上武藏狂笑了一声，道：“好你个宫本，既然你一心求死，那我就成全你！”说完，一掌狠狠的向着宫本德仁兜头劈了下来。凶猛的掌风瞬间在天地间扫荡开来……


第七百四十七章 以命相搏

　　宫本德仁一咬牙，丝毫也不避让，手中武士刀自上而下狠狠的劈出，一道：犹如实质的刀罡顿时冲着井上武藏的掌风迎了上去。只听半空里发出了一声宛如礼炮般的轰鸣，宫本德仁的身体犹如风中杨柳般的一阵剧烈的摇摆，虽然没有后退，但是嘴角儿处却是溢出了不少猩红的鲜血。原本他就受了内伤，此时恐怕是更加严重了。而井上武藏的却是身形潇洒的在空中盘旋了一番，轻巧的落在了地上。看着受伤吐血的宫本德仁，井上武藏冷冰冰的说道：“宫本德仁，你若是再不投降，今日便是你的死期！”

　　宫本德仁有些艰难的咳嗽了一声，死死的瞪着井上武藏，咬牙切齿的说道：“井上武藏，这一仗你又赢了。你可以杀了我宫本德仁，可是我要告诉你，伊贺流的忍者是不会向你屈服的！”井上武藏带着满脸的冷笑，转头看了一眼周围四散奔逃的三派忍者，冷峭的说道：“不会屈服？你看看他们，就差跪下来向我求饶了！哈哈哈……”宫本德仁的脸色变得愈加的难看，一双眼睛中直仿佛要喷出火来了一般。

　　“宫本君！”伴随着一声呼喊，山本大雄和柳生一郎也返身杀了回来，与宫本德仁并肩站在了一起。井上武藏一指三人，冷冷的说道：“你们都回来啦？哈哈哈……刚好将你们一起杀了！”说完身体一振，一掌重重的拍向三人。咆哮的掌劲如同长江流水，绵绵不绝的攻向了三人。柳生一郎紧咬牙关，雾隐刀法应势而出，狂放不羁的刀罡，带着仿佛能破碎虚空的力量横扫至向了井上武藏所发出的掌劲。山本大雄也不含糊，眼睛一眯，拔刀术骤然使出，一股凌厉寒冷，如同严冬狂风的气势随着他的手势而弥漫开来，如刺般的直向和井上武藏射了过去。

　　“山本大雄，你的对手是我！”见山本大雄和柳生一郎夹攻井上武藏，泷泽武藏怒吼了一声，一掌劈向了山本大雄的拔刀术气劲。在轰隆的一声巨响中，两人同时向后退了几步。而与此同时，柳生一郎的刀罡也和井上武藏的掌劲撞在了一起。柳生一郎的修为比起井上武藏终究是要逊上一筹。这一番对搏下来，柳生一郎有些不支的连退了数步，而井上武藏却是挺立如山，未动分毫。

　　井上武藏望着柳生一郎，阴笑连连的说道：“柳生一郎，你的修为还差的远呢。看来今日是插翅也飞不出我的手掌心了。还是乖乖的认输受死吧！”井上武藏在日本的神忍之中也是佼佼者，柳生一郎不是他的对手，也并不奇怪。看着井上武藏的脸上布满了得意的笑容，柳生一郎气的牙根痒痒，可又无可奈何。

　　“吼！！！”宫本德仁此时忽然发出了一声如狮子般的咆哮，将体内的伤势硬生生的压制了住，对柳生一郎喝道：“流生君，我跟你联手，不信斗不过他！”井上武藏轻蔑的看了宫本德仁一眼，幽幽的说道：“你现在已经是半个废人，有等于无。嘿嘿……要上，你们就只管一起上吧！”宫本德仁身为伊贺忍者流的首领，什么时候受过这等侮辱，嘴中立即发出了一声怒吼，断水流猛然祭出，刀罡如影随形的攻向了井上武藏。井上武藏发出一声充满不屑的冷哼，随意的侧了侧身子，便避开了他这一刀。

　　宫本德仁一刀劈空，心中不由得一凉，对井上武藏不由得生出一种高深莫测的感觉。周围不时的传来声声让人起鸡皮疙瘩的惨叫声，宫本德仁不用回头去看，也知道，这是三派忍者在武藏忍者的武士刀下所发出来的。想到延续上千年的伊贺流派即将在自己的手上灰飞烟灭，宫本德仁的心便会痛的揪了起来。“井上武藏，你这个杂种！我和你拼啦！”愤怒充斥在宫本德仁的心田，让他几乎不能自持，发出一声野兽般的咆哮，不顾生死的舍身扑向了井上武藏。手中的武士倒不停的释放出锐利无比的刀罡，层层叠叠的劈向了井上武藏。

　　看到宫本德仁这是要拼老命了，柳生一郎的心中一紧，张嘴喝了一声“宫本君！”有心想要上前拦阻，奈何宫本德仁的刀罡实在是威猛，一时片刻他很难插的进去。而伴随着宫本德仁不要命的攻击。井上武藏的嘴角儿处逐渐的凝起了一抹冷酷的笑意。双掌不动声色的提了起来。柳生一郎立即从中感觉到了危险，禁不住大吼了一声“宫本君，小心！危险！”然而柳生一郎喊的虽然急，但是却已经晚了。随着柳生一郎的喊声，在宫本德仁如山的刀罡之中，猛然伸出了一只硕大的手掌。这手掌骤然释放出一片汹涌如潮的内力，在刀罡的中心轰然爆炸。在阵阵如闷雷般的轰响中，宫本德仁的刀罡就如同狂风中云烟，转瞬就被吹的无影无踪。

　　正当宫本德仁有些茫然无措的时候，那只硕大的手掌如鬼魅般的划过，悄无声息的印在了宫本德仁的胸口上。宫本德仁的身体就如同触电般的挺了一挺，随后一口猩红的血箭，夹杂着粒状的肉块一起，一起喷了出来。“宫本君！”柳生一郎如箭般的射到了宫本德仁的身旁，在他倒地之前，将他扶了住。一摸宫本德仁的脉门，柳生一郎忍不住发出了一声悲叹。宫本德仁被井上武藏的那一掌，震碎了五脏六腑，此时已经魂归阴曹了。柳生一郎转头瞪向井上武藏，厉声吼道：“你杀死了他！”

　　井上武藏的嘴角儿上翘。露出了一丝讳莫如深的冷笑，阴沉沉的说道：“他不识时务，不肯归顺于我，死是他自找的。柳生一郎，你也一样。在你们三人中间，我一直觉得只有你还算是个人物。只要你肯降服于我，我保证你甲贺流万年常青。可如果你执迷不悟的话，此时的宫本德仁就是你的下场！”

　　柳生一郎将宫本德仁的尸体小心翼翼的平放在地上，望着井上武藏冷冷的说道：“什么万年常青？我甲贺一门都成了你武藏家的傀儡，奴隶了，还谈什么常青？”……


第七百四十八章 忠心丸

　　柳生一郎将宫本德仁的尸体小心翼翼的平放在地上，望着井上武藏冷冷的说道：“什么万年常青？我甲贺一门都成了你武藏家的傀儡，奴隶了，还谈什么常青？”“受我驱使，总比魂飞魄散来的好！”井上武藏神色冷酷的道：了一句。柳生一郎听完怒喝一声道：“那我宁愿死！接过雾隐刀罡！”伴随着柳生一郎的这一声狂喝，他手中的长刀便如同活了一般，不停的颤抖着，散发出一道：道：冰冷刺骨的刀罡，如箭般的射向了井上武藏。

　　这一次，柳生一郎的刀罡不再发于无形，而是明晃晃的如同一把把飞腾在空中的刀锋。雾隐刀法的最高境界，并不是将刀罡彻底的隐于无形。恰恰相反，无形的终极却是有形。在有形中置人于死命，让人避无可避，只能束手待毙，这才是雾隐刀法的真正厉害之处。看着在空中飞射而来的数道：散发着猩红色光芒的刀锋，井上武藏的心也不由得紧了一紧，下意识的向后狂退了几步。

　　柳生一郎一边控制着刀罡，一边嘶哑着嗓子说道：“井上武藏，今日，我就跟你拼了！”井上武藏的眉头紧锁，一边倒退，一边将体内的所有内力都提聚于双掌之上。面对发起狠来的流柳生一郎，即便是井上武藏也不敢怠慢，只得全力应战。功力提至巅峰，井上武藏的双手便如同抽筋一般的舞动起来。内劲借助手势，层层叠叠的分散在空气之中，就好像是埋下了一颗颗地雷。当柳生一郎所发出的雾隐刀罡逼近的时候，就会引爆。只听砰砰的爆破声，大片响起，一道：道：猩红色的刀罡在这爆破声中炸的粉碎。

　　刀罡每粉碎一道，柳生一郎的身体就剧震一次，等到最后一道：刀罡被撕碎的时候，柳生一郎终于忍不住狂吐了一口鲜血，身形委顿在了地上。井上武藏也不好受，脸色一片苍白，嘴角出隐隐的流出了一丝血迹。看到柳生一郎倒在地上，几次挣扎着想要站起来，结果都以失败告终。井上武藏嘴角儿带着一丝冷笑的说道：“柳生一郎，你能让我受伤，看来你的修为的确强劲。只可惜，你这个人太不识时务，不肯归顺于我。否则的话，我当与你共享天下。既然你不肯归顺于我，那我只有痛下杀手了！”

　　柳生一郎目眦欲裂的望向井上武藏，眼中充满了愤恨，咬牙切齿的说道：“井上武藏！我柳生一郎即便是死也不会向你这种人屈服的。你杀了我吧！但是我要告诉你，我即便是做了鬼，也不会放过你的！”井上武藏冷哼了一声道：“真是厕所里的石头，又臭又硬！既然如此的话，我对你再也不抱幻想，你可以去死了！我会好好的照顾你的弟子们的，哈哈哈……”一边狂笑着，井上武藏一边缓缓的提起了右掌。雄浑的掌劲在他的掌心凝聚，仿佛死神的镰刀，距离柳生一郎越来越近。

　　正当柳生一郎闭目待死，井上武藏准备痛下杀手的时候，山本大雄一掌震退泷泽武藏，宝刀猛然出鞘，携雷霆之势向着井上武藏狠劈了过去。刀锋幻化出了一把犹如实质的巨大刀罡，足有十几米长，数米宽。气势如潮的砍向了井上武藏。如此强势的攻击，即便是井上武藏也不敢怠慢，一声怒吼，暂时放过了柳生一郎，身体急速向一侧避去。趁着井上武藏躲避刀罡的瞬间，山本大雄宛如闪电般的掠向了柳生一郎，抄起他，便如飞虹般的消失在远方。

　　刀罡消散，井上武藏恨恨的跺了跺脚，望着山本大雄和柳生一郎消失的方向，井上武藏咬牙切齿的说道：“好！就让你们再多活几天！”“大哥，三派忍者被我们杀的大败，除了杀死的外，现在还有上百俘虏，怎么处置他们？”“怎么处置？愿意归顺的，让他们吃‘忠心丸’，不愿意归顺的，通通杀死！”井上武藏想也没想，便带着几分阴狠的说道。“忠心丸？大哥，服用了忠心丸，头每天都会剧痛上一个小时，我恐怕他们有些人会受不了……”泷泽武藏有些担忧的说道。

　　井上武藏哼了一声，说道：“二弟，你怎么也和三弟一样兴起妇人之仁了？我们要的是真正的武士，不是废物！坚持不了的，没有资格加入我们武藏家。再者，如果他们是诚心诚意归顺的我，就证明给我看，让我满意，我自然会把解药给他们。好了，不要再说了，按我说的做吧！”泷泽武藏看了井上武藏一眼，摇着头退了下去。

　　武藏忍者大胜三派忍者，这一战，几乎将三派忍者的势力削减了一大半，这让井上武藏的心情出奇的好。只是逃了柳生一郎和山本大雄，这让井上武藏多少有些遗憾。回转基地，井上武藏的脑海中想着的，全都是如何将三派忍者彻底征服，显得有些魂不守舍。“大哥！”泷泽武藏的一声疾呼，将井上武藏唤醒了过来，有些诧异的望着他问道：“二弟，出什么事儿了？”泷泽武藏说道：“大哥，三弟和麻生离开了。”

　　“离开了？他们去哪儿了？”井上武藏有些诧异的问道。泷泽武藏将一封信递到了井上武藏的面前，说道：“您自己看看吧。”井上武藏接过信，仔细的阅读了一遍，眉头紧皱的说道：“也不知道：老三在中国都遇到了些什么，竟然和以前变得大不相同。也罢，他返回中国也是一件好事。留在日本，只能是妨碍我们。”

　　泷泽武藏张了张嘴说道：“大哥，您难道：没看出来，三弟好像很伤心，这字里行间充斥着一种悲意……”井上武藏一摆手说道：“你都看出来了，我又怎么会看不出来？老三要伤心，就让他伤心去吧。等我们完成了一统大业，将武藏家兴盛到顶峰的时候，他自然会明白的。现在不用去管他！”泷泽武藏听了井上武藏的话，发出了一声轻叹，问道：“大哥，如今三派忍者大败而归，伊贺流的宗主宫本德仁更是战死，我们接下来是不是该乘胜追击？”井上武藏狂笑了一声，说道：“那是当然！如此千载难逢之机，我又怎么会错过？”


第七百四十九章 天意

　　井上武藏狂笑了一声，说道：“那是当然！如此千载难逢之机，我又怎么会错过？二弟，你马上组织人马，我们现在就杀回去。先拿伊贺流开刀。此时伊贺流群龙无首，又刚刚遭到重创，是最脆弱的时候，只要我们一举将伊贺流荡平，那对甲贺流和雪村两派一定会产生巨大的威慑。嘿嘿……到时候，我看他们怎么办！”泷泽武藏领命，转身准备去了。井上武藏此时完全沉浸在了他宏图霸业的野心之中，丝毫也没意识到，他做出的这个决定，日后给武藏家带来的是近乎于覆灭式的打击。

　　话分两头儿，这头井上武藏下达了荡平伊贺流的命令，那头山本大雄抱着柳生一郎跑的筋疲力尽，双双跌坐在了地上。山本大雄一边大口的喘息着，一边不停的回头张望，断断续续的说道：“现在……现在应该已经够……远的了，井上武藏……不会追上来了。”柳生一郎的眉头一皱，张口又喷出了一口鲜血。山本大雄有些吃惊的望向他连声问道：“柳生君，你怎么样了，不要紧吧？”

　　柳生一郎一把将山本大雄推了开，踉踉跄跄的站了起来，脸上表情狰狞的仰天喝道：“天意，这难道：真的是天意吗？如果真的是老天要让武藏家独霸天下，那就请劈死我柳生一郎吧！咳咳……”看到柳生一郎又剧烈的咳嗽了起来，山本大雄急忙抱住了他，连声说道：“柳生君，注意你的伤，你不能太激动……”柳生一郎冷哼了一声，打断了他说道：“我的伤？我这点儿伤算什么？宫本君他……他都死了！他为了阻止武藏家甚至不惜献出了自己的生命，和他比起来，我们算什么？”说完，柳生一郎猛的按住了山本大雄的肩膀，连声说道：“山本君，如果你也是一个真正的武士的话，就和我一起杀回去，和井上武藏同归于尽！”

　　山本大雄皱了皱眉头，同样按住了他的肩膀，沉声说道：“柳生君，你一向睿智。这时候怎么犯起糊涂来了？我当然是一个真正的武士，我也不惧怕死亡。可是我不能因为愚蠢而死！你我现在回去，别说和井上武藏同归于尽，恐怕还没等见到他，就被他的徒子徒孙杀死了。柳生君，你冷静些！我们三派已经败了，现在不能再冲动了！”

　　柳生一郎只不过是一时冲动，心里的算盘其实比山本大雄打的响。在山本大雄的劝阻下，柳生一郎逐渐的平静了下来，两眼无神的望向苍天。山本大雄在他的身旁坐了下来，喃喃的说道：“井上武藏这个人，向来以阴狠毒辣著称，趁人之危，赶尽杀绝更是他的习惯。这次他大胜，必定会趁机反击，将我们三大派忍者一举荡平。柳生君，你我要早做打算才是！”柳生一郎点了点头，喃喃的说道：“是啊！看来，日本，我们是不能再呆了，必须马上离开。”

　　“离开日本？”山本大雄吃了一惊，呐呐的问道：“离开了日本，那岂不是等于将日本双手奉送给了井上武藏？这未免也太便宜他了！”柳生一郎摇了摇头，满是苦涩的说道：“即便我们不离开，以武藏家此时的势力，日本也迟早是他们的，而且还要搭上我们三派无数武士的性命。明知道：是这样的结果，还要留在日本，那和找死有什么区别？”“可是……”山本大雄张了张嘴，还要说些什么。柳生一郎急急的打断了他说道：“没什么可是的了。甲贺，伊贺，雪村必须离开日本。一来，可以暂时摆脱武藏家的魔掌，恢复元气，以待他日再战。二来，我们必须谋求外部势力的帮助，单单以我们三派的力量，恐怕已经很难与武藏家抗衡了。”

　　听了柳生一郎的话，山本大雄，心中虽然一万个不愿意离开日本，也无话可说了。长叹了一声，问道：“那我们该退到哪里？”柳生一郎沉声说道：“自然是中国！我们三大派在中国都有所经营，首先能安置的下我们这么多人，其次，中国藏龙卧虎，是一片神秘之地，井上武藏胆子再大也不敢杀到中国来。相反，我们却可以在中国寻求更多的势力，帮助我们对抗井上武藏。”

　　山本大雄皱了皱眉头，道：“话是这样说没错，可人家凭什么就要帮我们啊？说实话，我们日本人在中国人的眼里可不是什么好人。他们巴不得我们自相残杀，最后一起死光。才不会那么好心的帮我们呢！”柳生一郎叹息了一声，说道：“这也是我们自己造的孽，怪不了人家。可是，中国人帮我们就等于帮他们自己。井上武藏是一个野心十足的人，他绝对不会仅仅满足于日本这块弹丸之地！等到他统治了日本忍界，成为日本之王的时候，他绝对不会善罢甘休，届时一定会荼毒中原。只要我们对他们晓以厉害，相信他们会有所判断。毕竟，日本忍界群雄并起，比一人独霸，更符合中国人的利益。”

　　山本大雄沉吟着点了点头，道：“但愿你说的对！”说完，山本大雄苦笑了一声，道：“即便你说的不对，我们现在的处境也没有多少选择留给我们了。柳生君，我们何时动身？”柳生一郎道：“自然是越快越好！”顿了顿，柳生一郎接着说道：“我们还有一件事必须马上做。那就是向伊贺流示警！井上武藏老奸巨猾，他必定会在我们之间挑选一个弱者发动猛攻，达到杀鸡儆猴的目的，而此时，宫本德仁战死，伊贺流群龙无首，正是绝佳的目标。山本君，我们必须抢先井上武藏一步，将伊贺流余下的忍者一起送到中国去。雨田正雄现在就在中国，他应该能接替宫本德仁成为伊贺流的新宗主。事不宜迟，马上行动！”说完，柳生一郎不顾自己身上的伤，艰难的迈开了步子。

　　山本大雄急忙将他扶了住，说道：“你有伤在身，行动不便，还是我来背你吧。”柳生一郎眉头一皱，喃喃的说道：“这个……这个恐怕不大好吧？”山本大雄不由分说的将柳生一郎按在了自己的背上，急声说道：“这都什么时候了，你还计较这些？”


第七百五十章 保守秘密

　　井上武藏的野心不改，让千和武藏伤透了心，在回中国的飞机上一直都闷闷不乐，一言不发。麻生武藏知道：千和武藏为什么事而难过，也在一旁沉默着。约莫过了半晌，千和武藏忽然开口说道：“麻生，你说三爷爷是不是很没用？”麻生武藏一怔，急忙说道：“三爷爷，您怎么会无能呢？如果不是您，我们武藏家说不定已经不复存在了。大爷爷说的没错，您是自古以来，武藏家最大的功臣。”

　　千和武藏的脸上发出了一声苦笑，缓缓的说道：“最大的功臣？呵呵……或许对武藏家来说我是，可是对整个日本忍界来说，我就是个千古罪人吧？”麻生武藏皱了皱眉头，说道：“三爷爷，你还在为大爷爷不肯听您的劝，放弃征讨另外三大流派的事而难过吗？您已经尽了最大的努力，事情最终变成这样，这或许是天意吧……”千和武藏摇了摇头，说道：“将自己做不到的事情归咎于天意，这本身就是无能的表现！不过我现在不光为此事而难过，更让我难过的是武藏家的未来。麻生，我现在十分担心，我担心我们武藏家会……”

　　“爷爷，您想说什么？”麻生武藏打了个激灵，有几分惊悚的问道。千和武藏苦笑了一声，喃喃的说道：“恐怕我们武藏家用不了多久就会土崩瓦解了。你还记得陆子明在托龙天给我们解药的时候，让他带给我们那几句话吗？”麻生武藏的眉头使劲儿的皱了皱，呐呐的说道：“自然记得。爷爷，你是说……陆子明他真的会那样做？”千和武藏满是苦涩的说道：“他凭什么不那样做？他已经警告了我们，是我们自己不懂得抓住机会，如果换做是我，我也会毫不留情的。”

　　麻生武藏的神色立即多了几分惶恐，幽幽的说道：“那就糟了。一个陆子明，修为已经高的吓人，再加上一个修为似乎丝毫也不逊色于他的龙天，那就更可怕了。如果我们武藏家多了这样两个劲敌，那我们的处境将十分危险！”千和武藏接着说道：“不止如此！陆子明在中原武林正道：中，影响很大。如果他振臂一呼，成千中原高手齐临日本，与三大忍者流派联手，就算你大爷爷和二爷爷，个个三头六臂，结果也只有死路一条。陆子明说的明白，一旦武藏家再起干戈，他决不手软，到时候……哎！”千和武藏的一声长叹让麻生武藏认识到了事情的严重程度，心里七上八下的不得安宁。望着千和武藏喃喃的问道：“那三爷爷，我们该怎么办？”

　　千和武藏苦声说道：“怎么办？你大爷爷固执成性，是不可能说服的了的。既然如此，那只有在陆子明的身上想想办法了。”麻生武藏神情一震的问道：“爷爷的意思是要想办法让陆子明放我们武藏家一马？”千和武藏苦笑了一声道：“除此之外，还有别的办法吗？”麻生武藏道：“只怕陆子明他不会轻易答应啊。”千和武藏喃喃的说道：“这是肯定的！要想说服陆子明，我们得好好的想想办法才行。”麻生武藏沉默着点了点头……

　　中国北京城凤家。凤思琪偷偷摸摸的从厨房里跑了出来，手里捧着一只保温杯，形态有些鬼祟的左右看了几眼，这才快步向大门跑去。眼看着就要跑出大门了，眼前忽然一花，凤斯咏和蓝芯一左一右的突然出现，挡住了她的去路。凤思琪心中吃了一惊，差点儿将手中的保温杯甩了出去。看到两女，赶忙将保温杯藏在了身后。凤斯咏斜着眼睛上下打量了凤思琪一眼，笑眯眯的问道：“姐，你又煲汤了？”

　　凤思琪撇了撇嘴，娇声说道：“是又怎么样啊。反正不是煲给你的。”凤斯咏听了，眼珠子一转，做出一副十分委屈的模样，上前来搂住了凤思琪的脖子，撒娇也似的说道：“姐，你可越来越不疼你妹妹我了。以前你有什么事都告诉我的，可是现在，你什么都瞒着我，太过分了……”凤斯咏将身子背了过去，不时的抽动下双肩，看起来好像是在低声啜泣一般。这让凤思琪看在眼里，心中大感愧疚。急忙按着凤斯咏的肩膀说道：“斯咏，别这样。姐姐还是像以前一样疼你！”

　　“真的？”凤斯咏抽抽嗒嗒的问道。凤思琪重重的点了点头。凤斯咏接着说道：“既然你是真的疼我，那你就告诉我，你这汤是煲给谁的？”凤思琪娥眉一簇，满是为难的嘀咕道：“这个……”凤斯咏见状有撒起了娇来，嗔声说道：“好啊姐，你口口声声的说疼我，结果还是不肯让我和你分享秘密，你分明就是骗我的！”

　　凤思琪哭笑不得的望着凤斯咏说道：“好妹妹，我怎么会骗你呢？我答应了别人，一定要保守住这个秘密，所以我……”“好啊，你答应了人家就不管你妹妹我了是不是？那个人到底是谁啊，对你来说甚至比我还重要！”凤斯咏显得有些激动的嚷了起来。凤思琪心里一慌，赶忙捂住了凤斯咏的嘴，连声说道：“好妹妹，求求你了，不要为难姐姐了好吗？”看到凤思琪急的都快要哭出来了，凤斯咏不舍得让她继续为难，将凤思琪的手从自己的嘴巴上拉了下来，说道：“好，看在你是我好姐姐的份儿上，这件事，我就不问了。”

　　凤思琪听了一喜，急忙满是感激的说道：“妹妹，你真好！”凤斯咏摆了摆手的说道：“行拉，别跟我说这些废话了。你赶紧送你的汤去吧，要不然等一下汤凉了，你的那位大人物该不乐意了！”说着，将凤思琪推出了大门。凤思琪又对凤斯咏道：了几声谢之后，这才乘车离开了。凤思琪前脚刚走，蓝芯就被凤斯咏拉着钻进了一辆出租车里。蓝芯有些哭笑不得的望着凤斯咏说道：“斯咏，这样做不大好吧？”

　　凤斯咏咋巴咋巴了嘴，说道：“有什么好不好的？现在可是我姐姐哎！她已经受过一次伤害了，我可不想让她再受一次苦。所以我这个做妹妹的自然而然的就要承担起保护她的责任。我倒要看看，到底是什么样的家伙，竟然把我姐姐迷成了这个样子。”


第七百五十一章 矛盾

　　“不管是什么样的男人，那都是你姐姐自己的选择，我觉得我们都不应该插手太多。”蓝芯簇了簇娥眉，淡淡的说道。凤斯咏撇了撇嘴说道：“那怎么行？万一那个家伙是和龙子风一样的混蛋怎么办？我总不能眼睁睁的看着姐姐跳进火坑，而不管不问吧？当然，如果那个家伙的确是一个能托付终生的人，我会祝福他们的。”蓝芯忽然叹息了一声，幽幽的说道：“就连思琪姐，现在也找到了意中人，而我却还……哎！”

　　凤斯咏握住了蓝芯的手，说道：“芯儿，我一直有一种预感，你和陆子明就要团聚了。到时候，你就苦尽甘来，不用再像现在这样长吁短叹了，咯咯……”蓝芯面露苦涩的说道：“回想起来，我和子明这一路分分合合，不知道：经历了多少艰难险阻。我就不明白了，天下之大，为什么唯独我们的爱情却走的如此坎坷？”凤斯咏幽幽的说道：“爱情啊，经历越多的坎坷，就越发的坚固与珍贵，芯儿，你应该感到高兴才对。”

　　蓝芯有些哭笑不得的白了凤斯咏一眼，嘟了嘟嘴说道：“你还真是会说话。不过，你说的也对，我宁愿把这一切看成是老天对我和子明的考验。我相信，只要我们通过了这些艰难险阻，我们的未来一定会很幸福！”看到蓝芯的脸上满是对未来的憧憬，凤斯咏笑着刮了一下她的鼻子，说道：“芯儿，你花痴起来的表情真的很可爱哦。”蓝芯被她说的一窘，狠狠的拍了她一下，喝道：“好了吧你，别只顾着乱说话，还是盯住思琪姐吧，要是跟丢了，看你怎么办？”

　　凤斯咏哼了一声，望了出租车司机一眼，道：“要是跟丢了，我就用司机大叔来练我的铁沙掌。”正专注的开着车的出租车司机一听，手下意识的哆嗦了一下，差点儿没将车开进路边的沟里去，额头上挂起了几条黑线，表情显得十分搞怪。蓝芯忍不住噗嗤的一声笑了出来，将头扭到了一边。

　　而就在凤斯咏和蓝芯跟踪凤思琪的时候，紫依兰风尘仆仆的来到了秋小倩的家里。还没等秋小倩张口询问她的来意，紫依兰的嘴里就蹦出了一句道：“小倩，有子明的消息了。”紫依兰的这一句话，不但让秋小倩的心跟着一震，陆子明的心也不由得抖了一抖。虽然他一直没说，但是他心里不可能不担心龙子风。秋小倩满是激动的望着紫依兰问道：“快说，子明他现在哪里？”

　　紫依兰说道：“徐帮主的一个手下，在一所医院里查到了子明的住院纪录，只是现在还不确定，他是不是我们要找的子明。”蓝芯一边往身上套着衣服，一边急声说道：“是不是，去看看不就知道：了？我们快走！”说完飞也似的冲了出去。陆子明和紫依兰急忙随后跟了上。一行三人，乘着秋小倩的跑车，一路向着医院飞驰而去。

　　病房里，龙子风静静的躺在病床上，嘴角儿不自觉的挂着一丝灿烂的笑容。这一段时间，由凤思琪在身旁对他悉心照顾，龙子风品尝到的满是幸福的滋味。直恨不得能在这里一直一直的躺下去才好。在凤思琪的照顾下，龙子风的伤好的很快，现在已经基本复原了，这倒让龙子风很是有些不爽，有时候这人还真是一种挺矛盾的动物。

　　“子明，我来了哦。”伴随着一声动人的呼唤，凤思琪苗条靓丽的身影和灿烂可爱的笑脸出现在了龙子风的面前。除了那一声子明喊的龙子风有些不爽外，其他的都让他的感觉好的没话说，急忙从病床上直起了身子，做出一副充满阳光的笑脸，眼睛都快眯成一条缝的望向凤思琪说道：“思琪，你终于来啦，人家都无聊死了！”凤思琪急忙走过来，满是歉意的说道：“其实我也想早点儿来，不过，为了给你煲这猪肺汤，一直等到现在。来，趁热，快把这汤喝了吧。”

　　龙子风接过保温杯，喝了一大口，抹了抹嘴，忍不住赞叹道：“实在是太好喝了。思琪，你煲汤的技术真是越来越好了。”凤思琪一阵脸红，满是羞涩的说道：“子明，其实……其实这些汤根本就不是我煲的，我……我笨的很，什么……都不会。你……你不会嫌弃我吧？”龙子风忍不住将凤思琪轻轻的揽在了怀里，满是温柔的轻声说道：“傻丫头，你说什么傻话呢？就算这些汤不是你亲手熬的，可起码也是你亲手端过来的吧？如果不是你亲手端过来，又亲手喂我，我想味道：也不会这么好。”

　　龙子风的几句话说的凤思琪满心欢喜，忍不住咯咯的笑了起来，还情难自禁的在龙子风的脸上印了一吻，这一吻，差点儿没把龙子风的魂儿吻掉了，让他不禁有些飘飘欲仙。正当龙子风和凤思琪沉浸在这种飘飘欲仙的幸福之中时，忽然听的一声娇呼响起，“子明，你们……”龙子风和凤思琪齐齐的向声音传来的方向看去，只见秋小倩和紫依兰正满是错愕的望着拥抱在一起的两人，陆子明也是有不小的惊讶，但是在惊讶的背后却是欣喜。如果龙子风真的能与凤思琪走到一起，那倒也是好事一桩。

　　秋小倩早就知道：陆子明不喜欢自己，此时看到龙子风和凤思琪抱在一起，心中虽然还是多少有些失望，但是却并不强烈。至少比起紫依兰来要好的多。此时的紫依兰就好像是霜打的茄子似的，垂头丧气的，没有了一点儿精神，站在一旁默默无语。

　　“你们怎么找来了？”看到三人，龙子风也显得十分诧异，呐呐的问道。紫依兰嘟了嘟嘴，满是幽怨的说道：“你受伤失踪，我们大家都要为你担心死了，可是你却躲在这温柔乡里逍遥快活，你真是过分！”凤思琪显然还记得那天，与秋小倩和紫依兰遭遇时所发生的不愉快，对两女很是没有什么好感。一个人躲在一旁，沉默着不做声。龙子风皱了皱眉头，说道：“什么逍遥快活？你们可知道，我差点儿就没命了！”

　　秋小倩一听，娥眉立即簇了起来，嗔怒不已的道：“这么说来，你现在还是在怪我喽？”……


第七百五十二章 手足无措

　　秋小倩一听，娥眉立即簇了起来，嗔怒不已的道：“这么说来，你现在还是在怪我喽？”龙子风瞪了她一眼，幽幽的说道：“废话！你差点儿要了我的命，难道：还要我感激你？”秋小倩有些诧异的望着他，喃喃的说道：“我真的有些怀疑，你到底是不是陆子明，还是只是和他长的很像而已。以前的你胸怀大度，从来都不会斤斤计较，和现在的你简直判若两人。难道：跌入深谷，不但让你记忆受损，同时还让你性情大变？”

　　秋小倩十分敏锐的神经，让陆子明的心里不由得一沉，他本打算让龙子风冒充自己，从而能让他有便宜行事的余地，可是现在看来，他是有些一厢情愿了。先是在林雪芝面前他彻底的暴露，现在就连秋小倩也开始怀疑了，有时候女人的敏感还真是可怕。龙子风情不自禁的转头望了一眼陆子明，陆子明的眉头一皱，轻轻的摇了摇头。龙子风心中叹息了一声，幽幽的说道：“对！或许我是和过去不一样了，既然如此的话，那你以后就离我远点儿！”

　　“陆子明，你！……”秋小倩气急的跺了跺脚，拉着龙天娇声说道：“龙天，既然人家不欢迎我们，我们走好了！”陆子明苦笑了一声，刚要随秋小倩离开，一转身的工夫，却不由得愣住了，只见蓝芯和凤斯咏结伴寻了过来。看到龙天和秋小倩，四人对视了一眼，齐齐的愣了住。陆子明的心中不由得咯噔了一下，感受到一种强烈的不安。

　　蓝芯此时所有的心思都在陆子明身上，几步抢到了病房前。往房间里一看，只见龙子风紧紧的握着凤思琪的手不放，蓝芯的心顿时抽搐了一下。不过重新见到“陆子明”的喜悦还是压倒了一切，蓝芯娇呼了一声“子明！”猛的扑进了龙子风的怀里，紧紧的将他抱了住。龙子风哪儿知道：蓝芯是谁？忽见这样一个大美女扑进了自己的怀里，差点儿惊的没跳了起来，急忙将蓝芯推了开，嘴里急声说道：“姑娘，请你自重，我不认识你！”

　　龙子风这句冰冷的话一出口，蓝芯的心就如同被抽空了一般，脑海中更是一片空白。眼泪不受控制的夺眶而出，瞬间将她脸上的粉黛打湿。蓝芯呆呆的望着龙子风，喃喃的说道：“子明，你……你怎么可以这样对我？”龙子风一阵错愕，以他与蓝芯的陌生，自然不会明白陆子明与蓝芯之间的感情。直觉得这样一个大美女，忽然在自己的面前哭的稀里哗啦，心中很有些手足无措。

　　听到龙子风对蓝芯所说的话，陆子明直恨不得掐着龙子风的脖子，把这句话原原本本的再塞回去。看到蓝芯那副伤心欲绝的样子，他只觉得自己的心都要碎了。忍不住在一旁插嘴说道：“蓝芯姑娘，你不必山，别忘了，他现在是失忆的，根本就不记得你。”陆子明的安慰多少让蓝芯好受了些。凤斯咏一簇娥眉，神色有些不善的望着陆子明，娇声说道：“蓝芯爱他爱的刻骨铭心，就算他现在失忆了，也不应该忘记芯儿，这对我们芯儿实在是太不公平了。”

　　蓝芯赶忙对凤斯咏说道：“斯咏，你别这样。子明也不是故意的……”凤斯咏撇了撇嘴，有几分不满的说道：“芯儿，你真是的，他都对你这样了，你干吗还要替他说话？”说完凤斯咏的目光扫到了凤思琪，忍不住问道：“姐，你怎么会在这里？你每天煲汤就是煲给他的？”凤思琪有些害羞的点了点头，脸上落满了羞红。只要是眼睛不瞎，谁都能看出凤思琪对龙子风的暧昧，凤思琪的心不由得一惊。

　　陆子明是蓝芯的禁脔，这一点凤斯咏最清楚。她深知蓝芯可以为了陆子明付出一切，甚至是包括生命在内。陆子明对蓝芯是这样的重要，凤斯咏实在是无法想象，如果陆子明被人抢走了，蓝芯会怎么样？而现在要从蓝芯的手里抢走陆子明的人竟然是她的亲姐姐，这让凤思琪愈加的茫然无措。如果换做是别人，凤斯咏完全可以不留情面的大耳刮子抽她，直到她肯离开陆子明为止。可是对于凤思琪，她曾经受过一次伤害，好不容易复原的脆弱的姐姐，她却不知道：该怎么办了？

　　凤斯咏望了蓝芯一眼，只见蓝芯的脸色也有些难看，凤斯咏赶忙问道：“姐，你和他是……是什么关系？”凤思琪羞赧的低下了头，龙子风却是毫不迟疑的大声说道：“既然你问了，那我们就向你正式宣布，从今天开始，思琪就是我的女朋友了。你们可不要欺负她哦。”龙子风的话，让凤思琪心中喜不自胜，眉宇间满含幸福的低下了头。然而，蓝芯，紫依兰两人却是如遭雷劈一般，齐齐的颤了一颤，尤其是蓝芯，更是面色煞白的向后连退了几步，一直抵住了墙，这才站了住。

　　“不行！”凤斯咏就像是被人踩到了尾巴似的，下意识的喊了一声。龙子风的眉头一皱，抬头望向她，沉声说道：“你是谁？你好像没有说这话的资格吧？”凤思琪也有些不解的看向了她。凤斯咏一簇娥眉，振声说道：“我怎么没有资格？思琪是我的亲姐姐，我这个妹妹当然是最有资格了？我不同意她做你的女朋友，这绝对不行！”

　　龙子风沉声问道：“为什么？”凤斯咏气的一瞪眼，望着龙子风，娇声说道：“你还好意思问为什么？我问你，你和我姐姐在一起，那芯儿怎么办？你可知道，你跳下深谷后的这段日子，芯儿是怎么过来的？芯儿她终日茶饭不思，以泪洗面，还不是因为担心你？她对你情深意重，你倒好，一个失忆就把她望的干干净净，而且还获得新欢，你这不是在她的心上插刀子吗？再说，你现在失忆了，自然不记得你与芯儿的感情，可谁知道：等你哪天恢复记忆之后，你会不会重新记起芯儿，到时候，我姐姐又该怎么办？所以，你想和我姐姐在一起，我绝对是不会同意的！”说完，凤斯咏便走过来拉住了凤思琪的手，拽着她说道：“姐，走，我们回家！”


第七百五十三章 黄金怪蛇！

　　凤思琪挣扎着摆脱了凤斯咏的手，娇声说道：“斯咏，你这是干什么？为什么要阻止我和子明在一起？”凤斯咏有些哭笑不得的望着凤思琪，呐呐的问道：“姐，天下这么多男人，你干吗要偏偏喜欢他？你知不知道，陆子明喜欢的人其实是芯儿，他现在之所以会说喜欢你，那是因为他失去了记忆。等他日后恢复了记忆，他就会离开你的。姐，我可是你的亲妹妹，我绝对不能让你受这样的伤害！所以，你一定要跟我走，离得他远远儿的。”

　　凤思琪现在对龙子风是痴心一片，哪儿肯听凤斯咏的话，一边深情款款的望着龙子风，一边喃喃的说道：“不会的！我相信子明对我的爱是出自真心，他不会变心的！”龙子风赶紧点了点头，表决心的说道：“思琪，你别听你妹妹瞎说，我一定会一辈子都对你好的。”凤斯咏满是懊恼的望着龙子风，娇声喝道：“陆子明，我求求你，你不要害我姐姐了好不好？等你恢复了记忆之后，一定会离开我姐姐的。她已经受过一次伤害了，我不想她再受一次。我请你，放过我姐姐好吗？”

　　听了凤斯咏的话，龙子风也有些激动，瞪着她说道：“你这个人怎么会事儿？我都说了不认识她，你干吗还非要把我们往一起扯？我拜托你，你离你姐姐远点儿好不好？不放妨碍我们的幸福！”龙子风的话让凤斯咏阵阵错愕，而让蓝芯却是如遭雷击一般，娇躯连震，差点儿没昏倒过去。“陆子明，你混蛋！”凤斯咏忍不住冲着龙子风大吼了一句。龙子风的脸上丝毫也没反应，就如同没听见一般。反正凤斯咏骂的是陆子明，又不是他龙子风，他才不在乎。一伸手拉过凤思琪，让她坐在自己的旁边，柔声说道：“思琪，我们不要理她们，从现在开始，我一定会全心全意的对你好！”在龙子风的柔情蜜意中，凤思琪的心中满是幸福，不由自主的依偎进了龙子风怀抱里。

　　看到两人这卿卿我我的模样，凤斯咏心中又是生气，又是担心，直急的在原地不停的跺脚。而紫依兰却是闭目发出了一声长叹，只觉得万念俱灰，仿佛一瞬间，对这世界的一切都失去了原先的兴趣。“陆子明，我恨你！”就在此时，蓝芯突然发出了一声凄厉的怒吼，转身掩面冲了出去。见到蓝芯失控，凤斯咏大惊，急忙追了出去。然而等到她追出医院的时候，蓝芯早已经消失在了茫茫的人海之中。凤斯咏的心中那叫一个担心，直仿佛心中着了火一般，急的团团乱转。

　　而就在她心急如焚的时候，一个身影风一般的从她的身旁掠了过去，凤斯咏下意识的回头看去，只见龙天的身体如一抹烟尘似的转瞬消失在人群之中，心中不由得一震，喃喃的道：了一句“龙天？……”

　　蓝芯的心被龙子风的无情彻底的撕碎了。她幻想过无数个与陆子明劫后重逢的场景，去没有一个是这个样子的。带着满心的悲伤，蓝芯发泄般的一路拼命狂奔，急不择路的很快便远离了喧嚣的大都市，来到了北京城的郊外。从她身边掠过的风景，越来越荒凉，到最后蓝芯筋疲力尽，摔倒在地的时候，她已经身陷荒山之中了。蓝芯此时哪还顾的了这许多，一停下来，便放声的痛哭起来，直好像要把自己的伤心事一股脑儿的全都倾吐出来，让满山的植物，动物都知道，凄惨的哭声直传遍了群山。

　　一边哭着，蓝芯一边回忆着她与陆子明在一起时的点点滴滴。越是回忆，她的心就越是痛，哭的就越是悲伤。眼泪如同决堤的洪流源源不断的滚滚而出，似乎要把体内储存二十年的眼泪一起哭干似的。那梨花带雨的模样，让任何人看了都不由得会一阵心酸。正当蓝芯哭的情难自禁的时候，一阵嘶嘶的声响传进了她的耳朵里，蓝芯下意识的打了个冷颤，一股惊兆猛然袭向了她的心头。蓝芯慌忙向声音传来的方向看去，这一看，她不由得倒抽了一口凉气，身体急急的向后退了一步。

　　在她目光所注视的地方，一条长约三仗，粗如婴儿手臂的怪蛇赫然出现在那里。之所以说是怪蛇，是因为这蛇生的十分奇怪，通体金黄，十分的醒目。在阳光的照耀下甚至发出一种有几分夺目的金灿灿的光芒。这怪蛇的体色固然大反常态，而它的面容更是狰狞可怖到了极点。鸽蛋大小的眼睛，一片猩红，就如同被鲜血染过一般。嘴巴硕大，两颗让人胆寒的毒牙，向内弯曲，如同倒悬的两把锋利无比的匕首，冒着森寒的杀意。更让人叫奇的是，这怪蛇的头上竟然生着如同山羊一样的角。蛇生角，乃是欲要化龙的迹象，单凭这角就能说明，此怪蛇的身份必定不同凡响。

　　人的天性怕蛇，女孩子尤是如此。即便是蓝芯有着一身不俗的修为，可是也丝毫不妨碍她对蛇的惧怕。一见到怪蛇，立时发出了一声惊呼，身体向后狂退了几步。然而她退，怪蛇却进。也不见怪蛇如何移动，眨眼的工夫就逼近了蓝芯。移动速度之快，让蓝芯的心再次颤了一颤。黄金怪蛇高高的昂起了身子，猩红的信子不时的吞吐着，似乎是在搜集着蓝芯的气味儿。都说蛇的视力不怎么好，可是这条怪蛇似乎却是例外。它的眼睛竟然能随着蓝芯的移动而移动，散发着宛如来自地狱般冷酷杀气的眼睛，让蓝芯的心几乎都要冻住了。

　　蓝芯试着向后退了一步，结果她退一步，怪蛇却前进两步，让他们之间的距离非但没有变远，反而是拉近了。搞的蓝芯赶忙站了住，再也不敢乱动。面对怪蛇，蓝芯一身的修为似乎消失了一般，分毫也施展不出来，心中只剩下了对蛇的恐惧和女人天生的柔弱，忍不住一阵悲叹，不明白自己为什么就那么命苦，刚刚失去了最心爱的人，现在却又要面临葬身蛇腹的危险，直觉得老天对她蓝芯太不公平，即便是死也不给她一个好的死法……


第七百五十四章 除蛇

　　黄金怪蛇正在一点点变得幸福，探起的身子越来越高，到最后，依然超过了蓝芯的身高。它发出的嘶鸣声，也越来越低沉。从这嘶鸣声中，蓝芯明显的感觉到了一股强大而冰冷的杀意。畜生就是畜生，它是不会懂得怜香惜玉的。蓝芯的心一点点儿的提到了嗓子眼儿，呼吸也跟着变得急促起来，想要转身狂逃，可是双腿却如同灌满铅水了一般，沉重的让她动弹不得。蓝芯的心中不由得升腾起一股悲鸣，直觉得今天就要魂归此地。

　　正当蓝芯心中绝望的时候，黄金怪蛇高高挺起的身子，猛然如电般的向着蓝芯探了过来。黄金怪蛇的速度之快，远远的超出了蓝芯的想象。在这种疾速的运动下，怪蛇的黄金体色，在阳光的照耀映衬下，竟然幻化出一片灿烂的让人晕眩的金光，竟然是那样的神圣，倒好像是道：道：神圣的佛光。这佛光就犹如暮春三月的阳光一般，让人感觉暖融融的，直仿佛能照进人的心里去。可是有谁能想到，在这神圣的佛光的背后，藏着的却是残酷冷血的杀戮。

　　蓝芯几乎被这佛光迷失了心性，然而多日来的苦修终究没有让她如此坐以待毙。在蛇吻距离他还有一臂之遥的时候，蓝芯瞬间警醒，身体一振，爆发出全身的内力，速度奇快的掠到了一旁，让黄金怪蛇的攻击扑了个空。掠到了一旁，蓝芯急忙靠树而立，满是惊恐与紧张的注视着黄金怪蛇，大气都不敢喘上一口。而黄金怪蛇也停了停，或许蓝芯还是第一个从它这一击中得以逃脱的“猎物”吧。按理说，黄金怪蛇只不过是一条畜生，不会有任何的情感，可是蓝芯却偏偏在它那硕大的蛇眼里，看到了一丝惊异。

　　蓝芯也不知道：这是不是自己的幻觉，但是她却明白，这条黄金怪蛇绝对不简单。至少不是其它的普通蛇所能相比的。蓝芯从黄金怪蛇的第一轮攻击中逃脱出来，黄金怪蛇立即调转了身形，重新对上了她。经过先前一次惊吓，蓝芯或许是被吓过头了，反而是不感到有什么害怕了，逐渐的冷静了下来，一双眼睛死死的盯向怪蛇。

　　黄金怪蛇再次发出了一声低沉而冰冷的嘶吼，长长的身体再次向前猛的探出，一股腥臭难闻的气味儿随着夺目的金光一起向着蓝芯袭来。蓝芯这次没再安迟疑，脚尖儿在树干上连点数下，整个人借力跃了起来，直向高高的树梢跃去。然而蓝芯还没等跳多高，身体猛的一沉，便急速的落了下来。蓝芯大吃一惊，急忙上下看去，只见自己的右脚脚腕，不知道：什么时候，被黄金怪蛇缠了住。

　　蓝芯的心中大惊，在下落的过程中，茫然挥出一掌狠狠的劈向了蛇身。本以为这饱含她内力的一掌，定能让黄金怪蛇吃痛，将她松开。可是没想到，黄金怪蛇的身体异常的滑溜，她这一掌虽然劈在了蛇身之上，但是还没等她发力，便滑到了一边，劈了个空。而此时蓝芯想要再发出了一掌，已经来不及了，整个人扑通的一声重重的摔在了地上。蓝芯还没来得及从疼痛中喘口气，她的身体便被黄金怪蛇猛的甩到了半空中。

　　蓝芯身材虽然苗条，但是却也不瘦，足有一百斤左右。这黄金怪蛇竟然不费吹灰之力的便将一百多斤的东西，卷到了空中，其力量之大，委实是有些惊人了。蓝芯的身体被怪蛇举在空中，甩来甩去，随手都有甩出去的危险。蓝芯急忙死死的抱住了蛇身，丝毫也不敢放松。而等蓝芯稳住身形的时候，她却惊骇的发现，黄金怪蛇正将她一点一点的往嘴边送，竟然是打算将她活吞。

　　丑陋狰狞的蛇口，鬼气森森的毒牙，这一切让蓝芯的头发都要竖起来了，奋力的挣扎了起来。可是黄金怪蛇的力量出奇的大，她越是挣扎，怪蛇缠她缠的就越紧。慢慢的，蓝芯即便是呼吸都变得困难了起来，一张俊俏的脸庞因为缺氧而被憋的通红。更要命的是，因为得不到足够的氧气，蓝芯的气力也在不断的缩小，到最后已然是有些虚弱了，更加无法与强悍的黄金怪蛇相匹敌了。

　　黄金怪蛇却仿佛是吃定了蓝芯似的，不依不饶的将她往嘴边送，越来越近，蓝芯甚至能闻到从怪蛇的嘴中所散发出来的腥臭气了。这腥臭气应该是含有剧毒，蓝芯闻了之后，脑袋不由得一阵眩晕。正当蓝芯以为自己此次必死的时候，一声响亮的怒喝冲天而起“孽畜！该死！”听到这一声怒吼，昏昏沉沉的蓝芯，精神一振，下意识的向声音传来的方向看去，只见一条身影如同大鹏般的破空而来。蓝芯努力的想要看清楚来人的模样，奈何因为吸入了太多怪蛇呼出来的毒气，脑袋嗡的一下，便什么也不知道：了。

　　陆子明担心蓝芯，追踪而来。恰好看到黄金怪蛇要活吞蓝芯。以陆子明对蓝芯的爱，看她受了这样的委屈，对黄金怪蛇自然是恨到了极点。口中发出一声怒吼，重重的挥起拳头，恶狠狠的砸在了怪蛇的身上。只听砰的一声闷响传来，黄金怪蛇吃痛的发出了一声怪叫，将蓝芯的身体放了开。陆子明身手敏捷的抄住了蓝芯，见她只是昏迷了过去，心里松了一松，将其平放在一旁，将注意力尽数投向了黄金怪蛇。

　　陆子明的内力深厚惊人，他那一拳力道：自然也是大的惊人。黄金怪蛇结结实实的吃了他一拳，痛的几欲翻滚，心中对陆子明自然是恨之入骨，一双蛇眼寒意直冒的打量起陆子明来。可是这黄金怪蛇应该是具备相当的智商的，虽然它心中恨陆子明，却并没有冒贸然的冲上来。显然它是明白，能打的自己如此之痛的陆子明，必定不是好惹的主儿。而就在黄金怪蛇打量着陆子明，估摸着他的实力的时候，陆子明也在冷眼看着黄金怪蛇，声音低沉的喝道：“你这孽畜，不好好的在山林中修炼，遇云化龙，却在人间为非作歹，看来你日后即便是成龙了，也将是一条恶龙，还不如我现在就将你除掉，省得你来日为恶更甚！”


第七百五十五章 气愤

　　黄金怪蛇似乎是听懂了陆子明的话，蛇头高高的抬起，晃了晃，挑衅似的冲着陆子明吐了吐信子。随后身体微微一缩，然后便如电光一般的刺向了陆子明。陆子明的嘴中大喝了一声“不知死活的东西！”随后指如疾风般的点向了蛇身。陆子明的搜魂指随着他修为的提升，变得愈加的犀利，到此时几乎已经无坚不摧了。虽然黄金怪蛇的皮机器的结实坚韧，但还是抵挡不住陆子明的一指之威，只听噗了一的声轻响传来，黄金怪蛇硕大的蛇身上顿时多了一个滚圆滚圆的血洞，血花如喷泉般溅射出来。黄金怪蛇吃痛的嘶吼了一声，身体本能的蜷缩成了一团，退了回去，一双蛇眼中隐隐的闪过一丝惊慌之色。

　　陆子明甩了甩沾在手指上的怪蛇的血液，冷冷的望着它，说道：“孽畜，知道：我的厉害了吧？”黄金怪蛇晃动着身体，围着陆子明绕了几圈儿，嘴中嘶吼声不断。陆子明就如同一棵大树般的挺立不动，让黄金怪蛇一直转了几圈儿都没找到进攻的机会。畜生终究是畜生，再聪明也毕竟有限。转了几圈儿之后，黄金怪蛇就失去了耐性，兽性大发，吐了吐蛇信，一头向着陆子明撞了过来。

　　蛇头高高的昂在空中，两颗毒牙之中，如同喷泉般射出了两道：毒液，毒液散发着刺鼻的腥臭味，直向着陆子明的眼睛喷了过去。陆子明虽然因为吸入了大量毒瘴，而得以百毒不侵，可是对黄金怪蛇所发出的毒液，陆子明依旧不敢大意，身形一振，双臂一展，身体高高的跃起，直蹿向了高空。黄金怪蛇从陆子明的脚下滑了过去。在即将与陆子明错过的时候，陆子明一咬牙关，身体猛的下坠，一个泰山压顶，双脚狠狠的踩在了黄金怪蛇的尾部。只听咔嚓的一声脆响传来，黄金怪蛇的尾部脊骨，硬是被陆子明一脚踩了个粉碎。

　　黄金怪蛇吃痛的发起狂来，前半部身体猛的倒卷了回来，蛇头更是向着陆子明的咽喉狠狠的咬了过来。陆子明见状丝毫不惊，怒哼了一声，拳头猛然挥出，迎着黄金怪蛇的攻势，狠狠的轰了过去。不偏不倚的正中在蛇头之上。陆子明的内力本就深厚，再加上黄金怪蛇也有相当的速度，两者相对碰撞，这力量登时翻了一番。黄金怪蛇虽然强悍，但是也受不了如此沉重的一拳，蛇头重重的砸在了地上，半天都没有再抬起来。

　　陆子明自然不会放过这个铲除黄金怪蛇的机会，双指一并，又快又急的一指点向了黄金怪蛇的七寸处，只见一道：灿烂夺目的血花狂喷而出，黄金怪蛇发出了一声悲鸣，身体使劲的颤了几颤，最后回归于平静。陆子明这才松开了踩住了黄金怪蛇的脚，急急的来到了蓝芯的身边。

　　见到蓝芯脸色发青，陆子明知道：她是中了蛇毒，急忙用指力划开了黄金怪蛇的皮肉，接了一点儿蛇血，灌入了蓝芯的嘴里。没过多久，蓝芯便呻吟了一声，徐徐的醒转过来。乍醒的蓝芯先是有些迷惘的看了一眼陆子明，随后神色恍惚的向四周看去，当她看到被陆子明击毙的黄金怪蛇的时候，蓝芯的心中狂震，刚才恐怖的瞬间所发生的一切，顿时一股脑儿的袭向了她的心头。蓝芯禁不住发出了一声惊呼，猛的扑进了陆子明地怀里。陆子明好久没有像这样抱着蓝芯了，急忙将她紧紧的抱在了怀里。

　　等到蓝芯心中的恐惧慢慢平息下来之后，蓝芯也逐渐恢复了冷静。猛然意识到抱住自己的是龙天，蓝芯忍不住发出了一声娇呼，一把将陆子明给推了开，将头扭到了一边。陆子明轻笑了几声，望着她幽幽的问道：“怎么，还想在和陆子明呢？”一提起陆子明，蓝芯的心中便不由得一悲，眼泪又不受控制的滑落了下来。有些赌气似的说道：“别跟我提陆子明，我不认识他！”

　　陆子明呵呵的笑了起来，问道：“怎么，你就这么恨他？”蓝芯紧咬着牙关，恨恨的说道：“我恨他！我恨不得亲手杀了他！”陆子明嘴角儿一抽的说道：“你可知道，如果陆子明听到你这么说，他会有多伤心？……”“哼！他会伤心？他才不会呢！他现在有新欢在怀，不知道：多开心呢。他估计早就把我抛到九霄云外去了！”蓝芯越说心中越是悲愤，对陆子明的恨意也愈加的浓了。

　　“不会的！陆子明是永远也不会忘记你的……”听到蓝芯这么说，陆子明的心都快要碎了，禁不住急声说道。蓝芯有些诧异的望向陆子明，喃喃的问道：“你又不是陆子明，你怎么知道：他是怎么想的？噢，我知道：了，你是在安慰我。谢谢你，不过用不着，这个世界，女人离开了男人未见得就活不下去。”陆子明苦笑了一声，缓缓的说道：“你真是这么想的吗？可如果你真的是这么想，你又为什么会落泪？……”

　　蓝芯一直想要在龙天的面前装的坚强，可是龙天却不肯给她这样的机会，一次又一次的戳穿她的心事，终于，蓝芯有些忍无可忍的冲他嚷了起来“我怎样想，关你什么事？你最好马上走，我不想见到你！”陆子明摇了摇头，说道：“有一件事，我本来不想告诉，可是现在看来……”蓝芯冷声打断了他说道：“不想告诉我，就不要告诉我，我本来也没兴趣！”“即便是关于陆子明的你也没兴趣？”

　　“我跟你说过多少遍了？在我的面前，不准你提陆子明，你难道：听不懂嘛！？”蓝芯带着几分气急败坏的喊了起来。陆子明的声音有些发苦的喊了一声“芯儿！”这一声芯儿，叫的蓝芯的芳心不由得哆嗦了一下，满是诧异的望向陆子明，呐呐的问道：“你……你叫我什么？”陆子明满是深情的望着她，又叫了一声“芯儿！”

　　“混蛋！芯儿是你叫的吗？别以为陆子明抛弃了我，我就会接纳你！我告诉你，我根本就不喜欢你，现在不喜欢，将来也不会喜欢。你走吧！”蓝芯显得十分激动，让陆子明一阵担心。


第七百五十六章 坦白真相！

　　背对着陆子明，蓝芯的双手握着脸，悲声啜泣了起来。泪水顺着指缝汩汩的流出，肩膀不停的抽动着，看的陆子明心都要碎开了。一咬牙，陆子明缓缓的撕下了脸上的假面，柔声说道：“芯儿，你转头看看我，看看我是谁。”蓝芯擦了一把眼泪，娇哼了一声，说道：“你是谁和我有什么关系？你快走吧，我不想再看到你！”看到蓝芯倔强的不肯将头转过来，陆子明发出了一声苦笑，将蓝芯的身体硬扳了过来。蓝芯没想到龙天竟然这么“大胆”，正欲一掌劈出，却猛然看到站在自己面前的竟然是她此时心中正恨着的陆子明时，芳心一下子彻底的乱了，一双美目呆呆的望着陆子明，半天都回不过神儿来。

　　陆子明微微一笑，双手轻轻的按在了蓝芯的肩膀上，柔声说道：“怎么了芯儿，难道：不认识我了？”蓝芯使劲儿的揉了揉眼睛，满是惊异的望着陆子明，喃喃的问道：“这……这到底是怎么会事？难道：……我在做梦？”陆子明呵呵的笑了几声，晃了晃手里的假面，笑道：“你不是做梦。其实龙天才是真正的陆子明。”“那医院里那个……”蓝芯激动的心都快要从嗓子眼儿里蹦出来了，禁不住急声问道。陆子明笑着解释道：“医院里的叫龙子风，是我的孪生哥哥。呵呵……”

　　“这么说，你……你才是真正的子明？”蓝芯愈加激动，直感觉自己的心里仿佛有什么东西在燃烧着似的。陆子明猛的将蓝芯拉入了自己的怀抱，将她抱的紧紧的，将嘴唇凑到她的耳边，满是深情的说道：“是，就是我。疼你，爱你，拉着你的手，一辈子也不会放开的陆子明……”蓝芯将自己的整个身体都挤进了陆子明的怀抱里。陆子明的怀抱温暖温柔而又让她感到熟悉与亲切。一种幸福的感觉顷刻间萦绕在蓝芯的心头。蓝芯忍不住动情的将陆子明的腰用力的抱了住，嘴里娇呼道：“你是子明，你是我爱的子明！……”喊着喊着，两行晶莹的泪珠从蓝芯的脸上滚落了下来。

　　刚才还在地狱，这瞬间就到了天堂，如此之大的转换，让蓝芯有一种犹如在梦中的感觉。蓝芯怕急了这只是一场梦，她用力的掐着自己的胳膊，疼痛来的越是强烈，她的心中就越是兴奋。最后竟然忍不住喜极而泣。陆子明深情的凝望着蓝芯的脸，动作轻柔细腻的将她脸上的泪珠一一的擦去，满是心疼的问道：“芯儿，你为什么还要哭？”

　　蓝芯忍不住用力的捶打了一下陆子明的胸口，梨花带雨的嗔声说道：“你这个坏蛋，你知不知道，这一段时间人家是怎么过来的？我每天都是在心碎的痛中入睡，在冰凉的泪水中醒来。你知道：那种痛的生不如死的感觉吗？为什么，在凤家我们两次相见，你却不肯认我？”陆子明一边赔着礼，一边苦声说道：“芯儿，我也有我不得已的苦衷，如今邪魔横行，暗流涌动，我在暗中行动，比在明处更方便……”

　　“那你就忍心让我继续沉浸在痛苦中不能自拔？”蓝芯瞪着一双滴溜溜圆的大眼睛，瞪着陆子明，轻鼓着腮帮子娇声问道。陆子明急忙将蓝芯抱了住，连声说道：“对不起，对不起！都是我的错，都是我的不对。我应该早点儿告诉你一切的，那样的话，你就不涌再受煎熬了……”听着陆子明的连声道：歉，蓝芯的心本就硬不起来，不舍得真心责怪，此时更是软了，急忙捂住了陆子明的嘴，轻声说道：“别再说了，我知道，你也有你的苦衷。我不应该只因为自己，就来责怪你。”

　　“芯儿，你真好！”蓝芯的善解人意，让陆子明的心中大感安慰。直发誓从此以后再也不让蓝芯受一点儿委屈！蓝芯拉着陆子明，两人一起背靠着一颗大树坐了下来，蓝芯望着他，说道：“不过，为了补偿我，你得把你跳下深谷后发生的一切，原原本本，一丝不落的讲给我听！”陆子明笑了笑，说道：“那可是一个很长的故事哦。”蓝芯同样笑了笑，说道：“没关系，我有时间也有耐心，你就讲吧！”

　　陆子明也觉得在蓝芯的面前不应该有任何隐瞒，整理了一下思绪，缓缓的讲述了他这些天所发生的一切。这一讲，足足讲到夕阳西沉，红霞漫天，这才结束。听到陆子明在这些天里竟然发生了这么多精彩故事，蓝芯忍不住长长的抽了一口凉气，望着陆子明，幽幽的说道：“你讲的这些都快写成一本儿书了……”陆子明一本正经的望着蓝芯，一字一顿的说道：“这本来就是一本书，呵呵……”

　　蓝芯白了他一眼，幽幽的说道：“原来你根本就没有失忆，只不过是找了个人假扮你而已……”陆子明点了点头说道：“我哥哥虽然和我是孪生兄弟，但是我一出生，便与他失散了。从小到达，每在一起呆过一天。所以我们对彼此的事情陌生的很。为了不漏馅儿，这才想粗豪了失忆的主意。”蓝芯点了点头，撇了撇嘴，说道：“你们的主意是好，可是害苦了我了。在医院里，听到龙子风说出的那些话，我连死的心都有了！”

　　陆子明急忙将她了住，柔声说道：“对不起啦芯儿，我也没想到竟然会发生这样的事。看到你脸色不对，我立即就追了来，好在我来的还算是及时。”蓝芯下意识的望了望那条已经死透了的黄金怪蛇，心中忍不住一阵后怕，连连点了点头。“子明，你知道：吗，经过这件事之后，我意识到，你对我来说实在是太重要了。如果我没有了你，我连活下去的心念都消失了。子明，答应我，无论将来发生了什么，你都不要离开我，好吗？”

　　陆子明抱着蓝芯，轻抚着她的后背，声音柔和温暖的说道：“放心吧，不会的！我早就对你说过，在五老峰的时候我们就已经缘定三生了。既然我已经拉住了你的手，即便是天塌地陷，我也绝对不会再放开了！”……


第七百五十七章 金佛蛇！

　　依偎在陆子明的怀抱里，将头枕在他的肩膀上，蓝芯的脸上写满了轻松与喜悦，心中更是倍感塌实，直觉得整个世界都属于她的一般，带着几分情动的凑到了陆子明的耳边，轻声的呢喃道：“子明，我现在好幸福。真想一直的就这样下去，永远也走不到尽头……”陆子明笑了笑，揽住蓝芯小蛮腰的手又多加了几分力道，将她抱的更紧，让蓝芯感受到更多来自他的温暖和爱。

　　在漫天艳丽的晚霞映照下，这对有情人，仿佛神仙眷侣一般静静的坐在青山绿水之间，面朝着西沉的夕阳，身体浸没在灿烂的余晖中，一种浪漫与甜蜜的气息，在空气中无声的弥漫，让人看在眼里，却感动在心里。

　　良久之后，陆子明忽然开口说道：“芯儿，我有件事想要求你。”蓝芯抬头有些许不爽的白了他一眼，幽幽的道：“什么求不求的，有什么你说好了。”陆子明笑了笑，缓缓的说道：“芯儿，现在知道：龙天就是陆子明这个秘密的，只有三个人……”蓝芯轻咦了一声，呐呐的问道：“三个人？除了你我之外，那个人是谁？”陆子明没有隐瞒，回答道：“林雪芝。”听陆子明这么一说，蓝芯的脑海中立即浮现出林雪芝的那张俏丽可爱的面容，心中不由自主的升腾起一股浓浓的醋意，使劲儿的发出了一声娇哼，将头扭到了一边儿。

　　刚才还好好儿的，现在忽然就生起气来，陆子明不禁有些诧异的看着蓝芯问道：“芯儿，你怎么了？”蓝芯一嘟嘴，问道：“你说，在你的心里，到底是林雪芝对你重要，还是我对你重要？”陆子明想也不想的回答道：“这还用问吗？我爱的人是你，自然是你重要咯。”蓝芯撇了撇嘴，再问道：“那为什么她会比我先知道：这个秘密？”陆子明听了一阵错愕，随后忍不住呵呵的笑了起来“我当是怎么了，原来是芯儿你吃醋了。哈哈哈……芯儿，你真是太可爱了。”

　　蓝芯忍不住又白了他一眼，道：“你少臭美了，鬼才会吃你的醋呢！”陆子明抱紧了蓝芯，解释道：“芯儿，你误会了。林雪芝之所以比你先知道：这个秘密，那是因为我不小心在她的面前露了破绽，结果被她识破，可不是我主动告诉她的。芯儿，今生今世，我只会爱你一个人，你要相信我。”陆子明的解释让蓝芯的心里松快了不少，但随后又忍不住发出了一声悠长的叹息，遥望着西方天空中已经快要彻底没入群峰后的夕阳，幽幽的说道：“子明，你不知道，你实在是太优秀了。你就像是一块威力无比的磁铁，能将所有女人的心都戏在你身上。现在你身边就已经有这么多美丽的女孩子了，可以想象，在将来，围绕在你身边的女孩子会更多……”

　　陆子明皱了皱眉头，说道：“芯儿，你放心，即便真的有更多的女孩子出现，无论她们有多美，多优秀，你始终是我的唯一！”“那岂不是要伤很多女孩儿的心？”蓝芯望着陆子明幽幽的说道。陆子明神情一滞，有些无奈的说道：“这也没有办法！我的心只有一颗，既然给了你，自然不能再给别人了……”

　　蓝芯苦笑了一声，说道：“是啊，你说的对。你的心就好像是一件价值连城的宝物，人人都喜欢它，都想得到它，结果却被我给独占了，然后我就成了众矢之的，成了人们痛恨的对象，我……我忽然好怕……”

　　看到蓝芯的眼中充斥着恐惧，陆子明心痛欲裂，急忙说道：“芯儿，你不要再胡思乱想了。是我选择了你，不是你独占了我。如果有人要恨你，就让他们恨去吧！反正我会时时刻刻的守在你身边，护着你，不会让任何人伤你半根汗毛。”陆子明的话语虽然让蓝芯欣慰不已，可是她心中的担忧却并没有因此而消除。她有心要与别人分享陆子明，可是一想起这个，她的心中就会忍不住泛起一阵强烈的酸意，让她有些接受不了。望着彻底西沉的夕阳，蓝芯发出了一声悠长的叹息，暂时将这个棘手的问题压在了脑后。

　　山里的夜总是凉的，陆子明将蓝芯从地上扶了起来，说道：“芯儿，时候不早了，我们也该回去了。”蓝芯轻轻的点了点头。陆子明正欲带着蓝芯离开这里，眼角儿忽然瞥见了那条黄金怪蛇的身体，不由得停住了脚步，喃喃的说道：“这样的一件宝贝，可不能白白浪费！”说着举步走向了黄金怪蛇。“子明，你要干吗？”蓝芯看到陆子明向着黄金怪蛇走去，心中吃了一惊，急忙问道。

　　陆子明来到黄金怪蛇的面前，提着它的尾巴将它拉到了蓝芯的面前。想起白天黄金怪蛇的凶残与可怕，蓝芯惊叫了一声，躲到了远远的地方，连声喝道：“拿远点儿，我害怕！”陆子明呵呵的笑了几声，说道：“它都死了，还有什么可怕的？”听陆子明这么一说，蓝芯这才壮起胆子，靠了过来。问道：“这是什么蛇啊？长的好怪！”

　　陆子明回答道：“这叫金佛蛇，因为它在攻击的时候，能发出宛如佛光一般的神圣光芒而得名！”蓝芯的脑海中浮现出金佛蛇在向她攻击时，所散发出来的那种充满神圣气息的光芒，忍不住点了点头，觉得这名字起的倒也贴切。陆子明又接着说道：“这种蛇是极为少数的几种能修炼成龙的蛇之一，极为的稀少！你看它头上的角，每十年才长一寸。长到这么大，证明这条金佛蛇至少已有数百年的寿命。”

　　“数百年？那……那岂不是就要成精了？”蓝芯有些惊异的吐了吐蛇头，喃喃的问道。陆子明笑着说道：“哪有你说的那么容易？这蛇要修炼千年之上才能化做蛟，然后再修炼万年，才能由蛟最终化成龙！”蓝芯突然皱了皱眉头，问道：“子明，听你说的这么逼真，难道：这个世界上真的有龙不成？”陆子明抬头望了望已经被夜色笼罩，繁星点点的天空，幽幽的说道：“一定有！只是它们生活在一个不为我们所知的空间，我们看不到它们罢了！”


第七百五十八章 百毒不侵！

　　顿了顿，陆子明接着说道：“这金佛蛇虽然既未成蛟，更未成龙，但是它对你却大有好处！”蓝芯满是诧异的问道：“对我有好处？”陆子明呵呵的笑道：“是啊！你今日在这里遇到了它，本身就是你的机缘到了。你不知道，这金佛蛇浑身是宝，尤其是它的胆，吃了更是可以百毒不侵。这可是可遇而不可求的！”一边说着，张强一边用搜魂指划开了金佛蛇的肚子，从其中取出了一枚约莫鸡蛋大小，颜色红中透金的蛇胆，递到了蓝芯的面前。

　　金佛蛇的蛇胆虽然珍贵，但也同样是血呼啦的，让人一看就倒了胃口。蓝芯满是诧异的望着陆子明，呆呆的说道：“子明，你不会是要我将它吃下去吧？”陆子明摇了摇头，说道：“当然不是！”蓝芯一听心里不由得一松，然而还没等她把这口气松完，陆子明就又说道：“一旦咬破胆囊，里面的胆汁就会流出来。这胆汁奇苦无比，一旦沾到你舌头上，一个月之内，除了苦之外，你将再也感觉不到其他的味道。所以，不用吃，而要用吞！”“哈！？怎么是这样！？”蓝芯有些发苦的喊了起来。赖在陆子明的怀里，撒娇似的说道：“子明，我们商量一下，我可不可以不吃这个啊……”

　　陆子明苦笑了几声，说道：“芯儿，能遇上这金佛蛇，能吃到它的蛇胆，这是多少武林中人梦寐以求的事。你知道：这需要多大的机缘吗？老天将这机缘给了你，不知道：你上辈子行了多大的善，积了多大的德。你竟然要放弃这千载难逢的机会，你到底是怎么想的啊？”蓝芯俏皮的吐了吐舌头，说道：“可是……可是这东西一看就不好吃，我……我不要吃嘛！”陆子明忍不住满是疼爱的捏了捏蓝芯的小脸蛋儿，说道：“蛇胆虽然是难吃了点儿，但是吃下去之后，你就不用再怕中毒了。一时的苦换回一世的甜，这么划算的买卖，你不会傻的不做吧？”

　　蓝芯的眼珠子一转，笑眯眯的说道：“既然这颗蛇胆吃了之后可以百毒不侵，那还是你来吃吧！反正只要你没事儿，我即便是中毒了，你也会来救我的。嘻嘻……”蓝芯明明比陆子明大几岁，可是此时却反倒像是个孩子，而陆子明则像极了一个罗里罗嗦的老头子。看到蓝芯一脸的坏笑，陆子明的脸一板，沉声说道：“谢谢你的好意！不过不用了，我现在已经是百毒不侵之体了。用不着再浪费这颗蛇胆了。”

　　“啊！？”蓝芯还以为自己想出了一个多么好的主意，哪儿知道：到最后却是一厢情愿，忍不住长长的叹息了一声。认命的从陆子明的手里接过那枚金佛蛇胆。看到蓝芯一脸痛苦的样子，陆子明的心中很是有些哭笑不得。若是将这颗金佛蛇胆放到江湖中去，不引起一片腥风血雨才怪。如此珍贵的东西，到了蓝芯这里，却被看得一文不值，恨不得丢的远远的，要是被其他武林人物停了，非恨的抓狂发疯不可。

　　蓝芯心中一百个不情愿，手里捏着金佛蛇胆，直觉得有千斤重，几次想要一闭眼的将蛇胆扔进嘴里，到了最后，都因为勇气不够而半途而废。看到蓝芯的痛苦表情，陆子明的心中毕竟不忍，满是苦涩的笑了一声，说道：“好吧……”蓝芯一听，满是振奋的看向陆子明，急声问道：“怎么，我不用吃了吗？”陆子明摇了摇头，从蓝芯的手里接过了金佛蛇胆。蓝芯见状大喜，猛的抱住了陆子明的脖子，在他的脸上狠狠的亲了一口，连声说道：“子明，我就知道，你是最心疼我的！”

　　陆子明撇了撇嘴，幽幽的说道：“你先别得意，我可没说你可以不吃这蛇胆。我只不过是觉得就让你这么吃下去，是有些为难你，想将蛇胆先加工一下再给你吃。”蓝芯一听，刚才的兴奋劲头儿立即消失的无影无踪，忍不住长叹了一声。让蓝芯在原地等着，陆子明一个人掠进了山林里。约莫半个小时后，陆子明转了回来，将几棵蓝芯不认识的小草递到了她的面前，幽幽的说道：“这个你拿着。”

　　蓝芯一脸茫然的接了过来，一股别样的清香立即顺着她的鼻孔钻进了她的肺里，心里，让蓝芯不由得一振，满是诧异的问道：“这是什么草，好香啊！”陆子明呵呵的笑道：“这叫‘倾城草’，虽然是草但是却比花还要香。它的香能遮掩任何异味。你先将它放进嘴里咬碎，然后再吐出来，记住千万不要吃下去。”“你让我是兔子还是山羊啊，竟然让我吃草？”蓝芯有些不满的娇声说道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“芯儿，没人让你吃草。我这么做是为了让你尽量不闻到金佛蛇胆的腥臭气。罢了，吃不吃草在你，反正这金佛蛇胆你是一定要吃的。”看陆子明说的斩钉截铁，蓝芯没法儿了，只能将倾城草塞进了自己的嘴巴里。用力一嚼，蓝芯的心中更是狂震，一股浓郁的芳香顿时充斥在了她的整个口腔，随后逐渐的弥漫扩散开来，充盈在她的体内任何角落。嚼碎了这倾城草，将它的芳香彻底的释放了出来。蓝芯直觉得这天地间的一切仿佛都被笼罩上了一种沁人心脾的芳香，让人沉醉。

　　这下不用陆子明说，蓝芯将剩下的倾城草一股脑儿的全都塞进了嘴巴里，然后就是一通乱嚼。陆子明见状摇头轻笑了几声，拿出了用花瓣包裹起来的蛇胆。金佛蛇胆被花瓣包裹着，看起来赏心悦目，绝对不会让蓝芯看了感到恶心了。陆子明的细心与体贴，让蓝芯忍不住一阵感动，轻轻的将金佛蛇胆接了过来，望着陆子明，幽幽的说道：“子明，你说有时候我是不是太娇气了？明明比你大，结果还处处让你来照顾我，你会不会觉得很累？”

　　陆子明皱着眉头说道：“芯儿，你胡说什么呢？这辈子，老天让我来照顾你，那是我陆子明天大的幸福！我心里高兴还来不及呢，又怎么会觉得累呢？以后不准再说这种话了！”


第七百五十九章 浑身是宝的金佛蛇！

　　陆子明皱着眉头说道：“芯儿，你胡说什么呢？这辈子，老天让我来照顾你，那是我陆子明天大的幸福！我心里高兴还来不及呢，又怎么会觉得累呢？以后不准再说这种话了！”蓝芯的心中暖暖的，望着陆子明重重的点了点头，说道：“子明，以后我会让自己变得坚强的！”说完，猛然抬头将金佛蛇胆放在了嘴里，使劲儿的咽了下去。有倾城草的芳香遮盖金佛蛇胆的腥臭气，有花瓣来掩盖金佛蛇胆让人倒尽胃口的模样，芯儿吃的毫不费力，甚至没感觉到什么，金佛蛇胆就已经进了她的肚子里。

　　金佛蛇胆一入肚，蓝芯就感觉到一股灼热的气流从她的腹部升腾而起，向全身扩展。正觉诧异的时候，耳边猛然传来陆子明的轻喝声，“屏心静气，抱神守一。让气流流变全身！”听了陆子明的喝声，蓝芯不敢怠慢，急忙盘膝坐下，宝相庄严的运功调息起来。引导着气流有序的走遍了全身，成功的将自己的身体打造成了一具百毒不侵的“法体”。功德圆满之后，蓝芯睁开了眼睛，直觉得自己浑身上下透着说不出的轻松与清爽。转头望向陆子明，满是惊喜的问道：“这样就可以了？”

　　陆子明含笑的点了点头，说道：“恭喜你，芯儿。从现在开始，除了江湖上绝顶的几种剧毒能对你有所影响之外，再也没有其他的东西能毒到你了。”蓝芯高兴的抱住了陆子明，说道：“子明，这都是你赐予我的，谢谢！”陆子明摇了摇头，道：“早就和你说过了，这是你的机缘。如果你不是机缘到了，你就是将这整座大山翻个个儿，也休想见到这金佛蛇的身影。”说完，陆子明又蹲在了金佛蛇尸身的旁边。

　　蓝芯的心里一阵紧张，问道：“你不会又要让我吃什么怪东西吧？”陆子明看了她一眼，笑着说道：“金佛蛇最珍贵的就是它的蛇胆，如今已经被你吃了，这金佛蛇身上的其他东西，对你也没什么意义了。”蓝芯松了一口气，拍着自己胸脯儿的说道：“这就好，这就好……”陆子明摇了摇头，从口袋里摸出了一个小瓷瓶儿，在金佛蛇的心脏处划了一个小口儿，将金佛蛇的心给掏了出来。

　　金佛蛇的心约莫有棒球那么大，在其中夹杂着条条金丝，让整心看起来玲珑剔透，好像一件精美的艺术品。陆子明用力一捏，一股暗红色中透着丝丝金光的血液，缓缓的注入到了小瓷瓶中。当金佛蛇的心脏完全在陆子明的手中干瘪下去的时候，小瓷瓶恰好装满。陆子明带着一股喜悦的说道：“这金佛蛇的心头之血，是极品的解毒良药。虽然只有这小小的一瓷瓶，但是却不知道：能救多少人的性命！”说完，将小瓷瓶小心翼翼的贴身收藏好。

　　将金佛蛇的心头精血收集到手之后，陆子明就开始剥起了蛇皮。虽然蓝芯对金佛蛇心有余悸，但是此时见它死都死了，却还被陆子明挖心剥皮，心中很是有些不忍，忍不住劝道：“子明，我吃了它的胆，你又掏了它的心，它已经够惨的了，你就别再剥它的皮了吧。”听了蓝芯的话，陆子明不禁发出了一声苦笑的说道：“芯儿，我知道：你心地善良，可是这善心也不能随便乱发。金佛蛇浑身都是宝贝，无论哪一样儿，都能救人性命。现在金佛蛇死了，我们发善心，给它留个全尸，将这些宝贝白白扔掉，那万一将来有人因为得不到金佛蛇的蛇胆蛇血来救命，结果死了，你说，我们该怎么办？”

　　陆子明的话让蓝芯不由得一滞，愣了半晌，说道：“那这金佛蛇的蛇皮也能救人？”陆子明笑说道：“这蛇皮虽然不能救人，但是却能杀坏人。其他普通的蛇一年都要褪几次皮，而这金佛蛇却是天生异种，每隔十年才会褪一次皮。所以这皮极为的柔韧解释，而且水火不侵。如果用它来做一条长鞭，必定可以大杀四方！”蓝芯道：“你我都不使鞭，那这皮岂不浪费了？”陆子明笑了笑说道：“怎么会浪费？我们不用鞭，用鞭的却大有人在。等到他日遇到有缘人，将这蛇皮送他便是！”

　　蓝芯摇了摇头，笑说道：“这金佛蛇，蛇胆蛇血不说，就连蛇皮也这么珍贵，看来你说的一点儿也没错，它还真的是浑身是宝呢。”陆子明笑了笑，忽然问道：“对了，你现在饿不饿？”蓝芯摇了摇头，说道：“刚才吃了蛇胆，现在一点儿也不觉得饿？你饿了？”陆子明摇了摇头说道：“可惜了，我也不饿！如果我们现在刚好饿着的话，我就把这蛇肉拿来填肚子，那才是真正的一点儿也没浪费了这金佛蛇！”

　　听了陆子明的话，蓝芯忍不住娇声笑了起来，指着陆子明，花枝乱颤的笑说道：“子明，没想到，有时候你也挺绝的。咯咯……”陆子明很快就将金佛蛇的蛇皮给剥了下来，找了条小溪洗刷干净，当作金丝腰带系在了自己的腰上。看看四周，天色已经完全暗了下来，陆子明对蓝芯说道：“芯儿，时间不早了，我送你回去吧！”虽然和陆子明呆在一起身快乐，可是夜风真的是挺凉的，于是点了点头。

　　两人一路无话的回到了凤家大门前，蓝芯拉着陆子明的手，满是不舍的说道：“子明，你不进去吗？”陆子明此时已经恢复了龙天的面孔，笑了笑说道：“不了！时候不早了，我也得早点儿回去。还有，以后见了我，叫我龙天，千万别说漏了嘴。”蓝芯撇嘴说道：“我知道：啦！这一路上，你说了至少有百八十遍了，我这耳朵都要磨出茧子来了，你就放心吧！不过，你也得答应我一个条件。”

　　陆子明一派胸脯说道：“好！别说是一个条件，就是一百，一千个，只要是你提的，我就一定做到！”蓝芯了的咯咯笑的戳了一下陆子明，带着些娇羞的说道：“以后，你要经常来看我，陪陪我！”陆子明听了，笑着说道：“原来就是这个啊，我答应你！以后有机会我就来找你。不过，在外人面前，我们还是要克制下，免得别人起疑。”


第七百六十章 大度！

　　蓝芯现在很幸福，无论陆子明说什么，她都觉得是对的。咯咯的笑了几声，连声说道：“我知道：啦，你要拯救武林嘛！咯咯……”历经劫难，终于重逢。让这对小儿女，如胶似漆般的难舍难分。最后还是陆子明，眼看再这样下去，天都要亮了，一狠心的将蓝芯从自己的怀里推了开，柔声说道：“芯儿，时间不早了，早点儿回去休息吧。”蓝芯依依不舍的点了点头，在陆子明的脸上亲了一下，这才转身走进了凤家。而陆子明直到蓝芯消失不见，这才有几分怅然若失的转身而去。

　　蓝芯一走进凤家，就被急的团团乱转，不时冲着门张望的凤斯咏发现。凤斯咏一见到蓝芯，脸色立即一振，仿佛不顾一切似的冲了过来，将蓝芯使劲儿的抱了住，直到蓝芯都快要窒息的时候，这才将她松了开，急声问道：“芯儿，你去哪儿了？知不知道，我们大家都担心死你了？”蓝芯转眼看去，高峰，徐冰儿，乃至凤明凡夫妇都是一脸的焦急，蓝芯的心中不由得一暖，带着几分歉疚的说道：“对不起，都是我不好，让大家为我担心了。”

　　凤斯咏摇了摇头，说道：“芯儿，你别这么说，你是我们大家的朋友嘛，我们关心你是应该的。对了，白天的事你……”不等凤斯咏把话说完，蓝芯就笑着说道：“我现在已经没事儿了，你们不用再为白天的事替我担心了。”说着，凤斯咏还露出了一个灿烂的笑容，以证明自己真的很好。这可把凤斯咏弄的有些糊涂了。和蓝芯在一起这么久，蓝芯有多爱陆子明，她的心里最清楚。按她的估计，白天的打击对蓝芯来说绝对是致命的。致命到她甚至担心蓝芯会走上绝路，这才会如此担心。然而此时见到蓝芯，看她面色红晕，满脸的笑容，根本就感受不到丝毫的悲伤，凤斯咏的心中满是诧异。不光是她，其他众人看到蓝芯此时的表现，也是一头的雾水，很是不能理解。

　　因为不能理解，凤斯咏变得越发的担心，她担心在蓝芯这灿烂的笑容下，隐藏着痛入骨髓的悲伤。如此沉重的悲伤不能发泄出来，积压的久了，后果将更为可怕。她更担心蓝芯是不是因为受刺激过大，而变得疯癫，甚至是精神出了问题。凤斯咏转头看向凤明凡夫妇，两夫妇的眼中盛着和凤斯咏一样的担忧，显然她们正在担忧着与凤斯咏同样的事。凤斯咏捧着蓝芯姣妍如花的脸蛋儿，满是恳求似的说道：“蓝芯，你如果心中痛苦就哭出来吧，有我们和你在一起，没有什么坎儿是过不去的……”

　　蓝芯哭笑不得的看着凤斯咏说道：“斯咏，你说什么呢？什么坎儿不坎儿的，我现在很好很开心。”凤斯咏撇了撇嘴，说道：“蓝芯，我们俩儿的关系还需要遮遮掩掩的嘛？你那么爱陆子明，结果陆子明却抛弃了你，你要是不伤心，那才怪呢！”“谁说子明抛弃了我？子明他……”蓝芯听凤斯咏这么说，心中本能的一阵发急，差点儿把陆子明的秘密给顺嘴抖搂出来。好在她醒悟的快，及时的闭上了嘴巴。

　　蓝芯不肯接受“现实”，这让凤斯咏愈加的担心，望着蓝芯的双眼之中，充满关切和怜悯。心中更是感同身受似的充满了莫名的悲伤。凤斯咏猛的将蓝芯抱在了怀里，眼泪忍不住流了下来，用一种沉痛的语气安慰道：“芯儿，你可一定要坚强啊。陆子明根本就不值得你爱，你就忘了他吧……”蓝芯有些哭笑不得推了凤斯咏一把，说道：“斯咏，你这是怎么了？我真的很好，我……”蓝芯被凤斯咏弄的有些不知道：该怎么解释了。

　　凤斯咏还在不依不饶，凤明凡出声说道：“斯咏，芯儿一定累了，你让她早点儿休息吧，有什么事明天再说。”凤斯咏转念一想，让蓝芯睡一觉的确是个不错的主意，也许有效的睡眠能帮助蓝芯减弱心中的悲伤。凤斯咏急忙拉着蓝芯的手说道：“芯儿，走，我们去睡觉！”“芯儿！”就在此时，凤思琪的声音突然响了起来，让凤斯咏等人的心中不由得一沉。齐齐向她看了过去。只见凤思琪穿着睡衣，眼睛有些红肿，显然是刚哭过。看到凤思琪，凤斯咏的心中不禁一乱，有些发苦的说道：“我的好姐姐，你不在你房间里睡觉，跑出来做什么？”

　　凤思琪摇了摇头，望着蓝芯，幽幽的说道：“我有些话想要和蓝芯说。”凤斯咏一听脑袋就大了，忍不住苦笑连连的说道：“姐，这个时候你就别添乱了，好吗？”“斯咏，我也有些话要和思琪姐说。”蓝芯说了一句，主动的迎向了凤思琪，拉起了她的手。蓝芯的这个有些亲昵的动作，让凤思琪忍不住有些吃惊的望了她一眼。蓝芯的脸上带着灿烂的笑容，让她的心里更是忍不住哆嗦了一下。“思琪姐，我们到屋里去谈吧。”说完，蓝芯便拉着有些发呆的凤思琪走进了她的房间。看到两人手牵手的消失在了门后，凤斯咏等人忍不住彼此对视了一眼，心中满是紧张与不安。

　　房间里，凤思琪显得有些局促不安，就好像是做错了事的小孩子，头耷拉着，不敢看蓝芯，幽幽的说道：“蓝芯，对不起，我……”蓝芯不等她把话说完，就打断了她说道：“思琪姐，你千万别说对不起。这种事讲究的你情我愿，是不能勉强的……”看到蓝芯一路哭着跑出了医院，凤思琪的心中担心不已，直以为蓝芯恐怕要恨死她了，可没想到，蓝芯竟然会说出这样通情达理的话来。看蓝芯面色认真，不象是在说假话，凤思琪满是惊喜的问道：“你……你不怪我从你身边抢走了子明？”

　　听了凤思琪的话，蓝芯的心里一阵偷笑，她和子明早已经缘定三生，又怎么会被抢走？只可惜为了陆子明的大计，她不能将真相说出来，否则，她还真的想把真情告诉凤思琪，看看凤思琪会是怎样的表情。“不怪，不怪，只要你能过的幸福，我比什么都高兴。”蓝芯连声说道。


第七百六十一章 雨过天晴

　　听了蓝芯的这话，凤思琪感动的眼泪差点儿都流了下来，紧紧的握着蓝芯的双手，语不成声的说道：“芯儿，我……我真的不知道：该怎么感激你。我知道，你真的很爱子明，我也曾经不止一次的想要从子明的身边走开，站在一边默默的祝福着你们。可是我做不到，我真的做不到！芯儿，你能明白吗？”蓝芯笑了笑说道：“当然！这种刻骨铭心的爱，岂是想放就能放的了的？思琪姐，既然你们已经在一起了，就要相互珍惜，千万要维护好这段感情哦。”凤思琪重重的点了点头，娇声说道：“会的！我们一定会的！”

　　房间里，凤思琪和蓝芯有说有笑，谈的甚是欢愉，可是在房间外，凤斯咏等人却是一直高悬着心，竖着耳朵，捕捉着周围的一切动静，生怕忽然从房间里传来什么异样的声响，凤思琪和蓝芯出个什么问题。在这样焦灼的等待中，时间变得格外的漫长。凤斯咏不停的踱着步子，心中的焦急，几乎快要让她着起火来。“斯咏姐，思琪姐和芯姐在里面不会出什么事吧？”凤斯咏苦笑了一声，幽幽的说道：“你看我像是有特意功能的人吗？你问的，正是我最想知道：的，我还不知道：该问谁呢……”

　　徐冰儿秀眉一簇，很是有几分乃父风范的娇声说道：“既然你也想知道：在房间里正在发生着什么，那干脆大家一起冲进去算了！”凤斯咏望了徐冰儿一眼，苦笑连连的说道：“行啦冰儿，你就被再添乱了，我现在已经够烦的了。”徐冰儿听了忍不住嘟了嘟小嘴儿，有些不满的退回到了高峰的身边。

　　时间在一点点的消逝，房间里却没有丝毫的动静，凤斯咏的耐心到了极限，再也不能多等一秒钟了。嗔声吼道：“好吧，冰儿，听你的，我们冲进去！”说完，不顾一切的起身向着房门撞了过去。然而正当她就要撞到门上的时候，房门忽然吱嘎的一声被人从里面拉了开，凤斯咏一惊，急忙收势，好在她的修为还算不错，在一阵踉跄之后，勉强的停了下来。看着凤思琪和蓝芯手拉着手，有说有笑的并肩走了出来，凤斯咏几乎不敢相信自己的眼睛，傻傻的看着两人，半天都反应不过来。

　　凤思琪笑着用手指敲了一下凤斯咏的头，娇声说道：“你像个傻子一样的，看什么呢？”凤斯咏揉了揉头，满是错愕的指着两人，呐呐的问道：“你们……你们……”蓝芯笑着抱住了凤斯咏，说道：“你什么时候变成结巴了啊？”凤斯咏使劲儿的吞了口口水，一手抓着凤思琪，一手抓着蓝芯，大声问道：“告诉我，你们之间到底发生了什么事儿？现在，马上，立刻！”凤思琪和蓝芯相视了一眼，两人齐齐的发出了一阵清脆的笑声，蓝芯娇声说道：“我们之间什么也没发生啊，还是和以前一样，好的就像是亲姐妹，是不是啊思琪姐？”

　　凤思琪同样笑着点头说道：“是！当然是咯。咯咯……”蓝芯又道：“那思琪姐，你这么多天给子明煲了那么多好喝的汤，你也得给我做一次。”凤思琪笑道：“没问题！你想喝什么汤？”蓝芯眼珠子一转，笑说道：“就排骨冬瓜汤吧。”凤思琪咯咯的笑道：“好！明天就给你炖，保你满意！”看到两人有说有笑的样子，凤斯咏直觉得有些头晕，不停的摇头，连道：两人是彻底的疯了。

　　凤斯咏心中百般迷惑，徐冰儿，高峰等人看的也是莫名其妙，有些稀里糊涂。这一切实在是太出乎他们的意料，怎么看都觉得好像是在做梦。凤斯咏有些受不了的转头看向凤明凡，问道：“爸，这……这到底是怎么会事儿？您见多识广，应该理解吧？”凤明凡头摇的跟拨浪鼓似的说道：“别这么说！我虽然比你多活了几十年，但是你们这些年轻人的心思我还真的是琢磨不透。不过，看芯儿和思琪的表情，两人倒不像是强装的，这一点我还是可以肯定的。”

　　凤明凡给出的这个答案，虽然不能让凤斯咏完全满意，但是听凤明凡说，凤思琪和蓝芯两人脸上的笑容是出自真心的，这就足够了。望着两女人远去的背影，凤斯咏的心中悄悄的松了一口气，原本担心凤思琪和蓝芯会因为陆子明而反目成仇，眼下看，她完全是多虑了……

　　凤家的气氛得以缓和，虽然凤斯咏他们还带着一肚子的疑惑，可也算是雨过天晴。然而在秋小倩家里，此时却依旧是浓云密布，气氛十分的压抑。陆子明一回来，就感受到了这种不平常的氛围，心中不由得怔了一怔，在客厅里，秋小倩正小心翼翼的陪着紫依兰。紫依兰的脸色沉郁而悲伤，静静的坐在那里沉默不语，只有眼泪滴答滴答的往下落个不停，看起来让人很是心酸。

　　看到紫依兰的眼泪，陆子明的嘴角儿露出了一丝苦笑，什么都明白了。紫依兰一直对他情根深种，这个在很久之前，陆子明就明白了。医院里，龙子风的那一番话，不光是伤害了蓝芯，对她也是在心头上狠狠的捶了一拳。相比起紫依兰，秋小倩倒是没那么悲痛，此时反而能安慰安慰紫依兰。

　　看到陆子明走了进来，秋小倩有些责怪的望着他一眼问道：“你去哪儿了？”陆子明摇了摇头，不答反问道：“依兰姐怎么了？”秋小倩娇哼了一声说道：“还不是那个臭陆子明整的？失忆前，怎么看他怎么觉得顺眼，可是现在，他简直就是一个大混蛋。如果不是看在他躺在病床上，我真恨不得给他一巴掌！”看到秋小倩恨的咬牙切齿，陆子明不禁发出了几声苦笑，淡淡的说道：“只因为他选择了凤思琪，没有选择依兰姐？”

　　陆子明这淡淡的一问，登时把秋小倩跟问住了。是啊，她为什么要恨人家？人家选择自己的爱人，这是天经地义的，没有丝毫的过错。她凭什么要恨人家？秋小倩支吾了半天，也没能支吾出个所以然，只好将头扭到一边儿，自顾自的生起了闷气……


第七百六十二章 心意已决

　　紫依兰幽幽的开口说道：“其实我也不怪子明，选择谁是他自己的权力，别人无权干涉。我只是恨自己。恨自己太平庸，都不能吸引子明的目光，我……”说着说着，紫依兰又忍不住轻声的啜泣了起来。秋小倩有些心疼的拥住了她，连声说道：“依兰，你干吗要这么想？我倒觉得不是你不够优秀，而是陆子明有眼无珠。等到将来，他一定会后悔的。”陆子明苦笑着摇了摇头，附和道：“是啊，陆子明其实就是穷小子一个，他根本就配不上你！”

　　秋小倩听陆子明这么一说，一双秀眉忽然紧簇了起来，瞪着陆子明嗔声说道：“龙天，你别以为陆子明选择了凤思琪，依兰就没人要了。我们依兰生的花容月貌，赛过天仙，不知道：有多少优秀少年，翘首期盼着想要将依兰娶回家，你还是靠边儿站吧！”秋小倩的一番话，说的陆子明有些哭笑不得，很是尴尬。最后倒是紫依兰替他解了围，说道：“小倩，你别这样说龙天，他也是一片好心，为了安慰我。”秋小倩白了陆子明一眼，幽幽的说道：“谁知道：他是一片好心，还是一片色心，你还是小心点儿的好！”

　　陆子明摇了摇头，站起了身来，说道：“看来我现在不适合出现在这里，既然如此的话，那我先离开了。”陆子明依旧如往常一般的优雅，可是如果细心的话，却可以在他的眉宇之间看到一丝不易察觉的愠怒。捕捉到这一丝愠怒，秋小倩的心不禁咯噔的一下提到了嗓子眼儿。她自己都搞不清楚，为什么会说出这些话。只是心中有一种莫名的威胁，让她不希望龙天离紫依兰太近，哪怕是多看她一眼。这让秋小倩隐隐的有一种心惊的感觉，经过长时间的相处，她发现自己对龙天似乎有了一种异样的情感。

　　看到陆子明起身要离开，紫依兰站了起来，说道：“我看还是我走吧。”“依兰，你要去哪儿？今天晚上就留在这儿，我陪着你好吗？”看到紫依兰要走，秋小倩很是担心的对她说道。紫依兰摇了摇头，幽幽的说道：“你不用为我的担心。我哭过之后，已经好多了。缘分是不能强求的，我也已经想开了。子明既然选择了凤思琪，我就应该站的远远的祝福他们。”

　　秋小倩有些错愕的问道：“站的远远的？你要去哪儿？”紫依兰拍了一下自己的脑袋，苦笑着说道：“难道：你忘了，失忆的人不光是子明。我要去找回过去的回忆，我不想做一个不完整的人。”

　　“那你准备去哪儿找？”秋小倩簇眉的问道。紫依兰想了想，说道：“就在这个城市里。我对这个城市总有一种莫名的熟悉，我想，我之前一定是住在这里的。我想找到我曾经长大的地方，或许那里能帮我想起点儿什么。”

　　看到紫依兰心意已决，秋小倩也没再多劝。只是说道：“依兰，如果有什么需要我帮忙的地方尽管说，我们依旧是好姐妹。”紫依兰点了点头，说道：“这段时间，我会一直落脚在苍狼帮徐帮主那里。如果你有什么事要找我的话，可以去那里。”

　　“依兰姐，你有个爷爷，他叫紫长空。你还有印象吗？”陆子明忽然开口问了一句。紫依兰细细的想了想，然后缓缓的说道：“是，我经常会在梦中听到这个名字在我的脑海中回荡。他真的是我爷爷？”

　　陆子明点了点头，说道：“恩，找到了你爷爷，对你恢复记忆大有帮助。你可以尝试一下。”紫依兰迫不及待的点了点头，随后又满是为难与忧愁的说道：“可是北京城这么大，我又该到哪里去找呢？”陆子明想了想，说道：“你可以去龙家找龙千秋问问。他和你爷爷是多年的老友，应该会给你些指点。”听了陆子明的话之后，紫依兰的眼睛亮了起来，不再像开始的时候那样充满了迷惘。向陆子明道：了声谢之后，紫依兰腾身离开了秋小倩的家。

　　因为刚才的事，紫依兰走后，陆子明和秋小倩两人之间的气氛显得有些尴尬。陆子明咳嗽了一声，说道：“时间不早了，我去休息了。”秋小倩一听，心中不知怎么的便蹿起了一股邪火，嗔声说道：“站住！你还没说你今天从医院离开之后，去干什么了呢！是不是去追蓝芯了？”秋小倩这质问的语气，让陆子明很是有些不爽，声音也跟着低沉了下来，冷冷的说道：“这个好像和你没什么关系吧？”

　　“和我没关系？哼！是啊，现在陆子明选择了凤思琪，蓝芯便失恋了，而你也终于有了可乘之机。看你回来的时候春风满面，是不是已经俘获了美人儿芳心啊？”秋小倩心中滚动着一股浓浓的醋意，让她心中的无名之火越烧越是旺盛。最后都要让她失去理智了。陆子明的心中一盘算，觉得让秋小倩这样觉得也未尝不是一件好事，说不定可以为他和蓝芯以后的路省却许多麻烦。于是轻笑了几声，幽幽的道：“承你的吉言，还真被你给说中了。蓝芯现在还就是我的女朋友。”

　　陆子明的话一出口，秋小倩顿时惊的张大了嘴巴，满是惊愕和不敢置信的望着陆子明，呐呐的问道：“你……你说什么？蓝芯真的投入你的怀抱了？”陆子明做出一副得意的模样，说道：“那是自然！蓝芯正伤心的时候，有我陪在她身边，她自然而然的会对我另眼相看咯。”“这……这也太快了吧？蓝芯不是很爱陆子明的嘛，可怎么才转眼的工夫她就转投进了你的怀抱？这不可能！”秋小倩忍不住有些激动的大声喊了起来。

　　陆子明呵呵一笑，说道：“这有什么不可能的？在痛苦的时候，女人是最脆弱的，只要把握得当，不难俘获她们的芳心。”秋小倩忍不住撇了撇嘴，说道：“一派胡言！我看归根究底，还是因为蓝芯其实就是一个水性杨花的女人！她口口声声的说爱陆子明，其实全都是假的！亏我还以为她是个好女孩儿，原来全都被她的外表给骗了！”听了秋小倩的话，陆子明的心中不由得一阵着恼，他可不允许别人如此随意的诟病蓝芯，忍不住怒喝了一声“你给我住口！”


第七百六十三章 龙府

　　陆子明是动了真怒，这一声怒喝如同打雷一般，把秋小倩给狠狠的吓了一跳。秋小倩满是错愕的望着陆子明，看着他脸上如同雷霆般的怒火，心头沉甸甸的就犹如压了一块重石。陆子明眉头紧皱的沉声说道：“秋小倩，如果你还当我是你朋友的话，像这样诋毁蓝芯的话，请你以后不要再说了。免得以后我们连朋友都做不成！”秋小倩一听，心中是又悲又怒，瞪着陆子明，紧咬牙关的喝道：“我没有诋毁她，我说的都是事实！”

　　陆子明冷哼了一声，阴沉沉的说道：“事实是怎样的，没有人比我更清楚！你这样说，就是对蓝芯嘴大的诬蔑，我绝不允许！”看到陆子明如此的维护蓝芯，秋小倩心中的嫉妒就如同快速膨胀的龙卷风，转瞬间将她的整颗芳心都席卷了个遍。伴随着狂涌的嫉妒之心的是无边的怒火，这怒火直烧的秋小倩几欲发狂，面色铁青的吼了起来“龙天，你太过分了！你一心维护蓝芯，难道：我秋小倩在你的心中就一文不值吗？既然你认为蓝芯这么好，那你去找她好了，不要赖在我家里！现在就给我滚！”

　　望着陷入歇斯底里中的秋小倩，陆子明的面色迅速的冰冷到了极点，一言不发的转身走了出去。陆子明走了，秋小倩的心就如同漏光气的皮球，一下子完全的空了。浑身一阵绵软，无力的瘫倒在了沙发上。眼泪就如同断了线的珠子，无声的从她的脸上滑落，一直流进了嘴里，眼泪的苦涩味道，让秋小倩禁不住连连颤抖了几下。白天，龙子风当众宣布了他与紫依兰的关系，秋小倩还能承受，因为她觉得还有龙天在自己身边。然而现在，龙天也离她而去，孤单，悲伤，落寞，一下子全都聚在了她的心头，就好像沉重的山峰，压的她喘不过气来。仿佛只是一瞬间的工夫，就什么都没有了，这种痛苦，如果不是亲身体会过的人，恐怕很难会理解吧。

　　在秋小倩行将崩溃的时候，一只温柔的手搭在了她的肩膀上，秋小倩回头望去，却是一脸慈祥的祥嫂，此时正满是心疼的看着她，手里拿着一张纸巾。秋小倩接过纸巾使劲儿的擦着眼眶，想要将泪水擦干，却没想到，这泪水竟然是越擦越多，似乎源源不断。最后，秋小倩终于支撑不住，一头扑进了祥嫂的怀里，放声的痛哭了起来。那凄惨的哭声，让祥嫂心痛的直流下了眼泪。

　　轻抚着秋小倩的秀发，祥嫂满是痛惜的幽幽的说道：“傻丫头，喜欢一个人不是这样子的……”祥嫂不安慰还好，这一安慰，秋小倩哭的越发的伤心了，边哭边哽咽的说道：“为什么，为什么我的命就这么苦？我喜欢的人对我都是这样不屑一顾，我究竟差在了哪里？我不明白！”祥嫂紧紧的抱着秋小倩，连声说道：“傻孩子，你一点儿也不差！在祥嫂的眼里，你是全天下最棒的。只是因为你的缘分还未真正来到而已。相信祥嫂，你总有一天会得到属于自己的真正的幸福的……”

　　在祥嫂苦口婆心的安慰中，秋小倩这才慢慢的收住了哭声。看到秋小倩双眼红肿，神色悲怆，祥嫂夫人的心中很不是滋味。将秋小倩送到房间休息之后，祥嫂展开身形疾如蝙蝠般的掠了出去。在蒙胧的月光下，祥嫂神色严肃而高贵，气质一改往常的温柔，对着四周的黑暗厉喝了一声“出来！”祥嫂的嗓音刚落，四条黑影仿佛从天而降般的出现在了祥嫂的面前。这四人皆是黑巾蒙面，浑身上下透着说不出的神秘与诡异。四人在祥嫂的面前同时躬了躬身，齐声喊道：“参见护法！”

　　祥嫂满是威严的点了点头，缓缓的说道：“你们是当初教主派来和我一起守护小姐的。任务就是让小姐不受一点儿委屈。可是现在，小姐却受了这么大的委屈，这是我们的失责，我们绝不能坐视不理！我命令你们，即刻搜寻龙天的下落，查明他下落后，立即向我汇报！记住，发现目标后，你们不准轻举妄动。龙天的修为高的吓人，你们若是冒贸然出手的话，最后躺下的很可能是你们。你们都是我教内精英，无忧教还需要你们效力，明白吗？”四条黑影同时应了一声“是！”随后分做四个方向消失在了黑暗中。

　　望着群星璀璨的夜空，祥嫂忍不住长叹了一声，身形有些寂寥的回身离去。月光依然皎洁蒙胧，散发着一种蛊惑人心的邪魅……

　　一气离开秋小倩家后，陆子明的心中不由得生起一阵迷茫。诺大的一个北京城，竟然没有他可去的地方。陆子明的心中再一次涌起了一种强烈的渴望，渴望有一个家，一个真正属于他的家。让他不至于寄人篱下，更不会流离失所，无处可归。一边胡思乱想着，陆子明一边漫无目的走着，不知不觉间，陆子明仿佛是被什么在暗中指引着一般，来到了龙家的门前。当他猛然抬头，看到门前扁额上苍劲有力，金光闪闪的“龙府”二字时，陆子明不由得愣了住。

　　夜已经深了，整个龙府沉浸在一片沉寂之中，府内除了守夜的人外，其他的都已经熟睡了。看着龙家气派的大门，古朴雄浑的院墙，陆子明的心中忍不住产生了一阵悸动，这里不就是他的家吗？在这龙府大院中，有一个房间是永远属于他的。可是此时，陆子明却没有迈进去的勇气。脑海中浮现出五老峰上，龙千秋当着武林群豪的面儿，义正词严的断绝了与他的祖孙关系，将他逐出了龙家，陆子明忍不住向后退了几步。

　　良久之后，陆子明蓦然发出了一声叹息，转身准备离去，而就在此时，一条敏捷的身影却突兀的跃入了他的视线。陆子明的眉头一皱，急忙将自己隐在了暗影里，向那黑影投去了密切的目光。那黑影显然是冲着龙家来了，先在龙家外张望了片刻，然后将耳朵贴在了龙家大门上做出倾听的模样，看来是想弄清楚龙家防御的虚实……


第七百六十四章 龙家黑影！

　　陆子明现在虽然与龙家的关系有些纠缠不清，但是这丝毫也不妨碍他保卫龙家的心。黑影的动作立即便引起了陆子明的警觉，一双眼睛紧紧的盯住了他。在这江湖不静，暗流涌动的时刻，龙家的防御自然也是非同小可。黑衣人足足倾听了一刻钟的时间，似乎才找到了一个漏洞，猛然振臂跃进了龙家。陆子明自然也不含糊，身形化做一道：黑烟，如轻尘斑般的跟在了黑影的身后。

　　黑影进入龙家之后，既不杀人也不放火，而是一间接着一间的搜索起来，好像是在找什么东西。“难道：只是个小蟊贼？”陆子明的心中不尽有些起疑，然而若只是小蟊贼的话，这小蟊贼的胆量未免也太大了，而且武功似乎也高的离了谱儿。不管怎么样，陆子明准备先等等，看他要找什么东西，然后再动手。这里是堂堂龙家，黑影显然也很是警惕，处处都十分小心，生怕惊动任何人。然而这黑影的运气实在是不怎么好。当他刚刚闪到一间房前，准备进去的时候，一声清脆的铃铛声顿时响了起来。在寂静的黑夜中，这铃声就如同霹雳一般清晰震撼。把黑影自己都吓了一跳。

　　陆子明急忙伏在暗主，凝目望去，不禁哑然失笑。黑影所不小心触发的是一个简单到了极点的警报器，无非是一根黑色的细线连接着一个报警的铃铛而已。想想前面，黑影躲过了无数现代化的报警系统，却被这最原始最粗陋的方法所暴露，还真是讽刺。等到黑影意识到不妙，准备离开的时候，一切都已经晚了。只听嗖嗖的破风声大做，一个又一个身手高超的黑影从龙府的各个方向，各个角落，天马行空般的掠了过来，只是眨眼的工夫，便将黑影团团的围在了正中间。

　　望着周围数也数不清的龙家高手，黑影显得欲哭无泪。此时黑影准备要进的那个房间的房门吱嘎的一声被人推了开，龙傲华揽着朱秋珊缓缓的走了出来。冷眼望了望黑影，龙傲华淡淡的说道：“深夜造访，阁下定当有所图吧？”事到如今，黑影猛咬了咬牙，看起来是豁出去，准备拼命了，目光炯炯的瞪着龙傲华，声音低沉的说道：“龙傲华，我此次来，不求别的，只求一颗培元丹！你把它给我，我立即就走！”

　　“培元丹？”龙傲华愣了一下。上次子明大派礼物，拿出了不少的培元丹，准备用来提升武林正道：中后起之秀们的修为，结果五老峰大会草草结束，这培元丹也没有送出去，有一部分便存在了龙府。培元丹虽然比不上百灵丹，但是也能轻松让人提升十年的修为，十分的珍贵，所以龙傲华一直都藏着没舍得动。“你怎么知道：我这儿有培元丹？”龙傲华望着黑影皱眉问道。

　　黑影幽幽的说道：“这个你就不要管了，你只说，给是不给？”龙傲华听了忍不住仰天狂笑了起来，笑过后，蓦然一指黑影，傲气干云的喝道：“阁下未免太猖狂了！这是在威胁我吗？哼！我龙家人不吃这一套！”黑影的眉头一轩，沉声喝道：“那是没的谈了。既然你不给，我只好用抢的了！”说完，身形猛然一动，如箭一般的射向了龙傲华和朱秋珊。黑影说动就动，让龙家的一干高手很是有些措手不及。好在龙傲华也不是省油的灯，看到黑影逼来，鼻中发出一声冷哼，猛然挥出了一掌，势若疾风，迅如闪电般的迎向了黑影。

　　陆子明还是第一次看到龙傲华出手，眼前不由得一亮。所谓虎父无犬子，此话果然不假。龙傲华的内力异常雄浑，招式也精妙绝伦。黑影显然是吃了一惊，身体下意识的向后狂退。如此一番，龙家高手也已经反应了过来，纷纷发出一阵虎吼，各展身手将黑影重新圈了起来。黑影再次身陷重围，就如同一只疯狂了的野兽，左冲右突。然而龙府的高手却也不是吃素的，不但个个儿身手不凡，而且彼此之间精于配合，黑影几次冲击都被挡了回来，白白的耗费了他不少的内力。

　　“秋珊，夜凉，你先回去休息！”看到黑影已经快到末路，龙傲华转头对朱秋珊说道。朱秋珊轻点了点头，满是关切的看着龙傲华娇声说道：“你小心点儿！”龙傲华点了点头，正欲送朱秋珊回房，黑影忽然瞅准机会，身体猛然拔起，嘴中发出一声震天动地的怒喝，让众人本能的愣了一愣，而就趁着这千分之一秒众人愣神儿的瞬间，黑影直向着朱秋珊抓了过去。朱秋珊不会武功，眼见黑影气势汹汹的逼了过来，早就骇的六神无主，不会动弹了。

　　“贼子大胆！”而龙傲华却是狂怒的大吼了一声，猛然挥出一掌，向要故技重施的将黑影给逼退。然而这一次，黑影却是学了乖，眼见龙傲华掌劲逼来，他的身影就如同曼佗罗般的旋转起来，将龙傲华的雄浑掌劲不着痕迹的卸到了一边，同时借助旋转的力量，陡然加速扼住了朱秋珊的喉咙，带着朱秋珊一起，向后连退了几步，靠墙站住，瞪着龙傲华和龙府众高手，喝道：“都给我站住！”

　　这么多人没能制服黑影也就罢了，还让他挟持了朱秋珊，龙傲华的心中怒火越烧越旺，同时眼神也变得如刀一般的锋利。而此时隐伏在暗处的陆子明，见到黑影挟持了朱秋珊，心中也是勃然大怒，别忘了，那可是她的亲生母亲。然而陆子明并没有急着出手，一来是怕骤然出击，误伤了朱秋珊，二来却是因为黑影虽然劫持了朱秋珊，但是从他的身上陆子明却感受不到丝毫的杀气。

　　“混账！马上放开我妻子，否则，我把你搓骨扬灰！让你永不得超生！”龙傲华愤怒到极点的喝道。黑影却是淡淡的说道：“龙傲华，你少说这样的狠话！如果我怕死的话，我今天也不会来了。你听着，我对你龙家，对你的妻子都没有恶意，我只不过是想要一颗培元丹救人！你龙家一直都自命武林正道，应该不会见死不救的吧？”


第七百六十五章 螳螂捕蝉！

　　“如果真的想要培元丹救人，那就光明正大的上门讨要。我龙傲华绝对不是小器之人。可是像你这样鬼鬼祟祟，而且还以人质相要挟的卑鄙做法，你觉得我会相信你吗？”龙傲华冷冷的出言斥责道。黑影沉默了一阵儿，方才呐呐的说道：“我有不得已的苦衷。”“哼！身不得已的苦衷，我看你就是见不得人！乖乖的把人放了，我可以饶你不死！可如果你敢动我妻子一根汗毛，我就活撕了你！”

　　黑影摇了摇头，幽幽的说道：“没有培元丹，我是绝对不会放人的。不管你们信不信，死对我来说已经没什么好怕的了。”黑影现在握着朱秋珊的命，龙傲华是投鼠忌器，双方陷入了对峙之中。“傲华……”朱秋珊望着龙傲华，虽然她在极力克制，但是她眼中的恐惧还是越来越凝重。这让龙傲华看在眼里，痛在心里。猛一皱眉，沉声喝道：“好！算你赢了！你必须想我保证，我给你培元丹，你要保我妻子无恙！”

　　黑影道：“我说过，我的目的只有培元丹，绝对不会伤害你妻子。但是你也得向我保证，你给我是真正的培元丹！”龙傲华怒哼了一声，冷冷的道：“你这是在侮辱我！江湖上谁不知道，我龙家人说话，一是一，二是二！既然我答应了给你培元丹，那就一定是货真价实的！”说完掠身回到了房间里，没过多久便取来了一颗雪白晶莹的培元丹。随着晚风，隔着老远，黑影便闻到了药香，心神一振的说了句“果然是培元丹！”

　　龙傲华哼了一声，喝道：“拿去吧！放了我妻子！”黑影一手扼住朱秋珊的咽喉，一手抓向了龙傲华手中的培元丹。在拿到培元丹的一瞬间，黑影将朱秋珊猛的推进了龙傲华的怀里，同时双臂一振，整个人就如夜赢一般的腾空而去。龙家高手纷纷顿起，准备追赶。龙傲华喝了一声“不用追了，让他去吧！”说完满是关切的看向朱秋珊，急声问道：“秋珊，你没事儿吧？”朱秋珊笑着摇了摇头。

　　得到了培元丹，黑影显得很幸福，身形发动到了极致，如一缕青烟般的在夜幕下掠动。能从龙家要来这颗培元丹和虎口拔牙没什么区别。黑影能做到，不但是运气，同时也是实力。然而古人说的好，乐极生悲，这句话一点儿也不错。正当黑影心情不错的时候，他的心中陡然升起了一股警兆，同时一股如山一般的压力重重的压在了他的肩膀上，束缚住了他的双腿，让黑影不由自主的停住了身形。黑影有些惊骇的向前一看，只见朦胧的月光下，一个修长的身影正背对着他，似乎是在专门等他似的。

　　黑影的心中没来由的一惊，满是警惕的望着那修长身影，冷冷的说道：“阁下为何挡住我的去路？”陆子明笑了笑，转过身来，淡淡的说道：“交出培元丹，我便放你过去！”陆子明的话一出口，便让黑影狠狠的吃了一惊，下意识的捂了捂怀里的培元丹，心头不禁涌起一种，黄雀捕蝉，螳螂在后的感觉。紧皱了皱眉头，声音低沉的说道：“你是什么人？怎么知道：我有培元丹？”

　　陆子明轻声说道：“你不是刚从龙家要了一颗吗？”听了陆子明的话，黑影的心中一震，有几分愠怒的喝道：“你是龙家的人？龙傲华外表看起来光明磊落，没想到却是一个卑鄙小人！表面上信守承诺，将培元丹给了我，暗地里却派你在这里拦截。真是个伪君子！”听到黑影对龙傲华连声喝骂，陆子明有些不爽的皱起了眉头，冷冷的说道：“龙傲华是卑鄙小人，难道：你就光明磊落吗？暗夜里潜入龙府不说，更是对一个不会丝毫武功的柔弱妇人出手。我真是不知道，你怎么还有脸在这里义正词严的说别人卑鄙无耻！”

　　陆子明的一番训斥，让黑影有些理屈词穷，喃喃的说道：“我有我的苦衷……”“哼！如果每个人因为有苦衷，就可以像你这样任意妄为的话，那这个世界还不全乱了套？”陆子明喝道：“把培元丹交出来！”黑影猛的一抬头，沉声说道：“培元丹是我用来救一个朋友的命的。如果给了你，他就死定了！所以，恕难从命！”陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“你还真是不见棺材不落泪！既然如此，那我就成全你！”说完，浑身的气势顿时释放了出来，整个人笼罩上了一层不容侵犯的威严，让黑影心中不由得狂震。

　　感觉到陆子明的气势还在不断的增强，黑影所承受的压力也越来越大。猛一咬牙，黑影率先向陆子明发动了攻击。为了不耽搁时间，黑影显然是打算一举动将陆子明击败，所以这一上手，便火力全开，威猛的内力汹涌，如同潮水般的袭向了陆子明。陆子明微微一笑，右掌如同风中杨柳般的一阵摇摆，道：道：暗金龙气在这摇摆中，释放出来，就如一条条狂龙般的四处飞舞，扑咬，将黑影所释放出来的内劲扯的七零八落，溃不成军。

　　黑影从一开始就意识到了陆子明很强，却没想到竟然强到这个地步。看到眼前轻松将自己压制的人竟然只不过是一个弱冠少年的时候，黑影心中的惊讶直可以用翻江倒海来形容。自己释放出的掌风被对方彻底摧毁，黑影的身体狂震，一连向后退了十几步。正当黑影踉踉跄跄的维持住平衡的时候，他的瞳孔猛然一缩，陆子明的身影就如同闪电一般的向他刺来，还没等黑影反应过来，他的胸口猛的一凉，陆子明一爪便将他的衣服扯裂，连同培元丹一起抓在了手里。

　　培元丹落在了陆子明的手里，黑影就如同失去了最为宝贵的东西一般，整个人不畏死，不顾一切的向着陆子明扑了上来。陆子明冷眼看着黑影的疯，身体冷静而机敏的闪躲着他的攻击，瞅准破绽，猛的飞出一脚，将已经没了章法的黑影狠狠的踹翻在地。本以为这可以遏制一下黑影的疯狂，哪儿知道：黑影好像失去了痛觉似的，在地上一个咕噜便又站了起来，继续扑向陆子明……


第七百六十六章 炎黄总部

　　本以为这可以遏制一下黑影的疯狂，哪儿知道：黑影好像失去了痛觉似的，在地上一个咕噜便又站了起来，继续扑向陆子明。看到黑影不要命的模样，陆子明的心中不由得一动。能如此，只能说明一点，黑影没有说谎，他要这培元丹的确是为了救人，而且很显然他要救的人和他的关系还很密切，否则他也不会连命都豁出去不要了。在黑影再一次扑上来的时候，陆子明的身形向旁边一闪，然后手如疾电般的挥出，一把扯下了黑影脸上的黑巾。露出的面容赫然是世人轩。

　　望着世人轩，陆子明有些陌生，忍不住问道：“你是什么人？”世人轩几次狂攻都无功而返后，他已经意识到，以自己的修为想要从陆子明的手上抢回培元丹，即便是拼了命，也无济于事。世人轩停止了进攻，眼神中充满恳求的望着陆子明，微微着说道：“求求你，把培元丹还给我，否则的话，雅芝就没命了！等救了雅芝的命后，我会自己到龙家请罪，到时候，龙家的人无论是要杀要刮，我都没有意见！”

　　陆子明看世人轩生一脸的正派，一点儿也不像那种宵小之徒，其实心中已经原谅了他对朱秋珊所做的一切。幽幽的说道：“我只听说过这培元丹能帮人增强功力，却从也没有听说过它能治病救命。你先告诉我，你要救的人到底怎么了？”提起这个，世人轩忍不住长长的叹息了一声，心中充满了苦涩。在史家，卓青峰击中白雅芝的那一掌，比他想象中的要厉害的多。掌劲中所藏的火毒，给白雅芝所造成的伤害，就连炎黄甲组中的高手都倍感棘手。几大高手联手才将要命的火毒逼出了白雅芝的体外。虽然白雅芝的命是保住了，然而他的元气却是大伤，一身修为损失了七八成，此时沮丧到了极点，整日里萎靡不振，再也没有了往日的活泼，这让世人轩是看在眼里，疼在心里。

　　炎黄虽然不参与武林争斗，但是强大的情报系统，却让武林中发生的任何细小的事都难逃过他们的耳目。一次偶然的机会，世人轩从情报部门得知，在龙家有这样一种叫做培元丹的药物。一听这个名字，培元固本，世人轩就本能的认定，它能帮助白雅芝恢复损失的修为。于是便动了心思。如果可能的话，世人轩自然会光明正大的上门索取，可是炎黄和武林正道：的关系向来不怎么和睦，尤其是和龙家，凤家这样的武林世家，更是老死不相往来。再加上培元丹极为珍贵，即便是他登门索取，龙家人也未必就会给他。所以，想来想去，世人轩还是决定兵行险招，趁黑摸进了龙家。

　　培元丹在陆子明的手里，为了取得陆子明的信任，拿会培元丹，世人轩没有丝毫的隐瞒，将白雅芝的情况原原本本的说了一遍。听了世人轩的描述，陆子明禁不住轻哼了一声，幽幽的说道：“如果你真的把培元丹拿给你朋友吃了，她不当场七窍流血，爆体而亡才对！看你也是一个久历江湖风雨的人，怎么会凭想当然行事？真是儿戏！”

　　陆子明的话让世人轩吃了一惊，满是错愕的望着陆子明，呆呆的问道：“你……你这是什么意思？”陆子明沉声说道：“这培元丹虽然名为‘培元’，但实际上却并不像你想象中那样。所谓元气，其实就是隐藏在人体内各处的先天真气。这些先天真气平日里隐藏的很深，很难被人发掘与利用。而培元但就是通过进入体内之后，释放药力，将人的先天真气激发出来，从而达到增强修为的作用。而你的朋友，本就元气大伤，先天真气受损，如果你现在再给她服用培元丹，刺激她，她又怎么吃的消？即便是不死，到时候她唯一剩下的两成修为恐怕也保不住了，一准儿变成废人一个！”

　　“怎么……会这样？”世人轩几乎不敢相信自己的耳朵，满是错愕的看向陆子明。陆子明也忍不住说道：“你的朋友运气还算不错，好在是遇到了我，否则的话，她连怎么死的恐怕都不知道。”世人轩从巨大的惊愕中醒了过来，随后便意识到，若是想让白雅芝恢复如初，恐怕还要着落在眼前的这个奇异少年的身上。于是冲着陆子明深深的鞠了一躬，满是恳求的说道：“少侠，你既然知道：这么多，想必您一定有其他的方法，令我的朋友复原。请您务必施以援手才好！”

　　陆子明皱了皱眉头，缓缓的说道：“救人一命胜造七级浮屠！今天既然被我撞上了，那便是和我有缘，我也不能撒手不管。你在前面带路吧。”世人轩心中一振，急忙点了点头。正欲动身，却又定了住，有些为难的望着陆子明，幽幽的说道：“少侠，在去之前，有一件事我想请您务必答应。”陆子明凝声问道：“什么事？”世人轩缓缓的说道：“不瞒少侠说，我和我的朋友都隶属于一个秘密的组织，哦，你放心，我们的这个组织是主导成立的，存在的目的是为了维护整个国家的安全……”

　　陆子明有些诧异的问道：“哦？有这样的组织？”世人轩点了点头，接着说道：“我们的组织对外是保密的。所以，一会儿不论您看到了什么，知道：了什么，我都请求您务必保守秘密，不要让其他人知道。”对于秘密组织，陆子明的心中很是感兴趣，笑了笑说道：“我记住了。”世人轩这才放心的在前面为陆子明引起路来。按理说，世人轩饱经事故，阅尽沧桑，是不应该如此轻易的相信一个陌生人的。可是也许是因为世人轩对白雅芝过于关心，希望她尽快好起来，也许是因为在陆子明的身上有一种特殊的气质，让他无法不相信他，总之，世人轩没有多想，便将陆子明领到了炎黄的总部。

　　炎黄以神秘著称，自然他的总部也不可能在市井街头，而是座落在北京城城郊的一座大山里。顺着一条坎坷的山路，两人来到了半山腰一处石壁前停了下来……


第七百六十七章 六合心法！

　　顺着一条坎坷的山路，两人来到了半山腰一处石壁前停了下来，世人轩在石壁上敲了三下，石壁的顶端陡然破开了一个小洞，一个摄像头模样的机器探了出来。约莫过了半分钟，里面的人确认了世人轩的身份之后，在这一阵咔嚓机关启动的声响中，石壁向一旁滑了出去，露出了一个可容一辆坦克出入的宽敞走廊。等到两人走进去之后，身后的石壁重又严丝合缝的关了上，走廊两旁的墙壁上的照明灯随后依次的亮了起来，将一条长长的走廊照的纤毫毕现。走廊蜿蜒崎岖的一直深深的通到了山腹中，连接着一个十分宽敞的巨大空间。

　　陆子明仔细的观察着这条走廊，发现不光走廊的地面上布满了密密麻麻的小孔儿，就连两旁的墙壁上也分布着或大或小，错落有致的小洞。陆子明即便不用问也知道，这些小洞小孔，都是能要人命的机关。一旦触发的话，后果将十分的可怕。在这人迹罕见的山中修建这样一个秘密基地，耗费的人力与物力恐怕难以想象。见陆子明一直满是好奇的打量着四周，世人轩轻笑了一声，在一旁解释道：“既然我已经把你带到了这里，有些事情也就无须再隐瞒了。我所在的这个组织，名叫炎黄。而我们现在所在的这个基地，是我们炎黄的战斗人员的大本营。这里被分成了四大块，分别驻扎着我们甲乙丙丁四个战斗小组。不用我说，你也能猜到，之所以会分成四个小组，那是因为我们的战士，实力强弱有别。甲组最强，丁组最弱，而我属于乙组！”

　　陆子明有些诧异的望着世人轩，缓缓的说道：“以你的修为在江湖之中，已经算的上一流了。如果连你都只能排在乙组的话，那你们炎黄岂不是高手如云？”听了陆子明的话，世人轩忍不住发出了一声苦笑，摇了摇头，幽幽的说道：“如果真的如你所说，那倒好了。我虽然身在乙组，但我却是乙组的组长，就我的实力而言，早就有资格加入甲组了，只是我的性格向来是宁为鸡头，不为风尾，迟迟不愿意去罢了。”陆子明恍然的噢了一声，说道：“原来是这样，不过你们炎黄有别人支持，已经很强大了。”

　　世人轩摇头说道：“他们可以为我们出钱，可以给我们便宜行事的特权，但是却给不了我们人。而我们炎黄现在最缺的正是人材，尤其是像你这样的高手。多少年来，武林人物对我们炎黄一直持抵触心态，始终不肯把他们培育出来的高手，交给我们。使得我们炎黄的人手，尤其是战斗人员奇缺。”

　　陆子明有些诧异的问道：“抵触？武林正道：向来以维护正义为己任，他们和你们炎黄的宗旨应该是不谋而合才对，他们又怎么会抵触你们呢？”世人轩苦笑了一声，缓缓的说道：“这大概是基于历史原因吧。要知道，自古以来，武林人物自由散漫，目无朝廷，一直都是朝廷打击的对象。久而久之的，不与朝廷官方合作，便成了武林中人的一个不成文的传统。说起来，很是让人无奈。”

　　听了世人轩的话，陆子明的眉头不由得皱了起来。他知道：世人轩说的有道：理，在许多武林人物的心中都有这样的一种情结，他们是侠客，侠客讲究的就是无拘无束，豪情放纵。而现在的法律，对他们来说便是种种束缚，格格不入。这是武林中人的本性，本性难移的道：理，陆子明也清楚，可是这样一来，往往就给那些个江湖邪佞钻了空子。就像这次，裂无痕卷土重来，再次为祸江湖。若是武林正道：和炎黄能够联起手来，相信裂无痕也不敢如此放肆了。想来想去，陆子明觉得，像这样的情况必须要改变改变了。

　　走着走着，一阵呼喝声传了过来，陆子明脚下的走廊分出了一条岔道，向左边延伸过去。陆子明转眼望去，在那里出现了一个宽阔的空间。一群人正在这里练着拳脚。看这群人的身手，应该是炎黄的丁组战士。这些人一看就知道，只会些粗浅的拳脚功夫，极个别的有那么一点儿内功造诣，而大部分都没有修炼过内功。但是即便如此，他们的身手还是要比那些个所谓的特种部队要强的多。

　　世人轩在一旁解说道：“这里的都是丁组的战士，他们平时只能执行一些最简单的任务，大部分时间都是用来修炼。”陆子明知道，世人轩口中所说的最简单的任务，恐怕也是那些，特种部队无法完成的超级任务。陆子明点了点头，又继续向前走去，在下一条岔路，看到炎黄丙组的战士。

　　丙组的战士，战力明显要高于丁组，这里绝大多数的人都已经开始修炼内功，几个突出的还已经小有成就。世人轩说道：“丁组的人偶尔还会外出执行任务，可是乙组的人却从不执行任何任务。他们存在的唯一目的，就是不断增强自己的修为，争取早日进入乙组。在乙组，会有数不清的任务等着他们。”“这些人修炼的是什么心法？”陆子明忽然开口问了一句。这是炎黄的绝密，世人轩不由得一阵犹豫，不知道：该不该告诉陆子明。然而还没等他犹豫出个结果，陆子明却微微一笑，缓缓的说道：“传说跟汉武帝一起入土的《六合心法》没想到却重见了天日。呵呵……”

　　陆子明的话让世人轩大吃了一惊，满是震惊的望着陆子明，呐呐的问道：“你……你是怎么知道：《六合心法》的？”陆子明轻笑着说道：“《六合心法》是汉武帝主修的内功心法，正是凭借着这套玄妙的心法，才让刘彻的谥号中得了个‘武’字，号称第一武皇帝。我又怎么会不知道呢？只是史册上记载，刘彻对《六合心法》甚是喜欢，曾经遗命，他死后要把《六合心法》随葬在他的棺椁之内。结果汉武帝死后，这《六合心法》便在人间绝迹。没想到却被你们找了出来，并且用来训练你们的战士。只是看他们修炼的进度缓慢，有几分不伦不类，这却是为什么？”


第七百六十八章 人各有志

　　世人轩苦笑了几声，对龙天说道：“其实不瞒少侠，这《六合心法》的确是我们在汉武帝的棺椁内发现的。只可惜经过时间变迁，这《六合心法》没能经受住岁月流逝的考验，和汉武帝一起腐烂了。只剩下了残破的几句，我们拜托了无数的内家高手，他们用自己对武学的理解，勉强补上一些残缺掉的部分，结果就成了如今这一套有着缺陷的《六合心法》。”龙天恍然的点了点头，缓缓的道：“我说这《六合心法》的威力怎么锐减至斯，原来是因为残破不全……”

　　龙天的话让世人轩心中不禁一振，满是惊讶的望着龙天，急声说道：“少侠能看出残破后的《六合心法》威力大减，莫非您见过完整的《六合心法》？”望着世人轩那满是急切的目光，龙天的眉头一皱，扭头望着世人轩，若有所思的问道：“你这目光我好熟悉，我们是不是以前见过？”“以前见过？”世人轩愣了一下，转头望向龙天，细细的打量了起来。这一打量，心中还真的涌起了那么一种熟悉的感觉，眼中不禁闪过丝丝迷惘。

　　龙天越看越是觉得面熟，最后心念一动，忍不住喃喃的说道：“龙形玉佩，史家……”龙天的话还没说完，世人轩就忍不住喊了起来“你是龙天龙少侠！？”龙天微微一笑，说道：“想起来了？”世人轩满是激动的点了点头，说道：“想是想起来，只是有一点，我记得你以前的鼻子好像没这么高，脸好像也没这么大啊。”龙天的心里一惊，下意识的摸了摸脸上的假面，果然假面有些松脱鼓起，难怪世人轩在一开始的时候没能认出他来。

　　龙天一边按着脸颊，将鼓起的假面重新按回原位，一边含混的说道：“这个嘛……或许是因为灯光的关系吧。呵呵……”世人轩没有在这个问题上过多纠缠，而满是兴奋的抱住了龙天，激动不已的说道：“当初我就想把你拉进炎黄来，结果你不肯。当初我以为你是和炎黄无缘，所以也没有勉强，可是现在你却机缘巧合的出现在了炎黄的总部，龙天，你的主意有没有改变？”

　　龙天轻笑了几声，幽幽的说道：“不好意思，让您失望了！我还是觉得一个人自由自在的好些。”世人轩的脸上再次流露出一抹失望。喃喃的说道：“好吧，人各有志，我也不勉强。只是这次你一定要救救雅芝，千万保住她的一身修为。这孩子练功向来刻苦，如果就这么的失去一身修为，她会发疯的！”“雅芝？”陆子明愣了一下，脑海中立即浮现出了一个青春靓丽的身影，有些诧异的问道：“怎么，受伤的人是她？”世人轩满是悲伤的重重的点了点头，说道：“可不是嘛！让她年纪轻轻的受到这么沉重的打击，真的不知道：对她是好还是不好。”

　　“雅芝，你别这么不开心嘛，来，笑一个！”两人正走着，忽然听到一阵嗓音从他们前面传来。龙天抬头望去，走廊在他们的前面再次分出两条岔路，应该和先前一样，每条岔路都连接着一个小组的训练场。听到这说话声，两人加快了脚步。

　　在属于乙组的训练场上，白雅芝双手抱着膝盖，静静的坐在那里，眼睛没有了往日的神采，显得空洞无神，就连面容也憔悴了不少，眼圈红肿的显然是刚哭过，坐在那里分外的惹人疼怜。几个男男女女正围绕在她身旁，变着法儿的逗他开心，只可惜此时的白雅芝真的是一点儿兴致也没有，任凭几个人如何折腾，她眉宇间的悲伤与沮丧，都如浓雾般的不能消散。看到白雅芝这个样子，世人轩忍不住发出了一声长长的叹息，脸上写满了无奈与苦涩。望了龙天一眼，龙天意会的点了点头，举步向白雅芝走了过去。

　　在这里，大家彼此之间都是熟悉的，任何一个陌生人都会显得特别的扎眼，一看到龙天，大家的注意力立即便集中在了他的身上，白雅芝除外。面对众人好奇的目光，龙天显得平静而从容，就好像他们看的人不是自己一样，径直的走到了白雅芝的身前。望着白雅芝，龙天心中的怜惜之心顿时大做，忍不住轻轻的按住了白雅芝的肩膀。龙天的这个动作，立即在人群中引起了一片骚动，只听一声怒喝传来“小子，放开你的手！”随后，一个健壮的身影如豹子一般，挥动着拳头，冲击力无限的砸向了龙天。

　　面对这势若天雷的一拳，龙天动也未动，只是专注的看着白雅芝。凶猛的拳头即将狠狠的砸在龙天的背上，然而也仅仅是“即将”而已，在拳头距离龙天的背还有几公分时，拳头却好像是砸在了墙壁上，猛然顿了住，随后重重的反弹了回去，将拳头的主人反而重重的掀翻在了地上。挨打的没事儿，打人的倒是出了问题，这让在场的人无不吃了一惊，再次将目光投向了龙天。龙天从头到尾都没动过，只是看着白雅芝。

　　白雅芝被身边的响动惊醒，感觉到了按在自己肩膀上的那只手，她原以为这是哪位同伴在安慰她，并没有在意，一脸淡然的回过了头来。然而当她的目光触及到龙天的时候，脸上的表情就如同在平静的大海里投下了一颗原子弹，顿时掀起了滔天的涟漪，白雅芝那原本无神的眼睛，猛然间闪动起亮丽的神采，紧紧的注视着龙天，难以抑制心中惊喜的大声喊了起来“龙天，你怎么来了？”

　　白雅芝已经很久没有像现在表现的这么激动了，这让她的同伴无不感到吃惊。世人轩的心中更是窃喜，暗暗赞叹，自己将龙天找来真是无比的英明。望着激动不已的白雅芝，龙天轻笑了几声，淡淡的说道：“我听说你出了点儿小状况，所以来看看你咯。”提起这个，白雅芝的表情立即垮了下来，忧伤重新爬上她的眉宇之间，满是悲苦的望着龙天说道：“龙天，你知道：吗，我的修为只剩下两成不到了，我现在就好比是一个废人，没用了……”


第七百六十九章 诊断雅芝

　　龙天皱了皱眉头，幽幽的说道：“这好好儿，干吗要这样说自己？你有手有脚，身体健康，我怎么看也不能将你和废人联系在一起。”白雅芝苦笑了一声，喃喃的说道：“你这是在安慰我吗？不用了，我自己的情况我自己清楚……”龙天沉声说道：“不！你不清楚！且不说你的修为并没有完全失去，即便是你修为尽失，至少你还有聪明的大脑。你比这个世界上大多数的人都要聪明，用你的头脑同样可以做到许多别人做不到的事。这个世界上又有几个是真正的废人呢？老天或许剥夺了他们的某项机能，但是同时也赋予了他们另外的补偿。大多数人都像你这样，人没废，心先废了。而如果心废了，这个人也就彻底的完了。”

　　白雅芝满是苦涩的说道：“你说的这些道：理，我都明白。可是武功被废的人不是你，而是我！这种心痛，这种感觉你是永远都不会懂的。”看到白雅芝依旧挣扎在无边的痛苦中不能自拔。龙天的眉头一皱，猛的探手握住了白雅芝的手腕。白雅芝吃了一惊，本能的挣扎了起来，可是当她发现龙天似乎是在为她诊脉时，立即平静了下来，两眼满是渴望的望着龙天，希望他能创造奇迹。

　　龙天在为白雅芝诊脉的时候，一个身影悄悄的凑向了世人轩，正是刚才挥拳打龙天没打着，反而被龙天的内家真气震翻在地的家伙。此人名叫林天，年纪二十五六岁，是世人轩手下的一员悍将。武功在乙组中仅次于白雅芝，平日里甚得世人轩的宠爱。世人轩看他一脸隐隐作痛的模样，显然刚才那一跤摔的不轻。世人轩忍不住轻声责怪道，“跟你说过多少遍，你那两个窟窿眼儿不是用来喘气，而是用来识人的。你也不看看，那个人是你能动的了的吗？幸亏你们不是敌人，否则刚才那一下，你想要爬起来，估计得等下辈子了。”

　　林天这人性子直爽，被打败了就服了。咧开大嘴笑了笑，说道：“刚才我不是误会他要对雅芝怎么样，这才对他出手的嘛！我哪儿知道：他年纪轻轻，武功竟然这么高强。对了，头儿，他到底是什么人啊？”望着龙天的背影，世人轩长长的叹息了一声，呐呐的说道：“他叫龙天。如果你们都是千里马的话，那他就是最好的骑手！”

　　世人轩这个人平日里严格的很，很少会主动的去夸一个人，而像现在这样，给一个人如此之高的评价，更是少之又少。林天听了之后，也不禁有些吃惊的望向了龙天，一时间龙天的身影在他的眼中被无限的放大开来，林天下意识的揉了揉眼睛。世人轩拍了一下他的肩膀说道：“有机会的话，你多和他套套近乎，你若是能从他的身上学到几成本事，你这辈子都将受用不尽。”

　　林天愣愣的点了点头，问道：“那他现在做什么？难道：他能帮助雅芝恢复失去的修为？”世人轩面色沉重的说道：“龙天的确有常人所没有的超凡才能，只是他能不能帮的到雅芝，我心里和你一样没底。”正当世人轩和林天谈论着龙天的时候，在人群中忽然响起了一阵窃窃私语声。世人轩静听了片刻，眉头顿时凝了起来，脸上也掠过了一丝怒色。

　　人群中正在议论的却是龙天这样那样的坏话。显然，龙天一出现就大出风头，让他们有些不爽了。一个个跃跃欲试的准备要教训教训龙天。听到他们的对话，世人轩的鼻子中重重的哼了一声，暗怒自己的这帮手下，真正的是有眼无珠，竟然妄图与龙天过招，他们恐怕已经忘记了他们只长了一个脑袋，两只手，还以为自己是三头六臂呢。不过，世人轩并没有说什么，这些年轻人太过气盛，平日了好勇斗很，若是能有个人狠狠的教训教训他们，让他们知道：知道：人上有人，也不错。

　　经过一番细致的诊断，白雅芝体内的情况，龙天已经初步探明了。卓青峰的火毒在她体内肆虐时，火属阳，若是能有阴性的灵丹及时服下，当可化解火毒，同时又不损害白雅芝的修为。然而，时间紧迫，耽误片刻，白雅芝都有可能被肆虐的火毒攻心而亡。那些个甲组的高手们在如此短的时间内，又到哪里去找这种灵丹妙药？只能先考虑保住白雅芝的命再说，于是便以硬碰硬的，将火毒驱逐闯出白雅芝的体内，可如此一来，也让白雅芝的修为大为受损。

　　看到龙天放开了白雅芝的手，世人轩急忙走了过来，急声问道：“龙天，雅芝她的情况怎样？”龙天沉吟着说道：“就如我之前所判断的一样，如果现在给她服用培元丹的话，只能是雪上加霜！”“那……那还有其他的办法吗？”世人轩一急，大声问道。白雅芝也是带着一脸的渴望，紧紧的注视着龙天，迫切的希望他能帮到自己。

　　龙天想了想，从口袋里掏出了一颗百灵丹，幽幽的说道：“培元丹帮不了你，但是百灵丹可以。”百灵丹乃是用地宝圣草和万年石乳炼制而成。地宝圣草集天地之灵气，本就有洗筋伐髓，让人脱胎换骨的功效，而且地宝圣草还能用来医治内伤，可解百毒。更重要的是它属性属阴，否则也不会引得那样一条怪蛇守护在它身旁，不肯离开。用百灵丹来治火毒给白雅芝造成的伤害，算的上是对症下药了。

　　“这个真的可以帮助雅芝恢复修为？”世人轩看到龙天果然有办法，心中狂喜的问道。龙天笑了几声，缓缓的说道：“不但可以，而且对雅芝还有莫大的帮助。不信的话，一会儿看！”说着，龙天将百灵丹递给了白雅芝。白雅芝现在无比迫切的想要恢复修为，接过百灵丹便一口吞了进去。吞了百灵丹之后，白雅芝立即在龙天的指导下，默运内功心法，缓缓的吸收起百灵丹的药力。

　　随着百灵丹药力的释放，白雅芝的明显的感觉到，那些消失了的真气又回来了，一滴滴，一丝丝的重新凝聚在她的丹田之内……


第七百七十章 吸收药力

　　这种感觉神奇而玄妙，就仿佛丢了的孩子又找回来了一样，那种兴奋让白雅芝的心差点儿没从嗓子眼儿里跳了出来。百灵丹的药力所到之处，白雅芝无不感到一阵舒坦，那种感觉，就如同在炎炎夏日里洗了个凉水澡一般痛快舒爽，让她直忍不住要呻吟出声来。

　　重新复原的内力越聚越多，没过多久，在百灵丹药力的催发下，白雅芝的修为便恢复如初。而此时，百灵丹的药力却依旧没有彻底消耗，依旧在白雅芝的经脉中游走不停，同时新的真气仍然源源不断的融入白雅芝的丹田。让白雅芝丹田内的内力不停的膨胀再膨胀。与此同时，白雅芝的经脉也在百灵丹药力的作用中，变得愈加的凝实和坚韧。这种几乎肉眼可见的进步，让白雅芝的心中满是兴奋，直有些不知道：该如何是好了。

　　看到白雅芝宝相庄严的盘膝端坐，紧闭双目的运功调息，世人轩的心里就好像有几十只兔子在蹦达似的，忐忑不安，异常的紧张，不时的抬头向龙天看去。但见龙天面色凝重，眼睛紧紧的注视则后白雅芝，害怕自己一不小心打扰到了他，迟迟的不敢开口询问。随着白雅芝入定的时间越来越长，周围的气氛也变得愈加的凝固与紧张。人人的心中都在为白雅芝祈祷，希望她否极泰来，能够重新找回失去的修为。

　　约莫过了有一个小时，正当众人忐忑不安，不知道：白雅芝此时究竟怎样的时候，白雅芝忽然睁开了双眼，媚眼中闪过一丝冷电，随后整个人如同彩蝶般蓦然飞起，在空中盘旋了几圈，随后扶摇而落，未激起半点烟尘。这一手轻身功夫虽然看似简单，但实际上却是精妙的很，不但需要不弱的内力，同时还需要高超的内力操纵技巧，否则非要摔下跌个马趴不可。看到白雅芝露了这么一手儿，世人轩煞是吃惊，忍不住屏住了呼吸。至于林天等人更是看的目瞪口呆，心驰神往。

　　澎湃的内力在体内循环往复，让白雅芝直有一种，天下虽大，尽在我手的豪迈，忍不住也学着男儿，仰天发出了一声脆呼。呼声在这秘密基地中回荡不绝，一直传到了每一个角落。带着满脸的狂喜，白雅芝望向龙天，娇声说道：“谢谢你！现在我的修为不但恢复了，而且还更胜往昔，我……我除了谢谢之外，都不知道：该怎么感激你了。”龙天淡然一笑，潇洒的摆手说道：；“既然不知道，那就不提了，反正只是小事一桩罢了，呵呵……”

　　“那怎么行！？对你来说只是小事一桩，可是对我来说这事却天那么大。我一定要报答你！”白雅芝很是坚决的说道。“哈哈……如果一定要报答的话，那还不简单？雅芝，我看你以身相许算了。”在一旁的世人轩三分玩笑，七分认真的说道。龙天现在最怕的就是再添情债，一听之下，眉头立即皱了起来。

　　看到龙天紧皱的眉头，白雅芝不禁有些失落的嘟嘴说道：“只怕就算我答应嫁，人家也未见得肯同意娶嘞。”说着还满是幽怨的看了龙天一眼，让龙天的心中一阵七上八下，不知道：该如何是好。正当他尴尬窘迫的时候，一声雄浑豪迈，饱含沧桑的笑声陡然传来，伴随着这笑声，一道：豪迈魁伟的身影，破空而至，转瞬出现在了众人的面前。只见此人生的甚是豪迈，国字脸，浓眉大眼，一脸花白相见的络腮胡透着无限的豪情，让人见了他，难免就会有一种忍不住要和他连干三碗酒的冲动。

　　一见此人出现，包括世人轩在内，脸上都不禁流露出一种敬仰的情怀，可见此人在炎黄中的地位与威望应该是相当高的。白雅芝见到老者更是忍不住扑进了他的怀里，满是兴奋的娇声喊道：“纪爷爷，您看，我全好了！咯咯……”此人名叫纪墨鸿，武林上虽然没什么名气，但是在炎黄中却是鼎鼎大名。身为甲组的顶尖高手，纪墨鸿不知道：成功的完成了多少次任务，更不知道：有多少次捍卫了这个国家的威严和人民的利益。在炎黄上下，几乎没有人不知道：他的。再加上纪墨鸿为人豪迈而热情，极喜欢结交四海朋友，对晚辈们也是疼爱有加，因此提起人缘儿，在炎黄无人堪比他纪墨鸿。

　　白雅芝不但生的美丽，更兼乖巧，纪墨鸿不可能不喜欢她。白雅芝的一身功夫，倒是大半来自纪墨鸿。两人之间既是师徒，更胜爷孙，感情十分的融洽雄厚。这次白雅芝受了如此之重的伤，纪墨鸿可以说是既伤心又伤神。罄尽了他的全力，才以白雅芝的一身修为为代价，保住了她的一条命。看到白雅芝终日里以泪洗面的萎靡不振，纪墨鸿是看在眼里，疼在心里，直恨不得把所有的痛苦都自己扛下来才好。

　　今天，当他正在自己的房间里练功的时候，猛然听到了白雅芝所发出的高亢的娇吼声时，整个人就好像是触电了一般，登时便跃了起来。以他的高深修为，自然能从这吼声听出白雅芝不但已经痊愈，而且还更胜一筹的讯息。心中既满是惊喜，同时又充满了好奇，迫切的想知道，到底是谁有这么大的能耐，创造了奇迹。于是直接发动身形来到了乙组的训练场。一来便看来白雅芝露出的那一手儿精湛惊人的轻功，心里再次狠狠的震了一下。

　　“雅芝，来，向我进攻！”纪墨鸿忽然对白雅芝喝了一声。白雅芝的大眼睛滴溜溜一转，冲着纪墨鸿眨了眨眼睛，笑眯眯的说道：“那老爷子，就请恕我得罪咯。”说完，玉掌一挥，看似柔弱，实则刚强的袭向了纪墨鸿。修为增强，白雅芝也想看看自己到底到了一个什么程度，所以这一上手便用上了自己的全力，直将纪墨鸿当成了检测器。看白雅芝这一掌来的看似飘忽，实际上却是内蕴雄力，纪墨鸿的嘴角儿露出一抹赞叹的微笑，道：了一声“好！”


第七百七十一章 极品俊杰

　　一边赞叹着，纪墨鸿一边动了起来。和他给人的感觉一样，纪墨鸿的武功也是大开大合，豪气的很。双臂一揽一抱，摧发出一道：雄浑内力，将白雅芝的掌力震到了一边，看起来不费吹灰之力。白雅芝有些不服气的轻嘟了嘟小嘴儿，整个人就如同一条蛇一般的缠上了纪墨鸿。纪墨鸿嘴中不时的发出一阵阵豪迈的笑声，双脚如同生了根一般的立在原地，只依靠双掌与白雅芝纠缠，而丝毫不落下风。就连在一旁看着的龙天，都忍不住对此心中叫好。这纪墨鸿果然不愧是炎黄的中流砥柱，不但人生的豪迈，这武功更是高强。

　　白雅芝一阵抢攻后，气力使劲，只能暂且退了回去，而纪墨鸿却是一步也未移动，这让白雅芝十分的不甘心。如果在服用百灵丹之前，如此的结局，白雅芝嘟嘟嘴也就罢了，不会深想。可是现在，她服用了百灵丹，修为爆增，让她产生了一个十分之大的期望值，在如此高的期望值前，失败的困惑无形中被放大了数倍。“哼！再来！”白雅芝不服气的娇哼了一声，再次糅身扑了上来。望着她不服输的表情，纪墨鸿忍不住哈哈的笑了起来，连声说道：“知道：吗丫头，我就喜欢你这股不服输的劲儿，有些老夫当年的风采，哈哈哈……”

　　看到白雅芝与纪墨鸿再次缠斗在了一起，而且比刚才斗的还要风生水起，热闹非凡。林天等人直看的目瞪口呆，心中惊讶不已。先前他们还在为白雅芝失去了修为而感到惋惜，可是现在，他们的心里只剩下羡慕和嫉妒了。如果他们知道：白雅芝会有这样一个因祸得福的结局，当初他们或许会抢着去挨卓青峰那一掌了。

　　林天一直以来都是以白雅芝为目标，被一个女人死死的压在头上，这对任何一个男人都不是件舒服的事儿。先前白雅芝修为大损，曾让他因为失去了对手而感到怅然若失。现在，白雅芝“雌威”重振，而且更胜以前，让林天的心中再次憋住了一股斗志，一双拳头紧紧的捏在了一起，虎目一眨不眨的盯向白雅芝。

　　此时的白雅芝越打越是顺手，因为修为境界的提高，原先让她感到困惑的一些武学上的问题，一通百通。一身功夫使起来，如臂使指，十分的流畅，再也没有了以前的那种别扭感觉。经过和纪墨鸿的这一战，白雅芝实在是获益良多。“哈哈哈……丫头，够了！”纪墨鸿见差不多了，发出了一声狂笑，一连劈出了数掌。一道：雄浑似一道：的掌力连贯而出，白雅芝的心神狂震，身体在这掌劲的逼迫下，一连退了十几步，方才站定。

　　输是肯定的，白雅芝早就预料到了。可是她从头到尾竟然连纪墨鸿的衣角儿都没能碰到，这就让她有些郁闷了。望着还是一脸不服气的白雅芝，纪墨鸿忍不住笑了起来，说道：“丫头，你现在因祸得福，不但恢复了以前的修为，更将修为提升了十年，这是多大的福缘啊，你应该知足才对，干吗还板着个脸？”白雅芝嘟了嘟嘴，幽幽的说道：“修为再增十年有什么用？还不是连您老人家的一根小手指都抵不过？”

　　听了白雅芝的牢骚，纪墨鸿摇头苦笑着说道：“好一个不知天高地厚的小丫头。你可知道，老夫的这一身修为是经过数十年的寒暑苦练方才换来的，岂是一朝一夕能成就的？”看到纪墨鸿隐隐的有些动怒的意思，白雅芝急忙娇笑了一声，跑上前去，抱住了纪墨鸿的一根胳膊，咯咯的笑道：“老爷子，您别生气嘛，我只是和您开个玩笑罢了。咯咯……”纪墨鸿满是无奈的瞪了她一眼，哭笑不得的说道：“你呀，真是个让人头疼的小妖精。我问你，你的这一身修为是哪位高人给你恢复的？”

　　白雅芝笑着看向了龙天，朝他努了努嘴，幽幽的说道：“诺，就是这位高人咯。”在白雅芝的示意下，纪墨鸿将目光投向了龙天。一见龙天，纪墨鸿的眼睛顿时眯了起来，双眸中不自觉的射出了道：道：精光，让龙天不由得轻皱了下眉头。白雅芝也感受到了纪墨鸿的目光有异，可她只以为是纪墨鸿吃惊于龙天的年轻，并没有想的过多。而龙天却要比白雅芝细心的多，他在纪墨鸿的目光中固然感受到了惊讶，但同时还感受到了其他更多的东西，具体是什么，龙天一时又说不上来。

　　现场的气氛显得有些怪异，沉默了半晌，纪墨鸿终于开口了，幽幽的问道：“这位少侠如何称呼？”龙天道：“晚辈龙天，见过前辈！”纪墨鸿望着龙天，连连的点头说道：“好啊，年纪轻轻的就有这样一身精湛的修为，真是让人吃惊。老夫一生阅人无数，像龙少侠这等的极品俊杰却还是第一次见到。”龙天谦虚的一躬身，说道：“前辈过奖了。”纪墨鸿的嘴角儿忽然斜向上一翘，喝了一声“是不是过奖，试过就知道：了！”说完，便不由分说的向着龙天发动了抢攻，让在场的人无不大吃了一惊。

　　要知道，纪墨鸿平日里自持身份，在与晚辈门切磋过招的时候，从来都是先处于手势，还从来没有像现在这样主动抢攻的时候。纪墨鸿不但主动抢攻，而且还好像用了全力，和刚才与白雅芝切磋时相比，就如同是换了一个人似的。气势不知道：强大了多少倍，招式也与刚才有着天地之别，威力至少翻了一番。看到纪墨此时的出手，白雅芝这才意识到，敢情刚才纪墨鸿只不过是逗她玩儿，恐怕连一半儿的功力都没用上。虽然这让她心中有些不爽，但是此时她却没有不爽的时间，纪墨鸿一发动抢攻，白雅芝就开始为龙天担心了。

　　在她看来，龙天的修为虽然不俗，但是现在他所面对的却是炎黄的超级高手，平日里见惯了纪墨鸿的神功，以至于在白雅芝等人的心中甚至产生了一种纪墨鸿是不可能被战胜的本能般的思维。这让白雅芝对龙天的处境十分的担忧，生怕他一不小心，会有个什么闪失……


第七百七十二章 上风

　　而就在白雅芝为龙天担心着的时候，在人群中却有不少人抱着幸灾乐祸的心思，一心想看龙天出丑。这也无怪乎他们，白雅芝生得花容月貌，在乙组这些个青年小伙子中，自然是不乏追求者。然而龙天一出现，便抢尽了风头，而再看到白雅芝似乎对他态度暧昧，更是让这些人不得不把龙天当成了自己强有力的竞争对手。虽然人人都喊着要尊敬自己的竞争对手，可是真正能做到这一点的又有几个？尤其是在情敌之间的竞争中。

　　纪墨鸿说打就打，简直豪迈到了极点，让龙天的嘴角儿不由自主的浮现出一抹苦笑。不过，龙天却没有光挨打不还手的习惯，见纪墨鸿攻了过来，丝毫也不手软，身形一振，硬碰硬的正面迎了上去。看到龙天的动作，几乎所有人都不由得大吃了一惊，纪墨鸿的内力雄厚在炎黄之中是出了名儿的。还没有人敢这样和他硬碰硬。白雅芝更是忍不住大声的惊叫了起来。然而她的惊叫声很快就淹没在了龙天和纪墨鸿隆隆的掌风声中。两人四掌在空中狠狠的撞在了一起，随后又闪电般的交换了数掌。一阵如同闷雷般的轰响传来之后，纪墨鸿的身体微微一晃，向后退了一大步，而龙天却如山一般的岿然未动。

　　这样的局面是绝大多数人都没有想到的，一个个呆若木鸡，就如同中了邪一般的望着龙天。在众人之中，唯有两个人没有感到惊讶，一个是世人轩。他既见过龙天出手，也亲自和龙天交过手，对龙天的深浅还是有一定了解的。另外一个不感到吃惊的人是纪墨鸿自己。打从纪墨鸿的目光落在龙天的身上，纪墨鸿便看出，龙天的修为深不可测，决不在他之下。这才一开始的时候，就主动出击，并且还用上了全力。

　　“好小子，果然有些门道：！”纪墨鸿后退一步，重新积蓄力量再次对龙天发动了抢攻。这一次，纪墨鸿更是火力全开，不光将内力全部发挥了出来，招式上更是奇招频出，绵如雨，绕如丝，动如虎，直将一身的武学造诣发挥的淋漓尽致，层层绕绕的掌风将龙天裹了个水泻不透。看到纪墨鸿的出手，白雅芝等人无不乍舌，尤其是白雅芝，更是忍不住流露出满脸的苦涩，如果刚才纪墨鸿用上这一半儿的力量，她此时恐怕也已经深受重伤了。然而林天却在纪墨鸿狂轰乱炸式的进攻中，显得游刃有余，就如闲庭信步般的轻松惬意，有惊无险的将纪墨鸿要命的进攻化解于无形。

　　刚才还在幸灾乐祸的人们，此时一个个的皆陷入了沉默之中。龙天的修为，让他们深深的叹服，直觉得一个在天，一个在地，根本就不可同日而语。看到这些家伙的脸色变换，世人轩忍不住冷哼了一声，心中暗道：“算你们运气好，免了这一劫！”

　　“组长，他……他到底是什么人啊，他的武功怎么会……”林天满是惊讶与崇拜的望着龙天，一颗心激动的都快要透不过气来了。

　　望着他满是羡慕与敬佩的表情，世人轩呵呵的笑着说道：“怎么样？看出他的厉害了吧。如果你也肯多下功夫，总有一天，你也可以像他一样强。”林天忙不迭的点了点头，紧咬着嘴唇，脸上布满了憧憬与对力量的渴望。这让世人轩的心中不由得涌起了一阵窃喜。长久以来，炎黄的这些年轻人，都难免会有一种骄狂的情绪，这也难怪。炎黄本身就是一个拥有强大背景，肩负神圣使命，高高在上的组织。能进入这里的，都是精英中的精英，他们本身就有着感到骄傲的资本。再加上这些年轻人，大多都还没遇到过真正的高手，一个个自然会年少轻狂，直以为自己是天下第一，而不把别人放在眼里。如今龙天的出现，无疑是给他们狠狠的泼了一盆凉水，对他们以后有着无穷的好处，而这正是世人轩所期望看到的。

　　说话间，龙天和纪墨鸿的战斗也进行到了白热化的阶段。纪墨鸿所知道：的招式都用了一遍了，可是却依旧没能克制住龙天，反而，龙天倒是奇招频出，隐隐的要占了上风。纪墨鸿开始有些吃惊了。他意识到龙天的修为要在他之上，可是他却没有预料到他们之间的差距会有这么大，只是短短的数百会合，便要分出胜负了。纪墨鸿紧咬了咬牙关，将体内的内力运到了极致。

　　这里是炎黄，观战的虽然名义上都不是他的弟子，但是绝大多数都曾受到过他的指点。所谓树活一张皮，人活一张脸，他纪墨鸿即便是要落败，也不能败的太惨，太没有面子。看到纪墨鸿加强了攻势，龙天本应该也跟着提升才是，结果却恰恰相反，随着纪墨鸿的攻势渐强，龙天却下意识的收敛了许多，一强一弱，纪墨鸿慢慢的从战败的边缘挣扎了回来。

　　龙天这样做，显然是为了替他保留颜面，纪墨鸿活了这么大一把年纪，如何能不理解？心中感激下，在与龙天又对了一掌之后，借势跃到了一边，收住了手。看到纪墨鸿停了手，龙天也笑眯眯的收住了身形，对纪墨鸿抱拳说道：“前辈的武功高深莫测，晚辈十分佩服！”纪墨鸿神色有些复杂的望向龙天，幽幽的说道：“龙少侠的武功才真正算的上高深莫测。老夫是彻底的服了。”

　　两人以不败不胜的结局收场，对两人来说是皆大欢喜。可是众人心中的惊讶却是更甚了。龙天的年纪比在场的所有人都要轻，却与这些人心目中的偶像打成了平手，如果不是亲眼所见的话，他们中又有几人会相信？龙天和纪墨鸿的打斗已经结束很久了，可是现场仍然是一片寂静，显然众人还沉浸在刚才的那场惊心动魄的战斗中没有醒过神儿来。“耶！龙天，你真棒！就连纪爷爷都打不败你，简直太不可思议了！”看到龙天安然无恙，最高兴的莫过于白雅芝，忍不住对着他连声喝起了采来！


第七百七十三章 涂鸦之作

　　龙天满是谦虚的望着纪墨鸿，幽幽的说道：“不是我了不起，而是纪老前辈手下留情。”纪墨鸿摆了摆手，笑着说道：“龙少侠你就别再替老夫遮掩了，老夫的修为的确是不如你。长江后浪推前浪，看来我真的是老喽。”龙天呵呵的笑道：“前辈老当益壮，龙马精神，可和老扯不上关系，呵呵……”龙天的话让纪墨鸿心中畅快的笑了起来，一拍胸脯儿，豪迈无比的大声说道：“那你可说对了，我老夫平日里最不服的就是老。谁要是说我纪墨鸿老了，我就和他拼老命！”

　　纪墨鸿的豪迈让龙天很是欣赏，对他好感倍增，有一种忍不住要和他亲近的冲动。看的出来，纪墨鸿也很喜欢龙天，眼珠子转了转，纪墨鸿忽然望着龙天，满是认真的说道：“龙天，你跟我来，我有话要和你说！”龙天轻皱了皱眉头，笑说道：“怎么，老爷子您还没打够，想要和我重新来过？”纪墨鸿听了哈哈的笑了起来，连连摆手说道：“够了够了，再打下去，我这把老骨头非被你拆了不可。我是真的有话要和你说，跟我来！”说完，转身向着炎黄甲组战士居住修炼的地方走去。

　　“哼！老爷子，你有什么了不起的秘密，还要瞒着我，不让我知道：？”看到纪墨鸿似乎有些什么东西不想让自己知道，白雅芝有些吃味的在一旁，撇着嘴，满是幽怨的说道。纪墨鸿望了她一眼，苦笑着说道：“傻丫头，有些话我可以跟你说，而有些话却是不可以的。”看纪墨鸿的表情似乎是很为难，白雅芝乖巧的一笑，说道：“我逗您那！什么了不起的秘密啊，想让我知道，我还不想知道：呢！”纪墨鸿满是无奈的摇了摇头，带着龙天一起来到了甲组的地盘。

　　一进甲组，龙天的感受立即有所不同。这里的空气浓度仿佛要远远的大于其他三组，以至于让人的呼吸都没那么顺畅了。龙天当然知道，这是因为很多高手，一起修炼时候所发出的气场导致的。能让空气凝固到如此程度，恐怕至少有十几位一等一的高手方能办到。炎黄竟然能笼络如此之多的高手，很是让龙天吃了一惊。对于这一切，纪墨鸿显然是习以为常的，带着龙天径直来到了属于他的房间。

　　作为炎黄的中流砥柱，国家的宝贝，纪墨鸿所享受的待遇也是常人所不能想像的。像他们这样的一流高手，在这基地中都有着一栋属于自己的小型别墅。里面的布置与装修全凭自己的心意。走进输入纪墨鸿的这间别墅，陆子明立即被一种浓重的文化底蕴所吸引。在墙壁上几乎挂满了飘逸俊秀的书法，看的出来这些书法都出自一人，而且此人的书法造诣极深，和当今画圣杜妙生都有的一拼。不用说，这些一定是出自纪墨鸿的手笔。

　　有谁能想到，外边粗狂大咧的纪墨鸿，竟然内秀之斯。还真的是对得起他的这个名字。看到龙天满脸的惊讶，纪墨鸿淡淡的笑说道：“平日里无所事事时的一点儿涂鸦之作，不值一提。”龙天摇了摇头，呵呵的笑道：“前辈谦虚了！以前辈这般在书法上的造诣，比起外面的那些个自命不凡的书法家，不知道：强上凡几。”纪墨鸿微微一笑，望着龙天问道：“听你这么说，你似乎对书法是颇有研究咯？”

　　龙天摇了摇头，谦逊的说道：“只是略懂而已。”纪墨鸿呵呵的笑了起来，缓缓的说道：“少年最忌轻狂，锋芒毕露，可是太过谦虚、内敛也是一种缺憾。自从你刚一进来，我从你的目光中便看去，你不但对书法颇有研究，而且造诣极深，绝不在我之下。你小小的年纪就能文武双修，而且还有惊人的成绩，这的确是惊人。”说着说着，纪墨鸿的脸色猛的一板，寒气逼人的说道：“可你若以为凭此就可以为乱江湖，那你就大错特错了。”

　　纪墨鸿前面说的很好，后面忽然就杀气逼人，让龙天很是吃了一惊，满是错愕的望着纪墨鸿，呐呐的问道：“前辈，您何出此言啊？”纪墨鸿冷哼了一声，幽幽的说道：“小子，到了这里，只有你我二人，难道：你还不肯以真面目示人吗？”纪墨鸿的话让陆子明心中狂震，下意识的摸了摸自己的脸，眼中满是震惊。自从他戴了这假面以来，还不曾有一人看出他脸上有异，而纪墨鸿却如此的肯定，显然不是空穴来风的诈他，那一定就是从他的脸上瞧出了什么破绽，这怎么能不让陆子明感到吃惊？

　　望着陆子明一脸震惊的表情，纪墨鸿冷笑着说道：“你没想到吧，我能识破你戴了假面吧？”听纪墨鸿这样一问，龙天苦笑了一声，将假面具撕了下来，露出了陆子明的面孔。看到陆子明的真面目，却是轮到纪墨鸿吃惊了。龙天的气度已经够惊人的了，可是他去没想到，在龙天假面掩盖下的陆子明，更是风采无限，风度翩翩，一个万里挑一的偏偏佳少年。让纪墨鸿一时不由得走了神儿，好久没有反应过来。

　　陆子明看了看手上的假面，满是疑惑的问道：“前辈，你究竟是怎么看出我的破绽的？”纪墨鸿长长的舒了一口气，望着陆子明，呐呐的说道：“真是没想到，天下竟然有像你这般杰出的青年才俊。这下可好了，只怕天下怀春的少女们要遭殃了……”听了纪墨鸿的喃喃低语，陆子明忍不住发出了一声苦笑，又将刚才的问题问了一遍。陆子明询问了第二遍，纪墨鸿这才笑了笑，说道：“葫芦老人亲手制作的假面，鬼斧天工，普天之下有几人能看的穿？”

　　听纪墨鸿张口报出了葫芦老人的名号，陆子明心中再惊，满是错愕的望向纪墨鸿，有些激动的呐呐的问道：“该不会……您就是葫芦老人吧？”纪墨鸿的脸上蓦然流露出一丝忧伤，缓缓的说道：“葫芦老人是我的恩师，早在几十年前，他老人家就已经仙逝了……”陆子明十分意外的望向纪墨鸿，幽幽的说道：“原来您竟然是葫芦老人的弟子，难怪会认识这张假面咯。”


第七百七十四章 第四假面

　　“呵呵……这假面我当然认识！总共有四张，而这只是其中的一张。为了完成这四张假面，师傅几乎倾尽了他所有的心力。每当遇到难题的时候，他便不吃不喝，就好像失了魂一般。我怕师傅因为对这四张假面太过用心而伤了身体，于是几次劝说他放弃，结果每次都遭到他的呵斥。终于，历时二十年，这四张假面终于完成。它们惟妙惟肖，巧夺天工。但同时，师傅他老人家也终究因为心神耗费过度，在假面完成的三年后便与世长辞。我总以为，这些假面是不祥之物，是它们害死了我师傅，所以在师傅死后，我将这些假面一起埋在了地下，让它们永不见天日。可是没想到，它们现在却是重见天日，看来这大概是天意……”

　　“您刚才说，一共有四张假面？可为什么我将它们从地下挖出来的时候，只有三张？”陆子明满是疑惑的看向纪墨鸿问道。纪墨鸿点了点头，缓缓的说道：“这样的假面，师傅他的确是完成了四张。可是在假面完成后的第二年，一个神秘人忽然来到谷内，他武功奇高，硬是从师傅那里抢走了一张，所以如今才只剩下三张。我师傅的死和那张假面被抢走也有着密切的关系。这么多年来，我一直都在追查那个神秘人的身份，只可惜却一无所获，让我心中对师傅始终存在着一份愧疚。”

　　听了纪墨鸿的解释，陆子明皱了皱眉头，问道：“纪老前辈，您还记得那第四张假面是什么样子吗？”纪墨鸿重重的点了点头，沉声说道：“记得！那是我师傅一生的心血，即便是被烧成了灰，我也记得！总有一天，我会将那个闯入谷内，抢走假面的神秘人揪出来！”说完，纪墨鸿顿了顿，满是好奇的望着陆子明问道：“话说回来，你又是怎么进入‘空灵谷’的？空灵谷的位置十分的隐秘，一般人是找不到的。”

　　陆子明苦笑了一声，幽幽的说道：“我是当初被人围攻，无奈之下，跳下深谷，这才进入了葫芦谷，也就是您所说的空灵谷。”听了陆子明的解释，纪墨鸿忍不住叹了一声，道：“原来是因为这样。那么说来，你和空灵谷和我师傅的机缘那是天注定的。”陆子明点了点头，说道：“算是吧。”说着陆子明将怀里藏着的另外两张假面一起拿了出来，说道：“纪老前辈，既然您是葫芦老人的弟子，那这三张假面理应归还给您……”

　　不等陆子明把话说完，纪墨鸿就摇着头说道：“不！看到这些假面只会让我伤心。而你巧入空灵谷，寻获这些假面，足以证明你和它们有缘。这或许是我师傅他的在天之灵，你还是妥善的收起，好好的利用它们吧。”“这……”陆子明有些不好意思，这三张假面耗费了葫芦老人一生的心血，到了，甚至连命都搭在这上面了，陆子明如何能轻易的将其收下？

　　看到陆子明满面为难的表情，纪墨鸿豪爽的大笑了一声，道：“小子，你就别为难了。你让这些假面重见天日，那你就是它们理所当然的主人。另外，你如果觉得自己不能白拿这些假面的话，那我想请你帮我一个忙，也是帮我师傅一个忙。”陆子明点头应承道：“前辈请说。”纪墨鸿沉吟着说道：“那个抢走第四张假面的人武功高强，为人有阴损，我怕他利用假面来做出什么恶事，一来会让江湖再添血腥，二来我师傅看到他一手制作的假面却成了恶人手中为恶的工具，他的在天之灵也必将不得安宁。所以我想请少侠在江湖中行走的时候，能帮老夫多留意，务必找出那个抢夺假面的神秘人。”

　　陆子明皱了皱眉头，说道：“可是我并不知道：第四张假面是什么样子的，即便那人戴着假面从我面前走过，我也未必会认得出来啊。”纪墨鸿笑着说道：“没关系，假面被抢走之后，我师傅也担心他会利用这假面为恶，便将第四张假面的样子画了下来。我这就拿给你看！”说完，纪墨鸿从枕头下抽出了一个用黄色绸缎包裹住的小包。层层的打开，纪墨鸿从其中拿出了一张有些发黄的纸。他小心翼翼的将纸打开，缓缓的送到了陆子明的面前。嘴里说道：“诺，如果你发现这个人，那就一定是抢走假面的人。”

　　陆子明接过了那张画像。注目一看，陆子明惊的差点儿没栽倒在地上，脸色瞬间大变，就连他的呼吸也跟着变得急促了起来。嘴里不停的说着“不可能……这不可能……”看到陆子明的脸色有异，纪墨鸿的眉头一皱，急声问道：“少侠，莫非你认识这个人？”陆子明的脸上布满了苦涩，这个人他怎么可能不认识？正是这个人将陆子明一手抚养长大，并且教他武功，将他培养成了现在这样一个文武全才。

　　对从小将自己抚养长大的爷爷，陆子明的心中一直都存着一股子敬仰之情，可是他做梦也想不到，从小将他养大的爷爷，竟然从头到尾都戴着一张假面，从来也不曾将真面目展现在他面前。更让他不能相信的是，他所崇敬的爷爷竟然就是那个在葫芦谷，将葫芦老人一辈子心血抢走的神秘人。一个又一个的疑团，在此时接二连三的涌上了陆子明的心头。不过萦绕在他心头的最大的一个疑团，让陆子明心中如同狂风吹过的海面般无法平息的却是，抚养他长大的爷爷，真的死了吗？

　　这个问题就好像是一块重石，越来越重的压在了陆子明的心头上，直让他有些要喘不过气来了。想起了村民们的死，陆子明忍不住打了一个冷颤，越发的觉得，村民们的死和他爷爷的死有着千丝万缕，不可分割的关系。可是究竟是怎样一个关系，即便是聪明如陆子明，在如此有限的线索下，也无法推论出一个准确的答案。

　　“少侠，少侠？”看到陆子明一直在发愣，纪墨鸿忍不住催促了起来。陆子明哦了一声，清醒了过来，说道：“前辈，您放心，这件事我一定会追查到底的！”


第七百七十五章 江湖社会

　　事关陆子明所尊崇的爷爷的生死之谜，陆子明怎么可能不追查到底？看到陆子明答应了，纪墨鸿心中一松，说道：“如少侠这般聪慧，老夫相信，抢夺假面的神秘人用不了多久就会浮出水面。”陆子明心中一阵苦笑，嘴上喃喃的说道：“但愿如此……”

　　“龙少侠，老夫还有一事想问，但又不知道：该怎么问……”纪墨鸿有些为难的说道。陆子明将龙天的假面重新戴了上，恢复了龙天的身份，笑着说道：“前辈有什么想问的，直问便是。”纪墨鸿点了点头，问道：“龙少侠为何要将本来面目遮住，却以假面目示人，莫非有什么苦衷不成？”看到纪墨鸿的眼中闪烁着满是疑问的目光，陆子明心中知道，纪墨鸿不光担心抢走假面的人利用假面为非作歹，即便是对他也是不完全信任。不过，陆子明并没有因此而感觉到有什么不快，本来嘛，好端端的干吗不以真面目示人？以假面目对人，本身就是一种欺骗，如果不是有所企图，又何必如此遮遮掩掩？

　　想了想，陆子明缓缓的说道：“前辈长年供职炎黄，对江湖上所发生的事了若指掌，应该知道：盗天教教主裂无痕其人吧？”纪墨鸿点了点头，道：“当然知道：！这个人修为奇高，为人又机智多谋，只是心术不正，是一个当之无愧的大魔头。最近一段时间，江湖上风声又起，一个号称绝杀宗的组织正在蠢蠢欲动，企图染指江湖。这个组织高手如云，行踪诡秘，据我们的可靠情报，他们的首领正是自道：魔大战之后，重新复出的裂无痕。”

　　听了纪墨鸿的话，陆子明有些吃惊。这炎黄的情报部门，能力果然惊人。就连此等隐秘都打听的一清而楚。现在武林正道，只知道：裂无痕重现魔踪，但是却不知道：他已经创立了新的组织绝杀宗。如果武林正道：能拥有像炎黄这样发达的情报部门，那也不至于在与裂无痕的对抗中，处处落在下风了。这让陆子明越发的下定了决心，要促成炎黄与武林正道：的合作，只有这样，才能更好的与裂无痕相对抗。

　　陆子明轻点了点头，说道：“我隐藏自己的身份，正是为了在暗处有力的打击裂无痕，让裂无痕挨了打还不知道：打他的是谁。”纪墨鸿哦了一声，恍然道：“原来是这样。说实话，裂无痕也的确不是个好东西。所到之处，杀戮遍野，如果不是我们炎黄一直要恪守不参与江湖纷争的规矩，早就向裂无痕开战了。”

　　陆子明一听，急声说道：“是啊，以炎黄的实力，再联合武林正道：的力量，那裂无痕就算是有三头六臂，也被斩净砍绝了，又哪儿容的他如此嚣张？”纪墨鸿苦笑着道：“你所说的我何尝不知道：呢？可是这规矩就是规矩，是不能破的……”陆子明凝眉说道：“老前辈的这句话，我就不敢苟同了。规矩本来就是让人拿来破的才对。再者，这规矩根本就不合理。江湖也是社会的一部分，和社会融为一体，彼此不可分割。江湖纷争就是社会纷争，而维持社会安定本就是炎黄的责任。试问，如果江湖上血流成河，社会又岂能安定的了？”

　　陆子明的话让纪墨鸿连连点头道：“龙少侠说的没错，可是无规矩不成方圆，我们也是无可奈何啊！”陆子明忍不住问道：“这规矩是谁定的？”纪墨鸿苦笑的指了指头顶，道：“自然是上面。”陆子明听了发出了一声冷笑，幽幽的说道：“上面？哼哼……用不了多久，他们就会为自己定下了这样的规矩而悔不欲生！”纪墨鸿忍不住轻抽了一口凉气，望着陆子明，呐呐的问道：“少侠这话是什么意思？”

　　陆子明满面严肃的说道：“他们以为不参与到江湖纷争中去，江湖纷争就不会找上门来了吗？前辈，您有所不知，裂无痕的野心不仅仅只在江湖，以我看，他恐怕连当皇帝的心都有。一旦他控制了整个江湖，坐拥无数高手，若是此时他像国家权威发出挑战，你们炎黄真的能抵挡的了吗？”纪墨鸿有些惊悚的道：“不……不会吧？裂无痕有那么大的胆子？要知道：国家可是有强大的军队做支撑的……”

　　“军队？哼，军队难道：不是有人来控制的吗？前辈也算是江湖中的老人儿，对江湖中的一些个神奇莫恻的手段应该是熟知的吧？要想控制一个人，为自己卖命，至少有上百种方法。每一种都能让人对你死心塌地。你确定裂无痕不会用这种方法对付那些控制着军队的将军们吗？”陆子明这一番话，让纪墨鸿的脸色大变，越想越是觉得陆子明不是在危言耸听，而是在陈述事实。

　　看到纪墨鸿起了反应，陆子明接着说道：“江湖与社会本为一体，武林正道：与他其实也是唇齿相依。如果武林正道：灭亡了，那下一个就轮到这个国家了。前辈，您是聪明人，这其中的道：理，应该不需要我再说下去了吧？”纪墨鸿使劲儿的点了点头，喃喃的道：“如此说来，武林正道：和炎黄的联合已经势在必行！”“不错！武林正道：需要国家的支持，国家也需要武林正道：的辅佐！现在形势已经很明显，合则两利，分则两败！”陆子明定声说道。

　　纪墨鸿若有所思的点了点头，忽然又摇头苦笑了一声，缓缓的说道：“少侠有所不知，武林中人成见颇深，就算是我们表现出了足够的诚意，也未见得武林正道：就会买我们的账，说不定大家最后闹了个不欢而散，反而使得彼此间的罅隙更深了。”陆子明接口说道：“只要炎黄有足够的联合的诚意，武林正道：那边，我愿意去做努力！”

　　看到陆子明一副坚定的表情，纪墨鸿猛的一跺脚，大声说道：“好，就这么定了！炎黄的上层由我来说服。我们一起努力，促成双方的合作！”


第七百七十六章 节哀顺变

　　陆子明笑说道：“您一定不会为这个决定而后悔的。”纪墨鸿笑着点了点头，幽幽的叹息了一声，说道：“少侠乃人中之龙，若是能加入我们炎黄，那必将让我们炎黄的战力更胜一筹！”陆子明摇了摇头，说道：“晚辈逍遥自在惯了，受不得约束，前辈的一番美意，晚辈心领了。”听了陆子明的话，纪墨鸿多少有些失望，长叹了一声，幽幽的说道：“我也知道，炎黄充其量也就是一个大池塘，岂能和江湖的海阔天空相提并论。你不愿意加入，我也不勉强你。只是希望，在日后我炎黄遇到麻烦的时候，你能施以援手。”陆子明点了点头，说道：“那是自然！维护社会安定也是武林中人的责任，晚辈断然不会坐视不理。”

　　随后两人又商讨了一些促成武林正道：与炎黄联合的细节，时间便不知不觉的过去了。听到外面逐渐多了脚步声，纪墨鸿往外一看，笑说道：“时间过的真快，吃饭的时间到了。龙少侠，今天我请客，我们好好的喝上几杯如何？”纪墨鸿这些人都是国家的宝贝，待遇优宠，在饮食方面，自然更不会怠慢他们。在这炎黄基地中，八大菜系的顶尖厨子一应俱全，无论你是什么样的口味儿，都会得到满足。

　　陆子明正犹豫着是不是该离开了，纪墨鸿的房门猛然被人从外面推了开。在炎黄中敢不敲门就冲进纪墨鸿居所的，除了白雅芝一人之外，再也没有第二人。两人回头看去，果然是白雅芝闯了进来。估计是不满纪墨鸿独占了陆子明这么长时间，白雅芝的脸上写满了不快，嘴巴嘟的都快能挂住油瓶的说道：“你们两个还没聊完啊！组长准备了一桌酒席，请你们过去呢。”纪墨鸿呵呵的笑了起来，说道：“好啊！原来有人比我还急着请你喝酒。既然如此，那我们就别再让人家等了，龙少侠，这就请吧！”

　　白雅芝急忙走到龙天的身边，挽住了他的胳膊，笑着说道：“龙天，我们走！”龙天有些不大习惯的，将胳膊抽了出来，笑着说道：“还是让纪老前辈先请吧。”纪墨鸿望着两人，轻笑了几声，说道：“不用客气，一起请，一起请！哈哈……”白雅芝嘟着小嘴儿，有些不满的白了龙天一眼，转身当先走去。望着白雅芝的背影，纪墨鸿笑眯眯的对龙天说道：“龙少侠，你要小心咯，我们雅芝八成是看上你喽。”龙天的脸上不禁浮现出一抹苦涩的笑意，这恰恰是他最为担心的。

　　为了招待陆子明，世人轩特意张罗了一桌子的好菜，因为搞不清楚龙天的口味，八大菜系的名菜全都被他集中在了一起，好家伙，满满当当的一大桌子，都快要赶上满汉全席的规模了。纪墨鸿年岁最长，被推坐在主位之上，当陆子明则紧挨着纪墨鸿，世人轩在纪墨鸿的另外一边。至于白雅芝自然是坐在了陆子明的身边。至于另外几个位子上，则坐着林天等炎黄乙组中的几个精英。

　　整个酒桌上只有世人轩和纪墨鸿两个长者，而纪墨鸿为人豪爽，世人轩也从来不讲究什么长幼尊卑，大家很是能谈的来，所以酒桌上的气氛从一开始就十分热烈。尤其是在今天目睹了陆子明与纪墨鸿一场大战后，对陆子明，这些个乙组精英无不心中敬佩，自然而然的是对他“照顾有加”，向他展开了轮番攻势。然而陆子明的酒量惊人，来者不拒，到最后，直喝的林天等人反而犯起了迷糊，一个个洋相百出，引得笑声不断。

　　酒过三巡，菜过五味，世人轩忽然端着酒杯发出了一声悠长的叹息。这一声叹息让酒桌上的笑声忽然凝固了下来。看到世人轩一脸的悲怆，陆子明禁不住问道：“世大哥，出什么事了吗？”世人轩摇了摇头，满是沉痛的说道：“现在雅芝是好了，不但恢复了修为，而且还因祸得福的凭空增添了十年的修为。可是小齐他们就……”提起小齐这个名字，酒桌上的众人陷入了一片沉寂之中，一个个纷纷把玩着酒杯，脸色黯淡了下来。陆子明有些好奇的问白雅芝“小齐是谁？”

　　白雅芝的眼中不禁闪过一丝泪光，满是悲伤的说道：“小齐本来是我们的战友，在我负伤的那一战中，他被敌人给杀了……”说着说着，忍不住嘤嘤的哭了起来。看她那伤心的模样，两人平时的关系显然不错。世人轩重重的拍了一下桌子，自责的说道：“都是我不好，是我这个当组长的太没用。如果我能多传授给小齐一点儿武功，或许他就能逃过这一劫了。”陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“世大哥，人死不能复生，您还要节哀顺便那！”

　　世人轩苦声说道：“一句节哀顺便，就能让我活着的人从悲伤中挣脱出来，可是那些死了的人呢？他们永远被埋在了冰冷的，阳光照不到的地下，他们该是多么的痛苦，而我们却什么也做不了……”陆子明皱眉说道：“我们要做的事有很多。比如，我们应该化悲痛为力量，勤学苦练，再也不让小齐的悲剧发生在下一个人的身上，不是吗？”世人轩的神色一振，望着陆子明重重的点了点头，说道：“你说的对！我们是要化悲痛为力量，刻苦修炼，增强自身的实力。可是……”世人轩一个可是，脸色迅速的转为落寞，喃喃的接着说道：“可是我却是心有余而力不足啊。《六合心法》残破不全，即便是他们学的再好，练的再透，到最后也是不伦不类，哎，又有什么用呢？”

　　听了世人轩的话，陆子明禁不住哑然失笑，闹了半天，世人轩是在这里等着他呢。刚进入炎黄基地的时候，陆子明一眼便认出了炎黄的战士休息的乃是早已失传的六合心法，而且还看出，他们所休息的六合心法是残破不全的。于是世人轩立即便认定陆子明对六合心法的了解恐怕要远超他们，所以便开始动心思，想要从陆子明的身上，将完整的六合心法给挖出来。那陆子明是不是真的有六合心法的全本呢？答案是肯定的！


第七百七十七章 叹为观止

　　那陆子明是不是真的有六合心法的全本呢？答案是肯定的！抚养陆子明长大的爷爷，十分的喜欢收藏，家中珍藏着许多珍贵的典籍，其中就有一本《六合心法》的手抄本。当年汉武帝命人将六合心法与起随葬后，汉武帝的儿子觉得，让这样一门奇绝的内功心法从此绝迹，很是有些不忍，可同时他又不敢违背汉武帝的遗命，于是便命人连夜抄了一本，然后将原本随葬皇陵。而这本六合心法唯一的手抄本，几经辗转，在历史的长河中，竟然奇迹般的保存了下来，最后落入了陆子明爷爷的手里。

　　陆子明从小好读书，而为了和他所修炼的“孟兰金经”相互印证，他对六合心法更是给予了很大的关注，每每有暇便拿来看，久而久之，六合心法的内容就如同刻在了他的脑海里一般，即便是想忘也忘不掉了。也正因为对六合心法了解至深，他才能第一眼便看出炎黄的战士修炼的是残破不全的六合心法。

　　看到陆子明隐含恍然笑意的面容，世人轩急忙说道：“龙老弟，你可别以为我是为了从你这里得到完整的六合心法才故意编造出小齐的事来骗你。小齐的确是我们的战友，而他的战死也是事实，如果我有一句话是在骗你，我世人轩不得好死！”陆子明摇了摇头，说道：“世大哥您言重了！”

　　“哦？龙天，你有六合心法的全本？”听了龙天与世人轩的对话，纪墨鸿忍不住满是惊讶的望着龙天问道。

　　龙天点了点头，没再隐瞒。纪墨鸿一听脸上大喜，急声说道：“你说的是真的？这六合心法的全本真的在你身上？”龙天摇了摇头，说道：“我虽然有六合心法的全本，但是它此时却不在我身上。”陆子明的话让纪墨鸿忍不住有些失望，幽幽的说道：“这六合心法在史册上大大的有名，我一直都想亲眼目睹。直可惜在我看到的时候，六合心法的大部分已经残缺，仅剩下的只言片语，根本就不能让我们见识到六合心法的真正威力。我本以为真正的六合心法从此便将彻底消失，可没想到，你竟然会有六合心法的全本。只可惜你没带在身上，否则的话，我这个夙愿就可以得偿了。”

　　陆子明微微一笑，缓缓的说道：“六合心法的全本虽然不在我身上，但是却在我的脑子里。”“那……那你能把他写出来吗？”世人轩一听，立即满是激动的站了起来，声音微颤抖问道。“龙天，既然我们已经决定合作了，你总得表示表示吧，我看，你就把六合心法写出来吧。”纪墨鸿深知这六合心法对炎黄重要性，在一旁帮腔的说道。炎黄是保卫社会的中坚力量，提升炎黄的势力，有百利而无一害。何况武林正道：即将与炎黄联合，共同对抗裂无痕，提升炎黄的势力就显得更加必要了。

　　想明白这一点，陆子明没有再犹豫，猛然站了起来，大喝了一声“拿纸笔，拿酒来！”眼见陆子明豪兴大发，纪墨鸿也跟着振奋了起来，大笑着说道：“人轩，还不快让人准备？”世人轩心中狂喜，急忙让人搬来了一大坛子的杏花村，然后拿来了纸墨笔砚。“龙少侠，我来替你磨墨！”陆子明一听，忙不迭的说道：“岂敢劳前辈大驾？”纪墨鸿哈哈的笑道：“你就不用跟我客气了，一会儿你让老夫大开眼界便成！”龙天看纪墨鸿心意已定，也不再多说，将砚台递了过去。

　　一张巨大的宣纸按照世人轩的吩咐，平铺在了桌子上。纸已展开，墨已蘸饱，就等着龙天动笔了。龙天仰天长吸了一口气，猛的一招手，那坛杏花村立即如同张了翅膀般的被他吸在了手里。右手猛拍泥封，泥封立即四分五裂的弹了出去，一股浓郁无比的酒香顿时弥漫开来，四散在周围的空气之中，让人闻了心神一振。在众人的注视声中，陆子明猛的举起了酒坛，如同长鲸吸水一般的，将白花花的酒水源源不断的吸进了嘴里，一股豪迈的气息随之展开，让纪墨鸿在一旁了，喉咙忍不住一阵发痒。猛的抓起了桌上的酒壶，仰头猛灌了一口，嘴中一连喊出了几个“好！”

　　纪墨鸿尚且如此，其余众人就更不必多说了，此时无不被陆子明的豪迈感染的热血沸腾，嗓子里一阵阵的发干发涩，仿佛胸口有一把火在燃烧一般。酒喝的差不多了，陆子明猛的一拍桌子，那张足有三米长，一米宽的巨大宣纸应是被陆子明的掌风扫到了空中。随着宣纸飘到空中，陆子明的身形也跟着一跃而起，右手一招，毛笔随之落在了他的手里。紧握住笔杆，陆子明的身影就如一条腾飞到空中的龙一般的舞动了起来。蘸满墨汁的毛笔在宣纸上唰唰的滚动起来，一个又一个苍劲有力的毛笔字，随着毛笔的走势，一个个的出现在众人的眼前。

　　纪墨鸿是书中行家，一看这开头几个字，就忍不住大声的赞叹了起来，直急的双手痒痒，不停的互搓起来，恨不得自己手中也有笔，好大肆的挥毫一番。陆子明露出的这一手，直让众人有一种叹为观止的感觉，要知道：这纸飘在空中，承不住力道，要想在上面写字简直难如登天。陆子明能在上面如此潇洒的挥毫泼墨，已经十分了不起了，然而更让众人心神狂震的却是他此时脚下所踩的这套步法。变化莫测，玄妙无比。直仿佛将四荒八合全都纳入了其中，天下之大，只要心念转动，尽可去的。

　　“雅芝，你仔细看好龙天的脚下！”世人轩在一旁小声的提醒白雅芝说道。其实不用世人轩提醒，白雅芝已经将她十二分的注意力全都放在了龙天的脚下，脸上流露出一副痴迷的表情。龙天此时就好像是沉醉在了一个别人无法到达，只属于他的境界里，这里充满豪情与奔放，让他直觉得自己就仿佛驰骋在无垠大草原上的千里骏马，无可阻拦，任他驰骋。那种畅快淋漓的感觉，让陆子明的身形动作显得愈加恣意潇洒……


第七百七十八章 要定心法

　　正在众人看的如痴如醉，不能自拔的时候，陆子明的手猛的一顿，手中的毛笔如同长了眼睛般的，飞回到了砚台旁，那张硕大的宣纸，此时已经写满了苍劲骨干的大字，仿佛被一双看不见的手托住了一般，徐徐的下坠，重新平铺在了桌子上。看着那一个个仿佛能将人吸进去的字体，纪墨鸿这一辈子也没把眼睛瞪的这么圆过。浸淫书法几十年，纪墨鸿对自己的一手字是十分的满意的，甚至还有些得意。可是今天看到陆子明这洋洋洒洒的一篇墨宝时，心中的得意就好像是生了翅膀飞走了一般，消失的一干二净。

　　看看陆子明还这么年轻，却就有这样深厚的书法造诣，丝毫也不在他之下，纪墨鸿真不知道：自己还有什么好得意的。一时间只顾了欣赏陆子明的书法，他竟然忽略了陆子明所写的内容。这可是全本的《六合心法》，有了他，炎黄的势力将连上数个台阶。纪墨鸿忽略了，世人轩却没有。他并不懂书法，所以除了觉得陆子明写的字好看到了极点之外，再也没有别的感悟，便将一门心思全都放在了《六合心法》的内容上，心中所想，满是如何用这全本的《六合心法》来提升他组员的修为。

　　“龙天，你真是太棒了！谁能想到，你除了有一身高深莫测的武功之外，还能写这么一手精妙绝伦的好字，你……你简直就不是人……哦，不不，我的意思是说，你是……神！”白雅芝太激动了，以至于有些语无伦次。陆子明笑了笑，淡淡的说道：“字写的再好也只是字罢了。这字所表达的内容才更为重要。”说着望向世人轩道：“世大哥，这里便是《六合心法》的全部内容，一字不差！我就把它交给您了！”世人轩急忙双手将其接了过来，满是感激的笑说道：“龙天，你知道：这次你帮了我们炎黄多么大的忙吗？他日如果有机会，我们炎黄定当厚报！”

　　陆子明笑了笑，正欲将《六合心法》交给世人轩，猛听到纪墨鸿发出了一声沉喝“慢着！”陆子明和世人轩皆有些疑惑的转头向他看去。纪墨鸿抬手将《六合心法》接了过去，说道：“这《六合心法》暂时有我保管。”听了纪墨鸿的话，世人轩的脸上顿时一苦，望着纪墨鸿幽幽的说道：“老爷子，您这就不对了。您的修为出神入化，直逼化境。这《六合心法》对您来说已经没什么意义了，何不让我将其传授给那些急需提升的同志？”

　　纪墨鸿摇了摇头，说道：“不急不急，我要这《六合心法》有用。等我用完了，自然会还给你。”说完冲着陆子明眨了眨眼镜。收到纪墨鸿的眼色，陆子明的心中顿时揣测了个大半。这纪墨鸿多半是想要利用这《六合心法》来说服炎黄的上层，让他们与武林正道：联盟。《六合心法》对炎黄是如此的重要，纪墨鸿的这一番用心，可谓良苦。

　　见纪墨鸿是要定了这《六合心法》，世人轩也是没有办法，只能是叮嘱道：“纪老爷子，若是用完了，早点儿还给我们。你看，这里这么多人正等着呢！”纪墨鸿轻笑了几声，道：“瞧你那小器样儿，我用完自然就还给你们了。罗嗦！”世人轩哭笑不得的摇了摇头，让人将冷了的菜肴撤了下去，重新摆了一桌。世人轩心愿得偿，此时心情大好，而陆子明却似乎是多了一层心思，眉头轻轻的皱了起来。

　　看到龙天皱眉，世人轩急忙在一旁，满是关切的问道：“龙老弟，是什么事儿让你感到困扰了？说来听听，你帮了我这么大的忙，我说什么也得回报你一下才是。”陆子明摇了摇头，他此时心中所想的是如何让武林正道：接纳炎黄。纪墨鸿用《六合心法》当敲门砖，他相信，炎黄的大门即便关的再严实，也能敲的开。可武林正道：那边又该怎么办？思索了片刻，陆子明最后觉得，要想让武林正道：改变对炎黄的偏见，只有先将他们两者通过一个事件连结起来，让双方能彼此接触，只有在相互接触中才能消除偏见，而距离只会产生距离。想到这里，陆子明忽然幽幽的问道：“世大哥，您听说过武林正道：要举行青年俊杰的比武大会吗？”

　　世人轩点了点头，缓缓的说道：“我们的情报部门已经收到了风声。这次比武大会好像很隆重，而前十名的奖品，是一颗叫做百灵丹的奇药。听说吃下这药，瞬间就能提升三十年的修为，整个武林都快被这百灵丹闹疯了。”陆子明轻笑着问道：“那您相信这个世界上有如此神奇的丹药存在吗？”世人轩皱了皱眉头，回答道：“据说是凤天翔，叶一针和杜妙生几人在筹办此事。这三人都是武林中的名宿，威望很高！话是从他们嘴里说出来的，可信度很高！再说，武林之中多奇人义士，能炼制出这样神奇的丹药，也不足为奇。”

　　“天那，只要吃下一颗药丸，就能增强三十年的修为，这……这太不可思议了！要是我也能有一颗，那就好了！”林天一脸垂涎与羡慕的说道。听了他的话，陆子明嘴角儿一撇，笑着说道：“想要的话，那还不简单？去参加比武大会便是，只要夺得前十，你就能获得一颗！”陆子明的话让林天一阵跃跃欲试。所谓初生牛犊不怕虎，像林天这样的年轻人，谁不觉得自己是佼佼者？

　　世人轩苦笑着摇了摇头，对林天说道：“你就死了这条心吧。你忘了我们炎黄中有规矩，不得参与江湖纷争。另外，就算我们肯参与，武林正道：也不会给我们这个机会的。”陆子明接口说道：“这是武林盛会，可不是江湖纷争，即便是参加了，也并不违背炎黄的规矩。至于武林正道：那边，他们既然打出了召开武林大会的旗帜，就不能拒绝任何一个武林中人。炎黄虽然不参与江湖纷争，但学的，用的毕竟是武功，怎么也摆脱不了武林中人的头衔。不是吗？”


第七百七十九章 紧急任务

　　“那照你的意思，我应该派人去参加这次武林大会？”世人轩望着陆子明，喃喃的问道。“当然应该！”陆子明还没张口，纪墨鸿先忍不住的振声嚷了起来。道：“人轩，选出我们的年轻精英去参加比武。不但要比出我们炎黄的实力，还要多拿几颗百灵丹回来。你想想，有了能将人的修为提升三十年的百灵丹，再加上这《六合心法》全本，必将塑造出几个一等一的超级高手，对我们炎黄的实力提升，是大大的有好处！所以要参加，而且一定要参加！”

　　“组长，你就让我们参加吧！足足三十年的修为哎，那得苦练多长时间啊！”白雅芝满是恳求的望着世人轩，撒娇似的说道。陆子明看向白雅芝，笑着道：“即便是你参加了，赢得了比武，拿回了奖品百灵丹，对你恐怕也没用。”陆子明的话明显的让白雅芝吃了一惊，满是迷惘的看着他问道：“你……你这是什么意思？”陆子明淡淡的说道：“百灵丹是集天材地宝，炼制而成的仙丹。服用第一颗，则能让你提升三十年的修为。可是如果再服用第二颗，那就跟吃了颗糖豆儿似的，除了留下满嘴的甜香，再也不会有别的功用。”

　　白雅芝没有反应过来，愣愣的说道：“那又怎么样？我又没吃过百灵丹。”

　　白雅芝没有反应过来，纪墨鸿和世人轩却是心中一动，同时反应了过来。世人轩禁不住惊声问道：“难道：你给雅芝吃的正是百灵丹？”陆子明点了点头，笑着说道：“如果不是百灵丹的话，她又怎么可能会好的这么快？”听了陆子明的话，白雅芝满是吃惊的看向陆子明，喃喃的说道：“你……你竟然把这么珍贵的药用在我身上？”

　　陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“百灵丹再神奇，再珍贵，也只不过是死物罢了。如何能比的上人的生命贵重？只可惜，百灵丹在恢复你的修为时损耗了太多的药力，结果只让你提升了十年的修为。”

　　“龙天，我……我真的不知道：该怎么感激你……”白雅芝望着陆子明，双眸之中盛满了感激，喃喃的说道。陆子明摆了摆手，道：“你又来了！朋友之间哪儿需要那么多的谢谢？一切放在心里便好！”

　　“是啊是啊，大家都是朋友，何必那么客气呢！呵呵……”纪墨鸿笑眯眯的凑了过来，望着陆子明说道：“龙天，这比武大会所需要的作为奖品的十颗百灵丹是你提供的吧？”陆子明没有隐瞒，点了点头。纪墨鸿脸上的笑容更是变得如同狐狸一般狡猾，嘿嘿的说道：“你一出手就是十颗，照我看，你身上一定有不少的百灵丹吧？别那么消气，拿出百八十颗，给我们炎黄的这些娃娃一人一颗，让他们尝尝鲜吧。”

　　纪墨鸿的话让陆子明一阵哭笑不得。百八十颗，还尝尝鲜？纪墨鸿估计是真的把百灵丹当糖豆儿了。看到陆子明满脸困窘的表情，纪墨鸿哈哈的笑了起来，拍着他的肩膀说道：“傻小子，我跟你开玩笑呢！我炎黄的战士向来不投机取巧，如果想要百灵丹，那就去擂台上，真刀真枪的，用自己的实力夺回来。你们说是不是！？”

　　“是！”林天等人很是给面子的大声的应喝道。世人轩摇了摇头，满是遗憾的说道：“真可惜，这一次的比武大会，只准年轻人参加，否则的话，我也真想去试试。天那，三十年的修为，想想都让人激动。”

　　众人边吃边谈，很快的便酒足饭饱。陆子明站起了身来，准备要告辞。然而还没等他开口，一阵尖锐刺耳的警铃声便响了起来。听到这警铃声，世人轩立即面色凝重的站了起来，顿身跃了出去。陆子明有些好奇的望向纪墨鸿，不等他开口询问，纪墨鸿就说道：“这是有紧急任务，需要立即出动的警报声，一般情况下是不会响的，一旦这声音响起，就表示有十万火急的任务。”陆子明点了点头，有些恍然，难怪听到这铃声之后，世人轩会显得那么紧张了。

　　世人轩去接任务了，白雅芝林天等人的表情也变得凝重了起来，一个个都没有心思再说笑了。望着众人的表情，陆子明忍不住说道：“不就是一次紧急点儿的任务嘛，不用这么紧张吧？”白雅芝苦笑了一声，幽幽的说道：“龙天，你不知道，这警报声响起，除了代表任务十万火急之外，往往也表示我们的同伴此时正处于十分危险的境地，这也是他们的求救信号。”听了白雅芝的解释，陆子明这才明白，大家表情凝重，并不光是紧张，同时还在为同伴担心。

　　正当大家纷纷揣测发生了什么事的时候，世人轩的人影如同旋风一般的掠了过来，还有老远就喊了起来“雅芝，林天，还有你们几个通通跟我走！”白雅芝和林天一听，就如同弹簧般的从座位上跳了起来，二话不说的跟在世人轩的身后掠了出去。望着几人匆匆的身影，陆子明的心禁不住涌起了一股强烈的好奇。“呵呵……难道：你不想跟着去看看？不会让你失望的！”纪墨鸿笑眯眯的对陆子明道：了一句。陆子明一听，不再犹豫，冲着纪墨鸿点了点了点头，便如箭般的射了出去，转瞬就消失在了基地内。

　　“龙天？你怎么跟来了！”白雅芝一回头看到陆子明也跟了上来，不禁惊声问了起来。陆子明呵呵的笑了笑，说道：“反正我闲来无事，还不如陪你们走上一趟呢。”白雅芝笑着点了点头，娇声说道：“有你在，我们的任务会更容易些。”陆子明笑了笑，赶上了带头的世人轩，问道：“世大哥，是什么情况？”世人轩眉头紧皱的说道：“我们的同伴被几个美国圣骑士给围住了，形势很危急。”

　　“美国圣骑士？那是什么？”陆子明满是惊讶的问了起来。世人轩呵呵的笑了几声，幽幽的说道：“如果你以为只有中国有武林，有江湖，那你就大错特错了。在西方国家，同样有这样一个圈子，其中的人也和我们一样修炼武功，只是他们不叫武功，而叫‘圣骑术’。听这个名字，你就应该知道，他们所修炼的武功是传自中世纪骑士盛行时，骑士们所用的格斗技巧……”


第七百八十章 圣骑士

　　陆子明还是第一次听说美国也有武林，不禁大为感兴趣，问道：“那他们的圣骑术厉害吗？”世人轩皱了皱眉头，说道：“其实在我们的眼里，他们所修炼的都是些旁门左道，跟我们中国博大精深的古武术相比要差的远。可是圣骑术和日本的忍术一样，修炼到一定境界，也是非常厉害的。圣骑术本来包括两部分，马术和剑术。然而随着时代的发展，到了今天，现在已经没有人再骑着马战斗了，所以马术就逐渐的演变，被演绎成一套套精妙的步法。圣骑士虽然不会我们中国的轻功，但是依靠玄妙的步法，移动速度丝毫也不比我们的轻功逊色多少。另外，圣骑术中的剑术却是得到了长足的发展，到了今天，已经十分的了得。不可小视！”

　　陆子明凝眉问道：“那是大哥有和圣骑士战斗过的经验吗？”世人轩呵呵的笑道：“自然有！我去美国执行任务的时候，经常会碰到圣骑士的阻挠。几个月前，我还和一个四级圣骑士过了几招，他不是我的对手。”

　　“四级圣骑士？难道：这圣骑士还分级吗？”陆子明又好奇的问道。世人轩回答道：“那是自然！我们不也分级嘛，只不过没有他们那么明确罢了。美国圣骑士的分级是很严格，而且都有固定的标准界定的。总共分为七级。七级圣骑士最为强悍，其战斗力应该要比纪老爷子稍胜一筹。依次往下，一级圣骑士最末。其修为和我们丙组的战士相当。如果以我的修为来评定的话，应该达到五级的水准。也就是说，对上五级圣骑士，我们胜负各半。对上六级圣骑士，我有输无赢，而对上七级的，呵呵……那我就死定了！”

　　陆子明很是有些不理解的说道：“世大哥，你看，在我们中国，存在着千千万万种不同的武功心法和武功套路。一个人即便是修为上弱于对方，也可以通过精妙的招式取胜。所以，一个人的战斗力是很难界定清楚的，美国人又怎么能划分的这么清楚？”世人轩笑着说道：“在我们中国武林，划分等级，的确只能用一流，二流，三流这样模糊的词眼儿来界定，就像你说的，那是因为我们中国武林的心法，武学太多太杂。可是美国不一样，他们不像我们有这么多的心法，他们所修炼的武功单一的很，只有那么有限的几种。你会的我也会，关键就看你研究的够不够精深，如此一来，标准就好界定了。”

　　美国圣骑士对陆子明来说是一个崭新的概念，什么都让他感到好奇，而什么都又让他感到迷惑。如果只是光听世人轩说的话，他是不可能真正了解圣骑士的。想要了解他们，唯有亲自与他们面对面。陆子明的心中顿时涌起了一股强烈的期待感。一行人为了抢时间，将各自的轻功都发挥到了极致，陆子明自然除外。如果他也发挥到极致的话，世人轩等人早就被甩的没影儿了。

　　“应该就在前面了！”世人轩望了一眼，前方在夜幕中显得有些阴沉阴森的山林，幽幽的道：了一句。陆子明下意识的侧耳倾听起来，强大的修为给了陆子明敏锐无比的听力，过滤掉一切杂响，陆子明隐隐的在前方树林中听到了打斗的声响。心中一动，双臂猛震，身体如同夜莺一般的高高蹿起，身形骤然加速，化做一抹黑烟，消失在了夜幕里，只留下了一句回荡不散的话语“我先走一步……”望着陆子明消失的方向，世人轩不禁苦笑了几声，喃喃的说道：“龙天的修为真是高的吓人了……”一旁的白雅芝冷笑着说道：“刚好！让那些不知道：天高地厚的美国圣骑士尝尝他的厉害！”

　　寻着声音传来的方向，陆子明一路飞掠，快的几乎让人看不清他的身形，在一番狂掠下，陆子明终于感到了打斗之声传来的地方。隐蔽在一棵树干上，陆子明立即凝目向着场中心看去，一眼便看到了五个黄发碧眼，鹰鼻阔唇的外国人，一女四男，正在围攻三个中国人。三个中国人显然就是世人轩他们的同伴。这三人一女两男，年纪和白雅芝，林天相仿。武功则比两人要逊上一筹，此时在五个美国圣骑士的围攻下，形势堪忧。

　　在三人的身后，另外还有两人，因为隐没在月光照不到的树影里，陆子明一时也看不清楚他们的长相。只是可以依稀看出，其中一个人受了伤，而另外一个人正在照顾着他。陆子明此时的注意力更多的是放在了五个圣骑士的身上。眼睛一眨也不眨的注视着他们。没多久，他便看出，世人轩说的没错，这些圣骑士就好像是一个师傅教出来的，武功招式十分相像。只是因为彼此的修为强弱不同，出招的速度，角度，力度等方面会存在诧异。

　　另外，陆子明发现，这些圣骑士其实也会内功的。在他们的拳头上明显的包裹着一层不一样的气团，和中国高手所修炼的内家真气有着异曲同工之妙。现在陆子明还不知道，这其实是美国圣骑士所修炼的斗气。圣骑士所修炼的斗气和中国的内功心法倒是有些相似，千奇百怪的也分了很多种。和中国的内功心法有上乘下乘之分一样，美国圣骑士所修炼的斗气，也有优劣之别。好的斗气威力更大，对人的防御也更强，可是想要找到这样的斗气法门，却也是十分的不容易，更大部分靠的是机缘。

　　五个圣骑士当中，只有一个女人，所以陆子明难免会将更多的注意力投到她的身上。陆子明来到北京城之后，在这座国际大都市当中，也见过不少的外国人，可是陆子明还是第一次见到这么漂亮的美国女孩儿。女孩儿的脸蛋儿十分精致，隐隐的透出一种高贵与圣洁，就好像是高高在上的女神，让人不敢轻易靠近。可是她又是那样的美，美的让人惊心动魄，不由自主的就想要接近她。这两种感觉在人的心里交织在一起，是那样的矛盾，直能把她身边的任何一个男人折磨的抓狂！


第七百八十一章 休想抢走

　　因为练武的关系，女孩儿的身材十分匀称，就如同一头小母豹一般，身线完美无缺。那凹凸有致的地方，总能最大限度的引起男人们的遐思。陆子明从来都有一双善于发现美，欣赏美的眼睛。女孩儿的婀娜多姿，丝毫不落的全落在了陆子明的眼中，这在让他赞赏的同时，却并不妨碍他对女孩儿修为的观察。很快他就发现，在五个圣骑士中，她是最弱的，如果按照世人轩所说的标准进行划分的话，她应该只有三级，应该和修为刚刚获得提升的高峰，徐冰儿处于同一层次。至于另外四个，应该已经达到了四级，看他们所爆发出的战斗力，应该和修为提升后的蓝芯，凤斯咏相当。

　　这五个圣骑士的修为都不弱，相比起来，被他们围住的三个年轻的中国人就显得有些不足了。三人的修为以那个女生为最。这个中国女生，虽然不如那个美国女孩儿生的美丽，但也显现出了动人的东方美女的神韵。一举手一投足间，有着无限的少女风情，让人忍不住就想多看两眼。然而她的美丽似乎并没有打动对方，她的处境越来越危险。武功稍强的她的境地都如此尴尬，就更不用说另外两人了。看他们身体踉跄，显然身上都带了伤。眼看着就要被五个美国圣骑士逼入了绝境。

　　然而在如此不利的境地下，三个中国年轻人却爆发出了强大的斗志与坚韧，一个个紧咬着牙关，死命的支撑，丝毫也不肯服软，打出了中国武林人的骨气。然而坚强的意志虽然能帮你反败为胜，但却不是决定一切的关键。随着力量的不断耗尽，两男中的一个，胸口被对方一拳狠狠的击中，痛呼了一声，坐在了地上。还没等他从地上重新站起来，喉咙处就被一把锋利无比的剑尖儿抵了住，动弹不得。随着他第一个被制服，另外一个男生也跟着倒在了地上。剩下最后那个中国女孩儿，没过多久，便也在对方的围攻下，被放倒在地。

　　“小虎，小豹，心璇！你们没事吧！”看到三人被放倒在地，一直坐在树影中照顾着伤员的那个人，急声呼喊了起来。听到这个声音，陆子明的心中猛的一振，急忙凝目向着树影下看去。双眼灌注内力，陆子明终于看清楚了喊话者的模样，心中忍不住惊叫了一声“范大哥！？”心中虽然惊讶，可是陆子明却并没有急着冲出去。回想起来，范雄奇失踪的时日很是不短了，此时却突然出现在这里，并且是和炎黄的人一起出现，陆子明对范雄奇的身份，以及他这段时间的行踪产生了极大的兴趣，决定先听下去。反正看那些圣骑士，此时似乎并不准备杀人。

　　“范大哥，我们没事儿！你照顾好将军！”中国女孩儿应该是叫心璇，听了范雄奇的话后，大声的说道。“把龙形玉佩交出来！否则，我就杀了你们！”五名圣骑士中的一个，站了出来，冲着心璇冷冷的说道。“龙形玉佩？”陆子明的心中不由得一震，没想到，史可法手中的那块龙形玉佩竟然如此的抢手，竟然连美国人也动了念头，一直追到了中国境内。只是陆子明有些搞不明白，龙形玉佩明明在史可法的手中，这些美国圣骑士不去找史可法，却追着范雄奇做什么？

　　正当陆子明心中纳闷儿的时候，心璇冷笑着说道：“龙形玉佩是我们中国人的东西，你们美国人休想抢走！”心璇的话音落地，五位圣骑士中唯一的那个女孩儿开了口，只听她幽幽的说道：“龙形玉佩既然出土的时候就落在了我们的手里，那说明这是上帝让我们拥有龙形玉佩，就不再是你们中国人的东西了。”听了她的话，心璇忍不住满是讥诮的笑了起来“笑话！你们美国人的上帝有什么权利来分配我们中国人的东西？那如果按你逻辑，龙形玉佩又回到了我们的手里，是不是说是老天爷想要让我们收回龙形玉佩，不让它流到你们美国去？”“你……”心璇好一副伶牙俐齿，把那个美国女孩儿说的一阵语塞。

　　“安娜，你何必跟她废话！现在他们都在我们的手上，我们杀了他们，然后将龙形玉佩拿回来便是！”一个圣骑士说道。“哼！就算你们杀了我们，你们也休想拿到龙形玉佩。在我们从你们手中抢回龙形玉佩那一刻起，我们就及时的把它转移了。”心璇的话让几个圣骑士同时大吃了一惊，相互望了一眼，安娜紧抿嘴唇的说道：“不可能！你们没机会的！”

　　心璇轻笑了几声，幽幽的说道：“哼，你们美国人想要跟我们玩心眼儿，还差的远呢。在古墓还没有开始挖掘的时候，我们就得到了情报，为了古墓中的这块龙形玉佩，你们圣骑士大批的出动，埋伏在了古墓的四周，一旦有龙形玉佩出土，就立即动手抢夺，带回美国去。得到这个情报后，范将军立即做了安排，派出了大批的人马，一方面担任古墓挖掘现场的保护，一方面秘密监视出入境的海陆空关卡，严防死守。让你们来了也抢不到，即便是抢到了，也休想带的出去。你以为，我们为什么会在第一时间找到你们的行踪，并抢回龙形玉佩？那是因为我们早就做了安排！”

　　看到安娜的脸上布满了惊容，心璇又接着说道：“还不止如此。范将军知道：这龙形玉佩对你们极为重要，你们是志在必得。一定会回头再将龙形玉佩抢回去。于是范将军就想到了一个大胆的计划，以他自己为饵，牵住你们。范将军是这次古墓挖掘行动的防卫总指挥，你们一定认为我们抢回龙形玉佩后，会将玉佩交给范将军保管。所以范将军就将计就计，做出玉佩就在他身上的样子，你们果然上当，就好像是狗咬住了骨头，追着范将军不放。而范将军则一边戴着你们绕圈子，拖延时间，另一方面则秘密的让人将龙形玉佩转到了一位专家的手中，进行研究。这么长时间过去了，说不定，我们的专家早就已经破解了龙形玉佩的秘密。咯咯……你们上当了，知道：吗？”


第七百八十二章 铮铮铁汉

　　心璇的话让五个圣骑士一阵错愕，大概是没想到，这从头到尾都是一个圈套。而陆子明也从心璇的话里，明白了事情的经过。难怪范雄奇会失踪这么长时间，原来一直都在为龙形玉佩而奔波。看范雄奇对那受伤的将军，十分的关心，再联想到那将军也姓范，聪明若陆子明，自然猜到了两人的关系。原先陆子明就奇怪，范雄奇只不过是清华门口的一个站岗的保安，却能在北京城最为昂贵的地段拥有一套属于自己的房子，敢情范雄奇竟然有一位当将军的爹。而相信，所谓的保安也只不过他真实身份的一个掩护罢了。

　　“乔戈里，琼斯，费塔，米奇，我们好像是真的上当了！”安娜面色凝重的望着另外四名男圣骑士说道。“那怎么办？我们为了那玉佩付出了这么多，如果就这么灰溜溜的回去，会被别人耻笑的！我们以后还有什么脸见人？”五个圣骑士中，乔戈里的脾气最为火爆，此时就好像是一个被点燃的炸药桶般的咆哮了起来。

　　“你们觉得很愤怒？哼！我却觉得你们活该。龙形玉佩本就是我们中国的东西，你们却妄图想抢，受到愚弄也是正常的！”心璇冷冷的讥讽道。“臭婊子，你给我听好了！我们拿不到龙形玉佩，你们也别想活！还有你们一直的保护的那个将军，我会把他撕成碎片！”心璇的话让乔戈里大为愤怒，几步冲上前去，一把揪住了心璇的衣襟，将她硬是提了起来，怒气冲冲的吼道。

　　心璇丝毫也没有感到恐惧，淡淡的望着因为愤怒而扭曲了面孔的乔戈里，幽幽的说道：“傻大个儿，知道：我们为什么把你引到这里来吗？”乔戈里狂笑了几声，道：“臭婊子，你想唬我啊！明明是我们将你们赶到了这里，什么叫你们把我们引到了这里？嘿嘿……你就别往自己脸上贴金，死撑了。”心璇道：“随便你怎么说，我只想告诉你，我们的大批高手正在向这里赶来，你们已经陷入了重围，这里就是你们这么中国之行的终点！”

　　“臭婊子还嘴硬！我……”说着，乔戈里高高的举起了手掌。正欲一掌挥下，安娜开口了，只听她话语中很是有些不满的说道：“乔戈里，你也是一位绅士，你对一个女人如此无礼，恐怕有失风度吧？”听了安娜的话，乔戈里咬了咬牙，恨恨的放下了手掌，将心璇一把推回到了地上，冷冷的说道：“我倒要看看，是不是真的像你所说的，我们被你们的人包围了！”说完，冲着四周的树林，放开嗓门儿，怒嚎着说道：“中国佬们，大爷就在这里！你们要是有胆的话，就冲出来，看大爷今天不把你们这些中国佬的皮全都扒了！”说完，还狠狠的吐了口口水。在中国的地盘上，竟然如此嚣张，这让小虎小豹两人，是看在眼里，怒在心里。直恨他们此时被制，起不了身，否则，哪怕是拼着命不要，也要咬上他一口。

　　“洋鬼子！你说话积点德，免得哪一天，你连自己是怎么死的都不知道：！”小虎昂着头，望着乔戈里满是愤怒的喝了一句。乔戈里冷哼了一声，几步蹿到了小虎的身边，举起拳头就在小虎的嘴巴上来了一拳。这一技重拳，直打的小户惨嚎了一声，一连几颗牙齿都松动了，鲜血更是汩汩的往外流个不停。一见小虎挨打，小豹立即剧烈的挣扎了起来，双目喷火瞪向乔戈里。琼斯和米奇两个人方才将他压了住，没容他蹿起身来。

　　看着无比愤怒的小豹，乔戈里咧开大嘴嘿嘿的狞笑着说道：“怎么？看到你同伴挨打，你生气了？哈哈哈……你现在就像条死狗一样的被我们踩在脚下，你生气又能怎么样？”说着还不解气似的，又在小虎的胸口连踏了几脚，一声轻微的咔嚓声响起，显然小虎的肋骨有几根被踩断了。身入炎黄这么久，小虎还从来没有受过这样的羞辱，心中出离了愤怒，使劲儿的挺着上身，半坐了起来，冲着乔戈里低吼道：“狗杂种，有本事你就杀了小爷，小爷要是皱一皱眉头，就不是中国人！”

　　“哈！你还真有骨气，我最喜欢有骨气的人了。因为你们这种人经的起折腾，怎么弄都弄不死，可以玩的过瘾，哈哈哈……”说着乔戈里又冲着小虎踢出了飞腿。“住手！”安娜似乎是有些看不过去的发出了一声娇喝，瞪着乔戈里，冷冷的说道：“乔戈里，他已经失去了战斗力，只不过是逞逞口舌之利，你不理他便是，又何必为难他？”乔戈里对安娜应该是有着某方面的意思的，否则，以他的脾气，当着这么多人的面儿被训斥，他是不会忍下这口气的。恨恨的在小虎的脸上拍了拍，怒声说道：“小子，算你走运！要是依了大爷，我今天非玩儿死你不可！”

　　说完冷笑了几声，转头望向心璇，满是讥讽的说道：“我都玩了儿这么久，眼看着你的同伴儿就要被我玩儿死了，为什么你的人还没出现？他们不是我们包围了嘛，他们在哪儿，我怎么看不见？”乔戈里的行为让心璇恨的牙根痒痒儿，可是她对他却毫无办法。很早之前，他们就已经发出了求救信号，可为什么援兵到现在还没到？心璇的心里越来越不塌实了。

　　“咳咳……”正当心璇不知道：该怎么回答乔戈里的话时，一阵剧烈的咳嗽声响了起来。众人寻声望去，只见范雄奇搀扶着范将军，从树影里走了出来。当范将军走入月光下的时候，陆子明终于得以看清楚他的面容，心中不由得一震，暗叹“好一位威武不凡的大将军！”范震岳，算到今年，从军已经有二十几个年头了。二十几年的军旅生涯，给范震岳平添了一种铁血的军人气质，将他磨砺的就好像是一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，气势惊人。即便此时范震岳受了不轻的伤，可他的腰杆依旧挺拔如松，脸上，眉宇之间写满了刚毅与坚强。实在是一条铁骨铮铮的硬汉！


第七百八十三章 对阵骑士

　　看到范震岳走了过来，乔戈里的脸色凝重了起来，显然，对这位中国将军，乔戈里的心中也没有办法不尊重。能让凶残的敌人尊重，这本身就是一种成功的体现。“范将军，我们只想拿到龙形玉佩，我们并不想搞出这么多的事。”安娜走上前来，娇面郑重的说道。范震岳微微点了点头，神色肃然道：“龙形玉佩是我们的国宝，是先祖留给我们这些后人的遗物，对我们国家十分的重要，任何人都不能染指，我劝诸位还是死心吧。”

　　安娜摇了摇头，缓缓的说道：“龙形玉佩虽然是在中国出土，但是不是中国人的先祖遗留下来的，还有待考证。总之，无论如何，我们也要把龙形玉佩带回国。既然现在龙形玉佩已经不在范将军的身上了，我们还得麻烦范将军带我们将它找回来。”说着安娜向米奇和费塔递了个眼色，两人立即会意的，一左一右的向着范震岳包抄了过去。看到对方要动范震岳，范雄奇大惊，急忙护在了范震岳的身前，怒视着两人，喝道：“站住！你们想要做什么？”

　　范震岳发出了一声苦笑，将范雄奇从自己的身前推了开，幽幽的说道：“雄奇，你不会武功，是保护不了我的，不要白白的受伤。”“爸，我……”范雄奇第一次觉得自己竟然是这么的没用，直恨不得一头撞死在墙上才好。范雄奇是炎黄的情报人员，负责的是情报的收集，虽然练过一些粗浅的搏斗技术，但是和拥有“圣骑术”的圣骑士相比，脆弱的就像是孩子，根本就不值得一提。

　　“你放心，我们不会伤害范将军的！给你三天的时间，三天内如果你找到了龙形玉佩，就用他换回范将军的命。而如果你找不到的话，那今天就是你和你爸爸的最后一面！”安娜面色冷峻的说道。“放开范将军！”心璇发急的从地上硬是站了起来，然而还没等她站稳，乔戈里就狂笑着冲了过来，猛的将她撞翻在地。狞笑着说道：“臭婊子，你们的人在哪里？他们该不会是迷路了吧？哈哈哈……”

　　“中国的风大，说话小声点儿，当心被风闪了舌头！”正当乔戈里得意的发狂，范雄奇，心璇等人心中绝望的时候，一个爽朗的声音徐徐的在夜幕下响起。众人立即吃惊的向着声音传出的方向看去，只见龙天双脚，片尘不起的徐徐的走了过来。一举一动间透着无尽的潇洒，和这月光相映成趣，让人看了无不眼前一亮。

　　“这就是你们的人？”看到树林中只走出了陆子明一个，乔戈里先是问了心璇一句，随后猖狂的笑了起来“哈哈哈……只有一个人！哈哈哈……真是笑死人了，我真想看看，他一个人是怎么包围我们五个的。你们中国人还真是有趣的紧，哈哈哈……”心璇没有理会乔戈里的笑声，只是带着满心的疑惑频频的打量着龙天。她确信自己在炎黄中没有见过龙天，也就是说龙天不是炎黄的人，那龙天是谁？为什么会出现在这里？心璇的心中充满了这样，那样的疑惑。

　　“你们两个可以站住了！”看到米奇和费塔还在不断的靠近范震岳，陆子明望着他们，冷冷的吐出了一句。龙天虽然只有一个人，可是他的气度却让人不容小觑。尤其是他此时，面对五个圣骑士，却是脸不变色心不跳，让范震岳看了眼睛不由得一亮，心中对他，隐隐的充满了期待。“你究竟是谁？敢在我们面前指手画脚，我看你是不想活了！”乔戈里发出一声怒吼，整个人如下山的猛虎般，挥动着拳头，狠狠的向龙天砸了过去。然而正当乔戈里以为自己的拳头砸中了龙天的身体时，龙天的身体却在一阵怪异的扭曲中，消散在了空气之中。

　　“是虚影！”乔戈里的心中猛的生出一丝警兆，打了个突突，正要搜索龙天去了哪里，却猛听到一阵呼喝声从米奇，费塔那边传来。乔戈里满是惊骇的回头望去，只见龙天不知道：什么时候插在了范震岳和米奇，费塔的中间，双掌猛的平推而出，一股雄浑的内力，随着他的掌式，汹涌如潮般的涌向了两人。龙天的内力之深厚，就连龙千秋那样的前辈名宿都难以抵挡，更不用说区区两个四级圣骑士了，结果可想而知，只是眨眼的工夫，费塔和米奇就被龙天的掌风推的一连退出了十几步，差点儿没有站稳，一屁股坐在地上。

　　龙天这一手儿立即震慑了全场，别说安娜五人为之色变，就连范震岳也忍不住瞪大了眼睛。至于心璇，小虎小豹看到龙天大发神威，三人的心中充满了畅快，同时又充满了激动。直恨不得龙天一掌将这些圣骑士全都杀了才好。

　　从龙天的掌风中站稳，费塔和米奇两人不禁惊骇的相互对视了一眼。刚才面对龙天的掌风，让他们感觉到就好像是一直面对着一场狂暴的龙卷风似的，他们满心感受到的，全都是自我的渺小，以及深深的无力感。这种让人沮丧的无力感，两人已经很长时间没有体会过了。安娜虽然修为在五人中最次，但是她的眼光却是独到，打从龙天自树林中走出的那一刻起，便看出龙天不一般。在龙天一掌轻松避退费塔和米奇之后，更是认定了龙天的非凡，一颗芳心不由得提了起来。

　　在来中国执行这次任务的时候，安娜的师傅，一个六级圣骑士其实是极力反对的。他一再劝说安娜，中国的武林藏龙卧虎，能人辈出。根本就不是美国圣骑士所能抗衡的。她此次来中国实际上是九死一生，危险至极。安娜来到中国之后，一路追踪范震岳，并没有遇到什么硬茬子，这让她慢慢的将师傅的告诫抛到了脑后。可是此时，当龙天忽然出现的时候，师傅的告诫却主动的跳了出来，让安娜的心中隐隐的产生了一丝不妙的感觉。

　　“小子，你是什么人？”乔戈里望着龙天怒声喝问道。“小子？”对于乔戈里给他的这个称呼，显然是引起了龙天的不满，让他的眉头不知不觉的皱了起来……


第七百八十四章 教训

　　“小子？”对于乔戈里给他的这个称呼，显然是引起了龙天的不满，让他的眉头不知不觉的皱了起来，再回想起之前乔戈里对小虎，心璇的所作所为，龙天更是下定了决心，要好好的教训教训这个无法无天，而又自大成狂的美国圣骑士。如果不给他足够的教训，保准他会以为中国武林之中尽是些草包笨蛋。打定主意，龙天望着他满是轻蔑的冷哼了一声，眼中尽是挑衅与轻侮。

　　乔戈里在美国时就以狂妄著称，到了中国后，又没有遇到几个真正的高手，性格中狂妄，不知天高地厚的一面，更是发挥到了淋漓尽致。这让他根本就受不了龙天眼中的轻蔑与挑衅，直觉得一股火焰从心底里蹿起，乔戈里的眼睛一红，便什么也不顾的向着龙天狠狠的冲了过去。安娜知道：龙天深不可测，根本就不是乔戈里所能力敌的，眼见乔戈里自杀般的冲了上去，安娜的心中大吃了一惊，急忙娇声喝道：“乔戈里，住手！”

　　可是此时的乔戈里激怒攻心，根本就没听见安娜的喝止声。不过乔戈里疯狂却并不愚笨。刚才龙天的出手他也看到了，对于龙天的实力他心中也有心理准备。这一出手，便用上了最强的攻击。强悍的斗气将他的拳头整个儿的包裹了起来，一道：肉眼那见的光芒，在他的拳锋上闪烁，一阵如同奔雷般的闷响响起，带着仿佛能撕破空间的力量，冲向了龙天。望着来势汹汹的乔戈里，龙天的脸上堆起一丝丝冰冷的笑意，眼睛一眨也不眨的盯着乔戈里，身体就如同一座巍峨高山般，岿然不动。

　　龙天越是不动，安娜的心中就越是嘀咕，越是不安。然而这一切已经是箭在弦上，安娜想阻止也阻止不了了，只能唤了一声费塔，米奇和琼斯，让他们随时做好营救乔戈里的准备。乔戈里不知道：自己正在向什么人挑战，紧抿着嘴唇，看那表情，好像是想一拳便将龙天结果。可是他实在是太天真了，当他的拳头距离龙天还有一臂之遥的时候，龙天的嘴中轻佻的抛出了几个字“四级圣斗士？哼哼……不过如此！”

　　龙天这满是轻蔑的笑声，对乔戈里来说不啻于火上浇油。乔戈里的心中愈加愤怒，张口发出了一声震天的虎吼，拳头上的力道：瞬间又增了三分，速度也比先前快了一倍，瞬间便到了龙天的面门处。此时龙天的眼睛猛的一眯，右手五指看似轻描淡写，毫无力道：的抚了出来，不着痕迹的抚在了乔戈里的拳头上。乔戈里刚开始的时候还不以为意，可是当龙天的五根手指扫中他的拳头时，乔戈里直觉得自己的拳头仿佛被五条毒鞭同时抽中，剧痛如同火山喷发般的在乔戈里的身体里爆发，同时伴随着一股庞大的力量，乔戈里的拳头顿时偏向，错开了龙天的脸庞，斜到了一边。

　　正当乔戈里吃惊，不知道：发生了什么事的时候，龙天的右手再次挥出，速度快的连给乔戈里反应的时间都没留。只听啪的一声脆响响过，乔戈里的脸上结结实实的挨了一技沉重的耳光，五根油条一般的印记登时在他的脸上凸显出来，随后乔戈里张口喷出了一口鲜血，其中夹杂着几颗脱落的牙齿，身体踉踉跄跄的歪倒在了地上。拳头上被龙天的扫中，五跟手指就如同断裂了一般。所谓十指连心，那种痛让即便是乔戈里这样的壮汉，也忍不住呻吟出了声来。手上的剧痛还在其次，乔戈里在脸上挨的那一巴掌，不但让他疼痛难忍，更让他的面子彻底丢尽。受到心理与生理上的双重打击，乔戈里仿佛变成了木雕似的，呆坐在地上，动弹不得。

　　看到乔戈里落的个这般下场，最高兴的莫过于小虎，忍着胸口断裂肋骨的疼痛，小虎仰天发出了一声狂笑。这笑声，传进了乔戈里的耳朵里，是那样的刺耳，让他无法承受，彻底陷入了癫狂，猛的从地上弹了起来，没有管龙天，狠狠的瞪向了小虎，咬牙切齿的吼道：“让你笑！我先宰了你！”说完，挥起一拳向着小虎狠狠的砸了过去，小虎没有躲，他也没力气躲了，然而乔戈里的拳头却在距离他的鼻梁只又几寸的地方时顿了住，乔戈里努力的想要将拳头伸过这最后的几寸，可是他却发现，这竟然比登天还难。

　　不知道：什么时候，龙天闪电般的掠到了乔戈里的身后，一只手按住了他的肩膀。虽然看起来龙天并没有用多少力量，脸上显得一派轻松。可是乔戈里却感觉到自己的肩膀上仿佛被压了一座山般的沉重，即便是他用出了浑身的力气，想要移动一下都是那么的困难。乔戈里满是惊愕的转头看向了龙天，龙天鼻子哼了一声，阴沉沉的说道：“看来刚才给你的教训还不够！”“啊！！”乔戈里一听宛如发疯似的，回肘向着龙天的小腹狠狠的撞了过去。龙天的眉毛一挑，随手一拍，便将乔戈里的肘给拍了回去。同时飞起一脚，狠狠的踢在了乔戈里的胸口。这一脚势大力沉，乔戈里强壮魁梧的身体，硬是在龙天的这一脚之威下，远远的飞了出去。撞在一颗树上之后，狠狠的反弹摔在了地上。

　　乔戈里挣扎着想要从地上站起来，可是他刚一动，胸口处就传来了一阵钻心的剧痛，乔戈里悲吼了一声，这才发现，他胸口的肋骨竟然被龙天一脚生生的踹断了。牙齿掉了，肋骨断了，乔戈里加注在小虎身上的痛苦，此时龙天都连本带利的还给了他。强忍着让人窒息般的疼痛，乔戈里靠着一棵树，勉强的坐了起来。经过这两次沉重的打击，乔戈里已经没什么战斗力了，呆呆的望着龙天，他的眼中开始凝聚恐惧。

　　而此时感到恐惧的，却绝不仅他一个人。费塔，琼斯，米奇，甚至包括安娜在内，心中都极度不平静，犹如狂涛顿涌的海面。怎么也无法遏制对龙天的那种如野草般疯长的恐惧之心，一个个望着龙天，竟然不由得看的呆住了……


第七百八十五章 看剑

　　乔戈里是一个四级圣骑士，在美国，一个四级圣骑士已经是相当不得了了。然而，在龙天的面前，乔戈里这个荣耀的四级圣骑士脆弱的就像是纸扎泥糊的一般，只能用不堪一击来形容。这说明什么？说明乔戈里太弱？不，这说明龙天太强了，强到足可以轻而易举的将他们这些个圣骑士撕碎。安娜此时总算是理解了临行前，师傅的叮嘱，中国武林中当真是藏龙卧虎，只要一个不小心，他们就没命回美国了。安娜忽然有些后悔，她觉得自己当初应该听师傅的话，不来中国。

　　摆平了乔戈里，龙天冲着小虎笑了笑，告诉他已经替他报了仇。对于坚强有骨气的小虎，龙天的心中很是赞赏，因为他体现出了中国武者不屈的精神，是一名真正的武士。收到龙天的笑容，小虎显得有些受宠若惊，急忙冲着龙天使劲儿的点了点头，却不想牵扯到了断裂的肋骨，不禁有些痛苦的龇了龇牙。龙天轻皱了下眉头，走到了小虎的身前，为他接上了断裂的肋骨。

　　看着龙天忙忙活活的为小虎接骨，安娜等人却不敢轻举妄动。龙天举手投足间便将乔戈里摆平，这恐怖的势力让他们倍感心寒。谁知道：若是再激怒了龙天，下一个倒下的又会是谁？精通医术的龙天，接骨实在是太小儿科了，没过多大一会儿工夫，就将小虎从地上扶了起来。小虎试着抖了抖身体，虽然还隐隐的有些疼痛，但是基本上是行动无碍了。小虎满是感激的看向龙天，呐呐的说道：“这位兄弟，真是太谢谢你了。”龙天一摆手笑着说道：“不必相谢，世人轩世大哥是我的朋友。”

　　“我们组长？原来你是我们组长的朋友。呵呵……”听了龙天的话，小虎大为开心的咧嘴笑了起来。小豹，心璇，范震岳父子听了心中也不由得放松了下来。几人都不是瞎子，看的出来龙天修为惊人，对付几个圣骑士简直就像是砍瓜切菜那么简单。有他在，几个人基本上可以说是安全了。而有人欢喜就有人愁，安娜此时的秀眉紧紧的簇了起来，做梦也想不到，半路会杀出这样一个强悍的“程咬金”。

　　“你们怎么还不走？”正当安娜踌躇着，寻思着办法的时候，龙天忽然冷冷的道：了一声，将目光投向了他们。龙天的话让安娜禁不住打了个激灵，目光中充满了矛盾。就这么走吧，龙形玉佩对他们关系甚大，让她无法就这么放弃。可如果不走的话，龙天实在是太过厉害，根本就不是他们能对付的了的。到时候不但龙形玉佩拿不到，他们自己的命也要搭在这里。正当安娜心中矛盾，犹豫不绝的时候，费塔猛的向前踏出了一步，死死的瞪着龙天，大声的说道：“安娜，他虽然厉害，但未见得就能以一敌四。我们大家一起上，我就不相信搞不定他！”

　　费塔的提议得到了米奇和琼斯的极力赞同。龙天冷眼望着他们四人，嘴唇一撇，发出了一声冷笑“真是不知道：天高地厚！我看你们是想找死！”安娜心中猛的一横，无论如何也要拼一拼。就这么灰溜溜的退走，的确是无法交代。打定了主意，安娜猛然拔出了束在身后的长剑，长剑在手，让安娜的气质顿时变了许多，显得英姿飒爽，气势不凡，简直就是一巾帼豪杰。安娜一拔剑，费塔，琼斯和米奇也纷纷拔出了长剑，四把剑一起指向了龙天。

　　四人的举动表露了四人的决定，龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“听说你们圣骑士，每个人都练有一手好剑术，这次，我倒要看看传言是虚还是实。”说完，一脸傲然的迎向了四人。“兄弟千万小心，我爸爸就是伤在他们的剑下！”范雄奇有些不放心的冲着龙天喊道。龙天点了点头，对范雄奇露出了一个灿烂的笑容。龙天的这个笑容让范雄奇的心中不禁生出了一丝熟悉的感觉。

　　“龙形玉佩，我们志在必得！虽然你很厉害，可也休想阻止我们！看剑！”安娜猛然发出一声娇喝，身剑合一的向菏泽龙天冲了过来。圣骑士所用的剑是中世纪的欧洲骑士所用的，又长有阔，一旦抡开，覆盖的攻击范围十分的宽阔。然而因为剑长且宽，意味着重量大大增加，所以安娜所用的长剑看起来十分笨拙，难以使出像中国剑术那般轻巧的剑招，其招式多以砍，劈，砸为主。但有弊也有利，因为自身重量的关系，出剑往往不需要多大的力气，就能发挥冲强大的威力，而且大巧若拙，圣骑士的剑术招式虽然粗陋，但是却是典型的实用主义，没有那么多花里胡哨的虚招，一招是一招，十分的威猛。

　　安娜一个如此娇巧可爱的女孩儿，却用着如此沉重的巨剑，看起来有些不成比例，但是长剑在安娜的手中却同样威力惊人。一剑攻击出，龙天即感受到其不凡的地方，身形向后轻退了退，避开了安娜的剑锋。然而当龙天确信他已经躲过的时候，却忽然发现，那泛着寒光的剑锋其实并没有离开它多远，依旧正指着他的喉咙。龙天的心中一震，右脚猛点地面，整个人如同苍鹰一般的盘旋而起，凌空跃到了安娜的身后。

　　回过身来，龙天将更多的注意力投向了安娜的脚下，立即发现，正如世人轩所说，圣骑士的身法虽然不如中国人修炼的轻功，但是同样威力不凡。正是依靠着这精妙的脚下移动，安娜才得以始终死死的锁住龙天的咽喉。安娜一出手，米奇，费塔和琼斯三人也纷纷寻机加入了战圈。四人显然是有过非常多的配合经验，彼此的招式契合的几乎可以用天衣无缝来形容。四把阔剑将龙天死死的圈在了中间。

　　虽然没有中原高手所发出的那种能杀人于无形的剑气刀罡，但是圣骑士巧妙的将斗气附着在了剑锋之上，让他们手中的阔剑不但重，而且锋利，随着阔剑在他们手中挥舞，嘶嘶的斗气同样能置人于死地。


第七百八十六章 七级圣骑士！

　　然而斗气虽然厉害，可是比起中原高手苦修的内家真气，还是要弱上一筹，此时他们面对的又是内力深厚惊人的龙天，他们的处境就更是可想而知了。四人所发出的斗气，往往还没能沾到龙天的身，就被龙天的护体真罡击溃，或者弹到一边，连龙天的一根发丝都没有激起。这种徒劳无功的进攻，只能白白的浪费斗气，安娜的心中不由得回荡起一阵沮丧的感觉。她本以为集合四人之力，她们还有获胜的可能，可是此时她才发现，自己真是太天真了。龙天的强悍已经远远的超出了她的想象。

　　“咦？他明明能够轻松击败对方四个，为什么却迟迟不肯出手呢？”心璇望着在安娜四人的包围圈中腾挪闪移，显得游刃有余的龙天，忍不住有些迷惘的问道。小虎的一双眼睛紧紧的注视着龙天，嘴里笑着说道：“我看他分明是在玩儿猫捉老鼠的游戏，呵呵……”“或者他在摸圣骑士的底。”小豹满脸理智的沉声说道。“对于终于武林来说，很少有人知道：圣骑士的存在，一旦中原武林和美国圣骑士发生了冲突，中原武林很可能因为不了解敌人而吃亏。我想他现在做的正是试探圣骑士的实力。”

　　“啧啧……你看看他，修为竟然高到这种地步，可是看年纪，他似乎比我们还要年轻。真不知道：他是怎么练出来的。如果有一天，我也能像他那么厉害，那该多好！”心璇满是崇拜与羡慕的望着龙天，嘴里喃喃自语的说道。小虎的神色一振，眼中闪烁着明亮如星辰的光芒，声音充满坚定的说道：“会的！我们一定会的！”

　　龙天从刚才到现在，一直都不曾还手，只是用自己的身法，闪躲着对方的攻击。就像小豹所说的，他的确是在摸圣骑士的底。而到现在，对方的底细他已经一目了然了。嘴角儿微微上翘，龙天的脸上露出了一抹有些怪异的笑容，这笑容落在了安娜的眼里，让她的心没来由的连打了几个突突，一种不祥的预感顿时涌起，意识到龙天就要反守为攻了，而以他的身法不难猜测，他的进攻必将是石破天惊的。

　　安娜本以为龙天会以雷霆般的手段，瞬间将他们击溃，可是结果龙天却并没有这样做，相反，他的身法比开始的时候，显得更慢，更温和，就好像是在打太极拳一般，显得漫不经心。正当安娜不明白龙天再搞什么鬼的时候，她的手腕猛然一颤，手中的长剑，分量就好像是陡然增加了一倍似的，差点儿让她拿捏不住，脱手掉在地上。

　　这把阔剑在安娜的手里已经使用了几年了，还从来不曾出现过这样的情况。安娜心中一急，急忙由单手执剑，变成双手握剑。同时向费塔，琼斯和米奇看去。只见三人的表情和她一般，也是充满了惊骇，改变了执剑的方法，似乎他们的间也突然变重了。圣骑士所用的间，本就沉重，一般人在修炼圣骑士剑术的时候，哪怕是能将这沉重的阔剑舞动，都需要不短的时日，而要将这阔剑舞的灵活，有一定章法，那需要的时日就更长了。经过几年乃至十几年的刻苦修炼，等用剑者能轻松的舞动阔剑的时候，他也基本上习惯了阔剑的重量。如此此时重量减轻或者增加一分，都会给用剑者带来巨大的影响。所以，此时安娜等人手中的阔剑重量突然增加了一倍，他们的动作招式，顿时大受影响，连举起阔剑，都那样的费力，更不用说是剑劈龙天了。

　　“费塔，这……这到底是怎么会事儿？”手中的阔剑就好像是中邪了一般，不但变得其中无比，而且还再继续变重，这让安娜又惊又急，忍不住喊了起来。费塔紧咬牙关的双手握着剑，额头上的不时的有大滴的汗珠滑落下来，看他此时的痛苦模样就知道，他正和安娜经历着相同的灾难。“一定……一定是这中国小子搞的鬼！”米奇一边握着重剑，一边瞪着龙天咬牙切齿的说道。

　　“哼！我看你们还能坚持到几时！”龙天蓦的发出一声冷哼，双手并指，如疾风，似闪电般的挥动起来，一道：道：犀利的指风顷刻间纷纷飞出，只听砰砰的四声脆响响起，安娜猛然感觉到自己手中的长剑受到了一股极大的冲力，还没等她反应过来，这冲力就让她手中的阔剑脱手远远的飞了出去。安娜的心中猛的一凉，顿时意识到不妙，正欲闪开的时候，另外指风如影随形而至，安娜的身体一僵，整个人顿时定在了当场。

　　安娜曾经听师傅说起过，在神秘的中国武术界，有一种神奇的功夫叫做点穴，一旦点中，人便会动弹不得，任凭宰割。乍一听说的时候，安娜还不相信，可是此时她亲身体会过后，却是由不得她不信了。一种强烈的恐惧立即萦绕上了她的心头，安娜努力挣扎着，想让自己动起来，可是她的身体已经不再听她的使唤，纹丝不动。她又向费塔，米奇，琼斯三人看去，他们也和自己一样动弹不得。

　　“完了！”安娜的心中掠过这样两个字，一颗心不由得沉了下去。万万没有想到，他们此次中国之行，看起来一帆风顺，其实却注定是一个死局。点住了四人，龙天一振身形，潇洒的落在了四人中间。看龙天，经过这一场恶战，却是面不改色，就连头发都没有丝毫的凌乱，这让安娜的心中忍不住大呼变态！现在即便是傻子也能看的出来，刚才一战，龙天根本就没使出几分真正的气力，倒好像是和他们玩闹了一场一般。如此之高的武功，在安娜的心中，恐怕就连她精通百家拳法的师傅都未见得能比上。而她师傅，已经是六级圣骑士的水平了，那如此算来，龙天又应该是几级呢？

　　虽然安娜不敢相信，但是她却隐隐的觉得，龙天至少已经达到了七级圣骑士的水平。七级圣骑士，一想到这个称号，安娜就忍不住感到一阵眩晕……


第七百八十七章 赶尽杀绝

　　虽然安娜不敢相信，但是她却隐隐的觉得，龙天至少已经达到了七级圣骑士的水平。七级圣骑士，一想到这个称号，安娜就忍不住感到一阵眩晕，如今在美国，六级圣骑士尚且是凤毛麟角，至于七级圣骑士，那更是想都让人不敢想。安娜完全不能想象，如果龙天有一日到了美国，那会在美国武术界引起多大的凡响，恐怕将是惊天动地的。龙天越是强大，安娜的心中就越是为美国武术界而担忧，龙天的强大正代表了中国武术界的强大，一旦将来某一天，双方发生了冲突，那美国武术界将如何抵挡像龙天这样级数的高手？心中越是担忧，安娜要拿到龙形玉佩的信念也就越坚定。

　　美国圣骑士之所以对龙形玉佩志在必得，为了它可以不惜一切代价，那是因为，据传闻，在龙形玉佩中隐藏着关于斗气的最大的秘密。一旦有人得到了这关于斗气的最大秘密，将获得前所未有的力量，这力量足可以帮助圣骑士将整体的修为提升几个档次。正是因为这样，龙形玉佩对圣骑士就显得格外重要了。然而此时，面对龙天，安娜连还手的机会都欠奉，又谈什么夺回龙形玉佩？安娜的心中不由得又涌起了一股深深的沮丧。

　　“你……你想把我们怎么样？”望着龙天，费塔有些惊惧的喊了起来。龙天轻挑了挑眉头，淡淡的说道：“方才我叫你们走，你们却不走。既然你们是自己要留下来，那自然是要随我处置喽，还问什么？”龙天的话让几人忍不住打了个哆嗦，心纷纷的沉了下去。安娜娥眉一簇的说道：“你别得意！我劝你最好是放了我们，否则的话，你会给自己招惹来大麻烦的。”龙天轻哼了一声，道：“你们的实力我已经一清二楚，对于你们口中的大麻烦，我自信还应付的了。呵呵……”

　　说完笑了几声，龙天不再理会他们，起身跃到了范雄奇的面前，范雄奇看龙天走了过来，忍不住下意识的问道：“小兄弟，我们之前可曾见过面？”龙天笑了笑，摇了摇头，目光转投在了范震岳的身上，问道：“他的伤没事吧？”范震岳抱了抱拳对龙天说道：“只是些皮肉伤，静养些时日就好了，不劳小兄弟挂心。”顿了顿，范震岳接着说道：“今日范某多亏了小兄弟拔刀相助，这才得以化险为夷。如此宏恩，他日范某必定厚报。”龙天摆了摆手，说道：“将军客气了。武林中人本就应该相互提携。对了，不知道：将军打算如何处置这五个圣骑士。”

　　范震岳望了安娜五一眼，冷冷的说道：“这五个圣骑士，在我中国国土上横行无忌，若是不给他们点儿教训，他们还以为我们怏怏中华好欺负。”龙天轻皱了皱眉头，问道：“那将军准备如何教训他们？”范震岳重重的哼了一声，说道：“先废了他们的武功，然后再以偷渡和威胁我国国家安全罪起诉他们，把他们送到监狱里去。”

　　范震岳不愧是行伍出身，处罚起人来十分的果断，可谓是毫不留情，不要说安娜等人听了心中狂骇，就连龙天也忍不住大摇起头。“范震岳，你敢！你若是敢废了我武功，我师傅一定会来找你报仇的！”范震岳冷哼了一声，幽幽的说道：“你师傅如果够胆的话，就让他来。我保证他和你一样，有来无回！”范震岳的软硬不吃，让安娜的心更是惴惴。

　　这一段时间安娜追杀范震岳，双方没少打交道，彼此之间已经有了相当的了解。安娜早就了解了范震岳言出必践，丝毫不爽的性格。既然他说要废了安娜等人的武功，他们的武功那就多半是保不住了。想起自己为了修炼这一身斗气，不知道：吃了多少常人无法想像的苦楚，按捺忍不住有些伤心的啜泣了起来。望着流泪不已的安娜，范震岳冷冷的说道：“现在知道：后悔了？早知今日，何必当初！”

　　龙天皱着眉头，幽幽的说道：“范将军，我想替他们求个情。您能不能大人有大量，将他们给放了。”“放了？”听到龙天这么说，范震岳顿时吃了一惊，瞪着一双眼睛满是不敢相信的望着龙天，大概是没想到龙天此时竟然会替他们求情。范震岳没想到，安娜等人更是没想到，一个个皆怀疑起自己是不是太过紧张，以至于出现了幻听。龙天笑了笑，说道：“冤家宜解不宜结！予人方便也是予己方便，范将军是前辈，应该比我更明白这个道：理才对。”

　　范震岳摇了摇头，说道：“那不一样！这些人是外族人。即便是我们把他们给放了，他们也不会领情的。所谓放虎归山，后患无穷！我个人倒没什么，我只是不希望龙形玉佩再出什么问题。”“对！范将军说的对，人不能放！”正在此时，伴随着一声怒吼，一条人影划过夜空而来，正是世人轩。按照世人轩的修为，不应该此时才到。只因为要为林天他们引路，同时因为有龙天在，世人轩少了不少担心，所以便放慢了速度，此时才赶到。

　　听到龙天要放安娜等人离开，世人轩吃了一惊，人还没到，声音便先传来过来。世人轩落地不久，白雅芝就到了，随后林天等一干乙组精英也纷纷赶到。眼见突然又多了这么多的高手，安娜等人的心更是沉到了谷底。不过虽然是这样，但是安娜的心中却奇怪的保留着一丝希望。这丝希望是龙天给的，虽然双方如今处于敌对状态，这有些让人不可思议。

　　“组长，你们来啦！”见到世人轩赶到，心璇等人的心更塌实了。世人轩点了点头，看向范震岳，满是抱歉的说道：“范将军，我说过我会保证您毫发无损，现在我食言了……”不等世人轩把话说完，范震岳就摆手打断了他，幽幽的说道：“世兄不必内疚，这纯属意外，和您无关。”世人轩点了点头，对范雄奇说道：“雄奇，你带范将军到一边休息，这里交给我了。”范雄奇点了点头，将范震岳扶到了一边。

　　世人轩看向龙天，笑着说道：“龙少侠，想必你已经和这些圣骑士过过招了，觉得他们的身手如何？”


第七百八十八章 指劲纵横

　　世人轩看向龙天，笑着说道：“龙少侠，想必你已经和这些圣骑士过过招了，觉得他们的身手如何？”龙天沉吟着说道：“虽然与中国古武术有着诸多不同，但是有异曲同工之妙，不容小觑。”世人轩点了点头，说道：“龙少侠您说的很对，这圣骑术的确是不一般的。所谓放虎容易捉虎难，若是今天就这么把他们放了，日后想要再抓住他们，恐怕就难如登天了。”龙天摇了摇头，幽幽的说道：“我却认为，恰恰因为他们的武功不俗，所以才要放了他们。免得在我中国武术界风雨飘摇之际。再添强敌，按将对我们更加不利！”

　　龙天所说的，世人轩倒是没有想到。现在裂无痕的势力一天比一天大，如果圣骑士的问题处理不好的话，让他们向裂无痕靠拢，那裂无痕就真是的如虎添翼，武林正道：和炎黄的处境将更加堪忧了。想到此，世人轩的眉头也不由得皱了起来，沉默不语。龙天见状轻笑了几声，说道：“世大哥，我们中国人向来喜好和平，不愿与人生怨。别人的确常常会把我们的好脾气当成是懦弱。可是回顾历史，怏怏中华几千年来，又有多少人能将我们征服？这不是因为别的，就因为我们中国人骨子里有着一种不怕挑战的刚强。如果我们因为担心放虎归山会给我们带来麻烦，就对人赶尽杀绝，那又怎么能体现出我们中国人的骨气和广阔胸襟？世大哥，听我一句，放了他们吧！”

　　世人轩的目光在安娜五人的脸上一一扫过，最后幽幽的发出了一声叹息，喃喃的说道：“看来的确是我小器了。好吧，看在他们在中国并没有杀一个人的份上，就放他们一马。”听了世人轩的话，龙天的心中一喜，转头看向了安娜无人，冷着脸道：“你们也听到了，今天我们不杀你们，放你们走，并不是怕了你们圣骑士，而是念在上天有好生之德，不想妄开杀戒，平添怨仇。你们离开之后，我希望你们马上离开中国，返回美国，再也不要踏上这片土地一步！”

　　安娜五人彼此望了一眼，皆沉默着没有开口。龙天见状冷哼了一声，双脚在地面上猛的一顿，身体如箭一般的蹿上了半空中，左右手同时并指，注满了暗金龙气，搜魂指心法应心念而动。双手同出，一道：道：闪烁着金光的指劲，立时从龙天的指尖处射了出来，顷刻间将安娜无人笼罩在了其中。龙天的指劲何其霸道：！伴随着指劲的纵横，一股股森寒的，让安娜等人心惊胆战的杀气也紧跟着弥漫开来。

　　周围都是耀眼的金光，带着嘶嘶的声响，让安娜的整颗心差点儿从嗓子眼儿里跳了出来。周围的空气就好像是被抽干了一般，让安娜的呼吸变得越来越困难，一张小脸儿被憋的红扑扑的。如果不是龙天点了她的穴道，让她动弹不得，她此时说不定已经骇的软倒在了地上。这倒不是说安娜没出息，只是龙天所发出的这指劲太过强大，那种无形的威压，绝不是一般人所能承受的了的。

　　龙天这一手功夫展露出来，安娜这才意识到，敢情刚才龙天和她们打的时候，根本就是在戏耍他们。若是龙天一上来就如此，他们哪儿有抵抗的份儿？安娜是越看越心惊，到最后，直不知道：该怎样来形容自己的感觉了。狂猛的指劲一番肆虐之后，龙天的双手猛然一收，漫天的指劲顿时消失的无影无踪。然而一切并没有就此结束，只听一声惊呼骤然传来，把安娜吓了一跳，呆呆的寻声望去，只见心璇指着距离他们不远处的那颗树，整个人显得有些的呆滞。安娜的心里打了个激灵，在心璇目光的引导下，视线跟着落在了那棵树上。

　　这一看不要紧，安娜也忍不住发出了一声惊呼，只见在他足有两人合抱才能抱的过来的树上，赫然多了数十个滚圆的洞孔。洞孔贯穿了整棵巨树，月光畅通无阻的从树的这边透到了那边，投影落在地上，赫然是一个“弑”字。这个字就好像是在安娜的心头狠狠的削了一刀，让安娜整个人不由自主哆嗦了一下，呆呆的望向了龙天。龙天的眼睛一眯，从中射出数道：冷光，阴沉沉的说道：“你们给我听好了，今日一别，若是再让我在中国的土地上，看到你们，杀无赦！走吧！”说完双手猛的向前一退，一道：雄浑的掌风顿时袭向了安娜四人，将四人被点住的穴道：隔空解了开。

　　穴道：解开，重获了自由，可是安娜的心中却无半点的喜意。龙天这般，分明就是在向他们示威。这让向来高傲的安娜，心中十分不舒服。可是不舒服又能怎么样？龙天的修为在他们的眼中几可与上帝所比肩。那在他们身边穿梭不息的指风，现在想想，安娜依旧是心有余悸。那么粗的大树，就好像纸一般的被洞穿了，如果换做是他们的身体，结果又会是怎么样？安娜只是想想，就忍不住连打了几个哆嗦。面对如此强敌，即便是有骑士坚强的意志和不屈的斗志做支撑，恐怕也是他们无法战胜的。

　　一时间，安娜的心中充满了无奈与沮丧，对夺回龙形玉佩，她已经不抱任何希望了。转头向费塔，米奇，琼斯看去，三人的表情和她一样灰败，显然也是绝望到了极点。安娜长长的叹息了一声，幽幽的说道：“费塔，你背上乔戈里，我们走吧。”费塔点了点头，无言的将重伤的乔戈里背在了背上，回到了安娜的身边。安娜回头望了望龙天，轻簇娥眉的问道：“我能知道：你的名字吗？”

　　龙天的眉头一皱，微微一笑，道：“怎么，想要日后寻仇？”安娜一听急忙说道：“不！你误会了，你是我见过的最强的男人，我只是想要知道：你的名字。”“不管我是不是真的误会了，都没关系。本人行不改名，坐不改性，姓龙名天，你要是想找我报仇，本人随时恭候！”龙天一仰脖子，豪气干云的说道。


第七百八十九章 拜师

　　“龙天？”安娜嘴里轻声的念叨了几遍，神色猛的一振，娇声说道：“好，我记住了！希望日后你也能到我们美国走一走，看一看。”龙天呵呵的笑了几声，说道：“男子汉大丈夫，读万卷书，行万里路。美国我总有一天会去的！”

　　安娜重重的点了点头，说道：“那我在美国等着你，我给你做向导。至于龙形玉佩的事，我们是不会再管了。可是龙形玉佩对我们圣骑士意义重大，难保不会有其他的人来抢。我们在圣骑士中，只能算是弱者，比我们强的圣骑士不知凡几，你可不能大意。”

　　安娜也不知道：自己怎么会主动的提醒龙天，可是这一切都仿佛是自然而然的。龙天听了微微一笑，淡淡的说道：“谢谢你的提醒。不过你可以放心，只要有我在，再强的圣骑士也休想从我们中国人的手里抢走龙形玉佩。”听了龙天的话，安娜的神情一顿，发出一声苦笑的说道：“是我错了，其实我应该请求你，他日遇到别的圣骑士，也能手下留情，饶他们一命！”龙天道：“这要看情况而定。我们中国人向来讲究宽厚待人，如果不是逼不得已，是不会轻易要人性命的！”

　　安娜听了宽心的点了点头，幽幽的说道：“那么，我们后会有期了！”说着，安娜说着中国人的样子向着龙天抱了抱拳。龙天回了一礼，朗声说道：“几位一路顺风！”安娜又看了龙天一眼，这才振身消失在了密林里。望着安娜他们消失的方向，世人轩喃喃的说道：“但愿他们能吸收这次教训，不要再妄图夺取龙形玉佩。”龙天淡淡的说道：“得饶人处且饶人！我们饶过他们一次，已经是仁至义尽，若是他们不思悔改，执迷不悟，我们再下杀手，我们在良心上也能心安不是？”

　　世人轩点了点头，缓缓的说道：“是这个道：理。”龙天笑了笑，振声说道：“此事已了，世大哥，您还是抓紧时间为范将军疗伤吧。”龙天的话音刚落，范震岳立即发出一阵豪放的笑声，道：“我的伤不重，不用着急。小兄弟，我看你刚才露出的那一手儿，当真是石破天惊，无与伦比。真是让我大开了眼界！哈哈哈……”龙天谦虚的冲着范震岳点了点头，说道：“在将军面前现丑了。”

　　“真是不可思议，有谁相信，这竟然是指风所为！”小虎抚摸着那一个又一个滚圆的小洞，满脸惊骇的呢喃着说道。看着小虎无比吃惊的表情，白雅芝禁不住咯咯的笑了起来，说道：“小虎，这就让你感到惊讶了？告诉你吧，龙天还有许多了不得的本事，一样一样施展出来，保证吓死你！”小虎转头看向白雅芝，满是惊讶的问道：“雅芝姐，你的武功不是全废了吗，怎么现在……”白雅芝娇笑着说道：“还不是因为龙天，是他把我的修为恢复的。”

　　听了白雅芝的话，小虎对龙天更是崇拜，眼珠子转了转，几步来到了龙天的面前，还不等龙天反应过来，小虎就扑通的一下跪了下来。龙天吃了一惊，急忙伸手欲将他扶起来，小虎却将龙天的手推到了一边，振声说道：“师傅在上，请受弟子一拜！”小虎的话让龙天不禁有些哭笑不得，小虎真不愧叫小虎，拜起师傅来都这么“虎”。龙天将脸一板，说道：“我什么时候答应收你做徒弟了？”

　　小虎嘿嘿的笑道：“师傅，您就不要再假装了。像我小虎这么天资出众的徒弟，是可遇而不可求的哦，”听了小虎的话，龙天冷脸道：“这么说来，我能收你做徒弟，还是我的福气喽？”小虎干笑了几声，道：“我能遇到您做我师傅，也是我的福气。嘿嘿……”龙天对小虎从一开始就有好感，虽然他从没想过要收谁做徒弟，但是若是机缘到了，也是不由人的。龙天皱了皱眉头，缓缓的说道：“可是我的年纪比你还小，又怎么能做你的师傅？”

　　小虎很是干脆的说道：“师傅，这就是您的不对了，所谓达者为师，在武学的道：路上，年龄根本就没有任何意义。您的武学修养比我高，我认您做师傅，那是理所当然了，和年龄没有半毛钱的关系。”小虎的话让龙天心中暗自赞叹，能有这样的心境，小虎说他天资聪颖，绝不是自夸。

　　“小虎，龙少侠的一身本事，可说是惊天动地，你要是真的能从他身上学得几成，我保你获益一生。你可要抓住机会哦。”小虎能认龙天为师，无疑是将龙天的关系与炎黄拉近了一层，这对炎黄有百利而无一害。世人轩为人精明，怎么可能算不清这比账？急忙在一旁鼓励道。有了世人轩的鼓励，小虎更起劲儿了，冲着龙天响当当的磕了三个头，行了拜师大礼。事到如今，龙天想拒绝也不行了，总不能把头再磕还给小虎吧。顿了顿神，龙天将小虎从地上扶了起来，朗声说道：“我愿意传授你武功，但是却不想你拜我为师，这让我觉得别扭。你的年纪比我大，以后我就喊你虎哥，我们兄弟相称。”

　　小虎一听，急忙摆手说道：“这……这怎么行？你教我武功，那就是我的师傅……”龙天摇了摇头，满是坚定的说道：“这是我两个条件的其中之一，你若是不肯答应我，我就当刚才什么也没发生过。”小虎听了一愣，世人轩在一旁说道：“小虎，既然龙少侠坚持如此，你就答应吧。对师傅的孝心是放在心里的，不是放在嘴上。称呼只是一个代号，没有任何意义。”听了世人轩的话，小虎不再指点，重重的点了点头，说道：“那以后我们就兄弟相称。你叫我阿虎，我叫你阿天。”

　　龙天点了点头道：“也好！”小虎恩了一声，说道：“阿天，你刚才说你有两个条件，另外一个是什么？”龙天微微一笑，幽幽的说道：“不久之后，武林之中将会举行一次比武大会，我要你参加，并且要进入前十！只有你进入前十了，才算有资格学我的武功。”

　　“啊？不是吧？”小虎满脸苦涩的张大了嘴巴，呐呐的问道。


第七百九十章 天大地大

　　“啊？不是吧？”小虎满脸苦涩的张大了嘴巴，呐呐的问道。也难怪小虎的表情会这么难看。所谓武林大会，必定集中了全武林的精英高手，哪怕只是在年轻辈中，要想进入前十，也是千难万难。别说小虎自己了，就连世人轩也忍不住替他皱起了眉头。望着龙天，为他求情道：“龙少侠，这个条件对他是不是太难了些，要知道，武林之中精英辈出，以小虎的实力，要想在其中脱颖而出，那几乎是不可能的。龙天，是不是能换个其他的条件？”

　　龙天满是坚定的一口否决道：“如果很容易的话，又岂能体现出他的决心？”“阿天，你说的对！我知道：该怎么做了。我一定不会让你失望！”小虎满是坚定的点了点头说道。龙天道：“我们为人处事，就要有一种明知山有虎，偏向虎山行的豪气，在修武之路上，这种精神显得尤外重要。任何人的修武之路都不是平坦的。而注定是充满荆棘，坎坷不平的。如果我们因为畏惧困难，便就此退缩，那穷其一生也不可能有大的成就。我让你去参加这次比武大会，名义上是要考验你，实际上是想让你明白我刚才所说的这番道：理。”

　　听了龙天的话，世人轩一边不停的点头，一边对着雅芝，心璇，小豹他们说道：“龙天刚才所说的这番话，你们都要给我记在心里，这对你们日后的修炼将有百利！”白雅芝嘟了嘟嘴，幽幽的说道：“他说的再有道：理又有什么用？他又不肯收我们做徒弟。”说着，满是幽怨的白了龙天一眼，喃喃的说道：“真不知道：你是不是故意的，我那样求你，你就是不肯答应，结果小虎只不过是给你磕了三个头，你就爽快的答应了，哼！”

　　听了白雅芝的抱怨，龙天发出了一声苦笑，说道：“我之前就已经跟你说过了，我不收你，是因为你不适合学我的武功。现在我虽然答应教小虎武功，可我也不清楚，我所修炼的是不是就适合小虎。再说，我已经将《六合心法》的全本给了你们，只要你们照着那上面的记载，刻苦修炼，总有一天，成就会超过我的。”白雅芝撇了撇嘴，脸上依旧写满了不情愿。她才不在乎龙天的武功适不适合她，她心里想的只是能和龙天有更多的时间呆在一起罢了。只可惜，龙天似乎是木头一根，就是不能理解她的这番情意。

　　“哈哈哈……龙天，你年纪轻轻，却有这样的见识，真是让我开了眼界。像你这样的奇少年，若是肯为我炎黄效力，我炎黄必将如虎添翼。”范震岳走上前来，满是殷切的看着龙天说道。世人轩苦笑了一声接口说道：“范将军，您就别浪费口舌了。该说我都说了，只可惜咱们炎黄庙小，请不来龙天这尊大菩萨。”龙天苦笑了几声，缓缓的说道：“世大哥，您别这么说，虽然我没有加入炎黄，可我是炎黄最好的朋友。还是那句话，如果日后炎黄有用的着我龙天的地方，我绝不推辞。”

　　范震岳叹息了一声，说道：“也罢！像你这样的人中游龙，的确不一概给你增添太多的束缚。有你这句话，我们便心满意足了。”龙天点了点头，说道：“天色不早，范将军还是抓紧时间疗伤吧。我也要走了。”一听龙天要走，白雅芝不禁有些发急，问道：“你要去哪儿？”龙天笑了笑，说道：“我要做的事很多，你就不要问了。”说完看向小虎，说道：“阿虎，武林大会上，我等着你的表现！”说完振臂转瞬消失在原地。

　　望着龙天消失的地方，范震岳不禁发出了一声长叹，喃喃的说道：“当真是人中龙凤，来去无踪！”范雄奇在一旁也是连连的点头，幽幽的说道：“这个龙天的确是不错，比起我那子明老弟，丝毫也不遑多让。如果两人日后相会，珠联璧合，我看天下再也没人是他们的对手了。”对于陆子明，在场的众人除了范雄奇之外，其他的并不知晓，也浑然没有在意。

　　小豹拍着小虎的肩膀说道：“阿虎，这次你有福了，有龙天给你传授武功，用不了多久，你就能成为一等一的高手。”小虎重重的点了点头，振声说道：“那也得看我能不能在武林大会上取得好成绩。小豹，你要帮我。从明天开始，我要刻苦修炼！”小豹笑着说道：“那还用说？我们是兄弟嘛！”龙天的离去，让白雅芝很是有些不满的嘟起了小嘴儿，右脚在地上狠狠的跺了一跺，宣泄着心中的不满。

　　世人轩望了范震岳一眼，说道：“范将军，你的伤要紧，我们这就回炎黄总部，为你疗伤吧。”范震岳点了点头，幽幽的说道：“那几个圣骑士还真是不错。看起来，经过这么多年，圣骑士的水准提升了不少，往后我们恐怕要多加注意了。”世人轩点了点头道：“希望他们这次被龙天教训，能够长点儿记性，不要再打龙形玉佩的主意。”

　　世人轩说道：“那几个圣骑士是不敢再来了。不过他们身后的人就不知道：了。如果美国方面再派高手来，那一定是五级以上的圣骑士，世兄，我们要早做准备才是。”世人轩道：“这个就不用你操心了。我们炎黄甲组的高手会招待他们的。您还是多关心关心自己的伤吧。”说完亲自扶住了范震岳。

　　等到世人轩等人离开之后，人影一闪，龙天又出现在原地，敢情刚才他根本就没走，只是隐住了身形罢了。想起白雅芝那恼的直跺脚的幽怨表情，龙天便忍不住发出了几声苦笑。陆子明是这样情债缠身，没想到龙天也是这样。所有人都走光了，整座山里只剩下了龙天，让他不禁感到了些须孤单。抬目扫了一眼四野，龙天的心中忽然涌起一阵，天大地大，而自己却不知道：该何去何从的感慨。

　　如今的他，龙家去不得，秋小倩那里又刚刚闹翻，有心去找蓝芯，又怕进出凤家过多，被看出了破绽。想来想去，龙天还是决定去范雄奇的住所。自从起身赴五老峰始，他已经有日子没回去过了，也是时候回去看看了。打定了主意，龙天振身没入了黑暗之中。


第七百九十一章 抢夺失败

　　被龙天放走之后，安娜五人一路狂奔，一直奔出了几十里，才一个个气喘吁吁的停了下来。安娜神色有些疲惫的靠着一棵树坐了下来。安娜从小就好武，而且极为有天分，没少被师傅夸奖。而且，安娜也确实展现出了她的天分，在很短的时间内，就让自己从一个一级圣骑士提升到了三级，看起来似乎只前进了两级，但是圣骑士的考级是十分困难与严格的，而且一级与一级之间的差距非常大，想要提升到更高的级别，哪怕只是前进一级也要付出巨大的努力，耗费大量的光阴。正因为如此，在美国的圣骑士之中，安娜一直被称为天才。因为她天分出众，加上人又长的漂亮，所以，安娜虽然只是一个三级圣骑士，却能指挥的动费塔，米奇，琼斯，乔戈里这些四级圣骑士。

　　也许是因为被称赞的太多了，安娜难免会有些骄傲，不自觉的也把自己看成了天才。可是今天，她这个天才却被龙天打的手无还手之力，这巨大的落差，让她尚未经历过挫折的心一时有些受不了，心情十分的低落。费塔用力的捶打的了一下身旁的巨树，恨恨的说道：“真是岂有此理，还以为这次龙形玉佩肯定到手了，可没想到，半路杀出这么个狠角色。你们有谁知道：那个中国小子是谁？”

　　乔戈里捂着剧痛难当的胸口，牙齿漏风的说道：“要是让我知道：他是谁，我非剥了他的皮不可！”米奇轻哼了一声，说道：“到时候，你们两个还不知道：谁剥谁的皮呢。”琼斯点了点头，满是凝重的说道：“那中国小子的功夫之高，依我看，恐怕六级圣骑士都难是他的对手。”琼斯的话让费塔，米奇和乔戈里不由得同时倒抽了一口凉气。六级圣骑士是什么概念？那意味着杀死他们就相当于掐死只蚂蚁那么简单。乔戈里虽然不愿意，但是却不得不承认，当他面对龙天的时候，他心中激荡着的确也是这样的感觉。

　　“喂，安娜，你怎么不说话？”看到安娜呆坐在一旁，沉默不语，米奇有些担心的问道。安娜噢了一声回过了神儿来，幽幽的道：“你们在说什么？”米奇摇了摇头说道：“安娜，你好像很不对劲哦，是不是受伤了？”看的出来米奇对安娜很有好感，眼神中充满了关切。安娜苦笑了一声，说道：“我没事儿。大家别歇着了，抓紧时间离开中国，回国吧。”安娜的话让其余四人吃了一惊，琼斯有些惊讶的望着安娜道：“安娜，我没有听错吧，你让我们回国？别忘了，龙形玉佩还在中国人的手上呢！”

　　安娜簇了簇娥眉，幽幽的说道：“那又怎么样？你能打的过那个中国小子吗？”安娜的话让琼斯一下子愣住了，嘴唇嗫嚅着，半天都没说出一句话。安娜叹着气的说道：“什么也别说了，龙形玉佩已经不是凭我们的力量能够抢的回来的。回去之后，禀明师傅，让他们派更强的人来吧。”说完，站了起来，不再发一言的掠身而去。琼斯等人相视了一眼，无奈的跟在她身后，没入了黑暗之中……

　　趁着夜色的掩护，龙天一路飞掠，很快便来到了范雄奇在清华附近的那套居所。远远的望去，那里竟然亮着灯，让龙天不禁有些奇怪。范雄奇现在正照顾着范震岳，想必是不会在这里。既然他不在这里，那又会是谁呢？龙天心中好奇，加快了脚步。来到楼上房间前，龙天刚要敲门，忽然听的门里传来一阵清脆的娇笑声，听到这笑声，龙天心中全明白了，脸上露出一抹微笑，轻轻的敲了敲门。

　　门很快就打开了，出现在龙天眼前的人正是如柏。敢情陆子明离开之后，如柏也没地方去，就搬进了这里，一边为范雄奇看家，一边也和东方雪晴构筑起了一个温馨的爱巢。见到深更半夜，龙天出现在门外，如柏先是吃了一惊，随后满是欣喜的将龙天拉了进去。如柏和东方雪晴都蒙龙天赐丹，凭空添了三十年的修为，对他甚为感激，再加上龙天是陆子明的朋友，出于对陆子明的感激，两人更是没把龙天当作外人，急忙将他让进了屋，东方雪晴热情的端来了水和水果。

　　到了自己的家里，却受到客人一般的接待，这让龙天很是有些哭笑不得。本来打算在这里暂时落脚，可是现在看到如柏和东条雪晴的甜蜜恩爱，他若是强留下来，恐怕会惹人嫌，只好放弃了在此落脚的念头。“龙天，你这么晚了，有什么事吗？”如柏问道。龙天噢了一声，摇摇头说道：“我想问问你和窦文德筹办武林大会的事，现在进行的怎么样了？”

　　提起这个如柏显得很是兴奋，声音高亢的说道：“龙天，你真有办法。前天，凤天翔凤前辈亲自到了清华，以他的信誉作保，保证百灵丹的神奇。这立即引起了巨大的凡响。平日里那些个隐匿不出的高手，这次纷纷露了相，已经有很多主动报了名。以我的眼力，其中有很多不错的高手。不光是清华，好像北大也收到了风声，其中有不少高手听说了我和雪晴的关系，纷纷找到了雪晴，想要通过她，让我接受他们的报名。看来这百灵丹的吸引力真是大的出奇。”

　　龙天轻笑了几声，缓缓的说道：“整整三十年的修为，武林中人谁看了能不红眼？如柏，对于北大的高手，你是怎么对待的？”如柏沉声说道：“子明跟我说过，只要是有正义感的少年高手了，都可以接纳，所以我并没有拒绝他们。”龙天点了点头，说道：“正应该如此。如柏大哥，风老前辈有没有跟你说过，这次比武将不仅仅只局限于清华，而将延伸至整个江湖。”“延伸至整个江湖？什么意思？风老前辈来去匆匆，我和他根本就没说上几句话。”如柏满是好奇的望着龙天问道。

　　龙天站起身来，望着窗外的夜景，缓缓的说道：“这意味着，这次比武大会，不光只有北大的高手参加，整个江湖各大门派都会有高手出战！”……


第七百九十二章 海纳百川

　　龙天站起身来，望着窗外的夜景，缓缓的说道：“这意味着，这次比武大会，不光只有北大的高手参加，整个江湖各大门派都会有高手出战！”

　　“整个江湖！？”龙天的话显然是把如柏给吓到了，满是惊愕的望着龙天，呐呐的张大了嘴巴。龙天轻笑了几声，幽幽的问道：“怎么？紧张了？”如柏吞了口口水，有些意外的说道：“那倒没有，我只是没想到，场面会突然搞的这么大，有些出人意料。小小的清华和整个江湖比起来，实在是太小儿科了。我怕到时候我撑不出这么大的场面……”

　　看到如柏一副忧心忡忡的模样，龙天皱了皱眉头，沉声说道：“到时候比武大会的会址就设在清华内，你是清华古武术社的社长，那你就是当之无愧的东道：主。你能撑要撑，不能撑也得撑住。再说，也没什么大不了的，只不过是人多了点儿罢了。”龙天虽然说的轻松，可如柏的心中却不能真的就轻松下来。一个小小的清华内，就已经是藏龙卧虎了，那整个江湖之中，更就不用说了。如柏尚且年轻，根本就没经过这么宏大的场面，怎么会不感到紧张？

　　如柏苦笑了一声，幽幽的说道：“我……我尽力便是！”龙天摇了摇头，缓缓的说道：“不是尽力，而是一定要做好。要让所有人的都看到你的气度与风采。你不要忘了，等到比武结束之后，胜出的精英会组成一支强有力的战队，而你则是这支战队的统领。你如果不能够镇压住他们，日后又如何统领他们？”

　　如柏望着龙天，呐呐的说道：“你所说的我都明白，可是龙天，那些各大门派的弟子，向来都是桀骜不驯，一个个眼睛都长在头顶上，一般人恐怕很难降的住他们，更别说让他们服我，受我指挥了。”龙天微微一笑，道：“这你不必担心，这些人虽然桀骜，但是骨子里都是以强者为尊。只要你在修为上压住他们，就不怕他们不听你指挥。你已经吃了一颗百灵丹，现在你在修为上，绝对在他们之上。日后我会在传授你一些上乘功夫，你完全没有必要惧怕他们。”听龙天这么说，如柏的心稍稍的安定了些，挠了挠后脑勺儿，神色一振，说道：“龙天，你放心，我一定不会让你和子明失望的。”

　　龙天笑着点了点头。如柏又道：“对了，子明他的事还没有忙完吗？”龙天皱了皱眉头，含混的说道：“就快完了，等到比武大会召开的时候，他应该会出现。”如柏恩了一声说道：“好久不见他，心中甚是想念，也不知道：他现在变成什么样儿了？”龙天听了发出一阵轻笑，说道：“如柏，凤天翔风老前辈正在和另外几位武林前辈，联络各大门派，相告比武大会的事。江湖之中由他们负责，可这校园中，却要由你和文德负责了。你不是说北大已经有高手想要报名了吗，那你和文德从现在起，就将宣传的中心从清华转移到北大，以及其他的各大高校。一定要让每个人都知道：这比武大会的事。我们要选用人材，就要海纳百川。”如柏笑着说道：“这个就不用你吩咐了，我和文德已经开始做了。”

　　龙天听了心中欣慰，笑了笑，转头看向东方雪晴问道：“雪晴姐，你爸爸现在怎么样了？”东方雪晴听了一愣，问道：“你怎么忽然提起我爸爸来了，你认识他？”龙天心中一紧，刚才一时高兴，竟然忘了自己现在的身份，急忙说道：“不，我是听子明说起过。他说你爸爸也是一等一的高手，在江湖之中也是相当有威望的。所以才好奇的想要问问。”东方雪晴没有做过多的怀疑，噢了一声，幽幽的说道：“我爸爸现在把所有的心思都放在了生意上，已经很久没有过问江湖上的事了。”

　　龙天听了，心中不禁有些可惜，幽幽的说道：“你爸爸，一代武林豪杰，就这么埋没在生意场上实在是可惜。”东方雪晴嘟了嘟嘴，说道：“我也曾劝过我爸爸，让他重新振作，用他的一身武功，为江湖谋些福利。可是他却说，他连爷爷的仇都报不了，还谈什么江湖。他宁愿把下半生都扔在生意场上，也不愿意再参与到江湖纷争中去了。”听了东方雪晴的话，龙天长叹了一声，喃喃的说道：“人人都有自己的选择，有些事是不能强求的，既然这是他自己做的选择，那就让他去吧。”

　　说着，龙天从沙发上站了起来，道：“时间不早了，我也不打扰你们休息了，这就告辞了。”如柏急忙阻拦道：“龙天，都这么晚了，你还去哪儿？我看我们两个就挤一宿吧，反正有两个房间，又不是没地方睡觉。”龙天有些诧异的望了如柏和东方雪晴一眼，问道：“怎么，你们两个现在还分开睡？”龙天这一问，登时让东方雪晴的脸羞红了半边天。如柏也满是窘迫的说道：“雪晴说，这种事要放在最神圣的时刻，也就是洞房花烛夜的时候才能做，所以我们现在一直都……分开睡的。”

　　听了如柏的解释，龙天忍不住发出了一阵轻笑，望着如柏说道：“也好！现在留着童子之身，练功也会快一些，不过，这就要苦了你了。眼前一个大美人儿，看得却碰不得，呵呵……还真是可怜呢！”“喂，你说什么呢！”东方雪晴被龙天说的大窘，满是羞怒的冲着龙天嗔道。龙天哈哈的发出一阵大笑，身形穿过窗户，潇洒的没入了黑暗之中。

　　离开了范雄奇的居所，龙天再次没了可去之处，此时，东方渐亮，正是黎明，望着变得越来越白的东方天空，龙天越来越想有一个属于自己的家了。只是摸了摸口袋，两手空空，在这个现实的社会中，没有钱又哪儿来的家？喟然长叹了一声，龙天举步漫无目的向前行去。蓦然抬头看到楼体上悬挂着的巨大横幅，心中不由得咯噔了一下。喃喃的说道：“该死，差点儿把这事儿给忘了……”


第七百九十三章 混乱局面

　　龙天所看到的是一幅巨大的用来宣传的横幅，横幅上所写的正是有关古乐比赛的广告，算算时间，正是在今天上午举行。他曾经答应了欧若兰要在古乐比赛中助她一臂之力，如果不是偶然间看到这宣传横幅，他差点儿就要忘记了。看清楚古乐比赛举行的地点，龙天振臂掠了过去。

　　也许是听惯了浮躁的现代音乐，人们对空灵幽静的古代音乐产生了浓厚的兴趣，加上强大的宣传造势，几万张票，很快就被抢购一空。引得不少没有买到票的人无不扼腕叹息。其轰动效应比起当天秦雨菲的演唱会丝毫也不差。如此之火暴的局面，估计连组织者事先都没有想到，所以整个场面显得有些混乱。龙天的心中不禁有些担心，再次出现类似秦雨菲演唱会那般场面失控的可怕情景。不过龙天的担心很快就得到了平复，警察局遭受到了上次的教训，这次明显的学乖了很多，在场面还没有完全失控之前，便立即派了大批人马赶来，在大批警察的介入下，场面很快便得到了控制。

　　但因为警察的介入，要想进入会场必须要凭票才行，要想躲在人群中混进去，基本上不大可能，这倒给没有票的龙天制造了一点儿麻烦。不过也仅仅是一点儿而已，将身法发动到极至，龙天登时化做了一道：肉眼难辨的风，冲进了会场内。已经进场的观众，已经将座位坐了个七七八八，即便是剩下的座位，也都有了主儿，这观众席里是不可能有龙天的位置了。龙天抬头看了一眼二楼，那里都是包厢，坐的非富即贵，一眼扫过去，大部分也都已经有了人。正当龙天心中发愁的时候，他的眼睛猛然一亮，只见蓝芯，凤斯咏，高峰，徐冰儿四人走了进来。凤天翔他们虽然没有机会来看欧若兰比赛了，可是他们四个却不会错过这个机会。

　　见到他们，龙天立即移步靠了过去。蓝芯四人拿着的是贵宾票，贵宾席便是二楼的那些个包厢。四人未做停留，直接向楼梯走去。自从龙天在蓝芯面前露出了自己的真实身份之后，蓝芯满脑子就都是龙天的身影，所以显得有些无精打采，落在了后面。正走着，蓝芯猛然觉得自己的肩膀上一沉，心中一惊，想也没想的，一技擒拿手拿向了身后，她的手腕刚一伸出，还没等抓到什么东西，倒反被人抓了住。蓝芯的心中不免一惊，正欲挥动另外一只手再攻，耳边却传来一个压低的嗓音“别动，是我！”

　　听到这个声音，蓝芯的心中立即掠起一抹狂喜，猛的转过了身，见到果然是龙天笑吟吟的站在他身后，立即情难自禁的抱住了龙天的脖子，龙天的心中一惊，急忙将她的手从自己的脖子上解了下来，朝着凤斯咏他们努了努嘴。蓝芯这才意识到自己是高兴过头了，好在凤斯咏他们没有注意身后的动静，否则此时龙天的身份就要漏馅儿了。蓝芯有些不好意思的吐了吐舌头，随后满是惊喜的问道：“子明……不，龙天，你怎么来了？”

　　龙天呵呵的笑道：“你忘了，我可是答应过欧若兰，今天要替她伴奏的。”蓝芯恍然的哦了一声，说道：“我还忘了。对了，你坐在什么位置？”龙天苦笑了一声，说道：“我是溜进来了，哪儿有什么位置？”蓝芯笑着说道：“刚好，和我们一起坐！凤爷爷为了支持若兰姐，特地定了一个大包厢，只可惜他今天来不了了，就我们四个。”龙天点了点头，说道：“既然碰到了你，我自然不会再去别的地方咯。”

　　龙天的话让蓝芯听的心中一甜，下意识的要去拉龙天的手。“龙天！？”而就在此时，凤斯咏那满是惊讶的喊声忽然响了起来，把蓝芯吓了一跳，急忙将伸出去的手又重新收了回来。看到龙天，凤斯咏，高峰和徐冰儿的脸上都写满了疑问。蓝芯冲着他们笑了笑，说道：“龙天今天来是要帮若兰姐的。”凤斯咏三人随即想了起来，各自点了点头。

　　龙天武功高强，又有一手绝妙的琴艺萧技，早就已经征服了徐冰儿和高峰的心。因此见到龙天，两人是十分高兴的。凤斯咏却是有点儿不爽。尤其是看到蓝芯和龙天似乎很亲密的样子时。在她的心中，龙天一直都对凤斯咏存在着“不良企图”，尤其是现在，龙子风以陆子明的身份接受了凤思琪，让凤斯咏更为担心，蓝芯一时伤心，冲动的投入到蓝芯的怀抱里，所以心中对龙天的警惕心更强。冷冷的望着龙天，凤斯咏撇了撇嘴，幽幽的说道：“谁知道：他今天来是为了帮若兰姐，还是另有所图啊？芯儿，我看你还是小心点儿，免得上了某人的恶当！”

　　“斯咏，你怎么这么说龙天？”高峰有些听不过去的责怪起了凤斯咏道。凤斯咏哼了一声，有些蛮横的道：“我是说某人，一没指名，二没道：姓，你怎么知道：我说的就是他？我看，是你们心中存着和我同样的担忧，所以才会如此想吧？”看凤斯咏那股刁钻劲儿，龙天的心中哭笑不得。他知道：凤斯咏是为了蓝芯好，如今被她冷言冷语的讥讽，也是无话可说，只能听着了。蓝芯担心龙天听多了不高兴，急忙上前拉住了凤斯咏的胳膊娇声说道：“斯咏，你别再说了，我们大家都是朋友……”

　　凤斯咏满是不爽的打断了蓝芯的话，道：“朋友？芯儿，你是不是忘了当初他是怎么色咪咪的盯着你看的？我看他一定是觊觎你的美色，所以才故意的接近你。芯儿，虽然你和陆子明分手了，可也不能胡乱选一个人代替啊！”听凤斯咏越说越是离谱儿，蓝芯当真是有些不知道：该说什么是好了。只好一把捂住了凤斯咏的嘴里，将她一边往包厢里推，一边说道：“好啦，别再说了，比赛就要开始了！”说完冲着龙天露出了一个满含歉意的笑容。龙天苦笑着摇了摇头，示意蓝芯放心，他没有往心里去。


第七百九十四章 古乐比赛！

　　到了包厢里，凤斯咏对龙天依旧是鼻子不是鼻子，眼不是眼，脸色很是难看。龙天知道：她难缠，也不搭理她，只是和蓝芯偶尔窃窃私语，显得十分亲密，这让凤斯咏看在眼里，气在心里，如果不是高峰在一旁不时的安慰，凤斯咏这个炸药包说不定依然炸开了。龙天他们所在的这个大包厢，位置十分的优越，正对着舞台，居高临下，会场里所发生的一切都能尽收眼底。龙天往下一看，观众差不多已经坐满了，随着比赛时间的临近，现场的吵一点点的安静了下来。

　　而此时在后台，欧若兰却急的如同热锅上的蚂蚁。不时的向会场入口的方向张望。可始终看不到龙天的身影。自打在凤家，龙天告诉她，那首曲子其实是琴萧合奏，才算完美的时候，她的心中一直都有着一个不小的期待，就是渴望与龙天合作，将这首动听的曲子，完美的演奏出来。好在龙天没有过多犹豫便答应了她的要求，从那刻起，欧若兰便开始期待。这种深切的期待，让她这几天直可以用度日如年来形容。好不容易盼到了这一天的到来，然而龙天却是迟迟不到，这让她如何能够接受的了？

　　比赛主持来后台报了一遍出场顺序，欧若兰很幸运，派在最末一个。这让她的心里稍稍的安定了一些，至少她有多出了一部分等龙天赶到的时间。她心中祈祷着龙天迟到是因为路上塞车，可是欧若兰的心中分明有另外一个声音在告诉她，龙天不到不是因为塞车，而是因为他根本就是忘了。这让欧若兰打心眼儿里感到害怕，惊慌。

　　比赛无情的按照原先设定的时间准时开始了。当第一名选手登上舞台的时候，便引起了一阵海啸般的掌声。听众如此之高的热情，让比赛的主持者无不大为惊异。通过这些群众的反应不难看出，随着中国在国际上地位的突出，中国古典文化正在逐渐的取代西方流行文化，开始引导人们的审美感官和文化情趣。对祖国古典文化的热爱无疑会增强爱国之心，这一场古乐比赛举办的倒是恰合时宜。难怪会得到有关方面的大力支持。派出的评委都是古文化界的重量级人物，其中尤以史可法的地位最高。

　　史可法身为中国博物馆的馆长，本身就是一个博学家。对古代各类文化都有所射猎，其中对古乐的研究，更是史可法的主要科目。史可法从来都认为，从古乐当中可以听出世事百态，可以让他更加贴近历史，更直观的感受那个时代的生活风貌。除了史可法之外，另外几位评委也都是对古乐器有着相当研究的名家，他们共同组成了一个强大的评委团，这不免让后台的选手们感到了些须的压力。

　　本来史可法在刚刚接受到邀请的时候，他是想拒绝的。弘扬古代文化，陶冶人们的爱国情操，果然是一件好事，只可惜史可法现在却没那个心情。龙形玉佩在他的手里就好像是一个烫手的山芋，一日破解不了其中的秘密，他和他的家人就一日不得安生。然而，要想破解这龙形玉佩的秘密，就如同让死人开口说话，难度之大，是他之前从未遇到过的。一直到今天，史可法还是没有找到半点儿的线索。想到这些，史可法不禁回头看一眼，坐在他身后观众席第一排的两个面色冷峻的男人。他们是炎黄甲组的高手，自从上一次，世人轩率领乙组精英与卓青峰大战一场之后，炎黄便派出了这两位甲组高手，贴身护卫史可法。

　　看到两人，史可法的心中不禁涌起了一丝感激，这几天真是多亏了他们，否则史可法这块唐僧肉，早就不知道：落到哪个妖魔鬼怪的肚子里了。龙形玉佩的秘密没有线索，史可法的心情异常苦闷，为了缓解一下内心的压力，这才决定走出家门，来给这个比赛担当评委，有时候换换思路往往会得到意想不到的启发。

　　第一名比赛选手，弹奏的是古筝，铮声叮咚，时而如泉水般清澈脆朗，时而如黄河奔腾般厚重震撼。其在古筝上的造诣显然是有相当的火候了。虽然其中还有许多不尽如人意的地方，可是还是博得了史可法的赞赏，嘴角儿流露出了一丝笑意。史可法尚且如此，那些个观众更是不禁沉浸在了其中，难以自拔。直到一曲终了，一个个还沉浸在铮鸣所营造出来的幻境中清醒不过来。史可法没有小器，当场便给出了九分的高分，其他的几个评委更不必说，一个个的皆亮出了高分。

　　沉默了半晌，等到选手已经完成了谢幕时，整个观众席才如同炸了锅似的发出了一阵隆隆的掌声。掌声此起彼伏，绵延不绝，如此之热烈，让舞台上的比赛选手都愣住了。他大概也是没想到，自己竟然会获得如此热烈的掌声，情不自禁之下，就如同一个胜利者似的挥舞起了双手，好像他已经夺得了比赛的第一名，浑然忘记了他是第一个出场。

　　观众们的热情，给了其他选手们信心，但同时，第一名选手的出色表现，也让其他的选手感受到了极大的压力。看到结束比赛的那名选手跟自己的亲友拥抱，祝贺，其他的选手的心都不禁沉了一沉，除了欧若兰。此时的欧若兰呆呆的望着会场入口，嘴唇就好像是念咒般的蠕动着，仿佛要将龙天念到似的。欧若兰就好像是中了邪，根本就没有意识到外面正在发生什么，所以当如雷鸣般的掌声在她耳边响起的时候，欧若兰丝毫也没有察觉。

　　有了第一名比赛选手的开场红，接下来的选手表现也都十分不错。一首首回响在古代的乐曲，此时回响在这个现代化的演艺大厅里，直让在场的人如痴如醉，一时间时空仿佛错乱了一般，让他们忘记了自己此时身在何方。音乐往往是最能打动人心灵的，感受着穿越了千年的时空阻隔而来的空灵乐响，在场人的无不深深的庆幸，他们这次真是来对了。


第七百九十五章 若兰登场！

　　观众席上的观众们听的痴醉不已，包厢里的龙天听的也是连连点头。这些选手在古乐上的造诣，显然已经超出了他的预料。能有这样的一群人，将我们的古典音乐发扬光大，实在是值得庆幸。“也不知道：若兰姐什么时候出场？她弹的琴比这些人弹的好听多了。”听惯了欧若兰和杜妙生的演奏，对这些个比赛选手所表现出来的才华，对凤斯咏来说，实在只能算是一般。再看蓝芯，高峰和徐冰儿，一个个不是看着自己发呆，就是一脸无聊。徐冰儿最过分，此时哈欠连天，仿佛快要睡着了似的。龙天不禁摇头发出了几声苦笑。

　　后台，时间一分一秒的过去，选手一个接着一个走上台，随后回转。距离自己出场的时间越来越近了，欧若兰的心再次一点点的揪了起来。望着会场入口，那里始终不见龙天的身影，欧若兰的心不由得一点点儿的凉了下去，渐渐的趋近与绝望。而也就在此时，主持人走过来通知，下一个该她出场了。欧若兰的心中充满了失落，最后看了一眼入口的方向，缓步走上了舞台……

　　看到欧若兰登台，高峰的眼睛一亮，急忙喊了起来“快看，是若兰姐！”他这一声招呼，龙天四人也纷纷看到了欧若兰。见若兰登场，龙天微微一笑，从腰间拔出了龙凤魔音。“咦？这不是陆子明的嘛，怎么会在你这里？”看到龙天拿出了龙凤魔音，凤斯咏大为好奇的问了起来。龙天笑了笑，淡淡的说道：“我和子明是好朋友，这龙凤魔音是他借给我的。”蓝芯自然知道：是怎么会事儿，此时听了嘴角儿一抽，露出了一抹可爱的笑容，使劲儿的冲着龙天眨巴了眨眼睛。

　　龙天始终都没有出现，这让欧若兰的心中很是有些失望。为了不让这种情绪，影响到自己的发挥，欧若兰上场之间使劲的呼吸了几口，将这种心情平复了下去。经过她之前的选手们精彩绝伦的演艺，人们的审美不可避免的出现了疲劳的迹象，情绪不象一开始的时候那么亢奋了。可因为欧若兰是难得一见的美女，她的上台还是引起了一轮极为热烈的掌声。为了给评委们一个好印象，今天的欧若兰特意做了装扮。身穿盛唐霓裳，头发高高的挽起，结成一个十分漂亮的发髻，淡施唇彩，轻妆布施。既有小家碧玉的羞涩，又有大家闺秀的风采，直让许多男人看的眼睛都直了。

　　“哇哦，今天的若兰姐姐真是好漂亮哦！就好像是从画里走出来的一般。”徐冰儿在一旁有些夸张的双眼冒着星星的说道。看到欧若兰，龙天也是眼睛一亮，轻轻的点了点头。徐冰儿的口气表情虽然夸张，但是说的话却丝毫也不夸张。此时的欧若兰倒真是给人一种强烈的古典美的冲击，如果她真的生活在古代的话，那四大美女，恐怕就要变成五大美女了。

　　“若兰姐美是美，不过你们有没有看到，她的脸上似乎有一种忧郁，好像很不开心的样子。”凤斯咏眼尖的说道。蓝芯忍不住轻轻的抿了抿嘴，有些吃醋的白了龙天一眼，幽幽的说道：“那还不是因为某人没有出现的缘故？”龙天轻笑着摇了摇头，将龙凤魔音挥了挥。

　　在古琴前坐了下来，欧若兰并没有立即进行弹奏，而是先长吸了一口气，喘匀了气息。这个小小的动作落在史可法的眼睛里，让他的眼睛立时一亮。这个举动虽然不起眼，但是在演奏中，却是至关重要的。这演奏和书法一样，都需要一气呵成。中间换气便会不可避免的造成停顿，哪怕是万分之一秒的停顿都会让整个曲子变得不连贯，从而使得艺术效果大打折扣。在欧若兰之前的选手，没有一个这样做，相比之下，立即让史可法对欧若兰充满了期待。

　　闭目静思了片刻，欧若兰的眼睛倏然睁了开，双手快如闪电的掠过了琴弦，发出了一声叮咚的清响，这一声响就好像是鼓锤敲打在了人的心上似的，让在场的观众无不一愣，将散乱的注意力本能的投放到了欧若兰的身上。为了这场比赛，欧若兰费了不少的心血，她不能因为龙天的缺席而放弃。欧若兰强迫自己振作起精神，双手开始在琴弦上有韵律的扫动起来。虽然欧若兰做了努力的调整，可是龙天的失约却就想是一团阴影似的笼罩在了欧若兰的心头，让她所弹奏出的乐调不可避免的加入了一点点失落与忧伤。

　　在外行人的耳朵里，只能听出琴声的悠扬，却听不出这其中哀婉。但是史可法却能轻松的洞悉。眉头不由得轻皱了皱。“咦？这小姑娘谈的曲子似乎陌生的紧，我好像从来也没听过。”此时在史可法身旁的一位评委，忽然满是惊讶的轻声道：了一句。史可法只注意到了琴声中的哀婉，却一时没有想过这曲子的出处，此时细细的一听，脸上也不禁流露出一丝惊容。欧若兰所弹奏的这首曲子，他也从没有听过。

　　随着沧海变迁，历史推移，绝大部分的古曲都已经随之淹没。能得以流传下来的古曲少之又少，约莫连百分之一都不到。正因为古曲的数量极为有限，所以它们才弥足珍贵。发现一首尚未被人发现的古曲，对史可法他们来说就如同一个科学家发现了一个新的物种一般，是极为不容易的。前面的一些个选手演奏的全都是他们耳熟能详的古曲，这在他们的意料当中。此时忽然听到了一首他们从未听过的古曲，就连史可法也大感意外，急忙凝神静气的仔细的倾听起来。

　　这一细听，史可法立即意识到了欧若兰所正在弹奏的这首古曲的巨大价值。这古曲的价值不但在于它的动听，更在于它对韵律的运用已经达到了出神入化，让人叹为观止的境地。一些他之前从来也没有遇到过的技法，一个接着一个的在他耳边闪现，让他颇有一种获益良多的感叹。所谓外行看热闹，内行看门道，在这古乐中也是一般，史可法能从这琴声中听出的东西，要比那些个普通观众不知道：多多少……


第七百九十六章 琴萧合鸣天下动！

　　所谓外行看热闹，内行看门道，在这古乐中也是一般，史可法能从这琴声中听出的东西，要比那些个普通观众不知道：多多少，也正因为如此，史可法才比那些普通观众更懂得这首古曲的珍贵。不过外行也有外行的好处，内行因为懂的太多，使得他们总能比外行觉察到更多隐藏在乐声中的缺憾，而缺憾发现的越多，不可避免的他们从中所感受到的美感就会减少。反而让他们不容易得到普通观众那样陶醉在乐声中的美妙滋味。

　　如果说刚开始的热烈掌声是送给欧若兰的美貌的，那此时的死一般的静默便是欧若兰卓绝琴艺的最佳赞赏。数万人的场馆内，空气却如同凝固了一般，陷入了一片空寂之中，所有人都保持着缄默，唯有空灵的琴声在空气中缓缓流淌。就如同一汪汪清泉，流到了人们干涸的心灵之中，润物细无声。这琴声仿佛将众人带到了一个玄妙的天地之中，人们高高在上，俯首向下看去，看到的却是一副古代市井图。喧嚣的街道：上，小贩们的叫卖声彼此应和，行人徜徉在琳琅满目的货物之中，脸上写满了幸福和悠闲。

　　不知不觉中，人们仿佛被那些古人的惬意和轻松所感染，纷纷不自觉的放下了心中的包袱，尽情的徜徉在这美妙的琴音之中。这琴声让史可法这样的大家也忍不住发出了一连串情不自禁的赞叹，然而在这赞叹背后，却有着一丝丝说不清道：不明的缺憾。然而史可法可以肯定，这一丝缺憾绝不是来自欧若兰的琴艺。公正的说，欧若兰的琴艺绝对已经达到了一个很高的艺术水准，高的即便是他们这些曲坛名家也未见得就一定能够胜过她。既然问题不在欧若兰，那就一定是在曲子的本身。可是话说回来，这首曲子无论是在用调还是在用律上，都堪称完美。别说是缺憾了，就连一点点的瑕疵也难以找出来。

　　正当史可法迷惑不解，找不出问题所在的时候，猛然间一阵低沉的萧音忽然传来出来，就如同从天而降的巨龙，骤然与欧若兰所弹奏出来的琴音交汇融合在了一起。史可法的心狠狠的哆嗦了一下，整个人差点儿没从椅子上跳了起来。刹那间的工夫，他心中的那一丝缺憾便被补足了，完美的东西总会给人带来更多的震撼。史可法此时就完全被震住了，一双眼睛急切的四处搜索起来，想要找到吹萧的人。只可惜这萧声来去无踪，时东时西的不可琢磨，要想找到它出处对史可法来说却是难如登天。找了半天最后只能放弃。

　　这萧声乍起，欧若兰的心里狂振，心中的激动与兴奋简直无法用言语来形容。本来跌入了低谷的心此时却如同飞入了云端般。一双妙目满是急切的四处搜寻起来，不知不觉间忘记了手下正在抚琴，直到龙天的声音在她的耳边响起“专心点儿，这是你的比赛！”欧若兰醒过了神儿来，急忙静下了心来，再次融入了古乐营造的意境当中。

　　有了萧声的加入，整首古曲顿时变的厚重真实了许多，就好像是为一副骨架填上了血肉，画龙点睛般的让这曲子活了过来，一个个虚无缥缈的音符也在一瞬间变得真实而灵动，仿佛一抓就能抓到。当这首古曲完美无缺的展现在人们面前的时候，人们才真正的感受到了这首古曲给人所带来的震撼。

　　这震撼不光来源于乐曲的本身，更来自历史的沧桑与沉沦。就仿佛一位古代的老者，穿过历史的尘烟，来到了现代人的面前，用一种特殊的方式，向大家阐述着他所生活的那个瑰丽多姿的时代。其中许多许多的东西，是现代人从来也不曾体会过的，一种强烈的新鲜感伴随着乐声在人们的心头萦绕，回荡，经久不绝，这种感觉直让许多人忍不住流下了泪来。

　　相比起普通观众们的感触，史可法的感触要深的多。接触了太多的古代文明，让他已经在内心深处对古代社会积淀出了一种莫名的憧憬，让他每每都会有一种生不逢时，早生了几千年的感慨。如今，这首曲子就好像是一条无形的纽带，将他与古代紧紧的绑在了一起，让他得以亲手去触摸，触摸那个有血有肉的古代社会。这种强烈的刺激，让史可法都禁不住情难自禁，老泪纵横！

　　台上，欧若兰此时也是泪流满面。心中就好像憋了一肚子的话，不吐不快，尽皆蕴藏在手指间，倾吐在了琴弦之上。情到极至，欧若兰似乎已经感受不到自己的存在，直觉得自己的身体越来越轻，随着这音符一起越飞越高，就如同长了翅膀一般，尽情的遨游在天地之间，那种奇妙的感觉，恐怕她即便是至死也不会忘记的了。单单是琴音的部分就曾让欧若兰陶醉在其中不能自拔。在无数个夜晚，她都曾幻想过，当萧声和琴音完美融合的时候，那又是一番怎样的情景？欧若兰曾经穷尽她的想象，去想象那乐声的美，可是她所想象到的与此时她亲耳所听到的，却如同云泥一般，根本就不能相提并论。

　　“怎么……怎么会有这么好听的曲子？这……这真是人间能够听到的吗？”包厢里，徐冰儿有些情难自禁的嗫嚅道。高峰冲着她轻轻的嘘了一声，然后冲着龙天的方向努了努嘴，示意她不要吵到龙天。龙天此时也完全沉浸在了这音乐带来的美妙感觉之中，灵魂在不断的升华，心神仿佛与外界隔绝了，什么也看不到，什么也想不到，只有那美妙动听的乐声在身边萦绕流淌。

　　凤斯咏看龙天一直都不大爽，可是此时她的心思却全变了。看着龙天轻闭着双眼，动情的吹奏着手中的龙凤魔音，那神态让人看在眼里，就如同阳春三月的暖阳射进了心里一般，轻轻的，柔柔的，暖暖的，包含着无尽的情意。想到之前自己对龙天的恶言恶语，心中不禁充斥着一丝丝的悔意。


第七百九十七章 喜极而泣

　　凤斯咏尚且如此，蓝芯就更不用说了，一双脉脉含情的眼睛，直望着龙天，眨也不眨。脑海中回荡的满是在龙隐风初遇陆子明时的经历，为今生能拥有他这样的男人，而倍感自豪与骄傲。什么叫余音绕梁而三日不绝？以前在听到或看到这句话的时候，人们总会觉得古人太会夸张，可是现在人们才清楚的认识到，古人不但没有夸张，反而是做了最贴切的描述。一曲终了，最后一个音符跃入空气中之后，欧若兰的双手缓缓的从琴弦上拿了下来，可是她的整个心神还沉浸在乐声中，迟迟的醒不过来。

　　演奏者尚且如此，听众就更不必多说。整个会场数万人，却连呼吸声都难得听到。所有人都下意识的屏住了呼吸，生怕呼吸声会打断那萦绕在人们心头，缱绻不去的余音。整个现场足足持续了数分钟，才终于有人因为憋的难受而发出的咳嗽声打破了这一片寂静。清醒过来的人们，随之爆发了如怒潮拍岸般的掌声，随着第一个人从座位上站了起来，其他人纷纷响应，没过多久，整个会场里的数万人都站了起来，人们一边拼命的拍着巴掌，一般在嘴里大声的叫着好，似乎只有这样才能宣泄他们心中的激动。

　　史可法向另外几个评委望了一眼，然后果断的打出了十分的满分。其他的评委在看了史可法亮出的分数，也纷纷笑着亮出自己的评分。十分，十分，还是十分！总共七个评委竟然打出了七个满分。如此之高的成绩，绝对称的上是前无古人，后无来者了。当主持人用无比亢奋的语气报出了欧若兰最后得分的时候，整个现场再次陷入了一片疯狂之中。人们嘴里不停的喊着欧若兰的名字，那疯狂的劲头儿，让欧若兰喜极而泣，不停的向着观众们鞠躬，眼泪如同决堤的洪流源源不断的滚落下来。

　　“若兰姐实在是太棒了！”包厢里，虽然只有五个人，可是徐冰儿却好像是中邪了似的，一边不停的鼓着手掌，一边流着泪的大声叫喊道。激情到处，又有几人能克制？无论是高峰，凤斯咏，还是蓝芯，此时也和徐冰儿一样，浑身情不自禁的颤抖着，望着在舞台上频繁鞠躬的欧若兰，呐呐的说不出话来。龙天缓缓的将龙凤魔音收了起来，脸上满是欣慰的笑容。能和欧若兰有这样一次完美无暇的合作，他也觉得非常的满足。

　　一连经过几次谢幕之后，欧若兰急匆匆的返回了后台。当她的人来到后台的时候，迎接她的又是一阵热烈的掌声。就连那些个和她同台竞技的对手，此时也对她报以热烈的掌声，这足可以说明，欧若兰用精彩的演出已经彻底的征服了他们的心。“谢谢，谢谢大家！谢谢了！”欧若兰一边说着谢谢，一边想要排开人群冲出去。她现在满脑子想着的只有一个念头，那就是快点儿找到龙天，她有一肚子话要对龙天说，她只知道，如果此时不找到龙天，她会被憋炸的。

　　“你是欧若兰对吗？”欧若兰走的太急，差点儿没撞在一个人的身上，她正准备道：歉，却没想到对方却先开口了。欧若兰有些诧异的抬头望去，看到站在自己面前的竟然是大名鼎鼎的史可法，心中顿时有些激动，急忙点了点头。史可法在台下听的不过瘾，心中总有一个念头，想要结识一下欧若兰。这才主动到了后台。史可法忍不住握住了欧若兰的手，嘴里连声说道：“谢谢，谢谢你！”

　　欧若兰不由得一怔，弄不懂史可法要谢她什么。见欧若兰的眼中掠过了一丝迷惘之色，史可法笑着解释道：“谢谢你给我们带来了一首如此动听的曲子！你看看观众席上流着泪的人们，是你把他感动带给了他们。是让我们古典音乐重新焕发了青春，作为一个古典文化的研究和传承者，请你务必接受我最真挚的谢意。”欧若兰虽然急着要找到龙天，可是此时面对的是史可法，她别无选择，只能暂时压抑住心中的那份急切，冲着史可法点了点头，说道：“传承古典文化和我们的国粹，不光是您老的责任，同时也是我们这些年轻一辈的义务。您这一声谢谢，若兰我担当不起。”

　　欧若兰的谈吐让史可法对她的好感更是呈几何倍数递增，重重的点了点头，满是赞赏的说道：“现在的年轻人，崇洋媚外的思想越来越泛滥。什么都是国外的好，殊不知我们老祖宗为我们留下来的这些国粹，价值要比那些洋玩意儿不知道：大多少倍。作为一个时尚新潮的少女，你能有这样的思想，真是难能可贵。让我们这些老人儿倍感欣慰。”欧若兰谦逊的说道：“史馆长过奖了。”

　　史可法笑了笑，道：“若兰，你怎么不把你的那位搭档请出来让我见见啊？”欧若兰愣了愣，喃喃的问道：“搭档？”史可法笑着点了点头说道：“没错儿啊！就是吹萧的那个神秘人。我个人对萧也有一定的研究，自以为是有几分功夫，可是比起你的那个吹萧的搭档，我才知道，什么叫小巫见大巫。若兰，你快点儿把这位幕后高人请出来，让我见上一面。否则，我这心里就好像是百抓挠心似的不得劲儿。”

　　欧若兰明白了过来，发出了一声苦笑说道：“我也正想找他呢！可是这个家伙不知道：藏在什么地方，真是急死了人！”“藏起来了？为什么要藏？”史可法满是不解的问道。欧若兰正不知道：该如何解释，忽然见到徐冰儿蹦蹦跳跳的走了过来，欧若兰急忙冲着她招呼了一声。

　　见到欧若兰，徐冰儿的脸上露出了一朵花儿也似的笑容，娇笑着说道：“若兰姐，你今天好棒哦，我从来都没看过这么精彩的演出！”欧若兰有些宠爱的轻捏了捏徐冰儿的脸颊，笑问道：“怎么就你一个人？斯咏和芯儿她们呢？”

　　“诺，她们不是在后面吗？”徐冰儿笑着向身后指了指，只见凤斯咏和高峰联袂而来，在他们的身后则是蓝芯和龙天，蓝芯仿佛怕龙天会跑掉似的，紧紧的抓住了他的手。


第七百九十八章 掌声雷动

　　看到龙天，欧若兰立即满是激动的迎了上去，一时忘了跟史可法打招呼，让他不由得一愣，可当史可法看到龙天的时候，脸上也不禁露出了一抹笑容。“龙天，今天真是太感谢你了。我还以为你不会来了呢！”龙天本来是不想露面的，可硬是被蓝芯给拉了下来。看到欧若兰满脸的亢奋与激动，龙天轻笑了几声，平淡的说道：“我答应过的事怎么能食言？”欧若兰重重的点了点头，说道：“我做梦也没想到，萧声加上琴音竟然能创造出这么优美的旋律！如果不是亲耳听见，我……我简直都不敢相信……”

　　欧若兰激动的无以复加，就连简单的表达也没那么流利了。龙天完全可以理解她此时的感受，毕竟刚才他也是被乐声所深深的打动。“龙天，真没想到，隐于幕后，吹出萧音的人是你。”此时，史可法走了过来，笑眯眯的对龙天说道。看到史可法，龙天笑和点了点头，说道：“史老，原来您也来了。”史可法笑了笑，说道：“人家给我面子，请我当评委，那我就来咯。”“咯咯……原来你们是认识的啊！”看到两人一副熟稔的样子，欧若兰笑着说道。

　　史可法指着龙天，笑说道：“何止是认识，如果不是龙天的话，我这条老命恐怕早就玩儿完了。龙天，我还一直都没有机会好好谢谢你。怎么样，就现在，我请你喝一杯去？”“要请自然也是我请啦。别忘了，我今天可是大赢家！”欧若兰笑着对众人说道。史可法笑着说道：“若兰，你就别跟我争了，好歹我也是个长辈，怎么能占你们的便宜。对了，刚才主持人正在四处找你领奖，你还是快去吧。”欧若兰转头望去，果然主持人正满面焦急的冲她招着手，欧若兰冲着史可法，龙天他们点了点头，快步走了过去。

　　因为比赛获得了巨大的成功，颁奖典礼也显得特别的隆重。按照以往的惯例，每当到最后的颁奖环节时，人们就会逐渐的散去了。可是今天却一反常态，数万观众竟然没有一个提早离席的。在主持人的报幕声中，身着华装的欧若兰款款的出现在了大家的面前。她这一亮相，立即在观众之中掀起了一片如同怒潮拍岸般的掌声。主持人几次想要将观众们的掌声压下去，都没有成功。

　　看着欧若兰在舞台上宛如一颗璀璨明星般的大放华彩，史可法在台下也忍不住连声赞叹，幽幽的说道：“我们国家的国粹，能有一位这般出色的传承者，真是极大的幸运那。”龙天轻轻的点了点头，缓缓的说道：“欧姑娘在曲艺上的确有非凡的天赋，将来必定的有一一番前途。”史可法眼睛一亮的望着龙天问道：“哦？你也是这么认为。”龙天笑了笑，朝着舞台上看去。

　　舞台上所有的灯光都照在了欧若兰一个人的身上，这让她整个人愈加显得光彩照人，直让人都有些睁不开眼。

　　面对观众的热情，手里捧着沉甸甸的奖杯，欧若兰激动的眼泪都流了下来。从此以后，欧若兰便担负起了弘扬中国国粹的重任，成为文艺界，一颗新的耀眼的明星。不久之后，便有人将她与秦雨菲并肩而论，将她们合称为“国之双娇”。比赛结束后，组委会将这次比赛中所演奏的优秀曲子，集合成专辑，在全国范围内发行，结果创下了一个让人惊叹的销售纪录，和秦雨菲的专辑销量丝毫也不差。

　　获得了大奖，完成了自己的夙愿，在史可法的酒席上，欧若兰彻底的放了开，最后也彻底的醉了。整个人抱着龙天又哭又笑，就像是个孩子。虽然知道：欧若兰是喝醉了，可是蓝芯看在眼里还是有些不爽，开始后悔，当初不该硬拉着龙天去见欧若兰了。欧若兰的举动让龙天也很是尴尬，将她抱住吧不好，将她推开吧也不好，一时僵在了那里，结果让史可法看了不少的笑话。

　　好在欧若兰的酒量实在是不怎么样，闹了一番之后，便沉沉的睡了过去。龙天将她抱到包厢里的沙发上，这才摆脱了尴尬。望着一脸讪笑的龙天，蓝芯很是有些不爽的嘟了嘟嘴唇，幽幽的低声说道：“怎么样，抱着若兰姐是不是很爽啊？”龙天一听头差点儿都炸了，可是当着这么多人的面儿，让他又无法向蓝芯做出解释，只是望着蓝芯，一个劲儿的苦笑。蓝芯毕竟心软，见龙天一副快要抓狂的样子，哼了一声便放过了他。

　　为了不让蓝芯继续在这件事上纠缠，龙天脑子急转的寻找着新的话题，看向史可法问道：“史老，不知道：龙形玉佩您研究的怎么样了？”提起这个，史可法没有说话，先发出了一声悠长的叹息，摇了摇头，满是苦闷的喝了一杯酒，说道：“毫无头绪！这两天我一直在想，传说这龙形玉佩中藏有长生不老的机密，是不是根本就是谣言，或者是误传。否则的话，我为什么用尽了各种方法就是不能让找出这个秘密？哎，为了这个小小的玉佩，现在已经不知道：死了多少人，有时候我真是觉得不值得。”

　　龙天点了点头，缓缓的说道：“自然万物，从生到灭，自有规律。什么长生不老，根本就是人们的空想。试问，如果真的有办法能让人长生不老，那这个世界还不乱了套？依我看，倒不如将龙形玉佩沉入大海，趁早断了大家的念头。”史可法听了呵呵的笑了起来说道：“你倒是果断！可是如果就这么把龙形玉佩沉入了大海，那我们又该怎么向那些为了保护龙形玉佩而付出生命的人交代？”

　　龙天露出了一个苦涩的笑容，幽幽的说道：“是啊，看来这龙形玉佩，就像是一个魔咒，如果一日不能解开他，江湖就一日不得安宁！”说着，龙天顿了一顿，忽然望着史可法，凝声问道：“史老，您有没有想过，这龙形玉佩或许不是单一的，而是一对儿中的一个！”

　　“一对儿？”史可法被龙天的这个想法给说的愣了一愣，研究了这么长时间，他还从来都没这么想过。


第七百九十九章 对战！

　　“一对儿？”史可法被龙天的这个想法给说的愣了一愣，研究了这么长时间，他还从来都没这么想过，此时被龙天这么一提醒，史可法的心不由得怦然一动，喃喃的问道：“你的意思是说，这龙形玉佩应该有两块儿，而我们只是拿到了其中一块，而要让龙形玉佩显露秘密，则必须聚齐两块，是这个意思吗？”龙天道：“古人一直都讲究好事成双，做任何事都是这样，我想他们在制作龙形玉佩的时候也不会例外。只是，我倒不觉得这一对儿都是龙形。过去的人们，龙凤向来都不分家。有龙有凤才是真正的喜庆和吉祥。如果真的有另外一块玉佩存在的话，我想恐怕是凤形的可能性比较大。”

　　龙天的这一番话，让史可法颇有一种茅塞顿开的感慨，猛的一拍大腿，眼睛圆睁的大声说道：“对啊，我怎么就没想到呢！……可问题是，如果它们是一对儿的话，那应该同时被挖掘出来才对，可我们的专家仔细的检查了整个古墓，根本就没有凤形玉佩的存在。”龙天摸了摸怀里凤佩，淡淡的说道：“历经历史沧桑，一对儿玉佩因为种种原因分开，也不奇怪。”史可法点了点头，道：“龙天，你说的这一点很有道：理，是个方向。我回去之后会再次查阅古籍，希望能找到关于另一块儿玉佩的蛛丝马迹。”

　　“史老，龙天，你们在说什么龙形玉佩呢？”凤斯咏听了半天也没听出个所以然来，忍不住问了起来。史可法笑了笑正欲做答，猛然听到外面传来了一声怒喝“什么人！？”喝声刚落，随之便传来了激烈的打斗声。史可法的脸色蓦然一变，沉声说道：“是炎黄派来保护我的高手！该死，那些觊觎龙形玉佩的家伙又来了！”史可法的话音刚落，只听咣当的一声玻璃碎裂的响动在房间里响起，包厢的巨大落地窗玻璃被人从外面踢碎，随后嗖嗖的蹿进了八条黑巾蒙面的黑衣人。

　　为防史可法遇到什么不测，龙天一侧身，将他护在了身后，凤斯咏，高峰，徐冰儿和蓝芯则排成一排挡在了他们的前面。八个黑衣人中走出了一个，未语先放声狂笑了起来“史可法，上次让你给逃了，这次我看你往哪儿逃。”有龙天在，史可法显得十分的镇定，望着说话的蒙面人，冷笑了一声，幽幽的说道：“你们这些无耻宵小，简直是不知死活！”

　　蒙面人同样冷笑着说道：“不知死活？我看不知死活的人是你才对！噢，你还指望外面的两个高手来救你？哈哈哈……你别做梦了，他们已经被我的人死死的困住，就算他们有天大的本事，能够脱困，那也是一个小时以后的事了。而在这一个小时内，我可以杀死你无数次！”“哼！见过狂妄的，可没见过像你这么狂的！”听蒙面人这么嚣张，高峰有些看不过去了，嘴中发出了一声怒喝。

　　蒙面人将目光投向了他，打量了几眼，冷冷的说道：“小娃娃，我看你是嫌命长了吧！”说完，猛的挥出一掌，狠狠的劈向了高峰。雄浑的掌力转瞬既至，高峰连反应的时间都没有，下意识的挥掌迎了上去，两掌在空中碰撞在了一起，高峰的内力明显不如对方，闷哼了一声，连退了数步，方才站定。胸口一阵翻涌，就好像是连蹦了十次极一般，让高峰的脸色有些发青。

　　望着高峰有些难看的表情，蒙面人得意洋洋的笑道：“小子，滋味儿不好受吧？哼！凭你这点儿微末道：行，也想充大头？我看你是照死！”说完再也不理高峰，看向史可法，冷冰冰的说道：“史可法，把龙形玉佩交出来，我可以饶你的老命！若是不交，今天这里所有的人都要死！”

　　“卓青峰！我忘不了你的声音，就是你，对不对？”史可法忽然满是激动的指着蒙面人喊了起来。

　　蒙面人正是已经失败了一次，却依旧不肯死心的卓青峰。本来以为蒙面便可以不被认出来，他却没想到，史可法对他的声音可以说是刻骨铭心，一下便听了出来。既然身份暴露，卓青峰也无须再掩饰，猛的扯下了脸上的黑巾，望着史可法冷冷的说道：“老家伙，有几分眼力，这样都能被你给认出来。”史可法冷哼了一声，道：“你几次三番骚扰我和我的家人，你即便是化成了灰我也认得！”

　　卓青峰哼了一声，道：“既然你认出了我，那我也用不着跟你兜圈子了。我今天来还是为了龙形玉佩，把它交出来。不要逼着我杀人！”卓青峰的话换来了龙天的一声轻哼，只听龙天缓缓的说道：“史老认出了你，你可曾认出我啊？”龙天的话将卓青峰的目光吸引到了他的身上，细细的打量了片刻之后，卓青峰惊的差点儿叫出了声来。史家一战，龙天那旷世绝今的修为，让卓青峰印象深刻，可不是一天两天能够忘记的。

　　卓青峰心中涌动着一股惧意，望着龙天，呆呆的说道：“你……你怎么会在这里？”龙天听了之后，忍不住笑了起来，幽幽的道：“我就说你这个人背到家里。每次做坏事都能让我碰上，你还真是该死！”龙天的话就像是耳光重重的扇在了卓青峰的脸上，让卓青峰直觉得自己的面子丢了个精光。心中一股邪火腾腾的就烧了起来。不过虽然心中有火，但是卓青峰毕竟不是那种肤浅易冲动的角色，已经领教过龙天厉害他十分清楚，就凭这么点儿人想要摆平龙天，一个字儿——难！不光摆平龙天难，他现在即便连平安的退走恐怕都不容易。卓青峰的眼珠子一转，冲着龙天冷冷的说道：“小子，大爷还正愁找不着你呢！既然在这里碰上了，哼哼，我们就新帐旧帐一起算，今天，你这条命，大爷要定了！”

　　听卓青峰放出了狠话儿，龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“好啊！我就在这里，有本事你就来拿好了！”卓青峰阴笑了几声，道：“那就走着瞧吧！”说完对身旁带来的高手喝道：“给我上！”


第八百章 插翅难逃

　　说完一掌劈出，一道：灼热的气浪直向着龙天逼了过去。龙天的嘴中发出了一声冷哼，身形一晃，暗金龙气随着掌风直迎了上去。只听轰然一声巨响响起，卓青峰所发出的灼热气浪顿时被卷的无影无踪。卓青峰早就知道：龙天的厉害，所以并不惊讶，反而是借助龙天所发出的掌劲，弹身向后狂退。龙天的眉头一皱，意识到卓青峰刚才只不过是虚晃一枪，真正的目的其实是想要逃。猛的振臂，五指凝爪，直向着卓青峰追去。

　　听到身后响起隆隆的宛如奔雷般的闷响，卓青峰的心中狂吃了一惊，急忙回头看去，却见龙天就在他背后，距他已经只有几步之遥了。心神大骇，卓青峰宛如发狂似的喊了起来“快！给我挡住他！”卓青峰的话音刚落，数道：掌风斜刺里向着龙天狠狠的撞了过来，龙天的眉毛一扬，身体一阵摇摆，便诡异的从来袭的掌风中脱出了身来。不依不饶的继续逼向了卓青峰，冷冷的说道：“卓青峰，今天你是插翅难逃了！”

　　见自己的手下根本就拦不住龙天，卓青峰的一颗心直沉到了谷底，正当他有些绝望，直觉得自己今天要栽的时候，眼神流转，忽然间瞥到了在沙发上睡的正香的欧若兰，心中顿时来了主意。蓦然收住了奔逃的身形，一个转向直向着欧若兰掠了过去。嘴中大声喝道：“好！既然总归要死，那我也得拉个垫背的！”说完，遥遥的拍出一道：掌力，直向着欧若兰劈了过去。若这一掌击实，那欧若兰这一觉恐怕是睡不醒了。

　　明知道：卓青峰这是声东击西，用欧若兰换取脱身的时间，可龙天却不敢不去救欧若兰，使劲儿的咬了咬牙，喝了一声“卑鄙！”，随后整个人化做一道：云烟，快之又快的掠到了欧若兰的身前，挥掌将卓青峰所发出的那道：掌风消弭与无形。欧若兰虽然是救下了，可是卓青峰也得到了他梦寐以求的脱身机会，嘴中带着一连串的狂笑“哈哈哈……小子！要对付老子，你还差的远呢！爷爷不陪你玩儿了，拜拜了！”说完，身形穿过落地窗，消失在窗外的黑暗中。望着卓青峰消失的方向，龙天恨的牙根有些痒痒，接二连三的让他从自己的手里逃脱，就算是豁达的他，此时心中也不免升腾起一股怒火。

　　“龙天，还不来帮忙！？”正当龙天为卓青峰的逃脱而懊恼的时候，耳边忽然传来了凤斯咏的疾呼声。龙天急忙回头望去，只见高峰，徐冰儿，凤斯咏和蓝芯在卓青峰带来的七位高手的围攻下，形势岌岌可危。凤斯咏被两个黑衣人联手逼退到了角落里，苦苦抵抗，不过任谁都看的出来，凤斯咏此时已经快要到极限，恐怕是支撑不了多久了，难怪她回发出那样的疾呼声。

　　凤斯咏和蓝芯都陷入了苦战，高峰和徐冰儿就更不用多说了，两人早就被黑衣人逼的只剩下了挨打的份儿。龙天见状，鼻子里发出了一声沉哼，身形猛然启动，如鬼魅般的掠到了高峰的身旁。高峰正被黑衣人逼的叫天天不灵，只感到一阵寒风扫至，还没等他醒过神儿来，龙天的身形便从他的身边掠了过去，直向着徐冰儿跃去。高峰回头再看他的对手，刚才还嚣张不可一世的黑衣人，此时却就好像是一堆烂泥似的，扑通的一声软倒在了地上。

　　这边还没等高峰反应过来，那边围攻徐冰儿的两个黑衣人便又遭了龙天的“毒手”，几乎是同时倒在了地上。龙天的身形不停，犹如旋风一般的扫向了蓝芯，硬生生的插进了蓝芯和两个黑衣人对手之间，将他们隔了开来。“龙天，你小心！”见龙天代替自己接下了黑衣人，蓝芯的心中先是一松，随后又有些紧张的对龙天提醒道。龙天点了点头，随后双掌齐出的迎向了两个黑衣人。

　　两个黑衣人不知道：龙天的厉害，见他攻来，便一左一右的采取了合击之势。龙天的嘴角儿微微一翘，脚下踩着幻天迷心步，转瞬就消失在了他们的视线里。两个黑衣人齐齐的一愣，这才意识到，龙天绝不好对付。正当两人急切的搜寻着龙天的踪影时，一股疾风猛的从他们的头顶向他们罩了下来。只听砰砰的两声闷响，两个可怜的黑衣人还不知道：是怎么会事儿，便眼睛一黑，失去了意识。

　　“混蛋龙天！还不来救我！？”凤斯咏看到龙天帮住徐冰儿，高峰，蓝芯，一一解除了危机，却唯独将自己放在最后，心中恼火儿，忍不住大声的喊了起来。其实龙天不救凤斯咏，并不是因为小心眼儿，在生凤斯咏的气，而是因为凤斯咏的修为在四人之中本就最高，比起另外三人所面临的艰难，她终究要好的多，这才将她放到了最后。不过现在，凤斯咏也即将崩溃了，龙天的眉毛一扬，猛的发出了一声如霹雳般的怒吼“给我住手！”

　　龙天的这一嗓子不仅饱含了雄浑的内力，同时也满带着威严，两个黑衣人被吓了一跳，下意识的停了手。两人这一停手，才发现，他们的同伴此时已经全都倒在了地上，只剩下了他们两个被重重包围。这个发现让两人不由自主的同时的倒抽了一口凉气，满是惊骇的望向了龙天。龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“卓青峰逃了，你们的同伴也全都完蛋了。你们两个想怎么死？”

　　龙天的话冷的刺骨，让两个黑衣人情不自禁的同时皱了皱眉头，对视了一眼。其中一个黑衣人缓缓的提起了手掌，冷冷的说道：“横竖都是个死，还不如搏一搏，说不定还能冲出去！”另外一个黑衣人一听，也立即提起了手掌。望着两个黑衣人，龙天轻轻的摇了摇头，双手并指同时挥出，只听嗖嗖的两道：破空声传来，这两个黑衣人的身体还没来得及做出反应，就被龙天的搜魂指定在了当场，动弹不得。龙天这头儿刚制服这最后两个黑衣人，房门就被人猛的撞了开，炎黄的两个甲组高手同时闯了进来……


第八百零一章 副宗主召见

　　龙天这头儿刚制服这最后两个黑衣人，房门就被人猛的撞了开，炎黄的两个甲组高手同时闯了进来，两人闯进来，看到躺了一地的人，先是吃了一惊，随后目光一阵疾扫，直到看到史可法安然无恙的时候，这才同时长舒了一口气，齐齐的跃到了史可法的身边，同时问道：“史老，您没事儿吧？”史可法连连摇了摇头，说道：“多亏我命不该绝，有龙天和斯咏他们相助，我才逃的一劫。”说完，望向龙天，满是感激的说道：“龙天，你又救了我一次，我都不知道：该怎么感激你了……”龙天摆了摆手，笑着说道：“史老，我们之间哪里需要说谢谢。您没事儿就最好了。”

　　史可法点了点头，叹道：“自古有句俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记。卓青峰一而再的觊觎龙形玉佩，却一而再的失败，我猜他的心肯定不会死，日后恐怕免不了干戈。”龙天轻皱了皱眉头，说道：“卓青峰的确阴狠毒辣，一日不除，您便一日不能高枕无忧。”史可法的眼睛一转，忽然冲着龙天笑眯眯的说道：“龙天，你一身武功出神入化，若是由你来保管龙形玉佩，那卓青峰就算是三头六臂也休想从你身上抢走。这样一来，既解除了我的危机，同时又能保证龙形玉佩不失，正所谓一举两得，不是吗？”

　　龙天一听道：“多谢史老您对我的信任。不过，这龙形玉佩乃是国宝，即便是您信任我，别人也未必同样信的过我。你把龙形玉佩交给我，您的麻烦恐怕会更多。”龙天说的有理，史可法的眉头不禁又皱了起来，满是苦恼的说道：“这也不好，那也不行，这龙形玉佩放在我手里，迟早会被抢走的……”看到史可法满脸的苦闷，龙天微微一笑，说道：“史老，如果您同意的话，我愿意常随您的作用，同时保护您和龙形玉佩的安全。”

　　史可法一开始还以为自己是听错了，满是惊异的抬头望向龙天，呐呐的问道：“你说什么？”要知道，史可法早在之前就曾一再的恳求龙天能留下来和他一起护住龙形玉佩，结果却被龙天给拒绝了，自那儿以后，史可法虽然难以泯灭让龙天留在自己身边的念头，却因为先前已经遭到过一次拒绝，而迟迟不能开口。此时龙天竟然主动的要留在他身边，保护龙形玉佩，史可法自然是大喜过望。

　　史可法却怎么知道，龙天此时正愁无处可去，能有个落脚点对他来说也是迫切之需，轻笑了几声，龙天幽幽的说道：“如果方便的话，我想到您的府上住下，直到您破解出了龙形玉佩的秘密。”“方便，方便！实在是太方便了！哈哈哈……”听了龙天的话，史可法忍不住大声的笑了起来，一把握住了龙天的手，满是兴奋的道：“这下好了，有你在我的身边，我再也不用怕卓青峰这样的宵小之徒了！”

　　看到龙天要住进史家，蓝芯急忙要来了史可法的地址，寻思着日后找龙天也方便。经过卓青峰这一闹，再好的兴致也被搅乱了。已经吃了蓝芯的一通白眼，龙天可不敢再去招惹酒醉的欧若兰，史可法找来酒店的服务员，在酒店就地开了一个房间，让凤斯咏和蓝芯将她扶进了房间安顿好后，便带着龙天一起去了史家。蓝芯和龙天自然是免不了一顿眉眼传情，凤斯咏在一旁看了，虽然还是有些不大舒服，但已经不似先前那么强烈了。

　　说完了龙天他们，再说卓青峰。卓青峰满以为今天布下的天罗地网能将史可法一网成擒，逼出龙形玉佩，可是做梦也没有想到，竟然会当场撞上龙天的枪口。一想起龙天的那一身堪称卓绝恐怖的修为，卓青峰就忍不住连打了几个哆嗦，心中暗叫了几声倒霉。这下倒好，龙形玉佩非但没有找回来，反而又搭进了绝杀宗的几个高手，让他甚为沮丧。一连奔出了十几里，等到确定龙天并没有追上来之后，卓青峰这才长叹了一声收住了身形。摸了一把额头的冷汗，靠在路旁的一棵树上，大口的喘息起来。

　　卓青峰自打知道：有龙形玉佩这块东西开始，就没停止过打它的主意。为了这，他甚至搭上了自己辛苦一生创建的野马会，沦为了别人的使唤下人。虽然窦天霸曾经明确向他说过，以后不准他再打龙形玉佩的主意，而是专注的辅佐绝杀宗成就大业，可是卓青峰却始终都没有真正的放弃过对龙形玉佩的渴求。于是趁着窦天霸不注意，利用自己在绝杀宗的身份，调动了一批高手，重新找上了史可法。

　　去的时候踌躇满志，回来的时候一腔沮丧，那种滋味儿，直让卓青峰对几次坏了他好事儿的龙天恨的咬牙切齿。如果意念可以杀人的话，现在龙天至少已经死了百八十次了。“臭小子！你给我等着，总有一天，我让你连本带利，把欠我的全都还清！”撂了一句狠话，卓青峰的心情稍微轻松了些，振作起精神，转道：向着绝杀宗的总部掠了过去。

　　卓青峰刚一出现在总部，就被一个绝杀宗的部下拦住了去路，对他说道：“卓先生，副宗主正等着见您！”“副宗主要见我？”卓青峰的心头不由得轻颤了一颤，不敢怠慢，急忙快步的向着总部议事大厅走去。窦天霸的威势他刚被殷德带来的时候就已经见识过了，知道：他是个不好惹的主儿。

　　快步来到议事大厅，隔的还尚远，卓青峰就看到窦天霸的脸色不对劲，似乎正在气头儿上，心中不禁咯噔了一下。顿觉不妙。“你回来了？”看到卓青峰，窦天霸冷冰冰的道：了一声。卓青峰急忙躬了躬身子，喊道：“属下参见副宗主！”窦天霸的眉头轻皱了皱，又问道：“怎么就你一个人？你带出去的那些个宗内高手呢？”

　　“这个……”卓青峰张了张嘴，脸色有些变换不定，呐呐了半天也没说出什么来。

　　窦天霸似乎是失去了耐性，手掌重重的拍在了案几上，把卓青峰吓了一跳。“我问你你带出去的人呢！怎么不回答？”窦天霸沉声喝问道。


第八百零二章 诱饵！

　　窦天霸似乎是失去了耐性，手掌重重的拍在了案几上，把卓青峰吓了一跳。“我问你你带出去的人呢！怎么不回答？”窦天霸沉声喝问道。卓青峰不由自主的打了个哆嗦，脸色有些发白的说道：“他们……他们……”

　　“他们再也回不来了是不是？”窦天霸的脸色愈加的冰冷，让卓青峰更是看在眼里，惊在心里，那表情直仿佛要哭了出来。呐呐的说道：“属下该死！”窦天霸重重的哼了一声，说道：“你的确是该死！竟然利用宗内的高手去为自己做事，而且还让他们有去无回，如果宗主知道：了这件事，你知道：会有什么样的下场吗？”

　　卓青峰打了个冷颤，万分慌张的扑通的一声跪在了窦天霸的面前，连声恳求道：“副宗主恕罪，属下该死！”虽然卓青峰还没有机会见到裂无痕，可是他却不傻，能将窦天霸这种人物收服的能是善类吗？看到卓青峰满脸的恐惧，差点儿都要吓的背过气去了，窦天霸冷哼了一声，暂时收住了怒火。像卓青峰这样的人，头脑灵活，哪怕只是一点点儿的教训，就足够让他自醒自戒了，教训的过多，反而无益。

　　顿了顿，窦天霸声音放缓的说道：“起来吧！即便是再精明的人，也难免犯些小糊涂。这次的事我既往不咎，可是如果再有下次，就算是我也保不了你了！”卓青峰点头如捣蒜的连声说道：“属下明白！日后绝对不会再有下次！”窦天霸满意的点了点头，话锋一转，幽幽的问道：“你是不是又带人去打龙形玉佩的主意了？”卓青峰不敢隐瞒，急忙说道：“副宗主，您不知道，传说那龙形玉佩中藏着一套惊天的内功心法，谁若是能得到心法，不说能长生不老，至少称霸武林如同探囊取物。属下感念副宗主的知遇之恩，这才想要将它夺回来献给副宗主，以彰属下的忠心！”

　　窦天霸才不会相信卓青峰的这番鬼话，一旦拿到了龙形玉佩，窦天霸敢用自己的脑袋担保，卓青峰第一时间便会消失的无影无踪。不过，心里清楚，嘴上未必要说的明白。窦天霸只是轻笑了一声，随后淡淡的说道：“什么传闻，纯是无稽之谈！如果这天下真有能让人长生不老的东西，那还不乱了套？你也是个聪明人，竟然会相信这些传言。”卓青峰急忙说道：“副宗主，所谓传闻，大部分都不是空穴来风。这龙形玉佩之中一定藏着什么秘密。”

　　窦天霸点了点头，幽幽的说道：“不管这龙形玉佩之中有没有秘密，现在我都不得不把它抢到手了。”卓青峰听的一愣，满是不解的问道：“副宗主，先前您对龙形玉佩还不屑一顾，可是现在怎么就……”窦天霸道：“可以说是歪打正着。我虽然不相信这龙形玉佩中藏有什么秘密，但是这龙形玉佩现在却成了我钓水月门上钩的最佳鱼饵。哈哈哈……”窦天霸大笑了一阵，接着说道：“就在不久前，我安插在水月门中的眼线传来情报，原来水月门的那两个女人，对龙形玉佩十分的感兴趣，正派人四处打探。如果我将龙形玉佩抢到手，水月门的人就会自动的找到我的门上来，到时候，我就来一个抓一个，嘿嘿……用不了多久，整个水月门就会被我彻底摧毁！”

　　卓青峰轻皱了下眉头，有些疑惑的问道：“水月门的人要龙形玉佩做什么？”窦天霸冷笑了一声，说道：“和你一样，她们也是觊觎龙形玉佩中的什么秘密。你也知道，水月门擅长驻颜之术。但是要保持青春永驻，本就是违背自然规律的事，所以并不容易。修炼了水月门的心法，虽然能让自己保持青春，但同时也存在着另外一大弊端，那就是不能生育。这对一个女人实在是太可怕了。据说，龙形玉佩中的秘密能帮助他们解决这个弊端，只是不知道：真假！”

　　“哈！难怪水月门的女人从来也不嫁人，敢情她们是不能生孩子，真是可惜了！”卓青峰幽幽的说道。窦天霸一摆手，说道：“她们能不能生孩子和我们无关，只要她们对龙形玉佩感兴趣，那我们就大有文章可做。老天爷还真是给面子，前一段时间我还在为找不到钓水月门上钩的鱼饵郁闷，现在鱼饵就送上了门儿来，卓青峰，你不是要把那龙形玉佩作为表忠心的证据送给本座吗？好！本座就将夺取龙形玉佩的这个众任交托给你，你可不要让我失望！”

　　卓青峰急忙应了一声“是！”，随后脸色却又有些沉郁的垮了下来，窦天霸的眉头一皱，忍不住问道：“怎么？有问题？”卓青峰面容苦涩的看向窦天霸说道：“副宗主，您不知道，在史可法的身边不知道：要多少高手，我……”“高手？哼！难道：我绝杀宗就没有高手吗？”窦天霸冷哼了一声喝道。卓青峰急忙说道：“那当然！我们绝杀宗势力强劲，高手如云，人才济济。可问题是，在史可法身边有一个来历不明的臭小子，年纪虽然不大，可是一身武功惊世骇俗，我今天带的高手，全都折在了他的掌下，如果不是属下见机的快，估计今天便见不到副宗主您了。”

　　“武功奇高的少年！？他叫什么名字？”窦天霸的心中猛的一震，忍不住打了个哆嗦。卓青峰皱了皱眉头，道：“听和他一起的人好像喊他龙天来着……”

　　“龙天？”一听不是陆子明，窦天霸的心中长长的松了一口气。随后问道：“他的武功真的像你所说的那么厉害？”卓青峰急忙添油加醋的将龙天的武功形容了一遍，直把龙天说的上山能擒虎，下海能拿龙。让窦天霸忍不住连连感叹道：“又是一个武功奇高的少年，看来江山代有才人出的话一点儿也不假。”

　　“副宗主，不是属下没出息。实在是此少年修为太强，有他在史可法的身边，要想抢到龙形玉佩，实在是困难。”卓青峰苦着脸说道。窦天霸沉吟了片刻，道：“这个你不用担心。我让血灵和你一道，有他在，那少年应该不足为惧！”


第八百零三章 事态紧急

　　“血灵？”卓青峰在绝杀宗内见过血灵，但也只见到窦天霸对他恭敬有加，却并没有看到他出手，所以此时显得有些怀疑。看到了他眼中的怀疑，窦天霸冷笑了一声，道：“卓青峰，你真是有眼无珠。血灵乃是宗主的嫡传弟子，深得宗主的教导，一身修为远在本座之上，有他出马，岂有搞不定那个少年之理？”听说血灵的修为还在窦天霸之上，卓青峰不禁轻抽了一口凉气，这么说来，他还真的是有眼无珠了。信心大增的卓青峰，急忙一躬身，说道：“副宗主放心，属下绝对不让您失望！”

　　“事情紧急，早日得到了龙形玉佩，本座心里便早一日塌实。你这就速速去办吧！”窦天霸冲着卓青峰挥了挥手说道。卓青峰点了点头，闪身离开了绝杀宗总部。这边卓青峰刚走，殷德和窦文德两人，就一起走了进来。

　　以前窦天霸怎么看怎么觉得窦文德是一块扶不上墙的烂泥，横竖敲着就是不顺眼。可是最近一段时间，窦文德的修为爆增，人也显得沉稳了许多，窦天霸对他的印象发生了翻天覆地般的变化。心中甚至以自己生了这样的儿子而感到骄傲，望着窦文德的目光也显得越发的亲切了。

　　以前的窦文德的确是不大争气，吊儿郎当，整个就是一纨绔子弟，难怪窦天霸会看不过眼。可是自从陆子明将拯救窦天霸的责任放在他肩上之后，也许是因为有了责任感和使命感，窦文德立即开始了蜕变，这效果恐怕就算是陆子明自己也没有想到。“副宗主（爸爸）！”殷德和窦文德同时喊了一声。看到两人，窦天霸的脸上露出了难得一见的笑容，道：“是你们两个啊。殷德，我正想问你，文德这几天的表现怎么样？”

　　殷德看了窦文德一眼，笑着说道：“文德年纪虽轻，但是就事论理却自有一番不俗的见识。而且文德聪明而又肯说，对什么都学的很快，不愧是副宗主您的儿子！”听了殷德的话，窦天霸得意的大笑了起来，说道：“阿德，你可不要为了讨我欢心而报喜不报忧。我自己的儿子我自己知道，文德要学的东西还有很多，以后你要对他更严厉些！”殷德点了点头，望着窦文德笑了笑。

　　窦天霸将目光转向了窦文德，道：“文德，你记住宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。要做得人上人，就要先吃的苦中苦！”窦文德重声应道：“爸，我明白！”窦天霸满是赞赏的点了点头，说道：“阿德，来找我，有事？”殷德点了点头，说道：“有一个情况，我想有必要报告给副宗主。”窦天霸一摆手道：“说！”

　　殷德道：“是这样的，武林正道：正在筹备举办一场比武大会。”“他们又要举行武林大会？”窦天霸显得有些吃惊，然而吃惊只是转瞬，很快窦天霸的脸上便流露出了一丝冷笑，阴沉沉的说道：“好啊！上次五老峰大会，让他们逃过一劫，这一次，他们绝对不会和上次一样幸运。我就不相信，还有第二个陆子明会再为他们死一次。阿德，这件事你要密切注意，我要知道：这武林大会随时的动态。”

　　殷德应道：“是！……不过副宗主，这次比武大会还有一个需要我们注意的情况，那就是这次比武大会胜出者将获得的奖品。”窦天霸冷笑了一声，幽幽的说道：“那些个穷酸能拿出什么奖品来奖赏别人？顶多是一本微末的内功心法罢了。”殷德摇了摇头，说道：“副宗主您决计想不到，这次比武大会的前十名，每人将获得一颗百灵丹。传说这百灵丹十分的神奇，服用之人，能凭空增添三十年的修为。”

　　“你说什么？增添三十年的修为！？”殷德的话把窦天霸吓了一跳，满是不敢置信的望着他喊了起来。殷德重重的恩了一声，说道：“千真万确！”

　　“当今世上真的有这等神奇的丹药？只要服用一颗就能增添三十年的修为。这……这怎么看都是让人觉得不可能的。”窦天霸无法相信的喃喃说道。

　　“副宗主，更可怕的是，一旦这十个人服用了十颗百灵丹，那就意味武林正道：之中多了十个一等一的高手，而我们则多了十个可怕的敌人。还有，武林正道：既然能一下子拿出十颗百灵丹来作为奖品，谁知道：他们手里是不是还有更多这种灵丹？一颗灵丹就意味着一个可怕的对说，若是有一百颗呢？副宗主，这对我们实在是太不利了！”殷德所说的话，让窦天霸连打了几个哆嗦，心中一派的忐忑不安。

　　沉吟了半晌，窦天霸摇了摇头说道：“我还是觉得这有些匪夷所思，武林正道：真的有这样的灵丹？”殷德道：“本来我也是不大相信，可是后来得知，杜妙生，凤天翔，叶一针三个老家伙正在为比武大会四处奔走，而且亲口保证百灵丹的神奇效果。我想，以他们的声誉，不至于说谎。”窦天霸的眉头皱了几皱，沉声说道：“叶一针号称医圣，最擅用药。如果说他配制出了如百灵丹，那倒也不是全无可能。天那，老天竟然让他们配制出如此神奇的丹药，那不是把我绝杀宗往绝路上逼吗？”

　　“副宗主，事态紧急！我们必须早想办法应对啊！”殷德满是急切的望着窦天霸说道。窦天霸沉吟了片刻，眉毛忽然一挑，冷冷的说道：“既然百灵丹如此神奇，我们有什么理由让武林正道：独享？既然我们自己研制不出来，那我们就去抢！阿德，你安排下去，多带些高手，就算是手段用尽，也要给我抢回哪怕一颗百灵丹。有了样本，我就不相信，我们的专家复制不出来！”

　　殷德恩了一声道：“可问题是，这百灵丹不知道：在何人的身上，我们该对谁下手呢？”窦天霸沉声说道：“这还用问吗？自然是叶一针了。如果天下真的有人能配制出百灵丹，那一定非他莫属，就算他身上没有现成的百灵丹，百灵丹的配方也会在他的脑袋里找到的！”


第八百零四章 副宗主英明

　　“副宗主说的是！我这就去办！”殷德领命说道。窦天霸喝了一声“且慢！叶一针是武林名宿，一身修为非同小可，你打算怎么应付？”

　　殷德想了想，说道：“猛虎架不住群狼，只要我带齐人马，就算他有三头六臂，也要乖乖束手就擒！”

　　窦天霸听了后摇了摇头，说道：“不行！这个办法太不保险。且不说以叶一针的修为，他有很大几率从合围中遁走。即便你最后抓住了他，我们绝杀宗也将付出巨大的代价！如今我绝杀宗正值用人之际，承受不起这么大的损失。”

　　“那副宗主您的意思是……”殷德皱了皱眉头问道。窦天霸的眼睛一眯，沉声说道：“对付像叶一针这样的人，硬攻不如智取。叶一针有一个孙子，叫叶秋，现在正在读高中。你派人去把他掳来。叶秋是他们叶家的独苗儿，叶一针平日里对他甚是宠爱。有叶秋在手，不怕叶一针不乖乖的就范。这样急省力又能避免伤亡的办法，不用岂不是太可惜了？”

　　殷德听了眼睛一亮的说道：“还是副宗主您英明！”

　　窦天霸笑了笑，缓缓的说道：“这和英明不英明没有关系。如果你平日里遇事也能多动动脑子，你也会找到许多省事省力的捷径。”

　　对于窦天霸的办法，殷德是赞叹有加，可是窦文德的眉头却皱了起来，幽幽的说道：“爸，这样做是省事省力没错，可……可未免有些不大光明……”

　　窦天霸听了摇了摇头，说道：“文德，大丈夫做事不拘小节。不大光明，总比一败涂地来的强。你要记住，结果永远都比过程重要。为了结果，即便你用了不光明的手段，可当你目的达成之后，你用的那些不光明的手段也就变成了光明的了。过于迂腐，只能束缚住你自己，让人家任意宰割罢了。”

　　窦天霸的论调实在是不能让窦文德接受，可是在此时，想要让窦天霸转变观念，弃恶丛善，窦文德办不到，所以只好将到了嘴边儿的话再咽了回去，免得说出来之后引起窦天霸的不满，破坏他好不容易才建立起来的局面。“文德，这次你和阿德一起去把叶秋抓回来。记住，在我们没有得到百灵丹之前，叶秋一定要是活着的。受点儿伤没关系，反正他爷爷是医圣，治的好，呵呵……”

　　“副宗主，什么事儿让您笑的这么开心？”窦天霸的笑声还未落地，血灵便徐徐的走了进来。看到血灵，窦天霸冲他点了点头，说道：“血灵，你来的正好，我正要派人找你去呢。”血灵轻皱了皱眉头，说道：“怎么，副宗主有事吩咐我去办？”

　　窦天霸笑了笑，说道：“血灵你是宗主的嫡传弟子，这吩咐二字我可不敢当。只是现在刚好有一件事需要你出手帮忙。”

　　血灵淡淡的说道：“宗主闭关之前对我吩咐过，让我听你调度。什么事，你说吧。”

　　窦天霸缓缓的说道：“前几日，我一直都在寻找诱水月门离开水月洞天的诱饵，功夫不负有心人，这个诱饵我终于找到了。是一块龙形玉佩，水月门的两个老女人对它很是感兴趣。有了它，她们一定上钩。只是这块龙形玉佩现在不在我们的手里，我希望你帮我去将它夺过来。”血灵轻笑了几声，说道：“如果只是夺件东西这么简单的事，恐怕还用不着我出面吧？”

　　窦天霸苦笑了一声，说道：“据卓青峰说，在龙形玉佩的旁边，有一个修为十分了得，几乎无人能挡的少年高手。我绝杀宗内的高手恐怕只有你一人能对付的了他。”

　　“少年高手？”血灵不由自主的变了下脸色。窦天霸看出了他心中的顾忌，笑着说道：“你放心吧，不是陆子明！”

　　窦天霸的话让血灵禁不住红了红脸，显然窦天霸的话正戳中了他的心事。对于陆子明，血灵的心中还真的存着那么一丝畏惧。

　　窦天霸接着说道：“是一个叫龙天的小子……”

　　“龙天！？”窦文德在一旁听了，忍不住吃惊的喊了一声。听到他的喊声，窦天霸，殷德和血灵同时向他看去。窦天霸凝眉问道：“文德，你认识这个龙天？”

　　窦文德一时惊讶，有些没控制住自己，听窦天霸发问，急忙摇头说道：“不认识，只是觉得有些耳熟罢了。”

　　窦天霸挑了挑眉毛，没有再继续追问下去，转头对血灵接着说道：“事情我已经吩咐卓青峰去办，你只要负责两件事，一是对付龙天。二是看好卓青峰！这家伙太过精明，我到现在也不确定，他是不是已经真心的归附我们绝杀宗。我担心他在拿到龙形玉佩之后，会逃走。如果你发现他有这样的迹象，就给我当场将他击毙！”

　　“卓青峰真有这样的胆量？”殷德有些不大相信的问道。窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道：“人心隔肚皮。我们不得不防。血灵，你只要按我说的去做就好。”血灵点了点头，刚要出去。窦天霸忽然想起了什么似的叫住了他，问道：“紫灵现在在哪儿？她的任务难道：还没执行完吗？”

　　窦天霸的这一问，让血灵的脸上不禁浮上了一层阴影。这几天，他也在寻找紫灵。可是紫灵就好像失踪了一般，怎么也找不道，这让血灵的心也始终是揪着的。回头看向窦天霸，血灵问道：“怎么，副宗主找紫灵有事？”窦天霸噢了一声，说道：“也没什么大事。只是紫灵的幻天迷心步十分神奇，我正有用的着她的地方。”

　　血灵淡淡的说道：“如果紫灵完成了任务，自然会回来，其他的我就不知道：了。”

　　说完这一句，血灵便调头离开了。血灵的这番态度，让窦天霸很是有些不满。虽然他是绝杀宗名义上的副宗主，一人之下，万人之上，但无论是血灵还是紫灵，对他从来都是爱理不理，根本就没真正的把他看做是副宗主。这让窦天霸不由得对裂无痕也产生了一丝怨恨。要知道：血灵和紫灵之所以敢如此狂妄，还不是靠着裂无痕在背后为他们撑腰？……


第八百零五章 龙飞九州！

　　要知道：血灵和紫灵之所以敢如此狂妄，还不是靠着裂无痕在背后为他们撑腰？所谓一朝天子一朝臣，可如今，天子没换，原先的旧臣却已经不再被信任，这比被换掉更让人沮丧。想起以前，自己跟在裂无痕身边，为他出生入死，忠心耿耿。到头来，却让紫灵和血灵这样的晚辈，后人蔑视，窦天霸的心气儿本就高，不感到郁闷那才怪呢！因为血灵的态度，窦天霸今日的好心情完全被破坏了，重重的哼了一声，对殷德和窦文德两人说道：“你们这就动身办事去吧，务必把叶秋给我带回来！”

　　窦文德和殷德也看出了窦天霸此时的心情不佳，在窦天霸心情不好的时候留下来，那和自己主动讨骂没什么区别，两人没多说的便抽身退了出去。退出来之后，窦文德轻皱了皱眉头，对殷德说道：“德哥，那龙形玉佩是什么东西？”殷德摇了摇头说道：“这个我也不知道。我只是听卓青峰对副宗主偶尔说起过，在卓青峰的口中是一件十分了不得的东西，可是副宗主却是有些不屑一顾。”

　　窦文德哦了一声，又问道：“那这龙形玉佩现在在谁的手里？如果我是他的话，就乖乖的自己双手奉送给我们绝杀宗，这样说不定还能免了自己的杀身之祸！”窦文德的话让殷德忍不住笑了起来，说道：“恐怕史可法那老头子是不如你聪明的。哈哈哈……”

　　“史可法？”窦文德在心中念叨了几句，对殷德说道：“德哥，我们这就要去抓叶秋了，我想先回去收拾点儿东西。”窦文德是窦天霸的儿子，殷德自然而然的在一些事情上都会顺着他。听了他的话，点了点头说道：“也好，你去吧。不过副宗主让我们从速办理，你的动作最好快点儿！”窦文德应了一声，便掠身而去。

　　史可法美滋滋的将龙天领回了自己家中。见到龙天，史雯更是高兴，缠着龙天闹不休。对于聪明伶俐而又乖巧可爱的史雯，谁能不爱？于是这一大一小，玩儿的很是投缘。没多久的工夫，龙天似乎已经成了史家的一分子。

　　“雯儿，你先自己玩一会儿，我和龙天哥哥有话要说。”史可法笑咪咪的对史雯说道。虽然看上去很不情愿，但是雯儿还是乖巧的抱着自己的玩具走到了一边。史可法转而对龙天说道：“龙天，来我的书房，我们一起研究研究这块龙形玉佩。”说着，将龙天拉进了自己的书房。一进史可法的书房，龙天直觉得自己进入了一个博物馆一般。各种古籍古董比比皆是，真可谓是琳琅满屋。

　　望着这一屋子的古董，史可法很是有些自豪的说道：“我这一辈子，就指着他们活着了。这每一件在我的眼里，那可都是宝贝。就比如说这幅画吧……”史可法伸手从架子上拿下了一个画轴，将画轴卷开，现出一幅精美绝妙的山水画。流畅通神的线条，虽然只有寥寥数笔，却将大千世界完美无缺的展现在了人们的眼前，如此精湛的画工，十分少见。史可法显然是对这幅画十分的满意，笑着说道：“这幅画出自……”

　　“盛唐金雨生的‘千秋万代’没想到竟然在您这里！”不等史可法将话说完，龙天先是惊讶的喊了起来。

　　听了龙天的话，史可法明显的吃了一惊，望着龙天，呐呐的说道：“你……你知道：金雨生？”龙天笑了笑说道：“金雨生是盛唐的一个落第士子，学问做的不怎么样，却有一手精湛的画工，画的一手好画。只可惜他既不是达官，也不是贵人，他的作品很少能够在历史更迭纷乱中流传下来。只有真正懂画的人才会收藏他的作品，到了今天，世上也只不过留下区区一掌之数。而在这寥寥几幅画作之中，犹以这幅‘千秋万代’最为传神精贵，代表了金雨生的最高水平。”

　　史可法连连点头，满是赞赏的说道：“真是没想到，你年纪轻轻，却学富五车，真是让人吃惊！”龙天笑了笑，谦逊的说道：“史老您过奖了！”说完，眼神四处瞟了瞟，蓦然发现在书架上的一个显眼的位置，放着一个用黄色丝绸包裹着的小包裹。眼中不禁掠过一丝好奇。史可法将见状笑了笑，将那小包裹取了下来，郑重其事的将其打了开，却是一张叠的整整齐齐的墨宝。

　　龙天不禁有些好奇的问道：“不知这是谁的墨宝？不过见您保护的如此精心，想必对方一定是了不得的人物。”史可法笑了笑，幽幽的说道：“这你可就错了，这副墨宝是出自一个少年的手笔，我费尽了心血，才将这张墨宝弄到手。”一边说着，史可法一边将其展了开，看到了这幅墨宝的真面目，龙天不禁哑然失笑，只见上面赫然写着“龙飞九州”四个大字。正是当日陆子明落脚在丹家的时候所写。只是没想到，几经展转却到了史可法的手中，还被他如珍宝般的珍藏了起来。

　　看到龙天发笑，史可法不禁有些纳闷儿的问道：“龙天，你笑什么？莫不是觉得这四个字写的不好？”龙天笑了笑，不答反问道：“史老，您觉得呢？”

　　史可法望着这四个字，就仿佛是被它给吸进去了一般，呐呐的说道：“这四个字，藏尽了机锋，每一笔每一划都含着天地至理，说句毫不夸张的话，比起当年的书圣王羲之也毫不逊色。更难能可贵的是，这四个字却是出自一位少年之手，如若不是亲眼所见，我是怎么也不会相信！”

　　龙天轻笑了几声，对史可法说道：“史老您如此之高的评价，会让写这四个字的人感到惶恐的。”史可法摇了摇头，道：“不！我说的字字句句都是发自真心，绝无夸大之意。只是，你似乎对这四个字有些不屑一顾，难道：你有别的见解？”

　　这四个字是出自他之手，总不能让他自卖自夸吧。不禁摇头苦笑了一声，缓缓的问道：“史老，不知道：您和丹月悔丹前辈是什么关系？”龙天的话让史可法一愣，喃喃的说道：“我们是至交好友，你是怎么知道：我认识丹月悔的？”


第八百零六章 龙凤玉佩！

　　“这张墨宝，难道：不是丹月悔老先生送给您的吗？”龙天不答反问道。史可法怔怔的点了点头，心中越发感到好奇，忍不住问道：“难道：你也认识丹月悔？”龙天笑着回答道：“何止是认识，我还在丹老先生家叨扰过好长一段日子呢。”

　　“噢，敢情是这样！哈哈……真不知道：是我们彼此有缘呢，还是这个世界太小。这么说来，你早就见识过了这件墨宝，所以才显得那么无动于衷。”史可法恍然的说道。

　　龙天笑了笑说道：“这您可说错了，我之所以没有觉得惊异，并不是因为我先前见过，而是因为这四个字其实本来就是我所写，没想到能得到前辈如此之高的评价，倒让小子我有些汗颜了。”

　　“什么！？你说这四个字其实是你写的！？”龙天的话差点儿没让史可法的眼珠子瞪出来，其中写满了吃惊与不敢相信。龙天轻笑了几声，悠悠的说道：“让前辈您见笑了。”“不……不可能吧？真的是你！？”史可法禁不住激动的一把抓住了龙天的双手，将他拉到了书案前。亲自磨好了墨，铺开了纸。将笔递进了龙天的手里，道：“写，你再写四个字我看看！”

　　龙天微微一笑，从史可法的手里接过了毛笔，望着他说道：“既然如此，那小子便现丑了！”说完皱眉沉吟了片刻，运笔如飞的在纸上唰唰的写了起来。伴随着龙天的动作，一个又一个苍劲有力的笔画在雪白的纸上逐一显现了出来。每当一道：笔画横空出世，跃入史可法眼帘的时候，史可法都会忍不住打一个哆嗦，心中升腾起一股莫名的激动。越是到最后，这种感觉就越是强烈，到最后，史可法的身体都忍不住跟着微微颤抖起来，脸上满是一副如痴如醉，用笔墨难以形容的神态。

　　不消片刻，四个豪气干云，宛如怒龙升天的大字出现在了史可法的眼前。史可法凝目望去，嘴中轻轻的念了出来“国泰民安！”念完之后，史可法的心头忽然涌起了一股异样的情动。此时史可法所看到的不光是四个尽得书法精要的大字，同时也看到了在这四个字背后的，龙天的那颗身系苍生的心。这颗充满了责任感与使命感的心，给史可法带来的感动，远远的超过了这单纯的四个字。

　　古人以诗言志，今日龙天寄情于书法。这宏伟的志愿仿佛给这四个字注入了灵魂，让这四个字再也不是死物。就好像是画龙点睛，有了这种情感，这四个字仿佛真的化做了四条巨龙，在空中飞舞。史可法的嗓子就好像是被什么东西堵住了一般，一句话也说不出来，唯有望着龙天不停的点头。作为一位老人，史可法将自己所有的希望都寄托在了龙天这些后生的身上。而今日，龙天的表现，让史可法完全可以放心了。就仿佛自己的衣钵有了最完美的传人，自己没有完成的夙愿，也得以在后人的身上实现，史可法心中的高兴几乎不能用言语来形容。

　　轻轻的搁下笔，龙天转头笑吟吟的望向史可法，说道：“史老，让您见笑了！”

　　“是你！果然是你！这书法中所包蕴的浩然正气，是第二个人模仿不了的。哈哈哈……龙天，我泱泱中华，有你这样的少年之王，他日何愁不能雄霸地球！”看到史可法无比激动的模样，龙天似乎感受到了来自他身上的那种强烈的渴望与期待，满是郑重的点了点头。这是一个无声的承诺，而这个承诺必将在日后的世界激荡起一片滔天巨浪。

　　史可法无比郑重的将那四个字，连同先前的“龙飞九州”一起放进了黄色丝绸里，仔细的包裹了起来，高高的放在了书架的顶端。转头对龙天说道：“龙天，若干年后，当我再打开这个包裹的时候，我相信，天下已然大变！”史可法的话让龙天发出了一声苦笑，道：“史老，您对我的期望太高了，我怕到时候我会让你失望。”

　　史可法哈哈的笑道：“失望？不会的！我这双眼睛不光辨识古物古董厉害，看人也是准的很！我说你龙天有出息，一准儿错不了。”龙天笑了笑，道：“史老，我们还是研究研究那块龙形玉佩吧。”史可法恩了一声，回身从一个保险柜里，取出了那块龙形玉佩。龙天先前已经见过一次了，可是这第二次见，还是让他忍不住有一种怦然心动的感觉。

　　史可法将龙形玉佩递给了龙天，龙天拿在手里，仔细的观察了起来。龙形玉佩通体晶莹，看似一气呵成，巧夺天工，几乎看不出人工雕琢过的痕迹。拿在手里，更是滑腻如同少女的肌肤，兼且温润无比，握在手心儿里，直让人觉得有一股暖流从其中渗出，然后顺着掌心，直钻进了人的心里。即便是一个外行，光用摸的也能摸出这块玉的非凡。

　　手里摸着龙形玉佩，龙天脑子里想着的却是他身上的那块儿凤佩。另外一只手下意识的摸向了怀里的另外一块凤佩。结果当他的手接触到凤佩的时候，蓦然感受到了一股与龙形玉佩相反的，有些微凉的气流同样钻进了他的手掌心。之前龙天也曾多次把玩过凤佩，却从来也没有过这样的感觉，如今的大反常态，立即让他联系到了龙形玉佩。心中不禁一动，这龙佩和凤佩果然有着密切的关系。

　　龙天将龙形玉佩交到了史可法的手上，问道：“史老，您握着这龙佩，是不是能感觉到一道：气流一样的东西，向你的体内钻？”史可法一边握着龙佩，一边满是迷惘的说道：“气流一样的东西？我没有感觉到啊。”龙天听了，心中基本确认了，只有当龙佩和凤佩集中在一个人的身上时，才会产生反应。龙天拿回龙佩，又试了试，那两股截然不同的气流果然再次产生了，一冷一暖，一阴一阳的直向着龙天的体内钻去。

　　这次龙天存心想看看这两股气流会在他体内发生什么变化，所以任凭这气流在体内运行，丝毫也不加以阻挡……


第八百零七章 盗洞

　　这次龙天存心想看看这两股气流会在他体内发生什么变化，所以任凭这气流在体内运行，丝毫也不加以阻挡。龙形玉佩释放出来的暖流沿着龙天的右手向上蹿行不止，而与此同时，凤佩释放出来的暖流，则沿着左手向上行进。先后经过手臂，直达肩胛骨，正当两股性质不同的气流即将在肩胛骨与脖子相交的喉咙处汇合的时候，却突然戛然而止，两股气流同时消失的无影无踪，让龙天蓦然有一种怅然若失的感觉，忍不住发出了一声悠长的叹息。

　　看到龙天的神色有异，史可法急忙问道：“龙天，你怎么了？”龙天噢了一声，说道：“没什么，只是觉得这龙形玉佩所隐藏的秘密太深，要想破解恐怕不是一天两天的时间。”史可法苦涩的说道：“什么一天两天，照这样下去，恐怕一年两年都未见得能够破解的出。现在看来，要想尽快的破解龙佩的秘密，必须要找到凤佩。只是茫茫大千世界，又该到哪儿去找这凤佩呢？”听史可法这么说，龙天下意识的摸了摸藏在口袋里的那块凤佩，犹豫了几番之后，龙天还是决定暂时不告诉史可法。

　　这不是说龙天小器，不肯与史可法共享这个秘密，二是因为龙天隐隐的觉察到，要想破解出龙形玉佩的秘密，恐怕单单一个凤佩还不足够。刚才龙凤两块玉佩同时释放出了气流，按照正常的情况，这两股气流应该在颈子处汇合才对，可是两股气流却在即将汇合的前一秒同时消失了，这说明单单以两块玉佩的能量还不足以让两道：气流汇合，需要第三方力量的加入，只是这第三方力量又是什么？难道：还是一方玉佩？龙天也不敢胡乱猜测，所以只能暂时将凤佩收着，免得被有心人得知之后，再生抢夺凤佩之心。

　　龙天笑了笑，对史可法说道：“上天既然将龙佩送到我们的手上，自然会让凤佩也随之出世，只不过现在机缘未到罢了。”史可法听了点头说道：“龙天，你说的对。做我们这一行，最忌讳的就是心浮气躁。既然老天让我们等，那就等吧。只不过这可就苦了你，一直要和我这个老头子呆到凤佩出现，秘密破解的那一天，哈哈哈……”

　　龙天笑着说道：“史老，您这是说的什么话？您这里有这么多古书古玩，加上还有学识渊博的您，我又怎么会觉得苦呢？呵呵……”史可法笑道：“你能这么想，那是最好的了。”

　　“爸，阿天，饭菜准备好了，出来吃饭了！”此时，门外传来了紊儿妈妈的喊声。史可法望着龙天笑了笑，将龙形玉佩重新锁回到保险柜里，说道：“走吧，吃饭去！今天晚上，咱们爷俩儿好好的喝一杯。”

　　来到餐桌，雯儿已经雯儿妈妈已经等在那儿了，史可法笑眯眯的拉着龙天坐了下来。菜虽然都是家常菜，但是做的精致，看起来也让人特别的有胃口。龙天扫了一圈儿，见只有他们四人，心中不禁好奇，问道：“史老，怎么不见雯儿的爸爸？”

　　提起这个，史可法和雯儿妈妈的脸色同时黯淡了下去，这让龙天的心中不由得一紧，意识到自己恐怕是问错了问题。果然，史可法长叹了一声，带着无比的悲伤，缓缓的说道：“雯儿的爸爸早在五年前就已经不在了。说起来，这都是我的错……”

　　“爸，您别这样说，晚华的死和您没关系……”雯儿妈妈在一旁劝道。

　　史可法摆了摆手，缓缓的说道：“晚华是我的独子，从小在我身边长大，也许是受我熏陶，从小他对考古就表现出了强烈的兴趣和高超的天赋。我当时也希望他能继承我的衣钵，所以大喜过望，百般引导，几乎将我所学的一切全都教给了他。晚华也没让我失望，在他二十岁的时候，已经是一位在国际上都有些名气的考古学家。有一天，晚华忽然对我说，他找到了秦始皇陵的线索。秦始皇是我们中国的始皇帝，生前杀人如麻，为了能死后安宁，他对自己的陵寝花了巨大的心思。不但陵寝的位置扑朔迷离，陵寝内的种种机关陷阱，更是让人防不胜防。我当时就劝晚华，让他离秦始皇陵远点儿。可是……可是晚华拥有一颗求真的心，同时也有着过人的胆量，不停我的劝说，他只身一人去了秦始皇陵，结果……结果就再也没有回来。哎！想起来，我心中那叫一个后悔。如果当初我不教他考古，或许他也不会落的个这般下场了！”

　　听了史可法的话，龙天也不由得跟着唏嘘不已，心中暗叫可惜。史晚华能被史可法这样夸奖，足以说明他的才能已经达到了惊世的地步，这样一个卓绝的人才却被常埋地下，任是谁都会觉得惋惜。

　　史可法一边说着，雯儿的母亲一边在一旁抹泪。雯儿毕竟还小，并不懂得大人们在为她的爸爸悲伤，专注的和面前的可乐鸡翅较着劲，不时的还冲龙天扮个鬼脸，这让龙天的心中不由得更是心酸。

　　“龙天，你不知道，晚华的尸体到现在还没有找回来……”雯儿的妈妈声音有些哽咽的说道。龙天有些吃惊的望向史可法，眼神中充斥着疑问。史可法面色悲怆的点了点头，说道：“现在秦始皇陵寝的位置已经基本确认了，只是一来秦始皇陵中很可能藏着举世震惊的国宝，以目前的技术手段，如果进行开挖的话，很可能会造成国宝的损失，这是绝对不允许的，更别说是为了找晚华的尸体，而冒贸然的开挖了。二来，秦始皇陵中的机关实在是太厉害，冒然开挖恐怕会造成伤亡。所以……虽然明知道：晚华的尸体就在其中，我们却也是无可奈何。”

　　龙天轻皱了皱眉头，说道：“那当初雯儿的爸爸是怎么进入秦始皇陵，同时又没有损害陵寝中的国宝的呢？”史可法回答道：“当初晚华他们进入秦始皇陵，实际上是借助了一条古代盗墓贼挖掘的盗洞。”

　　“那这条盗洞还在吗？”龙天声音有些急切的问道。


第八百零八章 承诺！

　　“那这条盗洞还在吗？”龙天声音有些急切的问道。史可法回答道：“盗洞在倒是在，只不过年久失修，部分已经坍塌了。”

　　“那就让人修好它！”龙天振声说道。史可法看了看龙天，意会的说道：“我知道：你的想法，你是想要通过盗洞，按照晚华他们当年所走过的路线进入秦始皇陵。这个主意是行不通的。就算能进入秦始皇陵，可秦始皇陵中的重重机关又怎么办？史书上对秦始皇陵内部构造的技术一字不存，我们根本就不知道：其中机关陷阱的设置，就算是人进去了，也只能靠自己的反应和身手来躲避，破坏这些机关。一个不小心就可能万劫不复。我想，当年晚华他们很可能就是因为误触了机关，结果才丧命的。这样做的风险太大，我不能因为找回晚华的遗体，而让别人冒如此之大的风险，这样做太自私了。”

　　龙天微微一笑的说道：“史老，您相信我吗？”史可法望着龙天，怔了一怔，呆呆的问道：“你的意思是？”龙天呵呵的笑了几声，说道：“您看以我的武功，这秦始皇陵是不是能闯上一闯？”

　　“你……你要进秦始皇陵找晚华？”史可法先是吃了一惊，随后头摇的跟拨浪鼓似的连声说道：“不行不行，这绝对不行！你是国之栋梁，如果万一要是有个三长两短，我史可法的罪过可就大了……”

　　不等史可法将话说完，龙天猛的从椅子上站了起来，嘴角儿微微一翘，笑吟吟的说道：“史老，您先别忙着说不行，先看看我的功夫再说。”说完，龙天运起幻天迷心步，如同鬼魅般的在史可法的面前飘荡摇曳起来。那玄妙的步伐直让史可法产生了幻觉，觉得放眼望去，到处都是龙天，难分真假。雯儿在一旁看的更是忍不住兴奋的拍起了小巴掌，连声叫着好。而雯儿的妈妈则是激动的眼中含泪，娇躯轻颤不已，显然她是从龙天的身上看到了，帮助史晚华重见天日的希望。

　　“爸！”终于，雯儿的妈妈有些按耐不住的冲着史可法喊了一声。史可法此时的心情也是汹涌澎湃，难以用笔墨来形容的。史晚华是他的独子，难道：他就不想史晚华能重见天日吗？当然想，甚至这种想法比雯儿的妈妈还要来的强烈。可是他却不敢轻易的点这个头，一点这个头，则意味着龙天将要冒天大的风险，其后果很可能是史晚华不能重见天日，而且还要搭上龙天一条珍贵的生命。

　　史可法的心中矛盾纠结到了极点，一连喝了三大口酒，也没能做出这最终的决定。龙天收住了脚步，对着史可法说道：“史老，我知道：您是在担心我。可是你别忘了，我龙天年纪虽轻，但却并不毛躁。没有金刚钻，我也不会揽这个瓷器活儿。史老，您就不要再犹豫了，就答应我吧。”

　　龙天的话让史可法的心中一振，猛的抬头向他看去，眼神闪闪发光的凝声问道：“龙天，你跟我说实话，你到底有几分把握？不是说你有几分把挖把晚华带回地面，而是说你有几分把握能全身而退。晚华虽然是我的儿子，但是他毕竟死了，我不想再因为他而搭上你的一条大有可为的性命。”龙天呵呵的笑道：“如果说把晚华大哥带出地面的话，我有六成把握，而如果只要求全身而退，十成把握不敢说，九成把握一定有！”

　　见龙天这么有信心，史可法种种的点了点头，为龙天慢慢的斟了一杯酒，双手捧到了龙天的面前，随后自己又拿起了一杯，眼中闪烁着泪花的对龙天说道：“龙天，自从晚华出事起，我的心就一直没塌实过。而不能将晚华的遗体葬到祖坟里，更是我最大的遗憾。你若是能把晚华给我带回来，那你就是史可法最大的恩人。我们史家上下，绝不负你！”说着，一口将手里的酒喝了个见底儿。

　　龙天也没罗嗦，一仰脖子，杯中的酒就全倒进了他的肚子里。望着史可法，满面郑重的说道：“史老，你放心，我龙天答应的事，没有做不到的！”史可法连连的点了点头，看向雯儿妈妈颤声说道：“阿萍，你还等什么，还不快谢谢龙天？”雯儿的妈妈从来都不饮酒，可是今天却破了例，拿过酒杯，为自己满满的倒了一杯，随后泪眼婆娑的看向龙天，语气哽咽的说道：“阿天，我曾以为，我这辈子都不会再见到晚华了。可是你的出现，又给了我希望。无论，晚华能不能重见天日，我都要谢谢你！这一杯，就算是我和晚华一起敬你的！”说完一口将酒喝了个干净。虽然酒的辛辣让雯儿的妈妈忍不住大声的咳嗽了起来，可是却丝毫也掩饰不住她此时内心的兴奋。

　　雯儿妈妈都这样了，龙天的手中即便是端的毒药那也只有喝光了。不过这杯酒下肚之后，龙天更是坚定了无论如何也要把史晚华从秦始皇陵里带出来的信念。“龙天哥哥，我也敬你一杯！”大概是觉得好玩儿，雯儿也学着史可法和妈妈的样子，举起了自己的橙汁，一本正经的对龙天说道：“史晚华是我的爸爸，他可；了不起了，你一定要把他带回来哦，我好想他的！”雯儿操着稚嫩的童音，虽然不大，但是却是那样的有穿透力，直让龙天的心就好像是过电了一般，激荡不已。

　　龙天端着自己的酒杯，满面郑重的碰了一下雯儿手中的橙汁，无比认真的说道：“哥哥答应雯儿，就算是赔上了这条性命，我也要把你爸爸带回来！来，干杯！”龙天轻喝了一声，再一次干尽了杯中酒。雯儿也跟着喊了一声“干杯！”，小嘴儿咕咚咕咚的喝起了果汁，还别说，此时的雯儿虽然小，但是在她的身上已经表现出了一股豪气。将来必定也会有一番作为。

　　出于对龙天的信任，将史晚华的事拜托给龙天之后，史可法的心忽然平静舒坦了许多。大概是因为多年压在自己心口上的石头，终于被搬掉的原因吧……


第八百零九章 心事重重

　　“史老，那您现在就组织人手，修复进入秦始皇陵的那条盗洞。等到盗洞修复之后，我便借盗洞进入秦始皇陵内，运出晚华大哥的遗体！”龙天对史可法说道。史可法点了的点头，说道：“恩，我明白，我会尽快安排人手。不过，龙天，还是那句话，一切以自己为重！”龙天笑了笑，正欲让史可法放心，外边猛然传来了一声沉喝“哪儿来的蟊贼！？还不束手就擒！？”说完，就是一道：隆隆的掌风声。

　　自从龙形玉佩落到史可法手中开始，像这样的事情在史家已经成了家常便饭，雯儿的妈妈立即下意识的将雯儿揽在了自己的怀里，躲在妈妈的怀里，雯儿稚嫩的声音中隐隐的藏着些个恐惧，“妈妈，是那些坏人又来了吗？”听了雯儿的询问，史可法的脸上写满了苦笑。张强冷哼了一声，猛的站了起来说道：“让我去看看是谁，如果还是卓青峰的话，这次他就算是插了翅膀，我也要把他给留下！”说完一振身，掠到了屋外。

　　屋外，两名甲组高手之一正在与一个黑影缠斗，而另外一个甲组高手则站在一旁督战。炎黄的实力不俗，甲组高手更是厉害。只见其身形迅似龙，猛如虎，掌上的内力更是不同凡响。全力施展开来，掌声隆隆，飞沙走石，好不威猛。而他的对手看起来似乎也不弱，虽然甲组高手的攻势如浪如潮，煞是凶猛，但是对方却显得游刃有余，从容不迫，进退有度。单单凭这份气度，就能看出其身手不凡。

　　龙天一掠出来，另外一名观战的甲组高手就迎了上来，面色带着几分凝重的说道：“好像只有一个人，不过武功不俗。”龙天点了点头，将目光投向了场中激战的两人，这一看却不由得吃了一惊，忍不住低声道：了一句“怎么是他？”

　　“是谁？你认识？”他身旁的那名甲组高手耳朵倒也灵敏，立即追问道。龙天摇了摇头，对着场中发出了一声沉喝“住手！”听到这一声如同闷雷般的沉喝，激战中的两人立即同时抽身退了回去。

　　“龙少侠，你……”打的正过瘾的那位甲组高手满是不解的望着龙天说道。龙天摇了摇头，苦笑着说道：“都是自己人！”说着看向了他的对手，问道：“文德，你怎么跑到这儿来了？”看到龙天，窦文德长长的松了一口气，急声说道：“龙天我可找到你了，我有急事要跟你说！”说着向着两名甲组高手瞥了一眼，示意龙天有他们在说话不方便。龙天略一沉吟，带着窦文德来到了一个偏僻的角落，避开了两位甲组高手。

　　“文德，你现在和我见面很危险，要是被你父亲的人看到了，那就麻烦了！”龙天带着些警告意味的对窦文德说道。窦文德点了点头“说道，这件事我知道，如果不是事情紧急，我也不会冒贸然的来找你。”龙天恩了一声，问道：“到底出什么事儿了？”

　　龙天不答反问道：“你之所以留在这里，是不是为了保护龙形玉佩？”龙天点了点头，有些讶然的问道：“你是怎么知道：的？”窦文德苦声说道：“你不知道，自从你挫败了卓青峰的阴谋之后，那小子便投到了绝杀宗我爸爸的麾下，他将什么都跟我爸爸说了。我爸爸之前对龙形玉佩并不感兴趣，可是现在因为水月门的关系，他对龙形玉佩是志在必得。”

　　龙天禁不住有些迷惑的问道：“奇怪了，你爸爸对龙形玉佩感兴趣与否和水月门有什么关系？”窦文德沉声回答道：“我爸爸一直都想对付水月门，可是水月门的总部水月洞天固若金汤，易守难攻。我爸爸想要将他们引诱到北京城，然后再痛下杀手。而水月门似乎对龙形玉佩很是有兴趣。所以我爸爸就决定用龙形玉佩为饵，让她们上钩儿。”听了窦文德的话，龙天摇了摇头，叹息道：“你爸爸还真是歹毒！如果水月门真的被他给灭了，那武林正道：必受重创！”

　　窦文德点了点头，说道：“所以我才特意赶来提醒你，务必小心，千万不要让我爸爸的计划得逞！”龙天笑了笑说道：“你放心吧，有我在，没有人能抢走龙形玉佩。”窦文德摇了摇头，说道：“你千万不要大意。为了对付你，我爸爸特意派了他手下最强的高手之一——血灵来对付你。我从未见过血灵出手，不过听我爸爸说，他的修为尚且在我爸爸之上，那想必是十分厉害的！”

　　龙天听了微微一笑，眉毛一凝的问道：“你刚才说是谁？”

　　“血灵啊……”窦文德道。龙天笑着说道：“你没见过他出手，我却是见过。你放心吧，他奈何不了我的。呵呵……”看到龙天满脸笑容，窦文德揣测着问道：“难道：说你们曾经交过手？”

　　龙天笑着点头说道：“聪明！”

　　“血灵输给了你！”窦文德进一步猜测道。龙天大笑了几声，说道：“这个你就不需要知道：了，你只要知道：血灵奈何不了我就足够了。”

　　窦文德长舒了一口气，幽幽的说道：“我要是早知道：是这样，我就不操这份儿心了。”龙天笑了笑，问道：“你今天专门找到史家来，就是为了向我示警？”窦文德摇了摇头，说道：“这只是其中之一，另外我还是要告诉你，我马上要离开北京城了。”

　　“为什么？”龙天皱眉问道。窦文德回答道：“我爸爸交给我和殷德一个任务。我们这次离开北京城是为了对付叶一针。”

　　“对付叶一针？哈哈哈……就凭你和殷德两人？我看你爸爸多半是疯了！以叶一针的修为，不费吹灰之力就能把你俩儿一起干掉！”龙天满是不相信的说道。龙天摇了摇头，脸色有些难看的说道：“我都有些不好意思说，其实我爸爸让我们去对付的不是叶一针，而是叶一针的孙子……”

　　“叶秋！？”不等窦文德把话说完，龙天先忍不住满是惊讶的喊了起来。望着龙天满脸吃惊的表情，窦文德有些狐疑的望着他问道：“你怎么知道：叶一针的孙子是叫叶秋？”……


第八百一十章 乾坤二老

　　龙天苦笑了一声，说道：“叶秋是我认识的第一位好朋友，文德，无论如何你都要保证他的安全。”窦文德点了点头，凝声说道：“原来如此。这个我自然知道，可是和我同行的还有殷德，他非常的精明，我担心如果我悄悄的放了叶秋，恐怕会引起他的怀疑。我好不容易才从我爸爸那儿得到了信任，不能就这么功亏一篑。”龙天道：“你说的对，营救叶秋的事的确不大适合你出面。这样，等你们抓到叶秋返回北京城的时候，你给我一个讯息，我在半路埋伏，救出叶秋。”窦文德道：“那就这么说定了！”

　　两人又商讨了一番细节之后，窦文德便离开了。龙天转身踱回了史家。“不会又是卓青峰那个混蛋吧？”龙天摇了摇头说道：“不是，是我的一个朋友。不过他是向我来示警，告诉我卓青峰贼心不死，不久之后必有行动，让我当心。”史可法恨恨的哼了一声说道：“岂有此理，这个卓青峰简直是不到黄河心不死，失败了这么多次，却依旧是不依不饶！”龙天轻笑了一声，淡淡的说道：“这个世界上，就有那么一小部分人是不见棺材不落泪。对付他们这种人，没有别的办法，只有一击致命！史老，这几天，大家都小心些，免得中了卓青峰的埋伏。”

　　史可法笑着说道：“现在有你陪在我们身边，我可不怕什么卓青峰了。哈哈……”龙天听了不禁苦笑了一声，道：“史老，您别忘了，我也只是个普通人。是人都有失手的时候。”史可法恩了一声，说道：“好了，不说卓青峰那混蛋了，我们接着喝我们的酒。”说着，替龙天将面前的酒杯满满的斟了一杯……

　　北京城的一所医院内，龙子风经过这么多天的疗养，以及凤斯琪对他的悉心照顾，伤终于彻底的痊愈。今天到了出院的日子，望着窗外的广阔天地，龙子风忽然有些不知道：该去哪里了。回龙家吧，龙子风没有准备好，而且也没有足够的勇气。回苍狼帮吧，那里有紫依兰，一想到那日，紫依兰望着自己的那充满幽怨的眼神，龙子风就有些不敢见他。而跟凤斯琪一起回凤家，他更是不敢。虽然说现在凤斯琪已经成了他的女朋友，可是谁知道：凤家上下是不是还对他过去的所作所为耿耿于怀？再说，现在龙子风冒充陆子明，方才获得了凤斯琪的信任，万一他的身份被揭穿了，还不知道：凤斯琪是个什么样的反应呢。

　　看到龙子风站在窗前，显得十分怅惘，凤斯琪温柔的从后面抱住了龙子风，幽幽的问道：“子明，你怎么了，一副心事重重的样子。”龙子风回转身抱住了凤斯琪的娇躯，带着满腔的苦涩说道：“斯琪，我……我不知道：该去哪儿……”凤斯琪怔了一怔，笑着说道：“我还以为你为什么发愁呢。既然不知道：去哪儿，那就回家好了。龙叔叔和阿姨，还有龙爷爷一定担心死你了。”

　　听了凤斯琪的话，龙子风的脑海中本能的闪现出了龙傲华，朱秋珊还有龙千秋的面容，他们正满是慈祥与疼爱的注视着自己，让龙子风直恨不得现在就飞到他们的怀抱里去。然而冲动只是一瞬，当龙子风平静下来之后，他再一次退缩了，头摇的像拨浪鼓一般。“子明，难道：你不想回家？”凤斯琪有些诧异的望着龙子风问道。龙子风摇了摇头，紧咬着牙关道：“我还不能回去，至少现在不行。”

　　凤斯琪虽然不明白龙子风为什么不能回龙家，但是天性温顺乖巧的她，并没有追根究底，而是微微一笑，说道：“要不然这样，你如果不想回家，那我们就在北京城里先租个房子住下来。等你什么时候想回家了，我们再一起回去？你说好吗？”龙天点了点头，带着几分歉意的望着凤斯琪说道：“好吧，不过这样一来，就要苦了你了。”凤斯琪满是幸福的抱住了龙子风，将头靠在他的胸口，动情的说道：“别这样说，只要能和你在一起，我就会感到无比的幸福，感觉不到丝毫的苦……”

　　凤斯琪很快就为龙子风办好了出院手续，随后两人一起走出了医院。然而两人刚一出医院大门，变故陡生。只听一声怒喝猛的从半空中炸响“龙子风，哪里走！”说完，还不等龙子风反应过来，他的胳膊就被一只如同铁钳般的大手捏了住，龙子风下意识的运力挣扎，然而内力还未运到，从那只手上便猛然传来一股巨力，将他提聚起来的力量摧毁的一干二静。龙子风大吃一惊，急忙向那手的主人看去，这一看却不由得亡魂大冒，抓住他的不是别人，正是追踪他许久的乾坤二老。

　　原来这么多天来，乾坤二老一直都没有放弃追踪龙子风。前几日，乾坤二老在街上一边闲逛，一边找龙子风的时候，巧遇了一个怀揣着陆子明画像四处寻找陆子明下落的苍狼帮属下。乾坤二老立即将他擒了住，三言两语便问出陆子明因为受了伤，现在正在某家医院救治，苍狼帮帮主徐旷达让他们全城搜寻的讯息。陆子明和龙子风长的就好像是一个模子里刻出来的一样，要让乾坤二老分辨，实在是有些难度。所以，这二老便打定了主意，不管是陆子明还是龙子风，抓了再说。

　　一连经过几天，在北京城各大医院里的搜索，终于在今天让他们将龙子风给堵了住。一见到是天山二老，龙子风的冷汗都流下来了。正心念电转，急想着脱身的办法时，凤斯琪见到龙子风被抓，立即冲了上来，嘴中不停的发出“救命！”的呼救声。医院本就是人声鼎沸之地，一听到凤斯琪的呼救声，立即引起了不少人驻足。看到人越聚越多，乾坤二老相互使了个眼色，一个抓住龙子风，一个带着凤斯琪，同时顿脚，破空而去。只留下了一群仰着脖子，目瞪口呆的人们……


第八百一十一章 真假难辨！

　　乾坤二老将龙子风和凤斯琪一起带到了北京城外的一座荒无人烟的山头儿上，这才将两人放了下来。凤斯琪是堂堂凤家的大小姐，对武学之事，虽然不懂，但是看的却多。看这天山二老，腾飞如鹰，显然是武功高强之辈，心中不由得有些害怕，紧紧的靠在了龙子风的身上。她怕，龙子风比她更怕。想到天山那不是人呆的地方和苦不堪言的日子，天山二老在他的眼中便化成了恶魔，直恨不得离他们越远越好。尤其是现在，龙子风与凤斯琪正处于热恋期，硬是让他离开凤斯琪，那估计跟要他命也差不了多少了。

　　“哈哈哈……龙子风，你让我们找的好辛苦！”天山二老之一的冷峻老者竹老儿发出一声震天的狂笑，大声的说道。凤斯琪听了心中一愣，有些呆滞的望着龙子风，呐呐的问道：“你……你是龙子风？”龙子风的心头一紧，急忙说道：“斯琪，你别听他们瞎说，他们认错人了！”说完，龙子风上前踏出了一步，瞪着天山二老，壮着胆子喝道：“你们两个老头儿，给我看清楚，我是陆子明，不是龙子风！”

　　“你……你是陆子明？”冷峻老者收住了笑声，搔了搔头皮，一双眼睛在龙子风的身上来回扫视了片刻，想要分辨出龙子风的真实身份。然而龙子风和陆子明实在是长的太像了，他又如何能分辨的出？看了半天也没看出个所以然了，此时面容慈祥的老者倒是鼻子中发出了一声沉哼，右手猛的挥出，宛如怒龙出海般的探向龙子风，龙子风心中一惊，脚下还没来得及移动，他的胸口便猛然感到一阵剧痛，身体被一股巨力推着，不受控制的连退了数步，大声的咳嗽了起来。凤斯琪见状大惊，急忙冲了上去，紧紧的抱住了龙子风，连声问道：“子明，你伤着了吗？”

　　“你不是陆子明！以陆子明的武功绝不会这么没用！”慈祥老者沉声喝了一句。“子明他受伤刚愈，修为没有完全恢复，他要是好了的话，自然不会被你们这般欺负！”凤斯琪在一旁忍不住娇声呵斥了起来。天山二老相视了一眼，慈祥老者喃喃的说道：“也是，看来单凭修为的高低是没办法分辨出他到底是龙子风还是陆子明了。”冷峻老者苦笑了一声，道：“可我们不凭修为又凭什么来区分呢？他们两兄弟实在是太像了，哪里分的出来？”

　　看到天山二老满脸的迷惘，龙子风沉声说道：“两位前辈，在下的确是陆子明，不是龙子风，你们是真的认错人了。”冷峻老者哼了一声说道：“你说认错就认错了？我们两个虽然老但是却不糊涂。”说完看向慈祥老者说道：“梅老儿，虽然我们分辨不出来，可是他的父母不见得也分辨不出来。不如，带他去龙家！”慈祥老者拈了拈胡须，幽幽的说道：“如今，也只有这个办法可行了。”

　　龙子风一听说天山二老要带自己回龙家，心中一惊，急忙喊了起来“不用这么麻烦，我真的是陆子明……”冷峻老者冷笑了一声，不由分说的抓住了他的手腕，腾空而去，直奔向了龙家。凤斯琪也被慈祥老者带着，一起去了龙家。

　　龙家上下这些天来，一直都在打探龙子风和陆子明的下落。可是龙子风躲在了医院，而陆子明又化装成了龙天，这使得龙家虽然派出了这么多人手，可是却始终是没有两人的音讯。别说是龙傲华和朱秋珊了，就连一向沉的住气的龙千秋也有些坐不住了。一想到自己的两个宝贝孙子就在这北京城的某个角落，可是却就是找不到，龙千秋直急的心中仿佛有一把火在烧一般。

　　正当龙家上下因为找不到龙子风和陆子明两兄弟而鸡犬不宁的时候，一把威猛狂霸的嗓音半空里炸响。“龙千秋，给我出来！”龙千秋一听这嗓音就知道：是天山二老到了，心中一惊，急忙从屋里掠了出来。龙傲华和朱秋珊也随后跟来。

　　一出门，龙千秋就看到了冷峻老者身旁的龙子风，心中一急，张口欲喊，可是嘴巴是张开了，但是龙千秋却没喊出声音。只因为他不知道：是该喊子明，还是喊子风。陆子明和龙子风虽然是他的亲孙子，可是陆子明自幼就和龙家失散了，而龙子风则被天山二老带到天山一年多，一时之间也有些认不出来了。

　　“龙千秋，你看看，这个小子到底是龙子风还是陆子明？”冷峻老者将龙子风往前推了一把，大声喝问道。看到龙千秋，龙子风想起了自己之前做的荒唐事，显得很是惭愧，直有些不敢面对他，将头低了下去。

　　不管是龙子风还是陆子明，那都是龙家的骨血，龙千秋的亲孙子，一样的得到他的疼爱。不管站在自己面前的是谁，龙千秋先紧紧的抱住了龙子风。就好像是找回了散落在外的宝贝般，心中满是欣喜与塌实。至于龙傲华和朱秋珊更是激动，两双目光在龙子风的身上就再也没有移开过。

　　“龙千秋，这到底是你哪个孙子啊！？”冷峻老者满是不耐烦的冲着龙千秋嚷了起来。“啊，这个是我的小孙子子明！呵呵……”龙千秋顿了顿，呵呵的笑着说道。“是吗？”冷峻老者有些不大相信的转头看向了朱秋珊，沉声问道：“是你生了他们，没有人比你更有权威，你来说，这个是龙子风还是陆子明？”朱秋珊张了张嘴，猛然瞥见了龙千秋递过来的眼神儿，急忙说道：“他的确确是子明！”

　　天山二老听了彼此对视了一眼，同时发出了一声叹息，冷峻老者满是恼怒的说道：“真是岂有此理！这龙子风莫非是属耗子的，这么难捉？”龙千秋轻笑了几声，对天山二老说道：“多谢两位前辈将子明给我们带了回来，不如留下来，喝上几杯，也好让我们一表对两位前辈的感激之情！”冷峻老者冷笑着说道：“不急！等我们找到了龙子风那小子，再来你家喝酒不迟！”说完毫不停留的振臂离开了龙家。


第八百一十二章 身份曝光！

　　天山二老一走，龙傲华便有些迫不及待的对龙子风说道：“子明，快过来，让我好好的看看！”龙子风还没回答，朱秋珊便笑着说道：“傲华，亏你还是做爸爸的呢。这明明是子风嘛！”说着眼中忍不住泛起泪花的，望向龙子风，柔声说道：“子风，这一年多来，让你受苦了！”朱秋珊毕竟是当母亲的，心细如发。在别人眼里，万难辨认的两兄弟，在她的眼睛中却是明察秋毫，丝毫不爽。

　　看着朱秋珊那充满慈祥与温柔的眼睛，龙子风的心中感受到的是满满的温暖。回想起这一年多在天山上的辛酸，龙子风终于忍不住，带着满腔的委屈，哭着扑进了朱秋珊的怀里。龙子风再怎么样，毕竟也还只是个孩子，从小娇生惯养，不是一年多的寒苦就能改变的过来的。看到紧紧的相拥在一起的母女俩儿，凤斯琪却好像是被雷劈中了一般，脑袋中嗡嗡作响，一片空白。她怎么也没想到，自己倾心爱慕的竟然是曾经欺负过她，让她恨的咬牙切齿的那龙子风。这突如其来的变故，让凤斯琪一时呆若木鸡，茫然无措。

　　虽然龙子风曾经让龙千秋百般头疼，可是亲孙子毕竟是亲孙子，爷俩儿血脉相通，心意相连，经过一年多的分别，此时得以团聚，龙千秋的心中自然也是高兴的。尤其是看到经过这一年多来，龙千秋人也长高长壮了，心中更是倍感欣慰。“来，子风，让爷爷看看！”龙千秋笑着将龙子风从朱秋珊的身边拉了过来，仔细的端详了起来。

　　“爷爷，您老的身体还算康健吧？”龙子风望着龙千秋问候道。龙千秋高兴的连连点头的说道：“爷爷的身体好的很。恩！看你眼神明亮清澈，太阳穴微微拱起，子风，这一年多，看来你学了不少东西啊！”龙子风有些惭愧的笑了笑。这一年多在天山上，他不是烧饭就是劈柴，剩下的时间就是琢磨着怎么逃下天山，哪儿有真正的学到什么东西？如果不是后来碰到龙天，龙天传授了他几招，龙千秋的这份褒奖他是当不起的。

　　“爷爷，过去我做了不少荒唐事，没少给您和爸妈填麻烦，我真是该死！”龙子风带着满腔的愧疚幽幽的说道。在过去，龙子风没少作错事，也没少道：歉。道：歉的时候带着些个愧疚的表情，总是容易过关的。如何装愧疚，早就已经成了龙子风的拿手好戏，可是这一次，龙千秋却怎么也不能从龙子风的脸上看出装的痕迹来，这不由得让他心神一振，直觉得这一年多的时间里，龙子风似乎发生了根本的转变。

　　“哼，你也知道：啊，那你以后再给我们多闯点儿祸！”龙傲华故意板着个脸冲龙子风沉声说道。龙子风有些惭愧胆怯的望了龙傲华一眼，嗓子里咕哝了一声“爸，我……”龙千秋皱了皱眉头瞪了龙傲华一眼，呵斥道：“傲华，你这是什么态度？子风他好不容易回来了，而且又是诚心认错，你干吗还这么训斥他？”朱秋珊也是有些不满的白了龙傲华一眼，说道：“爹说的对，你这是什么态度啊？”

　　龙傲华被龙千秋和朱秋珊联合起来一通训斥，哭笑不得摇了摇头，转眼看到了凤斯琪，心里不由得一惊，满是诧异的喊了一声“斯琪？”刚才龙千秋和朱秋珊将注意力都集中在了龙子风的身上，倒是把凤斯琪给忽略了，此时听龙傲华一喊，立即将目光投了过去，看到果然是凤斯琪，龙千秋和朱秋珊不由得一阵面面相觑，有些不敢相信自己的眼睛。龙子风更是突然反应了过来，满是担心的看向凤斯琪。

　　凤斯琪的娇躯不由得一阵颤抖，随后满是哀怨的看向了龙子风，嘴里喃喃的悲声说道：“为什么？你已经伤了我一次，为什么还要伤我第二次。你这个大骗子，你这个大混蛋，我恨你！”凤斯琪越说越是激动，越说越是愤怒，内心中的无限委屈更是化做了满眼的泪水汩汩的流下。“斯琪，你不要这样，我是骗了你，可我是真心的爱你，你相信我！”龙子风满是紧张的一把紧紧的拥住了凤斯琪，急急的表达着心中的情感。

　　凤斯琪则不停的摇着头，梨花带雨，满脸悲伤的，说道：“不！我不会再相信你了，我不能被你一骗再骗！”说完，挣脱开了龙子风的怀抱，一转身飞快的奔出了龙家。龙子风赶忙追了出去，却是没有追上，只能眼睁睁的看着凤斯琪钻进一辆出租车里远去。龙子风只觉得自己的心仿佛被抽空了似的，一种莫名的空虚与悲伤将他笼罩了住……

　　“子风，这到底是怎么会事儿？”龙千秋走过来，按着龙子风的肩膀皱眉问道。“是啊，子风，你怎么会和斯琪走到一起？”朱秋珊的心中同样有着一肚子的疑问，忍不住出声问道。龙子风现在是欲哭无泪，脑袋里更是一片乱麻，丝毫也理不出一个头绪，只是一个劲儿的发呆流泪。

　　龙千秋又追问了几遍，却始终得不到龙子风的回答，忍不住沉声喝道：“子风，你冷静些！越是这个时候，你越是不能乱！你一乱，那一切就都全乱了，你明不明白？”在龙千秋的连声呵斥下，龙子风总算是清醒了过来，满是恳求与急切的望向龙千秋，呢喃着问道：“爷爷，我该怎么办？我该怎样才能得到斯琪的原谅，您帮帮我，帮帮我啊！”

　　龙千秋轻摇了摇头，缓缓的说道：“真是看不出来，你竟然爱斯琪爱的这么深。也罢，当初是你欺负了人家，作为一个男人，你也该负起这个责任。爷爷一定会帮你。不过，你得先告诉爷爷，你到底骗斯琪什么了？”

　　龙子风满是苦涩的摇了摇头，说道：“我……我骗斯琪说我是陆子明，我想是因为她把我当成了陆子明，所以才答应和我在一起的吧，现在真相揭穿了，她才会这么伤心。我好后悔，如果当初我不冒充陆子明，那也许就不会有今天了……”


第八百一十三章 痛声嚎哭

　　“子风，你怎么这么糊涂？靠欺骗是永远都不能换回一分真挚的爱情的，即便你暂时得到了，可总有一天也会失去！”朱秋珊簇着娥眉的对龙子风说道。龙子风嗫嚅着说不出话来，龙千秋一摆手说道：“自古少年多情种，子风当时心中恐怕只盼着能和斯琪相守，又哪儿想的到这么多。不过子风，你为什么要假扮子明呢？”

　　龙子风皱了皱眉头，苦笑着说道：“其实我也不想假扮陆子明，我刚从天山上逃下来之后，四处躲藏，忽然有一天，被两个女孩儿碰上，她们不由分说的便将我当成了陆子明。我虽然几次告诉她们我不是，可她们就是不信！后来，我看她们都有一身不错的武功，就像利用他们为我办点事儿，所以就将计就计的冒充起了陆子明。后来，我又遇到了一个叫龙天的人，他自称是陆子明的好朋友，说服我继续假扮陆子明，所以我就……”

　　“龙天？”龙傲华的眉头一皱，有些纳闷儿的问道：“龙天？他是个什么样儿的人，怎么会和子明是好朋友？”龙子风摇了摇头，说道：“这个我就不知道：了！不过他的年纪和我相仿，一身武功却很高，是个十分厉害的少年。”

　　“也是一个少年？呵呵……难道：真是物以类聚，人以群分？能和子明做朋友，也都不是一般人。”龙千秋轻拈着胡须，呵呵的笑说道。

　　“爷爷，对了，我以前怎么不知道，我还有一个弟弟？”龙子风满是好奇加疑惑的看着龙千秋问道。龙千秋摇了摇头，说道：“这是我们龙家的伤心事，谁也不愿意在你面前提。现在好了，老天垂怜，让子明他还活着，你们兄弟也终于有重逢团聚的期限了。”龙子风现在可没心思想和陆子明兄弟聚首的事儿，他的脑子里满是凤斯琪，急声说道：“爷爷，您智慧超群，快给我想想办法，帮我向斯琪解释解释啊。”

　　龙千秋轻皱了皱眉头，说道：“子风，记住爷爷的一句话，缘分是你终归是你的，可不是你的，就算是费尽了九牛二虎之力，结果也只会是竹篮打水一场空。这不是着急能解决的事儿。”

　　“爹，您说的话我可不同意。这缘分虽然是天注定，但也要人去争。不急不慢的可不行。”朱秋珊道：了一句，对龙子风说道：“子风，你听我说，如果你真心喜欢斯琪的话，那你就要坚定一条心，不怕万难，勇敢的去追求。斯琪是个好女孩儿，又曾经被你给……妈妈支持你把斯琪娶回家做我们龙家的媳妇儿！”

　　“哼！我可没有你们那么乐观。现在凤家对子风恨的咬牙切齿，他们会把女儿嫁给我们子风？”龙傲华在一旁泼冷水道。龙千秋笑了笑，说道：“那可不一定！他凤家大小姐已经是我们子风的人了，不嫁给我们子风嫁给谁？我们子风肯娶斯琪，那是责任感的体现，凤家万没有不答应的道：理。不过，子风，斯琪将来有朝一日进了咱们的家门儿，你可要对人家好，不准欺负人家，知道：吗？”

　　龙子风苦涩的说道：“爷爷，瞧您说的，我疼她都疼不过来呢，又怎么会欺负她？不过，现在斯琪一定是恨死了我，恐怕她以后都不会理我了！”龙千秋呵呵的笑道：“这不是有我在吗？你先休息休息，明天我亲自带你去凤家！”

　　“爷爷，您说的是真的！？”龙子风一听，大为惊喜的问道。龙千秋哈哈的笑着说道：“爷爷什么时候骗过你啊？”说着，大声喊来了龙德，让他去准备酒席。

　　正当龙家为了龙子风的回归而大摆宴席，一派热闹的时候，凤斯琪却一路哭着回到了凤家。看到凤斯琪哭着冲了进来，凤斯咏和蓝芯的心立时一沉，两人急忙迎向了凤斯琪。可是也不知道：凤斯琪从哪里来的力气，一把便将两人推到了一边，哭着冲进了自己的房间。凤斯咏和蓝芯越发的感到担心了，两人急忙随后追进了凤斯琪的房间。

　　一进凤斯琪的房间，两人便看到凤斯琪满是悲伤的扑在床上，痛声号哭不止。那悲伤的模样直让凤斯咏和蓝芯看在眼里，急在心里。

　　“姐，到底发生什么事儿了？你出去的时候不还是好好儿的吗，怎么现在忽然就变成这样儿了？噢，是不是陆子明他欺负你了？你告诉我，我替你报仇！”凤斯咏满是焦急的推着凤斯琪问道。凤斯琪悲从心来，听到凤斯咏的关切之音，忍不住反身紧紧的抱住了凤斯咏，哭的更是伤心了。

　　凤家两姐妹，从小感情就好，上次凤斯琪被龙子风欺负，凤斯咏的心中就已经倍感不爽了，现在凤斯琪似乎又手了什么委屈，凤斯咏更是有些义愤填膺，怒不可遏的说道：“姐，你别哭了！跟我说，到底是哪个混蛋让你受了委屈，告诉我，我把他大卸八块，让他不得好死！”凤斯咏恨的咬牙切齿，直仿佛要把某人的骨头咬碎似的。

　　“为什么，为什么他要一而再，再而三的骗我，为什么？呜……”凤斯琪在凤斯咏的怀里，哭的越发的大声，直让凤斯咏的心都要跟着碎了。“姐，是不是子明他骗你了？你告诉我，我去宰了他！”凤斯咏一双娇目瞪的溜圆的怒喝道。蓝芯在一旁听的簇起了娥眉，她心中当然清楚，就算有人骗了凤斯琪，也绝对不会是陆子明。轻声说道：“斯咏，你先冷静些，让斯琪姐把话说完。”

　　凤斯咏恨恨的哼了一声，说道：“姐，你说，到底是谁？”凤斯琪抽咽了几下，擦了擦眼泪，喃喃的说道：“为什么我的命这么苦？为什么老天要让他一而再的折磨我！”说着带着满眼的泪水望向了凤斯咏和蓝芯，字字啼泪的说道：“斯咏，芯儿，你们知道：吗？其实医院里的那个根本就不是陆子明，他……他是龙子风！”

　　“什么！？你说你在医院里悉心照顾的人其实是当初欺负了你的大混蛋龙子风！？”凤斯咏满是吃惊的大声喊了起来。而蓝芯的心却是不由得沉了下去……


第八百一十四章 是爱？是恨？

　　而蓝芯的心却是不由得沉了下去。从陆子明的嘴里，蓝芯早就已经知道：了龙子风的真实身份。一来出于爱情的自私，不想让凤斯琪对陆子明再存有什么想法，威胁到自己的爱情。二来也真诚的希望凤斯琪和龙子风能真正的结成一对良缘，所以蓝芯选择了隐瞒。她本以为，爱情总会让凤斯琪忘记龙子风对她所做过的一切，可是如今，看到哭的如同一个泪人儿般的凤斯琪，蓝芯隐隐的觉得自己似乎想的太天真了。

　　“他……他不是被天山二老带到天山了吗？怎么回来了？”凤斯咏的脑袋都大了，满是惊异的问道，心中直把龙子风当成了凤家的噩梦。凤斯琪讲述完这一切之后，似乎已经用完了浑身所有的力气，只是不停的轻声啜泣着，却再也说不出一句话。凤斯咏满是恼怒的说道：“不行！我们凤家不能让那个大混蛋一直这么欺负。姐，你等着，我这就去告诉爸妈，然后我们一起去龙家，杀了龙子风的那个混蛋！”

　　凤斯琪一听，急忙拉住了凤斯咏，大声说道：“斯咏，不要！”凤斯咏啧了一声，说道：“姐，那个混蛋这么欺负你，你干吗还要护着他？只有杀了他，才能泄我们的心头之恨！”凤斯琪没有说话，只是愈加使劲的拉着凤斯咏的胳膊不肯放手，一双眼睛饱含着恳求与哀苦的望着凤斯咏。凤斯咏一簇娥眉的说道：“姐，你实在是太软弱，太善良了！正因为如此，那个混蛋才敢这么欺负你。不行，我做妹妹的一定要为姐姐你报仇！”说完挣脱开凤斯琪的手，快步的走了出去。

　　“斯咏，你回来！”凤斯琪冲着凤斯咏的背影大喊了一声，可是凤斯咏却丝毫也没加以理会，径直的去找凤明凡夫妇了。“斯琪姐，你……你别伤心了……”蓝芯看到凤斯琪摇摇欲坠，似乎连身体都站不稳了，急忙走上前来，将她扶回到了床上。看着泪流满面，肝肠寸断的凤斯琪，蓝芯的心念一动，忽然幽幽的问道：“斯琪姐，你……你是不是爱上龙子风了？”

　　“啊？”凤斯琪的心中猛的一振，满面错愕的看向了蓝芯。脑海中不自觉的浮现出了与龙子风在一起所度过的时光，心中回荡着两人在一起时的那种浪漫与快乐，心中不断的有电流一样的东西流过，让她的心一下子乱了。

　　然而想起龙子风对她做的那可怕的事，凤斯琪连连的摇头说道：“不可能，不可能的！”看到凤斯琪的表情，蓝芯已经基本可以确定自己的猜测了，心中不由得一喜。虽然在凤斯琪和龙子风之间，还有一个结没有打开，但是只要凤斯琪爱龙子风，那什么结也阻挡不了他们。蓝芯娇笑了几声，说道：“斯琪姐，你可不能骗自己哦。如果你不爱龙子风的话，被他骗了，你只会感到愤怒，不会像现在这么悲伤。人有时候就是因为认不清自己的感情，所以才错过了许多值得珍惜的东西。斯琪姐，你可要看清自己，否则你会遗憾终生的。”

　　“我……”蓝芯说的话，句句在理。让凤斯琪不由得怔住了，本就乱了的心此时更是乱如麻。不怕凤斯琪的心乱，就怕凤斯琪的心没有丝毫反应。再乱的感情，再乱的思绪也总有理清的那一天，可如果凤斯琪连点儿起码的感觉也没有，那她和龙子风之间才是真正的绝不可能。蓝芯笑了笑，接着说道：“斯琪姐，我知道：以前龙子风对你做过不可原谅的事，可是从他在医院里的表现来看，他是真的喜欢你。为什么不把他所犯的错误，当做是他感情的冲动。既然他现在诚心的想要对你负责，而你又对他有好感，为什么不把心中的仇恨换做浓烈的爱情，这样，你的心也会好过些，不是吗？”

　　随着蓝芯的劝慰，凤斯琪的心一点点的起了变化。而正在此时，一声震天的怒吼蓦然在凤家响起“混帐！居然有这种事！？”

　　“糟了，是我爸爸！”听到这怒吼声，凤斯琪的脸色猛的一变，有些紧张的道：了一声。凤明凡带着一肚子的怒火，大步流星的冲进了凤斯琪的房间，隔着老远，就大声的问道：“斯琪，那混帐小子回来了？”

　　看到凤明凡满脸的怒色，咬牙切齿的，直仿佛要杀人一般，凤斯琪的心中不由自主的替龙子风担心起来。正是这担心，让凤斯琪终于认清了他对龙子风的感情。就像蓝芯说的那样，虽然龙子风是个混蛋，但是她如今却无可救药的爱上了这个混蛋。感情的事情从来都是说不清，道：不明的。既然现在已经知道：了自己爱龙子风，凤斯琪决定不再管这恨是怎么就变成爱的了。凤斯琪振作起精神，看着凤明凡道：“他是回来了，可是……”

　　凤明凡不等凤斯琪把话说完就大声的打断了他，怒气冲冲的说道：“这个该死的小杂种！有胆回来就罢了，竟然敢再次欺骗你！看来他是看准了我凤家人好欺负。这次我要是不把他的皮剥了，我凤明凡就不配做凤家的第二十八代家主！”说完拔腿便欲去龙家找龙子风算账。“爸，您等等！”生怕凤明凡这一去，龙子风会有什么闪失，凤斯琪急忙喊了一声。

　　凤明凡转头看着她说道：“斯琪，你放心，我不会让这个小子再继续嚣张下去，这口气，爸爸一定帮你出！”

　　“不！爸爸，您听我说……”凤斯琪急的心都快要从嗓子眼儿里跳了出来。凤斯咏娇喝了一声道：“姐，还有什么好说的，我这就和爸爸一起去，不把龙子风的皮剥了，我就不是你妹妹！”

　　凤斯咏的话让凤斯琪差点儿哭了出来，眼泪汪汪的，满是求助的看向了蓝芯。

　　见此情景，蓝芯自然是要出面了，急忙拦在了凤明凡和凤斯咏的身前，说道：“叔叔，斯咏，你们不要冲动。听斯琪姐姐把话说完再去不迟！”凤明凡皱了皱眉头，望向凤斯琪，说道：“斯琪，你有什么话说？等你说完了，我再去惩治那个小混蛋！”……


第八百一十五章 托付终生？

　　此情此景，也由不得凤斯琪多做思量了。凤斯琪长吸了一口气，望着凤明凡和凤斯咏大声的说道：“爸，我……我想我爱上龙子风了！”凤斯琪的话就像是一颗重磅炸弹，在凤明凡和凤斯咏的心头同时炸响。凤明凡就好像是做梦似的望着凤斯琪，呐呐的问道：“斯琪，你……你说什么？”凤斯咏也有些抓狂的抱住了凤斯琪，一边摇晃着她，一边急声说道：“姐，你是不是中邪了？你知不知道：你刚才在说什么啊？你怎么可以喜欢上那个大混蛋，他可是欺负了你的人啊！”

　　凤斯琪也不知道：从哪儿来的力气，一咬牙挣脱了凤斯咏的双手，缓缓的说道：“我也不知道：这是为什么。可不管是命运的安排，还是老天爷的捉弄，我都认了！我就是爱龙子风，就是爱那个混蛋，我……我也控制不了自己！”看到凤斯琪那坚决的神情，凤斯咏和凤明凡一阵面面相觑，而蓝芯的心却是松了不少，嘴角儿露出了一个欣慰的笑容。

　　“姐！你胡说什么呢？他不但是个大混蛋，还是个大骗子，你爱上他，那……那不是往火坑里跳吗？”凤斯咏急的差点儿没从地上蹦起来。而凤斯琪却是越发坚定的说道：“斯咏，你并不了解现在的龙子风。他真的变了，过去的龙子风就像是一个恶魔，诚如你们所说，是一个不折不扣的混蛋。可是现在的龙子风，他的眼睛里盛满了让人无法抗拒的温柔。我可以清晰的感觉他的心脏搏动的声音，我从来也没有想过，我竟然可以和一个人的心贴的这么近？爸爸，斯咏，你们说，这如果不是爱情的话，又是什么？”

　　凤斯咏还要说些什么，凤明凡摆了摆手打住了他，满是凝重的看向凤斯琪，沉声说道：“斯琪，爱一个人是一辈子的事情，一旦作出决定就不能再反悔！我们凤家和他们龙家都是世家名门，声誉隆隆。任何丑闻的出现，都是对我们家族的亵渎。所以，一旦你选择了与龙子风在一起，无论日后你受了多大的委屈，都不能与他离婚。你确定你想清楚了吗？”凤斯琪并没有多想，便重重的点了点头，说道：“我爱龙子风！和他在一起，无论是吃苦还是享福，我都无怨无悔！”

　　“姐，我看你真的是疯了！”听了凤斯琪的话，凤斯咏有些激动的喊了起来。凤斯琪苦笑了一声，幽幽的说道：“或许吧……”

　　“爸，这……这怎么办？难道：真的让姐嫁给那个坏到了家的混蛋？”凤斯咏无奈的转头看向凤明凡问道。凤明凡轻叹了一声，说道：“不管怎么样，这都是你姐自己的决定，我们唯有尊重。”

　　“哈！？这么说，是真的要便宜那个混蛋咯！真是岂有此理！”凤斯咏有些难以自制的跳着脚喊了起来。

　　看到凤斯咏激动的有些无以复加，蓝芯轻笑了几声，上前拥住了她，笑眯眯的说道：“斯咏，你不要这样。人都是会变的，龙子风在天山上呆了一年，被天山二老管教了一年，我想他怎么也会发生些改变。再说，斯琪姐姐那么聪明，她有识人的眼光！既然她觉得龙子风能让她托付终身，你何必还要这样杞人忧天呢？”

　　“我杞人忧天？蓝芯你有没有搞错啊，她可是我亲姐姐，我可不能像你那么潇洒，放的开。再说，以我看，龙子风那个小子只能越变越坏！”凤斯咏有些蛮横的说法，让蓝芯忍俊不禁的笑了起来，轻摇了摇头。

　　好在凤斯琪不光有凤斯咏这个蛮不讲理的妹妹，还有凤明凡这个通情达理的爸爸。看到这是凤斯琪的最后决定，凤明凡没再劝说。或许是因为他打从心眼儿里也觉得，能让凤斯琪和龙子风配成一对儿，无论是对凤斯琪还是对龙凤两家的声誉都是件好事。只是凤明凡的心中也是有一些忐忑，那就是龙子风是不是真的变了呢？万一龙子风还是像以前一样顽劣，那这次他可是等于把宝贝女儿亲手推进了火坑。

　　“好了好了，姐，这既然是你的决定，那我不管了！以后若是龙子风欺负你，你只管跟我说，我替你出气便是！”木已成舟，凤斯咏纵然有一肚子的不满，也只能作罢，连连摆着手说道。

　　凤明凡听了微微一笑说道：“你是妹妹，姐姐出嫁，你岂能撒手不管？龙子风想要做我凤家的女婿，可没这么简单。为了让他珍惜与斯琪之间的这段感情，进而珍惜斯琪，我们可不能他这么轻易的就娶走斯琪。”凤明凡的话让凤斯咏和凤斯琪同时一愣，凤斯咏满是欣喜的问道：“爸，您的意思是不是要教训一下龙子风？”相比起凤斯咏的欣喜，凤斯琪却是一脸的担忧。

　　凤明凡皱了皱眉头，沉声说道：“就算是龙子风想要娶我们家凤斯琪，我也要先把他欺负斯琪的账算清楚再说。”说完转身走出了房间。望着凤明凡走路带风的背影，凤斯琪的心中不禁为龙子风捏了一把冷汗。而凤斯咏却如同一个小魔鬼似的，脸上带着冷笑，幽幽的说道：“这下好了，看龙子风那个混蛋怎么死！”

　　见凤斯琪的眼中满是担心，蓝芯轻摇了摇头，对她安慰道：“斯琪姐，你不用担心。凤叔叔是不会把龙子风怎么样的！你难道：没看出来，其实凤叔叔也是很希望你们能成为一对的。”“真的吗？”蓝芯的话让凤斯琪的心中一阵安慰，满是欣喜的抬头的看向蓝芯。蓝芯冲她露出了一个自信而坚定的笑容。

　　“不对啊！”凤斯咏忽然大叫了一声，把凤斯琪和蓝芯吓了一跳，蓝芯有些不满的簇了簇眉头，望着凤斯咏嗔道：“斯咏，你又抽什么疯啊，难道：非要把人给活活吓死，你才甘心？”凤斯咏摇了摇头，呐呐的问道：“我在想，如果在医院里的那个不是陆子明，而是龙子风。那么真正的陆子明现在又在哪里呢？难道：他此时还在谷底？”

　　“对啊，我怎么没想到这个问题？我们一直把龙子风误当成了陆子明，也就是说实际上子明他还是生死不明的……”凤斯琪的脸上不禁笼罩上了一层浓郁的忧愁之色。


第八百一十六章 重磅炸弹

　　凤斯咏也是和凤斯琪一样的担心，脸色变的忧愁而凝重。蓝芯在一旁看了，忍不住轻笑了几声，说道：“你们就别瞎担心了，子明他好的很！”凤斯咏的娥眉一簇的转头望向了蓝芯，狐疑的问道：“你怎么这么肯定？”

　　“我……哎呀，是龙天告诉我的啊！他不是子明的好朋友嘛！”蓝芯一时高兴差点儿说漏了嘴，急忙改口道。

　　说起龙天，凤斯咏的眼珠子一转，咯咯的笑着说道：“蓝芯，你最近似乎和那个龙天走的很近哦。”蓝芯的俏脸一红，反问道：“哪儿有啊？”凤斯咏咯咯的笑道：“你还说没有？看看，你脸都红了。芯儿，话说回来，现在你已经知道：医院里的那个其实不是陆子明，而是龙子风。这就是说陆子明其实并没有变心，他爱的还是你。”蓝芯娇笑着说道：“那是当然咯！我和子明的感情可是经的起考验的！”

　　凤斯咏点了点头，说道：“再经的起考验的爱情也有个破裂的底线。你和龙天走的那么近，要是被陆子明看到了，即便他有圣人的胸襟，也未必不会为你这小女子吃醋。所以蓝芯，你现在是不是应该和那个龙天什么的保持着点儿距离，免得陆子明吃醋，进而破坏你们之间的感情啊？”凤斯咏娇笑连连的看向凤斯咏，说道：“斯咏，有些事你是不明白的。我可以告诉你，即便是我和龙天走的再近，子明他也不会吃醋的！嘻嘻……”

　　“这……这是为什么？”凤斯咏的脸上写满了迷惘与不解，呆呆的问道。蓝芯却是神秘的笑了一笑，幽幽的说道：“为什么？现在还不到告诉你的时候，等到事情真相大白的一天，你自然会明白！时间不早，我要出去练功了，比武大会上我可是不会输给你的哦！”说完，蓝芯飞快的跑了出去，转瞬就没了踪影。望着蓝芯消失的地方，凤斯咏紧簇了簇秀眉，呐呐的说道：“真是奇怪……”

　　清华大学古武术社。在布置精致典雅的静房里，雨田正雄浑然忘我的入着定。正当他沉浸在将心神融汇于天地之间的美妙感觉时，一阵匆匆的脚步声将他惊醒了过来，雨田正雄心中有些愠怒的睁开了眼睛。当看到走进来的是雨田信子的时候，眼中的怒火这才消弭。沉声道：“信子，什么事儿让你这么慌张？”

　　雨田信子的脸上的确布满了慌张之色，不，准确的说，雨田信子都快要哭出来了。向来坚强的她竟然会流露出这般表情，一向最为了解自己孙女的雨田正雄，立即便意识到发生了什么大事。“爷……爷爷，大事不好了……”雨田信子的话还没说完，人便咛嘤的一声哭了起来。这让雨田正雄的心神更是一震，猛的从地上站了起来，沉声喝道：“信子，你先别急着哭，告诉我，发生什么事了？”

　　雨田信子使劲儿的擦了一把眼泪，泪眼婆娑的看向雨田正雄，呐呐的说道：“爷爷！宫本德仁前辈他……他死了！”

　　“你说什么！？”雨田信子的话不啻于一个重磅炸弹，在雨田正雄的脑袋里轰然炸响，直让他大脑中一片空白，不知道：自己身处何方，好半天的都醒不过神儿来。宫本德仁是伊贺流的族长，同时也是雨田正雄的师兄。两人自小一起拜师学艺，感情本来就深，后来又一同支撑起了伊贺流，更是患难与共。两人虽然不是亲生兄弟，但是之间的感情却胜似亲生兄弟。如今宫本德仁骤然离去，让雨田正雄如何能不惊？

　　“爷爷，我们……我们怎么办？”雨田信子泪流满面的望着雨田正雄问道。雨田正雄紧紧的捏了捏拳头，沉声问道：“你是怎么知道：族长已经死了的消息的？”雨田信子悲声说道：“是一郎叔叔告诉我的！”

　　“宫本一郎？他来到中国了？”雨田正雄吃了一惊问道。雨田信子忍不住拍了一下自己的脑袋，说道：“看我这记性！爷爷，一郎叔叔就在门外，等着见您呢！有什么问题您还是问他吧。”说着，冲门外喊了一声，“一郎叔叔，您进来吧！”

　　雨田信子的声音还未落地，房门就被人打了开，一个相貌堂堂的青年人出现在了雨田正雄的视线里。宫本一郎是宫本德仁的独子，当日富士山一战，宫本一郎奉命留守家中，这才没有遭到与宫本德仁一样的厄运。此时的宫本一郎，带着满脸的悲怆，见到雨田正雄扑通的一声便跪了下来，声音哽咽着说道：“师叔，您一定要为我父亲报仇啊！”说完便伏地痛哭了起来。

　　雨田正雄急忙走上前，亲手将他扶了起来，沉声问道：“一郎，你先不要哭。告诉我到底发生了什么事？宫本族长，到底是被杀害死的？”提起这个，宫本一郎的脸上掠过了一抹难以掩盖的愤恨之色，阴沉沉的咬牙说道：“是井上武藏，是那个老混蛋杀死我父亲的！”

　　“是井上武藏的！？”雨田正雄一听，不禁吃了一惊，随后带着一腔的怒火，咬牙切齿的说道：“好啊！又是武藏家干的好事。旧恨未消，又添新仇，这笔账我们一定要找他们算清楚！”说着望向宫本一郎说道：“一郎，你把事情的经过，跟我细细的说一遍。”

　　宫本一郎抑制住内心的悲痛，低声说道：“那是几天前，我父亲抓住了一个武藏家的忍者，经过审问，他得到了一个惊天的秘密，武藏家忍者的修为之所以能在短时间内突飞猛进，完全是靠着一种叫做幽兰花的植物。这种植物人服用之后，能大大的激发人的潜能，提升人的修为。可是这幽兰花也有其致命的弱点。那就是一旦服用便不能停，一停便会武功大失，修为猛减。而武藏家已经足足有将近一个月没有服用幽兰花了，其高手修为无不大减，脆弱的很。父亲听后大为高兴，以为这是一个铲除武藏家的绝佳机会，于是便联系了甲贺的柳生一郎和雪村的山本大雄两位前辈，三大忍者流派决定共同起兵，征讨武藏家忍者！”……


第八百一十七章 乱作一团

　　听了宫本一郎的讲述，雨田正雄皱了皱眉头，喃喃的说道：“我在中国追查了这么久都没有结果。原来让武藏家忍者实力暴涨的竟然是这么一种神奇的植物。”宫本一郎点了点头，接着说道：“柳生一郎和山本大雄听了我父亲的话之后，也觉得这是一个铲除武藏家的大好机会，于是大家一拍即合，连夜召集流内高手，第二天便杀上了富士山，武藏家的总部基地。在战斗刚开始的时候，的确如我父亲所说的那样，原本实力强劲的武藏家的忍者却忽然变得不堪一击。三派忍者将他们杀的大败。然而就在父亲他们准备将武藏家一举荡平的时候，千和武藏却忽然现了身。”

　　“千和武藏回国了吗？该死，我应该派人盯着他才是！”雨田正雄一听，满是懊恼的拍案说道。宫本一郎恩了一声，又道：“千和武藏出现之后，井上武藏便不再恋战。带着他手下的忍者撤回了基地内。您也知道，武藏家在富士山的基地上费尽了心思，将一个秘密基地弄的固若金汤。如果大批人马冒贸然的杀进去，只能给武藏家忍者借助有利地势进行反击的机会，徒增我们的伤亡。”

　　雨田正雄点了点头，赞同的说道：“想要攻克武藏家的秘密基地，的确要付出惨重的代价。此时硬攻的确不是个好办法。”宫本一郎点了点头，说道：“我父亲当时和师叔想的一样。于是决定围而不攻，将武藏家的忍者们活活的困死在基地内。可是让我父亲做梦也想不到的事情却在此时发生了。他刚将人手安排到位，将富士山围了个滴水不漏，没想到井上武藏却率领着武藏家的忍者冲杀了出来。三派忍者一时措手不及，登时被杀了个人仰马翻。正当我父亲竭力的调动流内高手抵抗的时候，让他更为震惊的一幕出现了。之前不堪一击的武藏家忍者，忽然之间变得生龙活虎，异常生猛。不但修为尽复，似乎比之前还要强了三分。三派忍者因此被杀的大败！”

　　雨田正雄紧皱了皱眉头，呐呐的问道：“千和武藏一出现，武藏家的忍者就修为尽复，一举扭转了整个战局，难道：说是千和武藏带回去了新的幽兰花？”宫本一郎点了点头，说道：“柳生一郎和山本大雄两位前辈也是这么认为的。重新恢复了战斗力的武藏家忍者，一个个厉害无比，三派忍者根本就无法与之抵抗。父亲和柳生一郎，山本大雄两位前辈为了保存实力，不得不下达了撤退的命令。井上武藏不肯轻易的放过他们，便在后穷追猛打。我父亲气不过，不再撤退，决心与井上武藏绝一死战。结果……结果被井上武藏给杀了！”

　　“岂有此理！井上武藏这个老混蛋，竟然赶尽杀绝！？”雨田正雄得知了宫本德仁的死因，心中大为愤慨，怒吼着咆哮道。宫本一郎擦了擦眼泪，接着说道：“富士山一战，三派忍者大败。派内精英消耗过半，元气大伤。柳生一郎和山本大雄两位前辈担心井上武藏借机横扫三大派，所以连夜派人通知了我，让我带着派内的精英高手马上离开日本，到中国来。我不敢多做耽搁，于是将派中的精英高手一百人集合了起来，与我一起来到了中国，至于其他的忍者则就地解散，隐藏，希望他们能逃过井上武藏的追杀。”

　　“那甲贺和雪村呢？他们怎么样？”雨田正雄皱眉问道。宫本一郎回答道：“柳生一郎和山本大雄两位前辈也各自率领着派内高手来到了中国。只不过现在不在北京城，而是分布于中国的另外两座城市。在我来之前，柳生前辈刚刚和我通过电话，他告诉我，他们甲贺流和雪村流会找机会迁到北京城来，这样大家彼此之间也好有个商量，有个照应。”

　　雨田正雄点了点头，满是沉重的说道：“如此说来，现在的日本已经落入了井上武藏之手！没想到，我们与他抗争了这么久，可结果还是输给了他，这难道：是天意吗？”

　　“爷爷！我们还没有输！”雨田信子忽然大声的冲着雨田正雄喊了一句。雨田正雄有些吃惊的看向她。雨田信子满脸坚定的娇声说道：“虽然宫本爷爷死了。可是您还在，我们伊贺流的精粹还在。只要我们在中国养精蓄锐，休养生息，总有一天我们能反攻回日本去。到时候，有怨报怨，有仇报仇，一定让井上武藏和他的徒子徒孙们，为他们的所作所为付出血的代价。至于现在，就先让他们嚣张得意一段时间吧。”

　　雨田信子的话让宫本一郎的心神一振，眼睛圆瞪，斗志无穷的看向雨田正雄说道：“师叔，信子她说的对。我们伊贺流在日本延续千年，其中不知道：经过了多少次濒临灭亡的危机，可我们不都挺过来了吗？我想这次也不会例外！更何况，还有甲贺，雪村他们与我们联合，我就不相信报不了这个仇！”

　　雨田正雄听了眼睛一眯，说道：“刚才是我不好，不该这么消极！井上武藏，这个仇我雨田正雄若是不报，就不配做一名真正的武士！”宫本一郎忽然单膝跪在了雨田正雄的面前，凝声说道：“师叔，群龙不能无首！现在我父亲死了，您是伊贺流中辈分最高，威望最盛的前辈，请你接过我父亲的权杖，成为伊贺流新的流主，带领我们为我父亲，为在富士山被武藏家杀死的兄弟们报仇雪恨！”

　　伊贺流刚丧旧主，又被敌人逼的背井离乡，可以说是危若悬卵，在这样的时刻，的确需要一个强有力的统领在重振他们的雄心。在这样的情况下，如果雨田正雄还装什么谦虚谦让的话，那就是不识大体了，这也不像是雨田正雄的作风。所以，听了宫本一郎的话后，雨田正雄没有做丝毫的犹豫，便点了点头，说道：“好！我就厚着脸皮坐了这个家主的位子。等到我们反攻回大陆，杀了井上武藏，为师兄报了仇，我们再从流内选出一位德才兼备的人继承这流主之位！”


第八百一十八章 不遗余力

　　见雨田正雄接了流主之位，宫本一郎急忙跪地以敬流主礼拜了三拜。眼中含泪，嗓音哽咽的说道：“流主神威飞扬，必能率领我们的大家报仇雪恨，重返日本！”雨田正雄满面郑重严肃的说道：“打败井上武藏，为宫本师兄报仇，也是我的愿望，本座定当不遗余力！一郎，你起来吧。”宫本一郎满面沉痛的点了点头，从地上站了起来。

　　“信子！”雨田正雄转头看向了雨田信子，说道：“一会儿你去安排一下，找一个不错的地方，将跟一郎一起来到中国的流内精英妥善安置一下。让他们吃好住好，不要受任何的委屈。他们肯跟着我们来到中国，而不肯归降井上武藏，足以说明他对我们的忠心。这些忠心耿耿的武士。将是我们伊贺流对武藏流进行反击的核心力量！”雨田信子重重的点了点头，说道：“放心吧，爷爷！”

　　雨田正雄吩咐完雨田信子，忍不住仰天发出了一声悲叹“我伊贺流血脉相承达千年，没想到到了我们这一辈上，竟然会面临如此绝境。如今武藏家族已经控制了整个日本，想要反攻回去，光凭我们三大流派的力量恐怕是不够的。”

　　“爷爷，中原武林高手如云，如果我们他们肯帮我们的话，也许打败武藏家族会容易的多！”雨田信子在一旁忍不住娇声说道。“是啊，流主！柳生一郎前辈也是这个意思，只要我们能说服中原武林出手相助，井上武藏必能被战胜！”

　　雨田正雄皱着眉头，满面忧愁的道：“说起来是容易，可是做起来就……哎！过去，我们忍者没少给中国人找麻烦，双方的积怨不浅。如今我们面临这险峻境地，中原武林不落井下石，就已经很不错了。想要让他们出手帮我们，谈何容易？”

　　“爷爷，话虽如此，可这好歹也是一线希望。即便是希望再渺茫，我们也要去尝试一下！更何况，我们还可以去找他，以他的侠义心肠，一定会帮我们的！”雨田信子的脸上充满了信心的说道。

　　“他？你……是说陆子明？”雨田正雄的眼睛也是猛的一亮，脸上的神情从沮丧转为振奋，大声的说道：“对啊，我怎么把他给忘了？以陆子明的过人修为，定能克制住井上武藏。而以他在中原武林中的威望，应该能说服一批高手帮助我们。”然而说着说着，雨田正雄的脸色忽然又暗淡了下来，望向雨田信子说道：“信子，我有一段日子没有听过有关陆子明的消息了，你呢？”

　　雨田正雄这一问，雨田信子的娥眉也跟着簇了起来，呐呐的道：“我也很久没有他的消息了……”雨田正雄振声道：“不管怎么样，陆子明都是我们能不能挫败武藏家独霸日本之野心的关键，无论如何也要把他找到。信子，这件事就交给你来负责！”雨天信子点了点头说道：“爷爷，最近清华内有一件事闹的沸沸扬扬，人尽皆知。不久之后，将会有一场比武大会在清华内举行。届时，武林之中各大门派的精英弟子都会参加，可谓盛况空前。据我猜测，这个比武大会，多半是陆子明在幕后策划的。所以，只要我们密切关注这次比武大会的动态，应该不难找到陆子明。”

　　雨田正雄有些诧异的问道：“你又怎么知道：这次比武大会是陆子明在幕后策划的？”雨田信子解释道：“因为大力宣传次事的人不是别人，正是陆子明的好兄弟如柏。如果不是陆子明在背后授意，如柏也不会如此不遗余力。另外，这次比武大会，还预设了极为珍贵的奖品，一颗服用之后，能平添三十年修为的百灵丹。如此诱人的奖品，让清华中，许多平日里隐而不露的高手都跃跃欲试的浮出了水面。我想，这场比武大会，恐怕会十分的精彩！”

　　“能让人平添三十年修为的灵丹！？这个世界上真的存在这种匪夷所思的东西吗？”雨田正雄吓了一跳，倒抽了一口凉气儿的问道。雨田信子吐了一口气说道：“一开始的时候，我也不大相信，可是后来，为了证明这样的灵丹确实存在，凤天翔亲自莅临清华，做了保证。我想以他的身份和地位，不至于会说谎吧。”听了雨田信子的话，雨田正雄皱了皱眉头，感慨的说道：“看来还真的是有这样的灵丹。中国的武林中，藏龙卧虎，能人倍出，真是让人有一种望而生畏的感觉。”

　　“爷爷！比武大会的时候，陆子明一定会出面。那时候，我们再把我们的遭遇告诉他，请求他施以援手。”雨田信子说道。雨田正雄恩了一声，说道：“届时，不光陆子明会出现，大批的武林人士也会集中于此，如果我们能将他们说服，对我们大有裨益！”说完，雨田正雄看向宫本一郎说道：“一郎，你抓紧时间联系柳生一郎和山本大雄，让他们抓紧时间到北京城来，到时候，我们三人一起出面或许才能让中国武林的高手们感受到我们的诚意，进而答应帮助我们！”

　　宫本一郎现在满脑子里想着都是早日替父亲报仇，对于雨田正雄的吩咐，丝毫也不迟疑，立即便答应了下来。“对了，一郎，现在千和武藏还在日本吗？”雨田正雄忽然振声问道。宫本一郎皱了皱眉头，说道：“这个……我不清楚。不过据柳生前辈说，在追杀我父亲的时候，只有井上武藏和泷泽武藏两个人，而千和武藏却没有露面。不知道：是不是他们三个之中出现了什么分歧。否则的话，这三兄弟向来都是并肩战斗的！”

　　雨田正雄沉声问道：“一郎，我们在日本国内，还有眼线吧？”宫本一郎点了点头，说道：“有！我专门留了一队人马，潜伏在日本。为的就是替我们搜集关于武藏家的情报，掌握日本忍界的动态，以便为我们将来反攻回日本做准备。”

　　雨田正雄赞了一声道：“做的好！一郎，你马上命令我们潜伏在日本的人手，让他们务必给我查出千和武藏是不是在日本，如果不在日本的话，他现在的人又在哪里！”


第八百一十九章 上门提亲！

　　宫本一郎凝声问道：“流主的意思是我们先从千和武藏开始报复？”雨田正雄摇了摇头，说道：“既然要报仇，那就要把整个武藏家族连根铲除！我现在要找千和武藏，是因为我想弄清楚幽兰花的秘密。既然幽兰花对武藏家这么重要，如果我们能控制住幽兰花，便能捏住武藏家的咽喉！”

　　宫本一郎先是一怔，随后恍然的点了点头，大声说道：“我明白了！我这就去办！”说完站起身来，快步走了出去。雨田正雄望了雨田信子一眼，说道：“信子，你也去吧！能不能找到陆子明可就全看你的了！”雨田信子点了点头，也离开了静世。两人前后离开之后，雨田正雄的脸上带着一种无比的忧伤，缓缓的坐了下来。眼泪止不住的滑落下来。在宫本一郎和雨田信子的面前，无论他心中多么的痛苦，也要强做镇定。这便是上位者注定要承受的痛苦。而在人后，他才可以露出人性最柔弱同时也是最真实的一面……

　　“爷爷，我们……我们还是过几天再来吧……”凤家的大门外，龙子风一脸恳求的望着龙千秋说道。龙千秋的眉头一竖，沉声喝道：“瞧你那点儿出息！这里是凤家又不是阎王殿，你害怕什么？再说，不是还有爷爷在这儿吗？”龙千秋的话说的是响，可是龙子风的心中却并不这么想。那一日，他在凤家差点儿被凤天翔一掌劈死的事儿，到现在他还是记忆犹新。在他的心目中，这凤家还真就和阎王殿差不了多少。

　　看到龙子风还是一个劲儿的向后缩，龙千秋叹息了一声，说道：“你难道：不想和斯琪在一起了？如果你是不想和斯琪在一起了，那好，我们这就回去！”龙千秋抬出了斯琪，龙子风向后缩的脚步立即停顿了下来，眼神中闪过一丝丝很矛盾的光芒。龙千秋幽幽的说道：“我的乖孙子，男人无论遇到多大的艰难坎坷，都要挺起胸膛，勇敢面对。逃避永远解决不了任何问题。是你伤害了斯琪在先，凤家对你凶些，你是活该！既然你想娶斯琪，就更要付出百般的努力。你明白吗？”

　　龙子风紧紧的皱了皱眉头，眼睛瞪的溜圆，狠狠的捏了捏拳头，二话不说，几步蹿到了凤家大门前，高举起拳头，使劲儿的砸了起来。巨大的敲门声顿时打破了凤家的宁静。“谁啊，一大早的就来敲门！”带着一肚子的牢骚，凤府管家打开了大门。龙千秋经常出入凤家，对管家来说是熟面空，一见龙千秋脸上顿时堆起了笑容，连声说道：“是龙老爷啊，这么早，是找我们家老爷吗？”

　　龙千秋点了点头，问道：“恩，你家老爷呢？”管家回答道：“我家老爷外出未归，不过我家少爷在……”管家的话还没说完，凤明凡就被敲门声惊动，从里屋走了出来。先见到龙千秋，凤明凡不敢怠慢，急忙以晚辈之礼行了一礼。然而当看到龙子风的时候，凤明凡的脸色蓦然大变，眼中的愤怒之火无可遮掩的喷射而出，直仿佛要将龙子风给化成灰烬。这目光让龙子风的心中不由自主的颤了一颤，生起了一股寒意。

　　“小贼！你还敢登我凤家的门！？我正愁找不着你呢！”凤天翔一指龙子风，无比愤怒的咆哮了起来。龙千秋在一旁听了，脸色不由得变了变，咳嗽了一声，说道：“明凡，如果子风是小贼的话，那我这个做爷爷的，岂不成了老贼了？”龙千秋的一句话让凤明凡的心中一阵惶恐。武林之中，最讲辈分，晚辈冒犯前辈，可是大忌。凤明凡急忙说道：“前辈，您千万别误会，我没有要冒犯您的意思，只是我……”

　　不等凤明凡把话说完，凤天翔就笑着说道：“你不用说了，我知道：你心中对子风有气，作父母的看自己的孩子受了欺负，哪儿有不气的？不过，你想一想，如果你杀了子风，他对斯琪造成的伤害就再也无法挽回了！”凤明凡眉头一挑，瞪着龙子风，冷冷的说道：“不杀他，难道：斯琪所受的伤害就能挽回了吗？”

　　龙千秋嘿嘿的笑了几声，说道：“明凡，不瞒你说，我这次来就是为了弥补我们龙家对斯琪所造成的伤害而来的。”凤明凡轻皱了下眉头，满是狐疑的望向龙千秋。龙千秋笑了笑，说道：“明凡，其实我今天来是专门向你提亲的。我希望你能答应，把斯琪嫁给我们家子风。让这臭小子，用一辈子的时间去弥补对斯琪造成的伤害！”

　　“什么！？您让我把女儿嫁给他？不可能！”龙千秋的话还未落地，凤明凡便空前激动的叫嚷了起来，无比愤怒的咆哮着说道：“我明知道：这小子心术不正，坏事做绝，却还把女儿嫁给他，这不是眼睁睁的把斯琪往火坑里推麻？”

　　“贤侄，你听我说，子风过去是混帐，可是他现在已经改过了。所谓浪子回头金不换，看在他对斯琪一片痴情的份儿上，你就成全了他们吧！”

　　凤明凡重重的哼了一声，说道：“他改过了？哼！鬼才信他会改！”凤明凡的话让龙千秋不由得皱了皱眉头。他在武林之中，地位崇高，什么时候对人这么低三下四过？可是为了孙子未来的幸福，龙千秋却也没有别的办法。只好按耐住心中的不满，转头向着龙子风使了个眼色。龙子风会意的点了点头，壮着胆子对凤明凡说道：“凤叔叔，过去是我不对，您打我，骂我，我都是应得的。可是您千万要相信，我是真的喜欢斯琪，为了她我可以舍弃一切，哪怕是我的生命，求求你，就应了我吧！”

　　“这大坏蛋还胆敢上门儿来求亲，他莫不是疯了？”在后堂的一间房间里，凤斯咏和蓝芯左右拥着凤斯琪，透过窗户注视着窗外，凤斯咏带着一脸的嗔怒，冷冷的说道。


第八百二十章 三掌之约！

　　相比起凤斯咏的一脸嗔怒，蓝芯的脸上更多的却是喜色。忍不住悄悄的扭头看向凤斯琪，只见凤斯琪的一双大眼正紧紧的注视着龙子风，双手十指紧紧的纠缠在一起，使劲儿的相互捏着，直捏的有些发白，显然她的内心深处此时是绝不平静的。听了凤斯咏的嗔语，蓝芯轻簇了簇娥眉，幽幽的说道：“我倒是觉得龙子风是真的爱斯琪姐姐，否则的话，他明知道：上门的后果，却还是来了，那不是自己找死吗？”

　　蓝芯的话表面上是说给凤斯咏听的，其实却是说给凤斯琪的。她的这一句话果然让凤斯琪的神情变了变。“哼！不管怎么样，他想娶我姐姐，都不是说说那么容易的事。看着吧，我爸爸一定会让他好看！”凤斯咏说的咬牙切齿，让凤斯琪的脸色顿时又变了变，从她的眉宇之间，蓝芯分明看到了丝丝关心之色。显然，凤斯琪的一颗芳心是真的已经紧紧的拴在了龙子风的身上。

　　“哼！想让我答应把斯琪嫁给你，可没那么容易！”凤明凡的眉头一皱，冷冷的道：了一句。龙子风一听，急忙说道：“只要我能娶到斯琪，让我怎么样，我都无所谓！”凤明凡大吼了一声道：“好！这可是你自己说的。你听着，你要想娶我们家斯琪，就要接我三掌！只要你能接的住我这三掌，我就答应不再阻拦你和斯琪的婚事。但是，至于斯琪肯不肯答应，那是她的事，我管不着！”

　　“贤侄……”龙千秋听了，心中不由得一紧。凤明凡是凤家的家主，更是凤天翔的儿子，自小就得到了凤天翔的亲传，一身修为非同小可，算的上是一等一的高手。别说是三掌，恐怕只一掌也能把龙子风打的吐血。龙千秋生怕龙子风没能娶到凤斯琪，反而把自己给搭了进来，所以忍不住想要说两句。然而还没等他的话出口，凤明凡就扬手打断了他，脸色布满凝重的看向龙千秋说道：“龙前辈，虽然我是晚辈，但是这件事，事关我凤家的声誉，以及小女的终身幸福，所以请您谅解！”

　　凤明凡都把话说到这份儿上了，那龙千秋还能不谅解吗？苦笑着摇了摇头，龙千秋看向龙子风说道：“孙儿，这件事我帮不了你了，一切都要靠你自己！”龙子风没有多做思量，便振声说道：“为了能和斯琪长相厮守在一起，我龙子风就算是豁出去了性命，也要捱过这三掌！凤叔叔，您这就请动手吧！”

　　“哈！真是看不出来，那大混蛋还有几分胆量。我爸爸的一双肉掌，直可以开碑裂石，何等的威猛？不知道：多少牛鬼蛇神毙于他的掌下，以他那点儿微末道：行，逃都来不及，他竟然还敢应战，真不知道：他是不是疯了！”看到龙子风豪爽的答应了凤明凡的条件，凤斯咏有些惊异的张口说道。凤斯琪从小就不喜学武，自然不知道：凤明凡的掌上竟然这么厉害。听凤斯咏这么一说，她的心顿时提了起来，满是惊骇的望向了龙子风，眼神中的紧张与担忧之色更盛了。

　　蓝芯不忘了在一旁刺激凤斯琪的说道：“我想这大概就是爱情的神奇之处吧。爱情从来就是这么伟大，它总能让人们舍生忘死，只为了与心爱的人在一起。哎，看到龙子风这么肯为爱情牺牲，真的很难想像，他过去会是一个坏到家的混蛋。”

　　凤斯咏撇了撇嘴说道：“你别看他现在了不起，我看他八成是装出来的！”

　　“装？面对生与死的威胁，龙子风能装的像吗？”蓝芯轻轻的反驳了一句。

　　“龙子风，只要你能抵挡住我这三掌，我不但不会阻拦你与斯琪的婚事，而且你与我们凤家的过节也将一笔勾销。可是，如果你抵挡不住，毙命于我的掌下，可不要怪我！”凤明凡这句话显然是说给龙千秋听的。龙子风是他的亲孙子，如果凤明凡杀了龙子风，龙千秋能无动于衷吗？听出了凤明凡话中的意思，龙千秋在一旁沉声说道：“三掌之约，是经过双方同样的，生死无怨！”

　　“好！有了龙前辈这句话，那我就不客气了！龙子风，接我第一掌！”凤明凡猛的发出了一声如雄狮般的怒吼，右掌如奔雷般的探出，速度之快，快到龙子风甚至没有看清楚这一掌的来势，凤明凡的右掌便准准的轰在了龙子风的胸口。就好像是被一辆奔驰的卡车撞了个正着，龙子风的胸口猛的一闷，随后一股大力便将他的身体推出了十几米远，一直撞到了院墙上，方才反弹回来，重重的摔在了地上。龙子风当场就没有忍住，张口喷出了一口血箭。

　　看到龙子风的惨状，龙千秋的心就好像是被人揪了一把似的，忍不住狠狠的打了个哆嗦，那叫一个心疼。有心上前察看个究竟，却想到之前的约定，硬是没有动弹，只是看向龙子风的眼神充斥着关切。

　　而此时在房间里的凤斯琪，心就更痛了。直好像凤明凡刚才的那一掌没有打在龙子风的身上，而是击中在了她的身上似的。下意识的就要冲出去，扶起龙子风。结果却被凤斯咏死死的抓了住。“姐，你这是做什么，干吗要同情那个欺负过你的混蛋？让爸爸一掌劈死他，不是正好？”凤斯咏急声说道。凤斯琪流着眼泪的摇头说道：“不！我不要子风死，我不要他死！”看到凤斯琪心疼的几欲发狂的模样，凤斯咏苦笑了一声，摇着头说道：“姐，看来你是真的爱上那个混蛋了。你别急，爸爸只是在试探龙子风，看他是不是靠的住，不会真的杀了他的。”

　　凤斯咏的话让凤斯琪的心安定了一些，泪眼婆娑的望向她，喃喃的问道：“你……说的是真的，不是在骗我？”凤斯咏苦笑着说道：“姐，你为了那个大混蛋，连我这个唯一的妹妹都不相信了吗？我什么时候骗过你？是真的！”凤斯咏的保证虽然让凤斯琪安定了些，但是在她看向龙子风的眼神里，依旧是充斥着担忧与心疼……


第八百二十一章 坚强！！！

　　好在陆子明之前曾经为龙子风提升过修为，同时又将《炽阳典》传给了他，经过修炼，龙子风现在已经有了些武学底子，这才能撑的住凤明凡的这第一掌。但也紧紧是撑的住而已，此时的龙子风，体内血气翻涌，其实是十分不好受的。虽然只是从地上站起来，却让他很是体会到了一番钻心的痛苦，平日里一些个简单的动作，此时做起来，却是难如登天。等到他好不容易的从地上站了起来，并且站稳的时候，他已经是满头大汗了。

　　看到龙子风摇摇欲坠的身形，龙千秋的心中煞是担心，禁不住问道：“子风，还挺的住吗？”龙子风转头冲着龙千秋发出了一声苦笑，紧咬着牙关道：出了三个字“挺的住！”龙子风的坚强让龙千秋的脸上流露出一副欣慰加自豪的表情，大声说道：“好！像个男子汉！子风，为了将来的幸福，为了能和你心爱的人在一起，再难再苦也要咬牙支撑住，永不言弃！”龙子风重重的点了点头，强忍着锥心刺骨的疼痛，长长的吸了一口气，虽然蹒跚，但是却坚定的向着凤明凡重新迈了过去。

　　看到龙子风变得如此坚强，凤明凡的心中着实有着一番不小的惊讶。在他的印象里，龙子风简直就是纨绔子弟的典型代表。欺软怕硬吃不得苦，仗着架势为非作歹，而自己却是草包一个。和眼前的这个紧咬着牙关，承受着无比的痛苦却连呻吟也不呻吟一声的少年相比，简直判若两人。他开始重新思考先前龙千秋所说的话，莫非龙子风真的是变了？正当凤明凡心中沉思着的时候，龙子风走到了他的面前，擦了一把嘴角儿的血迹，惨笑了几声，说道：“凤叔叔，请再出招！”

　　凤明凡的眼睛不由得一眯，嘴角儿露出了一抹冷笑，望着龙子风幽幽的说道：“怎么，你现在还站的住吗？我看我再一掌，你就死定了。不如跪地求饶吧！”龙子风皱了皱眉头，缓缓的说道：“如果我认输求饶，您肯把斯琪嫁给我吗？”凤明凡想也没想的摆手说道：“那自然是不可能！”

　　龙子风轻笑了几声，说道：“既然如此，那还是请凤叔叔您再出掌吧！没有斯琪，我即便是活着也是了无生趣，还不如死了好！”

　　“这小子该不会是真的疯了吧？”从龙子风的嘴中听到这么一番至情至性的话，凤斯咏几乎不敢相信自己的耳朵，满是怀疑的望着蓝芯问道。“我不了解之前的龙子风，所以我无法回答你现在的问题。不过我可以确定的是，龙子风对斯琪姐姐的爱绝对是真诚的。否则的话，他绝不会把自己的生死都豁出去。”这一次凤斯咏没有再反驳，只是轻簇了簇秀眉，眼神凝重的望向了龙子风，似乎是想重新认识他。

　　“好小子，难道：就真的不怕死？”说完，凤明凡的身躯猛的一抖，体内的真气顿时凝聚于他的右掌之上。一股凌厉萧瑟的杀气顿时在天地之间弥漫开来，以至于凤斯琪都感受到了。一种无比的恐惧和紧张顿时袭向了她的心头，让她的娇躯不由自主的颤抖起来。“不行！子风他有危险，我要阻止爸爸！”说完，凤斯琪又想往外面冲，凤斯琪依旧将她牢牢的抓了住，连声说道：“姐，你沉住气好不好？如果你和那混蛋真的有缘的话，他是不会有事的！”

　　正当凤斯咏和凤斯琪拉扯着的时候，凤明凡的眼睛猛的一睁，右掌再次劈在了龙子风的身上。这一掌的掌力，比第一掌雄浑深厚了至少三成。龙子风的嘴巴一张，鲜血便如同喷泉一般的从他的口中冲天而出，在空中划出了一道：道：诡异而又艳丽至极的规矩，洒在了地上。而与此同时，他的人则好像被抽飞的棒球，先是高高的蹿起，随后远远的飞了出去，跌落在地上，激荡起了一片尘埃。

　　如果第一掌只是让龙子风受了伤，那么这一掌不啻于要了他半条命。龙子风一连努力是三次，都没能从地上重新站起来。“子风！”龙千秋满是情急的喊了一声，再也顾不得那许多的跑上前来，抱住了龙子风。受了凤明凡八成力的第二掌，龙子风终于到了极限。此时的他面色铁青，和死人几乎没有什么不同，眼神涣散，气若游丝，即便是一个瞎子也能看出他此时的情况十分严重。

　　龙千秋的心中大怒，没想到凤明凡竟然会下如此狠手，不由得带着满脸的怒容，瞪向凤明凡，沉声喝道：“凤明凡，你当真一点儿面子也不给老夫！？”面对龙千秋的呵斥，凤明凡轻皱了皱眉头，缓缓的说道：“前辈，之前我们可是约定好了的，双方同意，生死无怨！”

　　“你！……好，算你狠！这第三掌不用打了，我们认输！”说完，龙千秋便想带龙子风离开。

　　然而让他吃惊的事情却在此时发生了，龙子风竟然以无比的意志力做支撑，虽然缓慢但是却坚决的重新站了起来。“子风，你……”龙千秋显然没想到龙子风竟然有如此之强悍的毅力，受了如此之重的伤，竟然仍能站起身来，心中百感交集，到最后他自己也分不清到底是什么滋味了。

　　同样感到吃惊的还有凤明凡，他的吃惊甚至比龙千秋还要来的强烈三分。刚才那一掌的威力，他自己清楚。他本来肯定这第二掌之后，龙子风便再也站不起来了，然而看到龙子风竟然重新站了起来，他也是有些不敢相信自己的眼睛了。

　　“子风！子风？”龙千秋忍不住叫了一声，可是此时的龙子风似乎是已经听不到任何声音了，任凭龙千秋怎么呼唤，龙子风的目光都没有向他看一眼，只是紧紧的盯着凤明凡，眼神之中仿佛燃烧着什么，显得那样的炽热与坚定。

　　龙子风此时的内伤恐怕是严重到了极点，如果换做一般人，大概连移动都会很困难，可是龙子风却让人难以想像的跨出了步伐。这一步虽然很小，而且跨出的也很艰难，但是其中所凝聚的那种坚强的意志，却不由得让所有人为之动容……


第八百二十二章 动人的爱情！

　　“好样的子风！”望着身形颤抖摇摆的龙子风，龙千秋的眼中不由得蒙上了一层薄雾，嘴里呢喃着连连的赞叹道。自此，他心中对龙子风的旧印象彻底的改观，涌动着的不再是恨铁不成钢的无奈，而是对龙子风发自内心的骄傲。最后忍不住如同孩子一般的仰天狂吼着“子风，加油，加油！！”而此时在屋内看着这一切的凤斯琪早已经抑制不住，满眼的泪水汩汩的流下，好像自天而降的长河。龙子风所走出的每一步，都仿佛是踩在了她的心上似的，那种痛，让她终生难忘，那种坚强的，永不能被摧毁的爱更是刻骨铭心。龙子风过去对她所做的一切，就如同狂风中的残云，炽阳下的积雪，转瞬间消弭的无影无踪，唯独剩下了纯真的爱。

　　“他……他真的疯了！”凤斯咏呆呆的望着龙子风，嘴里喃喃的说道。心中再也兴不起对龙子风的一点点的恨。是啊，能为了爱如此付出与如此坚强的人，谁又能对他恨的起来。蓝芯满是感动的看着龙子风，有些激动的幽幽的说道：“这就是爱的力量！斯咏，你现在看到了，他是多么的爱斯琪姐！我敢用我的生命担保，和他在一起，斯琪姐会一辈子幸福的！”对于蓝芯的话，凤斯咏没有再反对，她此时是真的无话可说了。

　　龙子风带来的感动，在凤斯咏的心中一直涌动着，让她情不自禁的去幻想，如果换成是陆子明，他也会像龙子风一样吗？对此蓝芯充满了信心，这让她打从心眼儿里体会到了一种无比的快乐。

　　步步呕血，步步艰辛，龙子风此时宛如一具行尸走肉般的第三次站到了凤明凡的面前。龙子风现在听不到，也许也看不到，他体内的力量已经消耗殆尽，支撑着他的身体站立不倒的，恐怕只剩下了，心中对凤斯琪的发自灵魂的无比深沉的爱。这种精神层面的力量，在龙子风的体力彻底消耗殆尽的时候，稳稳的撑住了他的身体。看着面前摇摇欲坠的龙子风，凤明凡的心中也不由得升腾起一丝不忍，紧皱着眉头，问道：“你还要受这第三掌！？”

　　龙子风没有说话，他已经说不出话来了。只是目光却越发的明亮与坚定，将他的心声，比语言更加响亮，震撼的传递给了凤明凡。“你会死的！难道：你真的连死也不怕吗？”凤明凡领会到了龙子风的心意，忍不住更大声的吼了起来。龙子风还是没有说话，而是有些僵硬的摇了摇头，随后，在他的脸上竟然浮现出了一抹灿烂的笑容。是的，这笑容如此之灿烂，就样夏日的阳光，灿烂的让人睁不开眼。

　　凤明凡大为惊异的看向龙子风脸上的这一抹笑容，心中就好像是有千军万马在奔腾，让他的心彻底的乱了。而这一抹笑容落在凤斯琪的眼里，却让她体会到了无限的酸楚与痛惜。这笑容，是龙子风送给她的，她明明白白的感受到了，龙子风已经准备与这个世界诀别，而这笑容，便是他诀别前能留给凤斯琪的唯一的礼物了。这笑容中倾注无限的真情，同时也隐藏着无限的遗憾与孤独。

　　遗憾此生不能与她共度，踏上黄泉路的身形必将是孤独的。凤斯琪完全读懂了这一抹笑容，眼泪就如断了线的珠子，无声的滑落下来，摔在地上，跌成碎瓣儿，就像凤斯琪此时碎了的心一般。“子风，子风！……”凤斯琪再也抑制不住内心涌动的强烈情感，悲鸣了一声，一把挣脱开了凤斯咏的手，一脚踢开了房门，猛的冲了出去。凤斯咏愣了一愣，本能的伸了伸手想要抓住凤斯琪，然而当她的手即将触摸到凤斯琪的时候，又下意识的收了回来，看到如同乳燕归巢般的向着龙子风扑去的凤斯琪，凤斯咏摇了摇头，发出了一声轻叹。

　　凤斯琪动情的呼唤声传入了龙子风的耳朵里，龙子风就如同触电了一般，猛的抬头向她看去。见到凤斯琪扑了过来，浑身颤抖的张开了双臂，嘴唇哆嗦着，呢喃着，急于要说些什么，可是他的嘴就好像是被什么东西堵住了一样，却发不出丝毫的音响。在无声中，英雄泪奔涌而出，连绵不绝！

　　在龙子风自以为自己要死的时候，他没有落泪。然而此时此刻，他重新见到了凤斯琪，却是泪如泉涌。这一切都落在了凤明凡的眼中，凤明凡的心此时终于开始变的软了。“子风！”凤斯琪带着一声悲鸣，紧紧的钻进了龙子风的怀里。龙子风的身体一时没能经的住这股冲击力，身体一阵摇摆，缓缓的向后倒去。凤斯琪一惊，也不知道：从哪儿来的力气，竟然咬牙支撑住了龙子风倒下的力量，将他紧紧的抱了住。

　　等到两人重新站稳的时候，龙子风看向凤斯琪的目光中，闪烁着无比的歉意。好像是向凤斯琪道：歉，他竟然连抱住爱人的力气都没有了。凤斯琪完全读懂了龙子风的目光，摇着头，泪流满面的呢喃道：“不要紧，没关系！你抱不住我，我可以抱着你。以后，我们就这样在一起，谁也别想分开我们，哪怕是……死神！”龙子风的嘴巴大张着，不停发出粗重的喘息声，看的出来，他想说话，他有一肚子的话要对斯琪说。可是沉重的伤势，却让他连一个字都说不出来。这种有话不能说的痛苦，让龙子风的眼泪流的越发的汹涌了。

　　“不要说话，你只要看着，我就能明白你所有的意思。子风，我知道：你想对我说你爱我，我也想对你，我爱你！我爱你！”凤斯琪紧紧的抱着龙子风的身体，痛声的哭了出来。龙子风艰难的举起了自己的手，轻柔的在凤斯琪的背上抚摸着，通过这只手，将自己心中所有爱全都灌输进了凤斯琪的心里。

　　此时的凤斯琪只感觉到，在后背上轻轻抚摸的那只手，是那么的温柔，那么的温暖，所有爱情的甜美味道：都包含在其中，让凤斯琪一次品尝了个够，一生之中，有如此真挚的爱人，夫复何求！？


第八百二十三章 顽固的凤明凡！

　　凤斯琪的双手紧紧的箍在龙子风的腰上，是那样的紧，那样的有力。这让龙子风分明的感觉到来自她的强烈的爱，心中的那种满足，让他直觉得即便是此刻死了，也了无遗憾了。轻轻的拍了拍凤斯琪的背，示意凤斯琪放开自己。凤斯琪满是错愕的松开了手，带着丝丝的疑惑望向了龙子风。龙子风脸带笑容，目含真情，望着凤斯琪轻笑了几声。虽然只是轻笑了几声，但是却包含着太多太多的情意。

　　龙子风通过这几声轻笑，告诉了凤斯琪，他很满足，他也很感激。满足于在临死之前，得到了凤斯琪这份真挚的爱情。感激凤斯琪可以让他走无怨无悔。“不！不！”凤斯琪明白了龙子风的意思，大声的叫喊了起来“我不要你死，我不要你死！我要你好好的活着，我们还有美好的未来等着我们去享受……”子风轻轻的点了点头，用力的推开了凤斯琪，重新面向了凤明凡。也许是爱情的力量，龙子风此时再次充满了斗志，望向凤明凡的目光，是那样的炽烈与好斗，那种不肯屈服，哪怕是献出生命的豪迈，让凤明凡都忍不住在心中为他竖起了大拇指。

　　“子风，你想干什么！？”看到子风重新面向了凤明凡，凤斯琪的心中一紧，忍不住焦急的喊了起来。龙子风转头冲她露出了一个微笑，随后义无返顾的冲着凤明凡伸出了一根手指，轻轻的勾了勾，声音嘶哑但是却让人倍感震撼的说道：“还有最后一掌！打完，我就带斯琪走了！”这短短的两句话，却如同一个重磅炸弹，在众人的心头炸响，此时再看龙子风，众人忽然发现，他似乎变得高大了许多……

　　“子风，你疯了吗！？你现在连站走站不稳，如何接这最后一掌？”凤斯琪一听，心中就如同着了火一般的急切的喊了起来。龙子风没有看他，只是看向凤明凡的眼神更加的坚定，更加的刚强。

　　“好小子！你为了爱情，真的可以做到不畏生死，我看到了！把斯琪嫁给你，我相信她会有一辈子的幸福！”凤明凡开口幽幽的说道。听到凤明凡这么说，凤斯琪的心中不由得一松，还以为凤明凡会放弃这最后一掌。哪儿知道：还没等她高兴个彻底，凤明凡的话锋忽然一转，面容趋冷的说道：“不过，我先前说过，这三掌不光关系到凤斯琪一生的幸福，还关系我凤家一门的声誉，所以，这第三掌我还要是打的！”

　　“爸！您怎么就这么狠心！难道：你要让女儿伤心一辈子吗？”凤斯琪一听，带着无比的激动，冲着凤明凡大声的喊了起来。凤斯琪从小就乖巧温顺，对父母的话言听计从，像这样冲着凤明凡咆哮，还是第一次。看到凤斯琪激动的娇躯乱颤，泪流如雨，凤明凡的心中不禁掠过一丝欣慰的笑容。凤斯琪如此，说明他是真心的爱龙子风，而龙子风又是那样的爱凤斯琪，两个相互深爱的人的结合，注定是一生的幸福和甜蜜。作为一个父亲，看到自己女儿能得到这样一份真挚的爱情，他如何能不感到欣慰呢？

　　心中虽然如此想，但是凤明凡的脸上却没有丝毫的松动，依然坚决的说道：“这是先前双方约定好的，生死无怨！如果龙子风真的撑不住这第三掌，就此死了，那也只能说明，你们俩之间有缘无份！”

　　“爸！您怎么能说出这种绝情的话来？子风已经受了你两掌，伤的如此之重，就算是他对我们凤家的声誉有过伤害，也应该还清了吧？难道，你真的要用他的命来抵吗？”凤斯琪大声的喊道。

　　“爸！您也希望姐姐她幸福，如果您就这么杀了龙子风，姐姐她一生都会活在痛苦中的，这难道：真的是您希望看到的吗？”凤斯咏此时也终于按耐不住了，从房间里奔了出来，站到凤斯琪的身旁，为龙子风求起亲兵情来。如果在今天之前，有人告诉凤斯咏，有一天他会为龙子风求情，她一定会将那人踹翻在地，踏上一万只脚，然后在吐口水淹死他。可是今天，看到龙子风为了对凤斯琪的爱所付出的一切，她无话可说的被感动了，心甘情愿的为龙子风求起了情来。

　　“斯咏，谢谢你！”看到凤斯咏为龙子风求情，凤斯琪满是感激的看着她说道。凤斯咏摇了摇头，娇声道：“你不用谢我，我不是在为龙子风求情，而是在为姐姐你的爱情求情。我不想看到你一生都活在痛苦之中！”

　　“你们两个丫头，莫非是想要造反不成？”看到自己的一双女儿，站在自己的对立面声讨自己，倒好像凤明凡是一个坏人似的，直让凤明凡有些哭笑不得，沉哼了一声说道。看到凤明凡满脸的怒容，凤斯琪和凤斯咏却没有丝毫的惧色，一起将龙子风挡在了身后。此时，龙千秋也有些看不过去了，忍不住开口说道：“贤侄，还请适可而止，难道：真的要弄到不可收拾，你才甘心吗？”

　　哪儿知道，越是这么多人劝阻，凤明凡就越是王八吃秤砣铁了心，一摆手喝道：“不行！三掌之约，绝不能更改！而且这是这小子亲口答应的，他必须接我三掌！”

　　“好！”看到凤明凡如此坚决，凤斯琪猛的擦了一把脸上的泪水，娇喝了一声，道：“爸，如果您一定要打这第三掌！好，就让我替子风受了你这最后一掌！”

　　“你……你说什么！？”凤明凡没有想到凤斯琪竟然会这样做，不由得大吃了一惊，满是错愕的望向凤斯琪沉声问道。

　　凤斯琪咬着牙关，带着一股子坚决的说道：“我和子风如此相爱，而且我又已经是他的人了，我们现在就是一体的，荣辱与共，生死共担。你为了维护凤家的声誉，执意要打这第三掌，您是凤家的家主，维护凤家的荣誉是您的责任，我无话可说，但我有权代替子风受这最后一掌！爸，您就把我当成是子风，出掌吧，不用手下留情！”


第八百二十四章 最后一掌！

　　凤斯琪的话让凤明凡哭笑不得，望着自己的女儿，半天都不知道：该如何开口。龙千秋在一旁看了，说道：“贤侄，现在就连斯琪都这么说了，难道：你还下的去这个手吗？”凤明凡的眉头一挑，沉声喝道：“下的去得下，下不去也得下！”说完怒视着凤斯琪喝道：“斯琪，你给我退下，不准在这里胡闹！”凤斯琪不肯，眼里含泪的说道：“爸爸，您不用再说了！既然您执意要杀子风，那就连我一起杀了吧！”

　　“你！……”凤明凡大怒，一咬牙猛的提起了手掌。凤斯咏见状大惊，忍不住大叫了一声“爸！那可是姐姐啊！”凤明凡眉头一皱，面色沉郁的吼道：“斯琪，你若还是我凤明凡的女儿就给我站到一边儿，让我打完这一掌！”凤斯琪摇了摇头，声音充满悲伤的说道：“爸爸！谢谢你们这么多年来把我养育成人。今天，您就原谅女儿的不孝吧！”说完，非但没有让开，反而更加严实的将龙子风挡在了身后。

　　“斯琪！”凤明凡又大吼了一声，提着的手掌连颤了几颤。斯琪将眼睛猛的闭了起来，一副闭目待死的表情。正当凤明凡气的浑身发抖，而凤斯咏急的不知该如何是好的时候，龙子风忽然缓缓的伸出了一只手，按在了凤斯琪的肩膀上。凤斯琪感受到了龙子风的动作，有些惊讶的转头向他看去，龙子风冲她笑了笑，正当凤斯琪琢磨龙子风这一笑中所蕴涵着的意思时，龙子风猛的一把，用尽他好不容易积攒起来的力量，将凤斯琪远远的推离了自己的身前。

　　凤斯琪踉跄几步站稳之后，无比吃惊的望着龙子风，大声问道：“子风，你这是做什么！？”说完急急的起步想要重新冲回龙子风的身前。龙子风猛然竖起了一只手，放声怒喝了一句“站住！不要再往前走！否则……不用凤叔叔动手，我自己就了解自己！”龙子风的话把凤斯琪吓了一跳，无可奈何的站在了原地。既焦急又悲伤的看着龙子风哭喊道：“子风！你就让我替你挡这最后一掌吧！爱情是我们两个人的，没有道：理让你一个人付出！子风，我求求你，不要让我失去你！”

　　龙子风没有搭腔，只是定定的看着凤明凡，声音低沉而坚定的说道：“凤叔叔，还有最后一掌，我正等着呢！”凤明凡的眉头一皱，凝声说道：“好小子，算你有骨气！只要你能再接住我这第三掌，我们凤家与你的恩怨一笔勾销！”说完喉咙中猛然发出了一声如狮子般的咆哮，双掌骤然提起，狂暴的内力就如同发了疯一般的在凤明凡的双掌之中聚集，不消片刻，整个天地之间便笼罩在一种暴风雨即将来临前夕的紧张气氛之中。

　　这样强大的气势，即便是对武学丝毫也不懂的凤斯琪也意识到了这一掌的可怕，一颗芳心直提到了嗓子眼儿，连呼吸都不由自主的摒住了，目瞪口呆的看着龙子风，脑海中一片空白。龙千秋更是意识到大事不妙，凤明凡的这一掌，内力雄浑至极，恐怕是用上了他的全部修为。如此之刚猛的一掌，即便是龙子风没有受伤，身体处于全盛的时候也未见得能抵挡的了，更别说他现在奄奄一息，只剩下半条命了。龙千秋哪怕是用脚指头去想，也能想的到，这一掌过后，龙子风将尸骨无存。

　　眼看着自己的孙子就要遭受此般劫难，龙千秋怎能不管，当即大喝了一声，一跃而出，怒视着凤明凡喝道：“凤明凡，你当真要赶尽杀绝不成？”面对龙千秋的滔天怒火，凤明凡没有丝毫的收敛，反而冷哼了一声，反诘道：“难道：龙前辈要不守承诺，出而反尔不成？”

　　“你！……”龙千秋被凤明凡气的一阵火大，猛的摆手说道：“去你的吧，老夫就算是威信扫地，也不能眼睁睁的看着自己的亲孙子命丧你手！”说完，虎躯一振，提起了体内雄浑的内力。

　　眼看着龙千秋就要出手，龙子风忽然喝了一声道：“爷爷！请您不要插手！”龙子风的这一声沉喝，直让龙千秋进也不是，退也不行，哭笑不得的望着他说道：“我的乖孙子，你不知道：他这一掌有多厉害，你根本就抵挡不了的！”龙子风淡淡的笑了笑，转头满含深情的望了凤斯琪一眼，幽幽的说道：“不！为了爱情，我相信我可以做到！”

　　龙子风的话直让龙千秋有几分哭笑不得，急的直跺脚的说道：“我的傻孙子，爱情虚无缥缈，你指望它来抵挡凤明凡的掌力，这和自杀简直没有任何区别！”龙千秋虽然急的都快要上了吊，可是龙子风却依旧是面不改色心不跳，眼神比以往任何时候都宁静清澈。看到此时的龙子风，龙千秋的心中是既心痛又骄傲。

　　龙子风面临死亡所表现出来的那种不屈的意志，以及视死如归的平静，这无疑没有白白的浪费龙千秋这么多年来对他的教导。过去，龙千秋只看到了龙子风浮夸纨绔的外在，却没有发现他的骨子里竟然有着不输给陆子明的大爱与大勇。龙家一家出了两位蛟龙，这让龙千秋怎能不感到万分欣慰？但是同时，看到龙子风命丧在即，龙家的血脉，一条将毁，他又怎么能不感到心痛？

　　“凤叔叔，我已经准备好了，来吧！”龙子风用尽残力，猛然振了振虎躯，冲着凤明凡发出了一声虎啸也似的怒吼。凤明凡稍微迟疑了片刻，随后还是推出了他的双掌。短暂的沉寂之后，两道：几能毁天灭地的掌风汹涌而出，宛如两条纠缠不休的巨龙，同时飞舞在天地之间。一股强烈的杀气随之弥漫，让周围的温度仿佛在一瞬间下降了十几度。凤斯琪狠狠的打了个哆嗦，无比悲惨的喊了一声“子风！”随后满面痛苦的闭上了眼睛，不忍再看。凤斯咏生怕凤斯琪受不了这般打击，站在一旁，将她紧紧的抱了住，一双娇媚的眼睛紧紧的注视着龙子风，心中涌动着千万道：纷乱的思绪，就如同打乱了五味瓶，心中到底也分不出是个什么滋味儿……


第八百二十五章 有情人终成眷属！

　　蓝芯呆呆的望着龙子风，心中充满了惋惜。虽然过去在凤斯咏的嘴里，她听了不少关于龙子风的坏话，可是此时，看到龙子风为了爱情甘愿付出生命，蓝芯顿时觉得，龙子风过去所做的一切恶事，都足以在此刻抵偿了。在她的眼中，龙子风的形象被无限的放大，内心深处已经将他看做了一个顶天立地的男子汉，就如同她所心爱的陆子明一样。

　　“孙子啊！……完了，一切都完了！”龙千秋仰天发出了一声无比沉重的悲叹，眼角儿处不觉得流下了两行浑浊的老泪。汹涌的掌风扑面而来，掌劲未到，龙子风已然感受到一股刺骨的寒意直袭上他的心头，让他忍不住连连打了几个哆嗦。此时此刻，面对死亡，龙子风的心中一片平静。轻轻的闭上了双眼，脑海中浮现的满是凤斯琪的身影。在这最后一刻，能有凤斯琪与他相伴，他已经感到心满意足了。爱情的味道：他已经品尝过了，虽然短暂，但却是十分的甜蜜，是这个世界上，其他任何感觉所不能比拟的。

　　得以体会到真正的爱情，龙子风的心中涌动着的是满足，虽然其中还夹杂着丝丝的遗憾。可是这个世界，本就没有十全十美的东西，带着一丝丝缺憾的美，才更能打动人心。“别了，斯琪，别了，我的爱人……”龙子风的脑海中念叨着，形成了一道：道：脑电波，脑电波突破了凤明凡的掌劲，直传给了凤斯琪。凤斯琪一一接受在心中，在一阵阵巨大的悲痛与忧伤中，眼泪不停的滚落下来。

　　“吼！！！”蓦然间，凤明凡忽然发出了一声惊天动地的怒吼，双掌猛的一错，磅礴的掌劲顿时改变了方向，贴着龙子风的两边面颊错了过去。只听轰隆隆的一阵巨响传来，原本平整的地面上，陡然多了一个宽三尺深三尺的大坑，而龙子风却安然无恙。在最后一刻，凤明凡还是改变了掌劲的行进方向，放过了龙子风。这一切转变的太突然，足足半天都没有人醒过神儿来，一个个目瞪口呆。

　　预料中的疼痛并没有袭来，龙子风缓缓的抬起了头，满是迷惘的看向了凤明凡。凤明凡那原本一张充满无比严肃与冷酷神情的脸庞，忽然起了变化，严肃和冷酷一点点的退了去，笑容和赞赏一点点的涌现出来，到最后凤明凡终于忍不住放声的狂笑起来，那豪放的笑声，直传遍了凤家上下的每一个角落，经久不歇。

　　“子风！你没死！”看到龙子风安然无恙的站在那里，最激动的莫过于凤斯琪了，伴随着一声充满惊喜的娇呼，凤斯琪就像是一只动人的彩蝶般的飞向了龙子风，拉着他的手，上上下下，前前后后检查了个遍，直到确定龙子风真的还活着之后，才喜极而泣的痛声哭了起来。龙子风一边紧紧的抱着她，安慰她，一边满是诧异的看向凤明凡，呐呐的问道：“凤叔叔，你……”

　　凤明凡笑了笑，说道：“你已经受了我的第三掌，我们之间的约定完成而且生效了。从现在起，你与我凤家的恩怨一笔勾销！”凤明凡的话让龙子风的脸上不可抑制的流露出了一丝狂喜，连声说道：“谢谢，谢谢你凤叔叔！”凤明凡摆了摆手，呵呵的笑道：“不要谢我，这一切都是你用自己的命挣来的。看来以前我看错了你，你小子果真是条汉子！将斯琪嫁给你，我这心里也塌实了！”

　　“哦～～～～爸，原来从刚才开始，你一直都在逗我们，你根本就没想过要真的杀了龙子风，对吗？”凤斯咏恍然大悟的看向凤明凡，满是激动的说道。凤明凡哈哈笑着说道：“这么绝情的事，是你们的爸爸能做出来的吗？我只不过是在考验子风，看他会不会在生命受到威胁的时候，抛弃我们家斯琪。现在看来，我的担心是多余的，同时也让我看清了，斯琪和子风是真心的相爱！”凤明凡的心情显然十分的好，就连对龙子风的称呼也变了。

　　听了凤明凡的话，凤斯琪带着无比的歉意看向凤明凡说道：“爸，刚才我……”凤明凡大度的笑道：“刚才你也是真情流露，爸爸不怪你。”说着，凤明凡又看向了龙千秋，笑着说道：“龙前辈，刚才晚辈多有冒犯，还请您原谅！”龙千秋也没想到，事情竟然会发生如此戏剧性的变化，大笑着说道：“不碍的不碍的，只要子风和斯琪能一辈子幸福，我怎么样都无所谓。现在好了，我们龙凤两家成了亲家，以后打断骨头连着筋，看谁还敢打我们两家的主意。哈哈哈……”

　　“子风，你听到了吗，我们终于可以在一起了，永远也不分开！”凤斯琪动情的望着龙子风，呢喃着说道。龙子风轻轻的点了点头，忽然脸色一变，张口吐出了一口血箭，身体再也没有一丝力气的向后重重的倒了下去。凤斯琪用力的想要将他扶住，结果却没能成功，反倒被龙子风带着自己也倒了下去。

　　“子风！”龙千秋见状，心中一急，身体如鬼魅般的掠了上来，将龙子风抱在了怀里。凤明凡的第三掌虽然没有落在龙子风的身上，但是他的前两掌对龙子风造成的伤害却是实实在在的。从刚才到现在，龙子风一直在用自己的毅力，紧咬牙关的支持着。如今暴风雨已过，自己拼命保护的幸福终于归属了自己，龙子风不免心中一松，这一送劲儿，身体的疲惫与伤痛便立即涌上了心头，意识一阵迷糊，便昏了过去。

　　“哎呀！都怪我！刚才不这么用力就好了！”看到龙子风昏倒了，凤明凡忍不住，满是内疚的抱怨起了自己。凤斯琪急的有些六神无主，嘴里一个劲儿的嘀咕着“怎么办，怎么办？”眼泪都急的流了下来。

　　龙千秋沉着的为龙子风号了号脉，说道：“斯琪，你不要着急！子风只是受了些内伤，没有什么大碍，调养几天，就会痊愈的，你不用过于担心！”


第八百二十六章 波澜又起！

　　龙子风伤的不轻，但是有龙千秋在，倒是没有生命危险。只是可怜龙子风旧伤刚愈，这有添新伤，不是一般的命苦。“贤侄，子明现在不适宜移动，我看不如就把他放在你这里疗伤吧？”凤明凡呵呵的一笑说道：“这有什么问题，别忘了，现在子风可是我们凤家的准女婿，一家人用不着客套。”听了凤明凡的话，龙千秋的心中很是一阵欣慰。本以为龙子风伤害了凤斯琪之后，龙凤两家的这道：裂痕恐怕是很难修复了，可是他怎么也没想到，事情竟然会出现这般戏剧性的变化，龙子风和凤斯琪的结合，不但让龙凤两家之间的裂痕得以修复，同时还亲上加亲，可谓完美！

　　然而还没等龙千秋为之高兴太久，让他意料不到的状况便发生了，只听一声怒吼破空而来，两道：身影如幻影般的狂掠而至，随之而来的是一股铺天盖地，强大的让人胆颤的凌厉气势。这两人一到，龙千秋的心中顿时一震，眉头紧紧的皱了起来。凤明凡也是有些紧张，急忙冲凤斯咏姐妹以及蓝芯她们使了个眼色，让她们将龙子风送进屋子里去。三个聪慧的女孩儿领悟了凤明凡的意思，正要去搬龙子风，猛听的一声炸喝传来“放下他！”随后一阵狂风席卷而来，三个女孩儿没有任何抵抗的被扫倒在地。

　　“两位前辈！”龙千秋见状一惊，大吼了一声，猛的挡在了龙子风的面前，直面向天山二老。此时的天山二老，脸上一片怒容，四目含威的瞪向了龙千秋，冷峻老者有些忍无可忍的张口喝道：“好你个小兔崽子，你连我们都敢欺骗！莫不是活够了？”龙千秋苦笑了一声，说道：“两位前辈何出此言啊？”冷峻老者种种的哼了一声，道：“龙千秋，你还在这儿跟我们装糊涂？这个小子不是陆子明，就是龙子风！上次离开你龙家之后，我们两个一直都心存怀疑，于是又暗中潜回，终于探听到了事实真相。龙千秋，你当真以为我们天山二老是好糊弄的吗？”

　　龙千秋听了脸上的哭色更盛，喃喃的说道：“既然已经被两位前辈看穿了，龙某也不再狡辩。没错，这里的正是子风。”冷峻老者冷哼了一声，喝道：“好！既然你承认了，那就把龙子风交给我们，让我们带回天山！”龙千秋怕的就是这个，要知道：天山二老十分的固执，一旦他们认定了一件事，不做到底是绝对不会罢休的。既然他们答应了龙千秋，要将龙子风带到天山上关押三年，就一天也不会差。

　　龙千秋急忙说道：“两位前辈请听我说，当日，我请求两位将子风带到天山，那是因为希望借助两位的羽翼，保我孙儿性命。可是现在龙家与凤家，仇怨尽泯，相互再无罅隙，而且还结成了亲家，我孙儿性命无忧，所以，当年之约，就到此为止吧。请两位前辈体谅。”

　　“不行！我们天山二老向来言出必践，我们若是应了你，我们岂不是成了不信守承诺的人？这关系到老夫一生的声誉，所以绝对不会答应给你！快，把龙子风交给我们，否则的话，我们可要自己动手了！”冷峻老者毫不通融的说道。

　　“爸，他们是什么人？”看到天山二老气势汹汹的要带龙子风走，凤斯琪的心中一阵紧张，忍不住悄悄的对凤斯琪问道。凤斯琪脸上的苦色比起龙子风来，差不了多少。压低声音的对凤斯琪说道：“这次糟了，弄不好，你和子风要两地相隔了……”

　　“什么！？”凤斯琪听了，心中不由得一紧，她和龙子风好不容易才走到一起，正享受着爱情最浓烈，最甜蜜的时刻，此时却让两人分离两年，这简直就是在割她的心头肉，凤斯琪忍不住带上了一丝哭腔，满是慌乱的说道：“不，不，我不要和子风分离！爸，你快想想办法啊！”

　　凤明凡带着一脸苦笑的说道：“我这不正在想着呢嘛。你放心，我和你龙爷爷绝对会尽一切努力的保住龙子风。只是天山二老武功高深莫测，脾气更是古怪，你要做好心理准备，或许我们挡不住天山二老，你和龙子风真的要分开一段时日了。”

　　“不！不行，我绝对不能让他们把子风带走，绝不！”凤斯琪激烈的叫喊了起来，喊声吸引了天山二老，天山二老的目光向她投了过去，沉声问道：“这个女娃娃是谁？”

　　龙千秋转头看到凤斯琪，心中一动，急忙对天山二老说道：“两位前辈，所谓宁拆一座庙，不拆一对婚。这位姑娘正是我孙儿的未婚妻，他们是如此相爱，难离难弃，难道：你忍心看他们就分隔两地，朝暮相思吗？两位前辈向来仁厚，当不会这么绝情吧。”说着，向凤斯琪招了招手，递了个眼色，凤斯琪会意的快步走了过来，眼含泪水的望着两人，悲声说道：“两位前辈，我求求你们，放过子风吧，请不要将我们拆开！”说完，泪水如断了线的珠子般的落了下来，看在人眼里，那叫一个心酸。

　　“哼哼，小丫头，你以为几滴眼泪就能骗的过我们了吗？我们已经上了龙家的一次当，这次再也不会轻信你们的话。谁知道：你是不是真的龙子风的未婚妻。也许这又是你们玩出来的花样儿！”冷峻老者撇了撇嘴，一脸冷酷的说道。“两位前辈明鉴，我可以以我的人格保证，小女所说句句是实，龙子风的确是我凤家的准女婿！两位前辈，就请高抬贵手吧！”

　　天山二老对视了一眼，冷峻老者阴沉沉的说道：“实话告诉你们吧，龙子风我们是带走定了，就算他真的是你凤家的准女婿，也不管我们的事。”

　　“前辈，你们……你们怎么能这么狠心！？难道：你们就没有儿女，你们就能眼睁睁的看着自己的儿女与心爱的人分离，而日夜承受刻骨铭心的相思之苦吗？”凤斯琪听到天山二老如此顽固，心中出离了愤怒，忍不住张口大声的对两人指责了起来。


第八百二十七章 天山大敌

　　天山二老相互对视了一眼，冷峻老者嘿嘿的笑了几声说道：“还真被你丫头说对了，我们就是无儿无女，所以你刚才说的那一番话，我们完全没有体会！给我让到一边去，让我们顺顺利利的将龙子风带走，两年之后我们会安然无恙的把他送回来了。如果你们再横加阻拦，别怪我们天山二老以大欺小！”天山二老的话让凤斯琪心中倍感失望，失望转化为愤怒，凤斯琪仰着脖子，满是倔强的挺立不动，咬牙说道：“好！既然两位前辈如此无情，凤斯琪无话可说。不过，你们要想带走子风，除非先杀了我！”

　　凤斯琪的话一出口，立即在天山二老的脸上激荡出一片冰冷的笑容，只听冷峻老者的眼睛一眯，脸上布满杀机，阴沉沉的说道：“小丫头，我们天山二老，平生最恨的就是被别人威胁。你好大的胆子，难道：真以为我们不会杀你不成？”说着右掌一挥，一道：冰冷的掌风直贴着凤斯琪的面颊飞了过去，在她身后的炸出了一个深坑。凤斯琪的心中不由自主的打了个哆嗦，如果说她丝毫不怕的话，那完全是假话。可是为了子风，为了捍卫他们之间的爱情，凤斯琪硬是咬了咬牙，顶了住。这让凤明凡都有些难以想像，平日里柔柔弱弱，好像一阵风就能吹到的凤斯琪，在此时此刻，竟然能迸发出如此的坚强。由此，也更加证明了，她对龙子风的爱是何等的深，何等的真。

　　“好一个倔强的小丫头！”见到凤斯琪脸不变色的顶住了冷峻老者的这一掌，就连慈祥老者也忍不住出声赞叹了一句。说道：“小姑娘，你的勇气的确可嘉。可你以为这样就能阻止我们带走龙子风的话，那你可就大错特错了。小姑娘，我劝你还是退到一边儿去吧。梅老儿如果发起火儿来，那后果可是很严重的哦。”

　　“能有多严重？无非是个死！与其和心爱的人分离，承受那种生不如死的相思之苦，还不如一死来的痛快！”凤斯琪丝毫也没被慈祥老者的话吓倒，带着无比的勇气，直面着冷峻老者冷酷的面容，娇声说道。慈祥老者听了，轻轻的摇了摇头，有些无奈的叹息了一声。冷峻老者却是一声狂吼，道：“好！既然小丫头片子你不想活了，我就成全你！”说完右掌凝力，猛的劈出，一股雄浑的掌风顿时在天地之间肆虐开来。如同一条怒龙，迅猛无比的扑向了凤斯琪。

　　以凤斯琪，如何能抵挡的了来自大名鼎鼎的天山二老的攻击，此时早已经是骇的呆住了，更别说是躲闪了。眼看着冷峻老者发出的掌风就要劈在了凤斯琪的身上，凤明凡急忙闪身插到了她的身前，凝聚起全身的功力，正对着冷峻老者的掌风劈出了一掌。两道：掌风瞬间相撞在了一起。凤明凡虽然算的上是江湖中一等一的高手，可是面对修为高深莫测，已入化境的天山二老，却显得多有不足，身体狂震，就好像是被推土机推着一样，噌噌噌的向后连退了数步，方才站稳。

　　只见他满脸苦色，显然冷峻老者的这一掌颇为沉重。“哈哈哈……好你个凤明凡，竟然能硬接我一掌，看来还有些道：行！今天，就让我试试你的深浅！”说着又提起了双掌。“前辈，请听我说！”凤明凡刚才为了抵挡冷峻老者这一掌，已经使出了浑身的内力，而冷峻老者接下来的攻势，势必会迅猛数倍，即便是两个他恐怕也抵挡不了。

　　冷峻老者沉声笑道：“怎么，你答应把龙子风交给我们了？”凤明凡摇了摇头，缓缓的说道：“两位前辈，信守承诺，一丝不苟，固然让人敬佩，可未免有些太过死板。虽然三年之期未完，但是当初您二老答应龙前辈，替他保全子风一条性命的承诺已经实现。如今我凤家和龙家结为了亲家，龙子风更是凤明凡的女婿，我们凤家自然不会再想着要他的命。既然龙子风性命无忧，您二位有何必多此一举，要将龙子风带到天山上去呢？一来，将一对好好的鸳鸯，生生拆散，有伤阴德。二来，龙子风在天山上，必定会打扰您二老的清修。这又何必呢？”

　　凤明凡把话说的十分诚恳，让龙千秋听的心中不禁一动，向着天山二老看去，只见天山二老，相互对视了一眼，似乎也在沉吟思考。龙千秋的心中一喜，忍不住说道：“是啊，两位前辈。您们向我的承诺已然做到了，我也不想再浪费您两位的宝贵光阴，所以，子风，还是让他留在这里吧。”

　　“不行！”冷峻老者蓦然发出了一声冷喝，让凤明凡，龙千秋等人的心忍不住齐齐的沉了下去。这次，凤斯咏有些看不过去了，忍不住几步走了出来，冲着天山二老，娇声嚷了起来“你们两个老头子的心难道：是石头做的吗，油烟不浸！话都说到这个份儿上了，你们却依旧顽固不化！难道：非要把人逼死，你们才开心吗！？枉你们还自承前辈，简直是不可理喻！”

　　“斯咏，你给我住嘴，不得对两位前辈不敬！”听到凤斯咏的这一番话，凤明凡的冷汗的差点儿流了下来，生怕凤斯咏得罪了天山二老，引来更多不必要的灾祸，急忙喝止了她，随后有些紧张的向着天山二老看了过去。然而凤明凡并没有在天山二老的脸上看到愠怒的表情，相反，却看到两人的眼中似乎隐隐的掠过几丝喜色，这让凤明凡的心中既感纳闷儿，同时又倍感不安，不知道：这脾气古怪的天山二老，又再搞什么花样儿。

　　“两位前辈请见谅，晚辈对小女管教无方，冲撞了两位，罪该万死！”凤明凡急忙向天山二老至谦道。冷峻老者嘿嘿的一笑说道：“这小丫头也是你的女儿？”凤明凡点了点头。冷峻老者笑着说道：“你的这一双女儿，个个都有非凡的胆识，将来必定是巾帼豪杰！”听到冷峻老者的赞赏，凤明凡心里却没有感到多少得意，只因为天山二老的心思，诡异多变，凤明凡在没有弄清他们的真实意图前，哪儿敢得意？


第八百二十八章 上天山

　　凤明凡带着几分忐忑的说道：“多谢前辈夸奖。”冷峻老者皱了皱眉头，缓缓的说道：“你们知道：我们为什么一定要把龙子风带回天山去吗？”听冷峻老者这么说，龙千秋和凤明凡知道：他还有后话，急忙凝眉看向了他。冷峻老者先是沉哼了一声，随后带着些恨意的说道：“我们执意要到龙子风回天山，一来是为了完成我们的承诺，二来则是因为这小子实在是太过可恶，如果不好好的教训教训他，难消我们心头之恨！”

　　冷峻老者这话说的咬牙切齿，直让龙千秋和凤明凡等人的心中不免一阵忐忑。龙千秋急忙问道：“两位前辈，不知道：子风他年少不懂事，做了什么错事，竟然让两位如此耿耿于怀？”提起这个，就连向来好脾气的慈祥老者，脸色也不由得有些沉郁。冷峻老者满是愤怒的沉声说道：“你这个好孙子，当真是胆大包天。逃走便逃走吧，临走之前，却……却还在我们平日做饭的锅里撒尿拉屎，这……这真是岂有此理！”

　　听了冷峻老者的控诉，龙千秋的汗毛都被惊的竖了起来。所谓初生牛犊不怕虎，可是龙子风这样做也未免太嚣张了。天山二老是什么人？他们随便跺跺脚，整个江湖都会为之震颤。多少成名的武林豪杰，在他们的面前都是战战兢兢，唯恐一句话说错，招来杀身之祸。龙子风倒好，竟然胆大包天的在他们吃饭的锅里撒尿拉屎，这和打他们的脸有什么区别？难怪天山二老会如此不依不饶的，一定要把龙子风带回天山去了。

　　凤明凡听了更是无言苦笑，心中暗道：自己的这个未来女婿，还真是不得了。不过，龙子风干出这样的荒唐事，要想让天山二老放过他，就更难了。龙千秋满含歉意的对天山二老说道：“两位前辈，都是我调教无方，子风他做出这样的事来，是对两位前辈大不敬，我会好好的教训他的！”冷峻老者一摆手说道：“我看这就不必了，我们两个老家伙向来喜欢亲历亲为，这点儿小事儿还是让我们自己来解决吧！”

　　龙千秋听了不由得发出了一声苦笑，如果真让天山二老来解决的话，那龙子风恐怕不死也得丢半条命。“两位前辈胸怀大度，当不至于和子风这样的小孩子一般见识……”龙千秋的话还没说完就被冷峻老者摆手打断了，沉声道：“龙千秋，你不用跟我说这些漂亮话。我们是大度，可也没大度到被人骑到脖子上也不还手的地步。今天，你要么让我把龙子风带回天山，要么就让我在这里一掌把他给毙了。总之，我们心中的这口气是一定要出的！”

　　“难道：……难道：就再也没有缓和的余地了。”龙千秋的语气有些发颤的问道。如果这天山二老真是铁了心的要把龙子风怎么样，这里所有人的绑在一起都无法阻止他们，难怪龙千秋会如此紧张了。冷峻老者先是笑了几声，随后缓缓的说道：“说一点儿缓和的余地没有，那也不是。只要你们肯让这个小丫头到天山上陪我们两年，嘿嘿……我们就放过龙子风。”

　　“什……什么？”天山二老的话让凤明凡吃了一惊，满是错愕的问道。

　　慈祥老者轻笑了几声，缓缓的说道：“其实我们在天山上实在是无聊，毕竟我们也是人嘛！也希望能有人陪陪自己。龙子风在天山上的时候，虽然顽劣，没少让我们费心，但是也给我们解了不少闷儿。而你家这丫头，看起来比龙子风还要好玩儿，而且脾气有对我们的胃口，如果让她代替龙子风，那我们就更满意了！呵呵……”

　　“不行，我绝不同意！”一听让自己到天上上去陪两个孤老头子，凤斯咏想也不想的便激烈的反对起来。冷峻老者轻笑着说道：“小丫头，你可要想清楚。我们两人的武功独步天下，不知道：有多少人哭着喊着想要拜我们为师，我们向来都不屑一顾。如果你跟我们回到天山，这两年的时间里，我们会将我们毕生的绝学全都传授给你。两年期满后，你将成为武林中新的超级高手。这么好的事，你可要想清楚哦。”

　　凤斯咏依旧是摇头的说道：“我不要！让我去那种地方呆两年，我才不干呢！”看到凤斯咏的态度如此的坚决，冷峻老者冷哼了一声，说道：“好！既然你不肯的话，那我们也不用再谈下去了，这就把龙子风交给我们带走，否则，我们可要动手抢了！”

　　“你们……你们这是蛮不讲理，以势压人！若是传出去，会被江湖人笑话的！”凤斯咏有些发急的冲着天山二老娇声吼了起来。

　　冷峻老者冷笑着说道：“哼！江湖之中，谁有那么大的胆子敢笑话我们！？小丫头，既然事管你姐姐的幸福，你这个做妹妹的做出些牺牲也是应当的。再说，跟我们一起上天山，其实也是你的机缘，可不要不知好歹！”

　　“两位前辈，小女自小从未离开过家门，让她一个人跟两位上天山，我们做父母的实难放心……”凤明凡苦着脸的说道。“混帐！有我们天山二老在，有什么不放心的？莫不是你还担心我们会把你女儿怎么样不成？”冷峻老者有些忍无可忍的发出了一声断喝，道：“现在摆在你们面前的只有两条路。一条是将龙子风交给我们的带走，一条是让这个女娃娃跟我们走，你们自己选吧。”

　　“爸，我……”凤斯咏的心中矛盾极了，心中既想要帮姐姐，可同时又无法忍受跟两个两头子一起过活。别说是两年，恐怕就连两天她也未必顶的住。凤斯咏从小到大，还从未面临过这般艰难的选择，一时茫然无措，直急的眼泪都要落了下来。

　　手心手背都是肉，凤斯咏和凤斯琪同样是凤明凡的女儿，让他眼睁睁的看着谁受苦都做不到，凤明凡的眉头紧紧的皱成了铁疙瘩。此时凤斯琪忽然开口了，大声的说道：“不行，绝对不能让妹妹跟他们上天山受苦。如果一定有人要去的话，那就我去好了！”


第八百二十九章 言出如山

　　冷峻老者上下打量了凤斯琪一眼，说道：“其实本来你去也可以。可是你一点儿武学底子也没有，而且身体又便柔弱，我怕你抵受不住天山上的风雪。所以你就免啦！”

　　“我……我可以的！只要你们肯放过子风，什么样的风雪酷寒我都能受的了！”凤斯琪有些发急的连声说道。听了凤斯琪的话，龙千秋的心中忍不住一阵唏嘘，从凤斯琪的话语中不难听出，她对龙子风的爱有多真挚。

　　“就算你可以，我们也不会冒险带你上山，万一你要是死在了山上，那我们岂不是要背负一个无辜杀人的罪名？不行不行，这绝对不行！”冷峻老者没有丝毫商量余地的拒绝了凤斯琪。凤斯琪的心中一急，满是求助的看向了凤明凡。凤明凡的心中不由得充满了苦涩，冷峻老者说的对。天山上酷寒无比，以凤斯琪的体质，到了天山顶上，恐怕连三天都熬不过，他当然不能让她去送死。可是凤斯琪若是不去的话，就要凤斯咏去，凤斯咏虽然能够抵挡的了酷寒，可让她在那样一个绝地生活两年，凤明凡也是舍不得。这左也不是，右也不是，凤明凡的心中猛的一横，沉声说道：“两位前辈，斯咏和斯琪是我的掌上明珠，我绝对不会让她们遭受任何的委屈。如果你们执意不肯相让的话，那我凤明凡只有以死相搏了！”

　　听了凤明凡的话，天山二老相互看了一眼，冷峻老者冷笑了几声，眼神中带着几丝讥讽的问道：“凤明凡，你说什么？你要和我们动手？我看你是活够了！”

　　“两位前辈修为通神，高深莫恻，晚辈自然知道：不可能是两位前辈的高手，可是为了我的一双儿女，晚辈不得不和两位前辈拼死一搏！”凤明凡咬了咬牙，声震四野的放声吼道。

　　冷峻老者仰天发出了一阵狂笑，眼睛半眯，杀机无限的道：“好！既然你想死，那就别怪我辣手无情！”

　　“等等！”正当凤明凡要与冷峻老者放手一拼的时候，龙千秋忽然放声喝道。冷峻老者眼神冷蔑的看了龙千秋一眼，淡淡的说道：“怎么，你也要与我们一搏？正好！放眼武林之中，能与我们过个几招的，寥寥无几，你勉强算其中一个。”龙千秋苦笑了一声，缓缓的说道：“晚辈就是有通天之能，也不敢与两位前辈动手。”

　　冷峻老者嘿嘿的一笑，说道：“算你还没有老糊涂，不象这个臭小子这么狂妄。想要与我们过招，他也不看看他长了几条胳膊，几个脑袋！”冷峻老者指了一下凤明凡。凤明凡在天山二老面前可不敢放肆，虽然被冷峻老者指着鼻子骂，也只能乖乖的听着。“龙千秋，你在武林之中有算个人物，你说，今天的事情怎么了？这人我们是带走还是不带走？”

　　“这个……”龙千秋一阵犹豫，冷峻老者沉声说道：“龙千秋，你可别忘了，你先前已经骗了我们一次，这笔账我们还没跟你算呢。你若是再不能让我们满意，别怪我们对你们龙家不留情面！”冷峻老者咄咄逼人，慈祥老者似乎有些看不过去，忍不住开口说道：“我说梅老儿，龙千秋怎么说也曾救过我们俩的命，我们这样与他为难，是不是有些……”

　　“有些什么！？他对我们的恩，我们已经报过了。与现在的事没有关系！”不等慈祥老者把话说完，冷峻老者就大声的喝断了他。同时看向龙千秋，喝道：“你说，到底该怎么解决？”

　　龙千秋苦笑了一声，缓缓的说道：“天山二老，向来言出如山，既然您二老坚决的要把子风带到天山，我们就是三头六臂，也不敢阻拦。”

　　“龙前辈！”“龙爷爷！”龙千秋的话一出口，凤明凡和凤斯琪同时急切的喊了起来。龙千秋苦笑着冲两人摆了摆手，说道：“事到如今，我们已经没有别的选择了……”

　　“谁说没有？召集我们龙凤两家的所有高手，我就不相信搞不定他们天山二老！”凤明凡有些发狠的道。“哈哈哈……好啊！你们尽管来，正好我们在天山上呆的时间也久了，正想看看这武林之中，到底又出了哪些英雄好汉！”冷峻老者狂笑着说道。“凤贤侄，不要胡说！”龙千秋一听，急忙张嘴呵斥道。凤明凡终究还是不够沉稳，凡事喜欢冲动。就算集合了龙凤两家的所有战力，就一定能摆的平天山二老吗？这在龙千秋的心中打了一个大大的问号。

　　早在凤明凡还没有出生，龙千秋和凤天翔等人还是默默无闻的毛头小伙子的时候，天山二老，就已经在江湖中拼下了响当当的名号。经过这几十年，两人在天山绝地的苦练，修为早就今非昔比，和天山二老这样的高手动武，绝对不是智举。龙千秋可不想因为子风，而给凤家树下天山二老这样两个强敌。万一要是真的激怒了天山二老，凤家的这百年基业恐怕就要毁于一旦咯。

　　“龙前辈，天山二老虽然厉害，可未见得他们就是无敌的。就算他们是无敌的，以人海战术也可以堆死他们！”凤明凡不信邪的沉声说道。龙千秋听的眉头越皱越紧的说道：“贤侄，话不是这么说的，我们和两位前辈并没有仇怨，何苦要相互厮杀？再说，如今裂无痕图谋不轨，居心叵测，正在囤积力量，称霸武林。我们手中的每一分力量都极为的珍贵，不能随意死伤。再说，就算是我们聚集了龙凤两家的高手，也未见得就能把两位前辈怎么样。”

　　冷峻老者一摆手的说道：“龙千秋，你不用在这里东一句，西一句的扯淡，总之今天我们的主意已定，龙子风是一定要带走的。是打是和，你爽快些！”龙千秋摇了摇头，沉声说道：“前辈神勇，晚辈不敢与两位前辈为敌。哎！既然两位前辈一定要带子风走，那我们也无法阻拦，只能答应！”

　　“龙前辈！”凤明凡一听，急的又喊了一声，转眼看向凤斯琪，只见凤斯琪满脸的苍白，娇躯颤抖不已，显然龙千秋的话，对她的打击十分的沉重。


第八百三十章 缓兵之计

　　“龙前辈！”凤明凡一听，急的又喊了一声，转眼看向凤斯琪，只见凤斯琪满脸的苍白，娇躯颤抖不已，显然龙千秋的话，对她的打击十分的沉重。“哈哈哈……龙千秋，这里面就是一个聪明人！你这把年纪算是没有白活！既然如此的话，那我们可就把龙子风给带走咯。”冷峻老者笑着说道。“且慢！”龙千秋下意识的喊了一声。

　　“怎么，你还有话要说？”冷峻老者斜着眼睛向龙千秋看了过去。龙千秋露出了一丝苦涩的笑意，缓缓的说道：“前辈，我答应让您带走子风，不过还请两位能答应我一个请求。”冷峻老者声音低沉的问道：“就知道：你没那么爽快！说吧，有什么要求？”龙千秋满是慈祥的看了一眼，躺在地上昏迷不醒的龙子风，幽幽的说道：“两位也看到了，子风刚刚受了重伤，我想两位前辈能不能通融一下，等子风的伤好了之后，再把他带走。”

　　冷峻老者冷哼了一声，说道：“龙千秋，你这是想跟我们玩儿缓兵之计，争取时间将龙子风给藏起来是不是？我们两个老家伙虽然老，但是却不糊涂，会上你的当吗？你别再想耍花招了，就龙子风受的这点儿伤，到了天山上，我们完全可以把他治好，用不着你担心！满两年后，我们会还给你一个活蹦乱跳的孙子的！”

　　龙千秋苦涩的笑道：“两位前辈的神功，晚辈自然不敢怀疑。其实我希望两位前辈能通融几天，并不是担心子风的伤势。实不相瞒，我们龙家本有两个孙子，可是其中一个刚一出生没多久，就被歹人给掳走了。我那命苦的儿媳，便将她所有的心血与目爱全都倾注在了子风的身上。如今两位前辈就要把子风带走了，而这一去就是两年之久，如果不给我那儿媳一个交代的话，我怕她……她会承受不住思子之苦。两位老前辈宅心仁厚，还请答应晚辈的这个不情之请，拜托了！”

　　龙千秋言辞意切，让人听了心中泛酸。别说慈祥老者，就连冷峻老者听了之后也有些动容。两人沉默了一会儿，慈祥老者对冷峻老者说道：“梅老儿，龙千秋说的没错，如果我们就这么把龙子风带走了，似乎是残忍了点儿。至少也应该让他们母子见个面，你说呢？”冷峻老者哼了一声，道：“你以为就你的心是肉做的，别人的心都是石头钢铁？哼！”说完看向龙千秋，道：“龙千秋，你最好不是在骗我们。如果让我们发现，你跟我们玩儿花招，我就拆了你龙家的房子！”

　　龙千秋一听，大喜，急忙点头说道：“两位前辈武功在世，我龙千秋就算是有十个胆子，也不敢在两位前辈面前耍花招！”冷峻老者点了点头，幽幽的说道：“让龙子风和他母亲见一面也是应该，不过得有个期限。就三天吧！”

　　“三天？”龙千秋皱了皱眉头，喃喃的说道：“三天的时间虽然短了些，但也足以表明两位前辈的仁慈与宽厚了。在这里，我代表我那儿媳，向两位前辈致谢了！”说着，冲天山二老满是郑重的行了一礼。

　　冷峻老者一摆手的道：“你少跟我来这一套！三天之后，我们来带人。没人的话，我们就拆房！你看着办吧！”说完看了慈祥老者一眼，两人同时振臂离开了凤家。总算是弄走了这两个难缠的老家伙，龙千秋的心中不由长长的松了一口气。

　　“斯琪，你做什么！？”龙千秋的这口气儿还没松完，那头儿忽然传来了凤明凡的一声惊呼，急忙回头看来。只见凤斯琪在凤明凡的怀里无比激动的挣扎着，哭嚎着道：“我不要离开子风，如果他们一定要带走子风，那就让我先死了吧！”

　　“斯琪，你冷静些！”凤明凡在一旁极力的劝阻道。可是凤斯琪此时实在是太过激动，凤明凡的话，他根本就听不进去。“斯琪，你难道：连龙爷爷都不相信吗？”龙千秋见状，急忙发出了一声沉喝。

　　龙千秋的嗓音中包含着内力，将凤斯琪给震了住。凤斯琪呆呆的望向龙千秋，呢喃着说道：“龙爷爷，你为什么要答应他们，让子风去那样的地方受苦？更将我们拆散，让我们两年不得相见，您不觉得这太残忍了吗？”龙千秋望着凤斯琪苦笑了一声，说道：“傻孩子，龙子风是我的亲孙子，我怎么能眼睁睁的看着他去那种地方受苦？你放心吧，爷爷自有计较，是不会让你们两个分开的！”

　　龙千秋的话让凤斯琪一下子停住了哭泣，看着龙千秋，喃喃的问道：“龙爷爷，你有办法？”凤明凡笑着说道：“傻丫头，你龙爷爷刚才一定是用的缓兵之计，先把天山二老诓走，然后再将龙子风藏起来，让他们找不到。是不是这样啊龙前辈？”凤明凡满是热切的看向了龙千秋。

　　龙千秋苦笑着摇了摇头，说道：“贤侄，难道：你刚才没有听天山二老说吗，如果我敢玩儿花样的话，他们就把我龙家给拆了。你不会天真的以为，天山二老只是随口说说的吧？”龙千秋的话让凤明凡的眉头不由得紧簇了起来，喃喃的问道：“那前辈您到底是打的什么主意？”

　　龙千秋道：“刚才有一点你说的不错，我的确用的是缓兵之计。虽然只争取来三天，但是如果在这三天中，能找到一个人，那子风的命运或许会得以改变。”

　　“谁！？”凤明凡和凤斯琪同时问了起来。龙千秋一字一顿的说道：“我的另外一个孙子，子明！”

　　“子明！？”凤明凡和凤斯咏又是同时吃了一惊，凤明凡忽然猛的一拍大腿的说道：“子明的修为惊人至极，或许他真的能克制的住天山二老。”

　　龙千秋轻拈着胡须的说道：“其实，子明已经和天山二老交过手了，从天山二老的描述中，子明恐怕在与他们的对决中稍稍的占了些上风。但我觉得，那很可能是因为天山二老一开始并没有给于子明足够的重视，结果才被子明打了个措手不及，不过，可以肯定的是，子明的确有与他们一战，并且不输的实力！”


第八百三十一章 龙爷爷

　　“子明和天山二老实打实的交过手！？”龙千秋的话着实让凤明凡吃了一惊，忍不住瞪大眼睛的问道。龙千秋轻笑着点了点头，说道：“天山二老误将子明当做了子风，想要将他抓回天山去。子明自然不会乖乖就范，双方一言不合之下，难免会动手。天山二老知道子风不会武功，所以子明一出手，便让他们大吃了一惊，为了一解心中疑惑，他们大老远的赶到我龙家，问我有几个孙子。呵呵……想想当时天山二老看到子明那出神入化的武功所会表现出来的惊讶，我就忍不住想笑。”

　　“子风和子明就好像是从一个模子里刻出来的一般，难怪天山二老会认错。看来，如今尽快的找到子明便是问题的关键。只是茫茫人海，我们又该去哪里找呢？”凤明凡有些犯愁的皱起了眉头。龙千秋也跟着发出了一声长叹，幽幽的说道：“是啊！我已经派人在北京城搜寻了大半个月，可是一点儿子明的消息也没有，又如何能在三天之内把人找到呢？”

　　“我知道子明在哪里！”看到凤明凡和龙千秋，一个比一个愁眉紧锁，蓝芯情不自禁的张嘴喊了出来。

　　蓝芯的话一落地，几人充满惊讶的目光顿时便落在了蓝芯的身上。龙千秋既兴奋，又有些紧张的问道“芯儿，你真的知道子明的下落？”蓝芯轻轻的点了点头，嗯了一声。“芯儿，你天天和我在一起，怎么可能你知道陆子明的下落，而我却不知道？”凤斯咏见到蓝芯点头，大为惊异的问道。

　　蓝芯带着些歉意的看向了凤斯咏，幽幽的说道：“其实那天从医院里出来，我就知道子明的下落了……”凤斯咏恍然的说道：“难怪那天你从外面回来的时候，显得那么高兴。敢情你是知道了子明的下落，亏我们还傻的以为你悲伤过度，魔怔了呢！……”说着说着，凤斯咏忽然簇起了娥眉，呐呐的道：“不对啊，难道说，在那天你就已经知道医院里的是龙子风，而不是陆子明？”

　　蓝芯带着些愧疚的点了点头。凤斯咏接着问道：“那也就是说你早知道我姐姐其实是被龙子风假冒陆子明之名欺骗的，那你为什么不说出真相，提醒我姐姐？”凤斯咏说到后面，话语之中隐隐的藏了几分责备的意味。蓝芯听出了这一点，心中一紧，急忙说道：“斯咏，你听我说，其实不揭穿龙子风的身份，是子明吩咐我的。他觉得，你姐姐和子风其实是天生的一对儿，将他们撮合在一起，对他们自己，对龙凤两家，乃至对整个武林都是一件大大的好事。现在你也看到了，子明之前所料想的不错，斯琪姐和龙子风相爱的这么深，他们是会得到幸福的。另外，我也的确是存着些私心，我和子明毕竟风风雨雨，生生死死的闯过了这么多难关，我实在不想看到我们之间的爱情就这么烟消云散，你明白吗？”

　　凤斯咏并没有真的要责怪蓝芯的意思，蓝芯和子明相爱在先，凤斯咏对陆子明一腔衷情，这让凤斯咏对蓝芯一直都心存愧疚，此时见到事情发生了这样戏剧性的变化，她高兴还来不及呢，笑着握住了蓝芯的手，说道：“傻丫头，你这么紧张做什么？我感谢你和子明还来不及，又怎么会怪你们？现在看到姐姐得到了属于自己的幸福，我真的替她感到欣慰。”听到凤斯咏这么说，蓝芯的一颗心才算是定了下来。

　　“芯儿，快告诉我，子明他现在在什么地方？”龙千秋揣着满心的焦急，拉住了蓝芯的手，迫不及待的问了起来。蓝芯簇紧了娥眉，满是为难的说道：“对不起，龙爷爷，子明曾经一再叮嘱我，让我对他的行踪保密，说这关系到整个武林的安危，所以我……”龙千秋一皱眉头，满是急切的说道：“可……可我是他的爷爷，难道连我都不能知道吗？”

　　蓝芯苦笑了一声，道：“子明曾经专门叮嘱过，尤其是龙家的人，更不能告诉。”

　　“啊？”龙千秋听了心中不由得一凉，脸色瞬间黯淡了下来，喃喃的说道：“原来子明他到底还是不肯原谅我……”看到龙千秋伤心的几欲落泪的表情，蓝芯急忙说道：“龙爷爷，您千万不要伤心。子明之所以吩咐我不让我把他的行踪透露给龙家人，我想并不是因为他不肯原谅您，而是为了武林大局的考虑……”

　　龙千秋苦笑着摆了摆手说道：“行了芯儿，你就不要再安慰我了。子明这样对我，那是因为我这个当爷爷的伤透了他的心，要怪也只能怪我自己，怪不到他。”说完，龙千秋满含真切的看向了蓝芯，颤声问道：“芯儿，我只想知道，子明他现在一切还好吗？”看到龙千秋满眼的关切，谁都能体会到他对陆子明的那份关爱，蓝芯急忙点了点头，说道：“子明他现在很好，龙爷爷您不必为他担心。”

　　龙千秋有些颤巍的点了点头，呐呐的说道：“好就好，好就好啊……”

　　“芯儿，你真的能把子明找来吗？”凤斯琪现在一心想要救龙子风，有些迫不及待的拉着蓝芯的手问道。蓝芯重重的点了点头说道：“你们等着，我这就去把子明找来！”说完，快步的冲出了凤家。“这下好了，有子明在，子风算是有救了。”望着蓝芯渐行渐远的背影，凤明凡的心稍微的安定了些。

　　龙千秋抖擞了一下精神的说道：“我们也不能把希望全都寄托在子明一个人身上，以子明的修为，能和天山二老之一斗成平手，已经十分不错了。可想要靠他一人，对付天山二老两人，那是必输无疑。”说完，龙千秋一边在凤家张望着，一边接着问道：“贤侄，你爸爸，还有叶一针，杜妙生他们不在家吗？如果合我们四人之力，定能抵挡的住天山二老的其中之一。只有制服了天山二老，子风的危机方能彻底解决。”

　　听了龙千秋的话，凤明凡的脸上露出了一抹苦笑的道：“事情真不凑巧，我爸爸和叶，杜两位前辈外出办事，都不在家啊。”……


第八百三十二章 商议

　　“他们三个一起出去办事了？什么事能让他们三个同时出马啊？莫非江湖之中又出了什么乱子？”凤明凡的话让龙千秋吃了一惊，有些紧张的问道。凤天翔，叶一针和杜妙生，这三人在江湖之中，每一个都有着崇高的地位，赫赫的威名。放眼江湖，能劳动他们出面的事和人，已经是屈指可数了。这便意味，一旦他们三人出动，必定是出了不得的大事，龙千秋因此才会感到紧张。

　　“怎么，前辈竟然不知道？”凤明凡有些吃惊加纳闷儿的望着龙千秋问道。“知道什么？我这一段时间，一门心思的寻找子风和子明，对武林之中的事已经很久没有过问了，是不是又出了什么大事？”龙千秋道。“原来是这样，那就难怪了。”凤明凡恍然的道了一句，然后缓缓的说道：“我父亲和叶，杜两位前辈其实是在为举行比武大会而奔忙。”

　　“比武大会不是刚刚才结束的吗，怎么又要举行？”龙千秋越发的感到纳闷儿了，一双眼睛都不由得瞪圆了起来。凤明凡呵呵的笑道：“这次和上次可不一样。这次比武大会的前十名，将会获得一颗能帮人提升三十年修为的百灵丹，您老是武林中的名宿，应该知道百灵丹的珍贵吧？”

　　“能帮人提升三十年的修为！？天那，这百灵丹比叶一针所珍藏的‘秋风玉露’还要厉害？”龙千秋有些不大敢相信的喃喃问道。

　　凤明凡轻笑了几声，说道：“是啊！正因为如此，所以百灵丹才显得弥足珍贵。我父亲他们是想利用百灵丹的诱惑力，在武林之中选拔出一批最为出类拔萃的青年英才，将他们培养成武林的根基。”

　　“这百灵丹能让人凭空获得三十年的修为，这对武林中人来说，的确是有着致命的诱惑。想必这次的比武大会，一定高手云集，热闹非凡。只是一颗百灵丹都是价值连城，又是谁有本事同时拿出十颗来呢？”龙千秋有些好奇的望向凤明凡问道。

　　“哦，这百灵丹是……”凤明凡说着说着，猛的顿住。龙千秋正急着听下文儿，忽然发现凤明凡话说到了一半儿，便收了声，禁不住有些发急的道：“明凡，你倒是说啊！”凤明凡转头看向龙千秋，眼中隐含兴奋的说道：“龙前辈，我想到了一个人，他或许能和子明一起，联手打败天山二老。”

　　“谁有这么大能耐？”龙千秋带着满腔的好奇问道。凤明凡笑着说道：“他也是一个少年，和子明年纪相仿，他叫龙天！”

　　“龙天！？”龙千秋听了一皱眉头，喃喃的说道：“这个名字好熟悉，似乎是在什么地方听过，让我想想……噢，我想起来了，这个龙天曾经救过子风的命，听子风说，他的一身修为十分的高深，如果不是他及时出现，击退强敌，现在子风恐怕已经尸骨无存了。”

　　凤明凡重重的点了点头，说道：“这个龙天的修为的确是高的吓人。依我的估计，他和子明应该在伯仲之间。如果让他和子明联手的话，相信必定能和天山二老斗个旗鼓相当。”龙千秋听了忍不住赞叹道：“我本以为，子明已经是惊世骇俗，举世无双的了，现在又冒出了一个龙天，真可谓是后生可畏啊！事不宜迟，贤侄，你马上派人去找龙天来，老夫要亲自见见他。”凤明凡应了一声是，正转身欲派人去叫龙天来，忽然又愣住了。面上带着一抹苦笑的看向龙千秋说道：“前辈，这龙天和子明一样神出鬼没，行踪飘忽不定，我一时还真不知道该派人去何处寻他。”

　　“爸爸！龙天不是经常和秋小倩在一起吗？找到秋小倩或许就能找到龙天。”凤斯咏在一旁忽然插嘴道。凤明凡猛的一拍大腿，笑着说道：“是啊，我怎么就没想到。斯咏，你和小倩年纪相仿，就你去找她问龙天的下落吧。”

　　“我！？”凤斯咏一脸的不愿意，她和秋小倩。一个针尖儿，一个麦芒，碰到一起，只有互掐的份儿。凤明凡轻皱了皱眉头，沉声说道：“这都什么时候了？你还在乎自己的面子？快去！”面对凤明凡的呵斥，凤斯咏的心中纵有万般的不情愿，也只能乖乖答应，起身去找秋小倩了。

　　“爸爸，龙爷爷，子风他还昏迷着呢！”凤斯琪有些焦急的冲着凤明凡和龙千秋喊了起来。龙千秋急忙走到了龙子风的身前，将他抱了起来，对凤明凡说道：“贤侄，你先预备一间静房，我先替子风把伤势稳定住再说。”凤明凡点了点头，急忙派人去准备了。

　　龙子风的伤说轻不轻，说重也不重。在经过龙千秋帮他运功疗伤之后，缓缓的醒转了过来。睁开眼睛，看到周围陌生的摆设，龙子风有些虚弱的问道：“我这是在哪儿？”龙千秋带着和煦的笑容，看向龙子风，轻声问道：“好点儿了吗？”

　　“爷爷！？”看到龙千秋，龙子风的心中一振，喊了一声之后，紧接着问道：“爷爷，斯琪呢？”龙千秋摇了摇头，有些不大爽的说道：“你这个臭小子，有了心爱的人，就把我这个爷爷忘了是不是？”龙子风有些不好意思的挠了挠后脑勺儿，干笑着说道：“爷爷，我……”龙千秋满是无奈的摇了摇头，说道：“好啦，斯琪她就在外面，我一会儿叫她进来。子风啊，我想跟你说，你这两掌挨的一点儿都不冤枉。斯琪绝对是值得你用一辈子去爱的人，而且她也是我龙千秋认可了的孙媳妇，你要一辈子对他好！只有这样，才不枉她这般不要命的去维护你！”

　　“不要命？难道凤明凡他连自己的女儿都要……”龙子风一听，满是吃惊的冲着龙千秋惊声问道。龙千秋瞪了他一眼道：“你瞎说什么呢！？我说的是天山二老！”

　　“天山二老！？他们……他们来了吗？”一听到这个名字，龙子风立即紧张了起来，眼神满是惊惧的四处逡巡着，好像天山二老随时会从什么地方蹦出来，掐断他的脖子似的。


第八百三十三章 三天后

　　看到龙子风满脸紧张与担忧的样子，龙千秋忍不住觉得好笑，故意板起了脸的问道：“怎么，你很怕天山二老？”龙子风迫不及待的点了点头，连声说道：“怕！怎么不怕？那两个老家伙，脾气古怪，武功又高，被他们逮到我就惨了！”龙千秋哼了一声，道：“既然你这么怕他们，你还有胆子在他们的锅里拉屎撒尿？”

　　“啊！？您……您是怎么知道的？”龙千秋的话让龙子风大吃了一惊，禁不住颤声问道。

　　“我是怎么知道的？实话告诉你，在你昏迷着的时候，天山二老已经来过了。”龙千秋冷声说道。“他们……他们已经来了！？”龙子风只觉得自己浑身的汗毛都竖了起来，差点儿就忍不住想要夺路而逃了。龙千秋轻笑了几声，说道：“放心吧，人已经被我们打发走了。不过，臭小子，你的胆子未免也太大了吧？在他们的吃饭的锅里拉屎撒尿，你是不是活腻歪了！若是他们真的追究起来，就算是你爷爷我的本事再大，也保不了你！”

　　龙子风一听天山二老已经走了，心情顿时放松了下来。搔着自己的头，笑着说道：“他们在天山上那么欺负我，临走之前，我怎么也得给他们留点儿礼物不是？如果我手头上有手榴弹的话，他们吃饭的锅里，我就不会仅仅只往里拉屎撒尿了。嘿嘿……”看到龙子风一脸得意的笑，龙子风撇了撇嘴，说道：“你现在觉得耍了天山二老是不是特别得意？”龙子风丝毫也不掩饰的点了点头，笑说道：“有那么一点儿，呵呵……”

　　龙千秋淡淡的说道：“那你继续得意吧。希望三天后，你还能像现在这么得意。”

　　“三天后？三天后怎么了？”龙子风的笑声戛然而止，满是错愕的看向龙子风问道。龙子风哼了一声，说道：“三天后天山二老他们会再来，那时候，他们一定要把你带回天山！”

　　“不……不会吧！？”龙子风的脸上苦色大作，满是惊悚与紧张的望着龙千秋，连声哀求道：“爷爷，你……你可一定要救我啊！如果我这次被他们抓上了天山，他们一定会施展出满清十大酷刑来对付我的。那两个老家伙是没有人性的，你就再也没有我这个乖孙子了！”

　　“乖孙子？你也好意思说自己乖？你乖的我至少要少活十好几年，真是被你气死了！”龙千秋哭笑不得的说道。“爷爷，我错了嘛！只要你不让天山二老把我带到天山上，您让我怎么样都行？”龙子风是被吓坏了，脸上一片苍白。龙千秋也不忍心再吓唬龙子风，幽幽的说道：“你放心吧，我和你凤叔叔正在想办法。还有三天的时间，我是不会让天山二老把你带走的。”

　　听到龙千秋这么说，龙子风的一颗慌乱的心，才总算是安定了少许。喃喃的问道：“爷爷，那两个老家伙，为什么不现在就带走我，却要在三天之后才把我带走？”龙千秋皱了皱眉头，说道：“那还不是我苦苦恳求换来的结果？还有斯琪，她为了保住你，提出要代替你去天山。你看看，斯琪对你是多么的真情实意，这种苦都愿意替你吃，你要是不对斯琪好点儿，老天都不会放过你！”

　　龙子风在天山上呆了一年多，对于天山上恶劣的环境与气候，自然是深有体会。正因为他深有体会，所以对凤斯琪这样的决定，才更加的感动，眼泪中隐隐的闪烁起了丝丝泪光。看到龙子风感动的要流出了泪来，龙千秋沉声说道：“算你小子还有点儿良心，以后对斯琪好点就行！”龙子风重重的点了点头，对龙千秋说道：“爷爷，我向你保证，以后我一定全心全意的对斯琪，不让她受一点儿的委屈！”

　　龙千秋轻皱了皱眉头，幽幽的说道：“要想不让心爱的女人受一点儿委屈，你自己就一定要变得很强大。子风，你自幼顽劣，不肯用心学武，荒废了学武的最佳时期。不过江湖之中不乏厚积勃发，大器晚成的英雄豪杰。所以，如果你现在就努力上进，刻苦修行的话，总有一天，你会有所成就！”龙千秋的鼓励让龙子风的精神猛振，用力的点着头说道：“爷爷，您放心吧，我知道自己该怎么做！”

　　龙千秋点了点头说道：“斯琪在外面也等了很久了，我这就把她叫进来。你昏迷的时候，斯琪为了你吃了不少的苦，你好好的安慰安慰她吧。”说完，站起身来走了出去，将凤斯琪叫了进来。这一双小儿女，虽然走到一起的时间还短，但是频频而来的艰难险阻，却让两人的心以空前的速度贴在了一起。看到凤斯琪那哭的红肿的眼睛，龙子风忍不住将她紧紧的拥在了怀里……

　　“血先生，这次能不能将龙佩抢到手，可就全看您的了。”在前往史家的路上，卓青峰谄笑着对血灵说道。血灵面色冷峻，不苟言笑，只是点了点头，便将脸扭到了一边，让卓青峰碰了一个不硬不软的钉子。卓青峰心中虽然不爽，可是如今他寄人篱下，难免就要看别人的脸色行事，即便是再不爽，也只能藏在心里。

　　这一次，卓青峰为了将龙佩抢到手，可以说是下了大力气，带足了高手，浩浩荡荡的奔赴向史家。卓青峰在史家接连吃亏，这让他不由得对史家兴起了一种刻骨的恨，觉得史家便是插进他肉里的刺，卡在他喉咙里的骨头，如果不将史家铲除，他的心便始终不能泄愤。所以，这一次，卓青峰是带着满身杀机而来的。

　　正当一行人行进在路上，卓青峰幻想着史可法一家被他斩尽杀绝，暗呼过瘾的时候，一直走在他身旁的血灵忽然定了住。卓青峰的心中一阵疑惑，忍不住问道：“血先生，出什么事儿了？”血灵的目光凝视着远方的群山，幽幽的说道：“你们先走一步，我稍候赶来！”要知道，血灵在卓青峰的计划中，可是行动能否成功的关键，是不可或缺的灵魂人物，一听血灵不和自己一起走了，卓青峰的心中不免一阵紧张……


第八百三十四章 灵魂人物

　　急声问道：“血先生，您要去哪里？”血灵听了脸色一冷，阴沉沉的问道：“我去哪里难道还要向你汇报吗？”卓青峰眉头一皱，急忙说道：“不不不，我不是这个意思。只是夺取龙佩是副宗主亲自下的命令。能不能完成副宗主的命令，关键就看血先生能不能克制住那个武功高强的少年。如果血先生不在的话，只怕行动不能成功，我们也无法向副宗主复命。万一副宗主要是怪罪下来，我承担不起啊……”

　　血灵冷哼了一声道：“你少拿副宗主来压我！我要是怕他的话，我还是血灵吗？”卓青峰哭笑不得的说道：“血先生自然是不怕，可我怕啊！……”

　　“啰嗦！”说完这一句，血灵的身体顿时掠起，如电闪般的消失在了远处。看到血灵消失的身影，卓青峰的心中又气又恨。想他身为野马会会长的时候，何曾受过这样的窝囊气？恨恨的哼了一声，卓青峰打定了主意，一旦抢到龙佩，立即带着龙佩远遁。找个僻静的地方，找出龙佩上的秘密，学得震世绝学，然后重出江湖，第一件要做的事就是铲除绝杀宗，让窦天霸，血灵这些对他不敬，不将他放在眼里的人通通杀光！

　　离开卓青峰等人后，血灵一路飞驰，没过多久，在他的前面就出现了一个紫色的身影。血灵加快了速度，随后追了上去。那紫色身影似乎察觉了身后有人在追，回头看来，见是血灵，便顿住了身形。“紫灵，果然是你！”血灵追至紫灵的面前，沉声说道。“血灵？你怎么会在这里？”紫依兰望着血灵有些诧异的问道。这才几天的工夫，紫依兰便显得比过去憔悴了许多。这也难怪，一边要承受失恋的痛苦，一边又要四处奔波寻找紫长空，她一个小女孩儿，自然会感到疲惫。

　　“我正准备去执行一项任务，经过此地，瞥见你的身影，便追过来看看。”血灵的声音虽然淡然平静，但是从他的瞳孔中却不难看出，他见到紫依兰的激动，和对紫依兰的关切。“你怎么没有和陆子明在一起？”血灵见只有紫依兰一个人，便忍不住问了起来。现在紫依兰最不想听到的就是陆子明这三个字，因此血灵的话音还未落地，紫依兰便有些激动的冲着他嚷了起来：“以后不准你在我面前提这三个字！”

　　听了紫依兰的话，血灵愣了一愣，随后声音中弥漫着丝丝杀气的问道：“怎么，那小子招惹你了？”紫依兰眼睛猛的瞪向血灵，满是恼怒的道：“我不是已经说过了嘛，不准你再在我的面前提这个人！”

　　“可……可是宗主派给你说服陆子明加入绝杀宗的任务……”血灵呐呐的说道。“实话告诉你吧，宗主从来也没给我这样的任务，我是骗你的！”紫依兰的心中一激动，大声的喊了起来。

　　听了紫依兰的叫喊，血灵却是半点儿也不感到意外，脸上更是充满了平静。紫依兰有些诧异的望着他问道：“怎么，你不感到惊讶吗？”血灵轻笑了几声，淡淡的说道：“我为什么要感到惊讶，这一切本来就在我的预料之中。”

　　“你的预料之中？难道你从一开始就知道我是在骗你？”紫依兰倒是一副吃惊的表情看向血灵问道。

　　血灵点了点头，幽幽的说道：“你虽然倍得宗主的宠爱，可是不要忘了，我跟随在宗主身边的时日可要比你长的多。宗主闭关期间，是谁都不能去打扰他的，即便是天塌了下来。你说是宗主在闭关的时候，秘密分派给你的任务，这根本就是不可能的。”

　　“那……那你为什么不拆穿我？”紫依兰满是错愕与不解的问道。血灵低下了头，沉默了半晌后，才抬起头，幽幽的吐出了几个字：“我……怕你生气！”

　　“怕我生气？”血灵的话让紫灵的心中一颤，有些吃惊的望向了他，呆呆的说道：“血灵，你别告诉我你喜欢我。”血灵猛的抬起了头来，振声说道：“没错，我就是喜欢你！难道我不可以喜欢你吗？”看到血灵那副激动的模样，紫灵有些哭笑不得的说道：“我不知道，原来，你也会喜欢上一个人，我一直以为你是……”

　　“一直以为我是没心没肺的冷血杀手？不，你错了，我也有心，我的血也是热的。我会爱，我想爱！”血灵的眉宇之间忽然透显出无限的悲伤与犹豫，喃喃的说道：“紫灵，你知道吗？当看到你对陆子明死心塌地，我的心就好像是被乱刀劈砍一样的痛。从那时侯，我便知道，我是真的爱上你了。紫灵，你肯给我一次机会吗？”

　　看到血灵的眼中写满了真诚和渴望，紫依兰的心却好像有千军万马在行军似的，完全的乱了。摇着头，呢喃着说道：“血灵，你别这样！我……我现在的心很乱，我不知道该怎么样答复你，请你不要逼我，给我一点时间，让我好好的想一想，好吗？”血灵点了点头，说道：“我不知道你和陆子明之间出了什么问题，但我看的出来，那对你的打击很大。你的心已经不再平静，自然无法给我真实的答案。没关系，我可以等，一直等到你的心完全平静下来。”

　　紫依兰望了血灵一眼，轻道了声：“谢谢！”血灵急忙说道：“不！说谢谢的应该是我。谢谢你没有张口便拒绝我，谢谢你答应想想，这我已经很感激了。”紫依兰怎么也没想到，从一个冷血无情的杀手嘴里，竟然能说出这么一番充满温情，让人心窝暖暖的话语来，忍不住多看了血灵几眼，心中觉得她似乎该重新认识血灵了。

　　“那么，你这是要去哪儿？”血灵说出了深藏在心中的秘密，心情放松了许多，口气随意的问道。紫依兰轻簇了簇娥眉，回答道：“我要找回我失去的记忆，所以我正在找一个人，他很可能是我至亲的人！”


第八百三十五章 水月门有难

　　血灵皱了皱眉头，说道：“如果是要找人的话，你应该回绝杀宗。绝杀宗的耳目遍布天下，帮你找起人来也容易些。”紫依兰面色凝重的摇了摇头说道：“不行！我不能回绝杀宗。我觉得宗主并不想让我恢复记忆……”紫依兰的话让血灵的面色一肃，有些惊异的问道：“紫灵，你怎么会这么想呢？宗主不是亲口答应过，要亲自帮你恢复记忆吗？”紫依兰苦笑着摇头说道：“血灵，宗主比你我想象中的要深沉的多。以我们这点儿心机，是不可能猜得透他的心思的。不过，你想想，宗主的修为天下独步，如果他真心的要帮我恢复记忆的话，还会耽搁到现在吗？”

　　紫依兰的话说的血灵无言以对，陷入了沉默之中。紫依兰轻笑了几声，说道：“好在宗主闭关要一年之久，我还有足够的时间去找回记忆。”血灵叹息了一声，幽幽的说道：“紫灵，我很想帮你，可我又不知道我该怎么做……”紫依兰轻摇了摇头，说道：“你有这份心意，我已经很开心了。”说完，紫依兰轻笑了几声，说道：“对了！其实我的名字并不叫紫灵，而是叫紫依兰。你以后还是改口叫我依兰吧。”

　　“紫依兰，依兰？”血灵在嘴里嘀咕了几声，最后笑着说道：“这个名字的确比紫灵要好听的多。”

　　“血灵，你以前应该也不是叫血灵的吧？”紫依兰振声问道。血灵点了点头，带着一股子莫名的悲伤，幽幽的说道：“是的，只是以前我叫什么，时间太久，我已经记不起来了……”紫灵满是认真的摇了摇头说道：“依我看，不是你记不起来，而是你不想去回忆。就连我失忆了，尚且能记起自己的本名，又何况是你呢？”

　　血灵苦笑了几声，喃喃的说道：“也许是吧。”紫依兰轻簇了簇娥眉，幽幽的说道：“血灵，其实你的本质并不坏，只是被宗主利用了而已。”血灵听了紫依兰的话，眉毛不由得一挑，有些紧张的说道：“依兰，你要说什么？”紫依兰望着血灵道：“血灵，也许我们都被宗主的外表给欺骗了。也许他并不像我们想象中的那么好……”

　　“依兰，够了！不要再说下去了！”血灵急声打断了紫依兰的话，沉声说道：“无论宗主是一个怎样的人，都是他把我一手养大，并且栽培了我。他对我恩深似海，我对他唯有肝脑涂地！”看到血灵这么坚决，紫依兰不禁摇了摇头，道：“那你好自为之吧。”

　　看到紫依兰转身欲要离开，血灵忍不住叫住了她，嗫嚅着说道：“我之前对你说的事，你会考虑吗？”听到血灵的小声询问，紫依兰的心中轻轻颤了颤，微微有些害羞的低下头，喃喃的回答道：“会的！”紫依兰给出的答案，传进血灵的耳朵里，就好像是三月的春风，让血灵的心整个的沐浴在一种动人的暖意中。脸上情不自禁的流露出傻傻的笑容。虽然紫依兰只是答应他会考虑，但是却已经让血灵倍感满足与开心了。

　　看到血灵那有些发憨的表情，紫依兰的心中不由得掠过一抹忧郁，暗道，如果陆子明也能这样对着她笑，那该多好。看到紫依兰在发呆，血灵问道：“依兰，你在想什么？”紫依兰哦了一声被惊醒了过来，下意识的顺口说道：“我在想你要去哪里……”血灵回答道：“窦天霸让我帮他去夺一块玉佩，说是要用这玉佩引水月门的人上钩。可是这玉佩却由一位少年高手护持，我的任务就是摆平那个小子！”

　　紫依兰簇眉道：“窦天霸这个人向来阴狠，看来这一次，水月门有难了。”血灵点了点头说道：“依兰，不如你和我一同去吧。万一那个少年十分的厉害，你的幻天迷心步还能助我一臂之力！”紫依兰轻笑道：“你的武功那么高，哪儿需要我助你一臂之力……”血灵道：“话不是这样说。你也知道武林中藏龙卧虎，能人辈出，没准儿我要对付的这个小子是和陆子明一样的变态，那我可就糗大了。呵呵……”血灵本是顺嘴一说，他却不知道自己一语中的。

　　“可我还要去找人……”紫依兰显得有些犹豫。血灵道：“找人也不在乎这一时片刻，你就当陪陪我嘛。”紫依兰紧簇眉头的想了想，说道：“好吧，我也想看看，窦天霸想要的玉佩有什么特别之处。”听到紫依兰答应了下来，血灵的心中大喜，急忙点了点头，当前引路，两人一起如流星赶月般的向着史家掠去。

　　而差不多在此时，卓青峰已经率领大队高手到了史家，看着眼前一派寂静与祥和的史家别墅，卓青峰的心里却怎们也兴奋不起来。只觉得在这寂静祥和的背后，掩藏着波涛汹涌的危机，让他不敢轻举妄动。

　　“血灵追上来了吗？”卓青峰有些不耐烦的对着身旁的一个属下问道。那人回头张望了几眼，摇了摇头。卓青峰的眉头皱紧的说道：“岂有此理！说什么随后赶到，这都什么时候了却连影子都不见，真是可恶！”

　　正当卓青峰一咬牙，准备拼命的时候，回头间猛然看到一道苗条的身影疾速的向这里掠了过来，目的地正是史家。卓青峰的心中一动，立即低喝了一声道：“去几个人，截住那个女人！”卓青峰的话音刚落，几道人影同时拔地而起，直向着那苗条身影奔去。

　　蓝芯一心想着早点儿找到陆子明，好解龙子风的危机，眼见史家在望，心中正感激动，却猛然看到几道诡异的身影斜刺里向着自己冲了过来，心里不由得一惊，下意识的放慢了速度。绝杀宗的三位高手立即加速，转眼间将蓝芯给围在了中间。蓝芯一面戒备着，一面望着三人问道：“你们是什么人！？想要干什么？”

　　“这恰恰是我要问你的！”卓青峰行云流水般的飞掠而至，冷眼看着蓝芯道：“我问你，你到这史家来有何用意，你与史家又是什么关系？说！”听卓青峰的口气咄咄逼人，蓝芯的心中满是不爽的冷哼了一声，道：“这好像用不着你来管吧？”


第八百三十六章 百折不挠

　　卓青峰冷笑了几声，满脸邪笑的说道：“你别管我是谁，今天你若是不说个一清二楚，你休想踏进这史家半步！”蓝芯发出了一声娇哼，玉掌护胸，望着卓青峰冷冷的说道：“一看你们就知道你们不是什么好人，快给本姑娘让开，否则本姑娘就不客气了！”卓青峰冷笑了一声，阴沉沉的说道：“好个狂妄的小丫头！你也不睁开眼睛看看，站在你面前的都是些什么人！简直是在找死！”

　　蓝芯懒得跟他们废话，不等卓青峰的声音落地，玉掌一翻，宛如常娥奔月般的袭向了卓青峰。卓青峰嘴中发出了一声冷笑，右脚轻点地面，整个人向后快速的平掠而去。蓝芯轻咬贝齿，正欲加速追上，眼前忽然一花，前后四只手掌，相互交织，宛如一片乌云般的罩在了蓝芯的眼前，一阵阵凌厉的掌风四处纵横，直让蓝芯连呼吸都变得困难了许多。蓝芯心中大惊，这才意识到，眼前的这些人果然不是一般人，不敢怠慢，身形一收，随后向后狂退。

　　见到蓝芯不进而退，卓青峰嘿嘿的怪笑了几声，身形骤然拔起，在空中宛如一抹翩虹的直向着蓝芯跃去。人在空中，右掌凝满内力，自上而下狠狠的压了下来，将蓝芯整个都罩在了其中，蓝芯退无可退，只好咬牙挥掌迎了上去。只听一阵隆隆的闷响传来，蓝芯的身体不受控制的，被卓青峰的内力推的向后狂退不止。

　　蓝芯的修为毕竟比不上浸淫武学多年的卓青峰，被卓青峰这蓄势待发的一掌，震的心神狂颤，脸色一片苍白，胸口更是不断的传来阵阵闷痛。看到蓝芯脸色通红，呼吸不畅，卓青峰甩了甩手，冷冷的说道：“小丫头，现在知道我的厉害了吧！”蓝芯有些惊惧的望着卓青峰，娇声喝道：“我与你们又不认识，你们为什么要为难我？”卓青峰嘿嘿的笑道：“不是我为难你，是史可法他为难我！如果他乖乖的把龙佩交给我，我又何必费这么多周折？所以，小丫头，你要怪就怪史可法，可别怪在我头上。哈哈哈……”

　　说完，卓青峰的脸色一冷，阴沉沉的道：“说！你和史可法到底是什么关系？”蓝芯秀眉一簇，道：“我根本就不认识他，能有什么关系？”卓青峰的眼睛一眯，其中射出了丝丝冷光，斥道：“你还想蒙我！？如果你不认识史可法的话，来史家做什么？看来，我若是不让你尝尝我的手段，你是不肯说实话了！”说完，身体一晃，身形宛如鬼魅般的倏然加速，如针一般的刺向了蓝芯。

　　蓝芯心中一惊，身体下意识的向后退，然而没退几步，她便猛然感觉到后背上的肌肤一紧，一道炙热的掌风，不知道何时悄无声息的逼近了她，蓝芯不察之下，立即中招，后背上就如同是被人狠狠的砸了一锤似的，身体猛的向前一倾，还没等她从这一掌的剧痛中解脱过来的时候，她的喉咙便又猛的一紧，卓青峰的大手，紧紧的扼住了她的喉咙。蓝芯下意识的挥掌向着卓青峰的胸口拍去，卓青峰一声冷哼，扼住蓝芯的咽喉猛的用力，一股剧痛顿时如潮水般将蓝芯淹没了。蓝芯吃痛，拍向卓青峰的手掌，力道立即卸了个干净，拍在卓青峰的身上，倒好像是在给他拍灰似的。

　　卓青峰那凶狠而狰狞的脸庞就近在眼前，蓝芯的心中顿时充满了恐惧，绝望的闭上了眼睛。望着蓝芯那一张如花似玉，娇媚动人的面庞，卓青峰冷笑着说道：“小妞儿，你还真够劲儿，如果不是卓爷我的话，还真是消受不了你！哈哈哈……”

　　“放……放开我！”蓝芯紧咬着牙关，从牙缝里挤出了这几个字道。卓青峰冷笑了几声，幽幽的说道：“想让我放开你也行，只要你帮我取得了龙佩，我自然会放了你！”

　　“我……根本就不知道龙佩……是什么？又……怎么帮你？”蓝芯艰难的说道。卓青峰嘿嘿的笑道：“你知不知道龙佩没关系，只要你告诉我，你和史可法是什么关系便成！”

　　“我……我真的不认识什么……史可法……”蓝芯声音有些发颤的说道。卓青峰冷哼了一声说道：“好一个嘴硬的丫头，死到临头了还不肯说实话！不过没关系，你不肯说，史可法会告诉我的！”说完，挥指在蓝芯的身上连点了数指，将她制了住。随手推到了一个绝杀宗高手的怀里，喝道“给我看好她！一会儿还要用她从史可法的手里换回龙佩。”说完，转头扫了一圈儿，喝道：“血灵还没有到吗？”

　　“没有！”一个属下回了一句。卓青峰听了低骂了一声，眼珠子转了转，沉声喝道：“不管了，我就不相信没有血灵，我就抢不回龙佩。”说完，一挥手，带着众手下，如狼群般的冲向了史家别墅。

　　卓青峰等人刚一靠近别墅，负责贴身保护史可法和龙佩的炎黄甲组的两位高手便警觉的跳了出来，怒喝了一声喝止了卓青峰等人，同时也向着别墅里的龙天，史可法示了警。其实不用他们示警，在卓青峰等人距离史家尚有百米远的时候，龙天便察觉到了他们的存在。站在窗户前，看到卓青峰带着属下，一路张狂的冲杀了过来，龙天的嘴角布满了冷酷的笑容。他倒真的是有些佩服卓青峰了，像他这样百折不挠，如此执着的人还真是少见。

　　大家都是“熟人”了，彼此见面也没了那么多的“客套”。看到甲组的两位高手出来挡路，卓青峰直接一挥手，几个绝杀宗的高手便跃了出来，迎向了两人。没有半点儿的废话，两波人便劈里啪啦的斗在了一起。卓青峰一边带人在一旁为自己的手下掠阵，一边密切的注视着别墅里的动静。甲组的两位高手虽然厉害，但是在卓青峰的眼里，威胁最大的还是龙天，龙天不出面，卓青峰的心中始终不能塌实下来。

　　“龙小哥，又是卓青峰！这家伙还真是贼心不死！”望着窗外的卓青峰，史可法满是恼怒的说道。


第八百三十七章 忐忑

　　“龙小哥，又是卓青峰！这家伙还真是贼心不死！”望着窗外的卓青峰，史可法满是恼怒的说道。龙天点了点头，声音低沉的说道：“这一次他来了，就再也休想活着离开！史老，您和雯儿还有史阿姨就留在别墅里，我要出去了！炎黄甲组的两位前辈怕是顶不住了！”

　　“不行，让雯儿和阿萍留在别墅里，我和你一起出去！”史可法满是坚决的说道。龙天看向史可法，知道自己在短时间内是没办法说服他了，于是皱了皱眉头，点头说道：“那好吧！不过，你自己也要小心！”史可法嗯了一声，和龙天一起步出了别墅。

　　龙天一走出别墅，便发出了一声龙吟般的怒吼：“住手！”这吼声直冲云霄，就好像是在晴空之下，连响起了数个炸雷，炸的众人心中无不震颤，正在交手的两波人，下意识的停了住。甲组的两位高手虽然修为不俗，但是在绝杀宗高手的联手围攻下，正如龙天所说，已经支撑不了多久了。龙天的这一声怒吼，立即给两人解了围。趁着绝杀宗高手被龙天喝的心神恍惚的时候，两位高手抓住时机，疾速的掠回到了龙天的身侧。

　　“两位前辈没受伤吧？”龙天关切的问了两人一句，两人摇了摇头，其中一位开口说道：“龙少侠，这些人身手不凡，看来是来者不善，你要小心哪！”龙天轻皱了皱眉头，点头说道：“我明白！你们护好史老，我来会会他们！”说完，举步来到了卓青峰的面前。

　　见到龙天终于出面了，卓青峰的心难免的一阵忐忑，望着龙天，阴沉沉的说道：“小子，我不知道你是什么人，可我却不想与你为敌！只要你让开，要钱我们给你钱，要女人更是少不了你的。怎么样？”龙天冷哼了一声，淡淡的说道：“那也就是说，我要什么，你们便会给我什么喽？”卓青峰嘿嘿的笑道：“那是当然！只要你说的出，我们就给的起！”龙天的眼睛一眯，其中透射出丝丝冷光，阴沉沉的说道：“我什么都不要，我只要你的项上人头，你给的起吗！？”

　　龙天的这一句话，直说的卓青峰不由自主的连打了几个哆嗦，浑身有些发冷。望着龙天，紧咬牙关的说道：“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒！你武功再高，也总有个限度。双拳难敌四手，猛虎架不住群狼！站在你面前的都是一等一的高手，你以为你有几分胜算？何必要拼个鱼死网破，两败俱伤呢？”

　　龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“不拼也行，只要你们马上离开史家，再也不打龙佩的主意，我就不为难你们！”

　　“哼！龙佩我是志在必得，谁也别想阻挡我！”卓青峰咬牙喝道。龙天听言发出了一声冷笑，说道：“既然如此，那我们也没什么话好说了，大家还是手底下见真章吧！”说完，单掌竖于胸前，遥对着卓青峰，脸上弥漫起丝丝的杀气。“且慢！”看到龙天这就要动手，卓青峰急忙喝了一声。

　　龙天沉声说道：“怎么，要我给你时间交代遗言？”卓青峰瞪了龙天一眼，喝道：“让史可法来与我说话！”龙天的眉头一皱，道：“你想耍什么花招？我是不会给你机会伤害史老的！”

　　“哈哈哈……”卓青峰仰天狂笑了几声，道：“你若是不让我跟史可法说话，那才是真正的伤害了他，我保证他会后悔一辈子！”龙天瞪了卓青峰几眼，望着他，沉声喝道：“你这是什么意思？”卓青峰冷声道：“我手上，有一个和史可法关系密切的人，如果史可法不想见她最后一面的话，我这就让人毙了她！”

　　“你这是要威胁史老！”龙天没想到卓青峰如此卑鄙，忍不住怒声呵斥道。卓青峰阴笑了几声，幽幽的说道：“只要能达到目的，又何必在乎手段是否卑鄙。我劝你还是快点儿让史可法过来，免得他后悔终生！”龙天无法，哼了一声，招了招手，让甲组的两位高手，护持着史可法走了过来。

　　为了安全起见，甲组的两位高手护卫着史可法站在距离龙天不近的远处，所以史可法并没有听到龙天与卓青峰的对话。此时在龙天的示意下，被甲组的两位高手带了过来，满面狐疑的看向了龙天。龙天面色沉郁的看着他说道：“史老，你家可能有什么人落在了卓青峰的手上。”

　　“什么！？”史可法吃了一惊，转头看向卓青峰，沉声问道：“卓青峰，你抓了我们家什么人！？”看到史可法无比紧张的模样，卓青峰冷笑着说道：“史可法，你太不小心了。你自己有高手保护，就以为可以高枕无忧了吗？你没有想想，你的亲人朋友们该怎么办？”史可法怒不可遏的喝道：“卑鄙小人，赶快把人给我放了！”

　　卓青峰冷哼了一声，喝道：“来人啊，把咱们的俘虏带上来！”说完，两个绝杀宗的高手便一左一右的带着蓝芯走了出来。见到蓝芯，史可法不由得怔了住，虽然她和蓝芯也是见过的，但也只是萍水相逢，根本就算不上自己的亲人朋友，他怎么也想不通，卓青峰要要挟他，可抓的人实在是太多了，可干什么要把与他无亲无故的蓝芯抓来？史可法当然想不到，蓝芯是自己倒霉，主动送上门儿来的。

　　而就在史可法感到纳闷儿不解的时候，站在他一旁的龙天此时却呼吸变的粗重起来，不禁有些吃惊的向他看去，这一看，史可法被吓了一大跳，他还是第一次看到龙天愤怒的样子。就像是一团炽烈的火在那里燃烧，可是这燃烧的火释放出来的并不是热量，而是寒冷，极度的寒冷，寒冷到史可法都不由得打起了冷颤。而处于风暴核心中的卓青峰，更觉得自己好像是被人扒光了扔在冰天雪地里，那种刺骨的寒冷，直让他有些忍不住要夺路而逃。

　　一阵纳闷儿之后，史可法心中恍然，想起在古乐比赛后，蓝芯与龙天亲昵的举动，史可法什么都明白了，心中不由得冷笑了一声，为卓青峰感到了莫大的悲哀。


第八百三十八章 威压

　　龙天现在的确是很愤怒。他做梦也没想到，卓青峰所谓的人质竟然是蓝芯。当看到蓝芯满脸委屈的被两个粗壮的男人推来搡去的时候，直气的七窍生烟，恨不得这就大开杀戒。卓青峰感受到了来自龙天的愤怒。心中也有些奇怪，不明白为什么史可法看起来一片从容，而龙天却是一脸的愤怒，正当他心中疑惑不解的时候，蓝芯猛然喊了起来：“龙天，救我！”卓青峰的心里一惊，循着蓝芯的目光看了过去，赫然看到了龙天，心里不由得一沉，喃喃的嘀咕道：“不……不会吧……”

　　正当卓青峰心中吃惊不已的时候，龙天咬牙切齿的冲着卓青峰吼道：“卓青峰，今天我若是不亲手杀了你，难消我心头之恨！”龙天的怒火愈加的浓烈，眼中的杀气也在随着怒火的攀升而不断的凝聚，变得越来越强烈，尖锐。事已至此，卓青峰除了硬着头皮把戏唱下去，再无第二条路可走。见龙天如此愤怒，卓青峰心中立即意识到，蓝芯和龙天的关系相当的密切，弄不好还是一对儿恋人，否则的话，龙天见到自己绑了蓝芯，为什么会表现的如此生气？

　　想明白这一点，卓青峰的胆子一壮，对着龙天喝道：“小子，你不要乱来！别忘了，你的女人可在我的手上，只要我这么轻轻的一用力，她的小命可就玩完了，你总不希望，她横死在你的面前吧？”

　　“你敢！？”龙天狂吼了一声，吼声直冲云霄，仿佛能把天空中的云都震裂。见到蓝芯身陷敌手，龙天也顾不了那许多了，将所有的威势都释放了出来，给卓青峰所造成的压力是十分惊人的！

　　卓青峰即便是在面对窦天霸的时候，也没体会过这等强悍的威压，一颗心扑通扑通的跳个不停。长长的呼吸了一口气，卓青峰努力的让自己平静下来，对着龙天，冷冷的说道：“小子，你不要狂！现在主动权掌握在我手里，你若是不想让你的女人有事，就乖乖的按照我说的做！”龙天直逼视着卓青峰的眼睛，目光中所隐藏的刀锋，仿佛能钻过卓青峰的眼睛，直射进他的心里去，让卓青峰的心如同波涛汹涌的海面，片刻都无法平静。

　　卓青峰是老江湖了，深知在一场对决之中，气势和威压是十分重要的。如果在对方的气势和威压面前低了头，那就等于是输了一半。所以卓青峰一直在咬牙支撑着。可是来自龙天的威压实在是太过强大，早已经超出了他所能承受的范围，即便他做如何的努力，结果注定也是徒劳的。

　　卓青峰的心越来越乱，反映在外，就是他的身体在一刻不停的颤抖着，眼神四处游移，显得恍惚不定。“不要逼我！”感受到了死亡的威胁，卓青峰的嗓子里发出一了声低沉如野兽的嘶吼，猛的一闪身，掠到了蓝芯的身前，亲手扼住了她的咽喉，将蓝芯当成了自己的护身符。“小子，赶快退开，否则我就亲手掐断她的脖子！”

　　“龙天……救我！”因为太过紧张，卓青峰的手不自觉的用上了很大的力气，蓝芯纤细的脖子，在卓青峰的手下一点点的收紧，蓝芯的脸色也跟着一点点变得胀红。

　　看到自己心爱的女人在受苦，龙天只感到自己体内有什么东西好像要爆炸了似的，一双拳头紧紧的捏在了一起，发出了劈里啪啦的响声。浓烈的杀气在龙天的身上不断的凝聚再凝聚，直让龙天变成了一把人形的宝剑，寒气逼人。“我要你死！”龙天忽然发出了一声怒吼，身形如同长了翅膀一般，猛的跃到了半空中，双手并指，闪电般的挥舞了起来，只听一道道犀利的指风，如同从劲弩中射出的弩剑，带着尖锐的嘶嘶声，在天地之间四处纵横。

　　卓青峰的心仿佛要从嗓子眼儿里跳出来了，心中的惊骇可以用汹涌二字来形容。一种前所未有的恐惧，陡然涌上了心头，让卓青峰忽然感受到自己是那样的渺小，就如同面对暴怒的大自然，根本就没有反抗的余地。结果可想而知，卓青峰扼住蓝芯的手猛然感到一阵刺骨的剧痛，下意识的松开了蓝芯的咽喉，等他意识到不好，想要重新控制住蓝芯的时候，龙天随后发出的指力，如毒蛇般的向着他劈头盖脸的直逼了过来。卓青峰近乎于本能的就地向后滚出了十几米远，方才避过了龙天这一阵发狂的攻击，得以死里逃生。

　　龙天冷哼了一声，没有再追，一把抓住蓝芯的手腕，将她拉进了自己的怀里。钻进了龙天的怀里，蓝芯的心这才安稳了下来，紧紧的抱住了龙天的腰杆，再也不肯放开。龙天知道蓝芯是受惊了，急忙极尽温柔的轻抚着她的后背，安慰着她的那颗起伏不定的心。同时也没忘了卓青峰，一双眼睛始终死死的盯住了他。

　　丢了蓝芯，卓青峰便立即意识到事情不妙，心中猛生退意，便故技重施，让那些绝杀宗的高手做炮灰，为他的脱逃换取机会。于是一边大声的命令着绝杀宗高手进攻龙天，一边徐徐后退，伺机远遁。可是他太小看龙天了，上次已经上了他的当，这次龙天早就有了提防，一看到卓青峰萌生退意，便立即盯上了他。

　　怀里抱着蓝芯，毕竟影响他的施展，龙天在蓝芯的耳边轻语道：“芯儿，这里危险，你先暂时退到史老那儿去。”蓝芯却是摇了摇头，有些脆弱的说道“不，我不要离开你！”看到蓝芯急的眼泪都快要落下来了，龙天又如何忍心硬将她推出自己的怀抱，于是轻笑了一声，说道：“那好！我们并肩作战，共同消灭这些贼子！”说完，龙天紧了紧蓝芯，让她更紧的抱住自己，随后又脚一顿，如天神般的对上了从四面八方逼上来的绝杀宗高手。

　　为了一举夺得龙佩，这一次，窦天霸让卓青峰带来的都是绝杀宗的精锐，个个都是身手不凡的高手。看到龙天抱着蓝芯，用一只手与他们战斗，心中都不禁生出了一种被轻视的感觉，一个个的脸上纷纷流露出了丝丝怒色……


第八百三十九章 龙田威势

　　看出了这些人脸上的怒色，龙天忍不住轻呵了一声，内力如条条溪流般的在体内蹿行至他的单掌上，随着雄浑的内力越聚越多，一股强大的气势也随之在龙天的身上凝聚。这气势一出，如宝剑出鞘，一股强大的威压，顿时森寒无比的袭向了众人，所到之处，直有一种让万物低头的君王气息。这气息传至绝杀宗众高手的身上，顿时让他们的心中一紧，压力狠狠的压上了他们的心头。

　　几人相互对视了一眼，同时向着龙天发动了攻击，凌厉的掌风顿时如严冬中的暴风，四处肆虐开来，从四面八方的卷向了龙天。龙天轻皱了皱眉头，双肩一晃，脚下犹如踩了轮滑一般左右滑行，奇怪的步伐踩踏出来，让他犹如长了一双看不见的翅膀，身形诡异飘忽的捉摸不定。数个绝杀宗高手的进攻同时落了空。这些一流高手，一见自己的掌力劈空，立即便意识到了危险，然而正当他们小心提防的时候，龙天的身形却如风一般的从他们的身边一扫而过，正当他们为此吃惊的时候，远处却传来一声震天的惊呼声。众人赶忙回头看去，却见卓青峰在龙天的攻击下，就如同跳梁的小丑儿一般来回蹦达个不停，看起来煞是滑稽可笑。

　　从刚才龙天就盯上了卓青峰，见到卓青峰故技重施的想要借绝杀宗高手的掩护逃跑，便用幻天迷心步摆脱了他们的纠缠，直接追上了卓青峰。卓青峰没有想到龙天这次是铁了心的要留下他，更没有想到，龙天竟然能够不费吹灰之力的便从绝杀宗高手的合围中脱出身来，所以当龙天追至他身后的时候，把他着实的吓了一跳。

　　“卓青峰，这一次，你却是来得走不得！”龙天望着卓青峰冷哼了一声道。卓青峰在龙天的话语中情不自禁的打了个寒颤，脸色变得有些发白，苦声说道：“为什么？为什么你一定与我作对，我到底是哪儿对不起你了！”龙天一听，脸上的愤怒更盛，大喝了一声道：“亏你还有脸说！你竟然敢伤害我心爱的女人，就凭这一条，你也死定了！”说完，手上又加了几分力道，攻击的速度也变得快了三成。卓青峰咬牙苦苦支撑却没有撑住，胸口一阵剧痛，中了龙天一掌，身形踉跄的跌飞了出去。龙天没有给他丝毫的喘息机会，脚下一动，人便如影随形的跟了上去……

　　“卓青峰有危险！”血灵带着紫依兰刚一到，就看到卓青峰被龙天一掌劈飞了出去，心中一紧，正要飞身扑过去，救下卓青峰。虽然卓青峰让他觉得讨厌，但他毕竟是绝杀宗的人，血灵不能见死不救！然而，他的身形还没等腾起，就被紫依兰给拉了住。血灵有些惊诧的回头望向紫依兰问道：“依兰，你拦住我干什么？卓青峰那小子快不行了！”

　　紫依兰眼睛望着龙天，满是诧异的呢喃道：“他怎么会在这里？”顺着紫依兰的目光，血灵正看到了龙天，不由得眉头一皱，问道：“依兰，你认识那个小子？”紫依兰点了点头，幽幽的说道：“血灵，你还是不要露面了，及早退走吧！”血灵听了眉头一皱的问道：“依兰，你这是说的什么话？我来的任务就是帮助卓青峰对付那小子的，你现在让我走……难道他是你的朋友？”

　　紫依兰轻簇眉头，微叹了一声说道：“我让你走，并不只是因为他是我的朋友，也是因为你……你不是他的对手。即便是去了，也帮不上什么忙，反是让自己也陷入了危境。”

　　“依兰，你说我不是那小子的对手？你未免太夸张了吧！放眼天下，少年之中，也就只有陆子明能击败我，我不相信除了他之外，还有第二个变态！”

　　紫依兰哭笑不得的说道：“你不知道，他叫龙天，修为和陆子明不相上下。我曾经看见他出手，可谓石破天惊，比起陆子明丝毫也不逊色。血灵，这次你就听我的，别管了！”血灵冷哼了一声，说道：“我偏要试试他，看看他是不是像你说的那么厉害！”紫依兰好心的想要劝说血灵远离龙天，远离危险，可是她却不知道，她越是这样劝，效果就越是相反。紫依兰是血灵此时最为在乎的女人，自己心爱的女人当着自己的面儿，却说另一个男人比自己强，这本身就会让男人无法接受。为了证明自己的能力，血灵即便是知道自己不如龙天，也要拼一拼了，更不用说，现在血灵根本就没把龙天放在眼里。只是不知道，当他得知，其实龙天就是陆子明假扮的时候，他会不会理智些！

　　“救命啊！”卓青峰此时已经被龙天逼入了绝境，忍不住大声的呼喊了起来。龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“你这个混蛋也怕死？你现在终于尝到了，那些被你杀死的人，临死之前是多么的痛苦了吧？这就叫报应！”说完，龙天没有丝毫怜悯的向着卓青峰的天灵盖拍了下去。

　　“给我住手！”而就在此时，血灵也从藏身处跃了出来，身在空中瞬间发出了十几道掌力，狠狠的拍向了龙天，打算来个围魏救赵。这雄浑的掌风让龙天的心中也是一惊，知道是来了高手。可是他却不打算就这样让血灵得逞。心中冷笑了几声，拍向卓青峰的手变掌为爪，一把掐住了卓青峰的脖子，还没等卓青峰反应过来，一股巨力便将他硬生生的提离了地面，被龙天宛如破麻袋般的挥舞起来，挡在了身后，只听砰砰砰的声响顿时大作，血灵所发出的那十几道掌力，一道不落的全都劈在了卓青峰的身上。

　　血灵的内功精深，刚才又被紫依兰的话所激，几乎用上了全力，丝毫也没留情。这十几道掌力一起落在卓青峰的身上，其杀伤力之大，可想而知。只是眨眼的工夫，卓青峰就这么稀里糊涂的丢了命。将卓青峰的尸体随手丢在了一边儿，龙天向掌风袭来的方向看了过去，见到是血灵，脸上立即多出一抹讳莫如深的笑容……


第八百四十章 梵音

　　血灵本意想要救卓青峰，可没想到结果却是他亲手要了卓青峰的命，这让血灵是又惊又怒。看向龙天的眼睛不禁喷出了丝丝的怒火。龙天笑眯眯的看着他，一手抱着蓝芯，一手轻挥道：“多谢你帮我杀了这个卑鄙小人，我还真怕杀了他脏了我的手呢！呵呵……”龙天的话直让本来就胸中满是愤怒的血灵，更是义愤填膺，瞪着龙天，咬牙切齿的说道：“臭小子，我宰了你！”说完双掌宛如抽风般的颤动起来。一道又一道掌风，劈空而出，相互交织在一起，形成一片火力网，仿佛要将龙天生生的绞碎一般。

　　龙天眉毛一扬，抱着蓝芯，冲天而起，双脚如同踩在浪尖儿上一般，不时轻点，借着血灵的掌风，如同一片羽毛般的腾到了半空中，随风摇摆，姿态曼妙而潇洒的躲过了血灵的攻击。如此卓绝的武功，直让血灵的心中也忍不住升腾起了一股寒意，意识到紫依兰先前说的不错，眼前的这少年修为的确和陆子明不相上下，心里顿时打起了十二万分的主意。龙天落地之后，轻声对蓝芯说道：“芯儿，你先往后站一站。”对于血灵，龙天不敢轻视的用一只手应敌。蓝芯也看出血灵不是好惹的主儿，乖巧的站到了一边。

　　空出两只手来，龙天舒展了一下筋骨，冲着血灵招了招手，说道：“来啊！让我看看你的大佛陀混天掌有什么长进没有。”血灵听了一愣，禁不住问道：“你……你怎么知道我会大佛陀混天掌的？”龙天一时技痒，忍不住脱口而出，看到自己说漏了嘴，龙天含混的说道：“这你就不用管了。来，出招吧！”

　　听龙天叫住大佛陀混天掌的名号，那显然是对大佛陀混天掌有所了解之人。血灵不敢怠慢，所有的心神都放在了龙天的身上。眉头轻轻一皱，灵台顿时进入了一片空灵，大佛陀混天掌的精要，字字句句如箴言般的在他的脑海中一一浮现出来。与此同时，血灵体内的内力也开始循着一条特殊的路线运转起来，一股既有着佛家神圣，同时又搀杂着丝丝修罗血腥气的诡异气息，在空间之中徐徐凝聚。一声声若有若无的梵音，于无形之中不断的冲击着龙天的心神。这是大佛陀混天掌即将发动的前兆。

　　这梵音犹如魔音，能够扰乱人的心神，让人于心神不定间，丧命于无形。以龙天的修为，自然不可能被这梵音所扰。嘴角儿微微上翘，短暂的酝酿之后，龙天的嘴中猛然发出了一声震天般的怒吼，这扰人心神的梵音登时消失的无影无踪，被破了个干净。血灵的心神不由得震了一震，然而此时他已经是骑虎难下，没有过多的时间考虑了，一声怒吼中，双掌如匹练般的挥舞而出。

　　一个个闪烁着金光的佛门大手印，顿时犹如实质般的凝聚在天地之间。而在每一个金光灿烂的大手印之后，都站着一个笼罩血色之种的修罗。大佛陀混天掌将杀戮与慈悲诡异的融合在一起，真可谓是骇人的佛门魔功。

　　随着这些个佛门大手印在空中飞舞，周围的气氛也变得越来越紧张，到最后，直让人连呼吸都变得困难了起来。蓝芯的一颗心不由得提到了嗓子眼儿，一双娇媚含情的大眼睛，紧紧的注视着龙天，一眨也不敢眨，只怕她一眨眼的工夫，龙天便会消失一般。相比起蓝芯的极度担忧，紫依兰却是要轻松许多。她了解龙天的修为，知道血灵的大佛陀混天掌恐怕奈何不了龙天。就算她心中有担心，那也是为血灵担心。

　　紫依兰不为龙天担心，她的目光甚至不在关注龙天和血灵的战斗，而是全都放在了蓝芯的身上。从她第一眼看到龙天紧紧的抱着蓝芯，紫依兰就开始觉得奇怪。蓝芯和陆子明之间的感情，那是众所周知的深如海。虽然两人之间，历尽了误会与分离的痛苦，可谓坎坷。可是这并没有让两人之间的感情变淡过。虽然在医院中，假冒陆子明的龙子风选择了凤斯琪，而让蓝芯伤透了心，但是在紫依兰看来，蓝芯就算是放弃了与陆子明之间的感情，也不会放弃的这么快，这么干脆，更不可能在如此之短的时间内，投入龙天的怀抱，更何况龙天还是陆子明的朋友。

　　这一切的一切都让紫依兰觉得疑点重重，再加上此时蓝芯看向龙天的目光中所凝聚着的担心是绝对的发自真心，这更让紫依兰觉得不可思议了。正当紫依兰因为蓝芯与龙天之间的感情，而搅的心神烦乱的时候，只听的一声龙吟拔天而起，紫依兰心中一惊，下意识的向吼声传来的方向看去。只见龙天忽然化静为动，整个身影如同出海的蛟龙，直蹿至空中。伴随着他冲天的身形，他体内的暗金龙气，如潮水般的涌了出来。一道道刺目的金光将龙天的整个人都罩在了其中，直让他仿佛如下凡的金甲天神一般，闪耀着一种不可轻侮的庄严与威武。

　　龙天所释放出来的金光，完全的盖住了大手印，以唯我独尊之态，横扫一切。只听砰砰砰的响声不绝于耳，那些个佛手音就好像是被引爆了的炸弹，被炸的四分五裂。而佛手印每破一个，血灵的身体就要颤上一颤，等到最后一个佛手印被击破之后，血灵终于承受不住，仰天喷出了一口猩红的血箭，身体轰隆的一声倒在了地上。龙天没有赶尽杀绝，将血灵击倒之后，金光顿敛，瞬间消失在了龙天的体内。龙天的身体缓缓的落回了地上。

　　见到龙天安然无恙，蓝芯显得无比的兴奋，娇呼了一声后，便一头扑进了龙天的怀抱里。血灵挣扎着从地上站了起来，面色如纸一般的苍白，望着龙天，呐呐的问道：“你……你到底是谁？为什么……为什么你能不费吹灰之力的破了我的混天掌？”龙天轻笑了一声，撇了撇嘴说道：“我为什么能破了你的混天掌，你不应该问我，而应该问你自己。”


第八百四十一章 糊涂

　　“问……我自己？”血灵的脸上，眼里写满了迷惘。呆呆的望着龙天问道。龙天笑了笑说道：“没错！刚才我与你对战的时候，我便发觉，你心浮气躁，急于求胜，不能集中精神，这恰恰成为了你这么快就失败的原因。”血灵被龙天的几句话说的哑口无言，只因为龙天说的一点儿也不错。先是因为对紫依兰的表白，一日得不到紫依兰的答复，他的心就一天不可能塌实下来。后来紫依兰又对他说他不是龙天的对手，这更是激起了血灵的好胜之心，在这样的心理作祟下，血灵能赢了龙天，那真是见了鬼了。

　　“我输了，你动手吧！”血灵猛的一仰脖子，对龙天喝道。龙天轻皱了下眉头，问道：“你为什么这么急于求死？”龙天又怎么知道，在自己心爱的女人面前被人打败，对血灵来说是不能忍受的屈辱，还不如死了好。血灵一皱眉头，喝道：“哪儿那么多废话！快，杀了我！”龙天有些错愕的看向了血灵，问道：“胜败乃兵家常事，你不会因为一次失败，就寻死觅活吧？这可不象是你的做事风格？”

　　“你废话怎么这么多！？好，你不来，我自己来！”说完，猛的挥起一掌，直向着自己的天灵盖按了下去。龙天心中一惊，急忙探手握住了他的手腕，沉声喝道：“你疯啦！”血灵紧咬着牙关的喝道：“放开我！你不杀我，我自己死总行吧？”血灵的反常直让龙天有一种仿佛在梦中的感觉。正当他哭笑不得，倍感不解的时候，紫依兰掠了过来，冲着血灵娇声喝道：“血灵，你这是干什么！？”

　　见到紫依兰出现在这里，龙天的心中不由得一惊，再听她与血灵的对话，更是不知道该如何是好了。只听血灵说道：“依兰，我真是太没用了。我……我竟然连他也打不过，我还有什么脸面活在世上，就让我死了吧！”

　　“糊涂！”紫依兰忍不住娇喝了一声，说道：“如果被打败了就要自杀，武林中人恐怕早就死绝了！”血灵满脸痛苦的说道：“我知道，可是……可是我不想在你的面前被打败，那会让你瞧不起我的！”

　　别看血灵平日里沉稳静默，一副很成熟的样子。可是在感情上，却有着孩子一般的纯真。这让龙天在一旁看的眼睛一亮。紫依兰苦笑不得的轻叹了一声，说道：“你还是不了解我，你以为我会为这么点儿小事就轻视你吗？那样的话，你把我紫依兰看的未免也太肤浅了！”听到紫依兰这么说，血灵高兴的就如一个孩子般的笑了起来，连声道：“这么说，你不会觉得我没用喽？”

　　紫依兰无奈的白了他一眼，说道：“我当然不会觉得你没用，可是我现在却很生气。”

　　“生气？为什么？”血灵的笑容不见了，语气中满是紧张的问道。紫灵冷哼了一声，板着脸的说道：“为什么？因为你不听我的话！都让你别出手了，你却非要出手，根本就不把我的话放在心上！”紫依兰的话让血灵的头低了下去，嘴唇嗫嚅着说道：“依兰，对不起，刚才……刚才都是我不好……”

　　紫依兰哼了一声，说道：“那，这次就原谅你，如果再有下次，绝不原谅！”说完不禁有些关切的问道：“你伤的不重吧？”血灵揉了揉胸口，咧嘴笑了笑，说道：“不重不重。”

　　望着眼前关系明显有些暧昧的紫依兰和血灵，龙天直有些不敢相信自己的眼睛，满是诧异的指着两人问道：“依兰姐，你们这是……”紫依兰有些羞赧的轻咳了一声，避而不答的问道：“龙天，你怎么会在这儿？还有你和蓝芯为什么会在一起？”看到龙天和蓝芯还紧紧的抱在一起，紫依兰忍不住满是好奇的问了起来。龙天轻皱起了眉头，不知道该如何解释了，蓝芯却是反应很快的赶紧推开了龙天，拍着自己的胸脯说道：“还好有龙天在，否则我非死在那些个坏蛋手里不可。真是太吓人了！”说完一本正经的看着龙天说道：“龙天，谢谢你救了我！”说完，还冲着龙天使劲儿的眨了眨眼睛。

　　龙天会意的轻笑了几声，说道：“我和子明是好朋友，我救你也是应该的！”看到两人之间，似乎真的只是一个救人，一个被救，没有其他异样的地方，紫依兰皱了皱眉头，将疑惑埋在了心底。“龙天，今天的事就到此为止吧！”紫依兰开口说道。龙天轻笑了一声，说道：“我是无所谓，怕只怕有些人想要的东西没有到手，恐怕不会善罢甘休啊！”龙天满含深意的看向了血灵。

　　紫依兰立即会意的看向血灵，沉声说道：“血灵，听我的话，你以后不要再打龙佩的主意了。你已经和龙天交过手了，也应该知道自己不是龙天的对手了吧？”血灵点了点头，苦声说道：“其实我自己对龙佩一点儿兴趣都没有，是窦天霸和卓青峰他们不依不饶，我也没有办法。”龙天皱眉说道：“窦天霸想要以龙佩为饵，诱杀水月门的人，不得到龙佩，他是不会善罢甘休的。”

　　血灵满是吃惊的看向龙天，呆呆的问道：“你……你连这个都知道？”龙天嘿嘿的笑着说道：“天下没有不透风的墙嘛。血灵，虽然我们站在敌对的一方，但是因为依兰姐的关系我不想对付你，请你也不要让我为难。窦天霸执意要夺取龙佩，这个你没有办法，我不怪你，可我希望，以后你不要再出现在史家，更不要再帮助窦天霸夺取龙佩。只要你肯置身事外便可！”血灵点了点头，说道：“如果只是让我置身事外的话，那没问题！”龙天笑着点了点头说道：“这就好！时间不早，血灵，带着你的人回去吧！”血灵恩了一声，将绝杀宗的高手喝退了。随后对紫依兰说道：“依兰，我们也走吧。”

　　紫依兰点了点头，深深的看了龙天和蓝芯一眼，转身要走。龙天忽然将她叫了住：“依兰姐，等一等！”……


第八百四十二章 哭笑不得

　　紫依兰有些迷惘的转头看向龙天，龙天轻笑了一声，将一颗药丸塞进了她的手里。紫依兰有些诧异的望向龙天，龙天有些神秘的笑了几声，说道：“拿着吧，会用的上的！”看到龙天戛然而止的不肯再说下去，紫依兰也没再追问，只是听话的将药丸收了起来，和血灵一起转身离去。

　　看着紫依兰和血灵渐行渐远的身影，蓝芯在一旁幽幽的说道：“你看出来了吗，那个血灵似乎对依兰姐有意思呢！”龙天轻轻的点了点头，缓缓的说道：“血灵虽然误入歧途，但是他这个人的本性并不坏。如果依兰姐能让他恢复本性，两人结成神仙眷侣，那也是一件皆大欢喜的好事！”蓝芯望着龙天说道：“可是依兰姐对你一片痴情，我怕她不肯接纳血灵。那怎么办？”

　　龙天呵呵的笑道：“在医院里的时候，龙子风不是已经借我之口拒绝了紫依兰了吗？希望她能就此死心，找到属于自己的幸福。”蓝芯撇嘴说道“这还不都是你惹的祸？没事儿干吗长那么帅，而且还学那么多的本事！”蓝芯这有几分娇憨和蛮横的话，直让龙天有些哭笑不得，轻轻的捏了捏她的琼鼻笑说道：“你还好意思说，这不全都是为了能让你看上我！”龙天的话让蓝芯的心中羞喜交加，忍不住狠狠的踩了龙天一脚。龙天不好意思叫出声儿来，只好拼命的忍了住，那模样看起来，煞是有几分滑稽……

　　紫依兰和血灵还没走出多远，血灵就忽然停了住。紫依兰有些疑惑的向他望去，只见血灵的身体颤了几颤，随后满脸忽然涨的通红，一口血气运行不顺，猛的喷了出来，鲜血直喷的到处都是。随后血灵的身体一软，瘫坐在了地上。紫依兰见状大惊，急忙上前扶住了血灵，看他满脸痛苦之色，忍不住急声问道：“你刚才不是说你伤的不重吗？”血灵惨笑了一声，擦了擦嘴角的血迹，有些艰难的说道：“当着……那小子的面儿，我……岂能服软？”

　　听了血灵这有些任性的话，紫依兰哭笑不得的摇了摇头，嗔怨道：“你这个笨蛋！看你平日里好像挺沉稳的，没想到其实却和孩子一样的任性。你现在觉得怎么样？伤的很重吗？”血灵苦声说道：“那个叫龙天的小子，真是和陆子明一样的变态。他那一招不但彻底的粉碎了我混天掌的掌力，更击伤了我的五脏六腑！好在我的内功深厚，否则他一掌，足以让我去见阎王爷了！”

　　紫依兰冷哼了一声，说道：“你现在就算是没去见阎王爷，也差不多了。真是能被你气死！那现在怎么办？”血灵摸了摸身上，随后满是沮丧的叹息了一声说道：“真是该死，我出来的匆忙，把治疗内伤的药落在了总部，没带出来。当务之急，我们先回总部再说。”看到血灵伤的这么重，紫依兰的眉头紧皱的说道：“你伤的这么重，还能走吗？”血灵紧咬着牙关的说道：“不走也得走，难道……难道呆在这里等死吗？”

　　紫依兰的心中正感到焦急的时候，心神蓦然一动，摸向了怀中的那颗龙天送给她的药丸，急忙将它拿了出来，想也没想的递到了血灵的面前，催促道：“快！把它吞下去！”血灵拿着那颗小小的药丸，问道：“这是什么！？”紫依兰秀眉微簇的道：“别说那么多了，赶紧把它吞下去。”紫依兰催的紧，血灵没再犹豫，张口便把药丸吞了下去。药丸入喉，立即便化做了一丝甘甜的清流，顺着血灵的喉咙流了下去。血灵不敢怠慢，急忙盘膝坐下，集中精神的运功调息起来。

　　约摸半盏茶的工夫，血灵的脑后便升腾起了袅袅的白色烟雾，他那原本苍白的脸色迅速的有了血色，一点点的变得红润起来。紫依兰在一旁看着，心中也是大感惊异。没想到龙天给她的药丸，竟然有如此奇效。一盏茶过后，血灵猛的睁开了眼睛，双眼之中，顿时闪烁出几道精光，让紫依兰的心头一震。血灵怒吼了一声，猛的从地上跳了起来，活动了一下筋骨，顿时一阵劈里啪啦的骨响响了起来。

　　看到血灵神采奕奕，好像没事儿人似的，紫依兰满是诧异的望着他问道：“这么快就好了？”血灵重重的点了点头，满是兴奋的说道：“虽然还没有全好，但是已经好了个六七成。依兰，你给我服的到底是什么灵丹妙药，我受了这么重的内伤，它竟然能让我在一盏茶的工夫复原，简直是太神奇了。比起我们日常所用的那些疗伤药物，简直强太多了。”

　　紫依兰幽幽的说道：“你要想知道别问我，问龙天去吧。”

　　“问他做什么？”血灵没有反应过来，呆呆的望着紫依兰问道。紫依兰轻笑了一声，幽幽的说道：“这灵丹妙药就是龙天给我的，你不问他问谁？”

　　“什么！？这是龙天给你的？”血灵有些不敢相信自己的耳朵的望着紫依兰，大声的问了起来。紫依兰笑着白了他一眼说道：“是啊！是我们临走之前，龙天给我的。刚开始我还不明白他为什么给我这药丸。现在我才知道，其实人家早就看出你伤的不轻，而在强撑了。亏你还自以为自己掩饰的很好，也不怕让人家笑掉了大牙！”紫依兰的话让血灵既感惊讶，又觉羞愧。心情异常复杂的摸着自己的脑袋的说道：“这个龙天真是不得了！好像什么都瞒不过他似的，偏偏他武功又那么高，难怪能和陆子明那样的变态结成朋友。”

　　紫依兰禁不住长叹了一声，说道：“血灵，我们是不是也该为我们的日后打算打算了？”

　　“依兰，你……你是说我们的日后！？”血灵听了紫依兰的话，就好像是被人注射了兴奋剂似的变得异常的亢奋，眼睛瞪的溜圆的看着紫依兰大声的问道。


第八百四十三章 衷心血灵

　　紫依兰看到血灵那激动的表情，猛然意识到自己刚才所说的话明显的有几分暧昧，急忙说道：“你别乱想，我……我可没你想象中的那层意思。”说着，紫依兰有些娇羞的低下了头。血灵虽然隐隐的有些失望，但是看到紫依兰花儿一般的面容就在眼前，失望却并不沮丧，只下定了决心，在未来不管有多难多苦，他都不会放弃对紫依兰的追求。轻哦了一声，血灵道：“你的意思是说，你想离开绝杀宗？”

　　紫依兰摇了摇头，满是苦涩与矛盾的说道：“我也不知道该怎么办。我现在越来越厌恶绝杀宗的行事风格了。阴险，毒辣，为达目的无所不用其极，如果有朝一日，真的让绝杀宗称霸了武林，那整个武林，必将陷入一片可怕的血腥与黑暗之中。光是想想，就让我不寒而栗。我想离开绝杀宗，可偏偏宗主又对我有救命之恩。就连滴水之恩都要涌泉相报，更不用说这救命之恩了。是离开还是留下，我的心里已经为此矛盾挣扎很久了，我……我真的不知道该怎么抉择。”

　　看到紫依兰的脸上写满了痛苦，眼中布满了矛盾与纠结，显然是真的为了这个问题烦恼良久了。血灵轻皱了下眉头，缓缓的说道：“我从小无父无母，是宗主一手把我养大的。如果没有他，我现在说不定已经饿死了。他不但抚养我长大，更送我去读书还教我武功，是他给了我今天的一切，是他给了我第二次生命。自从宣誓加入绝杀宗那天起，我就在心里说，从今以后，我的命就是宗主的了。所以，依兰，如果你要让我离开绝杀宗，背叛宗主的话，我血灵是绝对不会答应的。”

　　“那……那如果是为了我呢？”紫依兰心中一动，情不自禁的问了出来。“为了你？”血灵的神色一震，有些迷惘与呆滞的看向了紫依兰。紫依兰秀眉微簇的点了点头，说道：“对，如果有一天是我让你离开绝杀宗，你会不会答应？”紫依兰的这个问题让血灵沉默了良久，随后血灵蓦然发出了一声悠长的叹息，喃喃的道：“依兰，我这么说或许会让你很生气，也许你甚至会因此而不再理我。可是我还是要说，不会。除非宗主他把我赶走，否则我绝对不会离开他的身边。”

　　看到血灵的脸上写满了坚决，紫依兰轻叹了一声，摇着头说道：“难怪在这么多人当中，宗主他最信任的是你，你的忠心的确能让他放心的信任你。血灵，我不怪你，感恩是一个人起码的良知。如果你毫不犹豫的就离开了绝杀宗，背叛了养育你，培养你的恩人，我也会瞧不起你的。”紫依兰的话让血灵的神色一振，急声问道：“依兰，你真的是这么想的吗？”紫依兰笑了笑说道：“当然！我不是也正在矛盾着呢嘛。”

　　血灵重重的点了点头，满是感激的望着紫依兰说道：“谢谢你的理解，依兰！”紫依兰摇了摇头，幽幽的说道：“你回去向窦天霸复命吧，我也要走了。”血灵轻皱了下眉头，满是不舍的道：“依兰，不如你先跟我回绝杀宗，见过窦天霸之后，我再和你一起去找你要找的人。”紫依兰摇头说道：“谢谢你血灵，不过不用了。我现在真的不想再回绝杀宗，那里的气氛会让我窒息的。”

　　“你不回去也没关系！你找个地方等着我，我见过窦天霸之后，就去找你！”血灵满是恳求的看着紫依兰说道。血灵眸子里的真情与恳切，触动了紫依兰心中最为柔软的部分。面对这样的眼神，紫依兰很难说的出拒绝的话。轻轻的叹息了一声，紫依兰微微点头说道：“好，你快去快回！”一听紫依兰答应了，血灵就好像是中了巨奖般的高兴，迫不及待的连连点了点头，然后飞似的腾空掠去。看到血灵那如大鹏般渐行渐远的身影，紫依兰的心忽然有些乱了……

　　“蓝芯，你怎么会落到卓青峰的手里？”虽然现在蓝芯已经安全了，可是龙天还是一副心有余悸的模样。如果不是刚才，他冒险以强大的威压震慑住了卓青峰，让他的反应慢了那么几妙，卓青峰随时都能扭断蓝芯那纤细的脖子。蓝芯也是有些后怕的说道：“我本来是来找你的，哪儿知道他们从半路里杀出来，非逼问我和史家是什么关系，我说没关系，他们却不相信，不由分说的便向我发动了进攻。他们人多势众，而且个个武功高强，我打他们不过，就被他们给擒住了。”

　　龙天点了点头，沉声说道：“卓青峰硬抢不得，就想出了以人质相要挟的卑鄙手段。芯儿，今天你可真是够倒霉的！”蓝芯煞是不爽的点了点头，说道：“可不是嘛，无缘无故惹来这么一桩祸事。”看到蓝芯气鼓鼓的模样，龙天忍不住轻笑着说道：“好啦！事情已经过去了，你安然无恙，而坏蛋却付出了生命的代价。怎么算，我们都不吃亏，你就不要再气恼了。对了，你今天来找我有什么事儿？”

　　龙天的话顿时提醒了蓝芯，蓝芯猛的一拍额头的说道：“你看看我，我差点儿把正事儿给忘了。子明，你快跟我走，你哥哥龙子风有危险，非你不能救！大家都在等着你呢。”

　　“我哥哥有危险！？”龙天一听，整颗心顿时提了起来，满是紧张的望着蓝芯问道：“我哥哥他出了什么事儿？”

　　蓝芯回答道：“今天有两个奇怪的老头子，好像叫什么天山二老的，忽然找上了门儿来，一定要将龙子风带到天山上去管教两年。那两个老头儿武功奇高，我们都不是他的对手，最后你爷爷好说歹说才让他们答应，三天之后再来带人走。所以，你必须赶快跟我赶回去，恐怕只有你能阻止那两个怪老头儿了！”

　　“是他们！？”龙天听了心中一震，回想起自己刚刚从葫芦谷上来时遭遇到天山二老时的情景，想到他们的修为出神入化，已达化境，他的一颗心便不由得沉了下去……


第八百四十四章 凄美月色

　　关于天山二老为什么要将龙子风带到天山上的缘由，他曾经从龙千秋的口中听说过。虽然他与天山二老只是一面之缘，但是从龙千秋对天山二老的描述中，以及天山二老不辞辛劳的走下天山，不远万里的追逐龙子风，可见这两个老头子的脾气必定十分的倔强。要想用道理人情说服他们，恐怕是不大可能的。要想让两人放过龙子风，唯有在武力上胜过两人。龙天的心中很清楚，龙千秋叫他回去，其实也正是想要借重他的一身武功。可是龙天心里更清楚，以他的修为恐怕还不是天山二老任何一人的对手，虽然在葫芦古旁，他曾经侥幸的战胜过天山二老，但那也纯属侥幸而已。此时天山二老对他一定是有了戒心了，要想再侥幸取胜，那恐怕比登天容易不了多少。

　　可是龙子风毕竟是他的亲哥哥，他是绝对不会见死不救的。可救又该如何救呢？龙天的眉头不由得皱紧了起来。“龙天，你还在犹豫什么呢？快跟我走啊！”蓝芯有些急切的拉着龙天的手连声催促道。龙天转眼看了蓝芯一眼，笑着说道：“你急什么？天山二老不是说要三天之后，才来带人走吗？现在一天还没过完呢。”蓝芯被龙天说的一愣，娇声说道：“当心夜长梦多啊！”龙天摇了摇头说道：“天山二老的脾气虽然古怪，但是爱惜他们在江湖上的声誉，出而反尔的事是绝对不会做的，你放心吧。刚才一番折腾，想必你也累了，我让史老给你安排个房间，你先休息休息吧。”

　　蓝芯摇了摇头，望着龙天，柔声说道：“不！有你在我的身边，我永远也不会感觉到累。”说着，蓝芯一转头，看到了窗外，那满目皎洁凄美的月色，忍不住惊呼了一声“哇，好美的月色！”龙天轻轻一笑，揽着蓝芯，两人一起来到了阳台。

　　站在阳台上，龙天紧紧的抱着蓝芯，蓝芯则把自己所有的重量都放在了龙天的身上，身体宛如无骨般柔软的靠在龙天的胸口上。皎洁的月光温柔均匀的洒在两人的身上，轻朗的晚风轻轻的吹动起两人的衣角，将两人渲染的就如同一对神仙眷侣一般，只有看到此时两人的幸福，人们才会真正的明白“只羡鸳鸯不羡仙”的感慨。

　　月色蒙胧，夜色静谧。龙天和蓝芯紧紧的依偎在一起，让浓浓的爱自由的在两人的心间穿梭不息。蓝芯有些动情的呢喃道：“子明，你知道吗，我盼望这样的时刻已经很久很久了……”龙天轻抚着蓝芯的秀发，柔柔的话语中带着丝丝愧疚的说道：“对不起，芯儿，我欠你的实在是太多太多了……”不等龙天把话讲完，蓝芯的小手儿便忍不住的盖住了龙天的嘴，只听蓝芯娇声道：“不要再说了，只要能和你在一起，即便是受了多大的委屈，我心中也是幸福的。”

　　蓝芯那注满深情的话，直让龙天觉得自己是天底下最幸福的男人，不由自主的将蓝芯更紧的抱在了怀里。

　　“哇，龙天哥哥和芯儿姐姐好幸福哦。”在阳台下，史可法和韩萍，一人牵着雯儿的一只手，三人正看着阳台上的龙天和蓝芯。雯儿有些夸张的嫩声说道。听了雯儿的话，史可法忍不住轻笑了几声，问道：“雯儿知道什么是幸福吗？”雯儿歪着小脑袋，想了一会儿，一指龙天和蓝芯说道：“就像哥哥，姐姐一样，和自己爱的人在一起就是幸福。”说完，雯儿的小脸上忽然变得忧伤起来，声音也随之放轻的说道：“如果爸爸也能天天和妈妈在一起的话，妈妈和雯儿会更幸福的……”

　　童言稚语往往是最能打动人心的，雯儿的这一句话，立即让韩萍和史可法的心中同时升腾起了一股无法遏制的酸楚。史可法有些心疼的将雯儿抱了起来，用自己的脸颊轻轻的摩挲着雯儿的小脸蛋儿，喃喃的说道：“放心吧，我们很快就会和爸爸团聚的。你龙天哥哥不是已经答应我们了吗，他会将你爸爸带回来的！”雯儿乖巧的点了点头，说道：“龙天哥哥最有本事了，他什么都做的到。”

　　史可法笑着点了点头，对韩萍说道：“阿萍，时间不早了，我带雯儿去睡觉。你收拾一间客房，让蓝芯小姐住。”韩萍恩了一声，将雯儿的手交给了史可法，自己去收拾客房了。

　　阳台上。龙天面带喜色的道：“这么说，凤斯琪真的和我哥哥成为一对儿了？”蓝芯满是兴奋的使劲儿点了点头说道：“没错！为了能和斯琪姐在一起，龙子风拼着重伤，硬受了凤叔叔的三掌，差点儿连命都丢了。看到龙子风为了爱，连性命都不要了，凤叔叔这才松了口，答应将斯琪姐交给龙子风。后来，为了不让天山二老将龙子风带到天山上去，斯琪姐不惜以自己来交换龙子风。这两人为了对方都能将命豁出去，可见他们对彼此的爱有多深。今天一整天我都在为他们感动。”

　　看到蓝芯一副唏嘘不已的表情，龙天轻点了点头说道：“若是凤斯琪和我哥哥真的能走到一起，无论对龙凤两家来说，都是一件大大的好事。”

　　“是啊！所以子明，你无论如何也要打败天山二老，阻止他们将龙子风带到天山上去。两人经历了千难万难，这才好不容易走到了一起，如果硬是要将他们拆散两年，谁知道会不会发生其他的变故。”蓝芯满是恳求的望着龙天说道。

　　龙天发出了一声苦笑，幽幽的说道：“龙子风是我哥哥，你以为我不想让他得到幸福吗？只是天山二老实在不是一般人。要想战胜他们，谈何容易？”不等龙天的话音落地，蓝芯就满是急切的嚷了起来说道：“不管怎么样，你一定有办法的对不对？毕竟大家所有人都把希望寄托在了你的身上，你可不能让大家失望啊！”龙天轻轻的捏了一下蓝芯的小鼻子道“你都这么说了，那我就算是拼了命，也不能让天山二老从斯琪的身边抢走我哥哥！”


第八百四十五章 忽然意乱

　　“不行！我不要你拼命！”蓝芯忽然满是激动的叫了起来，将龙天抱的紧紧的说道。看到蓝芯如此紧张的表情，龙天不禁苦笑了一声，将蓝芯越发紧的拥在了怀里，细声安慰道：“小傻瓜！你用不着这么紧张，天山二老虽然厉害，但未见得就没人能奈何的了他们。蓝芯，你放心，我不会有事的。”

　　“那你打算要怎么做？”蓝芯望着龙天喃喃的问道。龙天紧皱眉头的缓声说道：“对付天山二老这样的狠角色，斗勇不如斗智，我得好好的想一想。”说完看了一眼墙上的挂钟，说道：“芯儿，时间不早了，你去休息吧。”

　　蓝芯有些舍不得龙天的怀抱，依旧缠在他怀里不肯离开，喃喃的说道：“今天晚上，你……抱着我睡好不好？”龙天的眉头一皱，急声说道：“这怎么可以，我们还没有……”不等龙天把话说完，蓝芯就白了他一眼的说道：“只是抱着我睡也不行吗，我又没让你做……做那种事！”说完，蓝芯的脸红的仿佛能滴出血来似的，显得煞是可爱。望着羞红满面的蓝芯，龙天的心不由得怦然一动，一股原始的欲望直从他的小腹处冲进了大脑。龙天有些不能自控的紧了紧抱着蓝芯的手。

　　似乎是感受到了龙天的异样，蓝芯的脸庞越发的红了，螓首垂的越发的低了。“芯儿，我……”龙天有些意乱神迷的看向了蓝芯，一双星目中好像着了火似的，显得越发的明亮与炽热。这样的目光让蓝芯的心彻底的乱了，意识也不由得一阵阵的变得模糊，情不自禁的缓缓的将嘴唇靠向了龙天。

　　龙天是一个发育正常的男人，如何能抵挡的住这般的诱惑，心神不由得一阵激荡，猛的低头用大嘴盖住了蓝芯的樱唇。当两人嘴唇重合在一起的那一瞬间，两人都仿佛是触电了一般，身体不停颤抖了起来。那种两唇相交的甜蜜直让两人的心贴的越发的紧，欲望一点点的占据了两人的心神。

　　蓝芯何曾经历过这样的情动，忍不住娇声的喘息了起来，一双媚眼更是含着如丝般的迷离情意，她已经彻底的迷失了。

　　正当龙天的手不自觉的在蓝芯温软柔滑的身体上移动不止的时候，一阵清脆的敲门声猛然响了起来：“阿天，我已经帮芯儿姑娘将房间打扫干净了。”韩萍的声音从门外传了进来，让龙天和蓝芯从动人的中蓦的清醒了过来。龙天一下子将蓝芯推了开，满是尴尬的望着她，呐呐的说道：“对……对不起……”蓝芯摇了摇头，声若蚊蚋的说道：“没关系，是……我自愿的。那个……我去休息了！”说完，蓝芯逃也似的冲了出去，浑然忘记了她先前还想让龙天抱着他睡。看着蓝芯蹦跳而去的身影，龙天有些无奈和怅然若失的摇了摇头。唇间爱人的甜蜜味道尚存，龙天轻轻的抿了抿嘴唇，带着满心的情思，重重的躺在了床上。

　　绝杀宗的总部内，窦天霸有些焦躁不安的等待着卓青峰他们的归来。眼看着窗外的夜色越来越浓，窦天霸的心里变得越发的紧张。按理说有血灵亲自出马，他的心里应该塌实些才对，可是现在的感觉分明就不是那么会事儿。正当窦天霸心里越发感到不安的时候，一阵破风声骤然传来。窦天霸噌的一下从椅子上站了起来，一双虎目闪烁着道道精光，向着破风声传来的方向看了过去。

　　看到来人是血灵，窦天霸的神色顿时一振，急忙迎了上去，问道：“龙佩到手了？”血灵面色木然的摇了摇头。“什么！？又失败了？难道连你亲自出马也搞不定吗？”血灵这一摇头，让窦天霸的心中大惊，满是错愕与不敢置信的惊声喊了起来。血灵沉声说道：“那个少年的修为绝不在陆子明之下，我不是他的对手。”

　　“修为不在陆子明之下？天哪，那少年到底是何许人？武林之中怎么会忽然又多出了一个和陆子明一样变态的少年？”窦天霸的声音中带着无比的吃惊的说道。

　　血灵摇了摇头，喃喃的说道：“这我就不得而知了。不过如果有那个少年在龙佩旁，我看你还是打消夺取龙佩的念头吧。如果没有宗主亲自出马，我看我们绝杀宗没有人能奈何的了那个少年。若是再找不到能有效克制那个少年的高手，无论派多少人，结果都只会是失败二字。”窦天霸的眉头不由得皱了起来，咬牙切齿的说道：“岂有此理！为什么所有人似乎都在与我们为敌，老天更是不肯帮我们，拿不到龙佩，我们的计划将无法进行。对了，卓青峰呢？”

　　血灵淡淡的回答道：“死在那少年的手里了！”

　　“什么！？卓青峰死了？”窦天霸不免又吃了一惊，满是惊诧的问道。血灵点了点头，缓缓的说道：“如果没有别的事的话，我先走了！”听到血灵这就要走，窦天霸吃了一惊，急忙问道：“血灵，你要去哪儿？”血灵皱了皱眉头，冷冷的说道：“我要去哪儿，似乎不需要经过你的批准吧？”血灵的话让窦天霸的心中不由得升腾起一丝丝怒火，沉声说道：“可是夺取龙佩之事，还要仰仗于你，此时你若是离开了，那怎么行？”

　　血灵啧了一声道：“我刚才已经说过了，我不是那少年的对手，即便我去了，也是白白送命而已。还有，我劝你，想要对付水月门还是另想办法吧。再打龙佩的主意，只能是让我们绝杀宗损兵折将，徒受损失！”说完，看也不再看窦天霸一眼，腾身掠出了绝杀宗的总部。在血灵的心中，此时紫依兰可比他窦天霸重要多了！


第八百四十六章 水月洞天！

　　看到血灵扬长而去，窦天霸的心中充满了愤怒，猛的一掌扫了出去，数把椅子在他的掌风中化做了碎屑。“血灵！你这个王八蛋！”窦天霸咬牙切齿的怒吼了一声，眉宇间藏满了深沉的杀意。不过窦天霸愤怒归愤怒，却并没有失去理智。他明白，如果连血灵都对付不了的人，是力取所不能得的。再莽撞的派另一波儿人去，结果势必会像血灵说的那样，只能是损兵折将。自从裂无痕闭关，将绝杀宗交给他以来，他一件事还都没顺利完成过，反倒已经损折了不少的高手，如果被裂无痕知道，还不定会发什么样的雷霆呢？窦天霸眉头紧锁的坐了下来，心中思索着，也许血灵说的对，要想对付水月门，他该另想办法了……

　　水月门总部所在的水月洞天，当真称的上天下难寻的宝地。这里坐山傍水，风景优美丝毫也不在五老峰之下。到处都掩映在葱翠灌木之下，溪流，泉水相互交织，水气充足，将周围的景物渲染的愈加灵动而有生机。水月洞天便依地势而建，藏在其中。三面皆是光滑如境的岩壁，别说是人，即便是壁虎估计也难在其上攀行。唯独与外界相通的另一面，则是一条与宽敞完全搭不上边儿的小路。就是这样大队人马根本无法前行的小路上，却也布满了水月门的明岗暗哨，外人一旦靠近，隔着数百米远就会被发现。水月门依靠这样有利的地理条件，在与裂无痕的抗衡中占了不少便宜。正因为如此，窦天霸才会对这水月洞天的易守难攻心有余悸，而想方设法的要将其引诱出来。

　　从外面看，水月洞天似乎规模并不大，甚至是有些狭小，但是进入了水月洞天之后，便会发现截然相反的景象。这里别有一番洞天，非但不狭小，反而还异常的宽敞。一间间雕梁画栋，造型别致的建筑错落有致的分布其中，与周围的环境相映成趣，相得益彰，即便是心中有天大烦恼的人若是能在这里住上几日，烦恼也大半都消了。

　　此时在水月洞天的演武大厅里，两个同样秀丽如仙子般的靓丽女生正相互行礼，显然是要进行一场切磋比试。这两女，一个是水仙子的徒弟涵雅，另一个则是月仙子的徒弟钟妙。虽然水仙子和月仙子是武林之中公认的，感情最好的姐妹，可是这并不能阻止水月洞天内不产生流派。水，月两位仙子虽然也知道这个情形，但是却也徒然奈何，只能是睁一只眼闭一只眼，只是在两派闹的过了头的时候，站出来控制一下。

　　“涵雅师妹，好久没有和你切磋了，听闻你修为大进，今天可要让我开开眼界哦。”钟妙望着涵雅，轻启朱唇，声音就好比那滴落玉盘的珠子般清脆动听。如此尤物若是行走在江湖上，恐怕单单这嗓音就能让无数英雄为之折腰倾倒了。听了钟妙的话，涵雅的嘴角儿轻轻一翘，声音同样诱人的说道：“听说师姐的月舞剑法也终于突破了瓶颈，威力大增，师妹早就迫不及待的想要尝试一下了。”钟妙咯咯的一笑说道：“放心，一定不会让你失望！”说完手腕猛抖，手中长剑的剑鞘顿时被震飞了出去，露出了其中寒光森然的剑锋。涵雅也不敢示弱，右手在腰间一抚，一条雪白的丝带顿时握在了她的手里。

　　涵雅所使的这白丝带，虽然远远不及水仙子所用的“锁魂勾魄”，但也绝不是一般的物件。结成这条白丝带的丝，全都是江南最优质的蚕所吐。相当的坚韧，又经冰火淬炼过，一般的兵器想要将其砍断，几乎是不可能。在这白丝带的尾段系着一颗，特别打造的钢珠。这钢珠重约六两，其上还镶有七颗硕大钻石。钢珠能让白丝带轻易的击破一个一流高手的护体罡气不说，这钢珠上所镶嵌的钻石，更是有让人乍舌的作用。

　　见到涵雅亮出了白丝带，钟妙的娥眉不由得轻簇了簇拥，幽幽的说道：“看来师妹的水波功，必定是已臻大成，否则师叔也不会把这条宝带传给你。”涵雅咯咯的娇声笑道：“师姐好眼力。我想我这水波功怕不比你的月舞剑差。”钟妙听了一抖手中的长剑，冷笑着说道：“是吗？那这就让我们见个真章！”

　　“慢着！”见到两人这就要动手，与水仙子并肩高坐在上的月仙子喊了一声，徐徐的站了起来。这月仙子和水仙子年纪相仿，和水仙子一样，月仙子的容貌看山去也只有二十七八，显得成熟妩媚，极具风情，眉宇之间还隐隐的藏着一丝贵气，看起来就好像是尊贵的女皇一般。难怪人人都称赞水月洞天的驻颜术天下无双，单单看到这水，月两位仙子，与年龄毫不相称的容貌便知道传言不虚了。

　　“师傅（师伯）！”钟妙和涵雅同时向着月仙子欠了欠身子喊道。月仙子威严的点了点头，随后缓缓的说道：“妙儿，雅儿，比武切磋，点到为止。切不可伤了对方，听明白了吗？”涵雅和钟妙彼此对视了一眼，齐声喊道：“弟子明白！”月仙子无奈的摇了摇头，冲着水仙子发出了一声苦笑，随后缓缓的坐回到了自己的位子上。月仙子一落座，涵雅就迫不及待的对钟妙说道：“师姐，我们可以开始了吧！”

　　虽然月仙子和水仙子都是水月洞天的掌门，平起平坐，但是月仙子毕竟是水仙子的师姐，这长幼的辈分还是在的。所以水仙子平日里自比月仙子矮了半个头。水，月两位仙子修养极高，自然是不会在意，但是下面的弟子却就不同了。涵雅作为水仙子的徒弟，虽然进门要比钟妙早，但是因为钟妙是月仙子的徒弟，便要尊其为师姐，这让涵雅的心中十分不服气。不只是她，水仙子的弟子大多都有这样的感觉。而月仙子的弟子则依仗着自己的师傅比涵雅的师傅辈分为高，平日里也是个个自持身份，一个个鼻子顶天，让涵雅这些水仙子的弟子十分的不爽，于是两派之间的小摩擦，便不时的发生。


第八百四十七章 双美争锋！

　　所以今天涵雅与钟妙的这一场切磋，实在已经不是两个人之间的事，而关系到两派人的荣辱。所以，此时虽然站在场上的只有两个人，但是气氛却迥然不同。在台下，两派弟子早已经展开了“目光战”，虽然都是女弟子，但是在这样的战争中，是一点儿都不输给男人的。随着台下的气氛越来越“热烈”，台上，钟妙和涵雅也各自释放出了气势，做好了放手一搏的准备。

　　说钟妙比涵雅入门晚，但是也只晚了几天而已。两人的天资相差无几，用功程度也难分轩轾，所以这两女的修为也在伯仲之间。在此之前也曾切磋过数回，但是大多都是斗了个不胜不败的和局。这一次情形稍微有些不一样。双方最近在武功修为上都有了不小的突破，谁能压的过谁，就有的看了。钟妙英姿飒爽的舞了个剑花儿，剑尖儿一指涵雅，娇声说道：“师妹，我身为师姐，怎么能先出招？还是你先攻吧！”

　　涵雅平日里最看不惯的就是钟妙总是一口一个师姐的压自己一头，听她这么一说，心中顿时烧起了一把无名火，也不答话，只是轻哼了一声，手腕猛抖，她手中的那条雪白丝带登时便如同活了过来一般，高高的昂了起来。丝带末端的钢珠上所镶嵌的七颗钻石骤然射出七道异常耀眼的光芒，一同射向了钟妙的眼睛。同为水月门的弟子，对于这条丝带，钟妙也是知根知底儿的。深知，若是眼睛被这钻石所反射的光刺中，将会导致短时间的失明，那时候，她还不成了砧板上的鱼肉，任凭涵雅蹂躏？

　　于是，在光还未射到钟妙的眼睛之前，钟妙便将头撇到了一边，避开了强光，同时手臂猛挥，她手中的长剑顿时幻化出一片如山般的剑尖儿，直向着白丝带逼了过去。涵雅的白丝带能柔能刚，能屈能伸，施展开来诡异莫测。而钟妙的月舞剑同样精妙绝伦。招数连贯如同长江之水，一旦被缠上，便休想脱身。同时，钟妙宝剑之上所释放出来的剑气，更是了不得，那嘶嘶的声响，能让任何一个敌手都为之胆寒。

　　两人的兵器纠缠在一起，叮叮当当的脆响，密不透风。两人的身影你来我往，时而实，时而虚，但是无论虚实，都能给人带来一种极为强烈的视觉冲击。那曼妙的身影，充满蛊惑的身段儿，恐怕任何一个男人看了都会忍不住心神摇曳。

　　高坐在上的水，月两位仙子，看到涵雅和钟妙的比拼，脸上也无不流露出一种欣慰与骄傲。作为两人的衣钵传人，涵雅和钟妙是当之无愧的出色。转眼之间，双方已经斗了一百个回合，结果却是势均力敌，两人的身形一触，各自退了回来。钟妙有些轻喘的望着涵雅，心中起伏不定。她本以为凭借着她在月舞剑上的突破，可以轻松的压制住涵雅。可是现在看来，她实在是看低了涵雅。

　　涵雅的心中也是不能平静，一直以来，虽然她口上喊钟妙师姐，但是心中却从没真正的将她当做师姐，而是以为，自己比钟妙要早几天入门，那就一定要在修为上压过钟妙。而此时看到钟妙突飞猛进般的进步，涵雅心中的压力也是越来越大。长长的吐出了一口浊气，涵雅抖了抖白丝带，娇声说道：“师姐的月舞剑果然是进步良多。不过接下来，我可要出绝招了哦。”钟妙轻簇眉头的哼了一声说道：“你有绝招，难道我就没有吗？”涵雅道：“那好！就让我们来分个胜负吧！”

　　说完涵雅的脚尖儿轻点地面，整个人如同彩蝶般飞舞起来，说中的白丝带犹如一条白色的银蛇，呼啸着冲向了钟妙。与此同时，镶嵌在钢珠上的七颗钻石同时光芒大做，一道道从阳光中反射而来的光芒，闪烁着七彩的光华，层层叠叠的弥漫在天地之间，直晃的人睁不开眼睛。连旁边观战的人尚且如此，钟妙就更不用说了，不得已的将眼睛闭了起来。不过这并不代表钟妙准备束手待毙了，正相反，此时钟妙手中的长剑也露出了狰狞的锋芒，伴随着钟妙的疾速舞动，她手中的宝剑犹如银龙一般的飞舞跃动起来。一道道寒气逼人的剑芒在空中弥漫，虚虚实实的幻化出一大片，若是功力不济，哪怕只是看上一眼，就会魂飞魄散，更别说是在这如山如海的剑芒中游走了。

　　一般人做不到，可是涵雅却做到了。只见她的身体就如游鱼一般，在森寒的剑气之中四处穿行，如入无人之境，手腕抖动中，她手中的丝带上下左右的狂舞，将一道又一道剑芒扫飞了出去，直逼向了钟妙。

　　钟妙的娥眉一簇，嘴中娇喝了一声，脚尖儿在地上一点，身形向后狂掠，同时月舞剑的最后一招“月华漫天”跟着施展了出来。月华漫天一出，钟妙手中的宝剑就好像是涂上了一层银粉，将周围的光瞬间吸收到了剑身之上，让宝剑的亮度陡然增加，而周围的光线似乎黯淡了许多，就如同在黑夜中开启了激光剑，剑锋上的光比起涵雅丝带钢珠所镶嵌的钻石反射出来的丝毫也不差。

　　钟妙娇叱了一声，手腕狂挑，一道道宛如闪电般的剑气迅疾的飞舞而出，直向着涵雅的白色带斩了过去。涵雅的白丝带虽然坚韧，不是一般的兵器所能斩断的，可是钟妙所发出的剑气，威势实在是太过惊人，以至于涵雅也不敢贸然尝试，只好恨恨的发出了一声轻喝，将白丝带给收了回来，脚下展开玄妙步伐，有惊无险的避过了钟妙所发出的剑气。“月华漫天”虽然逼的涵雅收回了绝招，但是也奈何不了涵雅，双方还是落了个和局。这样的结果显然让两人都不满意。在场中，就如同两只倔强的小母狮，彼此瞪着对方，谁也不肯服气认输。

　　月仙子见状站了起来，大声说道“好！你们俩的比武十分精彩，没有白费我和师妹这么多年来对你们的栽培！”


第八百四十八章 叶一针

　　“小雅，你还愣着干什么，还不快把丝带收起来？你不收，为师可要收了哦。”水仙子轻皱眉头的对涵雅说道。涵雅有些不爽的瞪了钟妙一眼，将白丝带收了起来。钟妙也将剑插回了剑鞘。月仙子正欲对两人褒奖几句的时候，猛然听到一声豪迈狂放的笑声破空传来。听到这笑声，众人无不一惊，月仙子面色有几分凝重的与水仙子对视了一眼。水月门自成立至今，门外从来也不收男弟子，听这笑声分明是一个男人，而且还是修为十分高强的男人所发，一时分不清敌友，水，月两位仙子故而才面露凝色。

　　“来者必定是高手！否则不可能进了水月洞天了，我们布置在外的那么多眼线竟然无一人察觉。”水仙子沉吟着说道。月仙子轻点了点头，说道：“走，我们出去看看！”说完，转头看向一直侍立在她身旁的一位年轻美貌的女子说道“穆柔，你和小雅，妙儿一起带领着门中弟子留守在这里。”

　　这叫做穆柔的女子，看起来年纪要比钟妙，涵雅稍微大上一些。是月仙子不久前新收的一名弟子。之所以她是新入门的，却如此得到月仙子的信任，那是因为穆柔不但温柔乖巧，更兼聪颖睿智。虽然进入水月门才短短时间，就一连提出了好几个让月仙子，水仙子闻之大悦的建议，这让两位仙子对起大为赞赏，自然而然的她在水月门中的地位也变得高了。加上她的年纪要比涵雅，钟妙等些，平日里总是大姐姐般的关心她们，让涵雅和钟妙对她也是倍有好感，这才让穆柔才刚进入水月门，便拥有了和涵雅，钟妙不相上下的身份。

　　听月仙子要让自己留守内堂，穆柔簇了簇娥眉的说道“师傅，来人身份不明，只有您和师叔前去迎战，恐有不测，我看就让弟子等与师傅师叔一起应战吧！”月仙子轻笑了几声，说道：“从这笑声中不难听出，来人的修为与为师不相上下，就算是你们出去了，也未必就能派上用场，反而还会让我们担心，所以还是留守在这里为好！”穆柔没有再辩驳，乖巧的点了点头。

　　留下涵雅，钟妙，穆柔众弟子后，水，月两位仙子同时发动身形，如同两抹绚烂的彩虹般的掠了出去。两人刚一掠出，就看到一条身影如一片浮云般的飘然而至。等到来人落下身形，两位仙子这才看清，来人乃叶一针是也。而见到是叶一针，水，月两仙子的心也定了下来，月仙子急忙笑着对叶一针说道：“我还以为是哪位，原来是医圣到了。不知医圣大驾光临，没有远迎，还请医圣多多原谅才是。”

　　水仙子也上前来，对着叶一针施了一礼，表了歉意。叶一针笑着摆手说道：“两位掌门这是做什么？大家都是老朋友了，又何必这么客套？如果非要拘泥这些礼数，那我叶一针不请自来，岂不是也唐突了？”月仙子笑着说道：“叶先生这是说的哪里话，我水月门的大门时时刻刻的都为您叶先生敞开，您什么时候来都不显得唐突。”

　　叶一针哈哈的笑了几声，转眼望向四周的美景，不禁心旷神怡，目露痴醉的说道：“这水月洞天的风景还是这么美，来一次，就让我流连忘返一次。水月门的驻颜术天下无双，我看关键就在这山这水这美景。如果我也能日日生活在这如仙境一般的美景中，恐怕这容貌也就不会这么苍老惹人嫌了！哈哈哈……”

　　水仙子笑说道：“叶先生恐怕是过谦了吧。以您的精妙医术，想要容颜不老，那还不简单？您之所以不肯，恐怕是在遵循生老病死的自然规律，不想违背吧。”叶一针呵呵的笑了几声，没有辩驳，显然水仙子所讲的正是他的心意。在叶一针看来，这衰老本就是生命的一部分，如果没有了这部分，那生命就将变得不完整。更何况他一个大男人，又不爱美，明明已经是老头子了，干吗还非要把自己装扮成小伙子呢？

　　“好了好了，叶先生向来是无事不登三宝殿，这次前来必定是有要事要谈，我们还是进里面说吧！”月仙子一伸手，做出了个请客的手势。叶一针也不客套，举步便走进了水月洞天。见到水，月两位仙子安然无恙的归来，涵雅和钟妙都忍不住松了一口气，急忙迎了上来。叶一针平日里闲云野鹤，一般人是见不到的。钟妙对他自然是不识，她不识可是涵雅却在五老峰中与叶一针打过照面，认得他。见到是叶一针，涵雅立即乖巧的冲着叶一针行了一礼，娇声喊道：“晚辈涵雅，见过叶前辈！”

　　“哈哈哈……自从五老峰一别，小丫头你可又漂亮了。来来，起来吧！”说完，从怀里摸出了一颗黄澄澄的药丸，笑说道：“既然你对我行了礼，我若是不送你点儿什么，那便显得我叶一针太小气了。诺，这是我精心炼制的‘精魄丹’，对治疗内伤有不俗的作用，你收下吧，以备将来不时之需。”叶一针号称医圣，他拿出来的东西那能是普通的东西吗？不用说也知道，这颗精魄丹肯定价值不菲。涵雅高兴的大声的对叶一针道了谢，将精魄丹收在了怀里，末了还不忘了冲着钟妙抛去了一个得意洋洋的眼神儿。

　　钟妙的心中煞是懊悔，没有抢在涵雅的前面。如今涵雅有了精魄丹，那就等于是多了一条命，怎能不让她羡慕加嫉妒？好在月仙子看出了钟妙的不满，微微一笑，对钟妙轻声喝道：“妙儿，见到叶前辈，还不快上前来行礼！难道还要为师教你吗？”听了月仙子的轻喝，钟妙的心中一动，急忙走上来，冲着叶一针规规矩矩的行了一礼。

　　叶一针看向钟妙，见钟妙不但人生的漂亮出众，清澈如水的眼睛中更是有宝光流转，显然是修为达到一定境界才有的征象，心中不由得连连赞叹了几句，这水月门还真是不凡，年轻弟子中可谓精英辈出。


第八百四十九章 月仙子

　　“早就听说水月门月仙子门下有一高徒，修为惊人，人也漂亮，想必就是眼前的这个丫头吧。”叶一针笑眯眯的说道。月仙子道：“不错，正是她。只不过外界传言有些夸大，小徒的修为也只能算是一般罢了。”叶一针笑了笑，同样从怀中掏出了一颗精魄丹，递到了钟妙的面前，说道：“偏心是我们这些做长辈的大忌，一碗水端平了，那才会皆大欢喜。呵呵……”钟妙高兴的将精魄丹收入了怀中，冲着叶一针甜甜的道了声谢，直让叶一针乐的脸上就如同开了花儿似的，煞是灿烂。而涵雅却有些小心眼儿的在一旁轻哼了一声，嘟起了小嘴儿。

　　“小雅，妙儿，收了前辈这么珍贵的礼物，还不快去给前辈倒茶，以表感激？”看到钟妙和涵雅，一个只顾着高兴，一个只顾着生气，月仙子有些哭笑不得的摇了摇头，冲着两人说道。钟妙和涵雅都是聪明绝顶的女孩儿，只不过是见面礼，两人便得了如此珍贵的精魄丹，若是将叶一针哄的高兴了，那不定还有什么宝贝东西等着她们呢。两女同时应了一声，然后喜滋滋的同时冲了出去。

　　望着这两人的背影，月仙子有些不好意思的说道：“叶先生，我管教无方，让您见笑了。”叶一针笑着摇头说道：“没有那回事儿，这小雅和妙儿聪明乖巧，极为惹人喜爱！两位仙子能收得这等宝徒，实在是羡慕死个人了！”水仙子摇了摇头，说道：“话是这样说没错。可是在五老峰见识了陆子明的气魄和风采，我发现，小雅和妙儿这两个丫头实在是差的远。她们要是能及的上子明的一半儿，我才真正的高兴呢！”水仙子说的是实情，叶一针只是轻笑不语，如果此时说些什么子明不如涵雅，钟妙的话，那就算是白痴也听的出来他是在恭维了。

　　叶一针没有开口，月仙子却是开了口，缓缓的说道：“自从师妹自五老峰归来之后，便屡屡在我面前提起这个陆子明。说这少年的修为是何等何等的高，心怀是多么多么的宽宏，称的上是天地之间当之无愧的人中之龙。叶先生，您来说说，那叫陆子明的小子当真就这么了不得吗？”

　　叶一针轻拈着胡须，面色严肃的说道：“子明的确是我平生仅见的奇少年。他的修为犹在我之上，医术更是不比我差。另外，他还精通琴棋书画，直可以说是无所不精，无所不通。然而在他渊博的学识之外，我更赞赏他那天生的悲天悯人的心肠，和能容山纳海的胸怀。哎，我们武林之中，能有这样的少年王，实乃大大的幸事！”叶一针在武林中辈分高，威信好，从他嘴里说出来的话，由不得月仙子不信。

　　月仙子轻簇娥眉的喃喃的说道：“当今天下，真的有这等了不得的少年？如果有机会，能见他一面，那就太好了！”

　　“有！当然有机会！呵呵……”叶一针呵呵的笑道：“其实我这一次来……”叶一针的话还没说完，钟妙和涵雅各自捧着一个茶杯冲了进来。涵雅抢先一步的将茶递到了叶一针的面前，说道：“叶前辈，我给您泡的茶可不得了哦。茶用的是极品的雨前龙井，水用的是天山上融化的雪水，保证让您喝了之后，唇齿留香，润心润肺，再大的烦恼也会烟消云散的，咯咯……”

　　叶一针刚欲从涵雅的手中接过茶杯，钟妙抢着说道：“叶前辈且慢！用天山雪水泡的雨前龙井固然香醇可口，但是却不是您现在所最需要的。您现在最需要的应该是我为您精心泡制的‘人参苦茶’才对。您这么大年纪，跑了这么远的路到我们水月洞天做客，想必一定是有些累了。喝了我这人参茶可以去疲安神，这才是您最需要的。”看到涵雅和钟妙争宠似的，争着让叶一针喝自己泡的茶，叶一针还真是有些哭笑不得了。最后，说道：“好！你们俩的心意我全都领了！雨前龙井我喝，人参苦茶我也喝！”说完，先是接过涵雅的雨前龙井喝了一口，又喝了一口钟妙泡的人参苦茶，这才平息了两女之间的纷争。

　　月仙子有些恼火的各自瞪了涵雅和钟妙一眼，呵斥道：“都这么大人了，就知道胡闹，直把我们水月门的脸都快丢光了，还不快快退下！？”看到钟妙和涵雅一副委屈的模样，叶一针有些不忍的对月仙子劝说道：“仙子，不要动怒嘛！两个小丫头也都是一片孝心，我倒是觉得她们都很可爱。”月仙子瞪着两人，摇头说道：“什么可爱，我看是可气才对！罚你们两个把演武厅打扫一遍，不能片点灰尘，否则为师必定重罚！”

　　一听说要让她们去打扫演武厅，涵雅和钟妙的脸色同时垮了下来。演武厅太大，要向打扫的片尘不染，那得两人足足一天的工夫，还要搭上一晚上的腰酸背疼，这让两女怎么受得了？然而两女都清楚月仙子的脾气，那是言出必行，覆水难收，想要让月仙子改口，那除非是让太阳从西边儿升起。

　　看到两女苦哈哈的表情，叶一针又不忍心了，对月仙子说道：“仙子，又不是什么大过，我看用不着这么惩罚她们吧？”月仙子哼了一声说道：“这两个丫头是越来越不像话了，如果不好好的教训教训他们，将来肯定给我惹出祸端来。叶先生，您不用为她们求情了，我心意已定。”看到两女都快要哭出来了，叶一针摇了摇头，对月仙子道：“可是我接下来要与仙子商量的要事，却是与她们有关，是不是先把惩罚的事放一放？”

　　“与她们有关？”水，月两位仙子有些惊疑的对视了一眼，钟妙和涵雅也是各自生出了一肚子的疑惑，一起带着丝丝好奇的目光看向了叶一针。“师傅，既然叶前辈要说的事和两位师姐有关，不如就让我代替她们去打扫演武厅吧。”穆柔走了过来，对月仙子轻声说道。听了穆柔的话，叶一针的心中不由得一动，向这么善良的女孩儿他还是第一次见到，不由得对穆柔多看了两眼……


第八百五十章 培元丹

　　叶一针见那穆柔生的柔媚，文静，整个就是一小家碧玉，心中又不禁赞叹了几声，转头看向月仙子问道：“仙子，这位姑娘是……”不等月仙子回答，穆柔便抢先乖巧回答道：“晚辈穆柔，是师傅新收入门的弟子，见过医圣前辈！”说完，便向着叶一针盈盈的行了一礼。叶一针爽笑着亲手将她扶了起来，对月仙子说道：“原来仙子您近日又得了一位宝徒，真是可喜可贺啊！”穆柔为人乖巧懂事，练武也勤奋，对她，月仙子实在是没什么可挑剔的，听叶一针这么说，微笑点头，显然她心中也是十分赞同。

　　月仙子看向穆柔说道：“为师是要惩罚小雅和妙儿，又不是惩罚你，怎么能让你替她们去打扫？算了算了，这一次就先记在账上，等到他日再犯，一并算了！”说完，瞪了涵雅和钟妙一眼说道：“还不谢谢你们师妹？”涵雅和钟妙吐了吐舌头，左右簇拥着穆柔，嘴里谢个不停，直让穆柔都有些不好意思了。叶一针在一旁看了，忍不住拈须轻笑，缓缓的说道：“我看穆柔刚入门不久，内功修为还差些火候，我这里有一颗培元丹，能帮你提升十年的修为，免去你十年苦修之苦，拿去吧！”

　　一听这培元丹能让人平添十年修为，涵雅和钟妙的眼睛都直了，望着穆柔及她手里的那颗雪白飘香的培元丹，心中充满了羡慕。虽然精魄丹可以保命，但似乎十年的修为对她们来说更具有诱惑力。月仙子也是有些动容的说道：“这……这怎么可以？这实在是太贵重了……”听到月仙子这么说，穆柔也急忙将伸出的手缩了回去，摇着头，说道：“前辈的厚爱，晚辈心领了。只是这培元丹竟然能让人凭空增添十年的修为，想必一定是珍贵至极，晚辈福薄，万万承受不起。”

　　叶一针咳嗽了一声，说道：“培元丹对你正好有用，可以帮你以最快的速度打好根基，用在你身上，真是它最大价值的体现。好了，你就别推辞了，收下吧，否则我可要生气咯。”听到叶一针这么说了，穆柔有些为难的看向月仙子。月仙子微微一笑说道：“既然医圣前辈一片爱护，你还不赶快谢过前辈？”听了月仙子的话，穆柔欢喜的向叶一针道了谢之后，将培元丹小心的接了过来，藏在了怀中。

　　见穆柔得了这么好的宝贝，涵雅和钟妙齐齐的将有几分哀怨的目光投向了叶一针。钟妙幽幽的叫了一声：“前辈……”涵雅也是满脸受了委屈的表情，其中的意思不言而喻。见到涵雅和钟妙竟然如此“放肆”，月仙子分外不满的哼了一声，轻声喝道：“你们两个小丫头，真是岂有此理！明明已经得了精魄丹，却不知足，还想要这培元丹，为师真是被你们给气死了！”看月仙子是动了真怒，涵雅和钟妙各自吐了吐舌头，不敢再纠缠叶一针了。

　　叶一针呵呵的笑了几声，对涵雅和钟妙说道：“培元丹虽然能让人平添十年的修为，但却不是最好的。我告诉你们，现在最好的丹药叫百灵丹，一颗百灵丹能让人提升三十年的修为！”叶一针此话一出口，不要说钟妙和涵雅惊的目瞪口呆，就连水，月两位仙子也是大感惊异，满是不敢相信的看向了叶一针。

　　水仙子和月仙子活了这么大一把年纪，可谓见多识广，可是就算以两人的见识，也还从没听说过有这样的灵丹能让人平添三十年的修为，月仙子禁不住幽幽的问道：“叶先生，当今世上，真的有这么神奇的丹药？”叶一针微微一笑，缓缓的说道：“难道月仙子你还不了解我叶一针的为人吗？我叶一针此生从不撒谎！”月仙子点了点头，喃喃的说道：“是啊，叶先生的口碑江湖闻名，那看来百灵丹是真的存在。”

　　“叶前辈，不知道到哪里能找到这百灵丹？”涵雅有些迫不及待的看着叶一针问道。如果让她再增加三十年的修为，那她完全可以挤入一流高手的境界，这让她怎能不对百灵丹充满了向往？她是这样，钟妙也是如此，一双娇媚的大眼睛，眼巴巴的看着叶一针，迫切的等待着叶一针的答案。

　　叶一针轻笑了几声，不答反问道：“怎么，你们想要这百灵丹？”钟妙很是直爽的回答道“那是当然！能提升三十年的修为，就等于比别人少练三十年，谁不想要啊？”叶一针笑着点了点头，说道：“这百灵丹找是找不到的，而要靠你们自己去争取！”

　　“前辈的意思是……”涵雅和钟妙同时脆声问了起来。

　　叶一针也不再卖关子，转头看向月仙子和水仙子，说道：“两位仙子，其实我这次来，是为了要通知你们，不久之后，在清华大学内将会举行一场盛大的比武大会，届时，武林正道的各门派都会派门中精英弟子参加，而比武的奖品的就是百灵丹。”水仙子不无疑惑的说道：“五老峰的武林大会不是才刚结束吗，怎么又要举行比武大会？”

　　叶一针叹息了一声，说道：“在五老峰上，我们以为盗天教不会再与武林正道为敌，其实不然。裂无痕已经重出江湖，并且创建了新的组织绝杀宗，不久以后武林之中恐怕就会掀起一阵血雨腥风。为了抵御裂无痕的野心，我们必须从年轻一代的弟子之中挑选出一批精英，随时准备投入战斗。”

　　“怎么裂无痕那个大魔头又重新出现了！？”水，月两位仙子同时吃了一惊，月仙子声音微颤的问道。

　　叶一针面色凝重的点了点头，沉声说道：“所以时不我待，我们必须马上行动。两位仙子，我看，小雅和妙儿的武功在年轻一代中都算的上是佼佼者了，不如就让她们去参加比武，如果进入了前十便可以获得一颗百灵丹，服用了百灵丹之后，增添三十年的修为，她们将成为消灭裂无痕的中坚力量！”


第八百五十一章 龙形玉佩

　　“师傅，我要参加！”叶一针的话才刚一落地，钟妙就迫不及待的大声嚷了起来。涵雅也是一副跃跃欲试的表情。月仙子瞪了两人一眼，转头看向叶一针说道：“叶先生，只怕我这两个小徒没什么真本事，在比武大会上只能是丢人现眼……”不等月仙子将话说完，叶一针就摆手打断了她说道：“以小雅和妙儿的武功，我敢打保票，他们一定能进入前十！仙子，您又何必妄自菲薄呢。”

　　“可是……”月仙子还显得有些犹豫，叶一针接着说道：“其实我明白仙子的顾虑。裂无痕强大无比，要与他抗衡，需要冒着极大的风险。而小雅和妙儿是水月门未来的主人，你还指望着她们将水月门传承下去，并且发扬光大。可您想过没有，如果被裂无痕统治了整个武林，水月们必将无处容身。那时候，即便是小雅和妙儿她们安然无恙，水月门也已经不复存在了。皮之不存，毛将焉附的道理，我想不用我为仙子解释吧。”

　　月仙子簇了簇娥眉，沉声说道：“与魔道抗衡，那是我们武林正道的责任和义务，我是断然不会推辞的。只是小雅和妙儿她们毕竟还小，恐怕担当不起如此重任，我宁愿亲自面对裂无痕，也不愿意让她们涉险。”叶一针点了点头说道：“仙子护犊情深，叶某明白。可是要想对付裂无痕，单单靠我们这些老头儿老太太是不足够的，我们必须从年轻人中挖掘力量。月仙子请放心，这些年轻人将有陆子明亲自统领，以陆子明的修为和心智，一定能保她们无恙！”

　　“如果是有陆子明统领这些年轻人的话，师姐，我想我们大可以放心！”此时水仙子走了出来，开口说道：“师姐，温室里的花朵固然开的娇艳，但却是经不起风雨的。我们现在还在人世，什么事儿都能帮她们一把，还好说，可等我们百年之后，谁又来帮她们呢？既然她们早晚都要靠自己，还不如现在趁此机会让她们多历练历练，师姐，您说呢？”月仙子沉吟了再三，最后长长的叹息了一声，说道：“好吧，既然如此，我也无话可说了。小雅，妙儿，你们今天晚上就收拾好行装，明天早上便出发去北京城！”

　　听了月仙子的话，涵雅和钟妙大为兴奋，蹦跳着就像是两个喜极的孩子。见到两女高兴至峰巅的模样，月仙子忍不住无奈的摇了摇头。叶一针见月仙子已经答应了，从椅子上站了起来，说道：“两位仙子，既然我此次的目的已经达到了，也就不再多讨扰，这就要告辞了。”一听叶一针要走，月仙子急忙挽留道：“叶先生远来是客，就算是留宿一晚，起码也要喝几杯水酒再走吧，否则传出去，别人怕要笑我们水月门不懂待客之道了。”

　　叶一针苦笑着说道：“水月门窖藏三十年的女儿红，香飘万里，我也想喝啊，只可惜叶某没那么好的命。我马上还要去峨嵋，邀请云瑶师太携其门下弟子共襄盛举，时间紧迫，所以不能再停留。”月仙子敬佩的点了点头说道：“叶先生为了武林安危，不辞辛劳，日夜奔波，委实是让人敬佩。好，今日我就不留叶先生了，等到来日，还请叶先生务必再度赏光，到时候，我们再陪叶先生畅饮。”叶一针哈哈笑着抱拳说道：“一定，一定！”

　　送走了叶一针之后，月仙子叫住了正准备去收拾行囊的涵雅和钟妙，看到两人喜不自胜的表情，月仙子轻簇了下眉头，说道：“你们两个别只顾着兴奋，这一次的比武大会，必定高手云集，你们两个小丫头可千万不要丢了我们水月门的脸！”钟妙笑着说道：“师傅，难道您对我的武功没有信心？刚才叶前辈都说了我们是一定能进入前十的！”月仙子轻哼了一声，说道：“叶先生只不过是夸奖你们几句，你们还真当真了？为了获得百灵丹，这一次，各大门派都会派精英弟子参加比武，刨除这些不算，那些隐匿在武林之中，平日里不愿抛头露面的隐世高人，他们的座下弟子也多半会蠢蠢欲动，你们若是再这般吊儿郎当的不当回事儿，有你们哭的时候！”

　　月仙子的警告在两女的身上起了作用，两女的脸色凝重了许多。月仙子这才接着说道：“这一次，你们去北京城，除了参加比武大会之外，为师还有一个任务要交给你们。”涵雅和钟妙对视了一眼，齐声说道：“请师傅（师伯）吩咐。”

　　月仙子缓声说道：“据传，前些日子在挖掘一处古墓的时候，曾经出土了一块龙形玉佩。这龙形玉佩中藏着一个惊天的大秘密，而这个秘密很可能和我们水月门有着密切的关系，我要你们去了北京城之后，明察暗访，务必要找出这块龙形玉佩的线索。如果线索可靠，我会亲自赶去北京城。”

　　“这到底是一块怎样的玉佩？”钟妙好奇的问道。涵雅也跟着问道：“其中到底藏了什么样的秘密，怎么会与我们水月门有关？”月仙子显然是不想回答她们的疑问，淡淡的说道：“这些你们就不要管了，等到龙佩到手的那一天，你们自然会知晓一切。别忘了为师的话，百灵丹固然珍贵，但是这龙佩更为重要！”

　　“是！”涵雅和钟妙意会的应了一声。

　　“还有……”水仙子开口说道：“这次去了北京城，与我和师姐相隔万里，我们是帮不了你们了。遇到什么问题，你们师姐妹俩要团结一心，精诚合作，切不可再相互争斗，免得让外人看笑话，明白吗？”涵雅和钟妙彼此看了一眼，都是有些不情愿的嘟囔着应了一声。看到两人的表情，水仙子不禁摇了摇头，对她们这一对师姐妹很是无奈。“好啦，时间不早了，你们早点儿回去休息吧，明天还要赶路呢！”月仙子摆了摆手，对两女说道。

　　待两女离开之后，水仙子苦笑了一声说道：“这两个丫头，生下来就是冤家，真是拿她们没办法！”月仙子轻皱了皱眉头说道：“她们这一次北京城之行，恐怕不会平静。希望这一路上的麻烦不断，能让她们消除彼此间的隔阂。”


第八百五十二章 凤家

　　月仙子说完转头看到穆柔静静的站在一旁，秀眉轻簇的问道：“阿柔，时间不早了，你也回去休息吧。”

　　“师傅，我……”穆柔张了张嘴，欲言又止。月仙子微微一笑，说道：“你是不是想和你的两位师姐一起去？不是师傅不肯让你去，而是以你现在的修为即便是去了，恐怕也难能拿到名次，你还是留在师傅身边继续好好修炼吧。”穆柔有些失望的点了点头说道：“徒儿明白了，徒儿告退！”说着转身退了出去。看着穆柔的背影，月仙子忍不住轻叹了一声，说道：“如果小雅和妙儿都能像穆柔一样乖巧，那我们不知道要少操多少心。”

　　水仙子轻摇了摇头，幽幽的说道：“阿柔乖巧是乖巧，但我总觉得这孩子似乎是有些太过深沉了，总好像是有一肚子的心事似的。”月仙子点了点头，道：“我也有这种感觉。有几次，我曾经试探过她，可却什么也没试出来。真不知道这孩子心里到底藏了些什么事儿？”水仙子摇了摇头幽幽的道了句：“慢慢品吧！”……

　　已经两天了，北京城内几乎到处都留下了龙天和蓝芯流连的身影。这两天，龙天陪伴着蓝芯几乎逛遍了整个北京城，虽然有龙天在身边陪伴，蓝芯感到很快乐，很满足，尤其是经过那一晚之后，两人之间变得愈加的亲密，更像是一对恋人了，这让蓝芯的心中犹如吃了蜜一般的甜，可是每当在快乐之余，想到龙子风与凤斯琪那风雨飘摇的命运，蓝芯的心就如同掉入了无底洞一般，再快乐也瞬间消散无踪。

　　蓝芯逛的累了，两人一起拐进了一家冷饮店，一边吃着可口的冰淇淋，蓝芯一边有些担忧的问道：“子明，你不是要保护史老吗，你像这样长时间的离开，可以吗？”龙天轻笑了一声说道：“卓青峰死了，血灵被我击退，窦天霸应该明白，强夺不是好办法。所以，这一段时间，他应该不会再贸然的派人来夺龙佩了，在窦天霸没有想出新的办法之前，史老暂时不会有危险。再说，史老身边还有两位炎黄甲组的高手，他们的修为都很高，即便是有事，也能抵挡的住。”

　　听龙天这么说，蓝芯轻哦了一声，没再插嘴，只是依旧是一副心事忡忡的模样。龙天看了她一眼，轻笑了一声说道：“这两天，时不时的看到你不开心，是不是有什么心事？说出来，说不定我可以帮你。”蓝芯娥眉微簇，咬了咬贝齿，刚要张嘴，最后却是摇了摇头，叹息了一声，将到了嘴边儿的话有咽了回去，呢喃的道了一句：“没事儿……”

　　龙天笑了笑，说道：“你还在骗我。你是在为龙子风与天山二老的事担心对吗？”蓝芯有些幽怨的望了龙天一眼，幽幽的说道：“既然你都知道了，干吗还要多此一问？”龙天轻笑了几声，没有说话。蓝芯望着龙天说道：“子明，我不知道你为什么要对龙老爷子他们避而不见，但是如果你真的不帮龙子风和斯琪姐的话，他们的结局会很悲惨。难道你真的忍心看着龙子风和斯琪姐肝肠寸断，终日以泪洗面吗？不要忘了，龙子风他可是你的亲哥哥！”

　　看到蓝芯满脸的严肃与凝重，龙天忍不住呵呵的笑了起来。蓝芯一见，很是不满的嘟起了嘴，幽幽的说道：“这都什么时候了，亏你还笑的出来！”龙天忍住笑的对蓝芯说道：“芯儿，我什么时候说袖手旁观了？”

　　“那……那你这两天光带着我逛北京城，却不肯跟我去凤家？”蓝芯煞是纳闷儿的问道。

　　龙天笑着说道：“天山二老给了三天的期限，到明天才到期。我们又何必着急呢？还不如趁着现在阳光明媚，到处玩玩，反正我们已经很久都没有单独在一起了。何不借助这个机会好好的弥补一下？”

　　“那……那你是说，你是一定会想办法不让天山二老带走龙子风的咯？”蓝芯禁不住带着满腔的惊喜，望着龙天大声问道。龙天笑道：“那是当然！龙子风是我的亲哥哥，我不救他，谁来救他？”

　　“原来一直都是我误会你了……子明，真是对不起！”蓝芯有些不好意思的看着龙天，低头呢喃道。龙天哈哈的笑着说道：“傻瓜，我怎么会怪你呢？你也是在为他们担心嘛！”蓝芯点了点头，急声问道：“那……那我们什么时候去凤家？”龙天有些戏噱的望着蓝芯问道：“你说呢？”

　　“自然是越快越好！”蓝芯想也没想的大声说道。龙天道：“那好，等你吃完这份冰淇淋，我们就走！”

　　“你说的是真的！？那……那我快点儿吃！”说完，蓝芯便有些迫不及待的大口吞咽起面前的冰淇淋。可是因为一口吞下的太多，而冰淇淋又太凉，蓝芯第一口还没完全吞下，就忍不住吐了出来，牙齿冻的上下直打架，让龙天些忍俊不禁的笑了起来，柔声说道：“慢点儿吃，吃的太快，会闹肚子的。天山二老要明天才会来，我们有充足的时间，不必着急！”蓝芯连连点了点头，不再狼吞虎咽，边吃边不时的冲着龙天笑上几声，看起来煞是惹人怜爱。

　　望着面前蓝芯那如花儿一般的面容，心中感慨万千。蓝芯美丽而又善良，为了别人的事她能急成这样，如果不是因为善良，那又是因为什么？如此可爱的一个女人，能够拥入自己的怀中，龙天直觉得这是上天给他的最大的恩赐。心中暗叹，此生能拥有蓝芯，他别无所求。

　　“我吃完了！我们走吧！”伴随着一声清脆的呼唤，龙天从思绪中清醒过来，看到光溜溜的冰淇淋盒子，笑了笑，站起身来，长吐了一口浊气，振声说道：“好吧，既然你吃完了，那我们这就赶去凤家。该见的总是要见，逃避永远都不是办法！”说完，紧紧的握住了蓝芯的手，举步迈了出去。

　　大门外，缓缓的出现了龙天和蓝芯肩并肩的身影，终于不辱使命的将龙天找了来，蓝芯的心里长松了一口气……


第八百五十三章 结盟

　　凤家大门外，缓缓的出现了龙天和蓝芯肩并肩的身影，终于不辱使命的将龙天找了来，蓝芯的心里长松了一口气。转头对龙天说道：“子明，我们进去吧！”龙天道：“先等一等！”蓝芯有些紧张的转头看向龙天问道：“子明，你不会是要反悔吧？”龙天笑着摇了摇头，伸手在脸上一阵摸索，将龙天的假面徐徐的撕了下来，露出了陆子明的本来面容。这一段时间，蓝芯一直和“龙天”在一起，不自觉的在她的心目中，龙天和陆子明已经完全融合在一起，分不出彼此了。此时猛然看到陆子明的真面目，心中不自觉的有一种怦然心动，仿佛触电了一般的感觉，忍不住一时看的呆住了。

　　看着发呆的蓝芯，陆子明忍不住笑问道：“怎么，不认识了？”蓝芯赶忙摇了摇头，幽幽的说道：“不是，我只是有一种莫名的感觉，很奇妙，可究竟是一种怎样的感觉，我……我又说不出来。”说完，就好像被什么东西吸引了似的，蓝芯的手不由自主的伸向陆子明的脸颊儿，当蓝芯的手触摸到陆子明脸颊上的肌肤时，蓝芯的心中更是感受到了一种莫名的愉悦的感觉，身体都不由自主的为之颤抖起来。陆子明笑着握住了蓝芯的双手，柔声说道：“别闹了，否则别人该等急了！”说完，拉着蓝芯的手走向了凤家的大门。

　　蓝芯刚要敲门，陆子明忽然我住了她的手，轻笑了一声，说道：“芯儿，要想对付天山二老，凭我的武功是不够的。所以，我们只能智取。”

　　“智取？怎么个智取？”蓝芯好奇的望着陆子明问道。陆子明轻笑了一声，冲着她的耳朵低语了一阵儿。蓝芯听了大觉好玩儿，可又有些紧张的问道“这样……能行吗？”陆子明笑道：“行不行，那要试过才知道。好了，你一个人先进去吧！”说完一闪身便失去了踪影……

　　凤家。随着时间一点点儿的流逝，气氛也在逐渐变得紧张。蓝芯已经离开两天了，却迟迟都没有消息，而明天就是天山二老给的最后期限，这让龙千秋，凤明凡等人如何能不焦急。尤其是龙子风和凤斯琪，更是急的五内欲焚，时间没流逝一秒，两人的心就跟着紧上一分。

　　“怎么搞的，蓝芯到现在还没有回来，该不会是出什么事了吧？”凤明凡急的就如同热锅上的蚂蚁，来回不停的踱着步子。龙千秋虽然端坐在椅子上，但是从他那凝重的表情不难看出，他此时的心其实也是提着的。“爸，龙爷爷，不如让我去找找芯儿吧！”凤斯咏平日里就沉不住气，此时更是按耐不住，大声的说道。“对，我们和斯咏姐一起去！”徐冰儿看了一眼高峰，振声说道。

　　龙千秋摇了摇头，沉声说道：“北京城这么大，要想找个人谈何容易？你们即便去找也是白费工夫！”说完，龙千秋看向凤明凡，幽幽的说道：“如今，我们必须要做好两手准备，我龙家的高手已经到位了，你凤家呢？”凤明凡一皱眉头，沉声说道：“我已经集合了凤家所有的高手，随时待命！实在不行的话，只能和天山二老来个鱼死网破。”

　　“爸，您看谁来了！”正当此时，龙傲华和朱秋珊一起领着四个人走了进来。龙千秋定睛一看，心中不禁一喜，来的四人，打头的正是何问道，其余三人则是他的至交，金刀谢天，独臂蹈海沈从云以及灵蛇鞭花飞凤。这三人自从五老峰武林大会结束之后，便和何问道一起来到了北京城。龙千秋知道这几位高手都在北京城，便立即派龙傲华去请，有了这四位高手，他们的胜算又大了不少。

　　一见到四人，龙千秋急忙站了起来，抱拳迎上前来，满是感激的说道：“感谢四位在此关头挺身而出，助我等一臂之力。大恩不言谢，他日老夫对四位必定有一分厚报！”何问道笑着说道：“总盟主这是说哪里话？您有什么差遣，尽管吩咐就好，不必客套！”龙千秋连连摆手说道：“何先生千万别再称呼什么总盟主，那只不过是在五老峰，大家信得过我龙千秋，让我暂代而已，如今五老峰已经结束，这总盟主就谈不上了，请不要再提！”

　　何问道大声说道：“龙兄你德高望重，龙家更是名门旺派，担任武林总盟主是当仁不让，您有何必过谦呢？”龙千秋苦笑了一声，说道：“好，不说这些了。何兄，今日请您和三位大侠前来，是为了对付天山二老的……”何问道眉头微皱的说道：“在来的路上，傲华已经把一切都告诉我们了。所谓宁拆一座庙，不拆一门婚。天山二老如此不明事理，顽固不化，委实是有些过分，这件事我们岂有不帮之理？只不过话说回来，天山二老的修为，登峰造极，我怕以我们的修为，就算是联手也未必能克制的了他们。”

　　龙千秋说道：“何先生不必担心，我们龙凤两家这次也是精锐尽出，集合这么多高手，我就不相信敌不过天山二老。”何问道点了点头说道：“这就好了！到时候大不了和他们拼了！这两个老怪物，我早就看不惯了。一身修为那么高，却不思为维护武林公理出力，对武林漠不关心，真是枉费了他们那一身卓绝的修为！”龙千秋摇了摇头说道：“天山二老的脾气虽然古怪，但毕竟是前辈，我们也不好太过无理，这次只要他们答应不再执意的要将子风带到天山上去，其余的就随他们了。”

　　何问道拍着胸脯的说道：“龙兄你放心吧，这次我们一定尽力而为，断不叫那天山二老如意！”龙千秋抱拳对着何问道，谢天，沈从云和花飞凤，满是感激的说道：“明日就仰仗四位了！”说完，转头看向凤明凡说道：“贤侄，麻烦您找几个僻静的房间，请四位前去休息。”凤明凡急忙应了一声，亲自领着何问道四人去后堂休息了。

　　“龙前辈，有用的着我的地方吗？”秋水夫人带着无忧教的几大高手走了过来，对龙千秋问道……


第八百五十四章 儿女情深！

　　“龙前辈，有用的着我的地方吗？”秋水夫人带着无忧教的几大高手走了过来，对龙千秋问道。看到秋水夫人，龙千秋的眼中不禁一亮，急忙说道：“当然当然！教主和您座下的高手，修为精深，明天少不了要仰仗你们！”秋水夫人浅笑道：“这么多天来我们住在凤府，给大家添了不少麻烦，心中甚是过意不去，现在凤府既然遇到了麻烦，我自然不能坐视不理！”龙千秋听了连连点头的说道：“那就多谢教主了！”

　　如今虽然有了何问道，秋水夫人这些高手助阵，可龙千秋的心里却依旧是没有足够的把握。天山二老的玄功，天下独步。根本不是靠人海战术能够取胜的，即便是他们最后取胜了，恐怕也必须要付出惨重的代价，这其中所欠的人情，将是很难还清的。所以，此时龙千秋的心中，最为渴盼的还是陆子明能及时出现，只有陆子明出现，才能以最少的伤亡换来最好的结果。

　　正当龙千秋心中急切期盼着陆子明到来的时候，蓝芯的身影猛然跃入了他的眼帘。见到蓝芯，龙千秋如此沉稳也忍不住惊呼了一声：“芯儿！”随后拔地而起，凌空跃到了蓝芯的面前。龙千秋的这一声惊呼也惊动了其他人，众人纷纷跟了过来。龙千秋来到蓝芯面前，见蓝芯只有一个人，一颗心顿时沉了下来，再看蓝芯的面色难过沮丧，龙千秋的心更是一片冰凉，到了嘴边儿的话也说不出来了。

　　“芯儿，子明呢？他没有跟你一起回来吗？”龙千秋没有问出口的话，被凤斯咏迫不及待的问了出来。蓝芯未语先发出了一声叹息，轻轻的摇了摇头，声音沮丧的说道：“我几乎找遍了子明所有可能会去的地方，结果……”

　　“岂有此理！这个陆子明，每次到用的着他的时候，他就跑的无影无踪！”凤斯咏既失望又有些愤怒的跺脚说道。

　　龙千秋长长的叹息了一声，幽幽的说道：“这也许是天意，是老天要考验我们！”

　　“爸，可是子明不在的话，我们能挡的住天山二老吗？万一他们要是把子风给抢走了，我……我可怎么办？”朱秋珊在一旁，悲从心来，咛嘤的一声哭了起来。“没关系！如今我们有这么多的武林高手，难道还怕天山二老来捣乱不成？”凤明凡倒是信心满满的沉声喝道：“这一次，无论如何我也不会让天山二老将子风带走！”

　　龙千秋发出了一声长叹，幽幽的说道：“子明未到，那就只有靠我们自己了。明天必将是一番恶战，大家还是早些休息吧！”说完龙千秋长叹了一声，拖着有些疲惫的身躯，缓缓的踱回了自己的房间。凤斯咏揽住了蓝心的双肩，轻声安慰道：“芯儿，你别难过，你也已经尽力了。”看到蓝芯紧抿着嘴唇，一脸的难过，凤斯咏还以为她是因为找不到陆子明而难过，殊不知蓝芯是因为忍笑忍的难过……

　　而正当大家为没有找到陆子明而感到沮丧的时候，在凤斯琪的房间里，龙子风正抱着凤斯琪，享受着片刻的温存。凤斯琪如同小猫一般的藏在龙子风的怀里，仰着头，静静的看着龙子风那满带蜜糖一般，让她直甜到心里去的柔情的双眸，看到了双眸中的笑意，凤斯琪有些好奇的问道：“子风，难道你一点儿都不担心吗？如果你被天山二老抓到了天山，我们就要有两年的时间见不到了。”

　　龙子风摇了摇头，缓缓的说道：“担心！可是担心又有什么用呢，该来的还是要来，倒不如利用担心的时间，紧紧的抱着你，望着你，享受和你在一起的每一秒种，把它们变成美好的回忆储存在心中，即便我真的被天山二老抓到天山上去了，时不时的把它们翻出来看看，再难熬的时间也会过的快些，容易些的。”龙子风的话让凤斯琪感动的想哭，一把抱住了龙子风的脖子，娇声说道：“子风，你放心，如果他们一定要把你带走，我也会陪着你。这辈子，我都是你的人了，无论你去哪里，我都会跟到哪里！”

　　龙子风轻轻的捏了捏凤斯琪的小脸蛋儿，笑着说道：“小傻瓜，天山很冷，会把你冻坏的……”凤斯琪很是坚定的摇了摇头，嗔声说道：“不会的！只要有你在我身边，只要有你对我的爱，再可怕的寒冷也会变得温暖起来的！”

　　“可……可我怎么舍得让你跟我一起受苦呢？”龙子风喃喃的说道。“不会的！”凤斯琪满含深情的说道：“在这个世界上，最大的痛苦莫过于对爱人刻骨铭心的思念。与其忍受这种相思之苦，我宁愿和你一起承受天山上的严寒之苦！”凤斯琪以无比坚定的目光注视着龙子风，让龙子风的心中感受到了莫大的欣慰，忍不住将凤斯琪紧紧的拥在了怀里。

　　正当这一对小儿女沉浸在无限的深情之中时，一阵有韵律的敲门声将他们惊醒了过来。龙子风对着门外轻喊了一声“进来！”伴随着吱嘎的一声轻响，一个修长的身影徐徐的出现在了龙子风和凤斯琪的视线里。见到来人，龙子风和凤斯琪都不由自主的发出了一声惊呼，尤其是龙子风，更是将眼睛差点儿都瞪出了眼眶。让两人如此惊讶的不是别人，正是悄悄潜入的陆子明。

　　陆子明与龙子风长的一模一样，两人面对面的站在一起，就好像是在看镜子里的自己。龙子风还是第一次与陆子明真正的面对面，看到传说中自己的弟弟就站在自己的面前，龙子风的惊讶与激动是可想而知的。陆子明自然要淡定许多，毕竟他以龙天的身份和龙子风的接触不止一次两次了。

　　陆子明对凤斯琪有莫大的恩情，凤斯琪的心中一直都对陆子明有着一种感恩的心，她本以为自己可以以身相许，这样既报了恩，同时也满足了她对陆子明的爱慕。可是阴差阳错的让她爱上了龙子风，所以此时面对陆子明，凤斯琪的心思也是十分复杂的……


第八百五十五章 互换身份！

　　看到两人呆呆的望着自己，陆子明轻笑了几声，对凤斯琪幽幽的说道：“斯琪姐，好久不见哦。”凤斯琪张了张嘴却没有发出声音，陆子明笑了笑，又将目光投向了龙子风，幽幽的说道：“哥，早就想要见你，今天终于见到了！”说完，向着龙子风伸出了手。龙子风先是错愕了一阵，随后握住了陆子明的手，声音因为激动而有些发颤的说道：“你……你就是我失散多年的弟弟！”

　　两兄弟的手，相隔十几年后，终于握在了一起。当陆子明握住了龙子风的手时，分明感受到了一种相同的，让他极为亲切的东西，就好像是磁石一般，将两人紧紧的吸在了一起。陆子明明白，这种东西不是别的，正是他们天生带来的，血浓于水的兄弟情。这份兄弟情是那样的可贵，让陆子明的心就如同是掀起了滔天骇浪的水面般难以平静。显然龙子风也有着同样的感觉，从他眼睛中所射出的光芒犹如阳光般炽热。两兄弟的手越握越紧，仿佛恨不得要焊在一起，再也不分开。在这无言中，两兄弟缺失十几年的感情，一股脑儿的填补进了两人的心里，将两人的心一下子装的满满的。

　　虽然龙子风和陆子明只是这样彼此望着对方，没有任何的言语，可是一种强烈的感动却无可阻挡的在周围弥漫开来，直让凤斯琪看在眼里，心里却不断的泛起阵阵酸楚，眼眶中更是盈满了热泪，似乎随时都要夺眶而出。

　　良久良久之后，两兄弟才从团聚的激动中苏醒过来，陆子明笑着说道：“哥，如果此时有酒的话，我真想与你痛饮三百杯！”龙子风豪笑一声的说道：“这有何难？要喝酒，我让斯琪去拿便是！今天我们喝个痛快！”陆子明轻轻摇了摇头，说道：“今天不行！别忘了，明天天山二老就会上门要人，我若是喝醉了，谁与他们周旋？”

　　听了陆子明的话，龙子风满是愧疚的看着他说道：“弟弟，都是哥哥没用。这才刚见面，就给你添了这么大麻烦。天山二老这两个怪老头，武功高到不是人。你和他们周旋，必定要冒着极大的危险，我……”见龙子风满面的愧色，龙天摇头打断了他说道：“哥，你这是说的什么话？我们是亲兄弟，你的事自然就是我的事！我相信，如果是我面临着和你同样的境地，你也会毫不犹豫的这样做，对吧？”

　　龙子风重重的点了点头，说道：“弟弟，我这就去把爷爷，还有爸妈叫来，我们一家人终于可以真正的团圆了，我想他们一定高兴死了！”看到龙子风那兴奋劲儿，陆子明急忙拉住了他，说道：“哥，爷爷他们还不知道我进来了。”陆子明的话让龙子风吃了一惊，满是迷惘的看着他问道“你为什么要瞒着爷爷他们？”陆子明笑了笑说道：“还不是为了要对付天山二老？哥，你说的不错，天山二老的武功的确高的变态，要想打败他们，就必须要出其不意。所以，我打算把我们两个人的身份换一换。”

　　“换身份？”龙子风满是诧异的望着陆子明，喃喃的问道。陆子明笑着点了点头说道：“恩！从现在开始，你是我，我是你！不过，你要马上离开凤家，暂时找个地方躲起来！”龙子风一听，急声说道：“不行！这样太危险了。天山二老是铁了心的要把我抓到天山去，如果他们把你当成了我，你的处境将十分危险。我是做哥哥的，怎么能让自己的弟弟去代我受过？”看到龙子风那激动的模样，陆子明可以体会的出，龙子风是在为自己担心，心中不由得一暖。笑道：“哥，您先别激动，听我说！”

　　龙子风满面郑重的说道：“你就是说破了天，我也不会同意！”陆子明苦笑着道：“哥，对天山二老这样的世外高人，力拼是自讨灭亡，所以我们必须智取。我们互换身份，正是我计划的一部分，如果你不同意的话，那我只能和天山二老硬拼。不过我可以确定，以我的修为绝对不是他们中任何一人的对手，到最后，死的人一定是我！而如果你肯和我互换身份，我可以对他们来个出其不意，有至少六成的胜算！是让我死，还是让我活，你自己选吧！”

　　听陆子明这么一说，龙子风登时没了话，憋屈了半天，呐呐的问道：“那为什么我一定要离开凤家，我就不能留下来，看着你和天山二老周旋吗？”陆子明道：“哥，爷爷他们并不知道我已经到了这里，如果让他们同时看到我们，那我们的计划不就漏馅儿了？要是让天山二老发现了，情况就更糟了！再说，你离开了凤家，找个地方躲起来，万一我失败了，天山二老也不会把你怎么样，你还可以带着斯琪姐远走高飞。”看到龙子风还在犹豫，陆子明忍不住催促道：“好啦。别再多想了，时间紧迫，你们这就走吧！”

　　陆子明的话音刚落，龙子风还在犹豫，外面忽然响起了朱秋珊的声音：“子风，斯琪，别聊了，你们两个快出来吃饭！”陆子明冲龙子风使了个眼色，龙子风急忙对门外喊道：“好，知道了，我们这就来！”打发走了朱秋珊，龙子风转头望向陆子明，沉声道：“那你必须向我保证，不能让自己受任何损伤！否则……我这个做哥哥的，一辈子都会感到内疚的，倒还不如死了的好！”陆子明自信的笑了几声，说道：“哥，不是我自夸！以我的武功，天山二老想要伤到我，也不是容易的事。”

　　龙子风点了点头，幽幽的说道：“那好吧，我就听你的！”

　　“那我该怎么办？我和子风一起离开吗？”凤斯琪挽着龙子风的胳膊，迷惘的问道。见凤斯琪如此依恋龙子风，陆子明的忍不住笑了起来，说道：“那当然不行了！你是凤家的大小姐，如果你失踪了，那凤家还不得闹个鸡飞狗跳，天下大乱？你要留在这里，而且还要配合我，不要让别人瞧出我不是我哥哥！”


第八百五十六章 心中有悔！

　　“那……那岂不是要和你假扮情侣！？”龙子风一听，眼睛睁大的望着陆子明问道。见龙子风那紧张的模样，陆子明忍不住哈哈的笑了起来，逗趣的叹息了一声说道：“如果事态发展到这一步，那也是没办法的！”

　　“啊！？那怎么行？斯琪可是我的！”龙子风一听一把将凤斯琪抱在了怀里，犹如恶狗护食一般。看到龙子风如此紧张自己，凤斯琪的心中既好笑，又甜蜜，忍不住轻轻的捏了龙子风一把，拍了他一巴掌，娇声说道：“你这个大傻瓜！我和子明只是演戏罢了，又不是真的要做情侣，你这么紧张做什么？”

　　龙子风有些委屈的抽了抽鼻子，幽幽的说道：“虽然是假装的，可是我……”陆子明摇了摇头，对龙子风说道：“哥，你放心吧！不到万不得已，我和斯琪姐不会怎么样的。真看不出来，你这么小心眼儿！”龙子风哼了一声，说道：“你还有脸怪我？你知不知道，我假扮你的时候，遇到一个女孩儿就对你有一片痴心！你这么受女孩子欢迎，我能不担心嘛！再说，我们家斯琪本来就对你……”龙子风的话还没说完，凤斯琪就猛的一巴掌拍在了他的身上，将他的话打断，满面羞恼的说道：“这都是什么时候的事，你还提？是不是讨打啊？”

　　龙子风愁眉苦脸的揉搓着被凤斯琪打痛的地方，苦哈哈的嗫嚅道：“本来就是嘛……”凤斯琪听了，一瞪眼，纤纤玉手又高扬了起来，龙子风打了个哆嗦，急忙将到了嘴边儿的话又咽了回去，冲着凤斯琪露出了一阵憨厚的笑容。让凤斯琪看了颇有些哭笑不得。忍不住对他说道：“好啦！你快点儿走吧，再不走就走不了了！”龙子风恩了一声，对陆子明说道：“弟弟。等哥哥过了这一关，我一定痛痛快快的陪你喝一场！”陆子明满脸正色的点了点头，将龙子风送出了凤府。

　　等到陆子明回转凤斯琪房间的时候，迎面正碰到了朱秋珊。看到朱秋珊，陆子明的心中不由得一阵激动。儿子是母亲身上掉下来的肉，见到自己久未见面的母亲，陆子明如何能不激动？“子风，你和斯琪还磨蹭什么啊，大家正在等你们呢！”朱秋珊有些埋怨的看着陆子明柔声说道。陆子明急忙收拾了一下心情，说道：“好，我和斯琪这就去！”朱秋珊走上前来，握住了他的手，说道：“先别急，我有话要跟你和斯琪说！”说完，拉着陆子明的手，一起走进了凤斯琪的房间。

　　凤斯琪看到陆子明和朱秋珊一起走了进来，心中不由得一阵紧张，就像是一个做了坏事，怕被家长发现的孩子，凤斯琪显得很是有些不安。凤斯琪毕竟没有在江湖上历练，经历的事情太少，这也难免。陆子明趁着朱秋珊转头的时机，向她抛去了一个安慰的眼神，示意她有他在，一切放心。

　　朱秋珊将陆子明和凤斯琪一起拉坐在床上，自己坐在两人中间，轻叹了一声，脸上流露出了一抹忧伤，对两人缓缓的说道：“子风，斯琪，你们两人能走到今天这一步，是缘分！我真心的替你们两个高兴。你们俩的结合，不仅成就了一对美眷，更化解了我们龙凤两家的罅隙，这其实是我们龙凤两家共同的造化，我这个做妈妈的，真心希望你们能够一辈子幸福！”说着将陆子明的手和凤斯琪的手叠放在了一起。

　　握着凤斯琪的温软玉手，陆子明的心中不由得一阵坏笑，暗道，如果此时被龙子风看到了，恐怕他非吐血不可。陆子明悄悄的向凤斯琪看去，却见凤斯琪的脸上满是羞红，红的都快要滴出血来了。

　　朱秋珊说着说着，口气忽然悲伤了起来，幽幽的说道：“可是我们龙家也不知道招惹了哪路天神，屡屡降难。先是你那苦命的弟弟刚一降生就被人掳走，好不容易回到了我们身边，却又在五老峰上遭难。虽知子明他大难不死，尚且在人间，可是却遍寻不着，也不知道猴年马月，才能再与他相见。再就是你，不该招惹那天山二老，结果闹的现在要和斯琪分离，我想起这些，心里就想吃了一把黄连似的苦不堪言！”朱秋珊越说越是伤心，到最后竟然嘤嘤的哭了起来。

　　见朱秋珊那伤心欲绝的模样，陆子明心痛极了，不禁满是后悔。暗恨自己不该耍小孩子脾气，只因为龙千秋在五老峰上说了一句不再认自己的气话，就赌气的不肯回龙家，结果让朱秋珊如此的伤心！想到悔恨处，陆子明直恨不得扇自己一巴掌才好。“妈！”陆子明情不自禁的喊了一声，这一声虽然是以龙子风的身份喊的，可是其中却包含着他满腔的真情。“妈，您不用难过！乌云总会散去的，我们一家人也一定会团圆！”陆子明握着朱秋珊的手，安慰她道。

　　朱秋珊拿出手帕，擦了擦眼泪，望着陆子明，笑着点了点头道：“你说的对，我们龙家什么样的大风大浪没有经历过，没有什么难关能真正的把我们压垮！”说完，转而看向凤斯琪说道：“斯琪，你不用担心，你龙爷爷和你爸爸他们已经做了完全的准备，就算天山二老明天来了，他们也休想带走子风的！”凤斯琪望了陆子明一眼，冲着朱秋珊重重的点了点头。

　　朱秋珊站起了身来，说道：“好了，我们快出去吧，别让大家都等急了！”说完一手拉着陆子明，一手拉着凤斯琪一起走了出去。明日即将面临一场恶战，按照江湖规矩，前夜自然要喝个痛快，所以，凤明凡准备了流水席，凤家内到处都飘着酒香菜香。隔着老远，就能听到豪爽的笑声不时的传来。

　　龙千秋，龙傲华，凤明凡，何问道，谢天，沈从云，花飞凤以及秋水夫人八人一桌喝的正欢，见朱秋珊领着陆子明和凤斯琪走了过来，龙千秋放下酒碗，冲着陆子明大声的喊道“子风，来！到这边儿来坐！”……


第八百五十七章 设宴

　　朱秋珊笑了笑，拉着陆子明和凤斯琪一起走到了他们这一桌前。“龙兄，敢情您的孙子还真是一对儿双胞胎，竟然长的这么相像！如果您不说的话，我还以为这就是子明呢！”何问道望着陆子明满是惊奇的对龙千秋说道。何问道是陆子明的老师，更将他一生所创的搜魂指法传授给了陆子明。在陆子明的心中，他就是自己的恩师。此时见到何问道也在，忍不住心中有些小小的激动，急忙冲着何问道行了一礼，借龙子风的身份，表达了自己心中的敬意。

　　何问道不明就里，还以为是龙子风乖巧有礼貌，更是将他又夸赞了一番。龙千秋冲着陆子明一摆手说道：“子风，你和斯琪坐到我这儿来！”龙千秋指了指身旁的两个空位，笑着说道。在听过房中，朱秋珊那一番话之后，陆子明早就忘记了龙千秋在五老峰上不认他的事，爽快的在龙千秋的身旁坐了下来。陆子明刚一坐下，便发现龙千秋正满面疑惑的注视着自己，心中不由得一紧。轻笑了几声，问道：“爷爷，你看什么呢？”

　　龙千秋上下又打量了陆子明一眼，幽幽的说道：“爷爷忽然觉得，你好像变了些……”听了龙千秋的话，陆子明的心中更是不由得提了起来，这龙千秋果然是目光如炬，哪怕是他稍微有一点儿不注意，就有可能露出马脚。咳嗽了一声，陆子明含混的说道：“大概是我太担心了……”龙千秋大笑了几声，恍然的说道：“我说呢！子风，你不用担心，你看，在座的有这么多位前辈，天山二老想要把你带走，没那么容易！”

　　陆子明笑着点了点头，举起面前的酒杯，对在座众人满是恭敬的说道：“诸位前辈为了子风，不惜冒险与天山二老对抗，子风心中甚为感激。谨以此杯薄酒，了表子风心中对诸位前辈的感激之情！”说完，一仰脖，便将满满的一杯酒倒下了肚子。这派头，这气度，直让在座的人无不眼前一亮，纷纷将面前的酒干了。为了不让龙千秋看出破绽，陆子明不敢太过招摇，敬完这杯酒后，便低调了许多。

　　在距离陆子明他们这一桌不远的地方，坐着凤斯咏，高峰，徐冰儿和蓝芯。凤斯咏此时还在为没找到陆子明感到沮丧，秀眉紧簇，面色很是有些不大好看。一旁的高峰也不知道该怎么劝解，只能小心的陪着。“斯咏姐，没事的，就算子明不来，这么多的高手在，那天山二老也休想把龙子风和斯琪姐姐怎么样！”徐冰儿看出了凤斯咏的心事，在一旁轻声的安慰道。徐冰儿安慰凤斯咏的话语将蓝芯从陆子明那边儿吸引了过来，转头看到凤斯咏一脸的郁闷，蓝芯顿时明白她是在为什么而郁闷了，笑了笑说道：“斯咏，别这样，也许奇迹会突然出现呢？”凤斯咏冷哼了一声，说道：“芯儿，你就别安慰了。陆子明这个家伙，下次要是让我碰到他，非臭骂他一顿不可！”看着凤斯咏气鼓鼓的模样，蓝芯摇了摇头，没再言语。

　　明天还要迎战天山二老，所以流水席没有持续到太晚，尽兴之后，便散了。龙千秋望着陆子明和凤斯琪一脸怪笑的说道：“你们两个今天晚上我看就住在一个房间吧。”

　　“那怎么行！？”陆子明和凤斯琪同时发出了一声惊呼，一旁的蓝芯听了也禁不住揪紧了芳心。看到陆子明和凤斯琪这么大的反映，龙千秋愣了一愣，随后哈哈的大笑了起来，说道：“你们两个想什么呢？我让你们住一个房间，可没说让你们干那事儿。我只是觉得明天一战，胜负难料。若是我们赢了，那自然是皆大欢喜，你们可以长长久久的在一起。可是如果我们输了，那你们的离别便是注定的了，那你们就要抓紧你们在一起的一分一秒！”

　　听龙千秋是这个意思，陆子明的心中这才松了一口气，脸色舒缓了不少。主动拉起了凤斯琪的小手儿说道：“斯琪，爷爷说的对，我们走吧。”凤斯琪知道陆子明这样做完全是为了不让龙千秋起疑，没有多说，低着头跟在陆子明的身后走进了房间。看到陆子明和凤斯琪进了一个房间，蓝芯虽然明知道他们只不过是在演戏，可是心里还是很不舒服，气鼓鼓的一转身回到了属于自己的房间，连背后凤斯咏的呼唤声，她都没有听到。

　　夜越来越深，凤府大部分的人都睡了，蓝芯却是站在窗前，望着窗外天空中高悬的明月发着呆，怎么也睡不着。她满脑子里想着的都是陆子明和凤斯琪此时在房间里在干什么。凤斯琪对陆子明一往情深，她是最清楚不过了。虽然此时凤斯琪的爱全都倾注在了龙子风的身上，但是丝毫也不妨碍蓝芯胡思乱想。她甚至在想，陆子明今天晚上喝了很多很多的酒，会不会酒后乱性的和凤斯琪发生点儿什么。蓝芯越是这么想，她就越是觉得这十分的有可能，于是她的心也就揪的越发的紧，到最后直有点儿痛了。

　　在蓝芯的胡乱猜测中，这个夜晚似乎是没了尽头一般，漫长的让她有些抓狂。而正当蓝芯在房间里百抓挠心，困意全无的时候，她房间的门忽然被悄悄的推了开，一个身影如同灵猫般的闪了进来。蓝芯的心中一惊，正欲喝问是谁，一只大手，迅若闪电的捂住了她的小嘴儿。这还得了，蓝芯的心中一怒，内力顿时灌注全身，这便欲将来人震开，猛听的耳边传来一声熟悉的话语“芯儿，是我！”

　　一听这声音，蓝芯的心中一荡，提聚起来的内力顿时重新回归于经脉之中，有些痴迷的转头看向了，站在她身后，带着一脸笑意的陆子明。正要紧紧的抱住陆子明，蓝芯的心中忽然升腾起一丝委屈，俏脸一板，冷哼了一声说道：“你不在房间里陪着斯琪姐温存，却跑我这房间里干什么来了？”陆子明一听，忍不住轻笑了几声，幽幽的说道：“奇怪了，你这房间里是不是醋坛子被打翻了，否则的话，为什么会有这么大的醋味儿？”


第八百五十八章 深情

　　蓝芯被陆子明说的一窘，嘟着小嘴儿娇哼了一声说道：“鬼才会吃你的醋呢！”陆子明听了嘿嘿一笑，说道：“既然是这样的话，我就放心了。那我现在就回斯琪姐那里去咯。”说完转深欲走。“你给我站住！”蓝芯一急，下意识的娇喝了一声，陆子明强忍笑意的转身看向蓝芯，道：“干吗？斯琪姐还等着我呢！”蓝芯一听，气极的使劲儿的揪了陆子明一把，直把陆子明疼的龇牙咧嘴，表情好不精彩。

　　看陆子明一副搞怪的模样，蓝芯终于忍不住噗嗤的一声笑了出来。道：“你不陪着斯琪姐，干吗跑到我这里来？”陆子明笑了笑，说道：“本来我是准备要陪斯琪姐的，可是看到有人气鼓鼓的转身离开，我若是再陪着斯琪姐的话，真把那人会气死。”蓝芯有些羞赧愧疚的看着陆子明，幽幽的说道：“子明，你说我是不是特别小气啊？”陆子明重重的点了点头，一本正经的说道：“恩，是有点儿！”看到蓝芯的表情有些难过，陆子明展颜一笑，接着说道“不过，我喜欢你的这种小气！”

　　陆子明的话让蓝芯立即便好了许多，这大概就是爱情的力量吧，它能让人因为对方一句轻飘飘的话而瞬间转换心情。蓝芯有些庸懒的赖在陆子明的怀里，紧紧的抱着他的一只胳膊，轻声说道：“我也不知道自己是怎么搞的，明知道你是在帮斯琪姐，可我的心里总是忍不住的胡思乱想，我想我马上就要疯了！”陆子明笑着说道：“你可千万别疯，我可不想娶个疯婆子回家，呵呵……”

　　蓝芯不依的与陆子明嬉闹了一番，最后直到陆子明答应，哪怕将来有一天，蓝芯真的疯了，也不会不要她，这才罢了手。“子明，斯琪姐一个人在房间里可以吗？要不然你……还是回去吧。”蓝芯望着陆子明，呼扇着大眼睛的问道。陆子明抿嘴轻笑道：“我若是回去了，你晚上睡的着吗？”蓝芯乖乖的摇了摇头，老老实实的回答道：“睡不着……”陆子明满是宠爱的冲着蓝芯摇了摇头，说道：“是斯琪姐让我过来陪你的。再说，现在斯琪姐已经是我哥的女人了，我们晚上呆在一个房间，终究是不大好。今天晚上我就留在这儿，等到天快亮的时候我再回去便是。”

　　“真的啊！今天晚上你陪我？”蓝芯一副惊喜交加的表情看着陆子明问道。陆子明轻捏了一下她的鼻头，笑道：“是啊！要不然，我怕某人会淹死在醋坛子里！”蓝芯冲着陆子明俏皮的做了个鬼脸，那模样让陆子明直要将她爱煞。蓝芯要比陆子明大上几岁，按理说应该是蓝芯哄着陆子明才对，可是现在，情况恰恰相反，这让陆子明的心中对蓝芯这个年龄上是姐姐，情感上却是妹妹的女孩儿充满了一种责任。

　　两人就这样依偎在一起，望着窗外的月光聊着发生在两人之间的点点滴滴。话题层出不穷，好像永远都聊不完。在无尽的话题和情话之中，夜似乎变短了，不知不觉的东方的天空已经泛起了鱼白。看着怀里抵挡不住困意的袭扰，沉沉的睡去的蓝芯，陆子明在她的脸颊上印下了满含深情的一吻，随后将她轻轻的放在床上，掖好背角，轻巧的走出了房间。

　　陆子明这边一走出房间，就猛然听到身后传来一声娇喝“站住！”陆子明不用回头，听这声音就知道是凤斯咏，心中不由得咯噔了一下。凤斯咏就睡在蓝芯隔壁的房间，早上迷迷糊糊的出来如厕，蓦然看到一个男人的身影从蓝芯的房间里溜了出来，刚开始还以为是自己眼花了，揉了揉眼睛，发现那男人的身影仍在，心中立即便生出了警兆，立即大喝了一声。在这个节骨眼儿上让凤斯咏抓到，那无疑是暴露了十分，陆子明想也没想的身形展开，顷刻间化做了一道幻影，转眼便消失在了凤斯咏的眼前。

　　凤斯咏被陆子明的轻功吓了一跳，等到她回过神儿来的时候，陆子明早就失去了踪影。凤斯咏满是震惊的掩住了嘴巴，眼中充满了惊骇，整个人就好像是被施了定身术，站在原地的动弹不得。

　　“斯咏，你大清早的站在这儿发什么呆？着凉了怎么办？”龙千秋有早起的习惯，走出房间看到凤斯咏，出声问道。“龙爷……爷爷，刚才我好像……看到鬼了……”凤斯咏呆呆的注视着陆子明刚才消失的方向，声音颤抖结巴的说道。龙千秋一听，将眉头一皱，摇了摇头说道：“这孩子，大清早的说什么鬼话呢？这清平世界，哪儿来的鬼？”

　　凤斯咏急急的摇着头说道：“不，我……我真的见到鬼了，他……他只是一晃，人就没有了……”听了凤斯咏的话，龙千秋的心神不由得一震。看凤斯咏的表情不象是在说谎，龙千秋心中暗道：“难道是有什么高手潜入到了凤府？”急忙问道：“斯咏，你看那人往什么地方去了？”凤斯咏摇着头说道：“我没看清楚，那人的身法实在是太快了，只是一晃人就没了……”

　　“这么快！？”龙千秋的心中愈加的吃惊。

　　“哎呀，糟了！我刚才看到那个人影是从蓝芯的房间里走出来的！”凤斯咏忽然惊叫了一声。未等凤斯咏的话音落地，龙千秋的身形便掠到了蓝芯的房间前，咚咚的敲起了门。急促的敲门声将蓝芯惊醒，睡眼惺忪的打开门，看到凤斯咏和龙千秋一脸关切的站在门外望着自己，蓝芯不由得愣了愣，喃喃的问道：“龙爷爷，斯咏？……”凤斯咏一把抱住了蓝芯，上下将她细细的打量了一遍，急声问道：“芯儿，你没事儿吧？”

　　蓝芯被问的莫名其妙，摇了摇头反问道：“我能有什么事儿？”凤斯咏急声说道：“你不知道，我刚刚看到有一个人影从你的房间里走出来，一闪身人就不见了。我怕他会伤害你……”


第八百五十九章 诡异身影

　　凤斯咏的话让蓝芯的心中一紧，立即想到了陆子明，有些紧张的问道：“那……你有没有看清楚那人是谁？”凤斯咏摇了摇头说道：“那个人的身法太快了，我根本就没时间看清楚。”听凤斯咏这么说，蓝芯的心放松不少，长吐了一口气，摇摇头笑着说道：“我没事儿，你不用为我担心了。”在凤斯咏与蓝芯交谈的时候，龙千秋一直在观察着蓝芯，蓝芯吐气的动作正好落在了他的眼里，这让龙千秋的心中隐隐的有些起疑。不过，他不好多问，见蓝芯说没事儿，龙千秋对凤斯琪说道：“斯琪，既然芯儿没事，我们这就走吧。我看芯儿好像一夜没睡，让她再睡会儿吧。”

　　“一夜没睡？芯儿，龙爷爷说的是真的吗？你干吗不睡觉？”凤斯咏满是疑惑的望着蓝芯问道。蓝芯轻簇了簇眉头，正不知道该怎么向凤斯咏解释，凤斯咏自己却解了蓝芯的难题，笑着说道：“你是在担心陆子明对不对？你放心，他的武功那么高，天下能伤的了他的人没几个。”蓝芯顺着她的话说道：“是啊，是我多虑了。”

　　“好了，斯咏，我们走吧！”龙千秋催促道。

　　凤斯咏摇着头说道：“龙爷爷，我看我还是陪着芯儿吧，万一那个家伙再回来怎么办？”龙千秋呵呵的笑道：“你以为这是什么地方？这是戒备森严的凤家，有那么多高手在，那个人即便是有天大的胆子，也不敢在被发现之后再次返回的。快走吧，不要打扰芯儿休息了！”凤斯咏嘟了嘟嘴，哦了一声对蓝芯说道：“芯儿，你小心点儿哦！我就在你隔壁。”蓝芯笑着点了点头，将凤斯咏和龙千秋送了出去。

　　走出了蓝芯的房间，凤斯咏正准备要和龙千秋分别，龙千秋却忽然面色凝重的转头看向了她，凤斯咏的心不由得一紧，呆呆的问道：“龙爷爷，你……”龙千秋皱眉问道：“斯咏，你没看清楚那人的脸，可是应该看到他的身形了吧？他是高是矮，是胖是瘦？”在龙千秋的催问下，凤斯咏的脑海中逐渐的浮现出了陆子明的背影，喃喃的说道：“说起来，他的背影似乎挺熟悉的，像是……龙子风！？”凤斯咏不由得被自己吐出的这三个字儿吓了一大跳。越想越是觉得他刚才看到的背影像是龙子风，可是又一想，现在的龙子风应该和凤斯琪在一起才对，又怎么会出现在蓝芯的房前？

　　“你确定你看到的那个身影像子风！？”凤斯咏的话让龙千秋显得十分激动，眉宇之间隐隐的有一种惊喜交加的感觉。凤斯咏茫然的点了点头，龙千秋顿时发出了一阵爽朗豪迈的笑声，直笑的凤斯咏心头的茫然越发的浓郁了。龙千秋拍了拍凤斯咏的肩膀，笑着说道：“好了，我要去活动活动筋骨，你再去睡会儿吧。”说完，便将凤斯咏扔在原地，自己飘然离去。望着龙千秋的远去的身影，凤斯咏知道龙千秋一定是想到了些什么，可是显然龙千秋并不打算让她知道，凤斯咏只好闷闷不乐的转回了自己的房间。

　　陆子明回到凤斯琪的房间，见凤斯琪正坐在床上发呆，眼圈儿有些发红，显然昨天晚上睡的并不好。陆子明进来的声响惊动了凤斯琪，凤斯琪转头望向他，说道：“芯儿她不生气了吧？”陆子明笑了笑说道：“没事儿，芯儿不是那么小心眼儿的人。斯琪姐，昨天晚上一夜没睡吧？”凤斯琪摇了摇头，神色有些发苦的说道：“我睡不着……”陆子明呵呵的笑道：“斯琪姐，你就放心吧，我有办法对付天山二老，他们是不会把我哥带走的！”陆子明那满脸的自信让凤斯琪的心中好受了些，望着陆子明点了点头，喃喃的说道：“子明，你也要答应我，不能让自己有事。我听爸爸说，那天山二老是当今武林之中最为厉害的人物，一身的修为天下无敌，我不希望你因为我和子风而受到任何伤害。”

　　见凤斯琪那满眼的关切，陆子明笑着说道：“斯琪姐，我可不像你想象中的那么脆弱。天山二老是厉害不假，但是未见得我就奈何不了他们。”说着，陆子明望了一眼窗外，天已经逐渐的亮起来了，于是说道：“斯琪姐，你抓紧时间睡一会儿，我也要入定了。”说着，冲凤斯琪笑了笑，便盘膝坐下闭目调息起来。有陆子明在身边，凤斯琪的心安定踏实了许多，昏昏沉沉的进入了梦乡，直到凤明凡来喊他们用早餐。

　　早餐过后，知道天山二老随时都会来，整个凤家进入了一级警戒的状态，上到龙千秋，下到龙凤两家的高手，个个都是全神贯注，一心的戒备。随着时间一点点的流逝，太阳越升越高，众人的心也跟着不断高升的太阳，一点点的提了起来。

　　凤斯琪和陆子明被龙千秋，何问道，谢天，沈从云，花飞凤，秋水夫人紧紧的护在身后，周围的气氛变得越发的紧张，颇有一种风声鹤唳的感觉。凤斯琪的双手十指紧紧的纠缠在一起，彰显着她内心中的紧张与忧虑。不时的向陆子明看上一眼寻求安慰，陆子明的一脸沉稳，和那一副胸有成竹的模样，的确让凤斯琪踏实了不少。其实她却不知道，此时在陆子明的心里，也有着和她一样的紧张。天山二老毕竟不是一般人，若说陆子明没有一点儿压力，那是不可能的。

　　“来了！”陆子明的心中蓦然一紧，嘴里发出了一声细不可闻的轻呼，身体一挺，一双眼睛猛的瞪圆了起来，满含神光的向着东边的方向望去，而此时，龙千秋等人还没有察觉，依旧茫然的巡视着四方。不过，没过多久，龙千秋便也感受到了一股沉重的压力，身体一抖，狂喝了一声：“大家小心，天山二老到了！”伴随着龙千秋的这一声怒喝，何问道等人无不心神狂震，下意识的将全身的功力提升到了极至。


第八百六十章 天山二老

　　伴随着一阵高亢的笑声自远而近的传来，两条身影在空中带着长长的残影，不可一世的狂掠而至。天山二老刚一落下身形，冷峻老者就迫不及待的冲着龙千秋大声的喊道：“龙千秋，三天的时间已过，还不快把龙子风交给我们带走！？”冷峻老者的嗓音粗狂至极，其中又夹杂着雄浑的内力，让人听了，就如同有人在拿鼓锤敲打着自己的耳膜一般，耳朵直被震的隐隐做痛，让何问道，谢天等吃了一惊，大概是没想到天山二老的修为竟然高到了这般地步。

　　龙千秋轻皱了皱眉头，悠悠的说道：“两位前辈，子风他少不更事，莽撞无礼，冒犯了两位前辈，的确该罚。可是还请两位前辈念在子风年少的份儿上，原谅他这一回，我定会替两位前辈好好的惩戒他一番！”龙千秋的话让冷峻老者的脸顿时板了下来，冷冷的问道：“龙千秋，你这是什么意思？三天前，我们明明说好了，今天我来带人走。可是听你刚才的意思，是不准备把龙子风交给我们咯？”

　　“呵呵……梅老儿，这还用问吗？你睁开眼睛看看，人家今天是早有准备！”慈祥老者沉笑了几声，目光扫了一眼四周围上来的众高手，对冷峻老者说道。冷峻老者的目光顿时射出了几道寒芒，如冷电般的扫了一眼四周。见到何问道等人蠢蠢欲动，顿时发出了一阵冷笑，阴森的说道：“好啊！龙千秋，我说你为什么要让我给你三天时间，敢情你是利用这三天时间找帮手去了。你可真行！”

　　龙千秋咳嗽了一声，缓缓的说道：“两位前辈，龙某也不想闹成现在这个样子。只是龙子风是我龙千秋的亲孙子，而且又刚刚得到了一份美满的感情，我不想他在此时跟两位前辈上天山。如果两位前辈肯高抬贵手，放过我家子风一马的话，我龙某必将对两位感恩戴德，他日如果两位前辈有什么吩咐，我龙家上下定当万死不辞！”

　　“哼！”龙千秋的话还没落地，冷峻老者便重重的发出了一声冷哼，眉毛一挑，满脸杀气的说道：“我们两个老家伙，行走江湖近百年，向来都是说一不二。今天，你就是把天上的大罗金仙请下来了，我们也要带龙子风走！”

　　“天山二老！”何问道忍不住怒喝了一声，瞪着冷峻老者，沉声说道：“两位活了这么大一把年纪，应该通情达理才对。可是没想到，你们两个却是顽固不化，越老越固执，如此的不通情理！不要以为你们是前辈，武功又高，就可以任意妄为！”冷峻老者将目光幽幽的投向了何问道，带着些讥诮的说道：“你叫何问道对不对？听说你在武林之中，人缘儿不错，只是不知道你的武功是不是和你的人缘儿一样好。”

　　“好不好，你不妨上来试试！”何问道眼睛一眯，冷声说道。“嘿嘿……我正有此意！”冷峻老者阴笑了一声，骤然冲着何问道劈出了一掌。天山二老这看起来随意劈出的一掌，威力却非同小可。只见一道狂风拔地而起，带着无可阻挡的气势直逼向了何问道。这掌风一起，何问道的心中便是一沉，知道今天自己恐怕是踢到铁板上了。可是既然已经叫了阵，他就不能逃避，心中一横，身体拔地而起，在空中连翻了数个跟头，避过了冷峻老者的掌风，同时右手并指，搜婚指劲如同激光枪般的一连射出了十数道指风。

　　这道道搜魂指风就如同狼群一般，带着一股子不可一世的气势，激射向冷峻老者。何问道一使出这搜魂指，冷峻老者立即惊咦了一声，说道：“这指法好像陆子明那小子也会，只不过那小子使出来的威力可比你要强许多！”说完，冷笑了一声，轻描淡写的挥出了一掌。一片掌风立即呼啸着，如同一张大网般的罩向了何问道所发出的那十数道指风。

　　指风与掌风相撞在一起，何问道本以为，指风可以轻松的洞穿掌风，可是结果却让他大吃了一惊。指风撞在掌风上，立即便停了下来，随后被掌风紧紧的裹了住，然后在眨眼的工夫里，那十数道指风就被冷峻老者的掌风彻底的湮灭。何问道知道自己面对的是武功高深莫恻，已入化境的天山二老，所以丝毫也不敢怠慢，一上手便施展出了自己最强的攻击。可是没想到，却被冷峻老者如此轻易的破了去，如何能不让他感到吃惊？一时竟然看的呆住了。冷峻老者冷笑了一声，幽幽的道了一句“你的武功恐怕还有的练呢！”说完，双肩猛的一晃，随后整个人就好像是失去了重量，变成了一片羽毛般的飘了起来。

　　何问道心中本能的惊醒，满是警惕的看向冷峻老者，一种强烈的不安顿时萦绕在他的心头。“嘿嘿……让你尝尝我的厉害！”冷峻老者忽然冷笑着说了一句，随后身体猛的向着何问道似缓实急的掠了过来。何问道虽然能清楚的看到冷峻老者的每一个动作，甚至能看到冷峻老者递向他胸口的手掌，可是他却就是躲不开这一掌。就好像是冷峻老者的手掌上安装了追踪器，无论他躲向那里，那手掌始终正对着他的胸口。

　　这就好像是被人绑着手脚，动弹不得，眼睁睁的看着对方将尖锐的匕首刺向自己的胸膛一般。那种绝望的，沮丧的等待着死神降临的感觉，恐怕任何人都不愿意去品味。“手下留情！”看到何问道身落险境，龙千秋急忙怒吼了一声，身躯一振，如雄鹰般的向着冷峻老者掠来。看到龙千秋要出手了，冷峻老者的眉头一皱，原本慢腾腾的动作忽然疾如闪电，何问道只觉得胸口一阵剧痛，随后眼前一黑，整个人便如断了线的风筝般倒飞了出去。而当龙千秋的身形逼近冷峻老者的时候，冷峻老者已经退回到了慈祥老者的身旁。这一切发生的极快，直可以用电光火石来形容，众人之中，看清楚这一切的没有几个。


第八百六十一章 冷峻老者

　　陆子明虽然看清楚了冷峻老者的动作，但是冷峻老者所展现出来的功力，还是让他吃了一惊，尤其是冷峻老者由浮云般的慢，在一瞬间转换为闪电般的快，这种收发由心的境界，让陆子明越发的肯定，在葫芦谷畔，冷峻老者绝对没有发挥出全力，这也让陆子明更加庆幸，自己没有以陆子明的身份，强行插手这件事，否则以天山二老这般骇人的修为，恐怕就算是他也只有服帖的份儿。

　　“何兄！”见何问道被冷峻老者一掌劈飞了出去，龙千秋心中大急，转身掠到了何问道的身旁。何问道挣扎着从地上坐了起来，面色白中带青，喉咙一痒，接连喷出了数口淤血，方才艰难的缓过气来。何问道一脸惨然的望着龙千秋，苦声说道：“龙兄，对不起，我……我恐怕帮不上你什么忙了。”龙千秋摇了摇头，说道：“何兄，为了龙某的事让你受伤，龙某的心中实在是过意不去，对不住了！”何问道摇着头说道：“龙兄，你我朋友之间，就……不需要说这些了……”龙千秋重重的点了点头，满是感激的说道：“恩！何兄，你受了伤，就在一旁歇息吧，剩下的交给我们了！”

　　龙千秋刚安置好何问道，就听的那边儿传来一阵阵呼喝之声，龙千秋惊诧的回头看去，只见谢天，沈从云和花飞凤同时跃了出来，将冷峻老者围在了中间。何问道的受伤，显然是刺激了这三人，三人的脸上都不禁流露出一丝丝的怒色。龙千秋想要叫回三人，可是看到三人此时的愤怒，恐怕多半是不会听他的，只好站到一旁，小心的替三人掠阵。

　　何问道是三人的挚友，眼睁睁的看着他被冷峻老者所伤，三人的心中肯定是好受不了，谢天一挥手中的金刀，瞪着何问道怒声吼道：“天山二老是吧，让你尝尝我金刀的厉害！”说罢，谢天的手腕狂舞，一道道闪烁着金光的刀罡，宛如一道道金浪般的冲着冷峻老者横削了过去。刀罡所到之处，森寒之气涌动不休，不说刀招精妙与否，单这金刀所散发出来的气势就颇为不凡。谢天能凭这一把金刀在江湖上闯荡出如此的声威，绝对不是偶然。

　　然而不幸的是，今天谢天的金刀碰上的却是修为通天的天山二老。在别人面前威势十足，但是在天山二老面前，却是显得微不足道。冷峻老者半眯着眼睛，望着那向着自己如潮水般涌来的金色刀罡，嘴角儿泛起了一抹冷笑，右手倏然挥出，一片密密麻麻的掌影顿时出现在众人的视野里。这些个掌影重叠在一起，宛如一堵墙般的挡住了不可一世的金色刀罡。只听轰隆的一声闷响传来，谢天所发出的金色刀罡，就如同陷在了烂泥里一般，挣扎着，扭动着，却就是不能前进分毫。

　　谢天的眉头顿时皱了起来，口中发出一声沉喝，空着的左手也按在了刀柄之上，双手同时用力，数道颜色更盛，力量更强的金色刀罡，再次涌出，重重的撞向了冷峻老者所布下的“掌影墙”。谢天本以为这次能够突破，可是结果却让他大跌眼镜。冷峻老者如山一般的岿然未动，那“掌影墙”也没有发生丝毫的变化，可是谢天第二次释放出来的金色刀罡，却如第一次所释放出来的一样，依旧被掌影墙死死的挡了住，没过多久便消耗了个干净。

　　谢天已经出了全力，可是结果却让他倍感沮丧，正当他心中郁闷的时候，只见冷峻老者的手掌猛然化掌为爪，冲着他遥遥一吸。谢天顿时感觉到一股肉眼难见的强大力量紧紧的扯住了谢天手里的金刀，谢天一个措手不及，差点儿被这股吸力将金刀抢走。正当谢天心中狂惊的时候，冷峻老者阴恻恻的笑说道：“你这把小刀金灿灿，明晃晃的，十分好看，不如拿给老夫玩两天吧！”

　　一听冷峻老者竟然打起了自己金刀的主意，谢天的心中不禁又气又恼。这金刀可是他成名的家伙，若是就这样被人给抢走了，那他日后还有什么脸面在江湖上行走。于是，憋起一口气，将浑身的力量都凝聚在了双手之上，与冷峻老者较起了劲。见到谢天龇牙咧嘴的将吃奶的力气都用上了，冷峻老者嘿嘿的怪笑了几声，说道：“小娃娃，你想跟我比力气，你还差的远呢！”说完手猛的向后一拉，一股绝大的力气顿时袭向了谢天，谢天不由得惊呼了一声，连刀带人一起滑向了冷峻老者。

　　谢天咬紧了牙关，拼命的想要让身体定住，可是在冷峻老者的面前，谢天真的就是一个小娃娃，他的力量与冷峻老者相差的实在是太远了，就好像是一只兔子对上了一头猛虎，根本就没有相互对抗的余地。

　　“嘿嘿……我看你能坚持到什么时候！”冷峻老者似乎是玩儿上了瘾，见谢天紧握着金刀就是不肯松手，冷笑了一声，幽幽的说道。“岂有此理！想夺我的金刀，门儿都没有！刀在人在，刀失人亡！”谢天发狠的怒吼了一声，满嘴的钢牙咬的嘎嘣乱响，额头上更是冒出了根根青筋，几乎要渗出血珠来，看来谢天是准备要拼命了。冷峻老者阴笑了几声，点点头，幽幽的说道：“好小子，有几分倔脾气！不过你越是如此，这小刀我越是要定了！”

　　见谢天被冷峻老者拉着滑动不止，眼看着谢天整个人就要撞进冷峻老者的怀里了，沈从云和花飞凤对视了一眼，两人同时扑了出去。沈从云一条独臂，运足内力，带着隆隆的掌风，如同闷雷般的向着冷峻老者轰了过去。而与此同时，花飞凤手里的灵蛇鞭也带着尖锐的呼啸之声，在空中划着诡异的弧线，鞭梢如针尖儿般的刺向了冷峻老者的喉咙。面对两人的夹攻，冷峻老者显得不慌不忙，怡然自得，轻笑了一声，淡淡的说了一句：“你们两个小娃儿也想要玩儿吗？好，我陪你们玩儿个痛快！”


第八百六十二章 灵蛇鞭

　　呵罢，冷峻老者的五指对着谢天猛的一收，苦苦挣扎的谢天，顿时如飞般的被冷峻老者吸到了跟前，谢天心中一紧，大喝了一声不好，正想要重聚内力，只可惜冷峻老者是不会给他这样的机会了。只见冷峻老者的五指一并成掌，狠狠的向着谢天的胸口拍了过去。谢天的心中一惊，本能的横刀竖在了胸前。只听砰的一声巨响，谢天的身体就好像是被推土机推着一般，根本不受他控制的噌噌的向后狂退。

　　一掌震退了谢天，冷峻老者的眉头一戍，就势一掌扫向了沈从云。沈从云向来以内力深厚，独臂蹈海著称，在内力的修为上向来颇为自信。见到冷峻老者一掌扫来，不闪不避的正面迎了上去。同样的一声如闷雷般的响声传来，沈从云的身体就如同被打飞的棒球，远远的飞了出去。见到冷峻老者眨眼的工夫，便击退了谢天，劈飞了沈从云，花飞凤忍不住怒哼了一声，疯运内功，她手中的灵蛇鞭愈加威猛凌厉的刺向了冷峻老者。

　　灵蛇鞭的鞭梢比针尖儿粗不了多少，异常的锋利，可以轻松的刺穿钢板，更不用说是皮肉了。眼见灵蛇鞭的鞭梢即将触及冷峻老者的衣衫，花飞凤的心中不由激动的颤了一颤。正欲一鼓作气将冷峻老者刺个对穿的时候，猛听的冷峻老者的口中发出两旁一阵低沉而阴郁的冷笑，这一声冷笑传进花飞凤的耳朵里，顿时让她的心往下沉了许多，一种不祥的预感开始在心头萦绕。果然，在灵蛇鞭的鞭梢即将没入冷峻老者体内的一瞬间，冷峻老者的身影诡异的晃动了起来。这晃动看似无章可循，其实却暗含精义，似实还虚，似慢却快。花飞凤只觉得眼前一花，随后冷峻老者便失去了踪影，灵蛇鞭也走了空。

　　正当花飞凤心中惊异不定的时候，冷峻老者的身影却忽然从空气中再次闪现出来，花飞凤的心中又是一震，急忙重新舞动起灵蛇鞭，再次向冷峻老者攻了过去。然而这一次，冷峻老者却比她快了一步，在花飞凤的灵蛇鞭还没完全舞开的时候，冷峻老者的右手已经诡异的奇快切准的抓住了鞭尾。这一切是怎么发生的，花飞凤愣是一点儿也没看清楚。直等到鞭尾已经落在冷峻老者的手里了，花飞凤还在发呆。

　　“嘿嘿……一个女娃娃，不在家里烧饭带孩子，却跑出来舞刀弄枪，成何体统？”冷峻老者冷笑着说道。花飞凤紧咬着贝齿，一边憋足了力气想要将灵蛇鞭给抢回来，一边娇怒不已的喝道：“哼！我想怎么样便怎么样，你管的着吗？”冷峻老者一听冷哼了一声，喝道：“女娃娃不懂礼貌，岂有此理！”说完手腕猛的一抖，只听一阵啪啪啪的声响不断传来，花飞凤赖以成名的灵蛇鞭硬是在冷峻老者这一抖间寸断。

　　花飞凤执着鞭头，目瞪口呆的看着这一切，半天都反应不过来。怎么也不相信，自己的灵蛇鞭就这样毁在了冷峻老者的手里。要知道这灵蛇鞭虽然不是什么异宝，但也不是凡品。是用十百条坚韧无比的蛇筋编在一起而成，其坚韧程度即便是一百匹马力也未见得能拉断，此时却硬是在冷峻老者的手中寸断，如何能不让花飞凤倍感吃惊？看到花飞凤满脸惊愕的样子，冷峻老者冷笑了一声，道：“女娃娃，我劝你以后还是回家抱孩子去吧！”

　　“你！……”灵蛇鞭是花飞凤的心中宝贝，它就这样被冷峻老者给毁了，本就心疼的要命的，此时又听到冷峻老者的讥讽，一时心气儿难平，竟然嘤嘤的哭了起来。

　　见花飞凤哭起来，冷峻老者不由得皱紧了眉头，咂吧咂吧了嘴，幽幽的说道：“打输了就会哭，女人还真是一个比一个无聊！哼！”

　　“哈哈哈……梅老儿，你也太不会怜香惜玉了吧！怎么可以这么粗暴的对待一个女孩子呢？”站在一旁观战的慈祥老者大声的笑着说道。冷峻老者有些不耐烦的瞪了他一眼，冷冷的说道：“老老实实的站在一旁看你的好戏，不要多嘴！”说完将目光看向谢天，沈从云，冷冷的说道：“娃娃儿们，你们还要继续吗？”

　　此时的谢天和沈从云，不夸张的说就好像是被雷劈了一般，整个人无比僵硬的站在那里，怎么也无法接受眼前的事实。谢天眼巴巴的看着自己的金刀，在宽大的刀身上，赫然印着一个醒目的掌印，深达三分。这是何等雄厚的掌力，方能在这纯金的刀身上留下这么深的掌印？谢天几乎不敢去想像。那掌印虽说是印在了金刀的刀身之上，可和印在他的心上没有什么两样，一时呆楞了住。

　　沈从云也好不到哪儿去，唯一的独臂此时酸麻难耐，连举都举不起来。胸口中就好像是堵着一块大石头，直让他连喘息都困难的很。显然刚才与冷峻老者对的那一掌，给他造成了不轻的内伤。内力无法提聚，沈从云已然没有了再战之力。

　　谢天，沈从云，花飞凤都是在江湖上成名已久的高手，三人的修为都是一流。此时联手竟然一招未出，便败在了冷峻老者的手里，听起来却是让人匪夷所思。然而冷峻老者一脸轻松的站在那里，神态从容淡定，倒好像是什么事儿也没发生似的，直让在场的人对他无不觉得一阵高深莫测，内心之中情不自禁的涌起一种对强者天生的畏惧感。

　　冷峻老者咂了咂舌头，啧啧有声的摇头说道“你们这些人，平日里不刻苦修炼，一心想着追名逐利，钩心斗角的算计人，修为一年不如一年，我看，你们用不了多久就会被那些个后起之秀所淘汰。”冷峻老者一副居高临下，教训人的口气。可是一来他年长，辈分高，在场所有的人都是他的晚辈。二来他的修为更是远在在场众人之上，他有资格用这种口气说话。如果在平时，他这样说，众人只会恭恭敬敬的，附耳聆听，可是现在，双方处于敌对位置，众人可就没那么多耐心了……


第八百六十三章 花飞凤

　　如果在平时，他这样说，众人只会恭恭敬敬的，附耳聆听，可是现在，双方处于敌对位置，众人可就没那么多耐心了。尤其是花飞凤，心爱之物被毁，心中最是愤恨难平，忍不住发出了一声娇呵，整个人发狠的扑向了冷峻老者。双手如同抽风的狂舞不止，一波波内力汹涌如潮的袭向了冷峻老者，看起来，不光擅长鞭功，掌下的功夫也甚是了得，不愧是江湖之中的头号女侠。

　　看到花飞凤无异于自杀的扑向了冷峻老者，龙千秋的心中一急，忍不住大喝了一声：“花女侠，切勿冲动！”然而此时的花飞凤已经完全被愤怒蒙蔽了心智，哪儿还能听的进龙千秋的话。眼见花飞凤不要命的向自己扑来，冷峻老者的鼻子里重重的哼了一声，大袖一摆，一片无形的掌风顿时涌出。花飞凤就像是迎面撞向暴风的蝴蝶，身体猛然一僵，便十分诡异的停在了半空中，动弹不得。

　　花飞凤拼命的扭动着自己的身体，想要从这诡异的情景中挣扎出来，然而他的身体就好像是被无数肉眼难见的丝缠住了一般，无论她怎么挣扎，结果都是无济于事。而在这奋力的挣扎中，花飞凤的力气却很快的耗尽了，就如同被蜘蛛丝紧紧缠裹起来的猎物，再也没有了反抗的力气，一双娇媚的眼睛中不由得射出丝丝绝望。冷峻老者看了她一眼，冷笑着说道：“你放心，我这个人从来都不为难女人！”说完，双手向前一送，花飞凤的娇躯立即被推了出去。龙千秋身形狂掠，快若闪电的接住了花飞凤，这才让她避免了摔个七昏八素的下场。

　　冷峻老者接连挫败了几大高手，大为得意，脸上满是豪狂的笑容，目光直盯向陆子明，声音如醒狮般的怒吼道：“小子！你还不乖乖的跟我们走？难道非要我将这里所有人都摆平了，你才肯乖乖的束手就范？”凤斯琪见冷峻老者连发神威，心中甚是紧张与担忧，忍不住轻轻的拉了拉陆子明的衣袖。陆子明冲她笑了笑，示意她别担心。目光平静的回瞪向了冷峻老者。见到陆子明那平静无波的目光，冷峻老者的心中不由得一动，正犯嘀咕的时候，伴随着一声娇喝，秋水夫人站了出来。

　　秋水夫人虽然心里清楚，自己不是冷峻老者的对手，但是此时何问道，谢天等人相继战败，她总不能畏缩不出吧。尤其是冷峻老者“魔焰”嚣张，心中一冲动便站了出来。冷峻老者转眼看向秋水夫人，撇撇嘴幽幽的说道：“怎么搞的，又是个女的？我刚才不是说过了吗，我不喜欢为难女人！”说完，转头看向龙千秋，大声喝道：“我说龙千秋，你就不能派几个男人出来嘛，怎么净派些女的，好生无聊！”

　　“岂有此理！我来会会你！”凤明凡有些沉不住气的跳了出来，与秋水夫人并肩而立。“梅老儿，你也玩儿了大半天了，这两个就让给我怎么样？”慈祥老者有些按耐不住的跳了出来，对冷峻老者说道。冷峻老者瞥了一眼秋水夫人，说道：“既然你喜欢欺负女人，那我就让给你好了！我去捉那个小子！”说完，身形拔地而起，从秋水夫人和凤明凡的头上跃了过去，直扑向了陆子明。

　　“岂有此理！”见冷峻老者如此不将自己放在眼里，凤明凡和秋水夫人无不大怒，同时喝了一声，四臂齐扬，四道强劲的掌力同时袭向了冷峻老者的后心。“哈哈哈……娃娃们，你们的对手是我！”伴随着一声狂笑，慈祥老者的身形如电般的掠至，右掌一挥，便将凤明凡和秋水夫人的四道掌力化解于无形。

　　“不用管子风，这里有我！”龙千秋一边冲凤明凡和秋水夫人吼道，一边起身迎向了冷峻老者。冷峻老者哈哈的狂笑道：“龙千秋，你终于出手了！”说完，天山炽阳掌带着一股股可以将人灼伤的气息，直逼向了龙千秋。面对天山二老霸气十足的进攻，龙千秋不敢有丝毫的犹豫，将全身的内力都激发了出来，宛如一条蛟龙般的在空中舞动起来，龙家的独门心法在龙千秋的全力施展之下，显得同样的威猛而不可一世。

　　一道道肉眼难见，但是却可以强烈的感受到的气息，在天空中四处弥漫，与冷峻老者所发出的气浪掌风，重重的撞在了一起。就如同双方军队在激烈的绞杀一般，两股内劲纠缠在一起，争相吞噬着对方。如此之强大的气劲碰撞在一起，其威力自然是不同凡响，毫不客气的说就如同火星撞地球般，四散的气浪掀起的狂风，吹在人的身上就如同利刃加身一般。直逼的龙凤两家的众高手连连向后狂退，连站稳都变得十分艰难。

　　正当龙千秋和冷峻老者打的不可开交的时候，慈祥老者也和秋水夫人与凤明凡动上了手。秋水夫人的无忧诀柔中带刚，直中有曲，杀招连发，层层叠叠的向着慈祥老者缠裹而去。凤明凡自幼修炼的凤家心法，也是相当的了得，一旦施展开来，虎虎生风，威力难挡。两人一左一右，相互配合，看起来天衣无缝，珠联璧合。然而天衣无缝也只是看起来而已，在慈祥老者的面前，始终是要差些火候儿。

　　只见慈祥老者嘴角儿轻轻的翘起，双掌上下翻飞，他在天山之巅，用十数年时间体会悟得的天山飞龙掌，带着可怕的啸声，当真是如出海怒龙般的同时攻向了秋水夫人和凤明凡。一种让人胆寒的气息在三人之间迅速的弥漫开来，并且覆盖四周，让整个凤家上下顿时陷入了一片如浪般奔腾汹涌的杀气之中。在这种气息的笼罩下，修为稍微弱一点儿的人纷纷难以忍受，被硬生生的逼出了凤家。

　　为了对付天山二老，龙千秋和凤明凡特意召集起来的龙凤两家的高手，本来还以为能帮上点儿忙，可是现在看来，两人的心思是白费了……


第八百六十四章 带上天山

　　“没想到天山二老的武功高到了这般地步，如果不是亲眼看到的话，我还真的不敢相信！”看着眼前神威大展的天山二老，龙傲华的脸上写满惊讶的轻声呢喃道，说完，转头看向陆子明，幽幽的说道：“子风，你还真的做好心理准备，恐怕你爷爷他们是拦不住天山二老了。”龙傲华的话让心情稍稍平复了点儿的凤斯琪禁不住又揪起了心肠，担忧之色如大雾般的笼罩在了凤斯琪的眼眸之中。陆子明没有说话，只是一双眸子紧紧的注视着场中，暗金龙气不动声色的在体内涌动。

　　“吼！！！”骤然间，一声震天的狂吼从龙千秋的喉咙中大做，众人满是吃惊的抬头望去，只见龙千秋宛如一条困在浅滩的巨龙，被冷峻老者的漫天掌影层层包围，俨然是陷入了绝境。龙千秋不肯屈服，将全身的内力都施展了出来，整个人如同天神附体般，狂猛绝伦的左冲右突。然而表面上龙千秋的气势极盛，似有万夫不挡之勇，可是就连对武功一窍不通的凤斯琪此时也能看出，龙千秋其实是色厉内荏，外强中干，恐怕已经被冷峻老者逼入了油尽灯枯的境地。只见龙千秋四周到处都是冷峻老者所发出的掌影，这些掌影层层叠叠，将龙千秋围了个水泄不通，更可怕的是这些掌影似乎还在不断的收缩，而龙千秋的气力则在不断的削减，眼看着掌影就要突破龙千秋的防御，击在他的身上。

　　而就在龙千秋形势危急，千钧一发的时候，凤明凡和秋水夫人也被慈祥老者的逼入了死角。天山二老中的慈祥老者，看起来面色和善，但是手底下的狠辣程度丝毫也不逊色于冷峻老者，甚至犹有过之。精妙而又诡异，让人防不胜防的招数层出不穷，让凤明凡和秋水夫人从一开始就只有招架只功，而无还手之力。加上慈祥老者的内力修为高的惊人，掌风拳影之中布满凌厉无比的内家真劲，更是让凤明凡和秋水夫人的处境步履维艰。

　　秋水夫人和凤明凡也曾倾尽全力的想要从慈祥老者的步步进逼中摆脱出来，然而结果却处处被慈祥老者压制，让两人直觉得自己仿佛深陷入了一个奇怪的旋涡，压力无处不在，始终难以摆脱。至此，两人终于认识到，天山二老的修为的确不是他们所能力敌的。一声嘤咛中，秋水夫人的肩膀中了慈祥老者一掌，伴随着一阵钻心的痛楚，秋水夫人跌跌撞撞的后退了数步，没有站稳，重重的跌坐在了地上。秋水夫人这一退出，凤明凡的处境更是岌岌可危，没过两招儿，也被慈祥老者放翻在地。

　　见到凤明凡被慈祥老者击伤，凤家的众高手中顿时发出一片震天般的怒吼，众人蠢蠢欲动，想要一涌而上。陆子明的眉头此时一扬，大喝了一声跃了出来，先是喝住了凤家众高手，随后又将目光转向了龙千秋和冷峻老者，声音低沉但却不容忽视的喝道：“天山二老，给我住手！否则的话，我龙子风便自绝于你们面前！”冷峻老者一听，哼了一声，收回了围攻龙千秋的万道掌影，转头冲着陆子明喝道：“小子！我们要的是你的人，可不是你的尸体！”

　　龙千秋此时已经有些精疲力竭，可是看到陆子明走出来，他的脸上顿时流露出了一片喜意。然而凤明凡见到陆子明走出来，心中却是不由得一惊，忍不住张口喝道：“子风，你出来做什么，还不快退下！？”陆子明转头望向他，轻笑了几声没有言语。凤斯咏见状簇起了眉头，紧紧的握住了蓝芯的手，满是焦急的说道：“这个龙子风在搞什么鬼？大家拼命的护着他，他倒好，竟然自己主动的站了出来，这不是在找死嘛？”

　　蓝芯虽然知道此时的龙子风是陆子明假扮的，可是在看到天山二老那藐视天下的神功后，心中也不禁为陆子明捏了一把汗，一双娇媚的大眼睛紧紧的注视着陆子明，芳心早已经是提到了嗓子眼儿。

　　“嘿嘿……龙子风，你看看，为了你一个人，伤了这么多高手，你的面子可也够大了！”冷峻老者一指何问道，秋水夫人等人，冷笑连连的说道。陆子明轻皱了下眉头，一脸淡然的说道：“晚辈的面子再大，也不及两位前辈的武功高。两位前辈今天真是好威风啊！”冷峻老者冷声说道：“不是我们想威风，而是有人逼着我们威风！你那爷爷护犊情深，从江湖中找来了这么多高手来对付我们，幸亏今天站在这里的是我们，要是换做了旁人，恐怕早就已经被干掉了！哼！”

　　陆子明淡淡的说道：“我爷爷虽然有以多欺少之嫌，但是两位前辈也难逃以大欺小的罪名。如此以来，大家就算是两清了！”冷峻老者冷笑了一声，幽幽的说道：“你这账倒是算的漂亮！不过我们也不屑于跟你计较了，免得你又说我们以大欺小！这些家伙冒犯了我们天山二老，就此算了。不过，龙子风你现在可以乖乖的跟我们走了吧？”

　　陆子明微微一笑，幽幽的说道：“两位前辈一定要把我抓回天山，莫非是舍不得我？”冷峻老者的脸顿时一冷，阴沉沉的哼了一声，说道：“你这个小混蛋，在天山上为我们添了多少麻烦？说什么舍不得你，我恨不得一掌毙了你才好！”陆子明接口说道“既然如此，那两位前辈又何必对晚辈紧追不舍，难道是嫌晚辈给两位前辈添的麻烦还不够多？”

　　“混帐！你莫不是以为我们天山二老脑子有病，非要有人添麻烦，才活的下去？”冷峻老者冷声喝道：“我们一来是信守自己的承诺，不做那言而无信之人。二来嘛，哼，是要将你带到天山上好好的管教一番，免得你日后为祸武林！”

　　陆子明轻笑了几声，语气中隐含讥讽的说道：“敢情两位前辈执意要将我带到天山上去，还是为了整个武林的安危着想，呵呵……”


第八百六十五章 赌约

　　陆子明轻笑了几声，语气中隐含讥讽的说道：“敢情两位前辈执意要将我带到天山上去，还是为了整个武林的安危着想，呵呵……”听出陆子明话语中的讥讽，冷峻老者的眉宇间闪过一丝怒色，冷冷的喝问道：“小子，你这是什么意思？”陆子明哦了一声，淡淡的说道：“没什么意思，只是觉得有些奇怪罢了。众所周知，天山二老向来只知道埋头苦练自己的神功绝学，从来也不理会上江湖的纷争。哪怕是江湖上魔焰嚣张，血雨腥风，两位也只会在天山绝巅上清心自修，稳坐钓鱼台。所以听到前辈说将我带到天山是为了武林安危，实在是觉得有些好笑！”

　　“小子，你敢讽刺我们！？”冷峻老者怒不可遏的冲着陆子明狂吼了起来。一双拳头捏的紧紧的，仿佛要将陆子明的一身骨头捏碎一般。面对冷峻老者的震怒，陆子明表现的一派淡定，在见识了天山二老的神威之后，还能保持这样的淡定，让谢天，花飞凤等人无不感到心中一阵惊讶。尤其是龙傲华和朱秋珊更为吃惊。夫妇俩儿不禁相视了一眼，直有些不敢相信，眼前面对狂霸不可一世的天山二老，不卑不亢，侃侃而谈的人是他们的儿子龙子风。全场似乎只有龙千秋和蓝芯看起来并不感到惊异。

　　“龙子风他……他是疯了吧？敢这样对天山二老说话，难道就不怕天山二老将他撕碎吗？”凤斯咏呆呆的看着陆子明，呢喃着问道。蓝芯轻摇了摇头，眉宇之间的忧色变得更加的浓稠了。

　　“梅老儿，你难道还没看出来吗？这小子分明是在倚小卖小，觉得我们自持身份，不会与他一般见识，所以才如此张狂！”慈祥老者在一旁幽幽的道了一句。冷峻老者听了眉头顿时皱了起来，转眼望向陆子明，冷冷的问道：“你真是这么想的？如果是这样的话，那你可就大错特错了。我们天山二老一身修为冠绝天下，谁要是胆敢说我们个不字，我们就把他的脖子拧断，才不在乎那些个虚名呢！”

　　陆子明淡淡的说道：“既然不在乎虚名，又为什么非要将我抓回天山？我记得刚才前辈说，好像是不想被别人看作不守信之人，才执意要将我带走的，难道是刚才我听错了？”面对陆子明的反诘，冷峻老者哼了一声道：“你并没有听错。但是不想做一个不信之人，是我们自己对自己的要求，和别人的看法无关！”

　　“哦～～～两位果然不愧是前辈，这无论什么话到了两位的嘴里，都能说的通，佩服佩服！”陆子明讥笑着说道。“好小子，你是越来越放肆了，信不信我现在就好好的教训你？”冷峻老者恼怒异常的沉声喝道。陆子明笑了笑，道：“信！当然信！两位前辈睥睨天下，想要教训谁不是轻而易举，手到擒来？”冷峻老者冷笑了一声，说道：“你知道就好！”

　　冷峻老者的话音才刚落，陆子明就不咸不淡的接着道了一句：“可是两位要想教训我，恐怕不是那么容易的。”陆子明这冷不丁的一句话，直让天山二老同时愣了一愣，两人你看看我，我看看你，呆楞了半晌后，才一起放声狂笑了起来，只听冷峻老者边笑边说道：“哈哈哈……这真是我这辈子听过的最好笑的笑话。我们要想教训你不容易？哈哈哈……难道你忘了，在天山上的时候，我们是怎么教训你的了？”

　　陆子明停了轻轻一笑，意味深长的说道：“可是到头来，我好像也没吃亏，不是吗？”陆子明的话立即让天山二老联想到那盛在他们日常做饭用的锅内的，那一泡分量十足的米田共，胃中不由得一阵翻腾，同时一股怒意紧跟着升腾而起，这次就连慈祥老者的面容也不再慈祥，眉宇之间布满了深沉的愤怒。

　　“小子，你这是在逼着我们宰了你！”冷峻老者的声音冷的能让人浑身上下结起冰渣儿。可见他此时心中的愤怒已经达到了何种程度。面对冷峻老者如此的愤怒，就连龙千秋都有些微微变色了，可是陆子明却依旧是淡定从容，丝毫也不为之所动。一脸淡然的说道：“看的出来，你现在的确是想杀了我。可问题是，你办的到吗？”冷峻老者怒极反笑的喝道：“你说什么！？我杀不了你！？”

　　陆子明轻皱了皱眉头，淡淡的说道：“或许可以，但是绝对不会像你想像中的那么容易！”冷峻老者狂笑了一阵，冷冷的说道：“笑话！我要杀你，就像是踩死只蚂蚁那么简单！”陆子明带着一抹怪笑的说道：“可我不是蚂蚁。”冷峻老者道：“在我的眼中，你就是一只蚂蚁！”陆子明长长的吐了一口气，幽幽的说道：“我说我不是蚂蚁，你却偏说我是。不如这样，我们来打一个赌如何？”

　　冷峻老者的眼睛一眯，望着陆子明，冷冷的说道：“小子，你是想跟我们耍花招？”陆子明听了轻笑了一声，道：“在两位前辈面前耍花招，我不是找死吗？”冷峻老者冷笑道：“算你识相！说吧，赌什么？”陆子明笑了笑，幽幽的说道：“我们就赌前辈在一千招之内杀不死我。”

　　“一千招！？哼哼……放眼武林，还没有谁能在我们的手下支撑一千招而不败的。你未免也太狂妄了吧！”冷峻老者好像是受到了侮辱一般，带着满腔的愤怒，冲着陆子明大声的咆哮了起来。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“那前辈到底是赌还是不赌呢？”

　　“当然赌！不过，不是一千招，我十招之内必定把你打趴下！”冷峻老者怒声吼道。陆子明的嘴角儿露出了一抹狡猾的笑意，做出一副有些为难的表情，缓缓的说道：“只要十招？这对前辈来说是不是有些不大公平？”冷峻老者大手一摆的说道：“没有什么公平不公平的！既然是我提出来的，你就接着便是！免得到时候有人再说我以大欺小什么的！”


第八百六十六章 十招之约！

　　陆子明沉喝了一声，道：“好！十招就十招！如果你在十招之内，能把我打趴下，我就跟你回天山！可如果你要是办不到的话，那你以后就不准再找龙子风的麻烦！如果你肯答应，那现在就请出招吧！”冷峻老者一听，发出了一声狂笑，说道：“小子，我看你今天是吃了熊心豹子胆！既然是你自己找死，那我就成全你！”陆子明轻笑了几声，步履稳健从容的向冷峻老者走去。

　　看到陆子明迎向可怕的冷峻老者，朱秋珊的心顿时提到了嗓子眼儿，满是担忧的望着身旁的龙傲华，说道：“傲华，子风他怎么可能是天山二老的对手，他……他是不是疯了？”龙傲华握住了朱秋珊的手，没有说话，可是从他的眼睛中不难看出，此时他心中的担忧丝毫也不比朱秋珊少多少。“小心啊，子明！”蓝芯同样满是担忧的望着陆子明，心中呢喃着为他祷告。

　　相比起众人的担心，龙千秋却要轻松的多。陆子明的修为有多高他心里有数，而此时他也终于明白了，为什么陆子明要不动声色的冒充龙子风，敢情就是为了与天山二老打这一场赌。如果只是十招的话，龙千秋完全相信，陆子明能够支撑的住。

　　看到陆子明已经准备好了，冷峻老者冷笑了一声，说道：“小子，今天就让你知道知道死字是怎么写的！”说完，猛然劈出一掌，势若奔雷般的轰向了陆子明。从冷峻老者这一掌中不难看出，他恐怕连一半儿的修为都没有拿出来，显然他是根本就没有把龙子风当盘儿菜！只是不知道等他发现这里站在自己面前的，不是武功平平的龙子风，而是修为高超的少年王陆子明的时候，会作何感想。

　　见到冷峻老者劈出的这第一掌，龙千秋就忍不住轻笑了起来，因为他明白，陆子明的计划成功了。不过，虽然冷峻老者只是使出了一半儿的内力，但是威力也已经是非同小可了。气劲掀起阵阵罡风，四处扫荡，吹在人的脸上就好像是被火焰炙烤一般火辣辣的痛。然而，正当冷峻老者的这一掌要劈在陆子明的身上，众人都为陆子明心中捏了一把冷汗的时候，陆子明的脚下忽然一晃，他的整个人便如同鬼魅般的斜斜的飘出了三步，恰巧避过了冷峻老者的掌锋。

　　冷峻老者一掌劈空，整个人不由得愣了一下，看向陆子明悠悠的说道“幻天迷心步？陆子明什么时候把这套步法传给了你？”

　　陆子明淡淡一笑的道：“这个前辈就不要管了。只不过我学会了幻天迷心步，你要想杀我可就没那么容易了，呵呵……”

　　冷峻老者听了狂笑一声道：“是吗？你未免也太狂妄了！当初陆子明教你幻天迷心步的时候，难道没跟你说过，这套步法对我们天山二老是不起作用的！”陆子明哦了一声说道：“是吗？那可不见得！”冷峻老者一听，怒道：“好！既然你小子是不见棺材不落泪，那我就让你哭个够！”陆子明望着他，笑吟吟的说道：“好啊，现在剩下九招了，前辈放手来攻便是！”

　　“哼！看掌！”冷峻老者被陆子明的话激的一怒，大喝了一声，双手同时劈了出去。这一次，冷峻老者没有再大意，使出了七成的内力，而且双掌劈出的速度也快了许多。汹涌的掌风比刚才更加的威猛绵密，层层叠叠的袭向陆子明。陆子明轻笑了一声，幻天迷心步如行云流水般的施展了出来，每每在绝境中寻到生机，接连又躲过了冷峻老者三掌。

　　幻天迷心步是当年尚道道长在天山二老的指点下方才悟出的，对幻天迷心步的精义，冷峻老者是了若指掌。天下任何一门武功都有它的死角弱点，幻天迷心步也不例外。冷峻老者的进攻，招招都是针对幻天迷心步的死角，本以为可以轻松的破了幻天迷心步，拿下陆子明，可是结果却让他大吃了一惊。原先冷峻老者所认为的那些个死角，竟然全都活了，不存在了，这才让陆子明轻松自如的又接下了他三招。

　　看到冷峻老者满脸的惊讶，陆子明心中却是连连偷笑。陆子明在葫芦谷与天山二老第一次交手的时候，就知道这幻天迷心步对他们没用。可是在他的计划中，幻天迷心步又必不可少。于是蓝芯找到他的那两天里，表面上他一点儿也不着急，带着蓝芯四处游玩，其实在心里却无时无刻的不在琢磨着如何改进幻天迷心步，将它的弱点弥补上。幻天迷心步本身就是一套极为高明，上乘的步法，就如同一篇字字珠玑的文章，想要加一个或减一个字都十分的困难，子明对幻天迷心步的改进也并不是那么顺利的。不过好在陆子明有毅力，并且有耐性，用两天的冥思苦想，终于将幻天迷心步赋予了新的精义。这也是冷峻老者明明通晓幻天迷心步，却就是破解不掉的原因。

　　冷峻老者满脸惊讶的抬头望向了陆子明，幽幽的说道：“这幻天迷心步似乎威力更强了，是陆子明对它做了改动？”陆子明呵呵的笑了起来，说道：“不错！否则的话，我怎么敢在您面前施展幻天迷心步？还有六招，前辈请继续！”

　　冷峻老者冲着陆子明发出了几声冷笑，幽幽的说道：“好你个小王八蛋，原来你小子是有恃无恐。不过，你以为这样我就拿你没辙了，那你可是大错特错！”

　　“既然如此，那前辈就请继续剩下的六招吧。”陆子明一伸手，从容自若的说道。相比起陆子明的从容，冷峻老者的表情却要显得凝重了许多。陆子明精心改进的幻天迷心步，着实是出乎了冷峻老者的意料之外，让他不得不打起了十二分的精神。

　　放眼整个武林，能让天山二老流露出如此凝重表情的，恐怕绝逃不出一掌之数。见到陆子明办到了，谢天，花飞凤等人心中无不惊奇，直向着陆子明频频打量，心中暗叹不已！


第八百六十七章 自不量力

　　陆子明有幻天迷心步傍身，冷峻老者不得不用上了全力。一阵冷笑之后，冷峻老者宛如一匹脱缰的野马，速度惊人，威势震天的向着陆子明攻了过去。面对如此威猛的进攻，陆子明自然不敢大意，将幻天迷心步施展到了极至，整个人顿时化成了一条模糊不清，几不可辨的虚影，仿佛没有了重量似的，诡异至极。冷峻老者怒喝连连，双掌如抽风般的舞动，如疾风似暴雨，一招连着一招，一式接着一式。如此绵密而威力超强的进攻，直把一旁的众人惊的目瞪口呆。谁也没想到，天山二老真正发起威来，竟然是如此之可怕，众人下意识的将自己与陆子明的位置对调，哪怕只是想一想，众人就忍不住惊出了一身的冷汗。直将天山二老看做了天人。

　　不过看到陆子明在冷峻老者如此强势的攻击下，如同鱼游大海，虽然有惊，却是无险，心中忍不住又是一阵赞叹。然而他们却并不知道，此时的陆子明，感觉就如同站在风头浪尖儿上一般，只要一个不小心，就会万劫不复。陆子明脸上的淡定和从容早已经消失不见，而是布满凝重。

　　葫芦谷畔，他与天山二老的一番激战，让他对天山二老的实力有了些了解。他心里也清楚，葫芦谷畔的那一战，天山二老并没有出全力。在想好整个计划的时候，他曾经估计过天山二老的实力，可是当天山二老真正的将十成十的功力都发挥出来的时候，还是大大的超过了他的估计。即便是有幻天迷心步，陆子明还是明显的觉得越来越吃力。冷峻老者显然是打的“以快破奇”的算盘，用超快的速度来破解陆子明幻天迷心步的精妙。

　　所谓天下武功唯快不破，冷峻老者如此一来，立即便取得了成效。虽然还没有将陆子明拿下，不过，此时的陆子明已经不复先前那么从容潇洒了。在一旁看着的龙千秋，面色不由得一点点的紧张了起来，心中突突的跳个不停，越来越为陆子明担心。“哈哈哈……”忽然冷峻老者的口中发出一阵狂笑，身形猛的停了下来。冷峻老者刚才一连串攻击，让陆子明的大气都不敢喘一口，此时见冷峻老者莫名的停了下来，急忙掠到一旁，全力的调息起来。

　　冷峻老者望着陆子明，笑着问道：“小子，刚才的滋味儿不好受吧？”陆子明满是敬佩的望着冷峻老者，说道：“前辈的修为通神，晚辈佩服的五体投地！”冷峻老者狂笑着说道：“你现在才说这些，没有任何意义。因为我是不会手下留情的！”陆子明轻皱了下眉头，幽幽的说道：“还剩下了最后一招，前辈有把握能在这一招之内打赢我吗？”冷峻老者冷笑着说道“如果没有把握的话，我就不会停下来了。小子，陆子明改进后的幻天迷心步的确是厉害，但是你把它当作护身符，在我面前可不够看！这最后一招，我便会将你的幻天迷心步完全破掉，同时把你打到在地！”

　　陆子明轻笑了几声，淡淡的说道：“事情说起来总比做起来容易。既然你这么有把握，那就来吧，我接着就是！”

　　“狂妄的小子！接我最后一招！”冷峻老者怒吼了一声，缓缓的提起了手掌。与此同时，一股凄冷的肃杀之气，也随着他的动作在空气中弥漫开来。就如同暴风雨来临前的死寂，现场的气氛变得异常的紧张。不管男女老少，此时都为陆子明提着心。知道冷峻老者这最后一掌，必定是石破天惊，骇人至极的。

　　龙千秋神色复杂的望着陆子明，一颗心怎么也无法平静下来。手心手背都是肉，看到陆子明冒着生命危险，替龙子风担当，龙千秋的心中本就过意不去。而再想到陆子明自幼被人抢走，没在龙家享一天的福，他更是没有尽到做为爷爷应负的义务，心中更是感到愧疚。有心想要阻止陆子明和冷峻老者的这一战，可是一想到如果他阻止了的话，那龙子风便会被天山二老带到天山上受苦，心中也是不忍，充满了矛盾。

　　“小子，看招！”冷峻老者一声冷喝过后，身形忽然从原地消失不见了。众人不由得一愣，人群中发出了一片惊呼之声。陆子明也是心中一惊，眉头紧紧的皱了起来。正当大家寻找着冷峻老者时，冷峻老者的身影忽然在陆子明面前不足一臂之遥的地方冒了出来，就好像是传说中的瞬移一般。见到这一幕，龙千秋都忍不住惊的喊出了声儿来，更不用说是其他人了。谁能想到，冷峻老者的身法能达到如此之快的境界，甚至超越了人类视线的极至。如果不是亲眼所见的话，恐怕任何人都不会相信。

　　冷峻老者突兀的出现在陆子明的面前，本意是让陆子明没有时间启动幻天迷心步。可是冷峻老者的算盘打的虽好，却只可惜是注定不会得逞的。只因为陆子明从一开始就没打算继续使用幻天迷心步。之前冷峻老者所发出的那一连串抢攻，已经让让陆子明意识到，以冷峻老者的速度，是可以打破幻天迷心步的，尤其是当他看到冷峻老者在攻出第九招，便停手不攻时，更是确信了这一点。既然明知道冷峻老者能够破解幻天迷心步，陆子明自然不会蠢的继续用幻天迷心步躲闪冷峻老者的攻击。

　　既然不能躲闪，那就唯有以硬碰硬，因此在冷峻老者提聚功力的时候，陆子明也没闲着，早已经悄悄的将暗金龙气运行至了全身，就等着冷峻老者的这最后一击。果然，冷峻老者第十招的速度快到了肉眼难见的地步。陆子明吃惊归吃惊，但是却并没有着慌。等到冷峻老者攻到他面前的时候，陆子明早已经做好了准备。

　　看到陆子明这一次丝毫也没有躲闪的意思，冷峻老者也是有些吃惊。不过很快就释怀的冷笑道：“小子，幻天迷心步施展不及，你是准备与我拼命了？嘿嘿……自不量力！”


第八百六十八章 获胜

　　陆子明没有理会冷峻老者的讥讽，只是紧抿着嘴唇，一言不发。看准冷峻老者劈来的掌势，猛然挥掌迎了上去。面对天山二老这样的强敌，陆子明自然不会胆大的有所保留，这一掌施展出了全力。闪烁着金光的暗金龙气随着陆子明的掌势，如怒龙般的喷涌而出。冷峻老者担心自己用力太足，会把陆子明一掌打死，所以一开始只用了五成不到的掌力。然而当他看到陆子明发出的这一掌，威势竟然如此之猛，心中大吃了一惊，急忙又加了一成内力，本来他还想加更多，只可惜时间已经来不及了。陆子明这一掌，直如奔雷般的轰了上来。只听砰的一声巨响，两人的手掌在空中撞到了一起，两股同样雄浑霸道的力道激烈碰撞，所产生的乱流，气劲四处飞溅，就如同战场上的流弹一般，不少龙凤两家的高手都因为来不及躲闪，而被击伤。

　　陆子明用了全力，而冷峻老者只用了大概六成多的内力，陆子明以有心算无心，让冷峻老者吃了不小的亏。只见陆子明的身形微微晃了一下便站了住，而冷峻老者却是忍不住向后退了一小步。这第十招竟然是这样的结局，不光是冷峻老者目瞪口呆的不能接受，谢天，何问道等人也忍不住惊呼了一声，宛如看到了外星人似的看向陆子明。龙千秋的嘴角儿流露出一丝笑意，蓝芯的心也算是彻底的松弛了下来。

　　凤斯咏呆呆的看着对立场中的陆子明和冷峻老者，有些不敢相信自己的眼睛，转头看向蓝芯，喃喃的问道：“芯儿，我的眼睛没问题吧？是不是眼花了，龙子风什么时候变得这么厉害了？”蓝芯好想骄傲自豪的大声告诉凤斯咏，那不是龙子风，而是她心爱的男人的陆子明！

　　“你小子……”冷峻老者目瞪口呆的看着陆子明，满是难以置信的说不出话来。“梅老儿，亏你活了这么大一把年纪，难道你还没看出来，这小子根本就不是龙子风，而是陆子明！他们兄弟俩儿实在是太像了，还真是难以分辨！”此时，慈祥老者在一旁幽幽的开口说道。“什么！？”冷峻老者目光如电的扫向了陆子明，沉声喝问道：“你当真是陆子明，而不是龙子风！？”陆子明轻笑了几声，说道：“晚辈无状，冒犯了前辈，还请前辈原谅！”

　　“哈哈哈……好小子！我说呢，龙子风那小子不学无术，怎么会忽然有了这么一身惊世骇俗的神功，搞了半天，原来是你小子！”冷峻老者说着说着，脸忽然板了起来，怒视着陆子明，声音低沉的喝道：“好你个臭小子，胆子不小，敢阴我？”陆子明苦笑着说道：“前辈神功盖世，晚辈万万不是对手，若是不出此下策，让前辈您麻痹大意，现在估计我真的已经被您给打到在地了。”

　　“混帐！我虽然没把你打到在地，但是你小子假冒龙子风，犯规在先，所以这场赌约不算数！”冷峻老者大手一摆，有些霸道的大声喝道。陆子明笑道：“从头到尾我都没说过我是龙子风，是前辈自己误把我当成了龙子风，可怪不了我。当然，这场赌约，前辈尽可以不承认，只要前辈不怕江湖人耻笑就行。”

　　“陆子明，你……”冷峻老者满脸愤怒的冲着陆子明怒喝了一声。陆子明轻笑了笑，丝毫也没将冷峻老者的愤怒放在心上。

　　“哈哈哈……梅老儿，这一次你可是彻彻底底的被人给算计了。亏你活了这么一大把年纪，竟然被一个毛儿都没长齐的小屁孩儿戏耍，我还真是替你脸红。”慈祥老者在一旁，看起来十分高兴的笑说道。冷峻老者的眉头一紧，怒视了他一眼，冷冷的说道：“你有什么好得意的？他戏耍的不光是我，也还有你！如果我们今天不能把龙子风带回天山，丢脸的是天山二老！”慈祥老者笑容一霁，沉声说道：“从来没有人能让天山二老丢脸！”说完，慈祥老者迈步走到了陆子明的面前，冷冷的说道：“陆子明，梅老儿虽然输给了你，但是他只代表他自己，代表不了我。”

　　陆子明沉吟着问道“那依前辈的意思……”慈祥老者沉声说道：“很简单，与我一战！你赢了我们转身就走，可你要是输了，不光龙子风要跟我们去天山，你也得去！”

　　“什么？我也去？”陆子明有些惊诧的望向慈祥老者。慈祥老者怪笑一声，说道：“没错儿。你的武功这么好，把你带到天山上，我们就不愁找不到切磋的对手了，省得一天到晚面对梅老儿那张臭脸，让人生厌！”冷峻老者听了慈祥老者的话，忍不住重重的哼了一声，瞪了他一眼。陆子明则在一旁紧皱了起了眉头，陷入了沉思之中……

　　“天那，他……他是陆子明！？”听慈祥老者叫破了陆子明的身份，凤斯咏满是诧异与吃惊的抬头看向了蓝芯。蓝芯娇笑着点了点头。看到蓝芯脸上满满的笑容，凤斯咏的心中一阵恍然，指着蓝芯说道：“芯儿，你……你是不是早就知道龙子风和陆子明调换了？”蓝芯恩了一声说道：“对不起斯咏，是子明叮嘱我不要告诉任何人的，所以我才会骗你，你不会生气吧？”

　　凤斯咏一嘟嘴道：“好你个芯儿，你还学会骗人了。看一会儿我怎么收拾你！”蓝芯一听，急忙抱着凤斯咏的胳膊求起饶来。两女闹了一阵儿，凤斯咏忽然簇起了眉头说道：“不对啊，那岂不是说，昨天晚上和我姐姐呆了一夜的人其实是陆子明？芯儿，你……你难道就不生气吗？”蓝芯咯咯的笑了起来说道：“生什么气啊，昨天晚上子明是和我在一起的……”

　　“啊？昨天晚上子明和你在一起！？那你们是不是……”说着，凤斯咏的脸上流露出一抹有几分暧昧的笑容。

　　蓝芯一看便明白了凤斯咏的意思，一张脸不由得红了个通透，低垂着螓首，声音带着丝丝嗔怒的轻啐了一口说道：“臭丫头，胡说些什么呢？我们才没有做那种事呢！”


第八百六十九章 龙子风

　　“哈！？没做啊！”凤斯咏先是做出一副吃惊的模样，随后又长长的叹息了一声，幽幽的说道：“真是无聊！孤男寡女好不容易有机会独处一室，应当干柴烈火，一点即燃，轰轰烈烈才对。可是你们两个，却什么也没做，真是让人失望，白白的浪费了大好机会！”凤斯咏的话让蓝芯又气又无奈，忍不住白了她一眼，反诘道：“这么说来，你和高峰早就干柴烈火过喽？”凤斯咏就是那样一个人，说别人的时候大大咧咧，豪放的很，可是到了自己的身上，便不同了。面对蓝芯那充满戏谑的目光，凤斯咏的俏脸顿时掠上了一抹艳丽的红霞，低声嗫嚅道：“才没有呢！我哪儿能那么容易就让他得逞？”说完，还有些娇羞无限的看了一眼站在不远处的高峰。

　　高峰不知道凤斯咏和蓝芯在聊些什么，见凤斯咏向自己看来，习惯性的冲她抛来了一个充满暧昧和宠爱的眼神。这眼神儿落在蓝芯的眼里，引得她发出了一连串动人的娇笑，让凤斯咏的脸越发的红了，带着满腔嗔怒的狠狠地白了高峰一眼。凤斯咏的这一个白眼，让高峰吃的莫名其妙，不由得搔了搔头，脸上写满了无辜。

　　“爸爸，他……他真的是子明？”朱秋珊带着满腔的激动，不敢相信自己眼睛的望着龙千秋问道。龙千秋轻捻着胡须，望着陆子明，笑着说道“你是子明的亲生母亲，难道还分辨不出来吗？”朱秋珊听后急忙将目光罩在了陆子明的身上，认真的打量起来。良久之后，声音中充满振奋的说道“没错，是子明！子明的眼神和子风是不一样的。”龙千秋听后笑着点了点头说道“不愧是做母亲的，这么细小的区别都瞒不过你的眼睛。”望着陆子明，朱秋珊的眸子里充满了深挚的母爱，声音有些哽咽的呢喃道“他和子风都是从我身上掉下来的肉啊……”

　　“原来是陆子明，难怪他的修为这么高，能和天山二老一较长短！”何问道注视着陆子明，恍然的笑说道。陆子明是他的学生，更是他搜魂指的传人，何问道现在看陆子明，直可以说是越看越欢喜。谢天，沈从云还有花飞凤，在五老峰上与陆子明的一战，直到此时还让三人记忆犹新，尤其是陆子明最后愤而跳崖的一幕更是让三人在心中挥之不去，对陆子明无不存了一分愧疚。此时见到陆子明还活着，一个比一个兴奋，尤其是花飞凤，娇躯激动的有些难以自制的轻轻颤抖起来。

　　“怎么样，陆子明，想好了没有，是不是要与我一战？如果你退缩的话，也可以，不过龙子风的事，你再也不准插手！”看到陆子明皱眉不语，慈祥老者笑着说道。“敢问前辈，怎么个战法？”陆子明的眉毛一挑，望着慈祥老者朗声说道。慈祥老者笑了笑，说道：“你休想在我面前耍花招，我们一对一，硬碰硬，比比真本事！”

　　陆子明能赢冷峻老者，可以说是三分在武功，七分却要归于陆子明的智慧。如果是硬碰硬的话，陆子明绝不可能是冷峻老者的对手。冷峻老者和慈祥老者并称天山二老，两人的修为必定是在伯仲之间，陆子明甚至怀疑慈祥老者的修为还在冷峻老者之上。如果真的像慈祥老者说的那样硬碰硬，陆子明要想取得胜利，除非发生奇迹。可是奇迹又不是市场上的大白菜，随处都是。

　　看到陆子明的脸色越来越凝重，慈祥老者冷笑着说道：“怎么了小子，是不是怕了？我看你也就能耍些小聪明罢了，其实没什么真本事！”

　　“前辈！”龙千秋喊了一声，走了过来。看着龙千秋，慈祥老者幽幽的说道：“龙千秋，你这个做爷爷的莫不是想要替你孙子出头？如果是这样的话，我看就免了吧。你的修为还比不上你孙子呢！”

　　龙千秋咳嗽了一声，说道：“前辈误会了。前辈神功盖世，晚辈力不能敌。只是晚辈有句话如鲠在喉，不吐不快。”慈祥老者冷哼了一声，缓缓的说道：“有什么话你就说！不过，你要是以为只凭几句话，就能改变我的主意，那你就大错特错了！”龙千秋长吸了一口气说道：“我认为此时您让子明和您打，对子明不公平！刚才子明和梅前辈的一战，已经耗费了大量的体力。如果您现在又要逼着子明和您一战，那恐怕难逃车轮战的嫌疑。两位前辈，名震武林，应当不会做这种小人之事吧？”

　　慈祥老者的眉头一皱，怒声喝道：“够了！龙千秋，这些话我已经听够了。我心意已决，今天要么陆子明打败我，要么我带龙子风上天山！你们自己思量吧。”听慈祥老者这么说，龙千秋也没了主意，将目光投向了陆子明，由他自己来决定。

　　“天山二老！我在这里，不要为难我兄弟！”正当陆子明犹豫不决的时候，伴随着一声怒喝，龙千秋的身形跃入了众人的眼帘之内。看到龙子风忽然出现，陆子明心内一惊，忍不住满是责怪的瞪向他，大声喝道：“哥，谁让你回来的！？”龙子风望了陆子明一眼，缓慢而坚定的说道：“弟弟，我虽然是你哥哥，但是却没有进到丝毫兄长应尽的责任，反而屡屡为你添麻烦。这一次，我无论如何也不能让你为我而受伤害了。这一切都是我自己造成的，你就让我自己来解决吧！”

　　“你自己来解决？你怎么解决？”陆子明大声喝道。摇了摇头说道：“你不用管了，大不了我跟他们回天山就是，反正只有两年，很快就过去了！”

　　“那思琪姐怎么办？”陆子明喝问道。龙子风的眼中带着满满的歉疚，望向了此时已经泪流满面的凤思琪，喃喃的说道：“思琪一定会等我的……”凤思琪没有说话，只是不停的点着头，用眼神，用泪水，告诉龙子风，无论有多久，她都会等！


第八百七十章 爱才之心

　　龙子风敢于勇敢的面对这一切，让龙千秋的心中倍感欣慰与自豪，但同时更感心痛。尤其是凤思琪那落满泪水的脸庞，更是让龙千秋的心紧紧的揪了起来。陆子明又何尝不是呢？看到这一切，他的心中就好像燃烧起了一堆熊熊的大火。忍不住转头看向了蓝芯，从陆子明的眼神中，蓝芯明白了他的意思，一颗芳心登时顿时乱了，眼中充满了惶急，眼泪不由自足主的便夺眶而出，嗓子好像被什么东西堵住了一样，想要说些什么，却一个字也吐不出来。

　　陆子明长长的吸了一口气，猛然一指慈祥老者，振声吼道：“来吧，我愿与你一战！一对一，硬碰硬！”陆子明的话铿锵有力，充斥着无比的战意。那种明知山有虎，偏向虎山行的英雄气概，那种不畏强敌，宁愿死在敌人剑下，也不愿意的退缩一步的勇士精神，直感染了在场的每一个人，即便是“不通人情”的天山二老，也忍不住在心中为陆子明竖起了大拇指，赞叹不已。

　　“子明，你不必这样做的！”龙子风看到陆子明做出了这种近乎于自杀般的决定，心中既感动又愧疚，忍不住大声的喊了起来。陆子明转头看向他，没有多说，只吐出了五个字：“你是我哥哥！”这五个字如果是在平时听起来，或许不会让人有什么感慨。可是在这样的情况下，这五个字直能将硬汉的眼泪都逼出来。龙子风登时就忍不住了，眼泪哗啦啦的落了下来，泣不成声的望着陆子明，喃喃的说道：“子明，我……”

　　被感动的何止龙子风一人，此时，龙千秋，朱秋珊，龙敖华的眼中都不禁噙满了眼泪。陆子明和龙子风虽然是亲兄弟，但是自从出生那一刻起，这兄弟俩便被强行分开了，看到距离并没有将两兄弟的心拉远，作为爷爷，母亲，父亲，他们的感动与骄傲可想而知。

　　“哈哈哈……臭小子，你是吃了熊心豹子胆，还是天性狂妄，不知死活？你根本就不是我的对手，莫不是存心找死！？”慈祥老者狂笑着对陆子明说道。陆子明的眉头轻皱了皱，悠悠的道：“前辈修为的确天下难有敌手，但未必就能只手遮天！”

　　“哈哈哈……好小子，有那么股子豪气，不过光有豪气是不够的！”慈祥老者狂吼了一声道。陆子明身形一顿，喝道：“废话少说！前辈，出手吧！”

　　“子明，千万小心那！”龙千秋忍不住冲着陆子明大声的提醒道。陆子明轻轻的点了点头，一张俊脸上布满了庄重与坚定。“好！让我看看，你到底有多少本事！”慈祥老者脚尖儿在地上猛的一点，随后整个人如同大雁般的飘摇而起，直向着陆子明掠了过去。

　　天山九阳掌是天山二老的成名绝学，招式精妙，再佐以慈祥老者的深厚内力，这一施展开来，漫空都布满了让人不寒而栗的掌影，密密麻麻，层层叠叠，如浪如涛的向着陆子明席卷而来。虽然早就知道天山二老的修为天下无双，但是看到慈祥老者这一上手便几乎使出了全力，让龙子风的心顿时提到了嗓子眼儿。

　　面对慈祥老者，霸道务必的进攻，陆子明的心并没有乱，反而比任何时候都要平静。在葫芦谷中悟出的锁龙扣，如同放电影般的，一招一式的在脑海中浮现滑过。一式“昂首问天”，双掌带出道道金灿灿的光芒，就如同一条条不肯屈服的巨龙，迎着比自己强大的敌人，义无反顾。轰隆隆的声响不绝于耳，尖锐犀利的劲气四处弥漫，此时就连原本晴朗的天空，也忽然黯淡了下来。

　　陆子明与慈祥老者的身影紧紧的纠缠在一起，难舍难分。随着两人的动作越来越快，两人的身影几不可见，只能听到两人的嘴里不时的发出阵阵如龙吟，似虎啸般的吼声。这吼声惊天动地，只让在场观战的众人一个个听的心寒胆战，内心狂跳不止。像如此旷古绝今的巅峰对决，可不是那么容易就看到的。在场的众人无不为两人的这一场酣畅淋漓的大战而惊的目瞪口呆，直忘了自己身在何方。

　　“九阳问鼎！”慈祥老者的口中猛然发出了一声怒喝，整个人就如同射出的炮弹般冲天而起。还没等大家反应过来，半空中就已经被铺天盖地的掌影所弥漫。伴随着这纷繁的掌影，挥洒开的是一种天下唯我独尊的霸气。身在掌影之下，陆子明就如同面临着崩倒压顶的泰山，那种仿佛随时都会被压碎的巨大压力，换作一般人，恐怕早就崩溃了吧？性格中的倔强与不屈，就好像是两根支柱，拼命的支撑住了陆子明的身体。陆子明的脸上一片刚毅，不甘示弱的同样怒吼了一声，双掌撑天，闪电般的狂劈出了数十掌，数十道金光闪烁的暗金龙气拔地而起，直迎向了慈祥老者所发出的遮天蔽日般的掌影。

　　空中就好像被引爆了无数个手榴弹，轰响之声密集不断，空气被两人的内力搅动，形成了一个个肉眼难见的气旋。一片枯叶不慎落入其中，瞬间便被绞成了碎末，消散在风中。“哈哈哈……过瘾，真是过瘾！”慈祥老者越打越是威猛，招式更急更密更神奇，同时给陆子明造成的压力也是越来越大。慢慢的，陆子明只觉得自己的双腿就仿佛是注满了铅水一般，变得越来越沉重。头顶上的压力愈来愈大，陆子明的额头开始不断有汗珠渗出。

　　然而这并没有让陆子明屈服，陆子明紧咬着钢牙，眼睛怒瞪，体内的暗金龙气以前所未有的速度在运转着，不停的循环运送到他的双臂四肢，苦苦的支撑着。

　　“小子，快快认输吧，否则你会死的！”慈祥老者现在所施展的这一招其实是天山九阳掌中的最后一招，威力大的超乎了人的想象，还从没有人能在这一招下支撑这么久的。对于陆子明，慈祥老者的心中禁不住涌起了一丝爱才之心……


第八百七十一章 挺身而出

　　慈祥老者的话一丝不落的全都传进了陆子明的耳朵里，可是陆子明却似没听见一般，丝毫也没予以理会。眉头皱到极致，忽然一展，陆子明的口中发出一声龙吟，右脚在地上猛然一跺，体内的暗金龙气瞬间全都涌入了陆子明的双掌之内“困龙升天！”伴随着陆子明的这一声狂喝，他体内的暗金龙气顿时狂涌而出，成片成片的向着半空中涌去。“啊！？”慈祥老者没想到已经到了强弩之末的陆子明，竟然还能释放出如此之可怕的攻击，不禁大吃了一惊。

　　天山九阳掌之九阳问鼎所释放出来的掌影，就如同风中的蛛网，在一阵剧烈的摇摆中，被彻底撕碎。慈祥老者也被迫落回了地面，满是惊愕的望着此时已经气喘如牛的陆子明，几乎不敢相信自己的眼睛，喃喃的说道：“好小子！你果然邪门儿！竟然连我的绝招都能破解掉！”陆子明呼哧呼哧的大喘了几口，面色苍白的脸上露出了一抹苦涩笑意，幽幽的说道：“天下武功，就没有破解不掉的招式！”

　　慈祥老者听了冷笑了几声，缓缓的说道：“你小子现在恐怕连站稳的力气都没有了吧，亏你还能跟我耍嘴皮子！我的绝招有的是，你只破了一招，有什么好得意的？”陆子明抹了一把额头上的冷汗，幽幽的说道：“我并没有感到得意，我只是在说一个实情罢了。”慈祥老者淡淡的说道：“你得意也好，不得意也罢。我只想知道，你接下来该怎么办？继续和我打吗，你恐怕没有足够的气力了吧？”陆子明微微一笑，道：“这是我自己的事，就不用前辈来替我操心了。”

　　慈祥老者紧皱了皱眉头，轻笑了一声，说道：“好！我看你能倔强到什么时候。”

　　“子明……”龙千秋呆呆的望着陆子明，嘴里忍不住满是担忧的呢喃着喊道。以他的修为和目力，自然能够看出，此时的陆子明实在已经是强弩之末，这从他不停微微颤抖的身体就不难看出。何问道，谢天等人的脸上也是布满了凝重与担忧。“龙兄，子明他恐怕……”何问道转头看向龙千秋，腔调无比凝重的说道。龙千秋知道何问道要说什么，摆摆手打断了他，声音低沉的说道：“事已至此，不拼个生死，子明是不会罢手的了。”

　　“会死！？”龙千秋的话让朱秋珊狠狠的打了个哆嗦，有些惊魂不定的望向龙千秋，呆呆的问道：“爸爸，你刚才说……说要分出个生死？那子明他……”龙千秋满脸苦涩的摇了摇头，其中的意思不言而喻。“怎么会这样？怎么会这样……”朱秋珊有些不能接受的连连摇着头，眼泪如同断了线的珠子般，从脸颊上滚滚落下。

　　“子明！不要再打了，认输吧，我愿意跟他们回天山，求求你不要再打了！”龙子风怎么也无法接受，陆子明会为了自己而死在慈祥老者的手里，有些情绪失控的冲着陆子明大声喊了起来。陆子明倔强的咬紧了牙关，一言不发。龙子风忍不住放声吼道：“子明，这是我自己的事，让我自己来解决！请你停手吧！”陆子明猛然转头看向他，眉宇之间闪过一丝厉色，怒声喝道：“不！你错了，这件事不再是你一个人的事，也是我的事。记得先前的赌约吗，如果我输了，我也要跟他们一起回天山。”

　　“子明，其实天山上除了冷一点儿，孤单一点儿，也没什么可怕的……”龙子风呐呐的说道。陆子明摇了摇头，喃喃的说道：“可怕的不是这些，而是对爱人无止无尽的思念。我已经受够了这种痛苦，我再也不要去尝试了！”说着，陆子明转头满是深情的望了蓝芯一眼。这一眼仿佛直看到了蓝芯的心里去，让蓝芯忍不住感动的掩嘴轻声的啜泣起来。

　　龙子风明白了陆子明的意思，转头看向凤思琪，见凤思琪正如痴如醉，双目晶莹的注视着自己，心中不由得一动。顿时意识到，如果真的要和凤思琪分离的话，且不说是在天寒地冻，人迹罕至的天山之巅，哪怕是在天堂，那种痛苦恐怕也不是他所能承受的起的。他忽然明白了此时陆子明的心境，有些惊讶的向陆子明看去，只见此时的陆子明像极了一位倔强高傲的斗士，哪怕死亡就在眼前，也不肯低下高贵的头颅，舍弃心中对爱的信念。也许是受了陆子明的感染，龙子风原先的那颗忐忑不安的心忽然定了下来，脸上挂着莫名的笑意。

　　“真是兄弟情深那！不过你毕竟不是不死之身，我劝你还是想清楚！”慈祥老者看了一眼陆子明和龙子风后，对陆子明沉声喝道。“不用想了！今天，我一定要打败你！”陆子明的身体一顿，一股绝大的气势顿时将他的身体笼罩了起来。见到陆子明又燃烧起了高昂的斗志，慈祥老者沉喝了一声说道：“我看你还能坚持几个回合！”说完猛然挥起一掌，直向着陆子明劈了过去。汹涌的掌风铺天盖地，让人胆寒。

　　然而陆子明却是如山一般的岿然不动，直到掌风已经袭到了他的身前，陆子明才猛然劈出了一掌，轰声传来，陆子明的身体蹭蹭的向后退了三步，张口呕出了一口鲜血。慈祥老者的修为果然要比冷峻老者还要深上一分，这一掌，陆子明吃了不小的亏！“哈哈哈……小子，你这是怎么了，我还没用力你就吐血了？”

　　“老头子，你别这么嚣张！有本事你冲我来！”见到陆子明吐了血，龙子风心中顿时失去了理智，冲着慈祥老者张牙舞爪的怒吼着说道。慈祥老者满脸不屑的瞪了他一眼，撇了撇嘴说道：“小子，你先别急，等我收拾了这小子，再来收拾你，你在天山上所做的一切，我们若是不让你付出代价，天山二老岂不是会被天下人耻笑？”

　　“这件事从头到尾都和我弟弟无关，是我一个人的错，你要是一定要报复谁，那就冲我来吧。放我弟弟走，我来和你打！”龙子风有些冲动的对慈祥老者吼道。


第八百七十二章 百灵丹王！

　　“哥！你住嘴！”陆子明张口怒喝了一声，将龙子风吓了一跳，有些发呆的向陆子明看去。陆子明苦笑了一声，声音放缓的说道：“哥，你不用担心我，我是不会输给他的！”

　　“子明，你还在骗我，你都吐血了！”龙子风吼道。陆子明摇了摇头，淡淡的说道：“吐血了又怎么样？至少我还活着。只要我还没倒下，就没有输！”说完，猛的一挺腰杆，让自己的身体站的愈加的笔直，直瞪着慈祥老者，沉声喝道：“再来！”

　　慈祥老者的眉头轻皱了皱，面色有些凝重的望向陆子明，沉声问道：“你就真的不怕死？”陆子明冷笑了一声，缓缓的说道：“不怕！因为你杀不了我！”慈祥老者一听，怒哼了一声道：“都到这个时候，你还这么自信，我真不知道你是愚蠢还是天性狂妄！”陆子明擦了一把嘴角儿的血迹，上前踏出了一步，说道：“我说的是实话，你太老了，你杀不了我！”

　　“你……你说什么！？”慈祥老者平生最听不得别人说他老了，陆子明的话顿时在他的心中激荡起一片无比的愤怒。

　　冷峻老者望着慈祥老者逐渐冷下来的脸庞，心中不禁有些忐忑。陆子明显然是在故意激怒慈祥老者，而且看来，他已经成功了。冷峻老者和慈祥老者走到一起，差不多有百多年了，最是了解慈祥老者。慈祥老者虽然看起来是满脸的慈祥，活像肯德基爷爷。但是冷峻老者却知道，慈祥老者的内心其实是十分狂暴的，只是这么多年来，还没有人能将他狂暴的一面给激发出来，而一旦彻底的激怒了慈祥老者，让他陷入了狂暴，那后果将是相当可怕的。冷峻老者的心中情不自禁的为陆子明担忧起来。

　　看到慈祥老者脸上的和蔼笑容消失不见，陆子明却忍不住嘿嘿的轻笑了几声，幽幽的说道：“你怎么不笑了？我挺喜欢你那有些滑稽的笑声的，呵呵……”

　　“子明他是疯了吗？敢这样肆无忌惮的激怒天山二老！？”何问道满是惊悚的望着陆子明，对龙千秋呢喃着问道。龙千秋此时的心早已经提到了嗓子眼儿，仿佛直恨不得从嗓子里跳出来似的，对于何问道的问题，根本做不出回答，因为此时他的大脑已经是一片空白，无法思考。唯有心中，担忧如同疯长的野草般不可收拾。

　　“小子，本来我还挺欣赏你的，只打算教训教训就算了，可是现在……我改变主意了。我要宰了你！”慈祥老者的眼睛有些泛红，原本慈祥和蔼的脸庞上，此时却显得杀气腾腾，有几分狰狞之气。陆子明依旧是那样一副不知死活的淡定从容，轻笑了一声，幽幽的说道：“杀我？嘿嘿……光靠嘴皮子是做不到的！”

　　“可恶！”慈祥老者猛然发出一声低吼，整个人忽的向前一倾，一排诡异的残影立即拉扯着他的身影扑向了陆子明，同时慈祥老者的右掌，如奔雷般的轰向了陆子明。陆子明的身躯此时也蓦的一振，右掌同样在一片金光的包裹下，骤然轰了出去。两掌相撞，陆子明再一次被震退了回去。还没等他的身形站稳，慈祥老者的另外一掌，又轰了过来。陆子明一咬牙，不等暗金龙气完全灌满双掌，便迎了上去，结果自然又是他被狼狈震退，伤上加伤，陆子明的血至少吐了有一碗多。

　　慈祥老者似乎是真的存了杀机，丝毫也不给陆子明喘息的机会，第三掌速度更快，威势更猛的又逼向了陆子明。而此时，陆子明似乎已经到了极限，身体摇摇欲坠，连举起手掌迎敌的力气都没有了。见到慈祥老者的手掌无所阻挡的即将印在陆子明的胸口要害上，陆子明的生命危在旦夕，所有的人都忍不住惊呼出声来，尤其是蓝芯更是无法抑制的嚎啕大哭起来，那凄厉的哭声直让人的心中泛起阵阵酸楚。

　　“竹老儿！”冷峻老者猛然发出了一声怒喝，这一声怒喝，听在人耳朵里就如同闷雷炸响在人的心头，那种强烈到让人震撼的感觉，终于是让慈祥老者的手在距离陆子明只有一臂之遥的地方停了下来。慈祥老者的口中不断的发出呼哧呼哧的剧烈的喘息，显然，他能在最后关头收住这一掌，也是十分的不容易的。

　　此时的陆子明，只感觉自己浑身上下的每一寸肌肤，每一块筋肉都已经不属于自己了，自己的灵魂似乎已经和身体脱离了，成为了一具行尸走肉。陆子明还从来没有受过这么严重的伤，对慈祥老者的功力，他总算是有了几分了解。

　　一边望着慈祥老者，陆子明一边从自己的怀里摸出了那颗百灵丹王。本来他是准备等到修为进入瓶颈的时候，在利用百灵丹王的强劲药力来突破瓶颈，可是现在看来，他恐怕是等不到那个时候了。“嘿嘿……小子，别白费力气了，你如今再吃多少灵丹妙药都没用了，你的这条命，我是要定了！”慈祥老者望着陆子明冷冷的说道。陆子明没有理会他，将百灵丹王缓缓的塞进了自己的嘴里。

　　百灵丹王果然厉害，普通的百灵丹进入嘴里，立即就会化成一股清流，可是这百灵丹王却如同一团炽热的火球，直接撞开了他的丹田之门，进入了丹田。一股股强劲无比的药力，从百灵丹王中分散出来，向着四面八方，陆子明体内的大大小小的经脉涌去。一股股原先隐藏在陆子明体内的先天真气，被彻底的激发了出来，直灌进陆子明的丹田，随后又被丹田内的暗金龙气所吸收炼化。

　　修为以如此可怕的速度暴涨，这本是一件会让人忍不住兴奋欲狂的好事，可是陆子明的眉头却不由得皱了起来，心中升腾起一股浓重强烈的担忧，只因为百灵丹王的药力实在是太过强大，他刺激经脉释放先天真气的速度也因为太快，而让陆子明陷入了一种莫大的危机之中……


第八百七十三章 别离！

　　这种危机陆子明其实本来应该想到的，可是与天山二老的一番激战，让他已经是顾不上了。此时陆子明的体内，暗金龙气是独霸天下。如果换做是其他性质的内力，那还好些，可是陆子明所修炼而成的暗金龙气确是与众不同。它似乎具有某种灵性，在出现之初，就将陆子明的身体看做了自己的地盘儿，盘踞其中。对于任何外来的力量，大部分会被他炼化，成为自己的一部分，另外一小部分则会就被它彻底的摧毁。暗金龙气就好像是一位极为霸道的独裁者，总之在它的卧榻前，绝不允许他人酣睡。

　　百灵丹开始所激发的先天真气，数量不多，规模不大，所以还能被暗金龙气吸收，这样双方倒是相安无事。可是慢慢的，随着百灵丹王的药力逐渐的释放，它从各条经脉中所激发出的先天真气也变得越来越多，越来越快，慢慢的，以暗金龙气的能力已经不能再及时的吸收这些先天真气了，于是先天真气就在陆子明的丹田内越积越多，最后俨然形成了与暗金龙气相互对峙的态势。

　　这可是暗金龙气所不能忍受的，于是一边继续吸收先天真气，一边与先天真气展开了对搏，想要将他无法吸收的先天真气摧毁掉，继续维持自己的统治地位。先天真气自然不会坐以待毙，于是双方就以陆子明的身体为战场，展开了一场龙虎斗。暗金龙气和先天真气斗的痛快，陆子明可就惨了，丹田仿佛要被撕裂般的剧痛，直让陆子明的汗毛都竖了起来。如果不尽快想个办法的话，陆子明的这条小命儿，很可能要被这两股气力给折磨死了。

　　陆子明的身体剧烈的颤抖着，这在别人看来，还以为他是伤势过于沉重，体力不支造成的，直让蓝芯看在眼里，疼的心都要碎了。“前辈！”伴随着一声凄惨的呼唤，朱秋珊再也忍不住的冲了出来，对慈祥老者满是恳求的说道：“前辈，我求求您，高抬贵手，放过我儿子吧！我求求你了！”朱秋珊的脸上写满了恳求与迫切，可见作为一个母亲，看到自己的儿子受苦，她是多么的心痛。

　　“竹老儿，差不多了，我们带龙子风走，就放过这小子吧！”冷峻老者在一旁幽幽的说道。慈祥老者轻皱了皱眉头，看向陆子明，沉声说道：“小子，天外有天，人上有人，以后不要再这么嚣张了，会吃大亏的！今天只是给你个小小的教训，你好自为之吧！”说完转头看向龙子风，道：“你还不跟我们走？”

　　龙子风看了陆子明一眼，眉宇之中掠过一丝莫大的悲哀，轻轻的点了点头，呢喃着说道：“好，我跟你们走，跟你们回……天山！”咬了咬牙，龙子风接着说道：“不过，请允许我和我的亲人，爱人们道别！”

　　“人之常情，你去吧！”慈祥老者恢复了他一贯的慈祥，摆了摆手，对龙子风说道。龙子风无言的来到了陆子明的身旁，满是愧疚的说道：“弟弟，害你受了这么重的伤，对不起！”陆子明此时身体内的剧痛已经让他说不出话来了，只是使劲儿的瞪着龙子风，不停地摇着头。

　　龙子风轻轻的拍了拍陆子明的肩膀，转而看向朱秋珊，忍不住有些痛哭流涕的说道：“妈，都是儿子不好，老是给你们添麻烦……”

　　“子风！”朱秋珊不等龙子风把话说完，便将龙子风紧紧的抱在了怀里，一想到龙子风要去那么远的地方受苦，朱秋珊的心便会涌起一阵阵揪心般的疼痛，直恨不得自己能代替龙子风去才好。和朱秋珊，龙傲华道过别之后，陆子明龙子风来到了龙千秋的面前。

　　望着逐渐成熟起来的龙子风，龙千秋的脸上有泪，更有无比的欣慰。龙子风振声说道：“爷爷！这一切都是我造成的，理应由我去担当一切。我不想再连累任何人，您就放心的让我去吧。我会把这两年当做是人生中的历练，我会在忏悔中，让自己变得坚强！”龙千秋重重的点了点头，振声说道：“好！这才是我龙千秋的孙子，才配得上我龙家的传人。两年其实很快的，两年期满，爷爷亲自去天山接你回家！”龙子风重重的嗯了一声，与龙千秋紧紧的拥抱在了一起。

　　最后是凤思琪，看着哭的梨花带雨，几欲昏厥过去的凤思琪，龙子风打心眼儿里存着一丝愧疚。看着美丽动人的凤思琪，龙子风真是想不出，自己当初怎么就那么混蛋，竟然会去伤害她。龙子风痴痴的望着凤思琪，一双眸子中充满了深挚的爱。这暖暖的爱，通过他的目光尽数传递给了凤思琪，伴随着嘤咛的哭泣声，凤思琪张开双臂，紧紧的搂住了龙子风的脖子，泣不成声的说道：“子风，不管是两年还是二十年，我都等你回来！到了天山，不要想我，因为想我会让你觉得日子难熬……”

　　凤思琪的话让龙子风忍不住感动的落下泪来，紧紧的反抱住凤思琪，呢喃着说道：“傻瓜，傻瓜，我怎么能不想你，怎么可以不想你，哪怕时间再漫长，再难熬，我也会想着你，念着你，爱着你……”看到这一对深爱着彼此的男女，却要面临如此残酷的分别，在场的众人无不为之唏嘘落泪。

　　凤思琪与龙子风，两人抱了又抱，吻了又吻，难舍难分，在慈祥老者的几次催促下，两人才终于分了开。正当龙子风一步三回头的准备跟天山二老离开的时候，陆子明的喉咙里猛然发出了一阵如野兽般低沉的嘶吼“给我站住！”这一声嘶吼，听起来声音不大，可是其中却仿佛蕴藏着一种不凡的东西，让众人忍不住满是惊讶的向他往来，而天山二老也停住了脚步。慈祥老者转头看了他一眼，冷冷的说道：“小子，本来你也应该跟我们一起上天山的，我们不跟你计较，放过了你，你还想怎么样？我劝你不要太过分了！”


第八百七十四章 痛并快乐着！

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“我们先前可不是这样说的。你要带我上天山，就必须先要打败我！”慈祥老者一皱眉道：“难道现在还不算是败了吗？”陆子明咬牙道：“我说过了，只要我还站着，只要我还喘气，就不算败！”

　　“你这个小子！”慈祥老者有些头疼的低喝了一句。

　　“子明，住手吧！你已经尽力了，我想子风是不会怪你的！”看到陆子明如此倔强，龙千秋禁不住大声的喊了起来。“是啊，弟弟，我知道你已经为我尽了全力，你现在伤成这样，我已经十分不安了。算了吧！”龙子风也满是焦急的对陆子明说道，生怕陆子明再说些什么，把慈祥老者彻底的激怒。陆子明紧咬着牙关，拼命的抑制住丹田内，暗金龙气和先天真气互相碰撞给他带来的无比痛楚，声音发颤的说道：“不行！我已经说过了，这件事已经不单单是关系到你了，它也关系到我，我绝对不能输！”说完，陆子明高昂着头，如同一条倔强的龙，望着慈祥老者沉声说道：“放马过来吧，我还没被你打败呢！”

　　“岂有此理！我看你是不见棺材不落泪！”慈祥老者怒喝了一声，拳头紧紧的握了起来。陆子明冷哼了一声，浑然不理会慈祥老者的话语，猛的一顿身，竟然先发制人的主动向着慈祥老者劈出了一掌。“陆子明他疯了吗？难道他真的不怕死！？”见到陆子明做出如此疯狂的举动，凤斯咏忍不住满是震惊的喊了起来。龙千秋重重的顿了顿脚，想要阻止陆子明，可是一切都已经来不及了。

　　慈祥老者怒吼了一声，紧握着拳头如同闪电般的，以快的让人根本就看不清的速度，重重的砸向了陆子明。两人之间已经没有任何招式上的变化，有的只是内力上的硬碰硬。正当陆子明的掌要和慈祥老者的拳头相撞在一起的时候，让慈祥老者目瞪口呆的一幕出现了。陆子明竟然在一瞬间收回了手掌，而是用自己的胸口迎向了慈祥老者的拳头，这在慈祥老者的眼中分明就是——自杀！

　　“子明，你干什么！？”

　　龙千秋也看出了陆子明最后收掌挺胸的动作，心中狂吃了一惊，喉咙里发出了一声震天的怒吼，眼睛倏然瞪的滚圆，其中充满了某种恐惧。任凭慈祥老者的修为再如何出神入化，要想在此时收回拳头已经是来不及了。只听砰的一声巨响传来，慈祥老者的拳头不偏不倚，正击中在陆子明的胸口。带着狂飑而出的血箭。陆子明的身体就如同断了线的珠子，一连向后飞出了十几米远。可见慈祥老者的这一拳有多么的威猛。

　　“子明！！！”在蓝芯的惊呼声中，子明重重的摔在了地上。从嘴中喷出的鲜血将他的胸襟都整个染的红了。那副骇人的模样，直让众人以为陆子明此次多半是凶多吉少了，众人的心顿时砰砰的疾速跳了起来。“子明！”龙千秋的身体快的化成了一条黑线，转眼间掠到了陆子明的身旁，扶住了他，忍不住满是悲切的连声责问道：“你这个笨蛋，你为什么要这样做，你为什么要自杀！？为什么！？”在龙千秋一阵接一阵的高亢的怒喝声中，陆子明艰难的睁开了眼睛。见到龙千秋的脸上布满了急色，咧开大嘴，对他露出了一个怪异至极的笑容。龙千秋都要被陆子明折磨疯了，怎么也搞不明白，在这个节骨眼儿上，陆子明为什么还能笑的出来。

　　“爷爷，我没事儿，让我起来！”陆子明挣扎了几下，没能从龙千秋的怀中挣脱，知道龙千秋是过于担心他，才将他抱的这么紧，笑了笑，对龙千秋说道。龙千秋摇了摇头，说道：“不行！你伤的这么重，我来给你运功疗伤！”陆子明发出了一声苦笑，摇头说道：“我真的没事儿！”说着，不顾龙千秋的阻拦，陆子明硬是从他的怀里挣脱了出来，颤颤巍巍的站直了身体。见到陆子明吃了慈祥老者那等沉重的一拳，竟然还能站起来，在场的众人无不大感惊疑，尤其是慈祥老者，更是惊讶的差点儿连眼珠子都瞪了出来。

　　刚才的那一拳，威力几何，没有人比慈祥老者更清楚的了。在他看来，吃了他刚才那一拳，即便是铁人也被打的化开了，本就已经身受重伤的陆子明，即便不当场毙命，恐怕也会不省人事。可是慈祥老者怎么也没想到，陆子明竟然还能在站起来，这需要多么的顽强和多大的毅力，就连他也无法估量。慈祥老者却又怎么知道，他刚才那一拳非但没有伤到陆子明，反而是帮了他的忙。

　　他所发出的拳劲就像洪水般的涌进了陆子明的体内，这股力量是彻底的破坏性的力量，它们涌入陆子明体内，唯一的目的就是破坏。这和暗金龙气和先天真气的性质是截然相反。暗金龙气和先天真气之所以斗的不可开交，那是因为两者都想占有陆子明的身体，而不是毁灭陆子明的身体，相反它们对陆子明的身体是爱护有加，毕竟这是它们的“家”，如果家了，它们也会烟消云散。

　　所以当看到慈祥老者的强大拳劲在陆子明的体内大肆破坏的时候，这两者便立即不约而同的化敌为友，联手针对起拳劲。如此一来，慈祥老者的拳劲固然是难伤陆子明，先天真气也在与暗金龙气联合对抗拳劲的同时，被暗金龙气“和平演化”。同时，慈祥老者的拳劲更刺激了百灵丹王，让它的药力发挥的越来越迅速，刺激出来的先天真气也越来越多，极大的缩短了陆子明想要完全的吸收百灵丹王所需要的时间。不过，这样归陆子明固然是大有好处，但是也有副作用。这个副作用便是痛，极度的痛！慈祥老者的拳头毕竟不是一般的厉害，打在人的身上，就和被铁锤狠狠的抡中，没有多大的区别。不过陆子明此时的确如那句话所说的，是痛并快乐着……


第八百七十五章 邪门儿的子明！

　　陆子明在痛苦到了极点的时候，灵机一动想出了这个近乎于自杀的疯狂办法，没想到却取得了奇效，心中自然是欣喜异常。可是不明就里的龙千秋等人却是担心欲狂，尤其是朱秋珊和蓝芯更是担心的几欲昏过去。陆子明一回头，看到蓝芯的眼中那浓重的担忧和悲伤，陆子明冲她轻轻的点了点头，向她露出了一个灿烂的笑容。只是这笑容是不是真的能安慰住蓝芯，看蓝芯依旧充满悲伤的脸色，看起来效果并不明显。

　　“爷爷，你放开我，好戏还在后面呢！”吃了慈祥老者的这一拳，陆子明的丹田内好受了许多，不过在拳劲被暗金龙气和先天真气联手炼化之后，两者又掐了起来。而且百灵丹王还有一半儿多的药力没有发挥出来。刚刚退去不久的那种痛苦，又开始袭上心头。陆子明心里正盘算着，让慈祥老者再多打自己几拳，没想到龙千秋却却是紧紧的抱住了他，说什么也不再松开。陆子明忍不住苦笑着说道。

　　“不行！我不会松手的，我不能眼睁睁的看着你去送死！”龙千秋斩钉截铁的说道。陆子明哭笑不得的摇了摇头，低声说道：“爷爷，我不是去送死，我脑子又没有病！”龙千秋皱了皱眉头，满是诧异的望着陆子明，问道：“那你干吗白白的往人家的拳头上撞，跟要自杀似的。”陆子明道“爷爷，我有我的道理，等到事情结束我再跟您解释。您快放过我，要不然，子风就要被他们给带到天山上去了！”龙千秋看着陆子明，心中不禁涌起了一种莫名奇妙的感觉，直觉得陆子明显得有些高深莫测，但有一点可以肯定，他怎么看也不像是活够了要自杀的样子。龙千秋犹豫了一阵儿，缓缓的放开了抱住陆子明的双手。

　　一恢复自由，陆子明便重新将目光投向了正发着呆的慈祥老者，冷冷的说道：“老家伙，刚才我说你老了，还真是没冤枉你。你看看你，拳头打出来一点劲儿都没有，我劝你还是回家守着棺材等死吧！”陆子明的话有些刻薄，刚才慈祥老者还是一脸的呆滞与惊讶，此间脸上瞬时布满了仿佛要吃人般的愤怒。声音低沉的缓缓的说道：“小子，你还真是有些邪门儿！刚才那一拳，即便是钢板也碎了，你却好像一点事儿也没有似的。”

　　陆子明呵呵的笑说道：“我早就说过了，你太老了，连拳头都挥不动了。你刚才那一拳，顶多能打碎一张纸。呵呵……”陆子明的笑声在慈祥老者的耳朵里是那样的刺耳，直让慈祥老者的身上就如同长满了刺般的难受。猛一顿脚，狠狠的吼了一声：“不知死活！”随后便又是一拳直轰向了陆子明。陆子明故技重施，依然是挺着胸口主动的迎上了慈祥老者的拳头。结果也是一样，陆子明口中狂喷鲜血的倒飞了出去，这一次比上一次飞的还远，摔的也重，陆子明龇牙咧嘴的脸上写满了痛苦。

　　正当所有人都在为陆子明担心，慈祥老者正准备讥讽陆子明几句的时候，让人吃惊的一幕出现了，陆子明一个鲤鱼打挺，便稳稳的站在了众人的面前。慈祥老者觉得自己快要疯了！他从来没有看到像陆子明这样的变态，硬吃了他两拳，却依旧如此硬朗。他都不由自主的开始怀疑自己是不是真的像陆子明说的那样，太老了，以至于连打人的力气都没有了。

　　“好厉害！”看到陆子明好端端的站了起来，花飞凤禁不住目瞪口呆的喊了一声。谢天，沈从云何尝不是同样的惊讶，一个个皆是长大了嘴巴，一点儿声音也发不出来。何问道呆呆的望着陆子明，不停的摇着头，心中直呼陆子明果然是个变态。“竹老儿，怎么搞的？今天早上你好像吃饭了啊。”冷峻老者禁不住有些奇怪的对慈祥老者说道。慈祥老者重重的哼了一声，没有搭理他，只是将一双隐隐有些充血的目光，死死的盯在了陆子明的身上。

　　见到陆子明又挨了慈祥老者一拳，依旧像是没事人儿一般，甚至比之前显得更加生猛，心中不由得长长的松了一口气，相信了陆子明的话。虽然不知道陆子明到底是怎么办到的，但是一颗心，总算是稍微的安定了些。静静的站在一旁，等着看事情的发展。这第二拳，同时也让陆子明更加的肯定那个疯狂的办法不但是有效，而且是棒到了极点。陆子明已经显著的感受到了，在吸收了大量的先天真气之后，他的修为又增强了不少，同时暗金龙气也变得愈加的凝练，聚在一起，已经有一种近乎于流质的感觉了。而且随着修为的提升，陆子明还感觉到，之前他所受的伤也好了许多。总之一句话，陆子明对现在的状态满意极了。

　　看到陆子明的脸上布满了笑容，慈祥老者直以为那是陆子明在讥讽，嘲笑自己。慈祥老者的心中顿时被愤怒所填满，看向陆子明的目光更加的凶狠，如果之前，他对陆子明还存有爱才之心，不忍心杀了他的话，那么此时，他的心中全都是冰冷的杀机，彻底没有了顾忌，脑袋中只有一个念头，那就是杀了陆子明！

　　“恩，这一拳比刚才那一拳，力量稍微大了那么一点儿，不过还是不够看。嘿嘿……”陆子明的脸上，眼中全都是明显的挑衅。就算是修养再好的人，见到陆子明这样的神情，也会忍不住火冒三丈。慈祥老者发出了一声沉喝，身体一绷一弹，整个人直入鬼魅般的射向了陆子明。一拳一掌，宛如暴风雨般的轰在了陆子明的身上，直将陆子明当成了一个人形沙包。只听砰砰砰的声响不绝于耳，听在人的耳朵里，直让人的心里禁不住涌起了阵阵寒意。

　　陆子明完全没有抵抗，只是一味的承受着慈祥老者的捶打，身体一步步不停的向后退。刚开始的时候，子明还会时不时的发出一声痛呼，或者吐出一口鲜血，可是到后来，陆子明的脸上便没有了任何表情，甚至连眼睛也闭了起来，双手张开，将整个胸腹都彻底的暴露在慈祥老者的面前，任凭慈祥老者攻击……


第八百七十六章 修为暴涨！

　　看到陆子明如同沙袋一般的任凭慈祥老者的捶打，一旁的人无不看的睁大了眼睛。这一切的一切都超出了他们的想像，没有人说话，甚至是发出丁点儿的声响。所有人的目光都落在了陆子明和慈祥老者的身上，痴痴的看着，呆呆的望着。到了现在，就算陆子明真的是钢铁浇铸而成的身体，此时恐怕也该变成碎片了。但事实却没有。陆子明的脸上没有丝毫的痛苦，而那平静也开始逐渐的，一点点的被一丝丝欣喜与舒坦所代替。如果不是亲眼所见，没有人会相信，在天山二老之一的慈祥老者的暴风雨般的沉重攻击中，有人竟然会流露出这样的表情。

　　“他是怪物？抑或是外星人？”凤斯咏望着陆子明，呆呆的呢喃道。如果在平时，听她这么说，凤明凡一定会斥责她胡言乱语，没有礼貌。可是此时，凤明凡竟然怔怔的点了点头，嘴里嘟囔着：“一定是的……”

　　“吼！！！”慈祥老者的吼声如同晴天里的一道霹雳，青筋暴露，充满力量的拳头，如同铁锤般重重的轰在了陆子明的胸口上。陆子明的身体就好像是被打飞的棒球，双脚离起，在空中划出一条抛物线，再一次重重的摔在了地上。慈祥老者收回拳头，呼哧呼哧的喘息着。刚才那一串攻击，直可以说把他吃奶的劲儿都用上了。望着躺在地上一动不动的陆子明，慈祥老者紧皱了皱眉头，声音低沉的说道：“小子，这次你是死翘翘了吧？”

　　“子明……”龙千秋目光中满是紧张的注视着子明，双拳无意识中紧紧的握在了一起，显示着他此时内心中的剧烈情绪。整个凤家此时鸦雀无声，就好像是一片死地。所有人的心放慢了跳动，屏住了呼吸。时间一分一秒的过去，陆子明还是一点儿动静也没有，众人的心不由得跟着一点点的沉了下去。正当空气沉闷的能让人窒息的时候，一阵笑声，蓦然从陆子明的嘴里传了出来，“嘿嘿……呵呵……哈哈哈……”笑声由小变大，最后化成了一片震天的狂笑。这笑声中充满了斗志和霸气，就如同睡龙清醒时，用龙吟告诉所有生灵王者回归一般，陆子明的笑声，也让众人的心中真切的感受到了一种，君主莅临大地，帝王重返人间，万物俯身膜拜的皇者之气。

　　“不可能！不可能！”慈祥老者有些发疯似的，大声的吼了起来。原本梳理的一丝不乱的头发此时显得煞是蓬乱，至于他脸上一贯的慈祥早已经彻底的消失了踪影。身体微微颤抖着，眉宇之间隐隐的夹杂着丝丝慌乱，这样的神情可是已经很久都没有在天山二老的脸上出现过了。陆子明无疑又以他的顽强缔造了一个奇迹。

　　然而陆子明缔造的奇迹绝不仅仅是这一个，他的体内还在发生这第二个奇迹。百灵丹王的药力在如此短的时间内便已经完全被炼化，它所激发出来的强大的先天真气也已成功的被暗金龙气所吸收。此时在陆子明的丹田内，暗金龙气又成为了独一无二的霸主。不光如此，暗金龙气已经成功的由气态转化为液态，这意味着，先天化境的大门，已经在陆子明的面前敞开。陆子明即将进入一个新的境界，一个无数代武林中人梦寐以求，但是却求之不得的境界。

　　能在如此年轻的时候，就初窥先天化境的虚实，这不是奇迹又是什么？在陆子明的脚下，似乎有一条更为宽阔，同时也注定会让陆子明的人生更为灿烂与辉煌的道路，正在徐徐的，但却不容违背的展开。

　　陆子明的背上就好像是装了弹簧，也没见他如何作势，身体便噌的一下从地上弹了起来。慈祥老者的心中不由得一惊，下意识的向后连退了两步。望着慈祥老者那有些慌乱的神色，陆子明轻笑了一声，扭了扭脖子，活动了一下筋骨。身体上下的各处关节，同时发出了一阵劈里啪啦的脆响，让陆子明的脸上顿时布满了无比舒畅的惬意。

　　“子明他……他没事，真是太好了！”蓝芯不知道陆子明是怎么在慈祥老者那近乎于疯狂的攻击中活下来的，可是看到陆子明安然无恙，蓝芯的心中真的如吃了蜜糖一般的甜美和兴奋，禁不住拍着手掌跳了起来，她此时身上所焕发出来的那种愉悦，足以感染在场的任何人。只听一声声或长或短的吐气声，此起彼伏的传来，显然所有人都因为陆子明的安然无恙而松了一口气。

　　“那小子似乎又变强了！”何问道目光炯炯的注视着陆子明，满是惊讶与赞叹的幽幽的道了一句。“是啊！而且强的还不是一点半点，有一种脱胎换骨的感觉！”龙千秋同样振奋的望着陆子明，呐呐的说道：“到底在子明的身上发生了什么？真是太不可思议了！”何问道撇了撇嘴，缓缓的说道：“我看，这小子八成就像斯咏说的那样，不是怪物就是外星人！在他身上所发生的一切，根本就不是我们所能理解的！不过，有一点我却可以肯定，接下来上演的才是好戏！”龙千秋认同的点了点头，脸上不由得不满了期待。

　　百灵丹王给陆子明带来的好处的确是不同凡响的。足足将陆子明的修为提升了四十年。以陆子明现在的修为，恐怕足有近两个甲子。这和天山二老中的任何一人相比，都是不相上下。如果不是因为要抵抗慈祥老者所释放的拳劲，消耗了一部分，百灵丹王本该让陆子明增添六十年的修为。不过，天下的好事儿不可能全让陆子明一个人占了。有得必有失的真理，亘古长在。

　　比起四十年的修为，更让陆子明感到振奋的还是他借助百灵丹王的药力，得以初窥先天化境，这比什么都来得难能可贵。伴随着修为的暴涨，陆子明的信心也跟着达到了巅峰，此时一举手一投足间，都透着一中不凡的气势，让慈祥老者分明感受到了一股沉重的压力……


第八百七十七章 平分秋色！

　　“多谢前辈成全！”陆子明望着慈祥老者，微微一欠身，抱拳说道。慈祥老者被陆子明这一句没头没脑的话弄的一呆，眉头紧皱的问道：“你小子在说什么！？”陆子明嘴角含笑的沉默不语。冷峻老者面色凝重的走到了慈祥老者的身旁，幽幽的对他说道：“这小子身上有古怪，我怀疑他的修为比之前精进了不少！”

　　“什么！？”慈祥老者有些不敢相信冷峻老者的话，仔细的向陆子明打量起来。所谓旁观者清，当局者迷。慈祥老者这一打量，才看出，冷峻老者说的一点儿也没错，陆子明比起刚开始的时候，修为的确又增加了不知凡几。

　　这让慈祥老者惊讶不已，心中怎么也无法理解。他活了这么大一把年纪，平生遇到的敌手，各种各样，数不胜数。可是他还是第一次遇到像陆子明这样的怪胎。在别人的狂轰乱炸式的攻击在，在一味的被动挨打中，不但死不了，反而会变得越来越强。这光是听起来，就让慈祥老者觉得荒唐了。可是此时却真真切切的发生在了他的眼前，直让慈祥老者有些哭笑不得，煞是无奈。

　　联想到陆子明说的那句话，慈祥老者的心中猛的一颤，有些诧异的望向陆子明，沉声问道：“小子，你刚才吞下去的那颗药丸到底是什么？”陆子明微微一笑，说道：“百灵丹王！”

　　“百灵丹王？”慈祥老者和冷峻老者相视了一眼，彼此的眼中都充斥着深深的迷惘。摇了摇头，慈祥老者呐呐的说道：“什么玩意儿，没听说过！”陆子明轻笑一声道：“前辈听没听说过不重要。重要的是，我们的比武现在才算是正式开始！”说完，左掌护胸，右掌遥指向了慈祥老者。

　　“竹老儿，这个小子邪门儿的很，你可不要大意失荆州！”冷峻老者面色严峻的看了陆子明一眼，对慈祥老者说道。慈祥老者表面上哼了一声，没有理会他，可是内心中却在想“以为老夫是瞎子吗？难道看不出这小子的厉害？”皱了皱眉头，慈祥老者长吸了一口气，将气息调匀，体内澎湃的力量于悄无声息间凝聚在了双掌之上。“我就不相信，你小子是不死之身！”慈祥老者带着这一声不信邪的怒吼，高高的举起手掌，狠狠的向陆子明劈了过去。

　　陆子明见状眉毛一跳，如钉子一般站在原地，默运暗金龙气，双掌之间顷刻间便笼罩在一片金灿灿的光芒之中。修为提升之后，暗金龙气的光芒更加的金灿夺目了。这金光一出，就如同朝升的太阳所射出的光芒，透着一股子的神圣。两人四掌，在空中碰撞，彼此的内力汹涌奔腾的厮杀在一起。一道道震耳欲聋的气爆声不断响起，由点而线，由线成面。将方圆十米的范围都笼罩在了其中。

　　强劲的气浪层层涌动，那感觉就好像是面对着海面上不可一世的巨浪，将围观的众人逼的一退再退。暴怒的气劲，将两人的脚下化为了一片朽土，所有的花草都被瞬间绞碎，只剩下了一片触目凄凉的焦土。凤明凡现在可没时间担心他好不容易培育出来的各种名花异草，一双眼睛紧紧的注视着陆子明和慈祥老者，等待着两人比拼的结果。一阵轰隆隆的巨响之后，两人同时向后退了三步，竟然是平分秋色，不相上下。

　　慈祥老者满是错愕的看了看自己的双掌，再看了看陆子明，眼中写满了不敢相信，呆呆的说道：“这怎么可能，一颗小小的丹药，竟然让你的修为提升了这么多！？”陆子明微微一笑，甩了甩隐隐有些发麻的胳膊，心中也有些不平静。天山二老不愧是名冠武林的绝世高手，就算是他服用了百灵丹王，也只能勉强和慈祥老者打个平手罢了。看到慈祥老者一脸的惊讶，陆子明轻笑了一声，说道：“我说过了，这要多谢前辈的成全！”

　　“住嘴！你这是在讥讽老夫，老夫不接受！”慈祥老者有些情难自控的吼了一声，再一次振身扑向了陆子明，暴风雨般的袭击顿时又将陆子明笼罩了起来。只不过这次陆子明却不会只挨打不还手了，见到慈祥老者扑来，双臂跟着抡圆了起来，迎着慈祥老者劈过来的双掌，寸步不让的轰了上去。两人以硬碰硬，以狠对狠，斗在一起，直可以用惊天动地来形容，让在场为之震撼，虽然嘴上不好意思喊出来，但是心中却无不在狂喊过瘾。

　　高峰，徐冰儿，心醉神驰的望着腾闪挪移，迅猛如虎，矫健如兔的慈祥老者与陆子明，禁不住呢喃着仿若梦呓似的说道：“什么时候，我也能有这么高的修为那就好了！”一旁的秋水夫人听了，轻声说道：“天山二老的修为是经过百多年的刻苦修炼才得来的。而想要像陆子明这样，如此年轻便能有这么一身惊天动地的修为，除了天赋之外，还需要莫大的机遇。这可不是人人都能办到的。不过，如果你们有足够的毅力的话，将来的武林之中，一定有你们的一席之地！”两个年轻的男女听了秋水夫人的话，眼中同时喷射出数道坚毅的精光，胸中涌动着的是一腔的雄心壮志。

　　“哈哈哈……”陆子明狂放的笑声骤然传来，直震的众人耳膜嗡嗡作响。而那边，慈祥老者的怒吼之声也是频繁而做，两者相互呼应，直吼的众人心神摇曳不定。暗自乍舌。“轰！”忽然间一声闷响蓦然传来，众人急忙定睛望去，只见慈祥老者的身形有几分踉跄的连连的向后退去，而陆子明的身体则在空中犹如风中残叶的倒飞不止。正当众人以为两者这一次又是平分秋色之局时，倒飞中的陆子明忽然双手并指，闪电般的连连挥出。

　　只听嗖嗖的破风声大作，陆子明竟然在倒飞的时候，施展出了搜魂指。这一道道闪烁着金光的指劲在阳光下显得格外的刺目耀眼，相互交织成一片金色的大网，直向着慈祥老者快若闪电的罩了过去。


第八百七十八章 认输！

　　慈祥老者显然是没想到，在此时，陆子明竟然还能发动攻击，而且还是如此猛烈的攻击。丝毫也没有心理准备，让他的脸上顿时布满了慌张。不过，慈祥老者毕竟不是一般人物，身体近乎于本能的开始了躲闪。一道道金光夺目的指劲几乎是贴着他的身体飞了过去。有好几次，慈祥老者都在近乎于不可能的情况下，成功的躲过了陆子明所释放的指劲。这让龙千秋，何问道等人直可以说是佩服了几点。心中暗自思忖，如果是他们的话，此时早就中招了。慈祥老者能坚持这么久，已经称的上变态了。

　　陆子明好不容易将慈祥老者逼到了这步田地，自然不肯就这样算了。一波指劲还没完，另一波指劲便又射了出来。前仆后继，似乎无穷无尽，陆子明的双手便如同抽风了一般，以快的让人乍舌的速度挥动着。终于，在越来越密集的搜魂指劲下，慈祥老者的身体猛的一挺，终于是中了陆子明一指，整个人僵在了原地。不管怎么样，慈祥老者能抵挡这么久，才最终崩溃，已经是很了不起了。

　　慈祥老者的脸上布满了汗水，气喘如牛，眼睛瞪若铜铃的望着陆子明。陆子明也好不到哪儿去，刚才拼命的施展搜魂指，让他耗费了不少的内力，此时也是气喘不已。见到陆子明最终制住了慈祥老者，创造了又一个奇迹，可是现场中却是一片寂静，没有一个人发出声响，更别说是喝彩声了。只因为在他们的眼中，不论是获胜的陆子明，还是战败的慈祥老者，他们都是远超他们，当之无愧的强者，他们没有资格对两人做任何的评判。

　　如果按照以往，冷峻老者看到慈祥老者吃了憋，一定会在一旁幸灾乐祸的放声大笑，但是今天冷峻老者的表现却是迥异往常。几十年第一次，冷峻老者拍了拍慈祥老者的肩膀，轻声说道：“竹老儿，你尽力了！”慈祥老者神情复杂的看了冷峻老者一眼，蓦然发出了一声悠长的叹息，身躯一震，被陆子明的搜魂指封住的身体，顿时活动如常。神色平静的看向陆子明说道：“小子，你赢了！”

　　陆子明急忙摇了摇头，带着满腔的恭敬，对慈祥老者一躬身说道：“不，是前辈让我才对！以前辈的修为，今日的晚辈还不是您的对手，不过，用不了多久，我就一定会超越你们！”陆子明无比的自信，脸上神采勃发，让天山二老都忍不住受到了感染。慈祥老者哈哈的狂笑了起来，半晌后才幽幽的说道：“陆子明，你果然是响当当的少年王！老夫生平从未佩服过任何一个人，今天我却不得不说，我佩服你小子！等到他日，你必定会站的比我们更高！”

　　“那是肯定的，对于这一点，我毫不怀疑！”陆子明的脖子一仰，气势十足的对慈祥老者说道。慈祥老者笑着向他竖了竖大拇指。“嘿嘿……竹老儿，我输给了这小子，现在你也输给了这小子，看来我们两个老头子是输的无话可说了。既然如此，我们还留在这儿做什么？走吧？”冷峻老者对慈祥老者说道。慈祥老者点了点头，转头看向龙子风说道：“小子，你运气好，摊了个好弟弟。你与我们之间的过节就此一笔勾销。”顿了顿，慈祥老者又接着说道：“我看你小子，除了脾性顽劣些之外，也是个好苗子。以后多跟你弟弟取取经，我看你将来的成就未必就比他差。”

　　龙子风急忙对其欠了欠身子，满是恭敬的说道：“多谢前辈教诲，晚辈不胜感激！”

　　“罢了罢了。现在的年轻人这么厉害，看来我们还要继续抓紧修炼才是，就不陪你们玩儿了，告辞！”说完，慈祥老者和冷峻老者转身欲走。陆子明急忙喊了一声：“两位前辈，请稍等！”天山二老顿住了身形，齐齐的转头看向了陆子明。

　　陆子明皱了皱眉头，对两人说道：“两位前辈武功通神，令人敬仰。值此武林多事之秋，晚辈实在觉得，武林正道需要仰仗两位的神功，才能化险为夷，江湖也才会永保安宁。所以晚辈斗胆想要请两位前辈留下来，帮助我们一起与绝杀宗对抗！”

　　天山二老彼此对视了一眼，冷峻老者幽幽的说道：“裂无痕这个大魔头的所作所为，我们也听说过不少，委实是可恨。可是以你的才智和武功，足以对付他了。我们两个老头子早年曾经立下重誓，有生之年，绝不再插手江湖纷争，所以，你的这个请求，我们帮不了你。”说完，不等陆子明开口，便与慈祥老者一起，腾空而起，转瞬消失在了凤家。望着两人消失的方向，陆子明倍感失望的叹息了一声，没有了这天山二老的相助，要想对付裂无痕，看来又要多费一番周折了。

　　“天山二老就是这样的脾性，你不用感到失望！”见到陆子明为天山二老的离去而伤神惆怅，龙千秋走过来，安慰道。陆子明点了点头，转身看向龙千秋，问道：“爷爷！刚才您没有受伤吧？”见陆子明如此关心自己，龙千秋的心中不禁猛生愧意，望着陆子明，满是歉疚的说道：“子明，谢谢你还认我这个爷爷！有时候想想，我真的觉得自己不配。作为龙家的子孙，你比我强多了！”

　　陆子明呵呵的笑道：“爷爷，您说什么呢？我再怎么强，也是您的孙子！没有您，就没有我，这是永远也改变不了的事实。”

　　“子明！”伴随着一声动情的呼唤，朱秋珊急步奔了过来，紧紧的拥住了子明。自从听到陆子明可能还活着的消息后，朱秋珊就魂牵梦绕，日盼夜盼的想要能见到陆子明。此时皇天不负有心人，朱秋珊心中的激动不用多说。和陆子明紧紧的相拥了一会儿，朱秋珊好像忽然想起了什么似的，转头看向了龙子风。只见龙子风正含笑的望着他们，朱秋珊一手揽着陆子明的肩膀，另外一手，向着龙子风招了招……


第八百七十九章 龙家儿媳！

　　只见龙子风正含笑的望着他们，朱秋珊一手揽着陆子明的肩膀，另外一手，向着龙子风招了招。龙子风会意的向前奔了几步，握住了朱秋珊的手，朱秋珊一起将两兄弟抱了住，十几年的夙愿，今日终于得以实现。将两兄弟一起抱在怀里，朱秋珊忍不住激动的放声痛哭了起来。“妈！”陆子明和龙子风兄弟同时对着朱秋珊喊了一声，这一声呼唤，让朱秋珊激动的禁不住身体也跟着颤抖起来。

　　看到朱秋珊与两兄弟母子团圆，龙千秋在一旁也满是高兴，心中不停的感恩着，暗叹老天对他龙家不薄。龙傲华这个做父亲的此时也是激动的泪如雨下，做了十几年的团圆梦，今日一朝成真。问这个世界上最幸福的事是什么，莫过于分离许久的一家人重新团聚了。更让龙傲华感到高兴的是，他的这两个儿子还都是如此的优秀。陆子明旷古硕金，少年之王，自然不用多说。就连龙子风也在经历过这一连串事情之后，改邪归正，成功转变，所谓浪子回头金不换，更是让龙傲华感到高兴。

　　一家五口在众人羡慕的注视中，相互拥抱，场面好不温馨。等到陆子明，龙子风与家人团聚完了，凤斯琪和蓝芯一起走了过来。这两个注定要成为龙家媳妇儿的女人，无不冰雪聪明，美丽姣妍，两女站在一起，相映生辉，直看的众人心中连连叫好。对于自己未来的儿媳妇，朱秋珊和龙傲华显然是十分满意的，只见夫妇俩儿的脸上布满了灿烂的笑容，直让人觉得今天恐怕是他们一生中最开心的一天了。

　　见到凤斯琪和蓝芯走了过来，龙子风和陆子明分别迎了上去。经过刚才这一切，两对爱人仿佛共同经历了一场生死离别，彼此间的感情在这生与死，分与合的考验中变得更加的深挚与真诚。无言的拥抱，彼此紧贴的心，一切都注定了与美好相连。沉醉在爱人的怀抱里，那种温暖，那种满足，也许没有任何人能比此时的四人感受的更加的真切。

　　“子明，刚才我真的以为你会……”蓝芯带着满脸的心有余悸，望着陆子明，幽幽的说道。陆子明轻笑了一声，轻轻的捏了捏蓝芯的鼻子说道：“傻瓜！怎么会呢！我要照顾你一生一世，才不会这么早就离开你！”陆子明的话中蕴藏着爱，让蓝芯的心中除了满足还是满足。将身体使劲儿的蜷缩在陆子明的宽阔的胸膛里，此刻，蓝芯这条小船，将永久的停靠在这处避风，宁静而又温暖的港湾。

　　凤斯咏和龙子风此时的心中又何尝不是被深深的爱所填满，望着对方的眼神都是那样的含情脉脉，就像是顶级的红酒，最为甘醇的巧克力，任是谁沉浸在这样的眼神中，都会迷失在爱河之中。

　　风暴终于过去，乌云消散，阳光重新绽放在人们的心头。这一颗的宁静不正是经历了暴风雨的人们所迫切希望的吗？兴奋，幸福，羡慕，祝福这一切的美好都在空气中悄悄然的流淌，在彼此的心间悄悄的传递。此时人性阴暗的一面，悄无声息的退却，光明善良的一面主动着人们的心神。一双双眼睛纷纷注视着这两对可爱的新人，没有过多的言语，沉默才是真情的摇篮。

　　良久良久的幸福之后，陆子明握着蓝芯的手，来到了龙千秋，龙傲华和朱秋珊的面前，望着三人，陆子明满是郑重的说道：“爷爷，爸爸，妈妈，这就是我替你们找的儿媳妇！”蓝芯没有想到陆子明，会在这样一个场合，突然如此郑重的宣布此事，一时之间，直觉得巨大的幸福轰然一下便落在了她的头上，一颗心超负荷的猛烈跳动起来。一双眼睛紧紧的注视着陆子明，幸福的泪水在其中不停的打着转儿。这是她梦想已久的时刻，她本以为她为了这一刻还要等上很久很久，可是她做梦也没想到，这一切竟然来的如此之快，蓝芯直觉得自己高兴的就快要死了。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”龙千秋仰天狂笑起来，响亮的笑声直传云霄，震撼四野。“好！好啊！这么漂亮的孙媳妇儿，我龙千秋认下了！”龙千秋目光中，喜悦的神光频闪的大声说道。龙千秋都这样说了，龙傲华和朱秋珊当然不会再有意见，更何况蓝芯的确是一个十分优秀的女孩子，早就已经得到了夫妇俩儿的认可。朱秋珊笑着望了龙傲华一眼，将手腕上带着的一对纯金凤镯摘下了一只，亲自为蓝芯带了上。这只凤镯便是龙家媳妇儿的象征。朱秋珊将凤镯交给了蓝芯，就等于是承认了蓝芯的身份。蓝芯抚摸着那还带着朱秋珊体温的凤镯，忍不住激动的轻声啜泣起来。

　　将一对凤镯的一只交给了蓝芯，朱秋珊又将另外一只也摘了下来，笑眯眯的看向了龙子风和凤斯琪。凤斯琪一碰上朱秋珊的目光，顿时羞的低下了头，而龙子风却是身体一震，高昂起了头，拉着凤斯琪的手来到了朱秋珊的面前，大声的说道“爷爷，爸爸，妈妈，我龙子风这辈子，非凤斯琪不娶！”龙子风的声音很响，话语中不难听出他此时心中的兴奋。将凤斯琪交给龙家，凤明凡没有什么不放心的，在一旁笑着点了点头。

　　凤斯琪的脸皮终究是薄，龙子风的话一说完，凤斯琪的头都快要低到胸脯上了。朱秋珊笑着拉过了凤斯琪的手，将另外一只凤镯戴在了凤斯琪的手腕上。一对纯金凤镯，套牢了两个国色天香的一品儿媳，直让朱秋珊和龙傲华夫妇笑的嘴巴都合不上了。

　　“哈哈哈……龙兄，今天你们龙家可真是大喜啊！”何问道笑着对龙千秋抱拳说道。龙千秋大手一摆，满是振奋的说道“同喜同喜！今天我高兴，大家晚上留下来，陪我多喝几杯！”何问道呵呵的笑道：“那还用说！今天晚上一定要不醉不归才行！呵呵……”


第八百八十章 蛇皮

　　就在众人一片欢腾的时候，花飞凤却是愁眉不展，显得有些黯然伤神，看着她手中剩下的唯一一截灵蛇鞭的残躯，心中好不难过。灵蛇鞭自她闯荡江湖起就陪伴在她身边，不知道鞭笞了多少江湖邪佞，实在是已经成了她最为亲密的伙伴。如今灵蛇鞭被天山二老生生震碎，对她来说，不啻于失去了一位闺中密友，让她如何能高兴的起来。此时，众人都是无比的兴奋，一时之间竟然没有人注意到她的悲伤和落寞，这让花飞凤的心愁更是凝重。忍不住轻轻的发出了一声叹息。

　　虽然这叹息很轻，但还是被陆子明敏锐的捕捉到了。毕竟在这山呼海啸的欢腾中，这一声叹息显然是不大合群。陆子明有几分诧异的转头向她看来，见到她正低头端详着灵蛇鞭发着呆，心中顿时明悟。拍了拍蓝芯的手，陆子明来到了花飞凤的面前。花飞凤正低头伤神，忽然感觉到眼前的光线暗了一暗，有些惊异的抬头来看，看到是陆子明，下意识的欲将碎了的灵蛇鞭收起来，却被陆子明接了过去。

　　看着断裂的只剩下一截儿的灵蛇鞭，陆子明禁不住满是惋惜的说道：“这么好的长鞭，却因为我们龙家而被损毁，真是让我万分愧疚。”听了陆子明的话，龙千秋也走了过来，满含愧疚的说道：“花女侠，你都是为了帮我们龙家，才失去了宝鞭，这个人情是我们龙家欠你的。你告诉我，该怎么样才能将这灵蛇鞭修复如初，我龙千秋一定不遗余力的办到。”花飞凤苦笑着摇了摇头，幽幽的说道：“不用了，这大概也是灵蛇鞭的劫数，注定要断，怪不了旁人。算了，灵蛇鞭跟了我这么久，它也该休息休息了……”在花飞凤的嘴里，已然将这灵蛇鞭当成了一个人来看待，可见她与灵蛇鞭的感情早已超脱了一般程度。

　　花飞凤如此说，让龙千秋愈加感到歉疚了，望了望陆子明，说道：“我看这灵蛇鞭的材质异常的坚韧，恐怕是用蛇筋编织而成。子明，明天我们一起进山，捉些蛇来，用蛇筋再重新编一只灵蛇鞭给花女侠好了。”花飞凤刚要摇头说不用，陆子明的眼睛忽然一亮，满是兴奋的大叫了一声：“对了，我怎么忘了！”正当众人好奇陆子明忘了什么的时候，陆子明从腰间解下了一样物事，递给了花飞凤，说道“花女侠，你看这个用来做新的灵蛇鞭行不行？”

　　花飞凤有些惊诧的从陆子明的手里将那东西接了过来，仔细一看，花飞凤不由得惊讶的叫出了声来：“天那，这花纹，这色泽，这韧度，这应该是黄金大王蛇的皮，子明，你是从哪里得到的？”看到花飞凤满脸的激动，就如同偶得了异宝，可见这黄金大王蛇的来历不简单，而它的蛇皮也必定十分珍贵。这让陆子明的脑海中不禁浮现出了守护着地宝圣草的那条怪蛇，其头生肉角，凶猛无比，怎么看也不会是普通的蛇。

　　陆子明笑了笑，不答反问道：“那这张蛇皮用来坐新的灵蛇鞭合适吗？”花飞凤带着满腔的欣喜，连连点头说道：“合适，合适！再也没有比这个更合适了！只是……这蛇皮十分的珍贵，足可以抵上十条灵蛇鞭了，你……你真的要将它送给我？”陆子明呵呵的笑道：“这蛇皮在女侠您那里是价值连城，可是在我这里，却是丝毫用处也派不上。女侠尽管接受，不用客气！”花飞凤实在是渴望用黄金大王蛇的蛇皮打造一条威力更强的灵蛇鞭，虽然有些不好意思，但还上硬着头皮接了下来，满是感激的望着陆子明说道：“子明，谢谢你！”陆子明呵呵的笑道：“女侠说的哪里话？您是帮我们龙家才没了灵蛇鞭，我这样做完全是应该的！”

　　“呵呵……飞凤，现在你有了黄金大王蛇的蛇皮，就等于得到了一条威力更强的灵蛇鞭，你现在是不是应该高兴些了啊？”谢天在一旁冲着花飞凤眨了眨眼睛说道。花飞凤的嘴中发出了一阵清脆爽朗的笑声，连连点头说道：“高兴！当然高兴了！咯咯……”

　　“好！既然高兴，那我们大家就一醉方休！明凡贤侄，又要麻烦你咯！”凤明凡笑着一摆手说道：“这有什么麻不麻烦的，小事一桩！”说完带着满脸的笑容，急步匆匆的走出去忙活了起来。整个凤府上空的凝重气息一扫而空，人人的脸上都是一片如阳光般灿烂明媚的笑容。

　　在凤明凡安排的庆功宴上，龙家一家人被特意的安排在了一张桌子上。龙千秋高坐主位，龙傲华和朱秋珊分坐起左右，龙子风揽着凤斯琪坐在龙傲华的身旁，而蓝芯则靠着陆子明坐在朱秋珊的身旁。看着儿孙满堂，直高兴的龙千秋的嘴中不时的发出阵阵欢愉豪放的笑声。这一家子，让在座的众人也羡慕不已，车水马龙的来到龙千秋面前，争相恭喜敬贺。龙千秋高兴，自然是来者不拒，转眼间的工夫，几十杯酒便下了肚，脸上却没有一点儿醉意。

　　“子明！”伴随着一声高亢的呼唤，何问道端着酒杯，在陆子明身旁的空位上坐了下来。陆子明急忙站起来，以弟子之礼，对何问道拜了一拜，口中称道：“恩师！”看着气宇轩昂的陆子明，何问道的心中满是一种说不出的激动，直觉得这辈子，能让陆子明喊自己一声恩师，没有比这能更让他感到骄傲的事了。何问道摆了摆手，说道：“子明，你这一声恩师，让老夫如何能承受的起？你是当之无愧的人中之龙，做你的师傅，我怕自己不够格儿啊……”

　　不等何问道的话音落地，陆子明就摇着头说道：“恩师，孔圣人曾经说过，三人行必有我师！任是谁身上都有值得别人学习的地方，更何况是您？您当初将搜魂指连同心法一起传授给了我，让我大受裨益！如果不是您传授于我的搜魂指，我今天恐怕也不可能挫败天山二老。所以，这一声恩师，您当之无愧！”


第八百八十一章 修为骤增

　　“哎呀，我说何兄！一日为师，终身为师！岂有徒弟变强了，就不认师傅的道理？子明这一拜，您完全当得！否则的话，恐怕我这个爷爷也没有资格再做下去咯！哈哈……”龙千秋开口对何问道笑着说道。“不，我只是觉得让子明认我做师傅，有些委屈他了……”何问道皱了皱眉头，苦笑着说道。龙千秋听了哈哈一笑的说道：“何兄，你这是说哪里话？你在江湖上大名鼎鼎，不知道有多少人哭着喊着要拜你为师，你都不屑一顾。你现在却说什么子明拜你为师，让他委屈，这不是搞笑嘛？”

　　陆子明也接口说道：“师傅，您对我的教导，子明一直铭记于心，终生不敢或忘。”何问道仰天发出了一阵狂笑，大声说道：“好！是我不好，是我矫情了！我自罚一杯！”说完，何问道举起酒杯，一口将其中的酒喝了个干净。龙千秋见状大笑则后说道：“何兄，这样才对嘛！以后像这样的话，不要再说了！”

　　何问道喝完酒，豪气的抹了一把嘴上沾的酒渍，说道：“子明，你告诉我，你是怎么做到的？”陆子明听了有些纳闷儿的望着他问道“做到什么？”何问道满是不可思议的说道：“天山二老的功力那可是空前绝今的。他们的一掌，足可以将一个人给劈碎了。可是劈在你的身上，你却好像没事儿人似的，不但感觉不到痛苦，而且脸上似乎还很是享受。如果不是亲眼所见的话，我怎么也不敢相信。子明，你到底是怎么做到的？莫非你真的是怪物抑或是外星人？”

　　陆子明听了哑然一笑，说道：“这个世界上哪儿有什么怪物和外星人？我之所以不惧怕天山二老的掌力，那是因为我服用了百灵丹王。”

　　“百灵丹王？”众人齐齐发出了一声惊咦，将目光定在了陆子明的身上。陆子明轻轻的点了点头，缓缓的说道：“这百灵丹王是我在炼制百灵丹的时候偶然所得。药力强劲，足可以让人在极短的时间内提升六十年的修为！”

　　“六十年！？天那，那可是足足一甲子的修为！即便是一个普通人服用了，也会成为一等一的武林高手。真是太不可思议了！”何问道惊的瞪大了眼珠子，望着陆子明呆呆的说道。

　　现场吃惊的何止他一个人，其余的众人也无不瞪大了眼睛，张大了嘴巴，一个个沉默着说不出话来。凤斯咏和高峰对视了一眼，喃喃的说道：“我的妈呀，一颗百灵丹能将人的修为凭空提升三十年已经让我觉得吃惊了，没想到这百灵苏丹王更离谱儿，一下子便是六十年。陆子明，你可真是狡猾，把最好的永远都留给自己！”陆子明苦笑着说道：“如果不是被逼无奈，我也不会吃下这百灵丹王。”陆子明的话让众人想起了当时陆子明所面临的巨大险境，也明白了，陆子明当时恐怕是真的被逼无奈了。

　　“难怪你整个人就好像是脱胎换骨了一般，敢情是骤增了一甲子的修为，呵呵……”何问道恍然的笑说道。陆子明摇头说道：“其实也没那么夸张。为了抵御天山二老的掌力，损耗了不少百灵丹王的药力，修为增加了也只不过四十年而已。”

　　“只不过？还而已？陆子明，你这样说，难道就不怕遭天谴啊？四十年的修为哎，我想增加三十年还要去参加比武大会，经历不知道多少次的比拼，陆子明你这样说，真的很过分哎！”凤斯咏一听陆子明如此说，忍不住有些恼火儿加嫉妒的嘟嘴说道。众人被凤斯咏的话说的先是一愣，随后便爆发出了一阵欢闹的笑声。

　　正当凤家一片热闹的时候，在绝杀宗的总部内，窦天霸正一脸沉郁的坐在太师椅上。目光频闪，心中不停的转着念头。血灵出马尚且都没有拿到龙佩，他的手下再无比血灵更强，更可靠的人物。这足足烦恼了窦天霸几天。如果不得到龙佩，那他的计划便无法施行。正当窦天霸道烦恼不已的时候，身上的电话忽然响了起来。窦天霸接起电话，听筒里传来一个女人的声音：“副宗主，水，月两仙子的大徒弟已经上路奔赴北京城了。”

　　“哦？”窦天霸一听，精神猛振，说道：“是涵雅和钟妙这两个丫头？”

　　“正是！”

　　窦天霸听了大喜，脸上的阴郁之色一扫而空，大笑着说道：“好！真是太好了！本来还想用龙佩诱他们出来，没想到，现在柳暗花明，她们自己送上门儿来。穆柔，你没有和她们一起来吗？”恐怕水仙子和月仙子做梦也没有想到，她们一直欣赏有加的穆柔，竟然是窦天霸派到她们身边的卧底。

　　穆柔道：“没有！”窦天霸皱了皱眉头，说道“你不和她们一起，我不好掌握她们的行踪，有些棘手。”穆柔幽幽的说道：“我也没有办法，现在水仙子和月仙子总是让我陪在她们的身边，我实在是走不开。”窦天霸沉声说道：“这样也好！这两个老妖婆，越是信任你，越是离不开你，就越有你利你展开行动。至于涵雅和钟妙，我现在就广布眼线，只要两人一露面，我必定让她们无所遁形。”

　　结束了和穆柔的通话，窦天霸的心中畅快了不少。然而老天似乎对他极为不爽，他还畅快没多久，一个身影的出现便让他畅快不起来了。看着匆匆而来的战旭东，窦天霸不禁皱起了眉头。这个战旭东和血灵一样，对他爱答不理，根本就没把他放在眼里。偏偏战旭东在裂无痕的心中有着不低的地位，武功又高，窦天霸拿他还真是没有什么办法。

　　“原来是战护法，呵呵……你可是有日子没露面了，不知道最近在忙些什么啊？”窦天霸皮笑肉不笑的看着战旭东问道。战旭东轻哼了一声，淡淡的说道：“我要见宗主！”窦天霸皱了皱眉头，说道：“你又不是不知道，宗主正在闭关。宗主闭关期间，任何人也不见。这个忙我可帮不了你。不过，我倒想知道，你此时见宗主有什么事？”


第八百八十二章 内斗

　　战旭东冷哼了一声，阴沉沉的说道：“我劝你还是不要问的好，因为你是不会想知道答案的！”听了战旭东的话，窦天霸的眉头轻轻的皱了起来，望着战旭东，幽幽的说道：“怎么，听战兄的意思，这次见教主，是想要告我窦某的状？”战旭东冷哼了一声，喝道：“你以为呢？窦天霸，自从宗主闭关之后，你除了损兵折将，让绝杀宗徒添损失之外，你都做成了件什么事？即便不是你渎职，也足以说明你的无能！简直是成事不足，败事有余！”

　　望着咄咄逼人的战旭东，窦天霸冷哼了一声，缓缓的说道：“战旭东，你少来这一套！我是没办成什么事，可我问你，你又办成了什么事？让你逼降无忧教，我请问你，秋水那贱人现在在哪里？”战旭东一皱眉头说道“无忧教向来强硬，就连当初宗主都没能让其臣服，更不用说我了。不过，虽然我没有逼降无忧教，但至少也把无忧教给打散了。他们再也不会成为宗主称霸大业的绊脚石！”

　　“是吗？可是据我所知，现在秋水那贱人正带领着无忧教的精锐高手潜藏在北京城凤家！俨然已经和武林正道联合在了一起。你说他们不会妨碍宗主的称霸大业，我看未必吧？”窦天霸的话让战旭东不由得愣了一愣，喃喃的说道：“当真有这样的事？”窦天霸冷哼了一声，说道：“我绝杀宗的耳目遍布天下，莫非我还能骗你不成？”战旭东沉喝了一声，道：“好！我这就派人去把秋水夫人抓来！”

　　窦天霸张口喝住了他道：“我看还是省省吧！现在无忧教的精英与凤家的高手聚集在一起，势力超群！你要想对付他们，恐怕没那么容易！”战旭东咬了咬牙沉声说道：“如果事情真是这样的，那的确是办事不力，我愿意在宗主面前领罪认罚！”窦天霸轻叹了一声，幽幽的说道：“领罪认罚？呵呵……如果真有那么简单那就好了！”说完，窦天霸的目光朝四周瞟了瞟，这才低声说道：“战兄，难道你还没看出来吗，这一次宗主他重出江湖，已经远没有过去那样对我们信任有加了。在他的眼里，我们这帮老伙计现在只不过是他手中的工具而已。他最为信任的是血灵，紫灵这些他最新培育出来的新宠。如果在以前，念在我们与他之间的感情，他顶多是责骂我们几句，可是现在，那恐怕是要掉脑袋的！”

　　战旭东虽然外表粗狂，但是心却细的很，窦天霸所说的这些，他怎么会感觉不到。此时听窦天霸这么一说，不由得拨动了心弦，跟着发出了一声低沉的叹息。战旭东此时的表现的正是窦天霸所希望看到的。随着窦天霸的计划，一个接着一个的破产，窦天霸现在已经深深的陷入了一种危机感当中。这种危机感正是来自他对裂无痕的惧怕。道魔大战之前，裂无痕与他们生死与共，情比兄弟，那时候的窦天霸虽然每天也一样生活在随时丢掉性命的危险之中，但是那时的危险，让窦天霸感受更多的是一种，兴奋，恐惧却是少之又少。但是现在情况截然相反，恐惧成为了窦天霸生活中的主要内容。

　　从裂无痕闭关至今，窦天霸一事无成，别说是没有削弱武林正道的实力，绝杀宗的高手反而让他损失了一批又一批。在裂无痕称霸武林的野心下，这些高手每一个对裂无痕都是十分珍贵的。现在被窦天霸损失了这么多，却没换回任何好处，窦天霸即便是用脚趾头去想，也能想的出来，裂无痕在知道一切之后，会发何等的雷霆。而在这雷霆之怒下，窦天霸领罪认罚的结果，十有会身首异处。

　　时刻都在担心着这样的后果的发生，窦天霸因此更加竭力的想要做些什么来阻止这一切。想来想去，他只想到了两点，一个就是尽快做出些成绩，消弭裂无痕的雷霆，另外一个就是拉拢更多的人在自己身边，到时候即便是不能和裂无痕分庭抗礼，也能因为罚不责众，而侥幸过了这一关。在这两点的前提下，窦天霸越来越觉得，拉近与战旭东的关系，对他实在是太重要了。

　　即便今天战旭东不来找他，他也要去找战旭东。三言两语下来，窦天霸便在战旭东的身上看到了他想要的结果，心中不由得涌起一股振奋。心中振奋，窦天霸的脸上却是越发的沉郁了，幽幽的说道：“战兄，我们当年跟着宗主东征西战，不知道立下了多少汗马功劳，可是今天却落了个这般下场，想起来，真是让人心酸那！你看到了吗，血灵，紫灵，他们是多么的飞扬跋扈，根本就没把我们放在眼里？为什么会这样？我到今天算是全想明白了，裂无痕他根本就不信任我们了，可是他还需要我们帮助血灵，紫灵这些他所信任的人历练，上道。换句话说，等到血灵和紫灵可以独挡一面的时候，就是他动手清除我们这些老家伙的时候。哎，我不得不承认，经过了这十几年，裂无痕他真的是变了！”

　　“窦天霸，你好大的胆子！竟然敢如此非议宗主？”战旭东沉喝了一声道。窦天霸苦笑了一声，说道：“非议了又怎么样？反正早晚都是个死，与其死的窝窝囊囊，还不如死的轰轰烈烈！”战旭东的心机手段，终究不是窦天霸的对手，听他这么一说，顿时沉默了下来。窦天霸见状又不禁轻叹了一声，缓缓的说道：“我办事不力，让绝杀宗屡屡损兵折将，宗主出关之后，我必死无疑。可是战兄你，恐怕也不会有好下场！”

　　“我？宗主会只因为我没有降服无忧教，便要杀我？”战旭东有些错愕的问道。窦天吧苦笑着说道：“战兄，你怎么还不明白？裂无痕是无论如何也要铲除我们的，因为他对我们不在信任。既然总要把我们铲除，他才不会管我们犯的错是大还是小。再者，裂无痕要杀你，也不会仅仅是因为这个理由。”


第八百八十三章 虚虚实实！

　　“那还有什么理由？”战旭东不知不觉的被窦天霸拽进了迷魂阵里，禁不住喃喃的问道。窦天霸沉声问道：“战兄你是真不知道，还是在装糊涂？”战旭东愈加莫名其妙的道：“我自然是真不知道，我有什么可装糊涂的？”窦天霸皱眉说道：“战兄你所统领的复兴盟，高手如云，却始终不肯并入绝杀宗，只以绝杀宗的堂口自居。这看起来没什么，可是在裂无痕的心里，却是你拉帮结派，不肯真心归顺于他的最有力的证据。再加上之前，你与林天伦，韦金凡，徐德的暧昧关系，裂无痕心中早就对你存了几分不信任，他怎能不把你除掉？”

　　窦天霸的话听在战旭东的耳朵里，让他很是觉得有几分道理，眉头不由得紧皱了起来，沉声问道：“那我们该怎么办？难道就这么坐以待毙不成？”窦天霸听了冷笑一声说道：“那当然不行！我不知道你是怎么想的，但我窦天霸绝不是那种不做反抗，束手就擒的人！即便是他裂无痕，那也不行！”

　　“那以窦兄你的意思，我们是应该与裂无痕决裂对抗，拼个你死我活？”战旭东呐呐的问道。

　　窦天霸摇了摇头，缓缓的说道：“现在裂无痕兵强马壮，绝杀宗的高手多如繁星，而且个个都对他死心塌地。如果硬碰硬的话，到头来吃亏的肯定是我们。”

　　“那窦兄认为我们当前应该怎么做？”战旭东完全被窦天霸牵住了鼻子，忍不住问道。窦天霸咬了咬牙沉声说道：“明里一套，暗里一套，我们给他来个虚虚实实，真假难辨！窦兄，现在我们势不如人，明里依然要尽心尽力的辅佐裂无痕，为他做事。而暗里嘛，我们要抓紧时间培养自己的势力，丰满自己的羽翼，蛰伏待机！”

　　战旭东轻皱了皱眉头，幽幽的说道：“窦天霸，虽然我对你的所作所为，有些不齿。但是为了对抗裂无痕，我愿意与你联合。你最好不要跟我耍花招，虽然我战旭东的脑子不及你好使，但也是不好惹的！”窦天霸苦笑了一声说道：“我的战兄弟，这都什么时候了，我还有心思跟你玩心眼儿？我是真心的想要与你合作，共度这个难关！”

　　看到窦天霸满脸的真诚，战旭东相信了他，说道：“可问题是，即便是集合了我们两个人的力量，恐怕也不足以对抗裂无痕。谁知道，在裂无痕的手下，还有多少像血灵和紫灵这样的人物，没有现身。”窦天霸的眉毛一挑，呐呐的问道：“难道战兄也怀疑裂无痕他在暗处还有一支隐秘的力量存在？”战旭东眯了眯眼睛，缓缓的说道：“我们跟随裂无痕的时间全都不短了，早就了解他的为人是不打无把握之仗！光凭绝杀宗目前的这些高手，要想消灭整个武林正道，称霸江湖，是远远不够的。如果是以六敌十，裂无痕可能会不惜一战，可如果是以一敌十，裂无痕绝对不会莽撞行事。所以，我猜测，他的手下一定还有一支奇兵，而且这支奇兵的力量还要远强于绝杀宗！”

　　窦天霸满是赞同的点了点头道：“战兄分析的一点儿也没错，其实很久之前我就已经开始这样怀疑了。如果不是他手中有着足以掣肘制衡绝杀宗的另外一支力量，裂无痕也不会将绝杀宗交给我了全权统辖。只怕，血灵和紫灵只是冰山一角，在裂无痕的手下，像他们这么可怕的人物还有很多很多。”

　　战旭东恩了一声道：“所以说，以我们目前手头儿上的力量，即便是联合起来恐怕也是只能任凭他宰割。如果一定要和窦天霸抗衡，那我们就要借助武林正道的力量。”战旭东的话让窦天霸吃了一惊，呆呆的望着他，呐呐的问道：“什么？战兄的意思，是要我们去投靠武林正道？”

　　战旭东摇了摇头说道：“不是投靠，而是与他们合作！只有与他们合作，我们才能有一线生机！”

　　“不行，这绝对不行！”战旭东的话音才刚落，窦天霸就大声的反对道：“战兄，您也不想想，武林正道他们会相信我们，能容的下我们吗？我们和无忧教不一样，无忧教虽然也是，但是他们却并没有做什么人神公愤的事。与武林正道结下的冤仇也不深。武林正道能容的下他们，却未必也能容的下我们。不要忘了，十几年的那场道魔大战，我们手上可都是沾满了武林正道的鲜血。他们与我们是有着杀父，杀师，杀兄之仇的！”

　　窦天霸的话让战旭东无可辩驳，仔细想想，也的确是他异想天开了。虽说武林正道行事光明磊落，但并不意味着他们就都有一副宽宏大度的心肠。毕竟武林正道也是人，不是神。“那怎么办？”战旭东没有办法，反问向窦天霸。窦天霸皱了皱眉头，声音低沉的说道：“与武林正道联合万万不可，不过我们可以去找林天伦他们！”

　　“林天伦？”战旭东愣了一下，随后苦笑了一声，说道：“问题是林天伦他们已经被裂无痕废去了武功，即便是找到他们，他们又能帮的上我们什么忙？早知是这样的一个结局的话，当初我真应该和林天伦他们一样，宁可被废去了武功，也不加入这劳什子的绝杀宗！”看着战旭东满脸的懊悔，窦天霸苦声说道：“这个世界上没有后悔药卖的。既然事情已经到了这个地步，我们也只能想办法解决，再后悔也是徒劳的。”顿了顿，窦天霸接着说道：“林天伦他们虽然是被废了武功，但是他们的属下却还在。尤其是林天伦的鬼影门，据我所知，道魔大战的十几年时间里，他笼络了不少江湖上的一流好手，实力很是不俗！如果能得到他的相助，那无疑是大大的提升了我们的实力。”

　　“可问题是林天伦他肯答应帮助我们吗？尤其是窦兄你，要知道当初你对他们做的确是有些过分，我怕他们是不会这么轻易就原谅你的！”战旭东满是担忧的说道。


第八百八十四章 比武大会

　　窦天霸苦笑了一声，幽幽的说道：“不要说是林天伦，就连你不也是对我有意见吗？”窦天霸皱了皱眉头，说道：“我只是看不惯你的绝情，林天伦，韦金凡和徐德都和我们有着过命的交情，而你竟然劝裂无痕杀了他们，十分过分！”窦天霸苦笑了一声，幽幽的说道：“当初，我也为了自保，迫不得已！你尽管可以说我自私，但这本来就是一个自私的世界。人不为己，天诛地灭！”

　　“哼！那是你自己的世界！”战旭东重重的哼了一声，带着满腔的不满说道。窦天霸摆了摆手说道：“算了，不说这些了！战兄，要想说服林天伦他们，我出面是不可能的，还需要你来从中周旋。”战旭东皱了皱眉头，幽幽说道：“对于这些老兄弟，我也是羞于和他们见面。不过为了对抗裂无痕，即便是再没面子，我也要去见的。这个你尽可以放心！”窦天霸笑了笑说道：“战兄出马，我没什么不放心的。不过战兄切记，见他们的时候，要避过绝杀宗的耳目，千万不可漏了行迹。”战旭东沉声道：“你当我是三岁小孩儿吗，连这个都不懂？”

　　见战旭东转身要走，窦天霸开口叫住了他：“战兄，请等一等！”战旭东有些诧异的转头看向他，问道：“还有什么事儿？”窦天霸轻笑了一声，道：“刚刚我说过了，我们要明里一套，暗里一套。所以，有件事，我想麻烦战兄以及您手下复兴盟中的高手。”战旭东一皱眉头，沉声说道：“你又有什么伤天害理的事要我去做？说吧！”

　　窦天霸摇头苦笑了一声说道：“是这样的！不久之后，武林正道便将在清华大学内举行一场，由各派精英弟子参加的比武大会。为了参加这次大会，水月门派了涵雅，钟妙两个弟子。此时她们正在赶赴北京城的途中。这两个丫头，一个是水仙子座下的首徒，一个是月仙子的衣钵传人，如果把她们抓到手，就不难用他们引出水，月两个老妖婆。只要干掉这两个老妖婆，水月门便垮了。这便是我们在明里做给裂无痕看的。”战旭东望了窦天霸一眼，摇了摇头，幽幽的说道：“你真是越来越卑鄙了！”

　　窦天霸苦笑着说道：“战兄，我也是被逼的，这个你已经能了解了吧？”战旭东长长的叹息了一声，幽幽的说道：“那两个丫头我会派人给你抓回来，不过，对付水，月两仙子的事，还是你自己来吧！”说完，举步走了出去。望着战旭东的背影，窦天霸的眼中闪过一丝极为复杂的精光。恐怕除了他自己之外，没有人能明白他此时的心中所想。

　　离开绝杀宗的总部之后，战旭东便回到了自己的复兴盟。窦天霸有一句话没有说错，虽然战旭东自己已经重新归于了裂无痕的麾下，但是他却一直都不愿意将复兴盟也纳入到绝杀宗的范围之内。倒不是因为他想拉帮结派，而是他实在不想让与自己手下变成裂无痕称霸江湖的牺牲品和垫脚石。尤其是在绝杀宗，战旭东越来越得不到裂无痕的信任时，这种念头就更加的强烈了。

　　战旭东一回到绝杀宗，方小慧就满是急切的迎了上来。看到方小慧的脸上一片急色，战旭东不禁皱了皱眉头，沉声问道：“小慧，发生什么事了，让你慌慌张张的？”方小慧悄脸一凝的说道：“盟主，刚才据手下来报，我们发现陆子明的行踪了！”

　　“什么！？陆子明？他……他又重出江湖了？”战旭东一听，心情既复杂又激动的大声喝问道。方小慧脸上难掩兴奋之情的使劲儿的点了点头，说道：“陆子明他果然没有死！刚才有手下看到他在凤家出现，并且和天山二老进行了一场酣畅淋漓的大战！”

　　“天山二老，凤家，陆子明，这些人是怎么纠缠在一起的？”方小慧的话让战旭东的心中充满了迷惘，满是不解的问道。这其中的缘由，也不是方小慧一时半会儿所能打听的清楚的，在一旁摇了摇头。“等等，你刚才说陆子明和天山二老打起来了？”战旭东忽然满是惊讶的叫了起来。方小慧赶忙点了点头。

　　战旭东紧跟着急声问道“那最后是谁赢了？”还没等方小慧张嘴做答，战旭东便有些自以为是的接着说道：“我问的也是多余！天山二老，神仙般的人物，他们怎么可能会输呢？呵呵……”战旭东刚笑了没几声，忽然看到方小慧在摇头，战旭东不禁吃惊的瞪大了眼睛，满是不敢置信的望着方小慧，呐呐的说道：“你……你摇头是什么意思？难不成……难不成陆子明他赢了天山二老？”

　　方小慧咯咯的笑了几声，说道：“怎么，就连盟主您也不相信会有这样的事吧？可事实的确如此。陆子明刚开始的时候，的确不是天山二老的对手，可是后来不知道怎么了，却是越战越勇，到最后硬是将天山二老之一的竹君点中了穴道，取胜！听手下报告，他们之间的对决当之无愧的可以称的上是巅峰之战，那种激动人心的场面，让人看了一眼，便会终生难忘！”方小慧的话让战旭东听了，脸上充满了一种莫名的震惊，有几分呆滞的说道：“天那，陆子明的修为是越来越不可思议了。现在就连天山二老也败在了他的手上，放眼整个武林，还有谁会是他的对手？”

　　方小慧重重的点了点头，说道：“盟主，如今陆子明重出江湖，而且修为更胜从前，我看就算是绝杀宗的宗主也未见得就一定能敌的过他。我想，我们是不是该为以后打算打算了？”战旭东满是诧异的看向方小慧，凝声问道：“小慧，你的意思是……”方小慧咬了咬牙，鼓足勇气的说道“我知道盟主您一直念着旧情，不肯背离裂无痕，可现在您也看到了，裂无痕他根本就不再信任我们，我们又何必再继续追随他呢？更何况，裂无痕一心想要独霸武林，行事阴狠毒辣，有违人德！”


第八百八十五章 拜会教主

　　战旭东听了一皱眉头的说道：“好了，小慧，你不要说了！以后不准你在如此对宗主不敬！”方小慧听了有些失望的喊了起来“：盟主，我……”

　　“住嘴！难道连我的话你也不听了吗？”见战旭东似乎是动了真怒，方小慧不由得一滞，有些沮丧的摇了摇头。战旭东的心中轻叹了一声，说道：“小慧，有件事，我要吩咐你和李豹，田狐。”方小慧一躬身道：“盟主请吩咐！”战旭东点了点头，缓缓的说道：“就在这两天，水月门水仙子和月仙子的两个徒弟涵雅和钟妙，将会来到北京城，我要你们把她们抓来给我。”

　　“又要抓人？盟主，我……”方小慧一听，心中不由得涌起一阵反感，紧皱着娥眉的说道。不等她把话说完，战旭东就打断了她，沉声说道：“这是我的命令！去吧！”

　　“盟主……”方小慧看着战旭东张了张嘴，然而看到战旭东一脸冷酷低沉的表情，只得将下面的话咽回了肚子里，轻叹了一声，转身离开了。

　　“爸爸，这个丫头是越来越不听你的话了，我看总有一天她会吃里扒外！”战仇带着一脸的阴沉走过来对战旭东说道。战旭东听了他的话，脸上立即被一股无边的怒火所掩盖，目光喷火的瞪向战仇，冷冰冰的说道：“你这个孽畜，给我闭嘴！如果你能赶上小慧一半儿好，我就已经心满意足了！”

　　“爸爸，明明是方小慧那臭丫头不听您的话，您干嘛冲我发脾气！？”战仇一副委屈的模样，瞪着战旭东撇嘴说道。

　　“混帐！你还有脸说小慧？也不看看你自己是个什么德性！成天里就知道胡吃鬼混，游手好闲，我真不知道养你有什么用！给我滚！”战旭东对着战仇一通怒骂，让战旭东的脸色越发的阴沉，一言不发的转身而去。望着战仇的背影，战旭东恨铁不成钢的发出一声长叹，摇了摇头，顿身离开了复兴盟的总部。

　　方小慧的心中虽然是一百个不情愿，但是战旭东的命令她却还是要听的。找到李豹和田狐二人传达了战旭东的命令，随后又派出了复兴盟的眼线，拿着钟妙，涵雅二人的照片，在火车站，机场，汽车站以及进入北京城的各个入口处守候，一见到两女，即刻向她汇报。布置完这一切，方小慧便直奔林家。

　　自从和林雪芝结伴寻找陆子明后，两女之间的感情以奇快的速度增温，很快便好的如同一个人一般，经常相聚在一起，谈些女人间的小秘密。这次陆子明重出江湖，方小慧第一个想到的就是要告诉林雪芝。因为林雪芝和方小慧的关系日益密切，而方小慧本身又是战旭东座下的得力助手，林天伦，韦金凡，徐德三人的关系也和她比以往熟络了许多。将方小慧当成了他们的晚辈。

　　见到方小慧到来，正在一起喝茶聊天的林天伦与韦金凡都对她露出了一抹笑意。方小慧熟门熟路，丝毫也不陌生的向两人行了一礼，随后俏皮的问道：“怎么不见徐叔叔？”林天伦哈哈的笑道：“你又不是不知道，你徐叔叔自从见了你水阿姨之后，哪儿还顾的上我们，两个人成天如蜜里挑油，此时谁知道又到哪里缠绵去了。呵呵……”听了林天伦的话，方小慧跟着掩嘴轻笑不已。

　　“小慧姐姐！”正在此时，伴随着一阵清脆悦耳的呼唤，林雪芝从房间里跑了出来，见到方小慧，急忙迎了上来。“雪芝，你在家就好，我有很重要的事要和你说。”方小慧拉着林雪芝的手说道。“很重要的事？那我们能不能也听听呢？”林天伦在一旁笑眯眯的说道。“这个……”方小慧一阵犹豫。林天伦笑问道：“怎么，是女孩子之间的小秘密？”方小慧笑着点了点头，然后拉着林雪芝的手，带着一连串的娇笑，跑进了林雪芝的房间。

　　望着方小慧和林雪芝的背影，林天伦和韦金凡对视了一眼，齐齐皱了皱眉头，异口同声的说了句：“有问题！”……

　　林雪芝的房间内，方小慧满是激动的望着林雪芝，舌头有些打颤的说道“雪芝，你知道吗……陆子明他……他真的还活着！”听到方小慧这么神神秘秘的，要告诉自己的就是这个，心中不禁哑然失笑。陆子明还活着的事她早就知道，而且她还知道，陆子明已经化身成龙天，所以对方小慧所说的这一切，丝毫也不感到惊讶。

　　而林雪芝的平静却是让方小慧很纳闷儿，呆呆的问道：“雪芝，你……你有没有听清楚我在说什么啊？陆子明他没有死，还活着！”林雪芝咯咯的笑了几声说道：“我听清楚啦！不过，小慧姐，你是怎么知道的？”方小慧回答道：“是我的手下告诉我的，现在陆子明就在凤家，我们去找他吧！”

　　“陆子明在凤家！？”方小慧的话音刚落，林雪芝的房门便忽然被林天伦和韦金凡给推了开。只见两人的脸上满是激动和兴奋，目光紧紧的注视着方小慧。这两人的目光此时就好像是着了火一般，直能让人感受到一种莫名的热度。林雪芝有些不爽的白了林天伦一眼，嗔声说道：“爸，您怎么可以这样？偷听人家的谈话可是很不礼貌的行为哦。”林天伦摆了摆手，说道：“雪芝，现在不是说这些的时候。小慧，我再问你一遍，你刚才所说的是不是真的？陆子明他现在真的是在凤家？”

　　方小慧心知到了这个时候，是不可能再隐瞒下去了，点了点头说道：“没错，我手下人亲眼见到的，不会有错！”

　　“太好了！哈哈哈……这真是太好了！陆子明终于重出江湖了，这漫天的魔气终于可以被驱散了！”林天伦禁不住满是兴奋的大声的喊了起来。狂放的喊声直仿佛要将屋顶掀开了一般，任是谁此时也能从他的笑声中，听出他内心深出的兴奋与激动。“韦兄，事不宜迟，我们现在就走，去拜会陆教主！”林天伦拉着韦金凡的手，满是焦急的说道。


第八百八十六章 绝杀宗

　　韦金凡拉住了林天伦的手说道：“林兄，不要着急嘛。先听小慧说说，陆教主他在凤家做什么？”将两人的目光又落在了自己的身上，方小慧簇了簇娥眉说道：“具体的情形我也不知道，我只知道，陆子明和天山二老轰轰烈烈的打了一架……”

　　“天那！天山二老！？我……我没听错吧，你说子明他和天山二老打起来了！天山二老是什么人，子明这不是在找死嘛！不行，我们不能再耽搁了，韦兄，我们快去帮忙！”韦金凡此时也是有些着急了，起身便欲跟着陆子明一起走。

　　方小慧急忙将两人拦了下来，哭笑不得的说道：“两位叔叔听我把话说完！陆子明的确是和天山二老打起来了，不过，天山二老已经被陆子明给击退了……”不等方小慧把话说完，林天伦就满是焦急的说道：“你看，我就知道子明他再厉害也不可能是天山二老的对手，怎么样，把天山二老击退了吧……等等！小慧，你……你刚才说是谁把谁给击退了？”林天伦说着说着，忽然反应了过来，带着满腔的错愕，表情很是有些滑稽可笑的看向方小慧问道。

　　方小慧禁不住发出了阵阵脆笑，说道：“自然是陆子明把天山二老击退了！”林天伦和韦金凡听了相互对视了一眼，从彼此的目光中都看到了深深的怀疑与惊愕。韦金凡轻轻的抽了一口凉气，看向方小慧，呆呆的问道：“小慧，你……你不是在骗我们吧？陆子明他真的连天山二老也打败了？”方小慧幽幽的说道：“这件事的确是让人有些不可思议，但是事实如此。天山二老的确是在陆子明的手上吃了亏。”

　　“难道说，五老峰落入深谷，子明他非但没有死，而且还碰上了什么奇遇，使得修为暴涨？”林天伦臆测的喃喃说道。张强满是郑重的点了点头，喃喃的说道：“这也不是没有可能。不管怎么样，陆子明的修为暴涨，足可以与天山二老抗衡，这都是一件好事。至少我们在对付裂无痕的时候，胜算更大了。”林天伦急切的说道：“不管怎么样，我们还是先去见子明再说。”

　　“我也去！”方小慧娇喝了一声，抢到了林天伦的身旁。

　　看到方小慧这么急切的要去见陆子明，林雪芝的心中不由得一沉，有些不大高兴。都说爱是自私的，这一点儿也没错。虽然林雪芝天性善良温柔，但是在关于爱情的问题上也同样不能免俗。当林雪芝识破龙天其实就是陆子明的时候，虽然是出于陆子明的叮嘱，但是其实她的内心也不希望这个秘密被其他人知道。她只想一个人拥有陆子明，可是现在，这似乎已经是不可能的了。

　　“雪芝，你不去吗？”方小慧看到林雪芝站在那里神色复杂的发着呆，禁不住有些奇怪的问道。林雪芝有些不甘愿的哦了一声，跟在三人身后，准备去凤家找陆子明。然而还没等他们走出别墅，战旭东的魁梧身影便出现在了他们的眼帘之中。见到战旭东，林天伦和韦金凡都不由得皱了皱眉头。自从战旭东答应重新归顺裂无痕之后，他们便与他再无来往，而此时，林，韦二人已经决定跟随陆子明一起，共同反抗裂无痕，那他们与战旭东的立场更成敌对，现在见面，难免有些不知道该如何相处了。

　　战旭东落定身形，见到方小慧在此，不由得轻皱了下眉头，沉声问道：“小慧，你在这儿做什么？”方小慧也没想到战旭东会到这里来，见他忽然出现，躲都来不及，有些尴尬的笑了笑说道：“师傅，我……我来找雪芝妹妹玩儿！”

　　“我交代你的事情办好了吗？”战旭东又问道。方小慧嗫嚅着说道：“我……我已经命令眼线密切注意进京各入口了，只要她们一出现，行踪立刻就会被我们所掌握！”

　　“战旭东，又让小慧帮你做什么伤天害理的事呢？”韦金凡有些看不惯的对战旭东冷声说道。战旭东苦笑了一声，说道：“韦兄，何出此言？”韦金凡冷哼了一声，说道：“难不成裂无痕还能让你干什么好事？”战旭东皱了皱眉头，脸上掠过一片苦涩的笑意，幽幽的说道：“韦兄，我想你是误会我了……”

　　“误会？我也希望是误会，只可惜，天下没有那么多误会。战旭东，小慧这孩子不错，如果你是真的心疼她的话，就让他离裂无痕远点儿。你也一样！”裂无痕轻笑了几声，幽幽的说道：“所以我这不是特意来找您和林兄来了嘛！”

　　战旭东的话让林天伦和韦金凡不由得愣了住，眉宇之间都藏着一丝讶然。望着两人的表情，战旭东苦笑了一声，缓缓的说道：“小慧，你先跟雪芝出去一下，我有话要和你林叔叔，韦叔叔说。”

　　“有什么话就大大方方的说，没什么好避讳的。”林天伦皱眉说道。方小慧心里也想知道，战旭东到底要和林天伦，韦金凡说些什么，本就不想出去，听林天伦这么一说，急忙说道：“是啊盟主，您就别赶我走了。大不了我发誓，无论我听到什么，我都会保密便是。”

　　战旭东见状不由得叹息了一声，喃喃的说道：“好吧！既然如此，那你就听着吧。其实，我早就受够了在绝杀宗里的日子。韦兄说的没错，裂无痕这次重出江湖，一心想要独霸武林，与过去判若两人，行事阴诡而不择手段。我早就有退出绝杀宗之心！”听了战旭东的话，方小慧又吃惊又纳闷儿的望着战旭东，喃喃的说道：“可是盟主，您既然早就存了离开绝杀宗之心，那为什么在与您提起此事的时候，您会显得那么气恼，而且还警告我不准再说类似的话？”战旭东苦笑着说道：“傻孩子！虽说裂无痕现在闭关未出，但是他的耳目遍布天下，我们若是不小心些，很可能还没脱离，便已经被发现清剿了！我刚才让你和雪芝出去，也是因为觉得，像这种事，自然是知道的人越少越好！”


第八百八十七章 联合！

　　听了战旭东的话，方小慧的脸上不由得流露出一丝开心的笑容，说道：“盟主果然就是盟主，我就知道您是不会和那窦天霸一起，给裂无痕为虎作伥的。”战旭东苦笑了一声，说道：“其实窦天霸此时也后悔了。正是他提议让我来找林兄与韦兄，共商对付裂无痕的大计的。”战旭东的话让众人吃了一惊，林天伦满是错愕的看着战旭东，呐呐的问道：“是窦天霸让你来的？这不会又是窦天霸玩的什么诡计吧？”

　　看到林天伦和韦金凡的脸上布满了深深的疑窦，战旭东不禁苦笑了一声，暗道窦天霸说的果然没错，若是他来的话，林天伦和韦金凡绝不会信他。“林兄，韦兄，其实你们有所不知，窦天霸在绝杀宗内混的也是相当不如意，每天都是将脑袋别在裤腰带上过活。经过这十几年，原先的裂无痕早已经消失不见，如今的裂无痕，凶狠异常，冷酷无情，当真是伴君如伴虎啊！”韦金凡冷哼了一声，说道：“这一切都是他自找的，怪不到别人的头上！”

　　战旭东苦笑着说道：“那是自然！不过话说回来，我们大家毕竟是一起同过生死的老朋友，老兄弟，如果窦天霸是真的有了悔意，我们大可以拉他一把，对吗？”韦金凡哼了一声说道：“如果是你战兄，那么你说什么我都信！可如果是窦天霸，那就免了吧！我怕上当！”

　　林天伦也跟着冷声说道：“战兄，和你说句掏心窝子的话，我压根儿就不相信窦天霸他会改邪归正。那个家伙，早已经被野心浸透了灵魂，是不可能改变的。战兄，我劝你遇事多长个心眼儿，可不要他说什么就信什么，这样，你早晚是会吃亏的！”

　　见林天伦和韦金凡态度坚决，一时半会儿是不可能被说服的了，加上战旭东的心里对窦天霸的话也产生了丝丝疑虑，于是叹息了一声，说道：“好，撇开窦天霸不谈，我却是铁了心的要离开绝杀宗。我不想十几年前的那场血流成河的道魔大战再重演，就像小慧说的那样，我不能为虎作伥！”林天伦听了，笑说道：“战兄能这样想，我和韦兄都替你感到高兴。裂无痕逆天背人，总有一天是要万劫不复的！”

　　战旭东皱了皱眉头，幽幽的道：“话是这样说，可是如果我们什么也不做的话，那裂无痕还不知道要造多久的孽！”林天伦凝眉问道：“战兄，你的意思是……”战旭东猛的一咬牙，沉声喝道：“大家联合起来，共同与裂无痕抗衡，彻底粉碎他的野心！”战旭东的话，让林天伦和韦金凡的神色同时一振，林天伦眼睛放光的注视着战旭东，声音振奋的说道：“战兄，你真的是这么想的？”

　　战旭东一昂头，大声说道：“正是！裂无痕为恶江湖，如果我们不挺身而出，江湖必定大乱。即便将来斗败了裂无痕的野心，恐怕也会尸横遍野，哀鸣处处。如果是这样的话，那还不如我们先下手为强！”

　　“哈哈哈……”听完战旭东的话，林天伦和韦金凡彼此对视了一眼，同时仰天狂笑起来。半晌过后，林天伦握住了战旭东的手腕，说道：“战兄，请跟我来！”说完，拉着战旭东的手，径直的来到了林家别墅下的秘密基地。

　　战旭东刚一踏上下到基地的台阶，便听到下面传来一声声如狮吼，似虎啸的吼声。战旭东不由得愣了一下，脚下加快速度的走进了基地内。只见在宽敞的地下基地里，一条条身影腾挪闪移，敏捷似狐，矫健如虎的四处闪动。一道道无形的劲气，在空气中不时的划过，带出一阵阵尖锐如破空之弩的呼啸声，让人禁不住会生出一种仿佛置身于千军万马之中的豪放狂猛之情。

　　“参见门主！”伴随着两声怒吼，鬼仇鬼烈两人同时掠了过来，拜倒在了林天伦面前。林天伦笑吟吟的将两人扶了起来。战旭东满是惊愕的看向了林天伦，呆呆的问道：“林兄，你的鬼影门又重新组建了？”林天伦重重的点了点头，说道：“不错！不仅如此，如今的鬼影门实力更胜从前！”

　　“可……可你明明答应了裂无痕解散鬼影门，从此以后不再过问江湖之事的。可是现在为什么又……”战旭东呐呐的问道。

　　林天伦冷哼了一声，说道：“还能为什么？自然是为了阻止裂无痕的野心！想当年，我们跟着裂无痕出生入死，为他抛头颅，撒热血，立下过多少汗马功劳。道魔大战之后，我盗天教死伤无数，血流漫地，可是我对他裂无痕依然是死心塌地，花十几年的心血筹建鬼影门，苦苦的等待他重出江湖，跟他再战天下！可是他做了些什么？一重出江湖，便废了我和韦兄的武功，一点儿也不念旧情，他如此薄情寡意，我为何还要处处遵守主仆之道？这一次，我便要替天行道，与他裂无痕势不两立！”

　　听林天伦的话，战旭东愣了一会儿才呆呆的说道：“敢情林兄你早就已经拿定了主意，看来今天来的多余了……”林天伦摆手说道：“战兄，你怎么会来的多余呢？你若是不来，我们又怎么知道，你其实是我们的朋友，而不是我们的敌人？再说，有了你的复兴盟那么多的高手，再联合我的鬼影门，哼哼……我们的实力立即便会增加许多。算是有了和裂无痕真正一战的实力。”

　　“对，我今天来就是为了商讨与林兄联合之事。”战旭东的神色一振，大声的说道。林天伦哈哈的笑道：“联合之事还有什么好商量的？我林天伦绝对是举双手赞成！不过，鬼影门和复兴盟联合之后，我们要成立一个新的组织，需要选出一位新的首领……”林天伦的话还没说完，战旭东便打断他说道：“这个不用选！新组织的首领自然由林兄来担任。众所周知，林兄你有智囊的美誉，比我这个大老粗来当新组织的头儿，好太多了！”


第八百八十八章 推选盟主

　　林天伦摇头说道：“战兄切不要妄自菲薄。要想当一个让众人心悦诚服的首领，可不是光靠脑子就能办到的，还需要威望才成。说起威望，在昔日的盗天教中，没有人能比的过你战兄了。战兄生性豪爽，不拘小节，对人宽厚仁德，实在是让林某佩服已久。”战旭东连连摆着手说道：“不行不行！我战旭东有几斤几两，没有人比我自己更清楚了。让我当一个马前卒，冲锋陷阵，那没话说。可如果让我当头儿拿主意，我可做不了。复兴盟能有今天的成就，可以说是小慧一手所成，我根本就没出什么力。这个首领，我是万万当不得的。”

　　看到战旭东急的就好像是要把他送上刑场一般，林天伦不由得苦笑了一声。让战旭东来当新组织的首领的确是有些欠妥。战旭东的人品和武功没话说，只是他率直的个性，实在不能让他成为一个合格的首领。可是让林天伦当首领的话，他也有着他的顾虑。鬼影门好说，可复兴盟中的高手必定还是唯战旭东马首是瞻。将来由他来发号施令，难免会引起这样那样的摩擦，到时候甚至还有可能形成党派之争。这只能让新成立的组织，快速的土崩瓦解。

　　想来想去，林天伦的眼睛蓦的一亮，一拍巴掌的说道：“既然战兄您说什么也不肯当这个首领，而我来当这个首领也有不妥，那不如让让一个如鬼影门和复兴盟都没有关系，同时又德才兼备的第三者来当好了。”战旭东有些诧异的望着林天伦，问道：“林兄的意思是……”林天伦呵呵的笑道：“当下有一个合适的不能再合适的人选了，如果由他来当我们新组织的首领，相信不会再有任何问题！”

　　“那个人是谁？”战旭东眼睛一亮，有些急切的问道。林天伦先是嘿嘿的笑了几声，然后才幽幽的吐出了三个字：“陆子明！”林天伦的话一出口，战旭东先是愣了一下，随后神色猛的一振，大笑着说道：“妙！这个主意实在是妙！陆子明的武功没话说，人品更是没话说。由他来当首领，的确是最佳人选！”林天伦接着说道：“而且陆子明偏偏在这个节骨眼儿上重出江湖，这简直就是冥冥之中，老天爷精心安排的。哈哈……”

　　“联合了复兴盟和鬼影门的实力，再加上有陆子明来当首领，嘿嘿……这一次，裂无痕他是遇上大麻烦了！”韦金凡在一旁，拈着胡须笑着说道。“韦兄，到时候也要请你加入，为对抗裂无痕出一把力！”林天伦转头看向韦金凡说道。韦金凡笑着点头说道：“如果你们不嫌弃我没用，我是参加定了！”

　　战旭东一听，急忙说道：“虽然韦兄你的功力不在，可是以您的品行和才智，必定能让我们的新组织如虎添翼！”听了战旭东的话，韦金凡禁不住轻笑了几声，转眼看向战旭东，幽幽的说道：“战兄，来，打我一掌！”韦金凡的话让战旭东不由得一愣，满是迷惘的看着韦金凡问道：“韦兄，您……您说什么？”韦金凡嘴角儿含笑的又重复了一遍道“打我一掌！”

　　“可……可是你……”战旭东显得有些不知所措，愈加疑惑。

　　看到战旭东迟迟不肯出手，韦金凡发出一阵朗笑，身形忽然一动，如鬼魅般的扑向了战旭东，右掌如疾风，似闪电般的挥了起来，直向着战旭东劈了过去。战旭东的眼睛猛的瞪圆了起来，眉头一皱，下意识的挥掌迎了上去。只听砰的一声闷响传来，两人的手掌在空中击实。战旭东立即感受到一股绝大雄浑的内力，源源不断的从韦金凡的手掌里向他逼了过来。这让战旭东狂吃了一惊，在他的心目中，韦金凡已经是一个废人了，可是眼下这强悍的内力，可不是一个废人所能发出的。战旭东估计不足，没有用上足够的内力，结果被韦金凡一掌震的退出了三步。

　　一边揉搓着有些发麻发涩的胳膊，战旭东一边满是不敢置信的看向韦金凡，只见韦金凡带着一脸的笑意，神态潇洒的负手而立，正悠悠的看着他。战旭东再也无法抑制心中的惊异，忍不住张口满是惊讶的问道：“韦兄，你怎么会……这不可能！我亲眼看到裂无痕他封住了你们的武功。如果不是裂无痕亲自给你们解开身上的禁制，你们是不可能恢复修为的。可裂无痕既然封住了你们的内力，又为什么会再给你们解开？这……这到底是怎么会事儿？”说完，战旭东又满是惊异的将目光投向了林天伦。

　　林天伦读懂了他目光中的意思，微微一笑，肩膀猛的晃了一晃，随后他的身形便完全展了开，刹那间，幢幢的鬼影在天地间狂飙而起，战旭东即便是将所有的功力都凝聚在了双目之上，也无法跟上林天伦诡异的身法，难以辨认清楚他的真身，显然林天伦的修为不但也恢复了，而且还更胜从前。

　　战旭东再一次被一种莫名的惊讶所笼罩，神情之中布满错愕的，一会儿看看林天伦，一会儿又看看韦金凡，张大了嘴巴的一句话也说不出来。韦金凡见状轻笑了几声，幽幽的说道：“战兄，现在你还认为我的加入，作用只会体现在我的才智上吗？呵呵……”战旭东又是惊讶，又是振奋的望着两人，呐呐的问道：“这……这到底是怎么会事儿？两位的武功为什么会忽然恢复如初？”

　　林天伦哈哈的笑道：“战兄，不瞒您说，我们的修为其实早就恢复了。是一个叫龙天的少年帮我们恢复的。”

　　“龙天！？”听林天伦提到这个名字，方小慧不禁有些惊讶的喊了起来。“恩，就是那个在树林里，救了你和雪芝的少年！”看到方小慧满脸吃惊的样子，林天伦笑着对她说道。早在那时，林雪芝和方小慧就初步认定龙天便是陆子明的化身，此时方小慧听到龙天曾经来过林家，并且帮林天伦解除了裂无痕下在林天伦身上的禁制，便立即想到了些什么，将目光投向了林雪芝……


第八百八十九章 庆功宴

　　方小慧冰雪聪明，凭借着一点点儿蛛丝马迹，便可以想个大概。联想到刚才听说陆子明重出江湖的消息，林雪芝丝毫也不以为意，再加上现在林天伦说是龙天为他们解除的禁制，方小慧立即想到，林雪芝恐怕早就已经和陆子明有过接触了。见方小慧的目光中夹杂着问询，林雪芝不禁有些心虚的低下了头。方小慧见状更加确信自己先前的猜测联想了，举步走到了方小慧的身旁，凑在她的耳朵旁，轻声说道：“雪芝妹妹，你瞒的我好辛苦啊！”林雪芝立即有些慌神儿愧疚的冲着方小慧苦笑了几声，幽幽的说道：“小慧姐，我……”

　　方小慧正准备找林雪芝算账，猛听的一声大喝从她背后响了起来：“战旭东，你来这儿做什么？”这如狮子一般的狂吼，除了徐德之外再也不会有其他人。方小慧回头看去，果然见到徐德拉着水依莲的手出现在了他们的身后。见到徐德满眼怒意的注视着自己，仿佛看到了仇人一般，战旭东不由得苦笑了一声，冲徐德笑说道：“徐老弟，你回来啦！”徐德冷哼了一声，放开了水依莲的手，右脚轻点地面，整个人如同飞鸟一般的蹿到了战旭东的身前，一双眼睛，精光四射的直逼向战旭东。

　　见徐德身手矫健，神采内敛，显然也和林天伦，韦金凡一样，修为尽复。“我问你，来这儿做什么？是不是奉了裂无痕的命令，要把我们赶尽杀绝？好啊，来啊，我看你有没有这个本事！”徐德瞪着战旭东，气喘如牛的喝问道。战旭东没有说话，只是脸上落满了苦笑，林天伦在一旁说道：“阿德，你误会了！战兄这次来不是要对付我们，而是要与我们联合对付裂无痕！”

　　林天伦的话让徐德不由得一滞，随后满是尴尬的搔着头对战旭东说道：“战大哥，对不起对不起，刚才是我太莽撞了，呵呵……”多少年过去了，徐德还是和以前一样，有着一身的冲劲儿，跟毛头小伙子似的。战旭东摇了摇头，说道：“看起来徐老弟你的修为不但恢复如初，而且还有不小的精进，真是可喜可贺！你的疯拳也必将成为裂无痕的噩梦。”徐德使劲的捏了捏拳头，沉声说道：“裂无痕不仁，我这双拳头绝对饶不了他！”

　　“徐德，你不在的时候，我们已经决定，将鬼影门和战兄的复兴盟合并在一起，成立一个新的组织，专门与裂无痕对抗，不知道你是否愿意参加啊？”林天伦笑眯眯的望着徐德问道。徐德想也不想的拍着自己的胸脯儿，说道：“那还用问，我当然要参加！”林天伦呵呵的笑了几声，说道：“你还是别急着这么快回答，还是先问问弟妹吧！”说着将目光投向了水依莲。水依莲轻簇了簇娥眉，幽幽的说道：“无论阿德做出什么样的决定，我都会支持他的！”水依莲的回答显然让徐德十分的满意，只见他粗狂的面容上流露出了一丝有几分得意的笑容。

　　“那好！以后战兄，韦兄，阿德还有我，就是新组织中的四大护法，我们一起辅佐陆子明，誓要与那裂无痕周旋到底！”林天伦握拳振臂的吼道。“等等，陆子明？他在哪儿？”徐德有些激动的握住了林天伦的手，连声问道。林天伦看向他笑着说道：“阿德，你还不知道吧？陆子明他已经重出江湖，现在就在凤家！我们正要去见他。”

　　“林大哥，你……你说的是真的吗？”徐德是陆子明从幽冥教公孙跃的手中救出来的，徐德在心中一直都对陆子明存着一种感恩的心理。此时听说陆子明重出江湖，心中自然是无比振奋。

　　林天伦哈哈的笑道：“阿德，你林大哥我什么时候骗过你？当然是真的！你要不要与我们同行？”徐德忙不迭的点头说道：“那是当然！我一定要去！”林天伦笑了笑，看了战旭东一眼，一行人，浩浩荡荡的向着凤家进发了。

　　而此时凤家内，却是乱了套，只因为陆子明失踪了。昨天晚上的庆功宴会一直进行到很晚，大家是尽兴而归。就连龙千秋都喝的有些多了，更不用说其他人了。一夜无事，等到天明，朱秋珊来喊陆子明吃饭的时候，却发现陆子明的房间里空空如也，早已经没了陆子明的踪影。只有一张纸条放在那里。纸条上龙飞凤舞的写着几行字，大体意思是说，如今的江湖，危若悬卵，绝杀宗，裂无痕一日不除，江湖便一日不得安宁。为了除魔卫道，陆子明不能只一味的留恋亲情，这才泣泪暂别。

　　看着这样一张纸条，直让龙千秋唏嘘不已，为陆子明胸中的那一腔正义，既感骄傲，同时又有些心疼。陆子明毕竟还只是个孩子，他的同龄人，此时大多都在学校里读书，享受着家庭的温暖与关爱，可是这一切却与陆子明无缘，非但如此，他还要过多的承担起许多本不属于他的责任，与江湖中的险恶，生与死的考验为伍，这对陆子明来说实在是有些残酷。不过话又说回来，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。如果没有现在的种种超越平常的历练，又怎么能换来陆子明璀璨如星辰的人生？

　　看罢纸条，龙千秋有些不忍的看向了蓝芯，悠悠的说道：“芯儿，子明这一走，不知道什么时候能再回来，可就苦了你了。”蓝芯急忙摇了摇头，说道“子明是去做大事儿，我虽然苦点儿，但也是心甘情愿！”听蓝芯年纪虽小，但是却如此的通情达理，龙千秋的眼中不禁流露出丝丝赞赏之意。可他却不知道，蓝芯之所以会如此平静豁达，实在是因为，陆子明虽然离开了，但是……龙天却还在她的身边。

　　“爸爸，子明这一去，直面魔头，会不会有危险？”儿行千里母担忧，朱秋珊在一旁紧簇着娥眉的问道。龙千秋一皱眉头，说道：“江湖是大家的江湖，维护江湖的安宁绝对不是子明一个人的事，有危险也不应该他一个人来担当！”


第八百九十章 来访

　　“对！龙兄说的对，虽然是能者多劳，但是我们也不能把一切都推到陆子明的身上，那对他不公平！”何问道也在一旁赞同的说道。“看来，趁着我们这些老家伙还能活动活动的时候，我们要多帮帮他才是！”龙千秋站起身来，沉声说道。龙千秋的话还没说完，一个身影便急匆匆的跑了进来，对凤明凡禀报道“老爷，外面有一大帮子人嚷着要见陆子明陆公子！”凤明凡不由得皱起了眉头，问道：“都是些什么人？”

　　“据他们说，他们都是陆公子的属下！”

　　“是子明的属下？那会是谁？”凤明凡有些好奇加疑惑的看向了龙千秋，龙千秋不禁发出了一声苦笑，虽然他是陆子明的亲爷爷，但是陆子明的事他知道的还真是不多。就像现在，龙千秋哪怕是想破了脑袋也想不出，所谓陆子明的属下会是些什么人。“不管怎么样，既然是子明的属下，我们不能怠慢。几位前辈稍候，我去前面迎一迎！”凤明凡对龙千秋说道。龙千秋点了点头，道：“也好，你去吧！”凤明凡遂跟着来人一起走了出去。

　　来到大门外，凤明凡远远的看去，第一眼便大吃了一惊，只见林天伦，韦金凡，徐德，战旭东一字排开，好像正在等着他。若是放在道魔大战之前，这四个人个个都是魔教的骨干级高手，一个个修为精深，武功高超，这四个人集合在一起，足可以灭掉一个不小的帮派了。虽然道魔大战之后，事情发生了许多变化，但是这四人同时出现在凤家，还是给了凤明凡不小的触动，让他吃惊不小。

　　十几年前，凤明凡还只不过是一个小人物，而林天伦四人已经是名声鹊起了。在这四人面前，凤明凡感受到了不小的压力。不过好在，林天伦四人对他很是客气，见他走了过来，林天伦急忙迎了上去，笑眯眯的说道：“凤兄，近来可好？”想起林天伦之前的赫赫威名，再见到此时他的脸上布满了无害的笑容，显得十分让人渴望亲近，凤明凡还真是有些不大适应。呵呵的干笑了几声，望着四人，悠悠的说道：“几位大驾光临，真是让寒舍蓬芘生辉，请！”说着，凤明凡做了一个请客的手势，心中直觉得有些荒唐。

　　他凤家是武林正道中的翘楚，代表着正义，没想到今日却如林天伦，韦金凡，徐德，战旭东这些昔日的魔头纠缠在了一起。如果是在五老峰武林大会之前，他凤家非要被武林正道千夫所指不可。林天伦四人也不客气，当即迈步垮进了凤家。水依莲，方小慧和林雪芝紧随其后。在凤明凡的带领下，一行人直来到了龙千秋等人所在的客厅。见到凤明凡领了这一群“魔头”进来，何问道等人还真是吃了一惊。虽然在五老峰大会上，武林正道与以陆子明为统领的盗天教达成了谅解，可是双方毕竟敌对了这么多年，而且彼此都曾付出过惨重的代价，此时双方见面，仍旧难免有些隔阂，气氛一时之间显得很是微妙。

　　林天伦事先也没有足够的心理准备，会在这里遇到如此多的武林正道群雄，也是有些措手不及，一时不知道该说些什么了。在这里，凤明凡是主人，此时只能是硬着头皮的开口打破僵局的说道：“林先生，您此次造访我凤家，不知道所谓何事啊？”林天伦哦了一声，急忙说道：“是这样的，听说子明现在就在凤家，我们想要见他！”

　　“你们见陆子明，该不会是要杀了他吧？”是战旭东强逼，秋水夫人才被迫将无忧教化整为零，自己也不得已寄居在别人的屋檐下，所以秋水夫人对战旭东一直都存着一份恨意，打从战旭东一走进来，秋水夫人那寒气逼人的目光就不曾离开过战旭东，此时忍不住冷冷的插嘴说道。林天伦一听，苦笑着说道：“秋水夫人您误会了，陆子明是我们的教主，更是不惜自己的生命，让我们活着走下了五老峰。我们对他感激尊重还来不及呢，又怎么会想着要杀他呢？呵呵……”

　　“那他呢？”秋水夫人于指一指战旭东，冷冷的说道：“据我所知，战旭东已经背离了陆子明，转投在裂无痕的麾下，他难道也是感激陆子明的？”见到秋水夫人的眼中充满了恨意，战旭东不由得苦笑了一声，缓缓的说道：“夫人，当初战某与你无忧教为难，那是奉了裂无痕的命令，并非我的本意。现在我已经看透了裂无痕的阴暗本质，决定弃暗投明，这才来找陆子明，希望他能带领我们，共同与裂无痕抗衡！”

　　“哼！说的好听！你以为我们都是傻瓜，会轻而易举的相信你所说的吗？”秋水夫人一挥衣袖，脸上布满娇怒的轻喝了一声。战旭东不善言辞，不得已将求助的目光投向了林天伦，林天伦皱了皱眉头，对秋水夫人说道：“夫人暂且息怒！战兄向来重感情，当年裂无痕对他不薄，所以战兄才会重投在裂无痕的麾下。可是在此以后，战兄逐渐发现裂无痕性格阴暗，品行不如从前，认为不能再跟着裂无痕一错再错，这才转暗向明。还请秋水夫人能大人有大量，给战兄一个改过自新的机会。”

　　“改过自新？我只怕他是狼子野心！哼！”秋水人恼怒不已的哼了一声，将头扭到一边，不再说话了。虽然秋水夫人还没有完全原谅战旭东，但是从她现在的表现来看，她已经听进去了林天伦所说的话。“如果几为真的愿意与裂无痕对抗，那对武林倒是一件大大的好事！”龙千秋此时幽幽的开了口。

　　“我们当然是真的愿意！”林天伦急忙应了一声，说道：“所以，我们才来找子明，希望他能做我们的统领。对了，子明呢？”林天伦四处张望了几眼，没有看到陆子明的身影，满是好奇的问了起来。“子明他……”凤明凡刚要说出子明已经离开的实情，却被龙千秋用目光给阻止住了……


第八百九十一章 子明归来

　　“子明他……”凤明凡刚要说出子明已经离开的实情，却被龙千秋用目光给阻止住了。龙千秋轻皱了皱眉头，不动声色的说道：“你们要让子明来做你们的统领？”林天伦重重的点了点头，连声说道：“没错！其实子明本来就是我们的教主，我们只不过是想请他重新出山罢了。”龙千秋沉声说道：“可是子明他毕竟还是个孩子，让他们来做诸位的统帅，是不是太看的起他了……”不等龙千秋把话说完，林天伦便连声说道：“龙先生，陆子明是您的孙子，难道他有多大的能耐，您还不了解吗？如果他能继续领导我们，必将大破裂无痕！”

　　听了林天伦的话，龙千秋哈哈的笑了起来，振声说道：“难得林先生以及诸位，如此看的起我们家子明。既然如此，我这就让人将子明叫出来。”说完，转头看向凤明凡，悠悠的说道：“凤贤侄，你就把子明叫出来吧。”凤明凡愣了一愣，有些迟疑的看向龙千秋，只见龙千秋冲着他意味深长的眨了眨眼睛，凤明凡心中一动，明白了龙千秋的意思，转身走了出去。龙千秋笑着对林天伦说道：“几位请稍等片刻，子明在内堂休息，一会儿就到！”

　　林天伦摇了摇头，说道：“没关系，不急！”顿了顿，林天伦咳嗽了一声，笑着说道：“有时候觉得这命运真是一个不可琢磨的东西。想当年我们双方大战，血流成河的时候，恐怕谁都不会想到，有一天，我们竟然会这样相安无事的坐在一起。呵呵……”龙千秋道：“谁说不是呢？今日看到林先生及诸位，放下屠刀，退出魔教，龙某打心眼儿里替诸位感到高兴。”林天伦点了点头，幽幽的说道：“林某能有今天的幡然悔悟，全是因为子明。与子明相遇，可以说是我林天伦这辈子最大的幸运！”

　　何问道呵呵的笑道：“何止是你的幸运，简直是整个武林的幸运！”

　　“对！何先生说的太对了。武林有了子明，何愁不能消泯干戈，安享太平？”韦金凡有些激动的大声说道。“现在裂无痕的绝杀宗，魔焰日益嚣张，若是我们能联起手来，相信一定能挫败裂无痕的阴谋，还武林安宁。”龙千秋满是振奋的说道。

　　“龙前辈，子明我给带来了！”门外传来凤明凡的话语，众人回头看去，只见凤明凡领着龙子风缓缓的走了进来，在龙子风的身旁则跟着有些紧张的凤斯琪。在来的路上，凤明凡显然已经将龙千秋的意图告诉了龙子风，所以此时龙子风的表情显得有些不大自然。只是林天伦等人此时只顾着激动了，根本就没有心思去理会这些。一见到龙子风，林天伦，战旭东，韦金凡，徐德四人立即同时向着陆子明躬身行礼，嘴中齐喝道：“属下参见教主！”

　　这四人都是在江湖中一等一的人物，此时齐刷刷的拜倒在龙子风的面前，那种气势立即让龙子风感受到了一阵不小的压力，下意识的就想要躲到一边儿去。龙千秋见状身形顿起，闪电般的掠到了龙子风的身旁，抓住了他的手腕，帮他稳住了身形，嘴里笑着说道：“子明，难得林先生他们一片赤诚，还不快快让人家起来？”在龙千秋鼓励的眼神下，龙子风这才定了定心神，对林天伦，战旭东和韦金凡，徐德说道：“四位快快请起，子……子明当之不起！”

　　林先生一摆手说道：“陆教主说的哪里话？您一日是我们的教主，便终身是我们的教主。我们当属下的对教主行礼，那是理所当然，教主您怎么会担当不起呢？”龙子风本以为从此以后，自己再也不用假扮陆子明，可没想到，这么快他就又成为了陆子明的替身，直让他有些哭笑不得。

　　“陆子明，你还记得我吗？”终于再一次见到“陆子明”，方小慧心中的激动不可言表，拉着林雪芝快步走到了陆子明的面前，直望着他的眼睛，笑着问道。这一问还真是把龙子风给难住了，他根本就没见过方小慧，哪会记得他是谁？嘴里一边恩啊着，一边将求救的目光投向了龙千秋，龙千秋也不是神，也是第一次见到方小慧的他，自然不可能叫住方小慧的名字。此时眉头也不由得皱了起来，心中不停的转着念头。

　　正当这爷俩儿齐齐犯难的时候，蓝芯忽然快步走了过来，一边走，一边冲着方小慧笑说道：“小慧姐，雪芝姐，你们怎么来了？”蓝芯跟在陆子明身边，与方小慧和林雪芝有过几面之缘。见蓝芯不动声色的便帮了龙子风，龙千秋在一旁看的眼睛一亮，心中暗道“我龙家的媳妇儿就是不一般，当真是冰雪聪明！”见蓝芯迎了上来，方小慧和林雪芝也只能是暂时放过了龙子风，与蓝芯寒暄起来。在三女的对话中，龙子风对方小慧和林雪芝的身份有了相当的了解。

　　龙子风过了这一关，正准备松一口气的时候，他的胳膊上忽然传来了一阵剧痛，龇牙咧嘴的回头看去，只见凤斯琪正一脸嗔怒的瞪着自己。龙子风不知道自己又是哪儿得罪了人家，眼中不禁闪过丝丝迷惘。凤斯琪凑到他的耳边，轻声说道：“这两个丫头一看就是对子明有意思，你假扮子明可以，可你要是假扮子明吃她们的豆腐，看我不拧掉你的脑袋！”凤斯琪恶狠狠的话让龙子风的心头寒意直冒。

　　都说女人的性子就如同夏天里的天空，说变就变，这话在凤斯琪的身上最是能体现出来。没有和龙子风在一起的时候，凤斯琪温柔的就如同一只小猫儿一般，可是此时，凤斯琪却变得煞是“彪悍”，动辄便对龙子风“施暴”，让龙子风每每都能深切的体会到什么叫“痛并快乐着”。不过话说回来，看到凤斯琪鼓着腮帮子，眼睛瞪的溜圆，一副“我正在吃醋”的模样，直让龙子风爱煞，此时便说是拧他一下，恐怕就算是把他的胳膊生生的卸下来，他也不会有意见。


第八百九十二章 新的盗天教！

　　其实此时心里不爽的何止凤斯琪，蓝芯更是不爽。见林雪芝和方小慧看着“陆子明”的眼神中充满了异样的情愫，显然是对陆子明有想法，而且这想法还不是一般的强烈。作为一个女人，蓝芯若是不吃醋，那恐怕当的起“女圣人”的称誉了。“子明，听说你和大名鼎鼎的天山二老打了一架，而且还把他们给打败了，你真是了不起！”方小慧满是崇拜的望着龙子风，娇声说道。

　　龙子风不禁发出了几声苦笑，以他的修为，恐怕连替天山二老提鞋的份儿都不够，更别说是打败他们了。“哈哈哈……是啊，我们也特别想知道其中的细节，陆教主，你就跟我们大家细说一下吧，你是用什么惊世骇俗的武功打败天山二老的？”林天伦在一旁也很是感兴趣的问道。武功不济绝对是龙子风此时的硬伤，面对方小慧和林天伦等人的追问，龙子风显得很是有几分窘迫。

　　龙千秋咳嗽了一声，缓缓的说道：“我刚要跟林先生几位说起这件事。昨日，子明他的确是与天山二老进行了一场恶战，虽然结果也侥幸获获胜。但只能算是惨胜。子明他自己也受了不轻的伤，现在还无法提聚起全部的修为，武功，内力都大打折扣，只剩下了一成不到。”

　　“是这样！？”龙千秋的话一出口，林天伦的嘴中立即发出了一声惊呼，幽幽的说道：“难怪从刚才见到子明，我就发现他脚步虚浮，敢情是有伤在身，无法提聚起全部功力的原因。不过话说回来，天山二老的修为那么高，陆教主能惨胜也已经是十分了不起了！”

　　“子明，原来你身上有伤啊？”方小慧和林雪芝听了龙千秋的话，立即紧张了起来，急忙凑了上来，围着陆子明不停的转着圈子，眼中的急切之色一览无疑。不光如此，两女的小手儿还开始不安分的在龙子风的身上摸索起来，直让龙子风的汗毛都不由得竖了起来，当然不是因为被两个国色天香的美女抚摸着，很爽，而是因为凤斯琪看着他的目光，是那样的阴森，让他如坐针毡。急忙离方小慧和林雪制远了些，干笑着说道：“我没大事儿，大概休息几天就会好了，你们不用过于担心。”

　　看龙子风的确是不像伤的很严重，两女的心这才安定了下来。龙千秋心里清楚，让龙子风冒充陆子明，什么都好说，唯独这武功一事是遮掩不过去的。于是索性假称陆子明在与天山二老对决的过程中受伤，武功尽失，这既合情合理，同时又可以避免在日后龙子风露出破绽时，无话可说。

　　“陆教主，我和战兄商量决定，将我的鬼影门和他的复兴盟联合在一起，建立一个新的组织。可是我们的新组织一直都还没有一个名号，陆教主您说，我们叫什么合适呢？”林天伦笑吟吟的望着龙子风问道。龙子风对此可没有什么好主意，可又不好什么都推给龙千秋，于是皱着眉头，沉吟了片刻，缓缓的说道：“名字只不过是一个代号，重要的是我们的新组织，能够为武林的和谐安定贡献一分力量！所以，这名字，还是由大家一起来取吧！”

　　听了龙子风的话，林天伦连连点头说道：“教主说的太对了。其实兄弟们心中一直都对盗天教念念不忘，不如我们这个新组织就延续盗天教的名号。只不过，新生的盗天教与以往的盗天教绝不相同。以前的盗天教是魔教，而现在的盗天教是维护武林安宁的正教！”林天伦话一出口，徐德，韦金凡和战旭东纷纷点头应和，显然林天伦的提议正提到了他们的心窝里。

　　“哈哈哈……鬼影门加上复兴盟，这新生的盗天教可谓实力超群，不亚于江湖中的任何一个名门正派。真是可喜可贺啊！”龙千秋大笑着说道。何问道等人听了也是连连点头，新成立的盗天教，同时拥有复兴盟和鬼影门两大组织的高手，更有林，战，韦，徐这四大一等一的高手加盟，再加上陆子明这个修为高到变态的少年王，其实力早已经可以与当年将整个武林差点儿颠覆的，由裂无痕统帅的盗天教平起平坐。而更让龙千秋，何问道他们感到兴奋的是，新成立的盗天教，将成为他们强有力的联盟军，到时候，必定会给裂无痕以沉重的打击。武林的安宁开始出现了曙光。

　　“龙先生，我们盗天教刚刚成立，还有许多琐碎的事情需要和教主商讨，我们这就要告辞了！”林天伦见到此行的目的已经达成，也不准备久留，站起身来对龙千秋抱拳说道。龙千秋哈哈的笑着说道：“我明白！子明，既然如此，那你就跟林先生他们回去吧！记住，你毕竟还年轻，江湖阅历浅薄，以后遇事要多征求林先生他们这些前辈的意见。切不可自持身份，就胡作非为，明白吗？”事已至此，龙子风还能说什么，只好硬着头皮答应了下来。

　　龙子风刚要转身跟林天伦他们走，蓦然看到凤斯琪正满是幽怨与不舍的看着自己，眉宇之间不禁掠过了一丝不忍。正欲说些什么，龙千秋又开口催促道：“好了子明，你快些去吧，武林安危要紧！”龙子风无奈的向凤斯琪抛去了一个满是深情的目光，转身离开了凤家。林天伦等人离开之后，凤斯琪不禁有些幽怨的望向了龙千秋。看到凤斯琪投来的眼神儿，龙千秋苦笑了一声，说道：“斯琪，你别这样，男人总是要经历些风雨才能长大成熟。你也不希望子风这孩子一直都这么平平凡凡的没出息吧？再说，子风他是去了盗天教，又不是离开了北京城，相距近的很，你们大可以经常见面嘛！”听龙千秋如此说，凤斯琪目光中的幽怨方才少了些。

　　“爸，我知道您是想让子风多历练历练，可问题是子风他毕竟是个孩子，让他终日和林天伦这些人为伍，恐怕不大妥当吧？”龙傲华满是担心的看着龙千秋喃喃的说道。


第八百九十三章 家长会！？

　　“是啊，尤其他们要对付的还是裂无痕那样的大魔头，我真担心一个弄不好，子风他会有什么危险……”朱秋珊的脸上同样的满是担心。龙千秋摇了摇头，缓缓的说道：“好钢就要用在刀刃儿上。子风这个孩子不错，就是缺少历练。老是把他护在我们的身边，并不利于他的成长。再者，子风是子明的哥哥，可是他的成就却要远逊于子明，到时候，子风他是会有压力的。不如，放手让他去搏一搏，说不定他还能干出一番不俗的业绩来！”

　　“可是……”朱秋珊虽然赞同龙千秋的话，但这丝毫也不能祛除她心中的担忧。龙千秋摆了摆手说道：“我这么做除了是为了锻炼子风外，还有别的用意。林天伦，韦金凡，徐德，战旭东这四个人，虽然现在看起来是幡然悔悟了，可是他们毕竟曾为魔道，而且又与裂无痕有过深厚的感情。对我们来说，他们就像是一把双刃剑，如果用好了，那将是我们平定裂无痕的宝剑。可如果用不好，没等对付裂无痕，也许他们就会先砍我们自己一刀。好在这四人对咱们子明有着一股子莫名的信任和感恩，我是希望让子风假扮子明，管着他们，看着他们，免得以后他们会忽然反悔。”

　　“爸，敢情您并不是真的相信他们？”龙傲华有些惊讶的看着龙千秋问道。龙千秋苦笑了一声，说道：“你别忘了，我们双方毕竟是势不两立过，而且彼此都沾满了对方的鲜血，如此之深的仇恨，哪儿能这么轻易便释怀？再说，害人之心不可有，可这防人之心也不可无嘛！”

　　“龙兄说的对！林天伦他们虽然退出了魔教，但未见得他们就彻底走出了魔道。小心提防总是没有错的！”何问道在一旁出声附和道。

　　龙千秋点了点头，对何问道以及在场的众人说道：“现在知道子风假扮子明的就我们在场的这些人，我希望大家为了武林的安危着想，严密的保守住这个秘密。一旦被林天伦等人知道了，我怕以他们的性格，很可能会因为我们对他们的欺骗与不信任，而与我们反目成仇。这变向的等于将他们四个重新推回到了裂无痕的身边。后果将十分严重！”龙千秋的脸色凝重，口气更是有几分严厉，在场的众人无不点了点头，发誓不将此秘密透露出去。

　　“爸，子明现在会去哪儿？我们要不要派人四处找找？”朱秋珊始终是放心不下陆子明的安危，向龙千秋提议道。龙千秋摇了摇头说道：“不用！子明的纸条上写的很清楚，他是为了江湖的祥和才离开的。如果江湖上有了乱子，他自然会现身。和我们这些老家伙在一起，对他来讲，难免会有一种束手束脚的感觉。既然如此，那还不如将他放开，让他甩开膀子，大干一场，我们只需要在一旁帮衬着些便可。”……

　　离开了凤家后，陆子明便又重新恢复了龙天的身份。径直的来到了史家。自卓青峰来史家抢龙佩，结果被杀，而血灵也被陆子明击退之后，窦天霸似乎放弃了对龙佩的争夺，再也没有派人来骚扰史家。见到龙天回来，最高兴的莫过于雯儿了，蹦蹦跳跳的迎了上来，就像是一个可爱的天使。雯儿虽然倍受韩萍和史可法的疼爱，但她毕竟是个独生女，而独生女难免会觉得孤单些。而自从龙天住进了史家之后，雯儿算是彻底的和孤单说再见了。龙天身上层出不穷的把戏，总能让雯儿一天都沉浸在新鲜感带来的刺激和兴奋之中，俨然已经有些离不开龙天了。

　　见到龙天回来，韩萍也显得十分的高兴，几步走了过来，将雯儿的小书包往他的手里一塞，嘴里笑着说道：“阿天，你回来的正是时候，我正愁找不到让谁去替雯儿开家长会呢！”韩萍的话让龙天不由得愣了一愣，呐呐的道：“家长会？我……我没开过啊。”韩萍忍不住咯咯的笑了起来，说道：“这个我相信，咯咯……其实开家长会也没什么特别的，无非是坐在那儿听老师唠叨唠叨。我今天刚好有一个同学聚会不能不去，阿天，你就当帮帮我嘛！”韩萍都这么说了，龙天还能有什么话说？只得点了点头。

　　韩萍见了大为高兴，一边道谢不迭，一边急急的将两人推上了自己的车，嘴里说道：“我刚好顺路带你们去学校！”说完，便发动了车子。在去雯儿学校的路上，龙天禁不住问道：“萍姐，秦始皇陵寝打通了吗？”听龙天这么问，韩萍的心中不禁一阵感动，难得龙天对帮她丈夫重见天日能这么上心。轻轻的点了点头，幽幽的说道：“爸爸他这一段时间一直在忙这个事儿。不过好像并不大顺利，想要进入秦始皇陵，恐怕还要再等上一段时间。”

　　陆子明恩了一声，说道：“秦始皇此人机智多谋而又阴狠毒辣，想要进到他的陵寝可不是那么简单的。这事儿急不来，一急便容易出事。”韩萍点了点头说道：“我爸爸也是这个意思。所以现在进度很慢，但是他却从不催促。”两人说着话的工夫，雯儿的学校便到了。走下车看看周围的地形，陆子明不由得一阵迟疑，没想到雯儿就读的小学，就在清华的边儿上。看着一个个神采飞扬的学子，昂首挺胸的进出清华的大门，龙天的心中很是向往，暗暗的下定决心，将来不管如何，也要将他大学的学业学完。

　　“阿天，雯儿就交给你了哦！”韩萍脸上带笑的将雯儿的小手儿塞进了龙天的手里。说完便钻进了车子，扬长而去。望着韩萍远去的背影，龙天对雯儿苦笑着说道：“也不知道你妈妈是去参加什么重要的聚会，这么火急火燎的……喂，雯儿，你知道自己读哪一班吗？”龙天问了半天，也没听到雯儿的回答，不禁有些好奇的低头看去，却发现雯儿正昂着脑袋，嘟着小嘴儿，鼓着腮帮子，双手掐腰，一副气恼不已模样的瞪着自己……


第八百九十四章 参加家长会

　　龙天见状吃了一惊，急忙俯低身子，满是讶然的问道：“雯儿，怎么了，谁欺负你了？”雯儿伸出纤细的手指，一指龙天，嫩声说道：“就是你！”龙天大感冤枉，急忙说道：“是我？怎么会呢，我疼你还来不及呢，怎么舍得欺负你？”雯儿重重的哼了一声，说道：“你还说没有欺负我？难道龙天哥哥你把雯儿当成白痴了吗？竟然问我知不知道自己上哪一班，真是气死人了！”

　　听了雯儿的话，龙天禁不住笑了起来，将雯儿扛在了自己的肩膀上，呵呵的笑说道：“好好好，是天哥不对，天哥才是白痴，行了吧？”听龙天这么说，雯儿的脸上才重新绽放开笑容，一边骑着龙天的脖子，一边拍打着他的脸颊，嘴里喊着：“驾驾！”龙天认命的摇了摇头，问道：“话说回来，雯儿，你到底上哪一班啊？”龙天的话就如同泥牛入海，问出之后，便又没有了动静。龙天回头看向雯儿，却见雯儿，一手捂着腮帮子，小小的眉头紧皱着，正是一副冥思苦想的表情。龙天不禁好奇的又追问了一句：“雯儿，你到底在哪一班？我们就快要迟到了。”雯儿撇了撇嘴，稚声说了一句：“你没看到我正在想吗？”

　　“哈！？”龙天的脑袋一阵眩晕，差点儿没一头就这么栽死在地上。

　　雯儿果然还是没想起自己就读哪个班，而正当龙天要为此而抓狂的时候，一个男童童音在他们的身后响了起来：“史雯，你一定是又找不到教室了吧？”听到有人叫雯儿的名字，龙天急忙扛着雯儿回过身来。见到一个和雯儿年纪相仿的男孩儿，长的十分可爱秀气，就像是年画上的福娃娃般可爱，和雯儿在一起，真的就像是一对儿童男童女。男童的一只手握在一个约莫三十几岁的男人手里，男人戴着一副金边眼镜，肤色白净，看起来一派斯文，只可惜稍显瘦弱。见到龙天向自己看来，那中年男人礼貌的冲着龙天伸出了手，说道：“鄙人修勇，他是我儿子修小文。”

　　“龙天！”龙天冲着中年男人点了点头，报出了自己的名字。

　　雯儿拍了拍龙天，让他俯低身子，自己从龙天的肩膀上跳了下来。小腿儿紧迈几步的来到了男孩儿的面前，小脸上做出一副气恼表情的瞪着对方，声音稚气清脆的说道：“修小文，你胡说什么呢！我哪里有找不到教室，我只是……只是一时想不起来罢了！”

　　修小文撇了撇嘴，说道：“拉倒吧，咱们班谁不知道，你是个超级大路痴，是那种离家三步远就找不到家的人。你找不到我们的教室，我一点儿也不感到奇怪。”

　　大概是被修小文说中了羞处，雯儿脸上的气恼瞬间翻了几番。一只小手儿不客气的在修小文的脸上捏起了一块肉，小嘴儿嘟着说道：“修小文，三天不修理你，你就上房揭瓦！不教训教训你，你大概记不起来，本小姐可是班长！”平时的雯儿乖巧可爱，像今天这般“强悍”的一面，龙天还是第一次看到，心中既感吃惊，同时又觉得有些好笑。见到修小文在雯儿的“魔爪”下，咿咿呀呀的，连眼泪都快要流出来了。龙天急忙出声阻止道：“雯儿，不可以这样哦，快快松手！”

　　在龙天的再三劝阻下，雯儿才百般不情愿的松开了手。冲着修小文重重的哼了一声，说道：“修小文，今天就先给你点儿教训，以后若是再敢乱说话，我非把你的嘴撕烂不可。”修小文看起来是怕了雯儿了，躲在修勇的身后，只露出一个头的不时的，带着无比幽怨的望雯儿一眼，那模样看起来，还真是让人觉得有些可怜。

　　龙天满是歉疚的看向修勇，说道：“修先生，真是对不起……”修勇不等龙天把话说完，便摆手笑说道：“孩子之间闹着玩儿，有什么可道歉的。没关系没关系！呵呵……”修勇的豁达与斯文，让龙天顿时对他生出了无限好感。正准备再说些道歉的话，却忽然听到雯儿的嘴中传来一声娇喝：“修小文，你快给我出来！”龙天一听，心中不由得一凉，很是有几分哭笑不得。生怕雯儿再“辣手摧男”的对修小文做出点儿什么。急忙满脸严肃的瞪向雯儿，沉声说道“雯儿，够了，不准再胡闹了！”

　　龙天还是第一次对雯儿这么凶，雯儿显然是不习惯，小嘴儿一憋的说道：“我哪有胡闹啊？我只不过是想让他出来，带我们去教室罢了。人家是真的想不起教室在哪儿了嘛！”说着说着，雯儿的眼中便开始蓄积起晶莹的泪珠，俨然就要哭出来了。这对龙天来说，可是大事件，急忙又是道歉，又是扮狗叫的，这才让雯儿多云转晴，破涕为笑。“既然雯儿想不起来教室在哪儿，那就跟我来吧。我几乎天天都送小文上学，他们的教室我知道。”修勇在一旁笑着说道。龙天呵呵的笑道：“那么就麻烦您了。”

　　“不麻烦不麻烦！顺路而已，有什么可麻烦的啊！”修勇一边说着，一边走在前面引路。

　　都说小孩子之间的友情是最纯真的，果然不假。前一秒钟，小文还被雯儿欺负的欲哭无泪，此时两人却是手拉着手的走在一起，就像是一对最为亲密无间的朋友。让龙天看了，嘴里禁不住小出了声儿来。

　　这所学校的构造也委实是够复杂的，拐弯抹角的到处都是教室，难怪雯儿会总是记不清自己的教室在哪儿了。因为今天是家长会的缘故，学校比往日热闹了许多。到处都是大大小小的身影，以及喧闹震天的寒暄声。修勇对这所学校看起来十分的熟悉，左拐右转，一点儿也不含糊。显然他所说的每天都是他来接送小文，并不是假的。在如今这个社会，一个男人能做到像修勇这样，也确实不容易了。

　　雯儿所在的班级是一年二十八班。因为一年纪的小孩子，刚刚结束了幼儿园的生活，为了不让他们感到突兀，一年级的教室被布置的十分漂亮可爱。


第八百九十五章 家长会风波（一）

　　雯儿所在的班级是一年二十八班。因为一年纪的小孩子，刚刚结束了幼儿园的生活，为了不让他们感到突兀，一年级的教室被布置的十分漂亮可爱。而且可爱的可不仅仅是教室，一年二十八班还有一位更加可爱漂亮的教师。陆子明虽说是见多了美女，但是在见到季月清的时候，还是不由得有一种眼前一亮的感觉。“雯儿，小文，你们两个可是班上最后一个到的哦，差一点儿就迟到了呢。”季月清的声音很好听，坐在她的教室里，听她讲课，想必是一件十分惬意的事。

　　看的出来，对于这位美女教师，雯儿和小文都是十分的喜欢，两人的嘴巴一个比一个甜，让季月清不时的会发出阵阵笑声。季月清说的没错儿，小文和雯儿恐怕真的是最后到的，此时教室里的位子都已经坐满了，只余有两张空位，看起来是为雯儿和小文准备的。教室里的每张桌子前，都坐着一大一小两人，此时一双双眼睛正齐刷刷的注视着他们。

　　“季老师，真是对不起，路上有事耽搁了。”修勇看起来和季月清很熟。季月清娇笑着摇头说道：“没关系，你们并没有迟到。”说着，季月清将目光投向了龙天。龙天冲着她点头轻笑的说道：“我叫龙天，是雯儿的家长，初次见面，请多多关照！”季月清满是惊讶的看向陆子明，边看边啧啧有声的赞叹道：“真是没想到，雯儿长的可爱，她的哥哥也这么的帅气！简直迷死个人了！”季月清的率直让龙天不禁愣了一愣，发出了几声苦笑。“快请进吧，大家都在等你们呢！”季月清丝毫也不避讳的拉着龙天的手走进了教室，一直将他送到了雯儿的座位上。

　　“喂，你们两个家伙，迟到了不说，还这么磨磨蹭蹭的，知不知道我的时间很宝贵的，可受不了你们这么折腾！”龙天正准备坐下，猛听的一个粗狂的声音从角落里传来。龙天皱眉的寻声望去，只见在教室的最后一排，正坐着一个身体魁梧，粗壮，样貌狂放，脖子上带着一条拇指粗细的金链子，手腕儿上带着一块明晃晃的金表的中年男人。只见他眼睛瞪的溜圆，一眨不眨的瞪着陆子明和修勇，显得很是凶恶。

　　像这样粗俗不堪的暴发户，龙天见的多了，自然不会和他一般见识。而修勇人斯文又有修养，也不会与他计较。然而龙天好说，可是修小文的座位就在那中年男人的旁边，此时倒是显得有些尴尬。季月清见状急忙发出了几声脆笑，打圆场的说道：“好了好了，修先生请就座，我们的家长会这就要开始咯。”中年男人听到季月清这么说，鼻子里冷哼了一声，斜瞪了修勇一眼，喝道：“还愣在那儿干什么？还要大家继续因为你浪费时间吗？”听到中年男人如此大呼小叫，修勇的面色也有些不好看了。但是良好的教养，让他选择了隐忍，一声不吭的带着修小文在座位上坐了下来。

　　季月清见到事情总算是因为修勇的脾气好而没有闹大，心中不由得松了一口气，然而还没等她把这口气松完，一把稚嫩但是却很是霸道的嗓音在教室中忽然响起。“爸爸，我要史雯和我坐在一起嘛！”这个嗓音在教室传开，让龙天的眉头不由得皱了起来。回头望去，在中年男人的身后，钻出一个圆滚滚的小脑袋。看到这个小脑袋，龙天即便是用脚趾头去猜，也能猜出，这小家伙便是那中年男人的宝贝儿子。

　　只见这小家伙虽然年纪还小，但是身体发育的却是过了头，明明和史雯，小文相仿的年纪，个子却硬是比他们高出了一个头不止，显得异常的健壮。也不知道中年男人成天都给他吃些什么。中年男人愣了愣，问道：“谁是史雯？”小胖子站起身来，肥嘟嘟的手指指向了雯儿。中年男人循着小家伙的手指看了过来，见到了可爱的如同天使一般的雯儿，脸上立即多了一抹会心的笑容，呵呵的说道：“小子，你真行，有你爸爸当年的风范。这么小小的年纪就知道泡妞儿了，哈哈，有出息！”

　　中年男人的粗鄙至极，直让在场的众家长都是不由得皱紧了眉头，响起了一片纷杂的议论声。中年男人或许是从这议论声中听到了不少非议的声音，脸上顿时被一片怒色所笼罩，猛的一拍桌子，喝道：“妈了个巴子的，老子最恨别人在背后嘀嘀咕咕的议论我。你们有什么意见大声说出来便是！”说着掳起了袖子，露出了里面狰狞獠牙的文身。一见这中年男人的文身，众人立即有些害怕的沉默了下来，不敢再说什么。

　　“爸爸，我要和史雯一起坐，你让她过来这边坐嘛！”小胖子显然是被中年男人给宠坏了，丝毫也不顾这是什么场合，不停的央求起来。见到小胖子如此骄纵，龙天不禁皱了皱眉头，低声对史雯问道：“雯儿，那个家伙是谁？”史雯满是不屑的看了小胖子一眼撇嘴说道“他叫熊熊，是我们班的一霸。听说他爸爸是混黑社会的，班上的小朋友都怕他！”龙天笑了笑，问道：“那你怕不怕呢？”

　　史雯一嘟小嘴儿，哼了一声，说道：“我不怕他呢，我可是班长！”说完，站起身来，对着小胖子，娇声喝道：“大狗熊，我才不要和你一起坐呢！你别闹了！”史雯的声音清脆而又响亮，这一响起，立即在班级中引发了一片不小的哄笑声。雯儿这样一喊，熊熊立即不依的哭了起来，中年男人也是大觉丢脸，不过他还不至于对一个小女孩儿的动粗，将一双充满怒火的目光瞪向了龙天。

　　中年男人杀气腾腾，一双眼睛中更是寒光直冒，在场的人无不为龙天捏了一把汗。季月清显得尤为焦急，这毕竟是她的班级，如果家长会最后演变成了一场流血事件，那她这个班主任可就有好戏看了。


第八百九十六章 文弱男人？

　　“熊先生，龙天，熊熊只是贪玩儿，没别的意思，你们用不着为了小孩子之间的玩笑闹的不愉快，是吧。呵呵……”季月清出来打圆场的对两人说道。龙天今天来是开家长会的，不是来找麻烦的，他自然是息事宁人，可是人家显然不这么想。姓熊的鼻子都快要顶到天了，怒声说道“季老师，这件事与你无关，我看这小子是存心跟我过不去！”说完，瞪着龙天，冷冷的说道“小子，你耳朵聋啦，没听到我儿子想和你家丫头坐一起吗？”龙天冷哼了一声，幽幽的说道“我的耳朵好使的很，不过倒是你的耳朵好像有问题，你难道没有听见我家雯儿说，他不想和你儿子坐在一起嘛？”

　　“你……你是在找死！”中年男人一听，大为恼火，目光喷火的瞪着龙天，一字一顿的喝道。龙天冷哼了一声，满是轻蔑的扫了他一眼，丝毫也没把他放在眼里。“咯咯……熊先生，您不要生气嘛！”季月清眼看着中年男人的拳头就要挥舞起来，心中大为焦急，急忙跳出来，安抚他的说道“熊先生，您也看到了，不是雯儿不想和熊熊坐在一起，实在是这儿已经没位子了，我看就算了吧。”

　　“什么算了？在我们家，我们儿子就是皇上，向来是说一不二！既然他要和那丫头坐在一起，那丫头就一定要过来陪他坐。谁说位子？这不是有空位子嘛！”中年男手一指修小文的座位，沉声喝道“让他们换换不就行了！？”中年男人丝毫也没把修勇放在眼里，说话的口气中满带着一种侮辱的意味。好在修勇的脾气够好，若是换做龙天，此时早就一拳挥过去了。

　　“叔叔，雯儿不想和熊熊一起坐，你干吗非要逼她呢？”修小文站起身来，很是不满的冲着中年男人说道。“妈了个巴子，大爷面前，哪儿有你这小畜生说话的份儿？给我闭嘴！”中年男人冲着修小文发出了一声狂吼，修小文害怕的躲到了修勇的身后，小脸儿上布满了恐惧。见自己的儿子竟然被人斥为畜生，这可是修勇怎么也无法忍受的。修勇终于忍无可忍的发出了一声怒吼，直瞪着中年男人喝道“请你注意你的用词！”

　　要不然怎么说修勇是个斯文人，就连这骂人都骂的这么客气。中年男人听了不怒反是放声大笑了起来，这笑自然是嘲笑的笑，让修勇的面色变得要多难看就有多难看。一股无名之火，从他的心头直烧遍了他的全身。浑身发抖的望着中年男人，喉咙中发出一阵低沉的吼声“你笑什么？”见到修勇爆发，龙天大为感兴趣的向他看去。

　　面对修勇的怒火，中年男人丝毫也不当回事儿，冷笑了几声，斜眼看着他，冷冷的说道“我就笑你，怎么样？”

　　“我……”修勇大概是第一次遇到像中年男人这么不讲理的男人，一张脸憋的通红，直气的说不出话来。修勇的面色越是难看，中年男人的心中就越是得意。中年男人的过分让在场的家长们，无不心生反感。然而摄于中年男人的威势，众人却只能是敢怒不敢言，只是心中替修勇恼怒。

　　“你，马上带着你的儿子滚到一边儿去！这个位子现在不属于你们了！”中年男煞是嚣张的瞪着修勇，咬牙切齿的说道。“爸爸，我们……”修小文虽然还小，但是却也能看的出来，此时的修勇面对中年男人实在是不占什么优势。若是继续闹下去的话，吃亏的一定是他爸爸。一来出于懂事，二来担心修勇受到伤害，修小文轻轻的拉了拉修勇的手，示意他们离开。然而平时看上去斯斯文文的修勇，却是有一身不同凡响的倔脾气。使劲的握住了修小文的手，沉声说道“我们凭什么要把座位让给他们？这座位本来就是你的！小文，爸爸平日里虽然总教育你遇事多隐忍，但是如果别人明晃晃的是要羞辱你，咱们也用不着对他们客气！谦让可不等代表懦弱！”

　　“说的好！”从修勇的嘴中听到这几句铿锵有力的话，龙天立即忍不住大声的喝起彩来。有龙天带头儿，那些个对中年男人早就不满的家长，也纷纷在一旁应和起来，教室之中顿时泛起一阵不小的嘈杂声。看到斯斯文文，弱不禁风的修勇都敢这般呵斥自己，性格高傲霸道的中年男人自然是忍受不了，嘴中发出一声怒喝“你找死！”随后便高高的举起了拳头。眼看着双方就要打起来了，季月清芳心大惊，急忙拦在了中年男人和修勇之间，对中年男人说道“熊先生，这就是你的不对了。这座位本来就是小文的，人家不愿意让出来，那也是理所应当的，您怎么能动不动就动武呢？”

　　季月清虽然长的漂亮，但是可惜中年男人不是那种怜香惜玉的人，不等季月清把话说完，便怒吼道“让开！这里没你的事儿，再罗嗦的话，我连你一起揍！”

　　“你！……”中年男人的话让季月清气的浑身直发抖，脸色也隐隐的有些发白，嘴唇颤抖，嗫嚅着说不出话来。“季老师，像他这样没有教养，不知道礼貌是何物的粗俗之人，讲道理是根本就讲不通的。既然他喜欢用拳头来思考问题，那我愿意奉陪！”修勇气势惊人的冲着中年男人冷冷的说道。

　　一直以来，龙天都以为修勇是那种有教养，但是也有几分书呆子气的文弱男人。可是此时从修勇身上所迸发出来的那种气势，和文弱二字根本就沾不上边，非但不文弱，反而还有一种江湖豪杰才有的豪气，让龙天的心中不由得连连称奇。何止是龙天心中称奇，在场的众人无不满是惊讶的瞪着眼睛望着修勇，一个个眼神中，分明都在猜测，这修勇是不是疯了。“哈！你……你刚才说什么？”中年男人也是同样惊讶的看着修勇，幽幽的问道。

　　“我说，你若是想要动武，我奉陪！”修勇冷哼了一声，表情刚毅坚定的说道。


第八百九十七章 家长会风波（二）

　　“我说，你若是想要动武，我奉陪！”修勇冷哼了一声，表情刚毅坚定的说道。“你是说真的？”中年男人满是错愕的看向修勇问道。修勇冷哼了一声，语气不改的说道：“男子汉大丈夫，言出九鼎！”中年男人先是愣了愣，随后嘴角处流露出一抹带着几分冷酷的狞笑，阴沉沉的说道：“小子，我看你是活够了！”说完便举起了如斗大般的拳头，在修勇的面前晃了几晃。中年男人本以为这样可以吓退修勇，可是让他没有想到的是，面对他的拳头，修勇甚至连眼睛都没有眨一下。

　　“熊先生，这里是我的教室，是我的家长会，如果你一定要闹事的话，拜托你出去！”也许是被修勇的勇气所感染，季月清大着胆子走了出来，一双娇媚的大眼睛。炯炯有神的注视着中年男人煞气四露的目光。中年男人的脸上写满了不耐烦，大手一扒拉，季月清那有几分瘦弱的身形立即踉跄的向一旁退去。正当季月清失去平衡，站立不稳，要摔倒在地的时候，龙天的脚下轻巧的垫了几步，时机恰到好处的扶了季月清的小蛮腰一把，让她重新找到了平衡。

　　当龙天的手触摸到季月清身体的时候，季月清本能的颤了颤，就仿佛有一股看不见的电流，从被龙天触摸的地方，快速的流遍全身。那种感觉奥妙而刺激，直让季月清的脑袋之中涌过了一阵眩晕。忍不住转头向身后的龙天，却见龙天的脸上带着让人心安的微笑，双眼中射出丝丝柔和的光芒，正当季月清为龙天的笑容和眼神而心中恍惚的时候，龙天温柔中充满关切的声音又在她耳边响了起来。“季老师，您没关系吧？”这声音就像是阳春三月，积雪刚融，受够了冬天的寒冷的人们忽然感受到温暖阳光普照大地一般，一股莫以名状的惬意和舒心，顿时如洪水般的占据了季月清的整个心神，以至于让她都忘记了此时自己正半依偎在龙天的怀里。

　　“咯咯……”忽然一阵清脆的笑声，从雯儿的小嘴里响了起来。季月清和龙天同时有些疑惑的向她看去，却见雯儿睁着一双大大的眼睛正看着他们，小脸上带着一抹灿烂而又有些别样意味的笑容。声音稚嫩却动听，恍若天籁的对两人笑说道：“季老师，龙天哥哥，你们两个真的好配哎！”雯儿的话一出口，顿时引起了众家长的同感，一时之间，大家的目光都凝聚向了两人，而将狂暴霸道的中年男人凉到了一边儿。

　　雯儿的一句无忌童言，让龙天和季月清都是有些窘迫，尤其是季月清，一个女孩子家，本来脸皮儿就薄，此时更是忍不住羞红了脸。然而害羞归害羞，季月清却不得不承认，听到雯儿这么说，她的心中隐隐的涌起了一股不可掩盖的窃喜。“雯儿，不准胡说！”龙天却是有些羞恼的抱起了雯儿，在她丰腴滑嫩的脸蛋儿上，轻轻的捏了一把。雯儿有些不依的娇声说道：“本来就是嘛，我又没有说错，不信你问大家嘛！”雯儿此话一出，在场的家长无不大声称是，还不停的传出阵阵笑声，让龙天更窘，让季月清更羞。

　　而此时，中年男人却不乐意了，嘴中发出了一声冷哼，阴沉沉的说道：“我呸！你臭小子是个什么东西，哪点儿配的上季老师？你们简直都瞎了眼！”中年男人这么一说，龙天还没什么，季月清却先满是不乐意的娇声喝道：“熊先生，谁能配上我，谁配不上我，我心里有数，用不着你来操心！”

　　中年男人呵呵的笑了几声，说道：“季老师，你太年轻了，不知道这个世界有多现实。像您这么漂亮的女孩儿，这个穷小子根本就养不起你，也不配和你在一起……”

　　“住嘴！”季月清忍无可忍的娇喝了一声，怒视着他说道：“熊先生，您是熊熊的父亲，是我家长会的客人，我不希望您过的不愉快，但也不希望您让大家都不愉快。请您不要再胡闹了！”

　　“胡闹？你说我是在胡闹？嘿嘿……我让你看看什么才是真正的胡闹！”中年男人的话还未落地，他的拳头便猛的挥向了修勇。

　　中年男人本就长的粗壮魁梧，又在黑社会混了这么久，架自然不会打的少了。这一拳，虽然谈不上武功招式，但却也是又快又狠又直接，以修勇的本事想要封挡这样一拳，实在是太难为他了。还没等修勇反应过来，中年男人的拳头便已经击中了修勇的脸颊。修勇的嘴中发出了一声闷哼，身体在中年男人的拳劲带动下，狠狠地摔在了地上，满嘴都是血迹，牙齿有三分之二都变得松动了。修勇显然是生平第一次承受这样的打击，有些忍受不了的呻吟着，身体在地上蜷缩在了一起，看起来煞是可怜。

　　一场口角之争最终还是转变成了流血事件。而这转变又发生的实在是太快。谁也不会想到，中年男人本就已经占尽了上风，竟然还会卑鄙无耻的做出这般偷袭的勾当，甚至就连龙天也没有反应过来，直到看到修勇在地上呻吟不已，心中才涌起一股无比的愤怒，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“妈的！我以为你好歹也有些本事，没想到就是一个草包！”见修勇被自己一拳便放倒了，中年男人很是嚣张的倒地不起的修勇吐了口口水说道，“爸爸！”见到修勇被打的满嘴鲜血，修小文大为惊慌，带着一丝哭腔的冲到了修勇的身旁，拉着修勇的手不停的哭喊着，那情形看在人眼里，直让人的心中禁不住有些泛酸，同时有感到无比气愤，一个个看向中年男人的目光越加的不忿。

　　“熊先生！您……您怎么可以打人？这……这实在是太过分了！您必须向修先生道歉！”修勇在自己的班上被打，季月清感到十分愧疚，难耐心中怒火的冲着中年男人娇声吼了起来。


第八百九十八章 家长会风波（三）

　　听了季月清的话，中年男人忍不住发出了几声冷笑，满是鄙夷的看向了修勇，阴森森的说道：“让我向这个娘娘腔道歉？你别逗了，哈哈哈……”见到中年男人衣服不以为然，满脸讥讽的表情，季月清直气的肺都要炸开了，粉脸通红，声音发颤的娇声说的喝道：“熊先生，您不要太过分了！……”季月清正不知道该如何表达自己心中的愤怒，猛听的一声低沉的呻吟声响起，季月清回头看去，只间修勇，一手捂着腮帮子，有几分艰难的摇晃着身体，从地上站了起来。

　　修小文瘦小的身体支撑着修勇大半个身体的重量，让他和修勇一样，显得摇摇欲坠，似乎随时都会摔倒、季月清见状急忙走上前去，亲自扶住了修勇，禁不住满是关切的问道：“修先生，您的伤不重吧？”修勇的伤并不重，但是也够他受的，被拳头轰中的脸颊迅速的鼓起，没一会儿的工夫就变得肿胀起来。修勇显得有几分痛苦的摇了摇头，将目光转向了中年男人。

　　中年男人冷眼望着修勇，阴沉沉的说道：“笨蛋，我看你是不见棺材不落泪，难道还想再吃我一拳不成？”

　　修勇的眼神中反射出丝丝冰冷的光芒，声音低沉而冰冷的说道：“你的拳头虽然厉害，但你休想用拳头践踏我的自尊！”修勇的话一出口，中年男人还没做出回应，龙天却先一步发出了阵阵充满戏谑意味的笑声。众人有些惊讶的转头看向了龙天，见他笑得“张狂”，看情形丝毫也没把凶悍的中年男人放在眼里，众人的心中不由得吃了一惊。

　　修勇也是面带不解的看着龙天，不明白他因何发笑，正准备开口想问，猛听得中年男人喉咙中传来一声沉喝：“小子！你吃错药了？鬼笑什么！？”龙天止住笑，看着中年男人淡淡的说道：“你别误会，我是在笑修先生，不是在笑你。”

　　“笑我？”龙天的话让修勇禁不住心中涌起一阵迷惑，呆呆的看向龙天。只听龙天接着说道：“我当然是笑你。我笑你见识太浅，错把一只小小的猫儿当成了山中的大王！”说着，脸上带着满满的鄙夷之色，冷冷的看向了中年男人，声音低沉的说道：“就凭他的拳头，也能称得上厉害？哈哈哈……真是笑死人了！”

　　龙天的嘴里说是在笑修勇，但是词锋话语之间，却将中年男人说的一文不值，分明就是在赤裸裸的对其挑衅。以中年男人的霸道脾气，怎么可能忍受的了龙天像这样在众目睽睽之下，对其横加讥讽，一张脸早就因为无法掩盖的愤怒而一片涨红，呼吸也跟着急促起来，到最后，他的呼吸声直变成了低沉的嘶吼声……

　　“龙天，你……”修勇有些诧异的望向龙天，有些不能理解，其实更多的是担心，在见识了中年男人拳头的厉害之后，龙天依然敢如此胆大包天的戏弄嘲讽他，这和找死有什么区别？修勇担心，季月清更是担心。眼见那中年男人如野兽般凶猛，而龙天的身形虽然比修勇看上去要强壮匀称一些，但是对比中年男人，还是小了不止一号。季月清的一颗芳心都要跳出来了，直担心龙天会被中年男人怎么样。

　　因为龙天的这一句挑衅意味十分之重的话，整个教室中的气氛陡然紧张到了极点。就如同空气中到处都弥漫着火药，此时哪怕儿是有一点儿火星，都会引发大爆炸一般。在场的家长们一个个都不由得屏住了呼吸，将目光投向了中年男人，心中揣测着，面对龙天不加丝毫掩饰，胆大包天的讥讽，他会不会将龙天给拆了。

　　中年男人的眼睛有些发红的瞪着龙天，呼哧呼哧的喘息着，一股杀气隐隐约约的萦绕在了他的眉宇之间。龙天的脸色一派平静，只是眼中的挑衅和轻蔑却变得越发的浓重。仿佛龙天要用这样的眼神，将他之前加诸在修勇身上的侮辱，一股脑儿的全都还给他似的。随着两人之间的对峙，季月清的心越发的紧张，到最后直连呼吸都变得困难了。

　　就在众人意想中的暴风雨时刻就要来临的时候，中年男人却忽然放声的大笑了起来。这一笑，不要说众人感到吃惊，就连龙天也是有几分惊疑。不知道中年男人在搞什么鬼？一阵狂放的笑声过后，中年男人忽然摆着手，对龙天说道：“小子！本来凭你刚才的那些话，我就应该拔了你的舌头。可是看在我家熊熊对你家是雯儿十分中意的份儿上，算了算了，我大人不计小人过，放过你这一马！”

　　听了中年男人的话，龙天禁不住发出了一声冷哼，声音低沉凝重的冷冷说道：“我是不是该谢谢你高抬贵手呢？”中年男人没有听出龙天话语中所藏着的深意，笑着说道：“哈哈哈……那倒不用，你熊爷我不会与你这个小孩子计较这么多的！”龙天的嘴中也发出了一阵笑声。正当两人的笑声散开，众人以为伴随着这笑声，暴风雨即将过去的时候，龙天却忽然收住了笑声，脸上掠过一抹不可名状冷意，声音低沉的说道：“你不想和我计较，可我却不想放过你！”

　　龙天的话让刚刚松了些的氛围，顿时又紧张了起来，季月清直觉得自己就要疯了。拉了拉龙天的手，低声说道：“龙天，够了，不要再招他了！”龙天冲她笑了笑，又将头扭向了中年男人，目光中的挑衅意味儿一览无遗。“臭小子，你……”中年男人本来以为，自己好心好意的给龙天一个台阶下，龙天就应该感激涕零的就坡下驴才对，可是龙天竟然是这样的态度，直让中年男人的心中有一种被戏耍了的感觉，眉宇间重新笼罩上了一层愤怒！

　　“龙老弟，他不好惹，你……”修勇吃了中年男人的亏，知道他的厉害，龙天的所作所为，在他的眼中，实在是和找死无异，禁不住有些为他担心的轻声提醒道。


第八百九十九章 大狗熊

　　龙天明白修勇的一片好心，冲他笑了笑。修勇见到龙天似乎没将自己的提醒放在心上，不禁皱起了眉头，显得愈加的忧心忡忡。正准备再相劝，雯儿那清脆悦耳如铃铛般动听的嗓音忽然响了起来，只听雯儿满是兴奋，拍着小手儿的对龙天说道：“龙天哥哥，你要好好的教训那个坏叔叔哦，雯儿好讨厌他哦！”龙天听了，轻轻的拍了拍雯儿的头，淡淡的笑说道：“你放心吧，你就看着我怎么把他打成猪头！”

　　“小王八犊子，我给你面子，你却让我难堪！今天，我不打掉你满嘴的牙，我就是小老婆养的！”中年男人见到龙天这么不识相，大为愤怒，咬牙切齿的冲他吼了一句。龙天淡淡一笑的说道：“那好啊，看看最后是谁满地找牙！”

　　“龙天，你疯啦！”看到龙天真的要和中年男人一较长短，季月清吓得魂儿都要飞了，急忙对龙天轻喝了一声，见季月清的眼中盛满了担忧，龙天满是感激的冲她轻声说道：“放心吧，我不会有事的。”

　　季月清头摇的跟波浪鼓似的说道：“什么叫不会有事啊，你难道没看见他有多凶多厉害吗？他真的会打伤你的！”见到季月清一副急的要发狂的模样，龙天轻笑了几声，说道：“雯儿，你带季老师到安全的地方。”雯儿发出了一阵悦耳的笑声，蹦跳着走过来，拉住了季月清的手，娇声说道：“季老师，我们去那边吧”在雯儿的心中，龙天简直就是他的大英雄，世界上没有龙天打不败的坏蛋，她才不会有一丝一毫的担心。

　　可雯儿不担心，季月清却无法不担心。握着雯儿的小手儿，说道：“雯儿，你别闹了，快阻止你龙天哥哥，龙天哥哥会受伤的！”雯儿笑着说道：“不会啦季老师，龙体哥哥最厉害了，就算是有十个大狗熊也不是他的对手。”

　　“大狗熊？”季月清愣了一愣，有些狐疑的看向了雯儿。雯儿咯咯笑着的说道：“熊熊是小狗熊，那他爸爸自然是大狗熊咯。”雯儿的话让季月清忍不住想要笑，而就在她一愣的这一会儿工夫，龙天已经对上了中年男人。

　　“小子！我这一双拳头能把你的脑子打出来，你信不信？”中年男人冲着龙天晃了晃拳头，恐吓的说道。龙天冷哼了一声，摇摇头的说道：“我相信你是在吹牛！”

　　“是不是吹牛，试试就知道了！”中年男人发出了一声沉喝道。见到两人这一架是不可避免的了，修勇无奈的站到了一边，对龙天叮嘱道：“龙天，小心些！”龙天冲着他摆了摆手，说道：“勇哥，你看着吧，我一定把他加诸在你身上的十倍奉还给他！”

　　“好小子！口气不小！看拳！”中年男人嘴中发出一声怒吼，骤然一拳，狠狠地轰向了龙天。这一拳劲力十足，看起来他是想一拳便将龙天摆平。明白了中年男人的意图，龙天的嘴中发出了一声充满不屑的冷笑，身体猛的向后一仰，中年男人这一拳便贴着他的胸口掠了过去，击在了空处。中年男人的打架经验十分的丰富，见这一拳走空，并不惊慌，没有收回拳头，而是将胳膊肘迅速下砸，势大力沉，直仿佛一肘要把龙天的胸口砸凹下去。

　　龙天的眉头轻轻一皱，右手飞快的掠起，在中年男人的肘即将击中他胸口那一刻，稳稳的捏住了中年男人的胳膊。就如同宝剑入鞘，恶犬进笼，中年男人的拳头手肘顿时顿了住，失去了所有的威力，甚至连向下再挪一寸都变得近乎于不可能。中年男人打了这么多年的架，还是第一次遇到像龙天这样的高手，竟然能在这样的情况下，死死的架住他的手肘，让他连攻击都没办法。

　　中年男人的进攻接连被龙天化解掉，这让修勇，季月清，以及在场的每一个人都不禁吃了一惊，带着一副充满惊讶与疑惑的表情看向龙天。中年男人的胳膊被龙天紧紧的握在手里，努力了几次想要收回来，结果都没有成功，龙天的手就如同是老虎钳子一般，紧的不能再紧，哪怕是中年男人用尽了吃奶的力气，结果也没能摆脱。中年男人似乎是不敢相信，在龙天看似瘦弱的身体里竟然会蕴藏着如此可怕的力道，如果不是亲身体会，他恐怕是说什么也不会相信的。

　　见到中年男人在陆子明的手里，脸憋的通红，看起来十分的痛苦，季月清不由得大感惊异，忍不住对雯儿问道：“雯儿，告诉我，你龙天哥哥他是不是真的很厉害啊？”雯儿满是崇拜的看向龙天，笑着说道：“那是当然了！我曾经亲眼看到龙天哥哥在天上飞来飞去，就和神仙一样！”

　　“在天上飞！？”雯儿的话把季月清吓了一跳，让她的脸上蓦然掠过一抹奇怪的神色，嘴中呢喃着说道：“难道他也是……”

　　“是什么？”雯儿没有听清楚季月清的话，满是好奇的抬头向季月清追问道。季月清噢了一声，说道：“没什么……雯儿，我们一起给龙天哥哥加油好不好？”雯儿满是高兴的重重的点了点头，然后冲着龙天拍着小手儿的喊道：“龙天哥哥加油！打败大狗熊！雯儿看好你呦！”

　　雯儿的喊声让龙天忍不住想要笑，而中年男人却是脸色铁青，紧咬着牙关，直恨不得要将龙天给活吃了。“放开我！”龙天的手虽然没有怎么用力，中年男人并不觉得痛，但是他现在的姿势退不能，进不可，僵在当地，看起来十分的古怪尴尬，中年男人煞是恼怒的冲着龙天连声吼道。

　　龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“好！你不是让我放了你吗？那就听你的！”说完，手腕一振，猛的向前一送，中年男人的身体立即如同被推土机推着一般，向后狂退不已，一连带到了数张书桌，最后才重重的一屁股坐在了地上。见到龙天竟然一把便将强壮的中年男人推坐在地上，只让众吃了一惊，一个个面色有几分呆滞的看向浑然无事，一脸淡然的龙天……


第九百章 季月清

　　有谁能想到身形比中年男人小了一号的龙天，竟然有这么大的能量，看似轻描淡写，漫不经心的一推，却将中年男人轻而易举的推了一个跟头，这让众人不禁开始有些怀疑，这中年男人是不是色厉内荏，徒有其表的纸老虎。然而修勇的心中却不如此想，他是真的在惊叹于龙天的厉害。他挨的中年男人那一拳，真真切切，那可绝对不是假的。在普通人的世界里，自然是免不了要以貌取人，以身形魁伟与否论断战斗能力的强弱，毕竟武侠世界离他们的世界实在是太遥远。

　　然而这武侠世界距离季月清却近的很，她的身边便生活着两个对他十分重要的武林人物，见惯了武功的神奇，季月清早就已经和普通人的想法不同了。见到龙天举手投足便将中年男人摆平在地，心中不由得一阵激动，嘴里喃喃的说道：“果然，他果然是……”察觉到身旁的季老师的身体在微微发颤，雯儿有些好奇的转头望去，见到季月清满脸醉红，眼睛中奇异的光彩流转不息。雯儿人小鬼大，意识到了点儿什么，嘴角儿露出一抹灿烂的笑容，嫩声说道：“季老师，我没说错吧，龙天哥哥可厉害了！”

　　轻轻的撇了撇嘴，笑着说道：“是挺厉害的，不过老师见过更厉害的哦！”

　　“比龙天哥哥还厉害？”雯儿瞪着一双水灵灵的大眼睛，仰着小脑袋望着季月清问道。季月清沉吟了一会儿，然后眉头微簇的心里说道：“那家伙和妈妈整天飞来飞去，就好像神仙一样，龙天这么年轻，恐怕再厉害也不能与他们相比吧？”于是轻轻的点了点头。

　　季月清一点头，雯儿立即就有些不爽的嘟起了小嘴儿，娇声说道：“才不可能呢！爷爷跟我说过，以龙天哥哥的武功，天下已经没有什么对手了，我才不相信，你见过的人比龙天哥哥还厉害呢！”看到雯儿为了维护龙天，都要和自己生气了，季月清咯咯的一笑，轻轻的捏了捏雯儿的小鼻头，笑着说道：“雯儿这么生气，莫不是喜欢你龙天哥哥？”雯儿瞪着眼睛望了望季月清，稚声说道：“老师不也很喜欢龙天哥哥吗？”

　　“我？老师才没有呢……”季月清被雯儿的话说的大窘，一张悄脸几乎要涨成了猪肝色。看到季月清那满面羞窘的表情，雯儿的脸上一本正经，宛如一个小大人儿似的说道：“你要是不喜欢龙天哥哥那是最好的了。”

　　“为什么？”季月清禁不住满面惊愕的看向了雯儿，雯儿幽幽的说道：“我爷爷对我说过，龙天哥哥是人中之龙，不是什么样的女人都能配的上的。而且跟了龙天哥哥这样的男人，注定一辈子都不可能再平凡。如果是一个本就不喜欢平凡的女人，那可能是很好的选择，否则的话，也许这个女人的一生，痛苦会比幸福要多的多！”

　　听了雯儿的话，季月清大为惊异的看着她，说道：“你爷爷跟你说这些？你听的懂吗？”雯儿摇了摇头说道：“听不懂啊，不过爷爷说听不懂没关系。听不懂就先记在心里，总有一天会明白是什么意思的。”季月清轻簇了簇眉头，转眼看向了场中的龙天，嘴里喃喃的说道：“他真的有那么了不起吗？……”

　　中年男概是第一次丢这么大的脸，等他从地上重新站起来的时候，一张脸早已经变成了酱紫色。狠狠的瞪向龙天，咬牙切齿的仿佛要将龙天活活的吞下去。龙天依旧是那么一副淡定从容中布满挑衅的表情，斜斜的注视着中年男人，让中年男人的心里煞是不舒服。“爸爸，您……您怎么摔倒了？”见到自己的爸爸吃了亏，熊熊也忍不住有些好奇的问了起来，大概这也是他印象中，爸爸第一次被人教训吧。心目中的那个高大而魁梧的形象，开始摇晃了起来。

　　混黑社会的都好面子，尤其是在自己的儿子面前，中年男人更是不愿意这样吃憋，冷哼了一声，右脚在地上狠狠的跺了跺，对熊熊说道：“儿子，不要紧张，刚才只不过是爸爸脚滑了一下，看爸爸怎么教训这个狂妄的小子！”中年男吼了一声，眼中冒出丝丝凶光，逼视向龙天，眼睛在龙天的身上不停的打量，看来是在寻找龙天身上的破绽。中年男人打量了一圈儿，发现在龙天的身上找破绽实在是……太容易了！龙天的身上到处都是破绽，但问题是，虽然破绽就在眼前，可是他却就是不敢冒然攻击，只觉得那不是破绽，而是一个个能要他命的陷阱。

　　“爸爸，你还在等什么？打他啊！”熊熊有些发急的在一旁蹦跳着喊道。中年男人猛一咬牙，一技飞腿，直踹向了龙天敞开的胸口。龙天的嘴中发出了一声冷哼，右脚一顿，脚尖儿如同奔雷般的扫出，比中年男人的腿不知道快了多少倍。中年男人只觉得眼前一花，随后便觉得自己的腿仿佛是被高速奔驰的汽车撞到了一般，一股无比巨大的力量骤然袭来，中年男人还没反应过来，整个人便被这力量带的整个人腾空而起，倒飞了出去。

　　龙天用的力量是大，但是却并不狠，否则的话，龙天的这一脚，非把中年男人的腿生生的从他身上给踢下来不可。不过即便如此，也够中年男人喝一壶的了，只见中年男人龇牙咧嘴，脸上布满了痛苦之色，双手抱着腿，在地上翻滚不已，嘴中不时的发出阵阵凄惨的吼声。

　　整个教室此时一片寂静，所有人都目瞪口呆的注视着龙天，刚才发生的一切实在是太快，仿佛只在眨眼的瞬间，中年男人便被踢飞了出去。即便是看到中年男人已经躺在地上痛苦哀号了，众人还是有些不敢相信自己的眼睛，一个目瞪口呆，就如同被人点了穴道一样。修勇同样是张大了嘴巴，瞪原了眼珠子，就差把舌头给吞下去了。“这……这怎么可能？”修勇的嘴里就如同魔怔了一般，喃喃的嘀咕道。


第九百零一章 道歉

　　“爸！”熊熊有些发胖的身体，用他能发挥出来的最快的速度跑到了中年男人的身边。在熊熊的搀扶下，中年男人艰难的站起身来，刚刚踢向龙天的那条腿，虽然没有断，但是却没有了知觉，不再听他使唤。中年男人用一只脚蹦到了龙天的面前。此时的中年男人已经不复先前的嚣张跋扈，但是却依旧不肯放下自己的架子，冰冷而恶狠狠的瞪着龙天，喉咙不时的发出一声声低喘。

　　龙天冷哼了一声，幽幽的说道：“怎么，不服气吗？”

　　“你……你究竟是什么人？”中年男人终于意识到龙天不可能是普通人，一双眼睛中充满着疑惑的望着龙天凝声问道。龙天冷笑了一声，淡淡的说道：“我是什么人？嘿嘿……我正是你们这种欺压良善的恶霸们的克星！”说完，龙天的眼神猛然一厉，右手如闪电般的探出，一把抓住了对方的胸前衣襟。中年男人猛吃了一惊，还没等他回过神儿来，龙天的手上忽然传来一阵惊涛骇浪般狂猛汹涌的力量。中年男人只觉得自己的脖子倏然一紧，随后他的双脚便缓缓的离开了地面，他的身体硬是被龙天给举了起来。

　　中年男人几乎不敢相信这眼前发生的一切，其余的众人更是不敢相信。龙天举着中年人，就像是一只兔子举着一头狼一般，显得是那么的不真实。中年男人的心中彻底被恐惧占据了，凭借他丰厚的江湖经验，他完全明白，自己今天恐怕是踢到了钢板上。看到龙天的眼中不停的闪烁着冰冷刺骨的杀气，中年男人甚至嗅到了死亡的气息。脖子被龙天的手紧紧的扼着，呼吸变得越来越艰难。中年男人本能的想要开口讨饶，可是现在他连说话的权力都被剥夺了。

　　“哥哥，哥哥，求求你放了我爸爸吧，我求求你了！”熊熊跑上前来抱着龙天的大腿，哭着哀求了起来。“熊熊知道错了，熊熊再也不要和雯儿坐在一起了，求求你，放了我爸爸吧，哥哥！”熊熊平日看起来似乎是被宠坏了，但是却也是个孝顺的孩子。龙天低头看了一眼熊熊，手一松，中年男人的庞大身体顿时落了下来，瘫坐在了地上。熊熊急忙扑了上去，一边用力的摇晃着他，一边满是急切的询问着中年男人的状况。

　　熊熊的爸爸手忙脚乱的松了松衣领，接连大喘了几口，这才恢复了平稳，转头望向熊熊，冲他轻轻的摇了摇头，随后站起了身来。龙天淡淡的说道：“你儿子虽然被你宠坏了，但是他的善良和孝顺还没有完全泯灭，现在一切都还来得及。若是再让他跟你学下去，他的前途也许就要完全毁了！”

　　中年男人此时彻底的失去了张扬，面色显得灰白而无神，长长的叹息了一声，说道：“我输了，你要怎么处置我，请便！”龙天淡淡的说道：“你对我出言不逊，这只是小事，我不会随便对你怎么样。可是有个人，你却需要好好的向他道歉。”说着，龙天将修勇拉到了他的面前。指了指修勇脸上的拳印。修勇一听急忙笑着说道：“不碍的，不碍的。反正又不是很重，就算了吧！”

　　看到修勇心胸这么宽阔，龙天又是忍不住吃了一惊，心中不禁暗叹，修勇虽然长着一副小男人的身躯，但是却有着男子汉大丈夫的灵魂。想起熊熊的爸爸，龙天直觉得应该将两人的身体交换一下才是。笑了笑，龙天幽幽的说道：“这一拳是你受的。你最有发言权，如果你说算了，那便算了！”

　　“对不起，修先生！刚才熊某荒唐，冒犯了您，请您多多原谅！”龙天的话音才刚落地，中年男人便向着修为深深的鞠了一躬，当着众人的面儿大声的说道。修为大概还是平生第一次接受一个比他足足大两号儿的魁伟男人向他道歉，一时显得有些慌乱，手足无措。嘴里结结巴巴的说道：“快……快请起，我……我接受你的道歉了……”看到修为那紧张的冒汗的模样，龙天的嘴角儿不由得流露出一抹开心的笑容。

　　这笑容落在了季月清的眼里，顿时化做了一股电流，直涌入了她的心房，让季月清的娇躯不由得微微颤抖起来，眼睛就好像是被什么东西给吸住了似的，迟迟不能转到一边去。熊熊的爸爸虽然霸道，但是在道上混的久了，也煞是豪爽，刚才还是对修为一副不屑的表情，现在却如同见了多年不见的好兄弟一般，对修文又搂又抱的，甭提有多亲热！一场小风波，以这样戏剧性的场面结局，实在是让人有些哭笑不得。

　　任凭修文和熊熊爸爸在那里称兄道弟，龙天则拉着雯儿的手，安静的坐回了属于他们的座位，就好像刚才发生的一切都与他们无关似的。雯儿满是幸福的坐在龙天的大腿上，在龙天的怀里不时的发出咯咯的笑声。这一刻，季月清的心中忽然有些羡慕雯儿了，心中直想。如果此时坐在龙天的大腿上，依偎在他怀里的人是自己，那该多好！想着想着，季月清的脸上不禁飞上了一抹抹灿烂的，晚霞般的晕红，直让本就生的美若天仙的季月清显得愈加的妩媚动人。

　　“哇！季老师好漂亮哦！”雯儿忍不住率先发出了一声惊叹，随后整个教室里便被一阵阵惊叹声所笼罩。不要说是季月清的学生了，就连家长们，不论男女老少，也都对季月清的貌美如花而赞叹个不停。季月清被这山呼海啸般的赞叹声所惊醒，猛然看到大家都在看着自己，不是挤眉弄眼的笑，便是竖着大拇指，连连赞叹，一张悄脸唰的一下红到了脖子根儿，差点儿忍不住转身逃出教室。

　　看到季月清在那里羞的恨不得找个地缝钻进去的可爱模样，龙天也忍不住多看了几眼，心中不禁将她与蓝芯做了个比较，直觉得这两女同是国色天香，玉女落凡。美丽与可爱平分秋色，不相上下！


第九百零二章 保全公司

　　“好……好了，我们接下来就正式开始我们的家长会！”季月清使尽了浑身的解数，才将害羞与紧张给压了下来，望着讲台下的学生与家长说道。有人说漂亮的女人往往都不是太聪明，就像是花瓶一般，最后只能沦落到供男人欣赏把玩的地步，等到什么时候花瓶碎了，便一文不值了。可是事情无绝对，任何现象都难免有例外。季月清便是一个例外中的例外。她不但生的漂亮，更是在漂亮中透着聪明，而且还有着与她的年纪不相称的成熟与耐性。

　　当她完全的进入了老师的角色之后，一种更加惊人的魅力便从她的身上迸发了出来。这种魅力是那样的亲和，让人总不由自主的想要和她接近，想要聆听她所说的一切。当一个老师具备了这样的魅力，那么她即使不想成为一个优秀的老师也很难，难怪雯儿，小文他们会这么喜欢她了。季月清不但有魅力，而且人也聪明，班级上的每个孩子的家庭情况，生活习惯，品性品德，甚至是他们的年龄，星座，喜欢看的书都一清二楚。当着这些家长的面儿，季月清将每个孩子的优缺点都分析了个通透，有些即便是连家长自己也没能发现。一个个无不连连点头，心中直觉得自己的孩子能有季月清这样的老师是那样的幸运。

　　季月清在讲到雯儿的时候，直将雯儿夸的飞上了天。不过季月清所夸的也都是事实。雯儿本就是那么的优秀，和雯儿接触的越久，龙天就越是能感受到这一点。龙天甚至现在就可以拍打着胸脯打包票，雯儿虽然是一个女孩儿，但是将来她的成就恐怕绝大多数的男人都无法企及。当季月清为雯儿总结的一大堆的优点全都说完之后，季月清的话锋忽然一转，触及到了雯儿的缺点。

　　人无完人，就连圣贤也不会十全十美，更不用说雯儿还只是个孩子了。在季月清的眼中，雯儿什么都好，但唯独有一点，那就是雯儿缺少足够的父爱，每当别人说起雯儿没有父亲的时候，雯儿便会忍不住失控，有时候甚至一改她平日乖巧可爱的性情，变得性格暴躁，动手打人。其实严格来说，这也并不能怪雯儿自己，如果她有父亲的话，那这一切就不会是这样了。而失去父亲，却不是雯儿的错，她非但没有错，反而还是个受害者。

　　听了季月清的话，龙天的心中忽然动了一动，低头看向了雯儿，只见雯儿眼圈儿噙满了泪水，一副泫然欲泣的表情，让任何人看了都会忍不住心生怜惜。季月清也急忙走了过来，对雯儿细细的鼓励了一番。龙天皱了皱眉头，将雯儿抱的紧了些，幽幽的说道：“雯儿，你不要伤心，再过几天，你爸爸就会回来了！”

　　“真的吗？”雯儿一听龙天的话，便忍不住昂起了小脑袋，直勾勾的看着龙天，声音中满是急切的问道。从她的眼神中不难看出，她盼望着自己的爸爸归来，已经不是一天两天了。面对雯儿这样的一双眼神，龙天的心即便是钢铁做的，也难免要化了。重重的点了点头，握住了雯儿的小手儿，说道：“雯儿放心，龙天哥哥说话算话，一定把你爸爸给带回来！”雯儿眼中含泪的笑了起来，在龙天的脸颊上使劲儿的亲了一口。触摸着被雯儿亲过的地方，龙天的心中不禁暗暗发誓，为了雯儿的这个吻，为了雯儿的希望，他即便是死在秦始皇陵也值得了！

　　经过了先前的那场风波后，一年二十八班的家长会开的非常的成功。在一阵热烈的掌声中，季月清结束了家长会。在一声声再见声中，众家长领着各自的孩子，一一散去，教室中很快就只剩下了修勇和修小文，龙天和雯儿，以及中年男人和熊熊。熊熊的父亲带着一脸愧疚与尴尬的看向了龙天，有几分憨厚的笑道：“小兄弟你……你姓龙，叫龙天是吧？”龙天笑着点了点头，开玩笑似的说道：“熊先生知道的这么清楚，莫非是打算日后找我报仇？”

　　熊熊的爸爸一听，赶忙摇头摆手的说道：“不不不，我熊腾即便是有天大的胆子，也不敢找小兄弟您寻仇。您的拳脚功夫，我算是彻底的服了。放眼整个道儿上，没有一个会是你的对手！”龙天知道熊腾所说的道儿上，指的是黑道黑社会。黑社会中也有不少能打的主儿，但是和龙天所在的江湖比起来，还是小巫见大巫，不值得一提。听了熊腾的话，也不反驳，只是轻笑了几声，淡淡的说道：“熊先生过奖了，龙某愧不敢当！”

　　熊腾急忙呵呵的笑道：“不过不过，一点儿都不过！”顿了顿，熊腾咳嗽了一声，幽幽的说道：“龙兄弟，其实我……我并不像传言中的那样，是混黑社会的！都是熊熊这臭小子，到处吹牛，说我是什么黑社会的，结果把我的名声全都败坏了！”说着，熊腾不禁有些气恼的瞪了熊熊一眼，熊熊有些俏皮的吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　“您……您不是混黑社会的？”修勇满是惊异的指了指熊腾的这一身打扮。胳膊上有文身，脖子上带着粗长的大金链子，袒胸露乳，身上还有刀疤，说熊腾不是黑社会，还真是让人难以相信。熊腾呵呵的苦笑了几声，说道：“其实我真的不是混黑社会的，我自己经营着一家保全公司，实际上是一个保镖。因为我的顾客多半身份复杂，和黑道有着说不清道不明的关系，为了方便，我才将自己打扮成这个样子。大家如果都是黑道上的人的话，遇到事情也好说话不是？”

　　“原来是这样，那刚才是我们误会你了，真是不好意思！”修勇满是歉疚对熊腾说道。熊腾连连摆着手的说道：“不不不，刚开始的时候的确是我不对。我为了给熊熊撑面子，什么也不顾了，做的确是有些过分，要道歉也应该是我道歉！”

　　“我说熊先生，即便是要给熊熊撑面子，也不能向您这样撑哦！”季月清走了过来，有些责怪的看着熊腾说道。熊腾满是尴尬的搔着自己的头，连声说道：“对对对！都是我的错！”


第九百零三章 护送任务

　　不管是什么误会，只要大家把话说开了，也便就过去了。见熊腾面色诚恳，不似在说谎，原先对熊腾的意见也跟着烟消云散了。可怜天下父母心，为了自己的儿女，多么荒唐的事儿做父母的也能做的出来，更不要说是像熊腾这样，为了给自己的儿子撑面子而假扮黑社会，跟人打架了。理解熊腾的一片苦心，龙天有些好奇的问道：“熊先生，您说您刚才开了个什么公司？”

　　“保全公司啊？”熊腾不明白龙天为什么这么问，有些迷惘的看着他说道。“保全公司？就是为别人当保镖？”龙天又问道。他从深山里刚出来不过一两年的时间，有许多新鲜玩意儿他还都没有听说过。“对！除了当保镖，我们有时候也会帮人把指定的东西护送到指定地点。”熊腾点了点头说道。“那像这样的保全公司，在北京城有很多吗？”龙天问道。熊腾皱了皱眉头，叹息了一声，说道：“不是很多，而是相当的多！铺天盖地，在北京城至少有成百上千家那么多！”

　　“成百上千！？”熊腾的话将龙天很是吓了一跳，喃喃的问道：“给人家做保镖都应该需要不错的身手吧？北京城里有这么多的高手？”听了龙天的话，熊腾的嘴巴一撇的说道：“屁的高手！现在的人找保镖有几个是真正的为了自己的安全着想，几乎大部分都只是为了充面子而已。只要保镖长的够魁梧，够强悍，才没有人管你是不是高手。说句托大的话，像我这样的，在保全这个圈子里，也算得上是一流高手了。”

　　熊腾的话让龙天有些哭笑不得，如果连熊腾都算得上是一流高手的话，那北京城里的这些个保镖，的确是不怎么样。至少在碰上陆子明的时候，陆子明一个至少能收拾他们一打。像这种水平的保镖，也真的只能拿来充充门面罢了。龙天之所以会如此关心熊腾的保全公司，其实是有原因的，龙天想赚点儿钱。自从和蓝芯相逢以来，龙天还从来都没能为蓝芯买一件像样的礼物，这每每想来都让他愧疚不已。

　　刚来北京城的时候，沈思亮给他的十万块钱，早就已经花光了。如今他身上光洁溜溜，半毛钱都没有。好在龙天不是寄居在这里，就是借宿在他家，倒也不用为吃饭发愁。可没有钱的日子，也的确是让人难以忍受。此时听到熊腾正在经营者一家保全公司，龙天的脑子中便自动跃入了“赚钱”两字，这才忍不住问了起来。听熊腾说，就连他都能算得上保镖圈子里的一流高手，龙天的心更加的活动了。问道：“熊大哥，如果以我的本事，会不会有保全公司收留我？”

　　龙天的话刚一出口，熊腾的脸上便顿时流露出了一派莫名的惊喜，望着龙天，声音有些发颤的问道：“龙老弟，你……你有意思要加入保全公司，当保镖？”龙天点了点头，说道：“我有这个想法，只是不知道自己是不是够资格……”龙天的话还没说完，熊腾便不可控制似的放声大笑了起来，笑声之响亮，让从门口经过的人都不由自主的会朝教室里多看几眼。

　　一阵大笑过后，熊腾转头望着龙天，含笑的说道：“龙老弟，你知道我为什么家长会结束了，却迟迟不肯离去吗？”龙天不解的摇了摇头。熊腾哈哈的笑道：“就是为了你！龙老弟，刚才你的身手武功彻底的征服了我。我的心里其实一直在想该如何将你拉入我的保全公司。可是我知道，像你们这种真正的高手是不会甘愿为别人充当保镖的，所以一时不知道该如何开口。正当我心中焦急的时候，没想到你竟然自己主动提了出来，这对我来说，真的是天大的好事。你如果真的愿意加入保镖这一行，我们龙腾保全公司，愿意出重金聘请你！”

　　龙天摇了摇头，说道：“重金就不必了，只要和别的保镖差不多就行了。”熊腾摇着头说道：“那怎么行？在咱们保镖这一行，那就是靠实力吃饭的。如果让你和别人拿一样的钱，那岂不是辱没了你这一身本事！行啦行啦，只要你愿意加入我们龙腾，其他的事情我来办！”熊腾显得煞是爽快。龙天轻皱了皱眉头说道：“我是很想加入龙腾，但问题是，我没有那么多的时间……”不等龙天把话说完，熊腾就接口说道：“没关系没关系，像你这样的高手，一般的保全任务，用不着你出手。你只要负责那些重大的任务即可，耗费不了你多少时间的。”龙天笑了笑，说道：“如果是这样，那我就没问题了。”

　　听了龙天的话，熊腾大感高兴，直拍着龙天的肩膀，笑着说道：“真是没想到，今天帮熊熊开个家长会，竟然遇到了像龙老弟这样的超级高手，解决了我的大难题。呵呵呵……龙老弟，不瞒你说，几天后便会有一个重要的客户，需要我们护送他去趟日本。我正愁找不着高手为他护行呢，你便自己送上了门儿来，这真是天助我也。哈哈哈……”

　　“去日本？那不是很远？”熊腾的话让龙天的心里一沉，现在裂无痕正在危害江湖，如果他现在离开中国，远赴日本，那万一裂无痕横掀波澜，他便远水救不了近火了。

　　“怎么，龙老弟你有问题？”熊腾见到龙天脸色不对，有些迟疑的问道。龙天摇了摇头，苦笑了一声，缓缓的说道：“熊大哥，实不相瞒，我有其他的事在身，恐怕离不开中国，去不了那么远的地方……”熊腾笑了笑说道：“现在交通这么发达，日本哪儿算得上远啊，充其量只需要三两天的工夫。”

　　“只需要三两天？”龙天听了心中一振，如果时间如此之短的话，那倒是没什么问题。见到熊腾肯定的点了点头，龙天振声说道：“那好吧，我去！”

　　得到龙天肯定的答复，熊腾兴奋地说道：“那好！出发前我会打电话给你，告诉你集合地点。”


第九百零四章 季老师喜欢你

　　得到龙天肯定的答复，熊腾兴奋地说道：“那好！出发前我会打电话给你，告诉你集合地点。”

　　龙天笑了笑说道：“那好，我就等着咯。”熊腾点了点头说道：“关于报酬方面，我觉得……”熊腾的话还没说完，龙天便摆手说道：“报酬方面就由熊大哥做主吧，我相信熊大哥是不会让我吃亏的。”

　　“哈哈哈……那是当然！龙天，你年纪轻轻，不光有一身不俗的武功，还有一副难得的豪爽脾气，真是对我的胃口。日后，咱哥俩儿要好好亲近亲近。”熊腾笑着说道。

　　龙天也笑着对熊腾说道：“熊大哥为人同样豪爽大气，能与熊大哥这般有真性情的人结交，也是小弟的荣幸。”熊腾大声说道：“好！既然如此，那龙老弟，走，我们去痛痛快快的喝上一杯，还有修先生，您也不是凡人。熊某也很愿意与您结交！”熊腾又将目光投向了修勇，说道。修勇呵呵的笑了几声，说道：“如果熊先生不嫌弃，我当然愿意结交熊先生这样的当世豪杰。”

　　熊腾大手一摆，笑着说道：“豪杰算不上，充其量也就是一个舞枪弄棒的混混而已。”说完，熊腾便拉着龙天和修勇的手，要去喝一杯。

　　龙天苦了一声说道：“今天还是算了吧。我得及早送雯儿回去，否则的话，她的妈妈会为她担心的。”熊腾低头看向雯儿，忍不住笑着说道：“雯儿真是一个漂亮的公主，难怪我儿子会那么喜欢和她坐在一起了。也不知道是谁有这么好的福气，生了这么一个可爱又漂亮的女孩儿，如果是我的话，我一定连做梦都会笑醒，哈哈……”雯儿用稚嫩的童音对熊腾说道：“熊熊也很可爱啊，只是……有点儿胖，有点儿霸道！”

　　雯儿的话让熊腾愣了一下，随后轻轻的拍了熊熊的脸蛋儿一下，呵斥的说道：“听没听到雯儿说什么？你以后给我离肉远点儿，还有，不准再欺负小朋友。另外，你要是再敢说你老子是黑社会，败坏你老子的名声，老子非扒了你的皮不可！”熊熊有些委屈的嘟起了小嘴，隐隐的想哭，季月清急忙将她抱在了自己的怀里，笑着说道：“其实熊熊也是个好孩子。他聪明而且力气又大，经常帮其他的小朋友，搬桌子搬书，值得表扬！”还是季月清会哄，三两句话说完，熊熊便破涕为笑了。

　　听龙天说要将雯儿送回家，而修勇也是一样，熊腾无奈的只好作罢，说道：“那好吧！今天就算了，反正以后有的是机会！”见到龙天抱着雯儿要走，季月清的心中一阵着急，下意识的挡住了龙天的路。龙天不禁愣了一下，狐疑的问道：“季老师还有事？”

　　“我……”面对着龙天仿佛会发光的眼睛，季月清的心里就好像是有数只兔子在蹦来蹦去一般。“呃……对了，你要把电话留给我，万一以后雯儿有个什么突发情况的话，我也能找到你。”

　　龙天摇了摇头，说道：“可我没有电话……”

　　“你没有电话？”季月清有些难以置信的望了一眼龙天，幽幽的说道：“是你不愿意告诉我吧？”龙天赶忙说道：“不是的，季老师您误会了，我绝对没有那个意思。我是真的没有电话，不信你问雯儿。”不等季月清相问，雯儿便主动的为龙天做起了证明，证明他是真的没有电话，季月清这才相信了。龙天呵呵笑着说道：“以后季老师如果有事的话，还是直接打给雯儿的妈妈吧。”说完，便抱着雯儿，告别了熊腾和修勇，走出了教室。

　　看着龙天的背影，季月清有些怅然若失。站在那里，失了神。“龙老弟真是一个不错的好小伙子！在我们这一行里，也有不少年轻有为的青年，可是没有一个能与龙老弟相提并论。如果季老师您喜欢他，可要加油哦！”正当季月清出神的时候，熊腾在她的身后慢悠悠的说道。熊腾的话让季月清一阵窘迫，带着满脸的羞红，连连摇头的说道：“熊先生，您说什么呢，我才没有那意思呢……”

　　看到季月清一边说着，一边害羞的低下了头，熊腾呵呵的笑道：“季老师，我奉劝您一句，这感情上的事，是最忌讳自欺欺人的。如果你不敢正面感情，最后后悔的人一定是您！”

　　“是啊！我赞同熊先生的话！像龙老弟这样了不起的人物，也只有您能配的上了。”在熊腾和修勇的左右“夹击”下，季月清的心更乱了……

　　走出学校，雯儿靠在龙天的怀里，笑着说道：“龙天哥哥，我觉得季老师她好像喜欢上你了。”雯儿的话让龙天一阵苦笑，轻声呵斥道：“小孩子不要乱说话，季老师怎么会喜欢我？”

　　“如果季老师不喜欢你的话，她怎么会主动找你要电话号码？”雯儿一本正经的歪着脑袋对龙天问道。龙天干咳了一声，幽幽的说道：“你没听季老师说吗，她是为了你才问我要电话号码的。”雯儿发出了一阵清脆的笑声，说道：“龙天哥哥，你已经是大人了，难道没听说过，这个世界上有一种东西叫做借口吗？”

　　雯儿的话让龙天哭笑不得，轻轻的捏了捏她的鼻头，道：“你这个小丫头，还真是人小鬼大！”雯儿笑着将龙天的手从自己的鼻子上拉了下去，说道：“龙天哥哥，季老师她真的很好啊，我觉得你们两个挺配的，你就考虑一下嘛！如果你真的成了季老师的男朋友，那说不定看在你的面子上，季老师会一直让我当班长，那多好啊！”听了雯儿的话，龙天愈加的哭笑不得，忍不住狠狠瞪了她一眼，说道：“好你个小坏蛋，这么积极地想要撮合我和你季老师，敢情是想让自己保住班长的职位啊！”

　　雯儿有些俏皮的吐了吐舌头，说道：“其实季老师本来就挺不错的，你和她在一起，你也不吃亏啊。这就像电视里说的‘你好我也好！’咯咯……”龙天变得严肃了起来，缓缓的说道：“雯儿，你还小，大人之间的感情你不懂。并不是配，两个人就可以在一起的……”


第九百零五章 再婚之路

　　“为什么呢？”雯儿越发好奇与不解的看着龙天问道。龙天使劲儿的拧紧了眉头，喃喃的说道：“我怎么跟你解释呢？在这个世界上，我们只能将最真挚的爱给一个人，而不能同时给两个或更多的人。就像你把自己最心爱的布娃娃给了你最好的朋友，就不能再把布娃娃给你另外的朋友了。雯儿，你明白我的意思吗？”雯儿摇了摇头，稚声说道：“不明白……”龙天呵呵的笑道：“现在不明白没关系，等你长大了自然会明白的。”听龙天的话，雯儿长吁了一口气说道：“又是要等到长大才明白，可我到底还有多久才能长大啊？”

　　龙天轻轻的抚摸着她的小脑袋，呵呵的说道：“放心吧，我们的雯儿很快就会长成大姑娘的。”“阿天，雯儿！”两人一大一小正说着，忽听到韩萍的呼唤声从他们的身后传来。龙天和雯儿齐齐的回头看去，看到韩萍开着车徐徐的追上了他们。“妈妈！”雯儿叫了一声，拉开车门一下子便钻进了车子。母女俩抱了抱，韩萍将目光投向了龙天，笑着说道：“阿天，今天真是多谢你了！”

　　龙天笑着摇了摇头说道：“没关系，小事一桩！”韩萍道：“上车吧，我带你们俩儿去吃饭，然后再回家！”

　　“那我要吃肯德基！”韩萍的话刚一说完，雯儿便兴奋不已的喊了起来。韩萍呵呵笑着说道：“行！今天，我们的雯儿做主，你说吃什么咱就吃什么！”

　　坐在肯德基里，雯儿大口的吃着汉堡包，小脸儿上满是满足感。韩萍一直在一旁满脸柔情的注视着她，那种莫名温暖的母爱，让龙天暗暗感动不已。“龙天，今天季老师都说雯儿什么了？”韩萍一边看着雯儿吃饭，一边对龙天问道。龙天轻笑了一声，缓缓的说道：“雯儿在学校里表现很棒，今天季老师将她狠狠地夸了一顿！”听到龙天如是说，韩萍的脸上不禁流露出一丝满是骄傲的笑容，是啊，哪个父母会不因自己孩子的优秀而感到骄傲呢？

　　“不过季老师也说，雯儿父爱不足，所以有时候会因此而躁动不安。”龙天话锋一转的说道。韩萍神色有些忧伤的点了点头，缓缓的说道：“是啊！虽然我已经很努力的在照顾雯儿了，可是父爱真的是无法替代的。每当看到别家的孩子都有父亲陪伴在身边，雯儿她就会特别的羡慕，唉！”说着，韩萍发出了一声悠长而充满无奈的叹息声。龙天忍不住问道：“韩姐，难道您就没有想过再找一个丈夫？如果他能对雯儿好的话，说不定可以弥补雯儿身上对父爱的缺失。”

　　听了龙天的话，韩萍并没有因为害羞而回避，笑了笑说道：“其实在我的生活里是有这样一个人，他对我好，对雯儿也是真正的好。可是他……”

　　“他怎么了？有什么问题吗？”龙天有些好奇的追问道。韩萍摇了摇头苦笑着说道：“可是他是一个生意人，而且生意做得很大……”

　　“做生意的又怎么了？这和你们的结合有必然联系吗？”龙天越发的不明白了。韩萍摇摇头，苦着脸说道：“你不知道，雯儿的爷爷最讨厌的就是生意人了。他总以为无商不奸，凡是做生意的没有一个好人。更不用说像他的生意做的这么大的了。所以，雯儿的爷爷是肯定不会同意我和他在一起的。”

　　韩萍只是史家的媳妇儿，却不是史可法的女儿，按理说，史可法的儿子死后，韩萍的嫁娶便与他史可法无关了。可是此时韩萍却是如此尊重史可法的意见，可见韩萍与史家的感情实在是好到了极点。龙天皱着眉头，幽幽的说道：“史老他这固然是在关心你，可是他的想法也未免有些偏激了。做生意本来就是靠头脑赚钱的，不灵活点儿，那还不赔个血本无归？再说，说所有的生意人都是商，也未免太绝对了。”

　　韩萍叹息了一声说道：“老爷子什么都好，就是有一点，为人太过固执，但凡是他认定的事，要想让他再改变主意，说句不夸张的话，比登天还难！”龙天笑了笑，说道：“精诚所至，金石为开！只要你们之间有真爱，史老这块坚冰总是能够融化的！”韩萍轻点了点头，叹息了一声的说道：“恐怕没那么简单……”见韩萍的话语中还是充满了落寞与沮丧，龙天禁不住笑着问道：“韩姐，我一直以为您是一个坚强，会迎难而上的人，可没想到，您也会有这样畏首畏尾的时候。”

　　韩萍苦笑了一声，幽幽的说道：“阿天，你不必激我。实在是我与他要想结合在一起，有着太多的艰难。就算是我家老爷子这一关过了，却也未必能过得了他爸爸的那一关。”龙天听的眼睛一瞪得说道：“什么意思？难不成他的爸爸会不同意他与韩姐在一起？这是为什么，像韩姐这么优秀的人，不知道多少人抢着要和你在一起呢！”

　　韩萍声音中有些苦涩的说道：“阿天，谢谢你这么看得起我。可你别忘了，我毕竟是一个死过丈夫的寡妇，而且还带着一个半大的孩子，这一点是不可忽略的。而且，他的家世十分的显赫，父亲在军界担任要职，像这样的家庭是十分要面子的。如果他父亲听说他娶了我这样一个死过丈夫的寡妇，说不定会气疯的，呵呵……”龙天倒是真的没有想到，韩萍的再婚之路，竟然有着如此之多的障碍阻隔。虽说结婚是当事者两人的事，可为了结婚，把所有的亲人都舍弃，这代价未免也太沉重了。

　　看到韩萍的情绪有些低落，龙天呵呵的笑着说道：“韩姐，一切顺其自然吧，呵呵……”韩萍苦涩的点头呢喃道：“是啊，如今也只能这样安慰自己了。”

　　“对了韩姐，你的那个他姓什么，叫什么，有时间也带出来让我见见啊。”龙天为了调节气氛，驱散笼罩在韩萍心头的阴霾，振作精神的笑问道。


第九百零六章 唐威

　　韩萍笑着说道：“好啊，这没问题。其实我也和他说起过你，他对你也很是好奇，早就想要见见你了，等我安排时间让你们两个坐在一起聊聊。他姓唐，叫唐威。我想是受了他爸爸的影响，身上有一种军人的豪爽气质，和你们江湖中人，应该是很投缘的。”听韩萍说那人姓唐，而且唐威的爸爸还在军界中任要职，龙天的心中顿时动了动，问道：“韩姐，你说唐威大哥的爸爸在军中任要职，他叫什么？”韩萍回答道：“叫唐华强，是北京城警备部队的总司令，听说权利很大。”

　　“哈哈哈……不会这么巧吧！”听韩萍说唐威的爸爸果然是曾经将他带到北京城中来的唐华强，龙天禁不住笑了起来。龙天的话让韩萍不由得愣了住，呆呆的望着龙天问道：“阿天，难道你认识唐威的爸爸？”龙天呵呵的笑道：“我们何止认识，当初正是他老人家带我来到北京城的。”

　　“这是真的吗？”韩萍也不禁激动了起来。可见其实在她的心中，她是极希望能和唐威走到一起的。

　　龙天点了点头，说道：“你说的唐华强是不是已经有一个孙女叫唐雯雅，一个儿媳叫李若惜？”韩萍急忙说道：“对对对，李若惜是唐威弟弟唐华的妻子，而雯雅正是他们的女儿！”龙天哈哈的笑道：“如果是这样那就不会错了。唐爷爷是一个通情达理的人，他是不会因为你结过婚就瞧不起你的，韩姐，您大可以放心！”

　　龙天的话让韩萍有些狐疑的向他看去，喃喃的说道：“听你这么说，我怎么觉得你好像和唐威的爸爸很熟似的？”龙天呵呵的笑道：“何止是熟，我们的关系比你想象中的还要密切！韩姐，如果你真的喜欢唐威的话，就大胆的行动吧。至少唐老爷子那边，我能帮得上忙。”这对韩萍来说，绝对是一个意料之外的大惊喜，韩萍的眼神之中闪烁着的满是惊喜带来的异样神采。有几分羞窘的看着龙天说道：“阿天，其实我一直都想请你帮我一个忙，可是我一直不知道该如何说出口……”

　　龙天呵呵的摆手笑说道：“韩姐，我们又不是刚认识的陌生人，有什么是说不出口的？您有什么话尽管说，但凡我能做到的，绝不推辞！”韩萍重重的点了点头，说道：“你应该也看出来了，老爷子他对你十分的看重和欣赏，在他的心里，恐怕已经将你当成了他的亲生儿子。我想请你出面，替我和唐威求个情，让他答应了我们的事。”龙天一听顿时笑了起来，说道：“我还以为是什么事儿呢，如果只是这个，那韩姐您放心，我是义不容辞！能看到雯儿有一个好爸爸，重新享受到父爱，我比什么都高兴！”

　　听龙天爽快的答应了下来，韩萍的心中大定，笑着说道：“本来以为请你帮忙说服我爸爸，然后我和阿威再想办法说服他爸爸，可没想到，这两位老爷子如今都要着落在你身上了。这让我和阿威该怎么感谢你啊？”

　　龙天摇头说道：“韩姐，您这样说就见外了。在史家您对我照顾有加，我还不知道该如何感激您呢？您放心，无论是史老，还是唐老，都包在我身上了。”

　　韩萍满是兴奋地看着龙天，呐呐的说道：“阿天，上天让我遇到你，真是对我莫大的恩宠。那一切就都拜托你了！”说完，韩萍转头看向吃的正香的雯儿，笑着说道：“雯儿，你说你喜欢唐威唐叔叔吗？”雯儿抹了一把挂在嘴角儿的奶油，望着韩萍稚声说道：“喜欢！唐叔叔对我可好了，总是给我买吃不完的好吃的，我最喜欢他了！”雯儿再聪明乖巧，也只不过是一个还没有长大的孩子而已。评判一个人好坏的标准便是这个人是不是给她买了足够多的好吃的。

　　不过有了雯儿的这个态度，韩萍也算可以稍稍的放心了。等到雯儿长大懂事的时候，相信在与她的相处中，唐威也足可以让她承认自己的身份了。毕竟现在雯儿还小，是比较容易与人产生亲情的阶段。看看时间不早了，韩萍站起了身来，对龙天说道：“阿天，我们回去吧。今天晚上老爷子会回家吃饭，我得先回去准备准备。”

　　“家里不是有王阿姨（史家的保姆）在吗？”

　　韩萍笑着说道：“王阿姨做家务是把好手，可是烧菜就差点儿了。再说，老爷子他吃我做的饭菜已经有近十年了，他已经习惯了，口味一时改不过来。”龙天满是敬佩的看着韩萍说道：“韩姐，您真是一个孝顺的儿媳！”韩萍摆摆手说道：“无所谓孝顺不孝顺，虽然雯儿的爸爸已经不在了，但是我们毕竟夫妻一场，我照顾他的父亲那也是应该的。再者，雯儿的爷爷对我很好，我也不忍心他一个人到老孤零零的惹人可怜。”龙天笑说道：“韩姐您这么孝顺善良，将来是一定会有好报的！”

　　韩萍道：“好不好报的那是以后的事儿，呵呵……”

　　北京城城南的一片高级住宅区里，刚刚下班的人们，三三两两出现在小区的入口。季月清便是其中之一。只是与众不同的是，此时的季月清显得落落寡欢，有些魂不在焉，对于从她身旁经过向她打招呼的人，也是一副爱理不理的模样。“月清，你想什么那！”季月清的眼前一花，忽然一只手搭在了他的肩膀上。季月清错愕了一下回过神来，顺着手转头看去，一张与她的面容有几分相似的英俊脸庞映入了她的眼帘。“大哥，你怎么在这儿？”季月清愣了愣后，有些诧异的问道。

　　季鹤苦笑了一声，说道：“这是我们家，我不在这儿，那让我去哪儿？”季月清四周一看，果然她此时已经站在她家的大门前了，季月清忍不住发出了一声苦笑，摇了摇头，道：“这么快就到家了？我都没有注意。”季鹤道：“你就像是丢了魂儿似的，能注意到才怪呢！”


第九百零七章 季无霜！

　　“到家了还不进来，难道要让老娘出去请你们进来不成？”季月清和季鹤正准备开门，屋里忽然传来一声清脆但是却有几分严厉的轻喝。季月清和季鹤相视了一眼，冲彼此吐了吐舌头，然后一起推门走进了屋里。季月清的脚刚一踏进屋里，就觉得眼前一花，随后一道疾风似的虚影，不由分说的攻向了她身旁的季鹤。季鹤怪叫了一声，身体就恍若弹簧似的猛然弹了起来，一连几个起落，避过了那道虚影，同时挥掌反攻，很快便与那影子缠斗在了一起。房间里顿时被砰砰啪啪的响声所掩盖。

　　季月清带着满腔的无奈，独自一人走向了餐厅。这发生的一切对她来说已经是见惯不怪了。“哎呦！老妹，救命啊！”还是和往常一样，季月清即将要踏进餐厅的时候，季鹤的呼救声便紧随而至。季月清头也不回，老套的回答道：“我又不会武功，怎么救你？”随后重重的关上了餐厅的门。紧接着外面便响起了季鹤崩溃了的惨嚎。好像这一切都和季月清无关似的，只见她神色坦然淡定的在餐桌前坐了下来。

　　餐桌上惯例的摆满了各种各样的美食，其中大半是她和季鹤喜欢吃的。季月清食指大动，就着餐厅外季鹤的惨叫声，心情欢愉的享受起来。约莫过了半盏茶，季月清吃了个五六分饱的时候，餐厅门被人推了开，一个约莫四五十岁上下，身材高挑，神态高贵的妇人，带着一脸亲和的笑容，徐徐的走了进来。见到妇人，季月清急忙从座位上站了起来，咯咯笑着的迎了上去，柔声问道：“妈，累了吧？”

　　季无霜款款的坐在自己的座位上，接过季月清奉上的茶，动作优雅娴熟的泯了一口，随后，幽幽的说道：“累？对付你哥哥那样的草包，我怎么会累？”季月清听了忍不住噗嗤的一声笑了出来。转头望去，只见季鹤苦着一张脸，双手捂着腰，一步三晃得走了进来。一边走还一边满是哀怨的看看季无霜，一副敢怒不敢言的表情，很是滑稽。让季月清忍不住娇笑了起来。

　　看到季月清在一旁偷笑，季鹤煞是恼怒，忍不住狠狠地瞪了她一眼，喝道：“臭丫头，就知道幸灾乐祸！看着你哥哥被修理，也不知道上来搭把手儿。”季月清咯咯的笑道：“搭把手儿？我倒是想，可我也得有那本事啊。妈妈可是武林中大名鼎鼎的莲花仙子，武功超群入圣，而我连站个马步都不会，你让我怎么搭把手儿？”

　　季无霜在武林中有不小的威望，当年在道魔大战上，用一双肉掌斩杀了不少盗天教的高手，不过她自己也受了很重的伤。伤愈之后，和许多武林人物一样，她厌倦了江湖厮杀，便选择了退隐，全心全意的教导自己的一双子女。季月清人虽然聪明，但是对武功的悟性却不是很高。加上季无霜也不希望季月清走上自己的老路，所以没有传授她武功，而是让她专心治学。

　　而季月清的哥哥季鹤，却是难得一见的武学天才，季无霜几乎将自己的衣钵尽数传授给了他。季鹤也争气，年纪轻轻的便有了一身超凡脱俗的武功，在武林中，位列一流高手是不成问题的。不过，季鹤的这一身武功得来的却是相当不容易。除了挥汗如雨的刻苦修炼之外，他还要每时每刻的提防来自季无霜的偷袭。整天里都可以说是惶惶而不可终日，身上的瘀伤就没有好过。不过久而久之，季鹤倒是被训练的比猴儿还精。要想偷袭到他，恐怕比登天还难。

　　见自己的这一双儿女，成长的如此优秀，季无霜是喜在心中，笑在脸上。直觉得自己这二十年的工夫没有白费。看着季月清和季鹤这兄妹俩笑闹在一处，季无霜的脸上满是欣慰的笑容。眉宇间流露出深深的母爱，柔声说道：“好啦，你们两个就不要闹了，吃饭！”季无霜除了有一身不凡的武功之外，还有一手更加不凡的厨艺。吃惯了季无霜烧的饭，再让季月清和季鹤兄妹俩儿，去饭店吃饭，不夸张的说，还不如杀了他们。一听说吃饭，兄妹咯俩儿立即默契的停了下来。

　　一家三口围坐在餐桌前，共享着丰盛的晚餐，气氛显得温馨和美好，这是季无霜一天之中最为享受的两段时光之一。而另外一段时光，就是狠狠的教训季鹤的时候。季无霜是一个好母亲。一个好母亲自然不会以欺凌自己的儿子为享受。其实季无霜真正享受的，是在比斗中感受季鹤的进步与成长。随着时间的推移，季鹤的武功越来越高，其进步程度早已经是出乎了她的预料。每当看到季鹤用神一般的精妙招式，化解了她的进攻时，她的心里比任何时候都要觉得享受。

　　“对了，妹妹，你我刚才看你在回来的路上，一副魂不守舍的样子，是不是有什么烦心事儿？”季鹤向来疼爱他这个唯一的妹妹。季月清啊了一声，满是掩饰的说道：“没……没有啊……”季月清是季无霜生养的亲闺女，她如何会不了解自己的女儿？本来还没有注意，可是一见季月清此时的表情，季无霜的心中便立即涌起了深深的疑惑。

　　“没有？拉倒吧！老妹儿，我们可是从小一起长大的哎，你有没有心事，我会看不出来？好了，你就不要再掩饰了，就从实招来吧！”季鹤摆着手，对季月清大咧咧的说道。季月清还想再掩饰，季无霜开口说道：“清儿，你从小就不会撒谎，一撒谎脸就会红。你哥哥说的没错，你是骗不了我们的。有什么就说出来吧，说不定我和你哥哥还能帮上你的忙，若总是憋在心里，会憋出病来的。”

　　“妈，我……”季月清的眉宇中藏满羞赧的看向了季无霜，有些欲言又止。季无霜伸手握住了她的手，使劲儿的捏了捏，看向她的眼睛充满了鼓励……


第九百零八章 阻力

　　“妈，我……”季月清的眉宇中藏满羞赧的看向了季无霜，有些欲言又止。季无霜伸手握住了她的手，使劲儿的捏了捏，看向她的眼睛充满了鼓励。在季无霜的鼓励下，季月清使劲儿的咬了咬牙，说道：“妈，我今天遇到了一个很特别的男生……”

　　“哈！我就知道一定是这样。月清，你恋爱了！哈哈……”还没等季月清把话说完，季鹤就如同抽风般的大声喊了起来，让季月清的脸顿时掠上了一片浓浓的羞红，狠狠的白了他一眼，随后撒娇的扑进了季无霜的怀里，娇声说道：“妈，你看哥哥他……”

　　听季月清说遇到了特别的男生，季无霜的心中也是禁不住产生了浓重的好奇，转头瞪了季鹤一眼，道：“你给我闭嘴！”季鹤天天都被季无霜收拾，不怕她那才怪。一见季无霜瞪眼，季鹤的心中立即一阵忐忑，本能的闭上了嘴巴。季无霜带着满脸的慈祥，看向季月清，笑眯眯的说道：“是个什么样儿的男生，你怎么会觉得他特别的？”季月清娥眉轻簇的说道：“我第一眼看到他，就发现他身上有一种奇特的气质，这种气质好像有一种神奇的吸力似的，能将你的人和心全部吸引到他的身上。他虽然年轻，但是却胸怀仗义，遇到不平事的时候，会挺身而出，就像是一个大英雄。还有，我想他和妈妈，哥哥一样，也身怀武功，应该是武林中人。”

　　听季月清前面的几句话，季无霜的心中是有喜有忧。喜的是季月清少女怀春，终于找到了自己喜欢的人，忧的则是季无霜不知道季月清喜欢的人到底是怎样的一个人，是不是足够的优秀，能让季月清依靠，是不是有足够的责任心，不让季月清受伤。现在的这个社会，世风日下，人心不古，负心汉举目皆是。作为一个母亲，季无霜当然不希望自己的女儿，在感情上受伤。

　　然而当季无霜听季月清说，她遇到的人竟然是一个和他们一样的武林中人时，季无霜心中原本的那一丝喜意便荡然无存了。她当初正是不希望季月清也趟进武林这滩浑水中，所以才不教她武功。可是冥冥之中老天似乎是在开她的玩笑，季月清竟然会结识武林中人，而且看季月清的表情，分明还对他有那种意思。这让季无霜如何能接受的了，当下便板起了脸，沉声说道：“月清，不管那小子有多特别，你都不准再见他了。”

　　“为什么？”季月清满是错愕的看着季无霜问道。季无霜一蹙眉头说道：“没有为什么，我不让你见，你就不准再见他！”见季无霜是这样的态度，季月清也皱起了眉头说道：“妈，您知道，我向来尊重您的意见。但是我也有我自己的想法，如果您的意见有道理，我一定会听，但是如果您像这样的话，那请您原谅女儿，无法按照您的意思行事！”季月清虽然没有继承季无霜的武功，但是却传承了她倔强的个性。看到季月清如此的坚决，季无霜满是无奈的叹息了一声，幽幽的说道：“月清，你没在武林中走动过，不知道武林中人是多么的阴险诡诈。你这么单纯，是很容易被骗的！”

　　季月清幽幽的说道：“您和哥哥也是武林中人，这么说，你们也都阴险诡诈咯？”季无霜脸色一沉的说道：“胡说！我季无霜在武林之中，那是响当当的武林正道，行得正，坐得端！怎么会阴险诡诈呢？”季月清接口说道：“看，武林中虽然有阴险诡诈之徒，但绝不会全都是，总有像您这样的好人。您甚至都没见过他一眼，怎么就能下定结论，说他是阴险诡诈之徒呢？”

　　季无霜长叹了一声，缓缓的说道：“傻孩子，我这样做都是为了你好。你是妈妈的宝贝女儿，妈妈不想你受到伤害，你怎么就不明白呢？”季月清抱着季无霜的一条胳膊，笑着说道：“妈，我明白的！可是您总不能为了让我不受伤害，而不让我和其它人接触吧？妈，您是没见过他，如果您见过他，您就会发现，他根本就不阴险，更不诡诈。相反，他器宇轩昂，一表人才，我敢保证，你一定会喜欢他的！”

　　看到季月清的脸上布满了异样的情愫，季无霜苦笑了一声问道：“那个年轻人真的就这么优秀，以至于让你只是见了一面就如此念念不忘？”季月清重重的点了点头，说道：“是的！妈妈，他真的就是这样一个，让人见了一面，就忘不了的人。”季无霜皱眉问道：“那他喜欢你吗？”

　　“什么？”季月清愣了一愣，有些错愕的望着季无霜问道。季无霜道：“我说，你这么喜欢他，他是不是也这么喜欢你呢？”季月清禁不住羞红满面的嗔声说道：“妈！您说什么呢，我们今天才见面……”季无霜满是惊诧的道：“这么说，你们只第一次见面，你就喜欢上了人家？”季月清满是害羞，连话都说不利索了，呐呐的说道：“也……也不是啦，我……我只是欣赏罢了……”

　　“月清，我是你妈，我难道还会看不出你的心思？你今年也已经二十了，正是少女怀春的年龄，遇到自己喜欢的人，也是应该的。这样吧，你找个机会把他叫到家里来，让我和你哥哥替你把把关，如果他真的象你说的那样优秀，我就任你们发展下去，绝不多问。可如果我觉得他没有你说的那么优秀，那妈妈说什么也不会让你们走到一起。”

　　“月清，你刚才说那个小子也会武功，是不是真的？”相比起季无霜所关心的，季鹤更关心这一点。季月清点了点头。季鹤顿时来了兴趣，连声追问道：“那在你看来，我们两个相比谁更厉害些？”季月清一副被季鹤打败的表情，哭笑不得的说道：“哥，你除了关心这些之外，能不能关心点儿其他的？”

　　“要做我季鹤的妹夫，可没那么容易！如果没点儿本事，他怎么能够保护的了你？我关心这些就是在关心你，我的傻妹妹”季鹤摇头说道。


第九百零九章 目标前十

　　季月清满是不爽的白了他一眼，幽幽的说道：“你总有你的歪理！不过他的确会武功，而且似乎还很不错的样子。”季鹤嘿嘿的笑道：“不错？那到底不错到什么程度呢？能比的上我吗？”季月清簇眉道：“你是妈妈的得意弟子，妈妈把她一身的修为都传授给你了，他应该不会是你的对手吧。不过，话又说回来了，我并不懂武功，所以他到底有多强，我其实并不清楚！”季鹤皱着眉头，喃喃的说道：“一直以来，我只有咱妈一个对手，对我的实力，我一直都不大清楚……”

　　季无霜看了他一眼，说道：“阿鹤，以你目前的功力，在江湖年轻一辈中，应该算的上是佼佼者。即便是碰上那些个老江湖，你也有五成以上的胜算。”

　　“我的实力有这么强？”听了季无霜的话，季鹤大为高兴的振声问道。季无霜道：“你先别急着得意！在年轻一辈中你的确已经很强了。但是江湖中高手如云，尤其是那些隐世不出的高手，更是你所不能敌的。远的不说，就说咱北京城里的凤家和龙家，抛弃凤天翔和龙千秋两位你的前辈，龙，凤两家的现任家主，还有他们手下统领的高手中，有很多能轻易的克制你。所以，我劝你还是专心练功，少让这些乱七八糟的事来分你的心为好！”

　　季无霜先是糖果，后又是一顿大棒，让季鹤还是没能弄清楚，他在武林之中到底是占据着什么地位，不禁叹息了一声，幽幽的说道：“真希望能找一些个势均力敌的对手，好好的打上一场，这样就算是输给他们了，至少也能知道自己有几斤几两。”

　　“你想要找对手？”季无霜轻笑了一声，望着季鹤幽幽的问道。季鹤连连点头说道：“恩！我想要一个势均力敌的对手！”

　　“这简单！很快你就会有数不清的对手，足可以让你试探出自己的斤两了！”季无霜微微一笑，望着季鹤说道。季鹤的脸上不禁流露出一丝迷惘，呆呆的问道：“哪儿来的对手？”季无霜道：“在你们回来之前，我接到了一个老朋友的电话。她就是我常向你提起的，水月门的掌门月仙子。”

　　“噢！我想起来了，当年武林中。妈妈你和月仙子，水仙子，加上无忧教的秋水夫人，是武林中公认的四位俏佳人，不知道迷倒了多少倜傥的江湖豪杰，咯咯……”季月清笑看着季无霜说道。

　　回忆起当年的峥嵘岁月，季无霜的脸上流露出一副岁月摧人老的无奈，轻抚着自己的脸庞，喃喃的说道：“那都是过去的事儿喽，当年的金花儿，如今也变成老太婆了……”

　　“妈，接着往下说啊，月仙子她打电话给您为了什么事？”季鹤有些急切的催问道。季无霜接着说道：“月仙子告诉我，不久之后，就在清华内，全武林将举行一场由各门各派年轻辈弟子参加的比武大会。到时候，整个武林的青年俊才，都会到场。你说，到时候，你是不是就有了数不清的好对手？”

　　听了季无霜的话，季鹤禁不住激动的蹦了起来，双眼之中布满兴奋之色的望着季无霜，喃喃的说道“妈，您的意思是让我也去参加比武大会？”季无霜轻轻的点了点头，缓缓的说道：“你从小习武，悟性高，进步快。迄今为止，你已经学得了我七八成的武功。可是一身好的武功，并不单纯是学出来的，同时也是在实战中的打磨顿悟出来的。就好像是一门学问，你现在已经掌握了充足的理论知识，但是却缺乏实践。而这次比武大会，正是你目前所迫切需要的，所以我希望你能参加！”

　　“哦耶！太棒了！”季无霜的话刚一说完，季鹤便发疯似的大喊大叫了起来，那股兴奋激动的模样，直让季无霜的脸上也禁不住露出了一丝笑容。“喂，哥，你冷静点儿！可别还没等参加比武大会呢，你人却先疯了。我相信任何一个比武大会的组织者都不会允许一个疯子参加的！”见季鹤高兴的又蹦又跳，季月清忍不住在一旁笑着说道。“哈哈哈……练了这么多年的武功，终于派上了用场，我的好妹妹，我如何能不激动啊！”季鹤抱着季月清的双肩，冲着她大声的叫嚷道。

　　“阿鹤，你给我坐下！”季无霜沉下了脸，重重的喝了一声说道。季鹤再疯再高兴，也不敢忽视季无霜的话。强忍着心中的兴奋坐回了座位上，满是急切的问道：“妈，这比武大会什么时候举行？去哪里报名？”季无霜摇了摇头，缓缓的说道：“阿鹤，你先别急着高兴。这次比武大会，会云集来自各门各派的精英。到时候，所有人都会尽展所长，你要想取胜，可并不容易。你得事先做好失败的准备。”

　　季鹤呵呵笑着摆手说道：“妈，这个用不您提醒。胜败乃兵家常事，这个道理我懂！我不会因为一次失败，就一蹶不振的！”季无霜满意的看着季鹤说道：“我之所以觉得你武学天赋极高，就是因为你的这种不以一时胜败论英雄的品质。有了你这种不怕失败的精神，在武学的世界，你一定会大放异彩。”季鹤有几分得意的笑说道：“那是！这次参加比武，我不为别的，我只为检验一下自己的实力。我无欲无求，所以不怕失败！”

　　听了季鹤的话，季无霜却是摇了摇头。季鹤有些惊异的望着季无霜喃喃的问道：“怎么，我说的不对？”季无霜沉声说道：“阿鹤，你这种心理没有错，但是妈妈却对你有一个要求。”

　　“妈，什么要求，您说！”季鹤凝眉问道。季无霜幽幽的说道：“妈妈的秉性你们兄妹俩也清楚，我对名利并不放在心上，否则这么多年，我也不会甘心蜗居在这里。但是这一次，妈妈要求你在比武大会上，一定要进入前十！”

　　听了季无霜的话，季鹤呵呵的笑道：“我还以为是什么要求呢？妈，您放心！虽然我对名利什么的也不放在心上，但是我也不会让您丢脸的，呵呵……”


第九百一十章 百灵丹

　　听了季无霜的话，季鹤呵呵的笑道：“我还以为是什么要求呢？妈，您放心！虽然我对名利什么的也不放在心上，但是我也不会让您丢脸的，呵呵……”季无霜微微一笑，说道：“阿鹤，你以为我让你务必进入前十，是为了我自己的名声吗？才不是呢，你即便是第一场便被淘汰，你也依旧是我的好儿子。你懂得不以一时胜败论英雄，妈妈也明白，不以一时胜负论儿子。我之所以让你务必进入前十，其实是为了你！”

　　“为了我？”季鹤听了眉宇之间顿时萦绕上一抹浓浓的迷惘之色。季无霜重重的点了点头说道：“没错！你有所不知，这届比武大会非同小可。凡是能进入前十的人，都能获得一份无比丰厚的奖品，而这份奖品对你的以后至关重要！”季无霜的话引起了季鹤无比的兴趣，瞪着一双大眼睛望着季无霜，喃喃的问道：“这究竟是一份什么样的奖品，竟然能让妈妈您都为之动容？”

　　季无霜缓缓的说道：“一颗能让人平添三十年修为的百灵丹，你说足不足以让我动容？”

　　“什么！？让人平添三十年的修为！？这岂不是仙丹？”季鹤无法抑制自己心中的激动，禁不住大声的喊了起来，望着季无霜的眼神中充满了不敢置信。季无霜簇眉说道：“不要说是你不敢相信，就连我也是感到难以置信，不相信这世界上竟然有人能炼制出如此变态的灵丹。但是这百灵丹的确存在，并且，叶一针，杜妙生，凤天翔这三位江湖前辈，一致保证，这百灵丹的效力的确是如此强悍，由不得我们不信！”

　　“我的天那！足足三十年的修为！如果我平添了这三十年的修为，那我岂不是可以打遍天下无敌手了？”季鹤的身体忍不住轻轻的颤抖起来，眉宇之间满是兴奋与激动，就好像他已经拿到这神奇的百灵丹了一般。季无霜忍不住在一旁提醒他说道：“你想的太天真了。一颗百灵丹或许真的可以让你在武林中的地位大大提升，但是要想凭借它横扫武林，那真是异想天开。还有，百灵丹越是神奇，对于它的争夺就越是激烈。为了得到一颗百灵丹，各门各派必定会派出各自最为优秀的精英弟子参加，另外一定还会吸引不少隐世高手所培育的弟子，到时候，必将是一番龙争虎斗，你能不能拿到这百灵丹，还是一个未知数呢！”

　　“为了这三十年的修为，我说什么也得拼一拼了！妈，您放心吧，我绝对不会让您失望！”季鹤信心无穷的对季无霜大声的说道。季无霜要的就是这个，点了点头说道：“以你的武功，如果不出大意外，十人之中必定有你。从明天起，一直到比武大会开始，你都要给我好好的练功，一分钟也不能懈怠！”季鹤不能季无霜的话音落地，就大声的说道：“为什么要从明天开始？我觉得应该从现在就开始！”说完，便向练功房走去。

　　季无霜苦笑不得的从背后叫住了他，说道：“臭小子，心急也不能这么着急。今天我有事要交代给你和你妹妹去做。”季鹤和季月清对视了一眼，同时看向了季无霜，满是疑惑的问道：“什么事儿？”季无霜说道：“刚才月仙子给我打电话，不光是告诉我比武大会的事儿，同时还有一件事要我帮忙。为了参加比武大会，她已经派出了水月门的两个最好的弟子，一个是钟妙，一个是涵雅。这两人今天下午就会坐飞机抵达北京城。我想让你们兄妹俩儿去接她们。另外，你们与她们的年龄相仿，应该可以玩到一块儿去，我要你们替我好好的照顾她们。她们都是我老朋友月仙子的弟子，我可不想她们在北京城出什么意外。”

　　“哈？接人这种小事儿，您还是让月清去干吧！她整天闲的无所事事，也不是个办法，刚好让她陪她们到处玩玩儿，我还要抓紧时间练功呢！”季鹤自从听了百灵丹有如此神奇的功效，他的脑子里就被那三十年的修为给装满了。直恨不得把每一秒都用到刻苦修炼上，才不愿意浪费时间在接人这种无聊的小事上。

　　“老哥！你说谁整天闲的无所事事？我还有一大帮孩子要去照顾呢！”季月清十分不满的，冲着季鹤嗔怒不已的吼道。“不是还有其他的老师在吗？离了你，那些孩子又不会死！……”季鹤嘴里含混不清的嘀咕道。“季鹤，你在说什么？哈？”季月清双手掐着小蛮腰，眼睛瞪的溜圆的对季鹤咬牙切齿的说道。看到这兄妹俩儿又开始没完没了的争吵起来，季无霜有些恼怒的喝了一声：“都给我闭嘴！”

　　兄妹俩这才乖乖的闭上了嘴巴，将目光齐齐的投向了季无霜。季无霜冷哼了一声，说道：“你们两个家伙，现在是越来越不把我这个妈妈放在眼里了，真是岂有此理！季鹤，练功也不在这一天，你若是不去接钟妙和涵雅，我就不准你去参加比武大会！”

　　“妈，不要啊！”原先，季鹤只是想在比武大会上，找到些和自己势均力敌的对手，一展自己的拳脚，可是听说大会的胜出者还有神奇的百灵丹可以拿，他对这次比武大会就更是志在必得了。现在季无霜说要剥夺他参加比武大会的机会，还不如一掌拍死他的好。

　　“想去参加比武大会，你就给我乖乖的去接钟妙和涵雅！”季无霜杀手锏在握，冷声喝道。季鹤的脸色一垮，哭丧着脸说道：“我去还不行嘛！”看到季鹤一副如丧考妣的模样，季无霜白了他一眼，说道：“你不用这么委屈！据说那钟妙和涵雅都是难得一见的美女，你若是能把她们其中的任何一人追来做我的媳妇儿，我保证你一辈子都会乐个不停！”

　　“美女！？”一听钟妙和涵雅都是美女，季鹤近乎于本能的流露出了印度阿三般的表情，嘴角儿禁不住都流出了哈喇子。季月清看了忍不住向他投去了一个“你很恶心”的眼神儿，嘴里嘀咕了一句：“色狼！”


第九百一十一章 挟持

　　飞往北京城的航班上，钟妙和涵雅虽然并排而坐，但是双方却是互不理睬，各自带着一脸的凝霜，相背而坐。从离开水月门总部开始，两人便打起了冷战。除了必不可少的交流，两人绝不再多说话。然而此时，当飞机准时的出现在北京城上空的时候，两个女孩儿的脸上都不可抑制的流露出丝丝兴奋，一双眼睛，透过窗外，不停的欣赏着飞机下的美景。两个半大的孩子，第一次来到一个如此陌生，而又如此美丽的地方，自然会感到无比的新奇和兴奋。这共同的情感，让两个女孩子之间的寒冰，融化了些须。

　　注视着窗外，涵雅忍不住满是兴奋的惊呼了起来：“哇哦，好漂亮！”钟妙也忍不住连连点了点头，幽幽的说道：“这就是我们的首都吗，果然好像很好玩儿的样子。”两女正沉浸在脚下这宏伟壮观的美景中时，飞机悄悄的开始了降落……

　　而与此同时，另外一个航班也正在降落。在这个航班上，叶秋被窦文德和殷德死死的夹在中间，动弹不得。叶秋跟着叶一针学过几年武功，但是却不是很精，不是窦文德和殷德的对手，那天刚从学校出来，就被两人给掳了来，一直被带上了这飞往北京城的航班。看到叶秋一边呼哧呼哧的喘息着，一边满是不忿的看着自己，殷德冷笑了一声，幽幽的说道：“小子，不服气吗？”

　　叶秋瞪着他喝道：“若不是你突然偷袭，我才不会着了你们的道呢！”殷德冷哼了一声，缓缓的说道：“你还真是自视很高啊！就算是一对一的公平对决，我们两个中的任何一个人都能在十招内摆平你。我劝你还是现实点儿吧，免得让自己吃更大的亏！”叶秋虽然不愿意承认，但是他也知道，事实的确如此。殷德和窦文德的武功都远在他之上。只是叶秋年少气盛，即便是明知如此，却也是不肯承认的。冷哼了一声，满是鄙夷的望了殷德一眼，道：“吹牛大打草稿，当心风大闪了你的舌头！”

　　“你这个臭小子！”殷德见叶秋如此顽固，有些恼怒的扬起了拳头要打。一旁坐着的窦文德急忙阻止道：“德哥，他只不过是一个小孩子，又何必与他计较？”殷德咬了咬牙，说道：“我也知道，可是他实在是太气人了，我若是不揍他一顿，难消我心头之恨！”“王八蛋，有种你就打！你在我身上做了什么，我爷爷一定会十倍奉还给你！”叶秋气喘如牛的瞪着殷德，大声呵斥道。

　　“嘿嘿……傻小子，你恐怕还不知道吧，我们抓你，正是为了对付你那个了不起的爷爷。只要把你这张王牌牢牢的抓在手里，就不怕你爷爷不自投罗网！到时候，我就送你们祖孙俩儿一起上西天，你说好不好？哈哈哈……”

　　“我呸！”叶秋双手被绑了住，动弹不得，见殷德笑的如此嚣张，心中咽不下这口气，张嘴便冲着他吐了一口口水，不偏不倚正好吐进了殷德的嘴里。

　　“狗杂种！”殷德何曾受到过这样的侮辱，当下气的怒火攻心，不顾一切一拳砸向了叶秋。叶秋此时被制出了手脚，即便是想躲也不可能了，只好闭着眼睛，准备挨了殷德这一拳。然而过了半天，他也没感觉到预期的疼痛，不禁有些好球奇的抬头看去，只见殷德的拳头被窦文德高高的架在了空中。殷德满面气恼的说道：“文德，你放开手，让我好好的教训教训这小子！”窦文德摇了摇头，说道：“德哥，副宗主是希望用他从叶一针那里换来百灵丹，他若是有个好歹，那岂不是破坏了副宗主的全盘计划？到时候，这个罪过，可是你我都承担不起的！”

　　殷德沉声说道：“放心吧阿德，我心里有数，保管让他爽到姥姥家，却不会让人验出丝毫的伤。”窦文德不由得皱起了眉头，叶秋是陆子明的朋友，他若是不能护住叶秋，让他受到了什么伤害，那他可就无法和陆子明交代了。眼睛急转，窦文德沉声说道：“德哥，即便是要教训这小子，也不急于一时嘛！你看，这里众目睽睽，若是引起了有心人的注意，恐怕会横生枝节。我看，还是等飞机降落了再说吧。”

　　殷德转头四处看去，果然，不少人正用一种狐疑的目光看着他们，殷德只好恨恨的收回了说，瞪了叶秋一眼，低声喝道：“臭小子，你给我等着，等飞机降落了，咱们旧账新账一起算！”叶秋嚣张的高昂着头，冲殷德斥道：“你以为小爷我会怕你？等下了飞机，看看是谁教训谁！”叶秋的不怕死让窦文德有些哭笑不得，瞪了他一眼，低声喝道：“叶秋，想活着见到你的朋友，就给我老实点儿！”

　　“我的朋友？”叶秋的脸上掠过一丝迷惘，满是不解的看向窦文德。窦文德的脸上掠过一丝神秘兮兮的笑容，缓缓的将眼睛闭了上。被窦文德这样一说，叶秋的心中充满了好奇，直想着在北京城有谁是自己的朋友，一时之间，难得的安静了下来。看到窦文德只对叶秋低语了几句，便让叶秋这倔强如驴的小子安静了下来，殷德的心中也是啧啧称奇。看窦文德此时一副悠闲淡定，仿佛一切都在自己掌握之中的样子，殷德的心中不由得一阵感叹，暗道这窦文德果然不一般，此时小小年纪已经有了其父的风范。

　　叶秋所在的航班准时降落在了北京城的飞机场上。为了不引起众人的注意，窦文德解开了绑住叶秋的绳子。被绑了一路，叶秋的手脚都有些发僵，手腕脚腕的活动了起来。殷德一皱眉说道：“小子，你给我老实点儿！要是跟我们玩心眼儿，想要溜的话，我非把你的腿打断不可。”

　　叶秋狠狠的瞪了他一眼，没有搭理他。窦文德走上前来，拍着叶秋的肩膀，笑着说道：“我相信不会的，叶秋怎么说，也是个聪明的孩子！”殷德哼了一声，将头转到了一边，趁着他转头的这一瞬间，窦文德忽然凑到了叶秋的耳边，轻声说道：“有机会就逃，我帮你！”


第九百一十二章 逃跑

　　窦文德的这一句话，让叶秋的心中狂震，满是错愕的向他看去。窦文德的嘴角儿露出一抹神秘的笑容，将早就已经准备好的一个包裹，悄悄的塞进了叶秋的怀里，低声说道：“这里有一张宾馆的房卡，还有一些钱！你先在那里躲几天，我会去找你的！”

　　“你……你为什么要帮我？”叶秋满是不解的看着窦文德问道。窦文德呵呵一笑，说道：“这个以后你会知道的！记住，到了宾馆房间之后，哪里都不要去，这里到处都是坏人的眼线，一露面他们就会找到你。还有，不准跟任何人打电话，包括你的家人在内。”

　　“为……为什么？我难道连打电话给我妈妈让她来救我都不行吗？”叶秋呆呆的问道。“这绝对不行！你逃离之后，为了找到你，坏人一定会监视你的家人，你把地址告诉了他们，就等于是告诉了要抓你的坏人。而据我所知，你的妈妈只不过是一个普通人，并不会武功，你即便是告诉了她，除了把她也拉入危险之中外，没有任何的意义！”窦文德的话说服了叶秋，叶秋紧了紧怀里的那包东西，点了点头。

　　“喂，阿德，你跟那小子罗嗦些什么呢？快走吧！”殷德有些不耐烦的回头冲着两人喊道。窦文德点了点头，冲叶秋笑了笑，轻声说道：“在那里等着我，到时候，说不定你会见到你意想不到的人。”叶秋正想问那人是谁，窦文德忽然轻喝了一声道：“就是现在，推我一下，然后转身就跑，快！”叶秋转头看向殷德，发现在殷德与他们之间，刚好有几个推着装的满满的行李车的机场工作人员经过，将他们给分了开。顿时明白了窦文德的意思，猛然用力推了窦文德一把。

　　窦文德就势向后仰去，狠狠的砸在了行李车上，将满车的行李撞的倒了一地。殷德措不及防，被几个行李箱祸及，绊倒在地。趁着这一会儿的工夫，叶秋就如同兔子般的猛的蹿了出去，跑的那还真叫一个快。“德哥，不好，那小子要逃！”窦文德大喊了一声道。“看到了！想逃没那么容易！”殷德一咬牙，身体就如同弹簧般的从地上弹了起来，双脚脚尖儿在地上猛跺，整个人拔地而起，一连掠过无数人的头顶，居高临下的向着叶秋扑了过去。

　　见到殷德在大庭广众之下，为了追叶秋，竟然用上了轻功，窦文德不由得大吃了一惊。要知道武林中人，最忌在普通人面前暴露行踪。窦文德原先以为，在这人多聚集的地方，让叶秋逃走，殷德不敢使用轻功，或许还有逃脱的希望。可是现在看来，窦文德的估计完全错了。为了抓到叶秋，殷德已经全然不顾了。

　　在众人目瞪口呆的注视中，殷德就如同一只雄鹰，盘旋直不断逼近叶秋。原本喧闹震天的机场大厅，此时竟然静的针落可闻。叶秋紧咬着牙关，不停的迈动着双腿，想要尽早的离开这里。然而，身后传来的破空声，越来越近，让他的一颗心不由得提到了嗓子眼儿。叶秋常常跟着叶一针游历四方，治病救人，对这声响实在是太熟悉了。有几分心惊胆战的回头看去，却见到殷德的一双大手，距离他只不过剩下了一臂之遥。叶秋心中大惊，下意识的身体一矮，向后一滚，随后猛的站起身来，向着殷德相反的方向蹿了出去。

　　殷德的嘴中发出了一声沉喝，道“小子，我看你还往哪里跑？”说完，身体在空中骤然转向，脚下的速度愈加的快了。窦文德眼见殷德就要重新抓住叶秋，心中也是焦急的很。双目急扫，见脚下都是行李箱，心中一动，猛的一脚踢出，一个行李箱顿时远远的飞了出去。与此同时，窦文德的嘴里大喝了一声“叶秋，乖乖的束手就擒吧！”窦文德的嘴里虽然是如此喊，但是窦文德踢飞的行李箱，却并没有对准叶秋，而是直奔殷德而去。

　　窦文德的这一脚，又快又急，行李箱的力道也是大的惊人。殷德不敢怠慢，只好暂时放过了叶秋，身体骤停，向斜刺里跃了过去，避过了这力道十足的行李箱。而就在他躲避这行李箱的同时，叶秋却是又蹿出了十好几米，正当殷德准备奋力直追的时候，窦文德的嘴中又发出了一声狂吼，身形如闪电般的直掠向了叶秋。见窦文德出手了，叶秋是插翅难逃，殷德的心中不由得一阵懈怠，刚刚提起的内力，顿时散了。

　　然而让殷德做梦也没有想到的是，窦文德并不是要抓叶秋，却是要放他。眼见着窦文德的手已经抓住了叶秋的胳膊，殷德以为叶秋已经成擒的时候，窦文德的脚下去忽然没来由的一滑，这一滑，窦文德的身体顿时向前倾倒，原本是要拉住叶秋，现在却变成了推。在窦文德的这一推下，叶秋的身体猛然跃到了空中，就如同顺风而行的帆船，速度骤然加快，转眼间的工夫，人就已经在百米之外了。

　　这个时候，殷德要想再起身去追的话，可就是千难万难了。这一切都发生在电光火石的瞬间，实在是太快，快到殷德根本就没有来得及做出反应。眼见叶秋就要逃出自己的视野，殷德直急的在原地不停打转。说来，叶秋也真够倒霉的，眼见着就要冲出机场大厅了，却突然与人撞了个满怀，身体反弹摔在了地上。叶秋捂着被撞疼的额头，抬头看去，见到站在自己面前的，赫然是两个魁梧的如同铁塔般的警察。

　　“小伙子，你没事儿吧？”其中一个警察满面和善的向叶秋伸出了一只手，想要将他拉起来。叶秋急忙摆了摆手，自己跳了起来，说道“我没事儿！”说完便欲离开。而此时，殷德却是急中生智，大吼了一声“别让他走，他是小偷儿！”两个警察反应也够快的，一听这喊声，立即同时伸出了一只手，架住了叶秋。殷德见状心中大喜，急忙快步奔了过去。而窦文德却是忍不住发出了一声叹息，直叹叶秋的运气太擦痕！


第九百一十三章 机场激战！

　　见叶秋束手就擒，殷德的脸上顿时掠过一丝狞笑，走过来，望着叶秋冷笑连连的说道：“小子，你倒是跑啊！”说完，看向两个警察说道：“警察同志，让你们受累了，我看，你们就把他交给我好了！”一个警察眉头微皱的说道：“你说什么呢？如果他真的是贼的话，那便是罪犯，我们怎么会把罪犯交给你呢？”殷德刚才一时情急，显然是没有想到会横生出这样的麻烦。若是将叶秋交给警察，那只要警察稍微调查调查，便能发现叶秋是他们掳来的实情，到时候，他们的麻烦可就大了。然而，说叶秋是贼的人正是他自己，他此时就算是浑身都长满了嘴，也不知道该如何把慌给圆回来了。

　　而警察的话却是提醒了叶秋，叶秋慌忙对两个警察说道：“警察叔叔，都是我不好！求求你们再给我一次机会，别把我带到警察局！”叶秋这样说无疑是承认了他是罪犯。两个警察见多了这种场面，其中一个冷哼了一声，说道：“怎么现在知道后悔了？当初干嘛去了！虽然你还只是个孩子，但是我们也不能姑息，先跟我们去警察局把问题交代清楚再说！”警察的话正中叶秋的下怀。叶秋的心里都快要乐疯了，而殷德却是满心的恼怒，使劲儿的瞪了叶秋一眼，阴恻恻的说道：“小子，你先别得意！你不可能在警察局里呆一辈子，总有出来的时候。哼！”说完，转身欲要离开。

　　哪儿知道两个警察之一，一下子便抓住了他的胳膊。殷德有些惊疑的望向那警察，只听那警察幽幽的说道：“你是受害者之一，也要跟我们一起到警察局接受调查。等到事情明了了，才能离开。”

　　“什么！？”殷德大吃了一惊，若是他也被带到了警察局，等到事情明了了，他还能出来，那才是怪事！殷德的眉头顿时皱紧了起来，心里快速的转着念头。想来想去，横竖都是个死，还不如搏一搏，殷德的眼神中顿时掠过一丝冰冷。

　　在两个警察看来，叶秋是罪犯，殷德是受害人，自然他们将大部分的注意力都放在了防止叶秋逃跑上，而忽略了殷德。在两人没有任何提防的情况下，殷德骤然发难，瞬间劈出了两掌，宛如奔雷，闪电般的劈在了两个警察的身上。只听砰砰的两声闷响传来，两个警察口吐鲜血的仰倒在地。窦文德也没有想到殷德竟然会这么大胆，忍不住喝道：“德哥，你疯啦！”殷德哪儿还顾的了那许多，眼睛怒睁，一声不吭的向前猛蹿了几步，一把握住了叶秋的手腕，将他拖到了自己的身边。

　　叶秋也是没有想到，殷德竟然有这么大的胆子，怔在了那里，根本就没有躲，一把被殷德抓了个正着。“别说了！快点儿走！”殷德转头冲窦文德大喝了一声，身体疾速向前掠去，想要及早脱身。此时机场大厅内，都被这惊人的一幕给震住了，一个个呆若木鸡。叶秋此时终于反应了过来，大声的喊了起来道：“救命，救命啊！”看到殷德如此凶残，哪儿有人敢随意出手，只能眼睁睁的看着殷德带着叶秋快速靠近了机场大厅的出口。

　　而正当叶秋感到绝望了的时候，猛然间，两声娇叱斜刺里骤然响起，“大胆恶人，光天化日之下，竟敢行凶，看掌！”伴随着这一声娇叱，两股不凡的掌力一左一右的同时袭向了殷德。殷德吃了一惊，下意识的停住了前奔的步伐，脚尖一顿，整个人飘飘然的向后退了几尺，避了这两道掌风。

　　“你们是什么人！？”带着满脸的愤怒，殷德冷冷的瞪着眼前的钟妙和涵雅，咬牙问道。钟妙的娥眉一簇，沉声说道：“你这个武林中的败类，没有资格知道我们的身份。我劝你把人放了，乖乖的束手就擒，否则，可别姑娘我对你不客气！”“两位姐姐，救命啊，他们是坏人，他们要杀我！”叶秋倒也机灵，见到救星出现，立即大声的央求起来。殷德听了一怒，手指如闪电般的在叶秋的身上连点了数下，叶秋顿时便成了一根不能说话，不能动弹的木桩。殷德冷哼了一声，对钟妙涵雅喝道：“大言不惭！赶快给本大爷让路，否则，别怪我，辣手摧花！”

　　“我看大言不惭的人是你！”钟妙又是一声娇喝，整个人化做了一之彩蝶，姿态曼妙的攻向了殷德。钟妙人长的漂亮，也招式更是漂亮，施展开来，煞是养眼，然而在养眼的背后，却是层出不穷的杀机，殷德看出了钟妙的厉害，丝毫也不敢怠慢，凝神静气的钟妙斗在了一处。机场大厅内，顿时被砰砰的响声以及两人的怒吼娇叱声所弥漫。

　　难舍难分的几十招过后，钟妙终究因为功力稍逊，而落入了下风。殷德向来都是那种趁人病要人命的人，此时见钟妙快要不行了，丝毫也不怜香惜玉，手底下更是又加了几分力道，大有一举将钟妙毙于掌下的意思。而此时窦文德的心中正犹豫不决。叶秋被殷德点了穴道之后，便推到了他的身边，窦文德只要伸伸手就能解开叶秋的穴道，让他恢复自由，趁着窦文德被钟妙缠着的时候，溜之大吉，可问题是，这样做未免太过明显，而殷德又不是傻瓜，肯定会怀疑到他的头上。可如果此时不出手救叶秋，等到钟妙战败，他就再没机会了。

　　而正当窦文德拿不定主意的时候，涵雅见钟妙的情形不妙，发出了一声沉喝，也加入了战圈。钟妙一个人不是殷德的对手，但是与涵雅联手，却要胜出殷德几筹。两女轮流发动抢攻，很快就解了钟妙的危机，将殷德逼入了下风。

　　“阿德，别愣着了，快来帮忙啊！”殷德有些抵挡不住了，冲着窦文德大喝了一声。窦文德皱了皱眉头，顿身迎向了涵雅。窦文德服用了百灵丹，一身修为比殷德不知道高出了多少，至于涵雅，更不在话下，三两下的工夫，就让涵雅捉襟见肘，险象环生……


第九百一十四章 缠斗

　　涵雅虽然是女生，但也同样是心高气傲，不肯轻易对别人认输，见窦文德和自己年纪相仿，武功却比自己高出了这么多，心中很是不服气，即便是身落下风了，却依然不肯退后，与窦文德死死的纠缠在一起。可是双方比武，不是光靠不服输的精神，就能赢得了的。实力终究还是决定一切的关键。虽然涵雅卯足了劲，但结果还是越打越艰难，很快就没有还手之力了。然而，正当涵雅以为自己今天要栽的时候，窦文德就好像是突然断电了似的。刚才还咄咄逼人，此时却显得弱不禁风，一瞬间便由攻势转为了守势，节节败退。

　　这突然的转变让涵雅很是有些惊讶，同时也让她很是感到有些疑惑。潜意识告诉她，窦文德肯定是有意让她，可是涵雅搜肠刮肚，绞尽了脑汁也想不出这是为什么。为了验证自己的猜想，涵雅有意识的用出自己全部的功力，去进攻窦文德的要害，每当她这么做的时候，窦文德总会用各种各样的奇招躲过，而当她攻向窦文德一般的部位时，窦文德则显得很是笨拙，有时候，甚至还会故意迎上自己的拳头。这让涵雅十成十的肯定了自己的猜测。

　　确定了自己的猜测，涵雅的心中不禁涌起了一种，被人戏耍了的羞辱感。羞辱感让涵雅心中十分恼怒，瞪着窦文德的双眼，忍不住娇声呵斥了起来：“你这是什么意思！？”窦文德轻皱了下眉头，脚下一晃，凑到了涵雅的身前，低声说道：“你不是要救那个小子吗，我帮你！”窦文德的话让涵雅感到一阵疑惑，看向窦文德的目光也由愤怒转向不解。正欲问个明白，窦文德催促的说道：“快点儿，你的伙伴就快支撑不住了。等到她被打败了，一切就晚了。你再猛攻我几招，我假装不敌，受伤倒地，你趁机解了那小子的穴道，然后再去帮你的同伴！”

　　窦文德催的急，而且钟妙所面临的情形也的确是越来越糟糕，根本就没有给涵雅留下多少思考的时间。见窦文德的脸上满是真诚，再一想，如果窦文德要害自己，凭他的武功完全用不着耍这样的花招，于是选择相信了他。口中发出一声娇叱，玉掌翻飞，咄咄逼人的攻向了窦文德。窦文德果然依他自己所说的，节节败退，眼看着就要被涵雅逼入了“绝境”，然而正当他准备在涵雅接下来的一招中佯装落败时，殷德却已经在此时击倒了钟妙。

　　殷德一回头，见到窦文德的处境竟然是如此的不妙，心中大吃了一惊，想也没想的顿脚直掠了过来。势若疯虎的袭向了涵雅。涵雅只能半路收回掌锋，让窦文德的计划再一次落空。为了救叶秋，窦文德可以说是绞尽了脑汁，可每次都是差那么一线，这让窦文德不禁有些哭笑不得。

　　殷德不是窦文德，上来就对涵雅痛下杀手，攻击一波强似一波，丝毫喘息的机会也不给涵雅留。涵雅和钟妙的武功在伯仲之间，钟妙不是殷德的对手，她自然也是敌不过。殷德一连串暴风雨的攻击下来，涵雅的处境顿时危险了起来。而此时钟妙刚吃了殷德一掌。虽然伤的不重，但是刚才的苦战已经耗费了她几乎所有的内力，此时即便是想要帮涵雅，也是有心无力了。

　　眼见殷德又占了上风，马上连涵雅都要被制服了，窦文德的心中满是焦急。有心想要助涵雅一臂之力，可是却又不能做的太明显。正当窦文德心中焦急万分，不知道该怎么办的时候，一声雄狮般的怒吼忽然半空里炸响开来：“一个大男人欺负一个小女生，真是好不要脸！”与这声怒吼同时而起的，是一股雄浑如狂潮的掌力。这掌力虽然只是从窦文德的身边扫过，窦文德便已经感受到了它的威力，心中不由得一喜，知道，这下子殷德是遇到对手了。

　　果然，这股掌力直奔殷德而去，殷德丝毫也不敢怠慢，急忙撇下涵雅不顾，身体连翻，远远的避到了一边。“什么人！？给我滚出来！”被人偷袭，让殷德的心中很是不爽，嘴中怒喝道。“哈哈哈……我来了！”伴随着一声狂笑，季鹤的身形当真如同鹤一般的横飞而来，姿态曼妙潇洒的落在了殷德的面前。

　　季鹤和季月清两兄妹一早就来到了机场，等着接涵雅和钟妙。哪儿知道两人一时没有注意，等错了航班。等到那航班上的乘客都走光了，两人也没看到钟妙和涵雅的身影。正感纳闷儿时，却忽然发现这里动起了手。季鹤好武，一见到有人动手，手便痒痒了起来，二话不说，拉着季月清就凑了上来。来到跟前一看，与人动手的正是他们要接的涵雅和钟妙，眼见涵雅的形势危急，二话不说的便跳了出来。

　　见到有人出手相助，涵雅满是感激的向季鹤看去。季鹤冲她笑了笑，缓缓的说道：“你一定就是涵雅吧？这里交给我了，你去照顾钟小姐吧。”涵雅听季鹤张口叫出了自己的名字，心中不由得有些吃惊。正欲追问原因，看到殷德的眼睛中杀气逼人，意识到此时显然不是说这些的时候，于是点了点头，去照顾钟妙了。

　　“原来你们是认识的，难怪你会多管闲事！”殷德冷眼看着季鹤，口气阴沉的说道。季鹤冷笑了一声，幽幽的说道：“我季鹤，男子汉大丈夫，胸中一腔浩然正气！别说是认识她们，就算是不认识，我也不能眼睁睁的看着你恃强凌弱！”殷德冷笑了一声，咬牙说道：“即便你要逞英雄，也得首先称称自己的斤两，看看自己够不够格儿！免得到时候，英雄没做成，自己却先去了枉死城！”

　　季鹤的嘴角儿掠过一抹有几分邪气的笑容，幽幽的说道：“我这不正准备称嘛！呵呵……”“我看你是在找死！”殷德冷哼了一声，一掌直劈向了季鹤的胸口。季鹤的嘴中发出一声朗笑，身体如同风中杨柳般的摇摆起来，不动声色的将殷德的掌力卸到了一旁……


第九百一十五章 逃脱

　　见自己的进攻落到了空处，殷德不禁皱了下眉头，冲着季鹤冷笑了一声，道：“好小子，有两下子！”季鹤脸上的笑容忽然一敛，神情陡然变得凝重起来，沉声说道：“我何止有两下子，我还有三下子，五下子呢！”说完，肩膀一晃，身体如箭般的射向了殷德。玄妙的招式如同奔流不息的长江黄河，源源不断，密不透风的向殷德逼去。殷德是季鹤除了季无霜之外所遇到的第一个对手，这让季鹤十分的兴奋，直恨不得把自己所学的所有招式，全都在他的身上试一遍才好。

　　而季鹤越是感到兴奋，殷德所承受的压力就越大。季无霜是和水仙子，月仙子齐名的人物，武功有多高，可想而知。这些年，季无霜大门不出，二门不迈，只是全心全意的在家里调教季鹤，季鹤的武功自然是差不了。一番打斗下来，殷德逐渐的落入了下风，守少攻多。季鹤所展现出来的武功，让窦文德也是吃了一惊。如果他在没有服用百灵丹之前，恐怕此时早就已经被季鹤给打败了。回想起当初自己在五老峰上，将点苍派大弟子关雄打的没有还手之力，而关雄当之无愧算的上是武林后辈中的佼佼者，可见他的武功已经是很不错了。然而季鹤年纪比他大不了多少，却比那时候的他还要厉害，窦文德对季鹤的身份顿时产生了无限的好奇。

　　不过窦文德知道现在不是好奇的时候，趁着殷德将所有的注意力都集中在了季鹤的身上，无暇他顾的时候，窦文德迅速的解开了叶秋的穴道，低声喝道：“就是现在，快走！”叶秋恢复了自由，活动了下手脚，望着窦文德问道：“那你呢？他不会为难你吗？”叶秋指了指殷德。窦文德轻笑了一声说道：“放心吧，我有办法应付他！记住我的话，哪儿也不要去，就在房间里等着我！”叶秋点了点头，冲着窦文德依武林规矩抱了抱拳，转身冲出了机场大厅。

　　见叶秋终于安然离去，窦文德这才松了一口气，转头看向殷德，发现殷德已经被季鹤逼进了死角，于是口中喝了一声：“德哥，我来帮你！”说完，运起身形，硬生生的插进了季鹤和殷德之间。一手架住季鹤的攻击，一手握着殷德的手腕将他给推到了一边。殷德正被季鹤逼的透不过气来，窦文德恰好为他解了围，让他心中好不感激，一边退到一旁休息，一边提醒窦文德道：“文德，这个家伙不简单，你多加小心！”

　　窦文德眼睛注视着季鹤，大声说道：“我知道，你看好叶秋，别让他跑了！”殷德恩了一声，下意识的转头向叶秋之前所在的地方看了过去。这一看，殷德的心顿时咯噔了一下，急声问道：“阿德，那小子在哪儿，我怎么找不着他了？”窦文德装糊涂的说道：“刚才不还在吗？”“坏了，八成让那小子给逃了！可到底是谁给他解了穴道呢？”殷德紧皱着眉头说道。“一定是他们！”窦文德一指季鹤，涵雅，钟妙三人，大声说道：“一定是他们趁我们不注意的时候，解开了那小子的穴道，把他给放跑了！”“没错儿，就是我放的，怎么样！”涵雅冰雪聪明，虽然他对整件事情并不知道多少，但是联系到刚才窦文德对她所说的话，涵雅聪明的把所有的事情都揽到了自己的身上。

　　“臭丫头！你好大的胆子！”殷德一听，顿时气不打一处来，咬牙切齿的指着涵雅大声的痛骂道。窦文德满是欣赏的看了涵雅一眼，笑着说道：“德哥，不用动怒！他们一定是和那小子一伙儿的，只要抓到他们，还愁找不到那小子吗？”季鹤根本就不知道这其中到底有什么猫腻儿，再者他也不在乎这些，他现在想的只是能尽展身上所学，打个过瘾就好！

　　一听窦文德好像根本就没把自己放在眼里，仿佛他是纸扎泥糊的，想抓就抓，重重的哼了一声，沉声说道：“小子，你好大的口气，当心风大闪了舌头！”窦文德也有心想要试试季鹤到底有多少本事，嘿嘿的笑了几声，不冷不热的说道：“是吗？既然如此，那就放马过来吧！”

　　“找打！”季鹤嘴中喝了一声，手掌倏然上翻，朝着窦文德的上三路直劈了过去。季鹤的掌力刚猛，速度惊人，招式也是精妙，而且举手顿足间，很是有一种宗师的风范，让窦文德看在眼里，心里赞叹不已。遂将自己的绝学也拿了出来。窦天霸号称飞天神龙，身法诡妙多变，窦文德自幼学习，早就已经学了个成，再加上百灵丹让他平添了三十年的修为，使得他此时更是如虎添翼。动作起来，似疾风，如骤雨。季鹤再精妙的招式，在他的面前，威力都在无形之中，大打了折扣。

　　接连十几招都落了空，季鹤的心中不由得感到沮丧起来。季鹤的武功虽然不错，但是可惜他的对手实在是太少了，只和季无霜一个人过招，让他的搏斗经验十分的匮乏，在人对战的时候很容易吃亏。先前他之所以能克制住殷德，那是因为殷德的武功逊他一筹，用不着什么经验，可是现在窦文德的修为非但不弱于他，反而要比他高出一筹，而本就处于弱势的季鹤，经验上又不及窦文德，两人打起来，结果从一开始就是注定了的。

　　窦文德越打越是轻松写意，一招一式，看起来是漫不经心，但却是暗藏精奇，时不时的还有神来一般的精妙招式，更是让季鹤捉襟见肘。好在季鹤平日里和季无霜对战的时候，总是有输没有赢。也许是输的多了，对于输，季鹤倒并不是很在乎。但是季鹤却有些不服气。因为窦文德的年龄明显的要比他小。连比自己小的人都打不过，这才是让季鹤感到难受的地方。

　　“呵呵……还不算太差！”过了这么多招，窦文德已经基本上试探出了季鹤的深浅，一掌将他震退后，收住了手。季鹤揉搓着被窦文德的内力震的发麻的手臂，一双眼睛死死的瞪着窦文德，声音低沉的问道：“小子，你叫什么名字？”窦文德微微一笑，淡淡的说道“问我的名字做什么？想日后找我报仇？”


第九百一十六章 离开机场

　　季鹤摇了摇头，缓缓的说道：“你的武功比我高，我想知道，你会不会参加在清华举行的比武大会。”窦文德轻皱了皱眉头，淡淡的笑道：“谁知道呢！也许会，也许不会！”季鹤咬了咬牙，沉声说道：“无论你会不会参加，我总有一天会打败你！”“窦文德！”季鹤的话音刚一落地，窦文德忽然报出了自己的名字。季鹤没有反应过来，下意识的问了一句：“你说什么？”窦文德笑了笑，说道：“我说我的名字叫窦文德。我等着你来打败我！”季鹤冲着窦文德点了点头，转身回到了涵雅和钟妙那边。

　　“阿德，抓住他们，别让他们给跑了！”殷德急声喝了一嗓子。窦文德摇了摇头，说道：“算了吧！我看出来了，这些人和叶秋根本就不认识，他们只不过是路见不平罢了。我们不能再浪费时间在他们身上了，还是抓紧时间去追叶秋要紧！”殷德满是恼怒的重重的跺了跺脚，咬牙切齿的说道：“真是岂有此理！我殷德何曾受过这样的窝囊。等我抓到了叶秋，非打断他一条腿不可！”窦文德呵呵的笑了几声，说道：“好啦德哥，我们快追吧！”殷德恨恨的瞪了季鹤，涵雅和钟妙三人一眼，转身奔出了机场大厅。

　　“钟姑娘，你没事儿吧？”季鹤见窦文德两人离开了，转头看向钟妙问道。钟妙此时已经缓过来了，冲季鹤笑了笑，说道：“我没事儿，多谢你出手相助，否则我……”季鹤赶忙笑着说道：“不用谢，不用谢，这本来就是应该的嘛！呵呵……”“对了，你好像认识我们，可我们对你却是陌生的紧……”涵雅带着满腔的狐疑，对季鹤问道。季鹤笑了笑，说道：“我当然认识你们了。难道你们师傅没有对你们说过，我会在这儿接你们？”

　　涵雅和钟妙对视了一眼，两人同时摇了摇头，涵雅说道：“师傅没有对我们说起过……”季鹤笑着说道：“那可能是你们师傅忘记告诉你们了。没关系，我姓季，叫季鹤，我妈妈季无霜是你们师傅的朋友。你们师傅担心你们两个在北京城人生地不熟，遭遇什么不测，请我妈妈照顾你们。”

　　“原来是这样，难怪你认得我们。季大哥，那就有劳您和阿姨咯。”钟妙对季鹤印象颇佳，望着他笑说道。季鹤有些不好意思的搔着后脑勺儿，连声说道：“应该的应该的，呵呵……”刚才只顾着打架，季鹤没有顾上其他的。此时仔细一看涵雅和钟妙两女，顿时发现两女果然是生的国色天香，沉鱼落雁，不由得看得愣住了。

　　“哥！像你这样盯着人家女孩子看，可是不礼貌的哦。”刚才要和人过招，季鹤怕不会武功的季月清会有危险，所以让她藏在人群里，不准她出来。此时架打完了，季月清便走了过来。季月清的话让季鹤很是有些尴尬，一张俊脸唰的红了，狠狠的瞪了季月清一眼，道：“臭丫头，我哪儿有？”季月清咯咯的笑说道：“没有的话，你干嘛要脸红？”“我……”季鹤被季月清说的语塞，在一旁气的直瞪眼。

　　钟妙在一旁看的好玩儿，忍不住娇笑了几声。这让季鹤越发的尴尬了，望着两女干笑着说道：“这是我妹妹季月清。别看长的还行，可成天到晚，嘴里总是喜欢胡咧咧，你们别听她瞎说。”钟妙笑着说道“是吗？可我怎么觉得季小姐好像并没有胡说呢？”说完，钟妙还歪着脑袋，一脸正经严肃的看着季鹤，直把季鹤刚刚恢复了些的俊脸，再一次弄的通红，而且比刚才还犹有过之。

　　逗弄季鹤好像成了一件特别好玩的事儿，接下来三女你一言，我一语的，直让季鹤尴尬的，恨不得找个地缝钻进去。而季鹤越是表现的窘迫，三女就越是开心，笑声不断。没过多久，刚刚与她们结识的季月清，便与她们打成了一片，处的相当融洽，就像是相隔许久未见的姐妹一般。甚至就连涵雅和钟妙的隔阂，也在两人配合着打趣季鹤的笑言笑语中弥合了不少。为了尽快摆脱这尴尬的局面，季鹤好不容易在三女说话的空挡插上了嘴，急声说道：“时间不早了，我们赶快回家吧，否则我妈该等急了！”说完，也不管三女是不是同意，两只手同时提起了涵雅和钟妙的行李，逃也似的走出了机场大厅。三女看季鹤落荒而逃，彼此对视了一眼，同时发出了一阵忍俊不禁的脆笑。

　　三个同样貌美如花的女孩，一同笑的花枝乱颤，那场景不用想也知道有多养眼，历时引得无数的人驻足观赏。再加上，涵雅和钟妙刚才所表现出来的武功，更是让她们成为了焦点中的焦点。三个黄花大闺女，脸皮再厚，也受不了被这么多人围观，也顾不上再闹，急急的低头排开人群，追季鹤去了。

　　而此时，在人群中，有几双眼睛一直在紧紧的注视着她们，一刻也没有放松。其中一个还掏出电话嘀咕了几声，似乎是在向什么人报告……

　　当三女走出机场大厅的时候，季鹤早就备好了车，绅士的打开了车门，将三女人让进了车内，随后自己坐在了驾驶的位子上。当季鹤发动车子的同时，另外一辆车子也发动了，悄无声息的跟在了季鹤他们的后面。季鹤，涵雅，钟妙和季月清这四人，都是尚未踏足江湖的雏儿，根本就没有注意到他们已经被人跟踪了。此时依旧像是没事人儿似的，谈天说地，好不快活。

　　季月清有些惊诧的对季鹤说道：“哥，今天和你打的那个年轻人是什么人啊，竟然连你都不是他的对手。我还以为你已经天下无敌了呢！”季鹤皱着眉头，说道：“妹妹，别乱说话！什么天下无敌？你不是练武之人，不知道这武林之中向来是藏龙卧虎，能人辈出，谁若是敢妄称天下无敌，那一定是他活腻歪了！”季月清吐了吐舌头，说道：“我是和你开玩笑的，不必那么认真吧，真是的……”


第九百一十七章 实力分析

　　季鹤摇了摇头，说道：“不过话说回来，那个叫窦文德的小子的确是要胜过我。也不知道他是怎么练的，年纪比我还轻，武功却要比我高出许多。我在修炼的时候，已经够刻苦的了。没有理由比他差啊。”看到季鹤一副纳闷儿的表情，钟妙说道：“学习武功除了要靠刻苦之外，天赋也很重要。”季鹤笑了笑，道：“这么说，钟小姐觉得我是因为天赋不够好，所以才比不上他的？”

　　钟妙急忙摇头说道：“不，我不是这个意思。我只是……”季鹤笑着摆了摆手说道：“钟小姐不要急，我只是开玩笑，随口一说的。如果他真的要去参加比武大会的话，必将是我们的一大强敌。”“我们？怎么，季大哥你也要去参加比武大会？”涵雅有些吃惊的望着季鹤问道。季鹤呵呵的笑着回答道：“恩，百灵丹能帮人提升三十年的修为，这可是很诱人的！”钟妙和和涵雅彼此对视了一眼，然后同时叹了一口气，钟妙幽幽的说道：“这下好了，前十的名额又少了一个了！”

　　听了钟妙的话，季鹤忍不住笑了起来，说道：“钟小姐，你不会对自己这么没信心吧？”钟妙白了他一眼，说道：“这不是不自信，而是有自知之明！现在你要参加比武大会，再加上那个叫窦文德的家伙，这下好了，我们这才刚到北京，就多了两个几乎不可能战胜的对手。还不知道接下来会有怎样的变态出现呢！看来，这百灵丹还真是不好得的！”涵雅也是眉头紧簇，满面愁色的说道：“是啊，我现在也是越来越没有信心了……”

　　将两女的情绪逐渐的低落了下去，季鹤急忙安慰道：“你们两个千万不要泄气。虽说武林之中藏龙卧虎，但我们也未见得就是病猫瘸狗，是不是能得到百灵丹，那要在擂台上真刀实枪的比过才知道。如果我们现在还没上擂台呢，就先垮了心气儿，那才叫输的冤枉，这也不是咱们武林中人的风范，对吗？”季鹤的话虽然并不能让钟妙和涵雅，一下子消除心头阴霾，重振信心，但总算也让两人没有就此一蹶不振，继续萎靡沮丧下去。

　　涵雅脆声说道：“季大哥说的没错儿！师傅常教导我们，哪怕是被人给杀死，也不能被人给吓死。这关系到咱们武林中人的气节和名誉！”钟妙赞同的点了点头，道：“师妹说的不错，就算是输了，咱也要输的漂亮！”听了涵雅和钟妙的话，季鹤的嘴角儿浮现出了一抹笑意。季月清双手捧着腮帮子，看着钟妙，涵雅，季鹤三人兴冲冲的谈论着即将举行的比武大会，脑海中浮现出的满是龙天的身影，忍不住呢喃着说道：“也不知道他到时候会不会参加？”

　　季月清的话虽然轻，但却还是没能逃过季鹤的耳朵。季鹤呵呵的笑道：“月清，你又在想那小子？”季月清有些不满的簇起了娥眉道：“哥，别那小子那小子的叫，没有礼貌！人家有名字的，叫龙天！”“吆！你们两个这才认识了一天不到，你就护上了？你这表现的未免也太明显了点儿吧？”季鹤听了，忍不住打趣的对季月清说道。当着钟妙和涵雅的面儿，季鹤的话让季月清大窘，一张脸红的就像是朝升的红日。狠狠的啐了一口，嗔道：“你再胡说，我让妈妈打掉你满嘴的牙！”

　　见季月清满面羞怒，再说下去，季月清恐怕就要发飑了，季鹤急忙赔笑着说道：“好了好了，刚才是哥哥和你开玩笑呢，你大人不记小人过，就饶我一次。”顿了顿，季鹤又接着道：“不过话说回来，如果我是那个龙天的话，就不来参加。要知道，这比武大会可是精英群集，不是闹着玩儿的。一点点三角猫的功夫，在这样的场合只会丢人现眼。”季月清白了季鹤一眼，沉声说道：“别人都是三脚猫功夫，就你最厉害！”

　　季鹤摇了摇头，笑着说道：“说起最厉害，我当然不够资格。刚才我不还败在了那个叫窦文德的小子的手上嘛？不过，你也听咱妈说过，就我这功夫，在武林年轻一辈中，绝对算的上是佼佼者。现在我想想，窦文德的招式虽然也很是精妙，但是却并未达到完美无缺的巅峰。他之所以能胜我，靠的其实还是他远超于我的内功造诣。妈妈常说，练功不练气，到老一场空！可见这内功修为是何等的重要。如果我有了和窦文德相当的内力，我有八成把握可以打败他！”

　　季鹤的话让钟妙忍不住点头附和道：“季大哥说的一点儿也没错。在你们两个对战的时候，我一直在观察着他，我发现他的内功造诣的确是深的吓人，真是让人难以想像，他是如何在这么轻的年纪，却修炼出如此深厚的内力的。我想不是他天姿过人，就是他有什么了不得的奇遇。像这样的情况，在武林中凤毛麟角，可遇而不可求。所以，即便是季大哥今天败在了他的手上，也不能说明，季大哥的修为在武林之中不值一提。”

　　钟妙的话让季鹤的心中大感舒服，笑眯眯的说道：“月清，你听到了吧？论起教书育人，那你是好的没话说。可是论起武学修养，你可就是外行咯。钟妙妹子分析的可谓是精妙独到，慧眼独具，好不让人佩服！依我看，那窦文德凭借他那一身强横的内力修为，在当今武林的年轻一辈中，已经没有人是他的对手了！”

　　季鹤的话刚一落地，涵雅便幽幽的说道：“那可不一定！据我所知，有一个人的修为，不但在他之上，而且还要远超于他。他才是当之无愧的少年之王！”涵雅的话顿时将季鹤的好奇心推到了极至，一双眼睛闪烁着道道精光的看向了她，急声问道：“涵雅妹子说的这个人是谁？”涵雅还没等回答，钟妙却先开了口，幽幽的说道：“这个人莫非就是师叔她老人家常挂在嘴边儿的那个陆子明？”


第九百一十八章 不得不信

　　涵雅轻轻的点了点头，缓缓的说道：“正是！论修为，那个窦文德远不如陆子明。如果两人打将起来，我断定，不出十招，陆子明绝对能将其！”“十招！？”涵雅那肯定的语气，让季鹤忍不住大声的惊呼了起来。满是诧异的望着涵雅，呆呆的问道：“涵雅妹子，你不是在和我开玩笑吧？你说那个叫陆子明的人，能在十招之内，轻易击倒窦文德？这……这怎么可能，莫非他是神仙？”涵雅的话实在是让季鹤无法相信。在武学造诣上，季鹤已经算的上是佼佼者了，如果有人能够在他之上，那已经是很值得骄傲的了。

　　今天，窦文德将其击败，季鹤已经是相当艰难，才接受了这个事实，现在从涵雅的口中忽然又冒出了一个陆子明，而且这个陆子明不但比窦文德要强，而且还要强的多。如果窦文德在他的手上只能支撑十招，那他这个窦文德的手下败将，又能支撑几招？季鹤想像不出，他也不敢去想像。这就好像有一个人，在低着头辛苦的攀爬一座巍峨的高山。当他以为自己已经站在快要接近山顶的地方时，这时一抬头。却发现，自己竟然还在山脚转悠。这种巨大的心理落差，足可以让任何一个心理素质最为过硬的人瞬间崩溃。

　　季鹤不停的摇着头，呢喃的说道：“不可能的，这绝对不可能！现在，就算是传了我一身武功的妈妈，也休想能在十招之内战胜我。我不相信，这个世界上有如此之强的少年存在！钟妙姑娘，您信吗？”钟妙的面色布满了凝重，望了望几何，幽幽的说道：“起初我也是不相信的。可是后来，师叔几次提起，对陆子明都是褒奖有加，甚至还说连她自己也不是陆子明的对手。师叔为人向来严谨，从来也不肯说谎，我想她没有必要自贬自己，来烘托一个年轻后生。所以……由不得我不信那！”

　　听了钟妙的话，季鹤满是错愕的看向涵雅，表情呆滞的问道：“陆子明真的有如此强大，就连你的师傅也不是他对手？”涵雅没有丝毫犹豫的点了点头，缓缓的说道：“当日在五老峰上，他一个人，大战沈从云，花飞凤，谢天，何问道，凤天翔，以及寂宁方丈，灭虚道长，灵虚子，石云飞等十大绝世高手，直杀的天昏地暗，日月无光。你们想想他的武功之高，岂是我师傅所能比拟的了的？”

　　涵雅每说出一个名字，季鹤的心就忍不住跟着哆嗦一下。要知道，这每一个高手，都是能让整个江湖顷刻间地动山摇的人物，每一个都有着丝毫也不输给他母亲季无霜的实力。将这些人的力量集中在一起，夸张些说，足可以排山倒海了。而陆子明，却能以一人之力，与他们抗衡。这种实力，恐怕已经不能用强悍来形容了。季鹤的心就好像是刚刚坐完过山车一般，激动不已的砰砰的跳个不停，好半天都平静不下来。

　　“这……这还是人吗？涵雅，五老峰上有这样一场大战，我怎么从来也不曾听师叔她提起过啊？”这一次，就连钟妙都表现出了十分的惊讶，望着涵雅呆呆的问道。钟妙的问题让涵雅的脸上不由得掠过一抹苦色。正当涵雅轻启朱唇，要回答钟妙的问题时，一旁的季鹤却忍不住连声感叹起来：“真没想到，在这个世界上，竟然还有如此变态的人物存在。我真的好好想好想见他一面，看看他是不是生来就三头六臂！”说完，满是兴奋的看向涵雅，急声问道：“涵雅妹子，你说，他会来参加这次比武大会吗？如果他真的有你说的那么厉害，那我看这一次比武大会的头名非他莫属了！”

　　涵雅脸上的苦色闻言更盛，眼中满含悲戚的幽幽的说道：“他恐怕是来不了了……”不等涵雅把话说完，季鹤就忍不住满是沮丧的叹息着说道：“这真是太可惜了，哎！也不知道我什么时候有缘，能见他一面！”涵雅声音带着丝丝苦意的说道：“那你恐怕要等到下辈子了……”涵雅的话一出口，季鹤和钟妙立即同时吃了一惊，一齐将目光投向了涵雅，连对武林中事并没有多大兴趣的季月清，此时也忍不住，不由得竖起了耳朵。

　　涵雅没有说话，先是长长的叹息了一声，看向钟妙，幽幽的说道：“师姐，你刚才不是问，这么大的事儿你为什么从来也没曾听我师傅提起过吗？那是因为，这是我师傅心中的一件痛事，她一直都觉得自己亏欠着子明，所以才不愿意提起这件伤心事，其实，子明他已经不在人世了！”“什么！？”涵雅的话立即在车内引起了一三声齐齐的惊呼。虽然早已经有所预料，但季鹤还是忍不住满是惊异的问道：“这究竟是怎么会事儿？你刚才不是说，陆子明修为通天，既然如此，他又怎么会死呢？”

　　涵雅摇了摇头，满面愁苦的说道：“其实，子明他是为了武林，为了江湖而死……”说着，涵雅将当日在五老峰上发生的一切，原原本本的讲述了出来。在讲到子明为了武林大义，义无返顾的跳下悬崖的时候，就连季月清也忍不住捂住了小嘴儿，喉咙里不时的发出一声声虽然轻微，但是却清晰可闻的呜咽声。钟妙早已经是听的呆住了，眼中光芒闪烁，想必心中惊涛骇浪，不会平静。而季鹤早已经不知道在什么时候，将车子停到了路边，双手死死的握着方向盘，双手十指的骨节，不时的因为他太过用力，而发出声声脆响。

　　五老峰上，陆子明义投深谷，这何止是水仙子心中的痛，也是涵雅心中无法抹平的伤痛。当时，她躲藏在一处角落里，亲眼目睹了整个事情经过。陆子明的一言一行，无不如同刀削斧凿般的印刻在她的脑海中，每每在夜深人静的时候，这些画面就会逐幅逐幅的回放在她的脑海中。因此虽然时间已经过去了这么久，但是这一幕幕记忆，不但没有因为时间的流逝而变得模糊，反而是愈加清晰了。


第九百一十九章 征服

　　涵雅的声音早就收住了，可是车内却长久的陷入一片沉默之中，没有人开口来打破这份宁静。季鹤，钟妙，季月清三人此时已经被涵雅的讲述带到了五老峰上，仿佛陆子明就在他们的面前，奋而跃下了深不见底的沟壑。那悲壮的一幕，让三人心中所涌起的感动，就如同疯狂的潮汐，奔腾不息，一波又一波的撞击着三人的心田，让他们无法自拔。而就在这四人为陆子明的遭遇而深深感慨的时候，几辆车悄无声息的停在了距离他们不远的地方。

　　这几辆车停了没多久，另外一辆汽车又开了过来。这辆车里，坐着的不是别人，正是得到风声，钟妙和涵雅已经抵达北京城的方小慧，田狐和李豹。三人所乘坐的车子一到，先前的几辆轿车里立即匆匆的走下了一人，钻进了他们的车里。“方小姐，田护法，李护法！”钻进方小慧车子里的是一个年纪约莫在三十左右的男人，看面相十分的精明，一双眼睛光芒灼灼，看起来修为也不浅。见到此人，方小慧客气的说道：“黄堂主，你的人可看清楚了，那真是涵雅和钟妙？”

　　黄堂主拍着胸脯的说道：“方小姐，您吩咐的事情，我们怎么敢大意？我黄威愿意用我的人头担保，那车子里的人，绝对是水月门的两个小丫头！”方小慧听点了点头说道：“黄堂主辛苦了，回去之后，我一定禀报盟主，让他重重的赏你！”黄威急忙说道：“这是属下分内的职责，不敢求赏！”顿了顿，黄威又接着说道：“不过方小姐，那车子里除了涵雅和钟妙之外，还有另外一男一女。女的看起来柔弱的很，应该是没练过什么武功。不过那男的却是厉害的紧。我曾经亲眼看到，那男的在机场大厅，与殷德和窦文德两战了一番，修为非同小可！”

　　“哦？没关系，我今天带了田护法和李护法，就是为了防止有高手横生枝节。不过，你刚才提到殷德和窦文德。这两个人怎么会出现在这里？”方小慧大为好奇的看着黄威问道。黄威摇了摇头，皱眉说道：“这个我就不知道了。您也知道，虽然现在我们同属于绝杀宗，但是我们复兴盟的兄弟，向来不喜欢与宗内的其他人来往。我也只是因为以前见过这两人一面，所以知道他们是副宗主手下，除此之外，就什么也不知道了。不过，我看到他们下飞机的时候，曾经带着一个约莫十六，七岁的小子，后来被这小子给逃走了。”

　　方小慧听了，口中发出了一声冷哼，阴恻恻的说道：“明白了，准是窦天霸又要对付谁，于是命令他们两个把人家的亲人，子嗣给抓了来。真是缺德！”绝杀宗内，窦天霸与战旭东不合，这已经不是什么秘密了，所以此时听到方小慧如此说窦天霸，黄威也是见怪不怪了。说道：“方小姐，从刚才到现在，他们的车子就一直停在那里没有动，我觉得有些蹊跷啊！”

　　方小慧听了，也不禁簇起了眉头，透过车窗向四周看去，这里正在高速公路的中间，前不着村，后不挨店，左右两边都被高大的铁丝网给围了起来。说是看风景的，四周都是一片荒芜，也没什么可看的。方小慧也不禁有些奇怪，不明白季鹤他们为什么会将车停在这里。方小慧当然想不到，季鹤之所以会将车停在这里不动，竟然是因为听了涵雅讲的关于陆子明的事迹，一时出于感动，忘记了开车了。

　　“我也弄不清楚他们在搞什么鬼，先让兄弟们等一等，稍安勿躁，看一会儿再说！”方小慧沉吟了一番，幽幽的说道。“是！”黄威丝毫也不敢怠慢，转身便将方小慧的命令传达给了各车。“田姐，李哥，一会儿动起手来，千万悠着点儿，不要伤了她们。”田狐和李豹同时点了点头，田狐说道：“放心吧小慧，我们心里有数儿。不过，那多出来的一男一女，我们该怎么处置？抓还是不抓？”

　　方小慧叹息了一声，说道：“窦天霸让我来抓涵雅和钟妙，我这心里就已经够憋屈了，再抓那无辜的一男一女，我非发疯不可。到时候别管他们，把他们给放了！”田狐点了点头，幽幽的说道：“这样最好！”……

　　“没想到，在这个世界上，真的有这样甘愿为别人而牺牲自己的人！”沉默延续了大半晌，季月清终于忍不住长长的吐了一口浊气，表情满是感动，呢喃着说道。“是啊，这个陆子明，他的武功到底是强是弱，先抛到一边，单单他的这份人性，就已经轻易的征服了我！”季鹤也跟着醒过了神儿来，满是赞叹同时又很有些遗憾的说道：“这么一个伟大的人，我却无缘得见，这恐怕算的上是我季鹤迄今为止，最大的遗憾了！”

　　“难怪！难怪你和师叔，每次在提起陆子明的时候，都是忍不住激动的泪流满面。现在看来，这个陆子明的确是值得让人敬佩的！”钟妙擦了擦隐隐有些湿润的眼角儿，声音充满真挚的说道。“如果你们和我一样，能在五老峰上，亲眼看着这一切发生，你们会更加的感动。虽然陆子明的年纪还没有我们大，但是他却已经成为了一座，我们永远也可不能超越的山峰。和他所面临的一切比起来，我们的人生路上所遭遇的艰难险阻，简直就不值一提！”

　　“哎！”口中发出了一声意味深长的叹息，季鹤重新发动了车子。然而正当他准备将车子开上车道，重新上路的时候，却猛然听到一阵尖锐的刹车声响了起来。季鹤还没等反应过来，他们的车屁股就遭受了重创，一阵剧烈的晃动中，他们的车子不受控制的撞在了路边的铁丝网上。虽然车内的人除了受到了点儿惊吓之外，都没有受伤，但是自己的爱车遭遇了如此粗暴的对待，还是让季鹤的心中憋了一肚子火，于是伸手便握向了车门把手，正准备下车与肇事者理论，眼角处忽然瞥见数辆汽车，如闪电般的冲来，让他的心不由得咯噔的跳了一下。


第九百二十章 被围

　　而就在季鹤感到情形不对劲的时候，几辆如脱缰野马般奔来的车子，便已经将他们的车子紧紧的围在了正中间，动弹不得。季鹤收回了伸向把手的手，目光充满警惕的注视着车窗外，对涵雅和钟妙说道：“两位妹子，看来事情不大对劲，这些人似乎就是冲你们来的！”钟妙和涵雅满是纳闷儿的相互对视了一眼，涵雅吃惊加不解的问道：“怎么会是冲我们来的？我们刚刚才到北京城，在这北京城里也没有仇家啊？”季鹤也不知道是怎么会事儿，摇头说道：“先别管这么多了。一会儿见机行事，能走就走！”

　　今天季鹤可谓是过足了瘾。上午还因为找不到好的对手而心中耿耿，这下倒好，下午老天便给安排了这么多对手，而且看阵势，还一个比一个厉害！将季鹤他们围了住，方小慧一脸平静的推开车门走了下来，身后跟着田狐与李豹，三人径直来到了季鹤的车前。方小慧轻轻的敲了敲车窗，声音清脆的说道：“下来吧！”季鹤见状，让涵雅和钟妙，季月清留在车里，自己先开门走了下来。

　　望着容貌艳丽的方小慧，季鹤冷冷的说道：“怎么，撞了我的车，你们想要杀人灭口？”方小慧上下打量了季鹤一眼，淡淡一笑，道：“那倒不至于！我们只要涵雅和钟妙，其他的人可以离开！”听到方小慧果然是冲着自己来的，涵雅和钟妙对视了一眼，默契的同时从两侧打开车门，走了出来。

　　季鹤见此，忍不住有些生气的冲两女喝道：“你们两个笨蛋下来做什么？没听到她说，她们今天的目标就是你们嘛！”涵雅眯了眯双眼，幽幽的说道：“在我们水月门的门规里，没有一条规定说我们可以在别人寻衅滋事的时候，做缩头乌龟，避而不出！”也不知道是涵雅艺高人胆大，还是她初生牛犊不怕虎，面对环伺的强敌，却表现的镇定从容，很是有些大师的风范。钟妙也不差，此时也表现的相当沉稳。

　　见两女的表现如此刚强，方小慧的心中暗叹了一声，娇喝道：“好！既然两位姑娘不喜欢躲避，那就请跟我们走吧。”涵雅冷哼了一声，手腕儿一抖，系在腰间的白色丝带，顿时握在了她的手里，末端系着的钻石，在阳光下闪烁着灼目的光华，紧紧的注视着方小慧的眼睛，冷冷的说道：“想要让我们乖乖的束手就擒，那更是不可能！你要带我们走，可以！先打败我再说！”

　　“呵呵……小丫头，你以为你拿着根上吊绳，就能救的了你吗？”李豹揉搓着手腕，从方小慧的身后走了出来，望着她嘿嘿的冷笑着说道。“上吊绳？哼！你就尽情的笑吧，你很快就会明白，我手里的不是什么上吊绳，而是要你命的勾魂索！”涵雅瞪着李豹，寸步不让的娇声吼道。李豹听了不怒反笑，对方小慧和田狐说道：“她是我的了！”说完身形一顿，连招呼也不打一声的便射向了涵雅。

　　李豹之所以叫李豹，而不叫李狼，李狮，就是因为的身手如豹子一般矫健，速度像豹子一样迅疾。仿佛只眨眼的工夫，李豹便已经跨越了与涵雅之间的距离，逼到了涵雅的身前。涵雅的丝带属于远程攻击性的武器，近战施展不开。李豹如此之快的将两人之间的距离拉到了如此之小，大大的出乎了涵雅的意料，同时让涵雅手中的宝带也彻底的失去了发威的舞台。李豹能在战旭东的手下得到如此的恩宠和重用，自然不可能是草包，这一上手便展现出了他超强的实力。

　　好在涵雅也不弱，见李豹如狼似虎的扑了上来，心中虽慌却不乱，一边躲避着李豹狂猛的攻击，一边努力的向后退，以便拉开与李豹的距离，让宝带得以施展。李豹自然不会看不出涵雅的意图，李豹退一步，他便追一步，就如同“哥俩好”般的紧紧的粘住了涵雅。平日里在家苦练，季鹤看到的唯一一个高手就是季无霜，今天出来，高手一个接一个，层出不穷，好像就如同市场上的大白菜，烂萝卜一样不值钱，随处可见，直让季鹤有些哭笑不得。

　　这李豹一出手，季鹤便看出他的不凡，与自己至少也在伯仲之间。不过好在李豹的年纪要比季鹤大的多，这才让季鹤感觉好受了些。一个李豹不算，季鹤转头望去，发现田狐和方小慧，一个个的也是神光内蔹，修为都不浅，这下子季鹤不用担心，他找不着对手了。

　　见李豹和涵雅缠在了一起，没有一时三刻是分不出胜负的。方小慧将目光转而投向了钟妙，幽幽的说道“你怎么样？是不是也和你朋友一样，非要拼个力竭，才肯束手就擒？”钟妙一咬玉齿，重重的哼了一声，说道“要打便打，少废话！我们水月门的弟子，没有不战而降的废物！”田狐站了出来，对方小慧说道“小慧，你把这个丫头交给我吧！”方小慧点了点头，轻声说道“田姐，千万别伤了她！”田狐点了点头，掠到了钟妙的面前，嘴中厉声喝道“小丫头，亮出你的兵刃吧！”

　　钟妙有不含糊，一把便抽出了自己的随身宝剑，挽了一个漂亮冷艳的剑花儿，寒芒四射的剑尖儿，杀气直冒的遥指向了田狐的喉咙处。田狐冷笑了一声，望着钟妙，悠悠的说道“小丫头，年纪轻轻，杀气却已经这么重！若是再不好好管教，日后还不成个杀人不眨眼的女魔头？”钟妙娇叱了一声，怒道“本小姐的事，用不着你这个老太婆来管！看剑！”说完，月舞剑法如同长江流水，绵延不断的攻向了田狐。

　　田狐的身形一晃，躲过钟妙一招的同时，手中也多了一把明晃晃的长剑，剑锋一运，果断的迎向了钟妙手中的宝剑，两者这一碰触，劈里啪啦的脆响，顿时如同落入玉盘中的珠子般，时而密，时而疏的响了起来，叮叮当当的就像是一首抑扬顿挫，韵律鲜明的琵琶曲，很是有几分动听……


第九百二十一章 激斗

　　然而在这动作的背后，藏着的却是无尽的杀机。钟妙初生牛犊，气势就如针尖般的尖锐。田狐沉稳老道，虽然隐而不露，但是一双眼睛却无时无刻的不在搜索着钟妙不经意间露出的破绽，一旦被她逮到，想必又是一番石破天惊的攻击。钟妙与田狐，李豹与涵雅，这两对儿一边打着，一边远离了季鹤。这让季鹤的心中不禁涌起了一种不妙的感觉。他虽然没有什么江湖经验，但是从钟妙，涵雅被田狐，李豹远远的分了开，让他意识到，这样下去，他们将会有被分割吃掉的危险。

　　季鹤想要提醒钟妙，涵雅两女，方小慧却是先开口了，望着他幽幽的说道：“这里不关你们的事儿，如果我是你的话，就趁现在快快的离开！”季鹤的眉头一皱，喉咙中发出一声冷哼，阴沉沉的说道：“什么没我的事儿？你要抓走我的客人，难道让我袖手旁观不成？”方小慧轻簇了下眉头，声音低沉的道：“这么说来，这浑水你是趟定了？”季鹤冷冷一笑，缓缓的撂出一句：“我还有别的选择吗？”

　　“方小姐！既然这小子这么不识相，就让我来教训他吧！”黄威猛的站了出来，摩拳擦掌的对方小慧说道。方小慧轻点了点头，向后退了几步，说道：“你们小心点儿！”黄威嘿嘿的笑了几声，一摆手，另外三名他的手下也涌了过来。黄威在机场大厅见过季鹤的手段，很有自知之明，知道自己一个人恐怕不够。“记住，制服他就行，别伤到他了！”方小慧在一旁又叮嘱了几句。

　　“哼！好大的口气！”方小慧这一提醒，极大的激怒了季鹤，季鹤狂吼一声，整个人如同划过天际的闪电，在隆隆的吼声中，闪电般的瞬间拍出四掌，直分别袭向了黄威四人。黄威的眉头一凝，也跟着喝了一声：“来的好！”随后身体猛旋，将逼近自己那道掌力扫到了一旁，另外三人虽然没有他来的这么威猛，但是季鹤的掌力也都没能伤到他们，三人安然躲过。

　　这开始的四掌，只不过是季鹤在投石问路，试试黄威等人的深浅罢了。真正的绝招，却是在这四掌之后。不等四人将掌力完全卸走，季鹤便怒吼连连的合身扑了上来。季鹤担心钟妙和涵雅不是田狐，李豹的对手，所以显得十分急切，一上手便火力全开，刹那间，季鹤就如同生了三头六臂似的，将来自四面八方的拳脚同时架了住。黄威四人暴风雨般密不透风的攻击，愣是连季鹤的衣角儿都没碰到。

　　“这个家伙的武功竟然如此了得！”在一旁观战的方小慧，见了季鹤的武功，忍不住倒抽了一口凉气。刚开始的时候，听黄威说季鹤的武功多么多么的厉害，方小慧的心中并不以为然，现在看了，她才明白，刚才黄威所言非虚。

　　“月华漫天！”正当季鹤与黄威他们战的正酣的时候，猛听的钟妙发出了一声响亮的吼声。季鹤的心中一震，连劈数掌，将黄威等人从自己的身边逼退出去，满是惊讶的抬头向钟妙那边看去。只见钟妙的靓丽身影乘风高高的跃到了空中，手中的宝剑在手臂的带动下，幻化出层层寒气森森的剑尖儿，如同倒悬的瀑布般向着田狐压了下来。月舞剑法的最后一招，月仙子的成名绝学，自然不是好相与的，可谓威力绝伦。

　　只可惜钟妙的修为毕竟还浅，如果是月仙子来施展这一招，此时田狐恐怕早就已经被剑气绞碎了。见钟妙跃到了空中，经验丰富的田狐立即预测到她是要出绝招了。丝毫也不敢怠慢，全身的功力，疾速运行，蓄势待发，在钟妙施展出绝招的几乎同时，田狐也发出了一声怒吼，脚尖儿猛然点地，整个人就如同火箭般的蹿起，手中长剑在头顶舞的密不透风，霍霍的剑光相互交织，逐渐的在她的头顶汇聚成一团盾牌似的剑光，顶着钟妙下压的剑影，直顶了上去。

　　钟妙的天赋不错，但是年龄尚轻，功力不及田狐，在钟妙那如同倒悬的瀑布般的剑影之中，田狐硬是自下而上的打开了一条通道，直逼身在空中的钟妙。钟妙大概是从来也没有想到，有人竟然能以这样的方式破了她的绝招。见到田狐气势汹汹的向她逼了来，缺乏临危经验的钟妙，竟然呆了。眼见田狐的剑光就要将钟妙淹没，季鹤心中大惊，不顾一切的纵身向田狐掠去。

　　黄威起身不急，急忙喝道：“阻止他！”伴随着黄威的喝声，一条身影骤然蹿起，斜刺拦截季鹤。季鹤此时心急如焚，手下再不留情，见有人阻挡，口中怒喝一声：“去死！”随后，体内所有的内力全都凝聚在了单掌之上，迎着那人的身影迅猛无比的劈了出去。只听砰的一声巨响传来，那企图要拦截季鹤的人，口中鲜血如同喷泉般的涌出，整个人不受控制的倒飞了出去，死活不明。

　　见到季鹤似乎是发了疯，方小慧的秀眉微簇，身形飘然而起，在季鹤的身后接连劈出了十数掌，一道道掌力上下左右，将季鹤的出路封了的遍。季鹤犹如被困中的猛兽，口中嘶吼着，双掌如同抽筋般的接连劈出，雄浑的掌力在天地间肆虐，与方小慧所释放出的内力一一碰撞，发出一声声震耳欲聋的巨响。“别发疯了！我已经吩咐过田姐，她不会伤害钟妙那丫头的！”方小慧见季鹤近乎于癫狂，忍不住娇喝了一声道。

　　季鹤下意识的转头看向田狐和钟妙，这才发现，田狐所释放出的剑光，在即将触及钟妙身体的时候，忽然收敛，消失的无影无踪，只剩下了一把寒光四射，冷气森森的长剑，轻轻的点在了钟妙的喉咙处，却并没有刺入分毫。随后，两人一同身形婀娜多姿的落回了地面。果然，就像方小慧所说的那样，田狐并没有伤害钟妙，季鹤的心里这才长吐了一口气，暴躁的灵魂也得以平静了下来。


第九百二十二章 抓人

　　“我说过了，我们只是抓她们，但是却不会伤害她们！”季鹤冷哼了一声，满是讥讽的说道：“真是笑话！你们都已经要抓她们了，还说不伤害她们，真是扯淡！”季鹤的话让方小慧的脸上流露出了一丝深深的无奈，幽幽的说道：“可我们如果不这样做的话，那有人会伤她们伤的更深，我们这样做，也是为了她们好……”方小慧的话是季鹤无论如何也理解不了的，不等她把话说完，就满是不耐烦的放声喝道：“够了！我不想再听你鬼扯下去了。马上放人！”

　　方小慧长吸了一口气，俏脸跟着一冷，沉声说道：“办不到！”“好！那看来，我只有动手抢人了！”季鹤的眉宇间顿时被一丝丝暴怒之色所笼罩。“小子，我劝你在动手之前，还是先想清楚的好。你看那边！”黄威此时忽然插嘴说道，同时指了指季鹤他们的车。只见在他们的车旁，五六个黄威的手下，已经将他们的车围了个严实，此时，季月清正带着满脸的恐惧与紧张，拍打着车门，向季鹤求救。

　　“你们好卑鄙！”看到对方用不会武功的妹妹来威胁自己，季鹤的肺都要气炸了。他总算相信季无霜当初告诉他的，江湖之中有多么多么的险恶，并不是夸张之谈。此时的方小慧也是脸有怒色，只不过并不是针对季鹤，而是给黄威的。方小慧过去也曾走过一段弯曲的路。当初为了在最短的时间内为复兴盟搞到充足的金钱，她做过许多类似的事情。但是自从结识陆子明以来，她逐渐的转变了，而当战旭东决定与裂无痕决裂，离开绝杀宗，重新回归盗天教之后，她更是将自己摆在了与裂无痕对立的正义的一面。在她现在看来，像这样的卑鄙行径，是只有裂无痕那样的坏人才会做的。只不过，此时事情发展到了这一步，方小慧即便心中有火，也不便对黄威发，只好隐忍在心中，冷着脸站在一旁。

　　“嘿嘿……小子，别说卑鄙不卑鄙的。既然是你非要趟这浑水，那我们也只能是想方设法的对付你。只要你肯答应乖乖的离开，我保证不为难你们！”黄威冷笑着说道。季鹤的眉头紧紧的皱了起来，一边是自己的亲妹妹，一边是自己母亲至交的弟子，同时还是两条花儿一样灿烂的大姑娘，季鹤真的不知道该如何取舍了。

　　而就在他犹豫不决，不知道该如何决定的时候，涵雅终究是敌不过经验丰富，修为又高的李豹，被李豹点住了穴道。和李豹的这一仗，让涵雅输的很是委屈。从头到尾，她的水波功，她的宝带就没有施展出来。李豹的缠功，真是高的出奇，一近了涵雅的身，那就好像是贴在了涵雅身上的狗皮膏药，任凭涵雅她使出吃奶的劲儿，都没能摆脱的掉。而涵雅的近战功夫又差的一塌糊涂，根本就不能抵御李豹的贴近攻击，苦苦支撑到筋疲力尽，被李豹轻而易举的点中了穴道。

　　“哈哈哈……真是好险那！”制住了涵雅，李豹不禁有些得意的放声狂笑了起来，连声说道：“我早就听说，水月门的水仙子凭借着‘勾魂索魄’这两条软带，扬名四海，想必你作为她的徒弟，这丝带上的功夫必定厉害非常。我若是一不小心让你施展开来，要想制住你，恐怕就难咯，哈哈哈……”

　　李豹的话直让涵雅气的咬牙切齿，小脸儿更是胀的通红，无比气氛的瞪着李豹，咬牙切齿的说道：“你这个卑鄙的小人！有种把我的穴道点开，本姑娘让你尝尝我水波功的厉害！”李豹呵呵的笑了几声，说道：“小姑娘，一听你说的这话，就知道你是刚出道的雏儿！你以为我脑子有病啊？这好好儿的，却要把你放开，让你用你最擅长的功夫打我。”“你！……”涵雅被李豹气的不轻，喘气声都粗重了不少。

　　李豹也不管那么多，一把将涵雅放在了肩膀上，扛到了方小慧的面前，将她往地上一栽，笑着对方小慧说道：“小慧，诺，人交给你了！”钟妙和涵雅都落在了方小慧的手里，而此时，又有田狐，李豹，黄威这一干高手在旁虎视眈眈，季鹤明白，以自己的修为，就算是真的长出了三头六臂，这人他也是救不走了，更何况，此时季月清还在人家的手里。可就这么灰溜溜的离去，却让季鹤怎么也接受不了，就像是受到了莫大的屈辱似的。

　　“你们是什么人！？”季鹤瞪着方小慧，声音低沉的问道。方小慧轻笑了几声，幽幽的说道：“你想让我告诉你我们是什么人，然后再回去找齐人马，来对付我们？”季鹤满是不耐烦的摆了摆手说道：“别说废话！有胆子就报出你们的名号。如果你们是无胆鼠辈，尽管做你们的缩头乌龟好了！”“年轻人！说话之前要先经过大脑！你也不看看你现在的处境，只要我们愿意，你随时都会小命不保的！”听季鹤越说越是离谱儿，李豹有些不满的冲着季鹤呵斥了起来。

　　“哼！你们这些无胆鼠辈，也配来教训我？”季鹤冷哼了一声，满面讥讽的冲着李豹吼了一嗓子。“臭小子，你……”李豹听了大怒，一挽袖子，就欲上来对付季鹤。“李哥！”方小慧见壮急忙喝了一声，叫住了他。李豹转头对方小慧说道：“小慧，这个臭小子不知天高地厚，就是欠教训！你让我教训他一下，也是为他好！”季鹤轻蔑的笑了几声，幽幽的说道：“教训我？咱俩还不定谁教训谁呢！”

　　“李哥，算了！任务已经完成，就不要节外生枝了！我们回去复命吧！”方小慧看了季鹤一眼，扔下这一句，转身向自己的车子走去。“喂，你们还没说你们是什么人呢！”见到方小慧等人要离开，季鹤急忙在后面大声的喝问道。方小慧只是顿了顿身子，随后就好像是没听见似的，头也不回的钻进了自己的车子里。


第九百二十三章 掳走

　　在田狐和李豹的控制下，钟妙和涵雅也被分开推进了两辆轿车里。钟妙挣扎着对季鹤大声的喊道：“季大哥，让我们的师傅来救我们！”季鹤看在眼里，心中好不是滋味儿，声音震天的吼道：“钟小姐，你放心吧！就算不请你师傅来，我季鹤即便是粉身碎骨也会把你们救出来！”眼睁睁的看着钟妙和涵雅两女被人带走，这让季鹤的心中满是窝囊，忍不住狠狠的回身一拳砸在了身边的轿车上，硬生生的在车身上留下了一个清晰的拳印。

　　季月清明白季鹤此时的心情，急忙握住了他的手，柔声安慰道：“哥哥，这不关你的事，你已经尽最大的努力了……”季鹤满是羞愧的双手抱头的说道：“我真是太没用了，连两个女孩子都保护不了，我算什么男人？”季月清摇了摇头，说道：“哥，对方明显是蓄谋已久，准备充分。你是双拳难敌四手，换了任何人都会是这样的结果。哥，我们与其继续在这里懊恼下去，恐怕就要把营救钟妙，涵雅的最佳时机错过了。我们还是抓紧时间回去，和妈妈商量一下吧。”

　　季月清的话提醒了季鹤，季鹤拳掌一撞，咬牙喝道：“对，回去找妈想办法！妈的朋友多，只要她出面，一定能将这些龟孙子给揪出来！到时候，我一定让他们好看！”说完便钻进了被撞的破了相的汽车里，发动起来，疯也似的在高速公路上疾驰不停……

　　刚到北京城，先是和人打了一架，现在竟然又被劫持，这让钟妙和涵雅有些哭笑不得，心中感叹，这北京城莫非是她们的禁地，凶地？望着和自己坐在同一辆车上的田狐，涵雅忍不住幽幽的问道：“你们到底是什么人，为什么要抓我们？”田狐微微一笑，淡淡的说道：“小姑娘，别提问题，到时候你自然会知道。”涵雅有些不服气的娇哼了一声，说道：“你们这些坏人，永远都是敢做不敢认！好，本姑娘就睁大眼睛仔细看着，看看你们到底会玩儿出什么幺蛾子来！”田狐轻笑了几声，没有言语。

　　方小慧所在的车里，方小慧拨通了战旭东的电话。“盟主，任务完成了。钟妙和涵雅现在已经在我们的手上，我们接下来该怎么做？”“这么快？”战旭东的声音有些吃惊。方小慧微微一笑，说道：“这两人刚一降落在北京城便被我们的人发现了。”顿了顿，方小慧眉头微簇的说道：“盟主，您不会真的把她们交给窦天霸吧？”战旭东听了反问道：“怎么，听你的意思，是不想让我将她们交给窦天霸？”

　　方小慧说道：“窦天霸存心不良，若是将钟妙和涵雅交给了他，他指不定会利用两女闹出什么样的阴谋诡计。我的意思是，既然我们现在已经决定与绝杀宗决裂，那么依我看，我们也用不着再像以前那样顾忌窦天霸了。人留在我们自己手上，要不然干脆放了，看窦天霸他能怎么办。”战旭东呵呵的笑道：“我本来也没打算将她们交给窦天霸。但是人不能放，我要利用她们来试探试探，窦天霸到底有几分真诚要与裂无痕决裂！你将那两个丫头，带到我们的总部，好吃好喝的招待着，千万不要怠慢。”方小慧道了一声：“明白！”结束了通话。

　　季家别墅。季无霜正在为钟妙和涵雅的到来烹调着各式精美的菜肴，猛听的屋外传来了一声尖锐刺耳的刹车声。季无霜不禁有些恼怒的皱了皱眉头，停下了手中的活儿，打开了门。这一开门，季无霜不由得愣了住，只见一脸恼怒的季鹤宛如一股旋风般的从一辆已经被撞的变了形的轿车里冲了出来，直向着自己冲了过来。见到自家的车被撞成这样，季无霜急忙一把握住了季鹤的手腕，上上下下的将季鹤打量了个遍，发现他并没有受伤，这才放心了些。

　　“这到底是怎么会事儿？好端端的为什么会撞成这个样子！？”放了心，季无霜便换上了一副怒颜，开始训斥起季鹤来。季鹤苦笑了一声，对季无霜说道：“妈，您先别急着训我，钟妙和涵雅她们出事儿了！”季鹤的话就如同一盆凉水，顿时便将季无霜的火儿给浇灭了，心中满是焦急的问道：“出了什么事儿，是不是被撞伤了？在哪家医院，伤的重吗？你这个臭小子，开车就不能小心点儿吗，如果她们两个要是有什么三长两短，你让我怎么向她们的师傅交代？”季鹤只不过才说了一句，季无霜便嘴唇开合不已的问了一大堆。季鹤一边苦笑着，一边将季无霜推进了别墅里。

　　“小子，快点儿告诉我，到底发生什么事儿了？一点儿也不准遗漏，原原本本的全都告诉我！”季无霜坐在沙发上，冷静了些，对季鹤沉声说道。季鹤看了季月清一眼，先是叹息了一声，随后才幽幽的说道：“妈，钟妙和涵雅她们被人给绑架了！”

　　“什么！？被人绑架了？天那，这可比被撞伤了还要严重！”季无霜一听就急了，一双本就很大了的眼睛此时瞪的更大，狠狠的瞪着季鹤，呵斥道：“你是干什么吃的，我教你一身武功，你不知道用吗？竟然让她们在你的眼皮子底下被人绑架！”季鹤的脸色苦的都能拧出胆汁来了，低着头说不出话来。一旁的季月清有些不忍的替他辩解道：“妈，这件事您可不能怪哥哥！其实哥哥他已经尽力了。是敌人来势太猛，而且早有准备，哥哥他双拳难敌四手啊！”

　　听了季月清的话，季无霜这才停止了对季鹤的训斥，眉头簇紧的说道：“如果是别人早有预谋，那到的确不能怪你哥哥无能。江湖险恶，人心诡诈，即便是再高强的武功，也没有办法。”说完，看向还是一脸沮丧的季鹤，说道：“别在那儿装深沉了！告诉我，是谁绑走了那两个丫头？”

　　季鹤缓缓的摇了摇头，说道：“我问了，但是他们没说……”“废话！你问人家就要告诉你啊？我是问，你有没有从他们的武功路数或者是穿着打扮上，看出些什么？”季无霜有些气恼的呵斥道。


第九百二十四章 龙家

　　“哦！”季鹤慌忙的哦了一声，仔细的回想起当时的情形，边想边说道：“他们有男有女，有老有少，而且个个武功不俗，应该是武林中人。”“完了？”见季鹤收住了话语，望向自己，季无霜有些错愕的问道。“完了！”季鹤很是肯定的点了点头。季无霜的脸上顿时又被一片怒火所笼罩，挥手快若闪电的在季鹤的后脑勺上来了一巴掌，娇声喝道：“你这个臭小子，你和他们打了半天，难道就只注意到这些东西？你想让我从你这几句话中判断出对方的身份，你以为你老娘我是神仙吗？”

　　季鹤满是委屈的抱着头，看着季无霜说道：“那当时我只顾着生气，哪儿注意到那么多啊？”季无霜一副恨铁不成钢的表情，一边叹着气，一边说道：“我告诉你多少次，行走江湖，最重要的不是一身的绝世武功，而是一副永远都能保持清醒的头脑。你生气？你生气对方就不会绑架钟妙和涵雅了吗？”季鹤被季无霜说的哑口无言，头是越垂越低。“妈，我倒记得一些，您看有没有用。”季月清此时开了口，缓缓的说道：“我记得对方是由一个年轻漂亮，和我差不多大的女孩儿指挥，另外他们还有两个高手，我记得那女孩儿曾经分别称呼他们田姐，李哥。”“对对对，我也想起来了。”季月清的话音还未落地，季鹤变迫不及待的为季月清证明起来。

　　“又不是你想起来了，你激动个屁？”季无霜恶狠狠的瞪了季鹤一眼，随后紧簇眉头的沉吟道：“江湖之中，姓田，姓李的高手多如繁星。至于年轻女孩儿，北京城中更是比比皆是……”“不对，那年轻女孩儿似乎有一身不俗的修为。在这北京城内，既是年轻女孩儿，又有一身不俗修为的，恐怕并不是很多吧？”季鹤幽幽的说道。季无霜轻轻的点了点头，喃喃的说道：“那范围应该是小了很多，但问题是，像这样的女孩儿，在北京城内，我一个都不知道啊……”

　　季鹤和季月清听了季无霜的话，差点儿没晕过去，一起垂头丧气的躺倒在了沙发上。“妈，我看这件事是不是尽快通知钟妙和涵雅的师傅，让她们亲自来一趟？”季鹤建议道。“不行！”季鹤的话才刚说完，季无霜便大喝了一声，否定了他的建议，脸色凝重严肃的说道：“北京城好歹也是我的地盘儿，钟妙和涵雅在我的地盘上出事儿，我已经够没面子了。如果不能将两个丫头给救出来，还要求助她们的师傅，那我的脸岂不是要丢到姥姥家去了？”

　　“那……那怎么办？就我们三个，这点儿人手连打探消息都不够。”季鹤满是为难的看着季月清问道。季月清眉头紧簇的说道：“没有人手，那就去找人手！在北京城，我武林中的朋友还是有不少的。”“妈，都有谁？我和您一起去找！”季鹤自告奋勇的说道。季无霜微微一笑，说道：“先去找京城龙家！他们的人手足，势力大，一定可以帮我们查出劫走钟妙涵雅的那些人的身份。”

　　“京城龙家？妈，我怎么不知道原来他们也是您的朋友？”季鹤满是惊讶的望着季无霜问道。季无霜白了他一眼，幽幽的说道：“废话！难道妈妈有什么朋友都要告诉你吗？”季鹤干笑了几声，点头说道：“若是有龙家出手相助，那些混蛋肯定会被揪出来！呵呵……”“妈，我也帮你们去找些帮手来！”季月清忽然娇声说道。

　　“你？妹妹，你别逗了。你能找到什么帮手？这可是武林中的较量，你的那些朋友还是算了吧。他们充充场面还可以，真刀实枪的打起来是不行的！”季鹤一听，有些好笑的对季月清说道。季月清虽然不满季鹤小看自己，但是却也知道季鹤所说的是真的。她所认识的朋友都是些普通人，即便偶尔有两个练过格斗技的，也不可能和季鹤这些高里来高里去的武者相提并论。

　　可是季月清牙根也没想过要去请他们帮忙，季月清想请的人只有一个，那就是龙天。其实，季月清对龙天的实力也并不抱多大希望，而她请龙天帮忙，也并不以为龙天真的就能帮上什么忙，她只不过是想借着这个由头与龙天见面罢了。自从在家长会上与龙天分手之后，季月清的脑袋里就没曾消停过了。而随着时间的流逝，季月清那种渴望再见龙天一面的心理越来越强烈，以至于当季无霜提出要找人手帮忙的时候，她的脑海中近乎于自动的浮现出这个念头。

　　季月清白了季鹤一眼，对季无霜说道：“妈，我的朋友虽然可能不及你和哥哥厉害。但是多一个人就多一份力量，您说呢？”季无霜想了想，说道：“你说的也有道理！也好，你能请的动人家，就请他来吧。不过记住一点，掳走涵雅钟妙的是武林中人，所以这次营救行动恐怕会相当危险。所以，你一定不能强迫人家，明白吗？”季月清见季无霜答应了，心中大喜，急忙说道：“明白了，我这就去请他！”说完，便回身冲向楼上自己的房间，打电话去了。

　　见季月清那匆忙的身影，季鹤有些好奇的呐呐问道：“这丫头要去请的是什么人？”季无霜摇了摇头，说道：“反正不会是什么厉害的角色。主要还是靠我们自己。走吧，去龙家，找龙千秋！”

　　季鹤早就从季无霜的嘴里听说过京城龙家的威名，更知道龙千秋是江湖中传奇般的人物，早就渴望见他一面，只可惜一直无缘。此时听到季无霜要到自己去他倾慕已久的龙家，见龙千秋，心中的兴奋甭提有多强烈。几乎是一路蹦跳着跟在季无霜的身旁，来到了龙家。见到龙家雄伟的朱门，季无霜本就兴奋加激动的心，更是突突的跳个不停，双腿就如同灌满了铅水似的，变得异常的沉重，简直都要迈不动了……


第九百二十五章 子明消息

　　季无霜回头看了季鹤一眼，忍不住轻声呵斥道：“真是没出息！我现在是让你去见龙千秋，不是让你去见阎王，你紧张个什么劲儿？”季鹤眼睛有些发直的呢喃道：“妈，龙……龙千秋啊！”季无霜摇了摇头，一把拉住了季鹤的手，大踏步的走进了龙家的大门。

　　听说坐莲仙子季无霜来到，龙千秋率领龙傲华和朱秋珊早就迎候在了那里。此时见到季无霜，三人一起迎了上来。龙千秋虽然要比季无霜的年龄长出一些，但是坐莲仙子在武林中的辈分却是与龙千秋相差无多，所以龙千秋才会亲自出来迎接。两人见面自然是免不了一阵寒暄，笑声不断。“仙子，你我一别，到如今恐怕该有十几年了吧？”龙千秋对季无霜笑问道。季无霜点了点头，回答道：“自从道魔大战之后，我便退隐江湖，可不是已经十几年了嘛！”说完，转头对季鹤说道：“鹤儿，还不快来拜见前辈？”

　　从刚才见到龙千秋的那一刻起，季鹤的目光就没有从龙千秋的身上移开过。见这龙千秋比他想像中的还要风采出众，还要气度不凡，身体激动的忍不住连连颤抖了起来。脚步有些不稳的来到了龙千秋的面前，扑通的一声便跪了下去，恭恭敬敬的叩了三个响头，嘴里大声向龙千秋问了安。

　　龙千秋亲自将季鹤从地上扶了起来，见季鹤生的仪表堂堂，煞是魁伟，口中忍不住大赞了一声：“好俊的人品！”别看季无霜平日里对季鹤总是呼来骂去，十分的严厉，但是季鹤却是她心中的一大骄傲。此时听到龙千秋的赞叹，心中那叫一个美，就像是吃了蜜糖一样的甜。“咯咯……龙兄过奖了，其实愚子顽劣的很，日后还要请龙兄您代我好好的管教管教。”龙千秋轻拈长须，呵呵的笑说道：“好说，好说！”

　　“爸，您别让季前辈在这儿站着了，大家有话进去聊吧！”龙傲华开口说道。龙千秋猛的一拍脑门儿，笑着说道：“看看我，真是老糊涂了。光顾着高兴，都望了给贵客奉茶了！呵呵……”说着对季无霜做了个请的手势。武林中人不喜客套，季无霜也不矫情，当即举步迈进了龙家宽敞舒适的客厅。下人捧来香喷喷的香茗，一番品饮之后，龙千秋望了季鹤一眼，笑眯眯的对季无霜说道：“仙子，我这一眼看到鹤儿，便发现鹤儿的武功已经十分了得了。想必这十几年，你把所有的精力都用在调教鹤儿的身上了吧？”

　　季无霜笑着点头说道：“不错！这十几年来，我的确没在鹤儿的身上少下功夫。龙兄，您来看看，鹤儿的武功还过的去吗？”龙千秋连声笑道：“何止过的去，我看如今武林年轻一辈的高手当中，鹤儿应该能排进前三之内！”“前三？”龙千秋的话让季无霜不由得轻簇起了眉头。在她看来，以季鹤如今的武功，在年轻一辈中，绝对是数一数二的，而龙千秋却说他只能排在前三，而且还是“应该能”而不是“一定能”。这让季无霜多少有些觉得龙千秋低估了季鹤，心中有些小不快。

　　看到季无霜的表情，龙千秋笑了笑，说道：“仙子，我之所以说鹤儿的武功应该能排前三，那是因为我知道有一人的武功，一定在鹤儿之上。”“是吗？他又未曾和鹤儿比过，龙兄怎么就能认定他的武功在我家鹤儿之上？”季无霜虽然对名利什么的并不在乎，但是那是对她自己言，对于自己一心栽培的儿子，季无霜却是希望他能站在巅峰的巅峰，所以，此时不由得和龙千秋杠上了。

　　龙千秋沉吟了一番，道：“仙子，我相信鹤儿的武功虽然不俗，但恐怕应该还不是我的对手吧？”季无霜皱了皱眉头说道：“那是当然！龙兄的武功独步武林，鹤儿再过三十年也未见得能比的上您。”龙千秋摆了摆手，说道：“独步武林我不敢说，但是武林之中能胜的过我的确不多。可是，我刚才所说的那个人，却是其中之一！”“什么！？”龙千秋的话刚一落地，季无霜便如同触电了一般的站了起来，满是错愕的看向龙千秋，呆呆的问道“龙兄此话当真？当今武林年轻一辈中，真的有人能打败龙兄您？”

　　龙千秋的表情既无奈又欣慰的说道：“是啊！虽然说起来有点儿丢人，但是长江后浪推前浪，总之后生可畏那！”“这……这怎么可能？龙兄，那人到底是谁？在哪里，可否让我见一面？”季无霜难以抑制心中的惊讶和激动，就连说话，都不禁有些颤抖。龙千秋笑着说道：“此人叫陆子明……”

　　“又是陆子明！？”这一次惊讶的是季鹤，不等龙千秋把话说完，他便迫不及待的喊了起来。季无霜有些诧异的转头看向他问道：“鹤儿，你这么激动，莫非是认识这个陆子明？”季鹤摇了摇头，喃喃的说道：“认倒是不认识，可我曾听涵雅提起过这个人。说这个人相当的了得，武功惊世骇俗，曾在五老峰上同时大战过包括寂宁方丈，灭虚道长在内的十大顶尖武林高手。龙前辈，此事可是真的？”

　　“不可能吧？独战十大顶尖高手，那岂不是神？”季无霜怎么也不敢相信，目光有些急切的看向了龙千秋。龙千秋轻捻胡须的点了点头，回想起当时陆子明所表现出来的夺世风采，心中充满了骄傲，脸上更是布满了欣慰之色。“这……这竟然是真的，天那！简直匪夷所思！”季无霜相信龙千秋的为人，自然不会怀疑他是在说谎，此时心中完全被无比的惊讶所占据了。

　　“只是我听涵雅说，陆子明当时纵身跳下深谷，已经不在人世了……”季鹤又接着说道。龙千秋哈哈的笑了起来，连声说道：“这个嘛，呵呵……你们的消息已经过时了，子明他虽然跳下了深谷，但是却福大命大，并没有死，现在还好端端的活着呢！”


第九百二十六章 境界

　　“这是真的！？”听了龙千秋的话，季鹤大为振奋，满是激动的喊了起来。望着季鹤那满脸的激动与兴奋，龙千秋不禁有几分好奇的问道：“你和子明他又不认识，为什么听到他死里逃生的消息竟然会如此兴奋？”季鹤笑着说道：“前辈有所不知，当我听了陆子明在五老峰上的所作所为后，心中对他甚为敬仰。一直为自己今生无缘结识他这样胸怀天下，气度惊人的真英雄而感到遗憾。没想到，原来他还活着，这就意味着，我们还有机会相识，我怎么能不感到兴奋？”

　　听了季鹤的话，龙千秋哈哈的笑道：“敢情你是惺惺相惜，我明白了。不过，说句中肯的话，子明这孩子的确是义薄云天，一身侠骨的真英雄。是一个值得一交的佳友！”“那前辈，陆子明他现在在哪里，我想要见他！”季鹤有些迫不及待的问道。龙千秋皱了皱眉头，有些遗憾的说道：“真是不巧，陆子明前几天还在我这儿。可是现在，我也不说不清他的去处。”话说到此，见季鹤的脸上掠过一丝失望之色，龙千秋急忙笑着说道：“鹤儿，你不必心急。你和子明若是有缘的话，总有一天会相见的！”季鹤有些无奈的点了点头，幽幽的说道：“只希望这天能快点儿到来。”

　　“如果陆子明真的连龙兄都能敌的过，那我们家鹤儿的确不是他的对手。看来武林代有才人出，是我小视天下群雄了！”季无霜虽然不愿意承认，但是最后还是大方的说道。龙千秋忍不住感叹道：“是啊，你这句话说的一点儿也不错。除了子明之外，还有一个少年也是十分的了得。我听凤天翔提起过，他是子明的朋友，一身修为和子明在伯仲之间！”

　　“和陆子明在伯仲之间？这是真的？”季无霜忍不住满是惊讶的问了起来。看着他一副吃惊的模样，张龙千秋呵呵的笑道：“怎么样，感到吃惊吧？”季无霜不停的摇着头，脸上写满了不敢置信，喃喃的说道：“天那，一个陆子明就已经如此变态，让我有些接受不了了，现在又多了一个，难道真的是我们这些人都老了吗？龙兄，这少年叫什么名字？”龙千秋幽幽的说道：“这个少年我并没有见过，听凤天翔说，他的名字好像叫龙天！”

　　“龙天？奇怪了，这名字我怎么听着觉得好像在哪里听到过……”季无霜一边沉吟着，一边喃喃的说道。“妈！我想起来了！月清她一直挂在嘴边儿的那个小子，不……不是也叫龙天吗？”就在季无霜沉吟着的时候，季鹤忽然在一旁满是震惊的大喊了起来。他这一喊，季无霜也想了起来，脸色大变的说道：“对，对！就是他！我想起来了！”说完，两母女不由得满是惊骇的相互对视着，从彼此的目光中都看出了对方深深的不平静。

　　他们本以为季月清所认识的龙天，只不过是一个练过几天空手道或者柔道的普通小子，可是两人做梦也没想到，敢情季月清所认识的，其实是一个货真价实，童叟无欺，真真正正的绝世高手，这让两人一时有些犹如在梦中般，不敢相信这是事实的感觉。

　　看到这母女俩所表现出来的吃惊表情，龙千秋有些惊异的问道：“仙子，莫非你们认识这个龙天？”季无霜摇了摇头，苦笑着说道：“我们不认识，不过我那女儿恐怕倒认识。”“龙前辈，那个龙天真的像您所说的，和陆子明的修为在伯仲之间吗？”季鹤激动不已的对龙千秋问道。想到自己还信誓旦旦的让季月清将龙天请来，与他切磋切磋，而如果对方真的和陆子明在同一个境界的话，那他这样的行为无疑是等于自杀。

　　龙千秋轻轻的点了点头，缓缓的说道：“凤天翔，叶一针和杜妙生三位都曾这么说过，我想他们是不会说谎的！”“天啊！月清说是要去请帮手，不会就是请他去了吧？”季鹤的心神一动，对季无霜问道。季无霜摇了摇头，她的心里也是吃不准。

　　龙千秋道：“子明和龙天各有自己不同的机缘，他们的修为早已经超越了同龄人。以这两人的修为，年轻一代弟子中，恐怕不会有人能超越他们两个了。不过鹤儿的武功虽然比起他们有所不及，但是比起其他的少年高手，却是略胜一筹，所以，排在第三，应该是不成问题的。”季无霜听龙千秋的话，轻轻的点了点头，表示了赞同。然而还没等季无霜说些什么，季鹤忽然苦笑着开口说道：“恐怕龙前辈高看晚辈了，这第三绝对不是我！”

　　龙天的话让张龙千秋和季无霜同时吃了一惊，一齐面露疑惑的向他看来。季鹤表情苦涩的说道：“龙前辈，妈，不瞒你们，就在今天，我刚刚输给了一个比我还小些的家伙。他的内力之高，远超于我！”

　　“什么！？有这回事？”季鹤的话让季无霜又吃了一惊，满是错愕的向他看去。季鹤苦笑连连的点了点头，说道：“那家伙叫窦文德！不但招式精妙，内功更是卓绝，输在他的手上，我是心服口服，一点儿也不冤枉！”季无霜觉得自己就要疯了，她本以为季鹤已经在自己的培养下，十分的厉害了。可是她却万万没想到，季鹤还没等正式踏入江湖，便忽然冒出了这么多修为在他之上的奇异少年，对季鹤的打击是大是小，不知道，反正对她的打击是不小。

　　“窦文德吗？这个小子我知道，他是昔年盗天教四大魔帅之一，飞天神龙窦天霸的儿子。此子的武功的确是非同小可，当日在五老峰上，他将点苍派的大弟子关雄打的无还手之力，这是我亲眼看到的。只不过，以他的武功，鹤儿应该不会敌他不过吧？”龙千秋仔细的回忆着，当日在五老峰上的时候，窦文德所表现出来的武功，有些迷惑的说道。

　　季鹤苦笑着摇头说道：“这个就不得而知了。不过，以我分析，他的修为至少要比我高出二十年以上！”


第九百二十七章 查找下落

　　季鹤苦笑着摇头说道：“这个就不得而知了。不过，以我分析，他的修为至少要比我高出二十年以上！”“二十年？这绝对不可能！……除非他从五老峰回来之后又有什么奇遇！”龙千秋眉头紧皱，面色凝重的幽幽说道。“天那，到底是什么奇遇，能让人的修为在短短的时间内提升这么许多，这简直就是神话！”季无霜有些无法接受的呢喃道。龙千秋微微一笑，缓缓的说道：“如果窦文德也服用了百灵丹，那也算不上什么神话。”

　　“百灵丹？那不是比武大会的奖品吗，窦文德他怎么会有？”季无霜愈加惊讶的问道。龙千秋说道：“我只是打个比方罢了。或许窦文德没有百灵丹，但是他有其他的东西可以发挥与百灵丹相同的作用也不一定。总之，窦文德忽然修为增长了这么多，这其中一定有原因。而这原因很可能直接关系到整个武林的安危。你们想一想，如果窦天霸有办法让他的儿子，在短短的时日内，获得如此巨大的提升，那他为什么不用相同的办法打造出一只强悍的战队？”

　　“您是说，窦天霸已经找到了办法，可以在短时间内制造出一大批可怕的高手？”季无霜有几分惊悚的问道。如果事情真的是像龙千秋所猜测的那样，那对武林正道将的确会是一场噩梦。龙千秋轻轻的叹息了一声，缓缓的说道：“我也只是猜测，希望猜测是错误的。不过，为今之计，我们不能坐以待毙，看来，我们的比武大会要提早举行才行。尽快的将百灵丹发到大家的手里，让大家提升修为，也许只有这样，才能与窦天霸，裂无痕他们相抗衡。”

　　顿了顿，龙千秋忽然看向季无霜，含笑说道：“听你的意思，你早就已经知道了百灵丹的存在，是不是打算让鹤儿也参加比武大会？”季无霜点了点头说道：“是啊，我是有这个打算。不过，让鹤儿参加比武大会，不光是想要得到一颗神奇的百灵丹，更是想要他通过这个平台能检验一下自己的实力。”龙千秋听了呵呵的笑了起来说道：“我明白！这次的比武大会，绝对是一次不错的机会，而我也相信，凭借鹤儿的武功，一定能够在比武大会上大放异彩！”

　　季鹤有些惭愧的看向龙千秋说道：“前辈别再说了，晚辈都有些汗颜了。如今比武大会还没开始，晚辈就接连遭挫，只求在比武大会上不要输的太惨，可不敢奢求什么大放异彩了。”龙千秋摇头笑说道：“小子，你才遭遇了这么点儿挫折，就有些沉不住气了？这大可不必。更不要妄自菲薄。以你的修为，比武大会上，十颗百灵丹必有一颗属于你！”季鹤急忙冲着龙千秋一躬身，说道：“谢谢前辈的鼓励，晚辈一定不负前辈厚望！”

　　龙千秋呵呵的笑道：“我对你的期望，可并不仅仅止于能在比武大会上获取一颗百灵丹哦。”季鹤有些费解的看向龙千秋。龙千秋微微一笑，接着说道：“我对你的真正期望，在于你能担负起武林的正义与公理，铲除奸佞，维护武林的长治久安！这份责任沉重而光荣，我希望你能担负的起这样一份责任！”

　　龙千秋的话掷地有声，十分的有分量。而他注视着季鹤的目光同样是明亮如天上璀璨的星辰，其中充盈无尽的希望与嘱托。面对这样一双眼睛，季鹤无话可说，重重的点了点头，对龙千秋朗声说道：“前辈放心！自晚辈开始习武的那一天起，妈妈就教导我，作为武林的一份子，武林公理与正义是我永远都不可推卸的责任。应该有我担当的责任，我季鹤决不退缩！”龙千秋听了忍不住大加赞赏的说道：“好小子，有志气！如果武林之中，能多一些像你和子明这样的少年英雄，那武林正义何愁得不到维护？”

　　“前辈说的是！前辈的话，晚辈将铭记于心！”季鹤颔首说道。龙千秋放声长笑了几声，对季无霜说道：“仙子，你向来是无事不登三宝殿，今日驾临我龙家，想必时有时要吩咐吧？呵呵……仙子有什么要龙某做的，尽管说来！”寒暄到此时，才终于扯回到了正题，季无霜急忙笑着说道：“龙兄说的哪里话，您是武林大豪，我可不敢吩咐您。不过，我的确有一件难事，还要请龙兄务必帮忙。”

　　“仙子请说！”龙千秋道。季无霜整理了一下思绪，幽幽的说道：“事情是这样的，为了参加比武大会，水月门的两位仙子，分别派了她们座下的大弟子，钟妙和涵雅。今日，这两个丫头准时到达了北京城。可是没想到的是，她们却被人给掳走了。”“什么？水月门的两位弟子，被人给掳走了？”听了季无霜的话，龙千秋也吃了一惊，忍不住从座位上站了起来，满是错愕的看着季无霜问道：“知道是什么人干的吗？他们为什么要掳走这两个丫头？”

　　季无霜苦笑着说道：“如果我知道是什么人干的，就用不着来麻烦龙兄了。我这次来，正是希望借助你们龙家的势力，来调查清楚，掳走钟妙和涵雅的究竟是什么人。我想，只要我们把这些人揪了出来，那么他们抓走涵雅，钟妙的意图也就清楚了。”

　　龙千秋紧皱着眉头，满是严肃的说道：“水月门是我武林正道的一份子，本就应该相互帮助。何况，钟妙和涵雅又是因为要参加比武大会，在北京城的地盘儿上被人掳走的。我龙家绝对不能坐视不理！傲华，你即可吩咐下去，命令我龙家的眼线，全力打探。务必以最快的速度，查出掳走钟妙和涵雅的是什么人，还有他们的落脚点，和藏匿钟妙，涵雅的位置。有了消息立即报告我，这次，我要亲自出马！”

　　听龙千秋做出了详尽的安排，季无霜的心中轻松了不少，笑着说道：“如果龙兄肯亲自出马，我想钟妙和涵雅这两个丫头算是有救了！”龙千秋微微一笑，沉声吐出了四个字：“义不容辞！”季无霜站起了身来说道：“既然事情龙兄都已经安排妥当了，那我们就回去等消息了。查到了两个丫头的下落，还请龙兄派人通知一声。”


第九百二十八章 联手

　　季无霜站起了身来说道：“既然事情龙兄都已经安排妥当了，那我们就回去等消息了。查到了两个丫头的下落，还请龙兄派人通知一声。”“哈哈哈……怎么，仙子也准备亲自出马？”龙千秋笑吟吟的问道，季无霜满是无奈的叹息了一声，说道：“没办法，我是不得不亲自出马。水月门的水仙子和月仙子，是我多年的至交，是她们亲口将这两个丫头托付给我，如今两个丫头出了事，我如果不亲自出面摆平，怎么对得起她们两位。若是日后相见，她们责怪起来，我这张脸可就没地方放咯。”

　　龙千秋笑着说道：“仙子虽然是女流之辈，但是却重信用，讲承诺。这份胸怀气度，真是比起男人来也丝毫不遑多让，让人佩服！”季无霜咯咯的笑道：“龙兄就不要再往我脸上贴金了。我这就告辞了。”说完，冲着龙千秋抱了抱拳，带着季鹤一同离开了龙家。

　　而就在季无霜和季鹤在龙家与龙千秋攀谈的时候，在一家幽静的咖啡馆儿里。季月清心怀忐忑的等来了龙天。有了充足的见龙天的理由，季月清立即给雯儿家打了电话，果然通过雯儿找到了龙天。当时在家长会上的时候，龙天就注意到季月清对自己有意。为了避免再次陷入情场纠葛，他本来是不想来的。可是却受不了雯儿的软磨硬泡，只得硬着头皮来到了约定地点。见到季月清似乎早就等在那里了，龙天的心不由得沉了下去。

　　见到龙天姗姗而来，季月清的脸上明显的掠过了一丝浓重的喜色。猛的从椅子上站了起来，丝毫也不顾周围人的频频侧目，冲着龙天连连挥手。人家是美娇娘，总不好用自己的冷屁股去贴人家的热脸蛋儿。龙天的脸上强堆起一片笑容，走了过来。“龙天，我还以为你不会来了呢！”季月清似乎很紧张，目光一直躲闪着，不敢与龙天对视。龙天微微一笑，幽幽的说道：“听雯儿说，你找我有很重要的事，是什么事啊？”

　　见龙天丝毫也不看一眼自己早就为他点好的咖啡，而是单刀直入，直奔主题，似乎是急着早点儿结束与她的会面，这让季月清的心中不由自主的涌起了一丝莫名的忧伤与落寞。喃喃的说道：“怎么，你好像不喜欢我为你点的咖啡……”龙天笑着说道：“季老师您误会了，我不是不喜欢您点的，而是我根本就不喜欢喝咖啡。”

　　“啊？你不喜欢喝咖啡啊？对不起，对不起，我真的不知道，要不然，我为你要杯茶吧……”季月清一听，脸上顿时被一股愧疚所笼罩。龙天摆着手说道：“没关系，不用那么麻烦了。我们还是说正事吧。”听了龙天的话，季月清的心中不由得轻叹了一声。她生的美艳漂亮，不知道有多少男人为她倾倒。成天里，渴望得到她嫣然一笑的男人排成行，列成队，不知有多少。他们每一个人都对季月清毕恭毕敬，温柔体贴，将她直奉为了公主，女神，不敢有丝毫的轻侮。为了能与她多呆在一起哪怕一分钟，这些男人可以不惜一切。而像龙天这样，无视她的美丽，只希望早点儿结束与她的会面的人，可以说是绝无仅有。

　　这固然让被男人宠惯了的季月清心中不满，但同时也让她愈加意识到了龙天的不凡，反而是加重了她心中对龙天的好感。有时候感情就是这样，面对唾手可得的，人们往往不会去珍惜，可是面对那些得不到的，人们却往往是青睐有加。

　　“哦，是这样的，我有几个朋友被坏人绑走了，我想请你帮忙，将她们救回来。”季月清有些不甘愿的说道。“啊？有这样的事？那我们还在这里浪费什么时间？你告诉我，你的朋友被掳到什么地方去了，我们这就去救人！”龙天满是急切的站起了身来。龙天的热心肠，让季月清看到了他的善良。季月清摇了摇头，面容苦涩的说道：“可是我也不知道他们被坏人抓到什么地方去了，怎么办？”

　　“是这样……”龙天眉头紧皱的重新坐了下来，缓缓的说道：“那你知道是什么人掳走了你的朋友吗？”季月清摇了摇头，幽幽的回答道：“不知道。”“那你知道他们为什么要掳走你的朋友吗？”“不知道。”“那你知道你的朋友在北京城有什么仇人吗？”季月清思考了片刻，最后还是摇了摇头说道：“不知道。”龙天有些哭笑不得的看向季月清，道：“敢情你什么都不知道？”

　　季月清轻咳了一声，幽幽的说道：“那也不是啊！只是你问的这些我恰好不知道罢了。”龙天摇了摇头，道：“那好，我再问你，你的朋友叫什么名字？是什么人？”季月清急忙说道：“这个我知道，她们一个叫钟妙，一个叫涵雅……”“涵雅？”不等季月清把话说完，龙天便忍不住吃惊的喊了一声，问道：“是水月门水仙子的徒弟，涵雅？”季月清有些吃惊的望着龙天说道：“是啊，你怎么知道？莫非你们是朋友？”

　　龙天点了点头，面色凝重的说道：“算是吧。她是什么时候被人给掳走的？”季月清回答道：“就在不久前，今天的下午。”龙天的眉头皱了起来，心中回转着念头。他不用猜也知道，钟妙和涵雅这个时候来北京城一定是为了参加比武大会。那么掳走她们的人会有什么目的？恐怕不是为了阻止她们参加比武大会，就是对她们有什么别的企图。头绪太多，龙天一时也想不出个所以然。不过他却知道，当务之急必须尽快救出钟妙和涵雅，否则的话，谁也不知道接下来会发生什么。

　　“季老师，钟妙和涵雅的事我已经知道了，我会救她们的。”龙天转头对季月清说道。“你要怎么救？就你一个人吗？”季月清问道。龙天摇了摇头，说道：“我会找我的朋友一起……”不等龙天把话说完，季月清就急声说道：“要救出钟妙和涵雅，恐怕不是一两个人能办到的事情，你不如和我妈妈，哥哥联手吧？”


第九百二十九章 战旭东

　　“你妈妈和你哥哥？”龙天不禁有些迟疑的望向了季月清。季月清咯咯的笑了起来，说道：“是啊！你不知道，他们可厉害了，会武功哦！”“会武功？这么说，你妈妈和你哥哥都是武林中人？”龙天有些稀奇的对季月清问道。季月清笑着说道：“是哦，怎么，你不信？”龙天摇了摇头，说道：“我不是不信，只是觉得你好像……”不等龙天把话说完，聪明的季月清便领会了龙天的意思，咯咯的笑着说道：“我明白你的意思，你是说我看起来不像会武功的样子，所以，你怀疑我说的话，对不对？”

　　龙天急忙说道：“不，我没有怀疑……”季月清笑道：“行啦，你就不要再解释了。你这样怀疑也是无可厚非的。实话告诉你，我妈妈和我哥哥真的是武林中人。至于我，是因为我从小就不喜欢舞枪弄棒，妈妈才没有教我武功的。走，我带你去见他们。他们现在也正在四处联络朋友，也不知道他们联络的怎么样了。”说着，季月清不由分说的拉起龙天的手，便走出了咖啡馆……

　　殷德和窦文德追了大半天，结果也没能追到叶秋，最后只能是垂头丧气，两手空空的回到了绝杀宗总部。见到两人没有把叶秋带回来，窦天霸是又惊又怒，忍不住沉声呵斥道：“怎么搞的？昨天打电话，不还说人已经抓到了，今天就会带到北京城来吗？现在人呢，到哪儿去了？”殷德咳嗽了一声，对窦天霸说道：“副宗主，您先不要动怒。其实这人我们真的已经带到北京城里来了……”

　　不等殷德把话说完，窦天霸就迫不及待的放声吼了起来：“既然如此，那人在哪儿？我现在就要！”“爸，您别责怪德哥了。都是因为我不好，一时疏忽，才让这小子给逃了的。”窦文德此时主动地站了出来，帮助殷德开脱道。听窦文德这样帮着自己说话，殷德忍不住满是感激的看了他一眼。殊不知，就在他将感激的目光投向窦文德时，窦文德的心里几乎都要笑翻天了。“阿德，你是怎么搞的？我那么信任你，没想到你却让我如此失望！”窦天霸满是恼怒的对窦文德大声呵斥道。

　　听到窦文德受到了呵斥，殷德的心中有些不忍，忍不住说道：“启禀副宗主，其实，叶秋那小子之所以能从我们的手里逃脱，也不能全怪阿德……”“废话！你以为你能摆脱的了责任吗？”窦天霸空前恼怒的呵斥道。殷德的脸上流露出一丝苦涩的笑容，幽幽的说道：“属下失职，自然是难逃罪责。不过，导致叶秋逃跑的罪魁祸首，却是水月门的两个弟子钟妙和涵雅。如果不是她们横插了一杠子，我相信，叶秋就算是背生双翅，也休想逃出我和阿德的手掌心！”

　　“等等，你刚才说是水月门的两大弟子，钟妙和涵雅救走了叶秋？”殷德的话让窦天霸的眼睛一亮，有些兴奋的望着殷德，急声问道。殷德不明所以的点了点头，窦天霸就如同中了大奖似的，陡然放声狂笑了起来，边笑边说道：“哈哈哈……真是太好了，这两个小丫头终于还是来了，哈哈哈……”“爸，您要打她们的主意？”窦文德眉头皱着的问道。窦天霸狂笑着说道：“我何止要打她们的主意，我还要打水月门的主意。”说完，转头看向两人，大声说道：“你们两个给我听着，无论是因为什么，放走叶秋，你们都有责任。我要你们从即日起，哪怕是将整个北京城翻它个底儿朝天，你们也要吧叶秋那小子给我找出来！”殷德和窦文德相视了一眼，同时点了点头，领了这条命令。

　　窦天霸正欲挥挥手，让两人退下，忽听得一阵脚步声响了起来。窦天霸回头看去，见是战旭东，脸上不禁流露出一丝笑容，对殷德和窦文德摆了摆手，说道：“你们两个下去按照我的吩咐做吧。”窦文德和殷德听命的转身退了下去。

　　“哈哈哈……战兄，你是来向我报告好消息的吧？”窦天霸冲着战旭东呵呵的笑着说道。战旭东的眉头微微一皱，有些讶然的说道：“窦天霸，莫非你真的能掐会算，有先知的本事？”窦天霸哈哈的笑道：“我要是有那本事，我岂不是成神仙了，我只是胡乱猜测一下罢了，没想到还被我猜中了。呵呵……”战旭东说道：“你的确是猜中了，我来就是想要告诉你，我们已经成功的抓住了钟妙和涵雅。”

　　听了战旭东的话，窦天霸心中充满了喜悦，振声说道：“这真是太好了！有了这两个丫头在手上，我不怕水仙子和月仙子那两个老妖婆，自动的上门儿来送死！呵呵……对了，那两个丫头的人呢，战兄是不是已经将她们押到了总部？”战旭东摇了摇头，说道：“没有，她们被关押在我复兴盟的总部。”“什么？战兄，你应该第一时间把她们交给我，好让我进行下一步的计划。”

　　战旭东幽幽的说道：“这两个丫头在我的手上，你照样可以进行你的计划。”窦天霸一听眉头不禁皱了起来，望着战旭东，皮笑肉不笑的说道：“战兄，您这是什么意思？莫非，你有什么想法儿？”战旭东淡淡的说道：“我能有什么想法儿，我只是觉得把那两个丫头留在我复兴盟总部更为妥当罢了。”

　　窦天霸听了心中一怒，满是低沉的冷哼了一声，说道：“什么稳妥一点儿，我看你分明是想护着这两个丫头，护着水月门！”战旭东的眉毛一挑，望着窦天霸说道：“这有什么不妥吗？既然你也想与裂无痕决裂，而与武林正道结盟，我们干嘛还要对水月门下手？这分明就是在自绝退路，可不像是窦兄您这样的聪明人能做出来的傻事哦？”窦天霸啧了一声，说道：“战兄，我已经跟你说的很明白了，我们是要与裂无痕决裂，但是现在我们羽翼未丰，不能做的太明显，打击水月门只不过是一个幌子，你要我说多少次，你才能明白？”


第九百三十章 交手

　　“呵呵……到底是我战某不明白，还是你窦天霸在耍花枪，你我心里都有数。如果仅仅是个障眼法，又何必把水月门赶尽杀绝？照我看，你分明就是死心塌地的在为裂无痕卖命！”战旭东冷哼了一声，指着窦天霸沉声喝道。窦天霸的眉头皱成了一个铁疙瘩的说道：“战兄，你自己看看我现在的处境，我若是再继续为裂无痕卖命，那我的命可真的就要没了。我是真的不想再为裂无痕干下去了，战兄怎么就不肯相信我呢？”

　　战旭东淡淡的说道：“不是我不肯相信窦兄，而是窦兄的所作所为，实在是让人不能相信。如果窦兄你真的是要与裂无痕决裂，那好，就让涵雅和钟妙留在我那里，至于对水月门的行动，我看也可以适可而止了。”窦天霸沉吟了片刻，说道：“钟妙和涵雅可以留在你那里，但是针对水月门的行动，却一定要继续。哪怕只是为了掩人耳目，我们也要把戏做足。你总不希望，我们还没成什么事，裂无痕便已经先收到消息，破关而出，将我们一网打尽吧？”战旭东想了想，点头说道：“好吧，就这样！”

　　窦天霸咳嗽了一声说道：“钟妙和涵雅这两个丫头留在你那里，一方面你要好生照顾，但另一方面你也要严加提防，可不要让她们给跑了！”战旭东冷笑了一声，幽幽的说道：“这个你可以放心！我复兴盟内，虽然不如绝杀宗总部内高手如云，但也同样不是好欺侮的。这两个丫头就算是长了翅膀，也休想能逃得出去。”窦天霸长呼了一口气，幽幽的说道：“这样的话，那我就放心了。”

　　顿了顿，窦天霸转而问道：“对了战兄，想必你已经找林天伦他们谈过了吧？他们怎么说，可愿意助我们一臂之力？”战旭东缓缓的说道：“我已经见过他们了，并且把我们的意图也和他们说了。只可惜他们现在功力尽失，心灰意冷，已经不想再参与到江湖的纷争中去，只想过几天太太平平的日子，如此而已。”“他们真的不愿意再重出江湖了？”窦天霸望着战旭东有些怀疑的问道。

　　战旭东淡淡的说道：“如果换做是你我，苦练一生的修为忽然被废了个干净，恐怕也会心灰意冷，不愿意再理会江湖中事了。”窦天霸轻点了点头，喃喃的说道：“可问题是，如果得不到林天伦的支持，我们要想与裂无痕抗衡，无异于找死。所以，战兄，你还要多加把劲，务必说服林天伦，至少让他将鬼影门交给我们。”战旭东嗯了一声，说道：“为了能早日摆脱裂无痕这个大魔头，我是一定会尽力的。”窦天霸点头说道：“那就好，那就好。”

　　“好了，我今天来的目的已经达到，这就告辞了。”说完，战旭东便头也不回的离开了。望着战旭东的背影，窦天霸直恨得咬牙切齿，冷冷的说道：“好你个战旭东，想要做好人？我窦天霸偏偏就要让你做个坏人！来人呐，去把血灵给我找回来！”……

　　在季月清的带领下，两人一路来到了季家。此时季无霜和季鹤尚在龙家未归，所以诺大的别墅里就只有龙天和季月清两个人。季月清是一个好客而热情的主人，忙前忙后，对龙天照顾的好不体贴。可是她越是如此热情，就让龙天的心越是不安，整个人坐在沙发上，直可以用如坐针毡来形容。见到龙天不适的扭来扭去，季月清有些好奇的问道：“龙天，你不舒服吗？”龙天急忙笑着摇了摇头说道：“没有，没有。呵呵……对了，你妈妈和你哥哥他们什么时候回来啊？”

　　季月清望了一眼窗外渐黑的天色，说道：“我想他们应该就快回来了，你再等会儿。”龙天干咳了一声，说道：“现在时间也不早了，我看我还是等明天再来吧。”说着，龙天站起了身来要走。季月清急忙阻拦道：“好不容易来一趟，干嘛那么快就要走啊？时间是不早了，你刚好留下来吃晚饭，我这就去做饭！”“不用，真的不用了，我……”龙天一听急忙说道。季月清咯咯的笑着说道：“你放心吧，我已经给史雯的妈妈打来电话，告诉她你今天留在我们家吃饭，你就不要再推辞了。我这就去厨房做几个我的拿手好菜，保证你喜欢吃！”说完也不等龙天表态，径直的走进了厨房，将龙天一个人扔在了客厅里。

　　见到厨房里，季月清已经叮叮当当的炒上菜了，龙天也只能是又坐了下来，走一步看一步了。正当龙天无聊的翻着茶几上的杂志，打发时间的时候，一阵话语声忽然从外面，由远而近的传来。龙天回头看去，只见季无霜和季鹤一前一后的开门走了进来。龙天猜道进来的人是谁，便立即从沙发上站了起来。

　　龙天猜出了季无霜和季鹤的身份，但是两人却猜不透龙天的身份。两人这一进门，就看到一个陌生的男人站在自己的家里，两人几乎同时警觉了起来。季鹤的肩膀一晃，身形快若闪电的掠到了龙天的身前。好在龙天是练家子，否则非被季鹤活活吓死不可。还没等龙天开口解释，季鹤便先声夺人的冲着他喝了一声：“小子，你是什么人？怎么会在我们家里？”

　　“我是……”龙天刚要开口解释，季鹤便打断了他，怒声说道：“你不用解释了，你一定是小偷对不对？好大的胆子，偷东西都偷盗我们季家头上了，我看你是活腻歪了！”说完，猛然探出了手，直抓向了龙天的胸口衣襟。季鹤虽然是将龙天误当做了小偷儿，根本没把他放在眼里，可是这一爪的威力却同样不小，反正一般人是绝对接不住了。一般人接不住，在龙天面前却是小儿科，不想让误会闹大，龙天选择了躲避，也不见他如何作势，只见他的肩膀轻的不能再轻的晃了以下，随后他的整个人就鬼魅般的躲过了季鹤的这一抓，同时移动到了季鹤的身后。


第九百三十一章 护犊

　　龙天的这一躲平淡无奇，似乎并没有什么精妙之处，但却是让在一旁注视着的季无霜猛的睁大了眼睛，脸上掠过一片明显的惊色。而季鹤却是不由得心中一沉，有些不敢相信的看了看自己空空的双手。随后又满是惊讶的向龙天看去，眼中透着不信。龙天苦笑了一声，对季鹤说道：“这位大哥听我说……”“好啊，看不出来，你还是个练过的贼！正好，让我来试试你的身手！”季鹤没容龙天把话说完，喉咙中便发出了一声轻吼，整个人如鹰隼般的拔地而起，随后自上而下的直扑向龙天。

　　龙天摇了摇头，知道若是不先将季鹤给摆平，他恐怕是不会听自己说话了。打定主意，龙天不再一味的躲闪，身形陡然间变得无比灵活，就如同插了一双看不见的翅膀似的，不但腾闪挪移，愈加的轻灵高妙，进攻更是凌厉起来。季鹤只是觉得眼前一花，随后便惊愕的发现，在他的前后左右忽然多出了无数的龙天，这些个真真假假的龙天将他围了个严实，让他连挥动一下手臂，都变得异常困难。

　　看到眨眼的功夫，季鹤就陷入了险境之中，季无霜一边惊诧于龙天的强大身手，一边又为季鹤担心了起来，在一旁满是焦急的连连提醒道：“鹤儿，小心！”季鹤已经相当小心了，可是他和陆子明根本就不在一个境界，多么有心也是无用。季鹤甚至连龙天的招式都没看清楚，便猛然觉得身体一僵，被龙天封住了穴道，动弹不得。

　　“鹤儿！”见龙天被制了住，季无霜满是担忧的喊了一声。龙天笑看着她说道：“阿姨放心，他只是动不了，不会有事的。”“你……你到底是什么人？”龙天的武功让季无霜的心中倍感吃惊，同时对他也提起了十二分的关注，一双目光仿佛直要看进龙天的心里似的望着他。龙天微微一笑，说道：“我是季老师的朋友，是季老师请我到这儿来的。”“月清的朋友？”季无霜先是愣了愣，随后忽然脸色凝霜的沉声说道：“我不记得月清有像你这样武功高强的朋友。说，你接近我们家月清到底有什么目的？”

　　季无霜平日里看起来相当严厉，但其实骨子里却是一个十分护犊子的女人，尤其老伴儿死的早，她更是把自己的一副心思全都扑在了季鹤和季月清的身上。见到不明身份而又有一身好武功的龙天，萦绕在季月清的身旁，她自然是心中紧张。听了季无霜的大声质问，龙天的脸上布满苦笑，哪儿是他对季月清有目的啊，分明是季月清对他有企图。不过，这话龙天是说不出口的，正沉吟着该怎样回答才合适，季无霜忽然娇喝了一声，道：“岂有此理，你这小子未免太张狂了！”

　　龙天在苦思，季无霜却误以为他是在玩傲慢，再加上龙天先前将季鹤制了住，心中涌起无限愤怒，嘴中发出一声嗔喝，整个人拔地而起，如闪电般的挥掌直劈向了龙天。隆隆的掌风如同暴风雨般，连天带地的席卷向龙天。看到季无霜所发出的可怕掌力，龙天现在总算是相信了季月清的话，她的哥哥和妈妈果然是武林中人，而且还是不一般的。

　　如此威猛的掌风，龙天不敢怠慢，脚下幻天迷心步随心而出，如同幻影般的消失在季无霜的掌底。对于龙天的修为，季无霜已经是心中有数，也从来没想过能一掌将龙天摆平。所以第一掌落空，丝毫也不迟疑，紧跟着第二掌，第三掌……第九掌便劈了出来，掌掌都击中了龙天，只可惜是中的都是龙天所幻化出来的虚影。本来幻天迷心步虽然能避过敌人的攻击，但是却不会幻化出虚影，但是经过龙天的改进后，幻天迷心步施展出来，身后总会带着一串让人看不透真假的幻影，面对心志不坚的敌人，单这些个幻影也能让他们崩溃了，幻天迷心步的威力也因此而提升了不少。

　　季无霜除了季鹤之外，已经十几年没有和人真正的动过手了，此时连劈出了九掌，尽皆落空，在让她感到惊讶的同时，也激发了她心中那久不曾燃起的斗志。嘴中娇喝不断，脚下挪动时快时慢，奥妙无穷。当年的莲花仙子，此时全力攻击，威力依旧惊人。季无霜是季月清的母亲，龙天不想伤了他，手下留了三分，以防守为主。只有在无可防的情况下，才会偶尔的发动一下攻击，以硬碰硬的将季无霜的进攻逼退。因此双方这样一来一往，看起来是打了个平手儿。

　　季无霜似乎是打上了瘾，越来越是凶猛，丝毫也没有要停下来的意思，龙天的眉头不由得紧皱了起来，知道如果继续这样下去，那必将是一个没完没了之局。心中沉吟了一番，龙天的眉毛忽然一挑，一股无比的气势，猛然间从龙天的身上绽放了开来，将龙天整个人渲染的就如同是一把出了鞘的宝剑。咄咄的气势，让季无霜立即感受到了一阵强烈的不舒服，就好像是忽然被人穿上了一副异常沉重的盔甲，行动受到了极大的限制。

　　季鹤虽然被龙天点住了穴道，身体不能动，但是他的眼睛却可以看。龙天的变化，一丝不落的全都映在了他的眼里，尤其是当龙天气机外放，锋芒毕露的时候，季鹤更是看的清楚。心中不由得狂震，眼中更是充满了惊骇。心中不由得浮现出了，季无霜曾经对他所说的。武林之中，藏龙卧虎。真正的高手，都有着一股强大的气势，往往只依靠这股气势，就能将敌人压倒，甚至连抬抬手，都不需要。

　　季鹤乍听到的时候，还以为这是季无霜在夸张。在他看来，眼神再凌厉也杀不死人，这气势终究是虚的东西。可是现在，他的想法完全改变了，龙天所释放出来的这股强大的气势，根本就一点儿也不虚，相反，这气势分明犹如实质，就像是一把锋利的宝刀，随时可以砍下任何人的脑袋……


第九百三十二章 切磋

　　龙天今天算是长了见识，一颗心波涛汹涌的难以平静。龙天的气势由弱而强，而且还在不断的变强。季无霜在江湖中打拼了这么多年，自然知道龙天在干什么。心中不禁憋了一口气，她莲花仙子在武林之中，威名赫赫，如果传出去，她被一个屁大点儿的少年，用气势给压倒了，那她以后还怎么在江湖上混？心中有气，季无霜的嘴中发出了一声冷哼，不甘示弱的也释放出了自己的气势。

　　两股无形的，但是却感受的到的强大气势，就如同两支阵前对垒的军队，在这空间中不停的碰撞，厮杀。在周围的空气中卷起了无数的旋涡，而周围的温度也跟着下降了好几度，让季鹤明显的感受到了阵阵的寒意。“这……这是怎么啦！？”在厨房中听到声响的季月清，急忙冲了出来，一眼看到龙天和季无霜斗在了一处，心中大惊，忍不住喊了起来。“月清，这里危险，马上退回去！”见到季月清跳了出来，季鹤吃惊的吼道。

　　季月清顾不上季鹤在喊些什么，一声娇喝，急急的奔向了龙天和季无霜，想要将两人劝开。可是龙天与季无霜都是一等一的高手，两人之间的对决，岂是季月清这个柔弱的普通女生所能插的上手的？还没等季月清走到两人跟前，一股看不见的气浪就将季月清硬生生的掀翻在地。屁股狠狠的摔打在地板上，季月清忍不住发出了一声痛呼。这一声痛呼清晰无误的传到了龙天的耳朵里，龙天的眉头轻皱，不再藏私，所有的气势就如同原子弹大爆炸般的同时迸发了出来。

　　龙天火力全开，季无霜的感觉马上坏到了极点。在她的潜意识里，直觉得仿佛一波高达千米的海啸，正铺天盖地的向她逼来。那种人类面对狂暴的大自然时所感受到的渺小，直让季无霜所有的斗志，在这一瞬间消散的无影无踪。人下意识的向后连退了几步，最后脱力般的跌坐在了沙发上。

　　逼退了季无霜，龙天立即掠到了季月清的身前，将她扶了起来，并柔声问道：“刚才没摔疼吧？”龙天的关切固然让季月清心中温暖，但是她却更想知道发生了什么事，龙天为什么会和季无霜打起来。顾不上回答龙天的问题，季月清便迫不及待的问道：“龙天，这到底是怎么会事儿，你怎么会和我妈妈动上手？”龙天望了一眼，此时还沉浸在巨大惊愕之中，不能醒转的季无霜，呵呵的笑说道：“没什么，大家一场误会。”

　　“误会？”季月清有些狐疑的看了季无霜一眼。“月清，他真的是你朋友？”季鹤有些吃惊的看向季月清问道。季月清点了点头，道：“是啊，怎么了？”季鹤苦笑着说道：“如果是这样，那倒真是一场误会。我说月清，你还不让你朋友把我的穴道给解了？我这儿浑身都快麻透了！”龙天听了赶忙哦了一声，说道：“对不起，我忘了！”说完手指隔空虚点，三道肉眼难见的指风，嗖嗖嗖的点在了季鹤的胸口上。季鹤的身体倏的一挺，随后便恢复了自由。

　　这一自由，季鹤立即带着几分迫不及待的冲到了龙天的面前，在距离他不足十公分的地方，宛如打量外星人似的，将龙天上上下下，前前后后的都打量个遍。龙天苦笑了一声，说道：“你刚才没受伤吧？”季鹤摇了摇头，满是赞叹的说道：“你可真是不得了，年纪如此之轻，武功却这么吓人。我看，我现在就是胯上追风宝马，这一辈子也休想能追的上你咯。”龙天笑着说道：“季大哥过奖了。”

　　“月清，你朋友叫什么名字？”这时季无霜也醒过了神儿来，目光炯炯而复杂的望着龙天，嘴里对季月清问道。季月清的俏脸没来由的一红，螓首低垂的回答道：“妈，他就是我跟你们提起过的我的朋友，龙天。”“龙天！？”听季月清的嘴里吐出了这个名字，季无霜和季鹤同时发出了一声惊呼。季鹤更是用力的拍着自己的脑袋，满是自责的说道：“瞧我这笨脑袋，其实我早就应该想到这一点的。”

　　“你……你真的是龙天！？”季无霜也是忍不住有些小激动的看着龙天，颤声问道。龙天则有些错愕的望着两人，反问道：“莫非两位认识我？或者是以前我们在哪里见过？”季无霜摇了摇头，幽幽的说道：“那倒没有，不过你的威名我们却是有耳闻。今日得见，你果然厉害！”龙天谦逊的笑道：“前辈过奖了，晚辈再厉害也是不及前辈。”季无霜一听咯咯的笑了起来，说道：“你少来了，刚才若不是你让我，此时我恐怕已经被你所释放出来的气势给压垮了。”

　　“妈，哥，怎么样，我没有说错吧，龙天他还是挺厉害的！”季月清见季无霜看向龙天的眼睛中充盈着欣赏与赞叹，芳心窃喜，有些自得的对季无霜说道。季无霜频频点头的说道：“何止是厉害，简直是惊世骇俗。月清，能结交这么一位朋友，可真算的上是你的福气。”听季无霜给龙天了如此之高的评价，季月清的心中更是如同吃了蜜一般的甜。

　　“哥，你不是要跟龙天切磋一下武功吗？你们切磋，我继续会厨房切菜！”季月清扬了扬还握在手里的菜刀，咯咯的笑说道。季鹤一听，赶忙摆着手说道：“我才不要呢！你这个朋友分明是变态，和他切磋武功，我岂不是厕所里打灯笼——找‘死’？”季鹤的话让季月清大为吃惊，满是错愕的看着他问道“哥，我没有听错吧？从小到大，除了咱妈之外，你可是不服任何人的，今天这是怎么了？”

　　季鹤苦笑了几声，说道：“我是不肯轻易服人，但我也不是不知死活的白痴。明知道人家比自己强百倍，还要一个劲儿的凑上去送死，我可没那么蠢！”季无霜点了点头，缓缓的说道：“看来龙千秋没有夸张，龙天的修为的确连我都难忘其项背，果真是后生可畏那！”


第九百三十三章 不打不成交

　　“龙天，来来来，到我这边儿坐！”季鹤不由分说的将龙天拉坐到了他的身边，随后贼兮兮，笑眯眯的看着龙天，说道：“阿天，你是我妹妹的朋友，年纪也比我小，我叫你一声阿天，不算冒昧吧？”龙天摇了摇头，笑着说道：“这是应该的，有什么冒不冒昧的，鹤哥！”龙天的这一声“鹤哥”直让季鹤美的差点儿飞上天去，哈哈的笑道：“阿天，我一见你就觉得你……”“觉得我想贼是吧？”龙天开玩笑的接口笑说道。季鹤听了表情大窘迫，急忙摆着手，连声说道：“阿天，你就别让我发窘了好不好？否则的话我真的要找个地缝儿钻进去了。”

　　龙天呵呵的笑了几声，说道：“鹤哥不必在意，我只是开个玩笑罢了。”季鹤点了点头，笑着说道：“阿天，我看你刚才隔空点穴的功夫十分的神奇，有空的时间教教我怎么样？”还没等龙天开口，季无霜便在一旁，说道：“隔空点穴需要强大的内力修为做支撑，不是什么人都能学的。你要想练成隔空点穴的功夫，至少还要二十年！”“二十年！？那时候，我岂不是胡子都一大把了。难道就没有速成的法子吗？”

　　季无霜听了，忍不住呵斥道：“臭小子，我跟你说过多少遍了，这武学修炼，最没有捷径可走。你一心想着速成，早晚有一天会走火入魔！”被季无霜呵斥了一通，季鹤有些尴尬的冲着龙天吐了吐舌头。龙天轻皱了下眉头，幽幽的说道：“武学上虽然没有什么捷径可走，但是却也不一定非要循规蹈矩。短时间内提升修为的法子也不是没有，比如说如果有能提升修为的丹药，便会事半功倍。”

　　“就像百灵丹？”季鹤的眼睛一亮，接口问道。龙天轻笑了几声，转头看向他，悠悠的说道：“你也知道百灵丹，看来你也准备参加这次的比武大会？”季鹤呵呵的笑说道：“那是当然！不说为了百灵丹，就算只为了找到好的对手，我也要参加！”说完，季鹤的脸色猛然一变，满是担忧的看向龙天，问道：“对了，你不会也要参加吧？如果你这个变态也参加的话，那这比武大会我看我还是别去丢人现眼的好。”

　　“你这说的不是废话吗？龙天的武功已经那么高了，一颗百灵丹恐怕对他来说已经不算什么了，干吗还要劳神费力的去参加什么比武大会？”龙天没有张口，季无霜替他回答道。龙天轻笑了几声，说道：“阿姨说的对，这次比武大会，我是不会参加的！”季鹤听了，不由得长长的松了一口气，连声说道：“那就好，那就好……”季无霜有些哭笑不得的狠狠的打了一下他的头，怒哼了一声说道：“你这个臭小子，瞧你这点儿出息！男子汉大丈夫，明知山有虎，偏向虎山行，那才能体现出大英雄的气概！”

　　季鹤一脸哭相的揉搓着被季无霜打痛的地方，低声说道：“龙天是老虎吗，那分明就是怪物！明知道自己打不过，还上秆子的往上凑，那哪儿是英雄气概，分明是狗熊傻气！”听了季鹤的嘟囔，季无霜无奈的连连摇了摇头，气不打一处来的冲季鹤大喝了一声：“懒得管你！”

　　“妈，哥哥他又惹您生气了？”季月清从厨房里探出了小脑袋，笑着对季无霜问道。季无霜哼了一声说道：“当初我要知道你哥哥是这副德性，在生他的时候，就应该把他溺死在尿盆里拉倒！”季无霜的话惹的季月清笑的花枝乱颤，一边笑，一边说道：“好了妈，饭菜已经做好了，大家来吃吧！”说着，亲自来到了龙天的身边，毫不顾忌的拉住了龙天的胳膊，将他一路直拽到了餐厅。

　　见季月清竟然如此的主动，季无霜和季鹤跟在两人的身后，不时的对视一眼，从彼此的眼中都看出了对方心中的惊讶。同时也有一丝丝窃喜，显然对于季月清喜欢龙天，无论是季无霜，还是季鹤，都不反对，相反，两人心中还是十分渴望季月清能和龙天在一起的。这也难怪，龙天不但生的一表人材，器宇不凡，和花容月貌的季无霜，正是金童玉女，珠联璧合。而且龙天还有内秀。一身修为惊天动地，季月清和他在一起，是绝对不用担心安全问题的。像这样的女婿和妹夫，季无霜与季鹤自然是没理由反对。

　　季无霜烧了一手好菜，季月清跟着她自然也不会差到哪儿去。走进餐厅，见一张长长的餐桌上，摆满了各种诱人的美味儿，香气四溢，煞是让人垂涎。季鹤那充满“贪婪”的目光在餐桌上扫来扫去，口水在嘴巴里打着转儿，似乎随时都会要掉下来，很是有些滑稽。使劲儿的吞了口口水，季鹤半开玩笑，半认真的说道：“阿天，你可得常到我们家来，你要是常来的话，我们的伙食也能沾你的光，改善改善。呵呵……”

　　季鹤的话让季月清的脸上立即掠过一丝羞意，狠狠的白了他一眼，嗔道：“这么多好吃的还堵不上的你嘴？”季鹤冲着龙天吐了吐舌头，急忙坐到了自己的位置上，埋头不敢再多说一个字。别看季月清不会武功，人又长的文静，可若是发起飙来，她的那一张嘴，可比季鹤的一身武功厉害多了。

　　季月清将龙天拉到自己身边的一张椅子上坐了下来，也不顾季无霜与季鹤，自顾自的给龙天夹菜，没过一会儿的工夫，龙天的晚里就堆起了一座小山。面对季月清的热情，龙天有些举足无措。若是不接受吧，这当着季无霜和季鹤的面儿，恐怕会让季月清难看。像季月清这般年纪的女孩子，一颗芳心就好像是水晶做的，易碎的很，龙天可不想伤害她。可是如果接受吧，龙天又担心这会让季月清误会，从而对他越陷越深。左也不是，右也不行，这一顿饭，直把龙天吃的如坐针毡，好不难受。


第九百三十四章 撮合

　　龙天难受的想要逃，而季无霜却是看的津津有味。所谓丈母娘看女婿，越看越欢喜，现在季无霜恐怕就是这个心态，越看龙天越觉得龙天是个人材，季月清跟了他必定会幸福美满。甚至有些发急的恨不得现在就给龙天和季月清办喜事。这样的心态，让她失去了往日的细致与敏锐，竟然没有察觉到，此时的龙天其实是在强颜欢笑。如果她此时能看出龙天的真实感受的话，说不定日后许多的麻烦，都会就此避免。

　　龙天的脑袋急转，不停的寻思着，如何能既避免与季月清这种过于亲热的接触，同时又不伤她的心。想来想去，龙天的眼睛倏然一亮，转头看向季无霜，笑着说道：“季阿姨，我听季老师说，您和季大哥为了救涵雅和钟妙，四处奔波，不知道有没有结果？”说起正经事，季月清果然乖巧的停止了对龙天的痴缠，坐在一旁，静静的望着龙天不动了。龙天这才轻轻的舒了一口气。

　　龙天这么一问，季无霜也下意识的收住了杂乱的思绪，眉头微皱的说道：“看来，月清已经把事情的经过对你说起过了，那我也就不再多费口舌了。阿天，你的武功过人，这次恐怕要多多的仰仗于你了。”龙天摇了摇头说道：“阿姨这样说就见外了。其实涵雅也是我的朋友。”“涵雅姑娘是你的朋友？你们……”一听涵雅是龙天的朋友，而且涵雅也和季月清一样，正值豆蔻年华，青春靓丽的年岁，季无霜这个做母亲的，不禁为季月清感到些担心。怀揣着些紧张的对龙天问道。

　　龙天随意的哦了一声，回答道：“我们也是不打不相识。不过我们只有一面之缘，我现在也不知道，她是不是还记得我。”龙天嘴上这么说，心中却知道涵雅是不可能记得他的。别忘了，涵雅见的是陆子明，可不是他龙天。“哦，原来是这样。”听龙天如是说，季无霜这才稍稍的放了些心，缓缓的说道：“我已经请求京城龙家出手帮忙，而且龙千秋老爷子，也亲口答应会出面帮忙。”

　　“什么？龙老爷子会亲自出面？”龙天有些吃惊的问了一句。龙千秋江湖经验老道，一双目光锐利似刀。想要在他的面前隐瞒什么，难上加难。陆子明不希望龙天在龙千秋的面前出现，就是怕龙千秋会识破他的假面，一旦龙天的身份被揭破了，那陆子明的许多行动，都不可能像现在这么方便自由了。

　　“是啊，水月门的两位仙子和龙千秋也是多年的好友。她们的爱徒在北京城被绑架，龙千秋自然是不能坐视不理，这没有什么好奇怪的啊？”看到龙天似乎很吃惊，季无霜幽幽的解释道。龙天轻哦了一声，说道：“我只是感到有些惊奇，龙老爷子已经多年不理江湖中事，怎么会忽然要插手此事。”季无霜笑着摇头说道：“这你可就错了，龙老爷子虽然很少在江湖上走动，但是却并不像你所说的那样不理江湖中事。其实他根本就无时无刻的都将武林的安危背负在身上。”

　　龙天赞同的点头说道：“阿姨说的对。现在有了龙家的眼线为我们打探消息，相信很快就能探听出钟妙与涵雅的下落。”季无霜点头说道：“应该是这样。到时候，恐怕免不了要阿天你出手救人。”龙天呵呵的笑道：“那是当然！我就是冲这个来的。”“咯咯……有了你阿天帮忙，我相信，对方纵算是再强，也得乖乖的束手就擒。”季无霜大为欢心的笑着说道。

　　“阿天，我有件事想要问你。”季无霜的话音刚落，季鹤便满脸凝重的望着龙天说道。龙天轻皱了皱眉头，问道：“什么事？”季鹤沉吟了一番，这才幽幽的问道：“阿天，听说陆子明是你的朋友，对吗？”听季鹤如此问，龙天的心中不禁有些好奇，他可是从来都没有见过季鹤，可季鹤为什么会忽然问起他的情况呢？心中疑惑，表面上龙天还是点了点头，说道：“认识，怎么了？”

　　季鹤身体如狐般的凑到了龙天的身边，满是诚挚的望着他，接着问道：“我听人说，陆子明的武功已经达到了让人难以企及的地步，我想知道，这是不是真的？”龙天听了，抿嘴笑了笑，说道：“有些夸张，不过那小子的武功还算过的去。”“还算过得去？那他比起你来如何？”季鹤眉头紧皱的又问道。龙天听了脸上多了一丝苦笑，这个问题还真不好回答，他也想知道，可是这两个人没法儿比啊。咳嗽了一声，含混的说道：“和我差不多吧，伯仲之间！”

　　季鹤望着龙天，边摇头，边啧啧有声的说道：“真是应了那句话，物以类聚，人以群分。你们两个变态怎么就凑到一起去了呢？一个你就如此了得了，若是再加上陆子明，你们两个联手，岂不是天下无敌了？”龙天呵呵的笑说道：“强中更有强中手。这茫茫人海中，比我们两个强的不知凡几，我们可不敢妄称无敌。”季鹤笑着说道“你们这是谦虚，其实我看你们和无敌也差不了多少了。不过，比起陆子明的武功，我更佩服他的为人。我听说，当初在五老峰上，他为了武林的安危，甘愿舍弃自己的生命，纵身跃下万丈深谷，这份魄力与气度，我季鹤是拍马也难及。”

　　听着季鹤的话，龙天一直都是含笑抿嘴不语，只是静静的听着。“阿天，你是陆子明的朋友，你知道他现在在哪儿吗？”季鹤满眼殷切的问道。龙天轻皱了下眉头，望着他问道：“你问这个做什么？”季鹤一拍大腿，说道：“还能做什么？自然是和他交朋友啊！像这样的人，如果不能做他的朋友，那岂不是太可惜了？”听了季鹤的话，龙天忍不住多看了季鹤两眼，发现季鹤在说这话的时候，眼睛亮晶晶的充满了真诚，心中不由得一阵宽慰，难得季鹤除了有这样不错的武功之外，还能有如此一颗，喜好广结天下英豪的志士之心……


第九百三十五章 复兴盟

　　见季鹤如此有诚心，龙天心中也生出了结交之心。叶一针当初对他说的话，他现在还言犹在耳，未来的武林必定需要依靠季鹤这样的年轻一代来支撑。抿嘴轻笑了几声，龙天呵呵的笑道：“我想，如果陆子明知道你想要做他的朋友，我相信他一定会兴奋的整夜整夜的睡不着觉的！呵呵……”“这是真的吗？像陆子明那样了不起的家伙真的愿意和我做朋友？”季鹤有些受宠若惊的问道。

　　龙天摆摆手笑说道：“他有什么了不起的，也不过是两个肩膀扛一个脑袋罢了。”季鹤摇了摇头，幽幽的说道：“你和陆子明在同一个境界，自然不会觉得他有什么了不起。可是你却不知道，我们距离你们所处的境界实在是太遥远了，遥远到让我们只能仰望，却是望尘莫及。”听了季鹤的话，龙天拍了拍他的肩膀说道：“季大哥千万不要这样说，或许我们是比大多数人先走了一步，但是这并不意味着，我们就是不可企及的。我相信，只要季大哥稍加努力，日后一定会超过我们。”

　　季鹤呵呵的笑道：“行啦阿天，你就不要安慰我了。其实我并没有沮丧，我知道，你和陆子明能走到今天，一定吃过我们没有吃过的苦，天上不会掉馅饼，这个道理我懂。只要能和你们成为朋友，我季鹤已经十分满足了！”龙天轻点了点头，笑说道：“现在陆子明不在北京城，等到他回来，我一定把你介绍给他！日后，咱们兄弟三个一起拱卫这武林的安宁！”季鹤兴奋的猛拍了一下桌子，喝道：“没说的！兄弟齐心，其力断金，看有谁胆敢在我们的面前，祸害武林！哈哈哈……”

　　而就在季家一片欢笑的时候，在复兴盟的总部外，几条宛如鬼魅一般的身影滑破无际的黑暗，悄无声息的落了下来。窦天霸身穿黑色紧身衣，脸蒙黑色面巾，只露一双眼睛在外面，整个人仿佛与这黑暗融为了一体。在他身后，六条矫健的身影排成一线，沉默的望着窦天霸，而在这沉默中，一派肃杀之气，让着原本就微凉的夜，更增添了几分寒意。

　　窦天霸此时的心情很是不爽。本来他不打算亲自出马，准备让血灵带人将钟妙和涵雅从战旭东的手里抢回去。可是血灵就如同人间蒸发了似的，他几乎将大半个北京城都翻了个遍，愣是没能找到他的人，无计可施之下，窦天霸只得亲自出马。这让窦天霸的心中很是憋了一口气，当初裂无痕在闭关之前，曾经亲口说过，血灵和紫灵留下来辅助窦天霸，可是现在，裂无痕闭关还没几天，这两人便消失的消失，不见的不见，分明就是没把他放在眼里。

　　“大家听好了！一会儿进去之后，千万小心，能不惊动人就不惊动人。找到那两个丫头，立即带回绝杀宗。还有，一旦被俘虏，就自己了断！谁要是说半个字，我就杀光他全家！”窦天霸眼神阴狠的看了身后六人一眼，声音低沉的说道。“是！”六人齐齐的低应了一声，随后在窦天霸的带领下，如同七只诡异的蝙蝠，趁着黑夜的掩护，悄无声息的翻过了高高的院墙，潜入了复兴盟的总部。

　　而此时，在复兴盟总部的一间布置奢华不失典雅的客房里，钟妙和涵雅却久久的没有睡意。望着窗外高悬的明月，涵雅的一张俊俏的脸蛋儿上布满了忧愁。钟妙又何尝不是，坐在沙发上，沉默着一言不发。

　　良久良久之后，涵雅才长长的叹息了一声，幽幽的说道：“师姐，你觉得师傅他们会来救我们吗？”钟妙娇声答道：“那是当然！师傅向来疼我，师叔更是把你当做了亲生闺女，她们一定不会眼睁睁的看着我们身陷魔窟不管的。”涵雅摇了摇头，道：“我不是担心这个，我担心的是，现在就连我们也不知道自己身陷何方，我们甚至不知道是谁抓了我们。师傅和师泊即便是想要救我们，又该如何救呢？”

　　“这个……”涵雅的话让钟妙的心无声的沉了下去，秀眉紧簇的思索了片刻，钟妙有些自我安慰似的摆手说道：“没关系啦，师傅她们神通广大，一定能查出我们被关在这里的。”涵雅却不像钟妙那么乐观，一张俏脸依旧满是沉郁，轻声的呢喃道：“会吗？”正当涵雅心中忧愁的时候，房间的门忽然被人推了开，方小慧推着装满精美食物的餐车，盈盈的走了进来，望着两女笑说道：“我听说你们晚上没有吃晚饭，所以特意命厨房做了些适合两位小姐口味的饭菜，你们吃点儿吧。”

　　钟妙白了方小慧一眼，嘴里冷哼了一声，将头扭到了一边儿，不去理会她。涵雅则眉头微簇的看着方小慧问道：“你这是什么意思，假装慈悲吗？不必了！”方小慧咯咯的笑了几声，说道：“你们还在生我的气啊？”钟妙气呼呼的转头过来，看着方小慧嗔怒不已的说道：“废话！你平白无故的把我们抓来，我们不生你的气，难道还要感激你不成？”方小慧笑了笑，说道：“你们还真的该感激我！如果不是我的话，你们现在哪儿会有这样的待遇！”说着，方小慧指了指她们所在的这装修典雅精美的房间。

　　其实钟妙和涵雅也感到有些奇怪，为什么对方抓了自己，却又对自己这么好。不但住的，用的，吃的都是最好的，所有与她们有过交谈的人，都是和风细雨，一副没有恶意的模样，这让两女时不时的会产生一种错觉，她们不是被抓到这儿，而是来做客的。这一直让两女百思不解，此时，涵雅终于忍不住问了出来，瞪着方小慧，问道：“为什么？难道你们把我们抓来，就是为了伺候我们？”

　　“咯咯……涵雅妹妹，听你这么说，你对这里的一切还比较满意，是吗？”方小慧笑望着涵雅说道。涵雅小嘴儿一嘟，冷冷的说道：“你们禁锢了我们的自由，这里即便再好，也不过是一个黄金鸟笼，本姑娘不稀罕！”


第九百三十六章 黄金鸟笼

　　“黄金鸟笼？咯咯……虽然的确如此，但是这个鸟笼却可以让你们不受危险。出了我这个黄金鸟笼，你们恐怕立即就会堕入鹰腹！”方小慧的秀眉一簇，幽幽的说道。“你这是什么意思？你们不就是赢嘛！我们已经落在了你们的手里，还有哪只鹰要吃我们？”涵雅带着几分气恼与不解的问道。方小慧轻笑了几声，脆声说道：“哈！你们不知道，外面等着吃你们的鹰多着呢！把你们关在我们这里，看起来是禁锢了你们的自由，其实是在保护你们。两位小妹妹初入江湖，还不知道江湖险恶，咯咯……”

　　“一派胡言！我们初入江湖是不假，但这不代表着我们就是笨蛋。你说的这些话，鬼都不会相信！”钟妙转过头来，娇怒不已的喝道。方小慧耸了耸肩膀，淡淡的说道：“你们信也不好，不信也罢，以后事实自然会证明一切。不过眼下，你们还是乖乖的留在这里，饿了呢就吃东西，渴了就喝水，困了就睡觉，可千万不要和自己的身子过意不去。”钟妙娥眉紧簇的瞪着方小慧娇声喝道：“我劝你还是乖乖的识相，将我们放走，否则的话，等我们的师傅来了，必定会把你们杀个落花流水，哼！”

　　方小慧满面凝重的说道：“你们最好祈祷你们的师傅不会到北京城来，否则的话，她们就是自投罗网，处境必定比你们还要凶险万倍！”“你这是在吓唬我们？”涵雅沉声问道。方小慧摇了摇头，说道：“不是吓唬，而是忠告。你们不知道，外面有一只又凶狠又毒辣的鹰，正等着吃你们的师傅。”方小慧越说，涵雅和钟妙就越是感到迷糊。两人的眼中都充满了迷惘与费解。

　　看出了两人心中的疑惑，方小慧咯咯的笑道：“好了，时间不早了，把肚子填饱，就睡觉吧。就算是想要逃跑，那也得养足精神不是？”涵雅和钟妙正在心里琢磨着方小慧的话，忽然见到方小慧的眼神猛的一厉，从中射出丝丝如冷电般的精光，还没等两人反应过来是怎么个情况，方小慧的手腕忽然连抖，两只袖箭从她的袖子里，直射了出来。

　　“你想干什么！？”涵雅和钟妙大吃了一惊，两人几乎同时发出了一声怒喝，凝神准备躲避袖箭，然而却发现，这两只袖箭的目标似乎根本就不是她们，袖箭在距离两人还有一段距离的时候，突然改变了方向，绕过了两人，直射向了她们的身后，涵雅和钟妙满是吃惊的回头望去，却骇然的发现，不知道什么时候，两条邪魅诡异的身影出现在了那里，而方小慧所发出的两只袖箭，目标正是他们。

　　两个黑影的武功十分的高强，虽然方小慧的袖箭来势汹汹，而且轨迹怪异，但两人还是利用灵活如鬼魅般的身法，轻松自如的躲了过去。“你们是什么人？”方小慧怒视着两个黑影，沉声喝问道。两个黑影同时发出了一声鬼笑，丝毫也不理会方小慧的问话，直扑向了涵雅和钟妙。涵雅和钟妙虽然被这突然出现的两条黑影吓了一跳，但还不至于失去还手之力，见两个黑影向她们扑了过来，两女同时展开身形，与之周旋起来。

　　“岂有此理，竟然胆敢到我复兴盟来撒野，简直是不知死活！”方小慧发出一声怒喝，揉身扑了上去，正欲和涵雅，钟妙一起，将两条黑影拿下，谁知道她的身形刚一启动，斜刺里又传来了一道冰凉森冷的掌风。这掌风来势快而急，凶而狠，方小慧不敢怠慢，只能先打起精神，对付这突如其来的一道掌风。只听砰的一声闷响传来，方小慧的娇躯连颤了一颤，竟然被那股掌力震退了一步。

　　“又是高手！？”方小慧的心中一惊，急忙转头向掌风传来的方向看去，只见那里正站着一个和先前两个黑影一样打扮的黑衣人。方小慧不知道还有多少黑衣人潜入了这里，她想要向其他人示警，可是对方似乎察觉到了她的意图，一双眼睛始终紧逼着她，让她不能随意乱动。

　　再看涵雅和钟妙那边，在两个黑衣人的进攻之下，她们的处境十分的不妙。方小慧猛咬了咬牙，嘴中娇喝一声，拔地而起，身形如电，又快又猛的袭向了对上他的那个黑衣人。对方见方小慧如此强猛的袭来，看起来异常的沉着冷静，丝毫也不着慌。平稳的挥动手掌，一道道掌风，随着他的手势弥漫开来，层层叠叠的卷向了方小慧。方小慧嘴中冷哼了一声，手上的威势猛然又涨了几分，硬是将黑衣人所发出的掌风给逼退了回去。黑衣人见方小慧如此厉害，有些不甘示弱的也加强了自己的攻势，所发出的掌风威势瞬间又凌厉了三成。

　　见黑衣人的攻击加强，方小慧不但不闪避，反而是带着一副勇往直前的气息，果断的正面迎了上去。“小丫头找死！”一直都沉默不语的黑衣人忽然口中发出了一声嘶哑的冷哼，双掌如闪电般的挥舞起来，在他双臂的舞动中，黑衣人所发出的掌风便如同旋风般的抱成了一团，向方小慧罩了过去。

　　眼见两人的掌力就要在空中相撞在一起，方小慧的嘴角儿忽然流露出一抹诡异的笑容，肩膀忽然连晃，双脚在半空中虚点，在与黑衣人掌力碰撞的一瞬间，掌风错到了一边，同时身体也在惯性的带动下，由正面黑衣人变成了背对黑衣人，借助黑衣人所发出的掌风，方小慧就如同一只硕大的彩蝶，展翅直扑向了与涵雅和钟妙纠缠在一起的两个黑衣人。

　　“小丫头耍诈！”看到方小慧的这一连串动作，黑衣人显得一派惊怒，忍不住怒吼了一声。只可惜，此时方小慧已经达到了目的，根本就不理会他的怒吼声，身形在空中便接连劈出了十几掌，将攻击涵雅和钟妙的两个黑衣人牢牢的罩在了其中。那两个黑衣人措手不及，被方小慧自上而下的攻击搞的一阵慌乱，下意识的舍弃了涵雅和钟妙，躲避到了一边……


第九百三十七章 好坏难辨！

　　那两个黑衣人措手不及，被方小慧自上而下的攻击搞的一阵慌乱，下意识的舍弃了涵雅和钟妙，躲避到了一边。趁着这难得的空挡，已经被两个黑衣人攻的后力乏继的涵雅和钟妙，急忙机警的躲到了方小慧的身后。解了涵雅和钟妙的围，方小慧急忙喝了一声：“走！”说着便向着门的方向掠了过去。涵雅和钟妙正欲要紧随其后的追上去，却忽然发现方小慧又奇快无比的退了回来。两女吃惊之余，向门的方向看去，只见刚才与方小慧对打的黑衣人，正站在门前，将房门挡了个严实。

　　方小慧眼见门是出不去了，丝毫也不犹豫，闪身便向窗户奔去，然而她终究还是晚了一步，另外两个黑衣人一左一右的将房门把了个严实。见此，方小慧只能无奈的叹息了一声，退到了涵雅和钟妙的身边。冲着两女苦笑着说道：“看到了吧，我说过，想吃你们的鹰多着呢。”这发生的一切，让钟妙和涵雅的脑子全乱掉了，涵雅有些紧张的望着三个黑衣人，声音颤抖的问道：“他们三个的武功都很高，他们究竟是什么人？”方小慧摇了摇头，喃喃的说道：“我不知道，不过他们肯定不是什么好人！”

　　“磔磔……这你可就说错了，我们恰恰是好人！”伴随着一声阴沉的鬼笑，窦天霸的身影传过窗户，直掠了进来。窦天霸为了不让方小慧认出来，不但将自己的脸遮了个严实，甚至连说话的强调都刻意做了改变。“你又是谁？”窦天霸虽然蒙了面，但是他身上的那股上位者的气势却是蒙不住的。尤其是在看到他一出场的时候，三个黑衣人眼睛深处所自然而然流露出来的那种充满敬畏的神色，更是让方小慧肯定了眼前的人不简单，这才有一问。

　　窦天霸没有理会她，而是将目光投向了涵雅和钟妙，沉笑着说道：“两位姑娘受惊了，我们是来救你们的！”“救我们？”涵雅和钟妙的眼中都不由得流露出一丝深深的迷惘与怀疑。窦天霸点了点头说道：“没错儿！你们应该是水月门的钟妙和涵雅两位姑娘吧？”涵雅懵懂的点头答道：“对，就是我们！”窦天霸接口说道：“既然如此，那就没错了。两位姑娘快跟我们走吧，趁着敌人还没发现！”

　　“可……可我们并不知道你是谁，又怎么能确定你是来救我们，而不是来害我们的呢？”钟妙有几分机警的看着窦天霸说道。窦天霸笑了笑，说道：“姑娘真是多心了，如果我们要害你，干嘛还要来救你们。你们现在已经身处险境，随时都将性命不保，不是吗？至于我是谁，当着敌人的面儿，我不好自报家门，不过等我们离开这儿以后，你们自然会知道我是谁。”窦天霸所说的话让涵雅和钟妙将信将疑，一时拿不定主意。

　　方小慧见状忍不住有些发急的大声吼道：“涵雅，钟妙，你们两个不要听他一派胡言。像他们这么鬼鬼祟祟的，怎么可能是好人？”涵雅和钟妙没有说话，窦天霸却是冷哼了一声，阴沉着说道：“废话！我不是好人，难道你是好人？你若是好人的话，怎么又会随意掳人？这里是你们复兴盟的地盘儿，我们若不如此，又怎么能把人安全的救出去？小丫头，真是没想到，你年纪轻轻，人又长的漂亮，却偏偏生了这么一副阴险心肠，真是让人失望！”

　　“你给我闭嘴！别以为我不知道，你要涵雅和钟妙，其实是另有所图。我今天是不会让你把她们给带走的！”方小慧千紧咬了咬贝齿，满是恼怒的瞪着窦天霸，声音坚定的喝道。窦天霸冷笑了一声，幽幽的问道：“你有这个本事吗？”说完，窦天霸的身躯猛的一挺，一股强烈而威严的气势顿时四散开来，就好像是忽然间将一座山压在了方小慧的身上，方小慧的脸色瞬间变了。

　　跟着战旭东南征北战，方小慧遭遇过不少强劲的对手，但是那些个对手却怎么能与窦天霸比拟？“你……你究竟是什么人？”方小慧十分艰难的望着窦天霸颤声问道。窦天霸满是不屑的冲着她哼了一声，对三个黑衣人下令道：“把涵雅和钟妙两位姑娘护送出去！”三个黑衣人听令，立即掠到了钟妙和涵雅的身边，将她们拱卫了起来，其中一个肃手说道：“两位姑娘，请跟我们走！”

　　见到涵雅和钟妙有些犹豫的拿不定主意，方小慧急忙大声的喝道“涵雅，钟妙，不要上他们的当，他们才是真正的坏人！”说完，奋不顾身的向着三个黑衣人扑了过去，想要阻拦住他们。窦天霸见状，鼻子中冷哼了一声道：“岂有此理，敬酒不吃吃罚酒，看掌！”喝完，身体爆起，闪电般的向着方小慧劈出了一掌。窦天霸的内力何等的深厚，这一掌攻出，威势煞是惊人。方小慧就像是一片在狂风中摇曳的枯叶，飘来荡去，终于抵受不住，张口喷出一股血箭，身体重重的摔在了地上。

　　虽然受了伤，可是方小慧却根本就不理会自己的伤势，而是倔强的抬头看向钟妙和涵雅，艰难的说道“钟妙，涵雅。你们信我，我从来就没想过要伤害你们。我们……把你们掳来，是为了保护你们。相信我！”方小慧此时所说的话情真意切，由不得钟妙和涵雅不相信，两人的脸上顿时被一片迷惘之色所笼罩。

　　“两位姑娘，不要听她胡说八道。天底下，有这样帮人的吗？真是可笑！”窦天霸对钟妙和涵雅说了一句，随后又对那三个黑衣人使了个眼色，喝道“还不带两位姑娘离开这里？若是等到复兴盟发现了我们，那时候想走也走不了了！”三个黑衣人会意，同时伸手向着涵雅和钟妙抓了过去，想要将两人强行带走。方小慧见状急忙用尽全身力气的大喝道“小心，他们是坏人！”


第九百三十八章 原形毕露！

　　也不知道是方小慧这一嗓子起了作用，还是钟妙和涵雅的心里根本就没有全部信任窦天霸，当三个黑衣人向她们逼来的时候，两人不约而同的闪到了一边儿。看到涵雅和钟妙的举动，窦天霸吃了一惊，皱眉看向钟妙和涵雅，问道：“怎么，两位姑娘莫非还不信任我？”钟妙紧簇了簇娥眉，幽幽的说道：“对不起，我们现在身处险地，不能随便相信任何人……”窦天霸重重的叹息了一声，低声喝道：“两位姑娘，你们切不要听这妖女的一派胡言，我是好人，我真的是来救你们出去的。如果你们再不与我合作，这次营救行动，恐怕就要失败了！”

　　涵雅沉声问道：“既然你说你是来救我们的，那你应该是我师傅的朋友咯？”窦天霸急忙点了点头，说道：“那是当然！水月门的水仙子和月仙子一直都是我的老朋友，我们相交莫逆，正是她们要求我来救你们的。”“你撒谎！你说你和我们师傅相交莫逆，可是据我们所知，我们师傅的男性朋友很少，而其中能称的上莫逆的更是没有。”窦天霸的话音刚落，钟妙就一脸凝霜的瞪着窦天霸喝道。

　　窦天霸听了心中一惊，暗怪自己孟浪，竟然忘了这一点。不过窦天霸也是处变不惊的人物，听了钟妙的话，非但没有显出慌张之色，反而是愈加的沉稳淡定，脸上流露出一片笑容的说道：“原来月仙子她一直都没有向你们说起我，这也难怪，她的心中一定还在怪我，怪我当年不该抛弃她，让她一个人承受江湖的险恶。”“你……你在说什么？”钟妙和涵雅面面相觑的问道。

　　窦天霸发出了一阵苦涩的笑意，缓缓的说道：“其实不瞒你们说，在我们年轻的时候，我和你们的师傅月仙子，曾经是一对恋人。”“哈！？有这回事儿？”钟妙和涵雅满是惊诧的望着窦天霸，齐声问道。她们从小跟着水仙子和月仙子一起长大，最是知道，两位仙子对男人向来是不屑一顾，根本就没听她们说起过，原来在她们年轻的时候，还有这么一段罗曼史，怎么会不感到惊讶？

　　钟妙和涵雅所表现出来的惊讶，丝毫也没让窦天霸迟疑，窦天霸长叹了一声，淡淡的说道：“哪个少年不多情，哪个少女不怀春？你们的师傅，当年也是天真烂漫。在她情窦初开的时候，我有幸认识了她，于是我们之间便有了一段美好而难忘的回忆。只可惜，当时被现实逼迫，我不得不最终忍痛做出了割舍这份感情的决定，自此背井离乡，独自来到这京城闯荡，一闯就是几十年。我想月仙子她心中一定是埋怨我，所以不肯对任何人提起我。这都是我的错，我不怪她！”

　　窦天霸所说的一切，合情合理，根本就让江湖阅历浅薄的钟妙和涵雅找不出任何破绽。就连方小慧也是一样。但是她的潜意识却告诉她，窦天霸所说的一切根本就是子虚乌有。转头看到钟妙和涵雅的表情，从不信到怀疑，一点点的发生着变化，方小慧的心中就如同着了火一般的焦急起来，急声喝道：“钟妙，涵雅，你们不要听他胡说，你们的师傅何等的英明，一身正气，怎么会喜欢上他这样一身邪气的家伙？”

　　方小慧的话让窦天霸的心中震怒，眼睛中充满杀气的瞪着方小慧，咬牙说道：“臭丫头，你若是再不知死活的胡言乱语，我就把你的舌头拔下来！”方小慧怡然不惧的直盯着窦天霸杀气四溢的眼睛，冷冷的说道：“你这个坏蛋，你以为这样可以吓倒我吗，做梦！”窦天霸的眼睛一眯，阴沉沉的说道：“臭丫头，我如果不是有所顾忌，我现在便一掌毙了你！”“你有所顾忌？你顾忌什么？”方小慧从窦天霸的话语中听出了些须异样，忍不住紧抓不放的喝问道。

　　窦天霸冷哼了一声，喝道：“这你管不着！”说完，转头看向钟妙，涵雅，声音放柔的说道：“两位姑娘，时间已经来不及了，我们若是再不走，恐怕就真的走不了了。我知道你们还不能完全信任我，但是你们呆在这里十分的危险，最终难逃一死。既然如此，何不赌上一把，信任我一次呢？”钟妙和涵雅对视了一眼，钟妙幽幽的问道：“师妹，你说呢？”涵雅现在的脑子里一团乱麻，根本就理不出头绪来，摇着头不知道该如何回答。

　　窦天霸见状，知道在这个关键时刻，他需要帮助两人做个决定，于是也不管钟妙和涵雅同不同意，声音满是急促的喝道：“时间来不及了，快带两位姑娘走，我挡住这小丫头！”窦天霸的话音刚一落地，房间外忽然传来了一声狂狮般的怒吼“何方贼子，竟敢也闯我复兴盟，给我留下！”一听这声音，方小慧的脸上顿时一喜，忍不住大声的喝道：“张虎大哥……”

　　方小慧刚喊出了四个字，窦天霸的身影便快若闪电的逼了过来，还没等方小慧有所警觉，她的喉咙就被窦天霸扼在了手里。窦天霸的五指猛然收紧，一股窒息般的痛苦立即袭向了方小慧的心头，到了嘴边儿的话再也喊不出来了。窦天霸满面杀机的望着方小慧，咬牙切齿的说道：“臭丫头，你这是在逼着我杀你！”方小慧努力的张了张嘴，却没能发出任何声音。“带钟妙和涵雅走！”外面的打斗声越来越激烈，窦天霸有些发急的吼了起来。

　　三名黑衣人一听，立即不由分说的向钟妙和涵雅扑了上去。也许是三人有些着急，身上不自觉的带上了一股杀气，这杀气顿时让涵雅和钟妙起了警觉，两女同时发出了一声娇喝，避开了三人的攻势。见到钟妙和涵雅依旧不肯就范，窦天霸冷哼了一声，猛然一掌拍在了方小慧的肩膀上，方小慧惨叫了一声，捂着快要被窦天霸拍碎的肩膀，重重的跌坐在了地上，内伤加上沉重的外伤，让她一时动弹不得……


第九百三十九章 逃脱

　　搞定了方小慧，窦天霸片刻也不做停留，身形如电般的掠向了钟妙和涵雅。窦天霸携雷霆之威，从天而降，涵雅和钟妙顿时被他的气势所慑，尽管方小慧几乎喊破了喉咙，提醒两人躲闪，可是此时，两人的身体似乎已经不属于两人了，根本就动弹不得。前后约莫一秒钟都不到的时间，两女便被窦天霸一左一右的握住了手腕。等两人想起来要反抗的时候，一股绝大的力道猛然袭来，两人的身体顿时腾空而起，随着窦天霸一起掠到了窗外。

　　方小慧见状，顾不得身上的剧痛，从地上一跃而起，紧随其后的跟了出去，同时嘴中大喝道：“田姐，李哥，有敌人！”方小慧的娇喝声在复兴盟的总部内弥漫开来。其实不用她喊，先前张虎的怒吼声已经惊醒了复兴盟众高手。还没等方小慧的吼声停歇，田狐，李豹，赵熊，陈鹤，便同时从各自的房间里蹿了出来。“拦住那个人！”方小慧声嘶力竭的指着凌空飞驰的窦天霸喝了一嗓子。

　　田狐和李豹两人对视了一眼，几乎同时蹿了起来，一左一右的向着窦天霸攻了过去。窦天霸的两只手分别控制着涵雅和钟妙，腾不出手来对付田狐和李豹，但是这却并没有难到窦天霸，只见窦天霸的右脚脚尖儿在左脚脚背上轻轻一点，他的身体顿时有拔高了五尺。双脚如同出海蛟龙般的飞舞起来，快若闪电，势如奔雷的分袭向田狐和李豹。见窦天霸的攻势凶猛，田狐和李豹并没有退缩，而是运起全身的修为，凝聚于双掌之上，同时硬碰硬的封向了窦天霸的双脚。

　　窦天霸见到两人的举动，嘴中发出了一声冷笑，双脚上的力量在无形中又增加了数百斤，只听砰砰的两声闷响传来，田狐和李豹的身体同时狂震，口中鲜血狂喷，身体就如同断了线的风筝，直向后倒飞了出去。两人的身后分别是复兴盟总部的高大院墙，以这样的速度撞了上起，恐怕所受的伤，比窦天霸给两人造成的还要严重数倍，不说一命呜呼，恐怕骨断筋折是免不了了。

　　方小慧见此情景，也是情不自禁的惊出了一身冷汗，做梦也没想到，黑衣人的修为竟然如此之高强，田狐和李豹联手，都被对方轻易击败。正当方小慧心中为田狐和李豹而担心不已的时候，战旭东那如狮子般的怒吼声，猛然炸响“何方宵小，莫不是欺我复兴盟无人！”伴随着这震天的喝声，战旭东的身形直飞而来，在空中猛一拧身，先是将田狐接了下来，随后又闪电般的掠向了李豹，在李豹即将与院墙碰撞在一起的瞬间，将他也截了住。见到田狐和李豹无恙，方小慧的一颗心这才松弛了下来，向着战旭东大喝道：“盟主，快，救涵雅和钟妙！”说着，指向了窦天霸所在的方向。

　　战旭东转眼见到黑巾蒙面的窦天霸，眉头一皱，发出一声沉喝，身体爆起，直向着窦天霸挥掌劈去。窦天霸和战旭东都是昔日盗天教的四大魔帅，功力在伯仲之间，对上了他，窦天霸可不敢大意。心神一动，喝道：“来人那，给我挡住他！”窦天霸的话音刚落，跟随窦天霸而来的六个黑衣人中的四个，舍弃各自的对手，同时掠起，从四面向着战旭东轰了过去。战旭东号称擎岳手，可见其一身内力必定深不可测，此时在震怒之下，更是火力全开，漫天之中都弥漫着战旭东强劲的让人胆颤的内劲。

　　四个黑衣人刚一接近战旭东，战旭东就猛的挥舞开双臂，用力的挥舞着，弥漫在天地之间的庞大内劲，就如同被搅动的海水，登时掀起了巨大的波澜，一个个肉眼难见的内力旋涡，层层叠叠的将四个黑衣人全都陷入了其中。四个黑衣人也意识到了不妙，心中大惊，一个个纷纷的收住了攻势，抱神守一，苦苦的与战旭东所释放出来的内劲抗衡着。战旭东见状鼻子里发出了一声冷哼，双掌猛的合在了一起，只听砰砰的爆炸声不断响起，四个身处旋涡深处的黑衣人，连反应的时间都没有，就被战旭东的强大内劲给绞的粉身碎骨。

　　见四个黑衣人折在了战旭东的手里，窦天霸眉头一皱，嘴中发出了一声冷哼，丝毫也不再多做停留，脚下猛点墙头，带着钟妙和涵雅如同一头大鸟一般的消失在深沉的夜色之中。等到战旭东收拾了四个黑衣人，准备再找窦天霸算账的时候，窦天霸早就已经消失的无影无踪了。战旭东的心头无限的气恼，一双眼睛直仿佛要喷出火来。

　　“可恶！”就在战旭东一腔怒火得不到发泄的时候，猛听的陈鹤口中发出了一声怒吼，战旭东扭头看去，只见陈鹤的身体在黑衣人的掌风逼迫下，连连向后退去。而另一边，赵熊和另外一个黑衣人的战斗也是趋于白热化。赵熊的身体如熊一般的强壮，面对黑衣人的进攻，依靠着身体的强势，倒是占了不少的便宜。但是他的对手却绝不简单，一身武功煞是诡异多变，而且身法灵活异常，赵熊想要沾他一下都难。常此下去，赵熊这头大笨熊恐怕要被对方一点点的磨死了。

　　“岂有此理！”战旭东见状，心头的怒意更盛，一声低喝，直向着陈鹤的对手跃去。对上陈鹤的黑衣人，将窦天霸已经远去，而另外四名黑衣人也已经毙命，四周都是环伺的强敌，心中不免有些着慌，正准备一鼓作气干掉陈鹤，赶紧开溜，却没想到，战旭东骤然杀至。来自战旭东的强大内力，还未及身，便让他感受到了一股几乎让他无法承受的压力，心中不禁连连的哆嗦了几下。

　　这样的情况下，他哪儿还顾的上对付陈鹤，口中惊呼一声，一个懒驴打滚儿，远远的向斜刺里滚了出去，想要避过战旭东的这一掌……


第九百四十章 势不两立

　　这样的情况下，他哪儿还顾的上对付陈鹤，口中惊呼一声，一个懒驴打滚儿，远远的向斜刺里滚了出去，想要避过战旭东的这一掌，然而战旭东是铁了心的要他的命，怎么可能轻易的就让他躲了过去？见到黑衣人的动作，战旭东冷叱了一声，手腕儿一抖，一股雄浑的掌力立即随着那黑衣人的移动而贴了上去。黑衣人刚从地上站了起来，便惊骇的发现，战旭东的掌力竟然是如影随形的跟了上来。而此时，他再想要躲避，已然是来不及了。眼见横竖是个死，黑衣人猛咬了咬牙，提起全身的修为，生猛的迎了上去。

　　战旭东以内力见长，用脚趾头想也能想的出黑衣人的下场。当两人的掌力接实的时候，黑衣人就好像是触电了一般，浑身剧烈的颤抖起来。鲜血不受控制的，宛如决堤的洪水，从他的七窍之中汩汩的流了出来，死状可谓是惨到了极点。一掌击实之后，战旭东看都没再看他一眼，转身又射向了与赵熊缠斗在一起的那个黑衣人。前一名黑衣人的死状，早已经被他看在了眼里，此时他的心就如同在风起浪涌的海面上航行的小船，跌宕起伏，片刻都难以平静。

　　高手对垒，最忌讳的就是分神。他这心里一乱，手下的功夫顿时也乱了套。本来在与赵熊的对战中，他是稳占上风，可是此时却是破绽百出，被赵熊抓住机会，乘势扭转了颓势。而这还不是最糟的，战旭东的加入，更是让他的处境雪上加霜。战旭东一来，便替下了赵熊，三掌并做一掌的袭向了黑衣人。早就已经乱了方寸的黑衣人，如何会是战旭东的对手，还没抵挡三招，就被战旭东一掌击中了胸口，黑衣人口中鲜血如喷泉般的狂喷起来，随后，身体如同力竭一般的跌坐在地上，再也站不起来了。

　　制住了黑衣人，战旭东一个箭步的蹿到了他的身前，一把扯下了他脸上的黑巾，只见一个脸色冷酷的中年人的面容出现在了众人的眼前。这张脸包括战旭东在内，都觉得陌生的紧。战旭东的眉头猛的一皱，沉声问道：“你是什么人？从哪儿来的，受何人指使，说！”面对战旭东的喝问，黑衣人的脸色不见慌乱，反而是平静了许多，冷眼斜看着战旭东，嘴角儿处始终挂着一抹充满不屑的微笑。

　　“不说？你恐怕还不知道我战某人的手段吧？”战旭东的眼中掠过一丝厉色，让他整个人显得杀气腾腾。这也难怪，战旭东的脾气本来就火爆的很。现在钟妙和涵雅，在他的老巢被人给抢了走，这对他来说，无疑是给了他一记响亮的耳光，战旭东此时心中的愤怒，直能用燎原的大火来形容。如果不是还要从这黑衣人的嘴里，得到敌人的身份，他恐怕早就一掌将他给毙了！

　　“嘿嘿……擎岳手战旭东的大名，我早就如雷贯耳！”听了战旭东的话，黑衣人竟然开口说话了。战旭东冷笑着看向他，幽幽的说道：“看起来，你似乎挺了解我的底细的。难道我们之前见过？”那黑衣人又冷笑了几声，擦了擦嘴角儿的鲜血，声音低沉的说道：“战旭东，你不要再白费唇舌了！大爷我落在你的手里，是我自己命不好，我不会怨旁人，可是你要想从我嘴里套出什么来，那我只能告诉你两个字——做梦！”

　　“好大的狗胆！”战旭东狂吼了一声，高高的扬起了自己的巴掌。然而就在战旭东要劈下来的时候，那黑衣人的身体猛的一挺，一脸鬼笑的说道：“用不着麻烦你了，我……我已经吞下了……剧毒的毒药，命……不久已……”说完，黑衣人的身体便剧烈的抽搐起来，没过多久，黑衣人的口中便流出了一股浓黑如墨的血迹，随后便变成了一具尸体。方小慧摸了摸他的鼻息，冲着战旭东摇了摇头，说道：“他已经死了！”

　　战旭东高举的手掌猛的劈在了他面前的院墙上，硬是在院墙上劈开了一个不小的洞，可见他此时心中的愤怒，是多么的强盛。“岂有此理！”战旭东气恼的吼了一声道。“盟主，这些人的来头一定不简单。看他们个个武功高的吓人，而且又如此视死如归，如果不是经过严格训练的，是绝对不会做到这两点的。”田狐满是凝重与担忧的对战旭东说道。

　　战旭东幽幽的说道：“这一点我也想到了，这些人的背后必定有一个可怕的组织。”“我看根本就是绝杀宗！”方小慧张口说出了自己的推测。战旭东并没有为方小慧德文这个大胆的推测而感到些须的吃惊，相反，却在一旁点了点头，幽幽的说道：“英雄所见略同，我心中也是这么猜测的。这些个高手，恐怕就是裂无痕亲自训练出来的杀手。而那个将钟妙和涵雅掳走的人，我怀疑八成就是窦天霸本人！”

　　“窦天霸他亲自来了！？这……这不大可能吧？”方小慧没有想到这一点，此时听战旭东一说，满是惊愕的喊了起来。战旭东冷笑了一声，眼睛轻眯的说道：“我和窦天霸认识了几十年，他的身形和声音我最清楚不过了，虽然他有意做了掩饰，但是有些东西是掩饰不了的。他之所以会亲自出马，其实也没什么好值得奇怪的。钟妙和涵雅关系到他整个计划的成败，十分的重要，他必须确保万无一失。然而他唯一可以倚重的血灵，此时却是不知所踪，万般无奈之下，他也只能亲自出马了！”

　　“难怪他能杀我却不杀我，原来是怕万一杀了我，彻底的激怒了，让他失去了转圜的余地。”方小慧有些恍然大悟的喃喃说道。战旭东怒哼了一声，道：“你是我的人，他若是敢杀了我，我就是拼着复兴盟不要，也会与他势不两立！”战旭东的话让方小慧十分感动，急忙躬身说道“多谢盟主关怀！”战旭东摇了摇头，沉声说道：“如果我连你们都护不住，那我擎岳手战旭东真是白在江湖上混了这么多年！”


第九百四十一章 要人

　　“盟主，既然我们已经知道钟妙和涵雅实际上是被窦天霸掳走的，那我们干脆直接找他要人算了！”李豹被窦天霸所伤，心中十分的不爽，此时忍不住大声的说道。方小慧苦笑了一声，幽幽的说道：“李哥，你不要冲动。我们现在只是猜测，没有证据。即便是我们找上了窦天霸，窦天霸他也不会承认的。相反，还会打草惊蛇，让窦天霸将钟妙和涵雅藏的更为隐秘，到时候，我们要想救她们出来，更是难上加难了！”

　　战旭东满是懊恼的拳掌互击在一起，有些沮丧的喝道：“这都怪我，是我考虑不周！我怎么也没有想到，窦天霸他竟然有这么大的胆子，率人到我复兴盟的总部来抢人，他这分明是没把我战旭东放在眼里！”“盟主，此时再说这些已经没有任何意义了。当务之急，我们应该先想办法，将钟妙和涵雅从窦天霸的手里救出来。”方小慧说道。“小慧，你有什么好办法吗？”战旭东抬头望向方小慧问道。

　　方小慧想了想，幽幽的说道：“既然窦天霸能做初一，我们为什么不能做十五！难道只准他到我们复兴盟抢人，就不允许我们去他绝杀宗夺人吗？”方小慧此话一出，让战旭东大吃了一惊，呆呆的看着她问道：“小慧，你……你不是要硬闯绝杀宗吧？这可万万使不得！绝杀宗内满是裂无痕亲自训练出来的高手。今天这些黑衣人的功力你也看到了，在绝杀宗不知道还有多少像他们这样可怕的人。只怕到时候，没救出人，反倒把你给陷进去了。”

　　方小慧笑了笑，幽幽的说道：“盟主，您说的我心里清楚！硬闯绝杀宗，那简直是找死，我不会这么蠢的。明的不行，我们可以来暗的。只要打探清楚窦天霸关押钟妙和涵雅的位置，我们大可以悄无声息的将人救出来。绝杀宗里的确是高手如云，但也不见得都是神仙。只要计划周详，我有成功的把握！”战旭东眉头紧皱的说道：“无论如何，钟妙和涵雅是在我们的手上被窦天霸掳走的，为了向武林正道表明我们的诚意，我们说什么也要把她们给救出来，所以，这险是一定要冒的！小慧，这样，一会儿我就去找窦天霸。一来是探探他的口风，确定钟妙和涵雅真的是在他的手里。二来，我想办法麻痹他，让他不会提防我们，便于我们之后的行动。”

　　方小慧听了点头说道：“这样最好！”战旭东恩了一声，道：“不过，窦天霸好不容易将钟妙和涵雅握在了手心儿里，一定会将她们视做手里的两张王牌，将她们藏的十分严实，要想打探出这两个丫头被关的位置，恐怕不是一件容易的事。小慧，你有办法吗？”方小慧娥眉紧簇的幽幽说道：“天下没有不透风的墙！我就不相信，绝杀宗就是钢板一块！盟主，这件事交给我，您不必操心！”“好！事不宜迟，我这就去找窦天霸！”说完这一句，战旭东便振身，掠过院墙没入了夜色之中。方小慧也不敢耽搁的展开了行动……

　　虽然是损失了六位高手，但是好歹是将钟妙和涵雅给弄到了手，窦天霸的心情还是不错的。带着钟妙和涵雅两人一路回到了绝杀宗的总部。路上，为了不让钟妙和涵雅捣乱，战旭东点了两人的穴道。此时一解开，钟妙和涵雅立即满是愤怒的瞪向了窦天霸，钟妙更是忍不住怒声喝骂道：“你这个小人，混蛋，我竟然会相信你的那一篇鬼话，我真是太笨了！”

　　窦天霸听了仰天狂笑了起来，一把扯下了脸上的黑巾，望着两女笑眯眯的说道：“你们两个小丫头，老夫还不是手到擒来？等到用你们诱来了你们的师傅，我会送你们师徒四个一起上路的，哈哈哈……”“我呸！你以为我师傅是什么人，是好欺负的吗？我倒要看，最后是你杀了我师傅，还是我师傅送你下地狱！”涵雅不甘示弱的冲着窦天霸啐了一口，娇声喝道。

　　窦天霸冷笑了一声，呵呵的说道：“真是有什么样的师傅，就有什么样儿的徒弟。你们和你们的师傅果然是一个德性。这几天，你们最好给我老老实实的，我会好吃好喝的伺候着你们，可是你们如果要是不识相，跟我玩心眼儿，耍花招，可别怪我对你们不客气！”“不管你是什么人，今天你对我们所做的一切，我们都会记在心里，等将来的一天，我们一定会有仇报仇，有怨报怨，到时候，看你怎么死！”钟妙眉宇之间满含杀气的对窦天霸娇声喝道。

　　窦天霸听了，忍不住哈哈的笑了起来，说道：“好啊！如果你们还能有以后的话，你要怎么对付我，都认了！不过现在，你们还是给我乖乖的听话！”窦天霸的话音刚落，一名手下急匆匆的从外面走了进来，嘴里报告道：“启禀副宗主，战旭东求见！”窦天霸听了，眉头不禁一皱，沉声喝道：“来的可真够快的！”说完虚空连点，封住了钟妙和涵雅的穴道，对那手下喝道：“把她们两个弄到后面去，小心看管，若是走了一人，我杀了你全家！”“是！”那属下不敢怠慢，一挥手又招了一人，两人一起将钟妙和涵雅给扛了下去。窦天霸这才整理了一下衣衫，高坐在太师椅上，端着茶杯，静静的等着战旭东的到来。

　　伴随着一阵急匆匆的脚步声，战旭东一脸急色的闯了进来。窦天霸气定神闲的放下了茶杯，望着战旭东，笑眯眯的问道：“战兄，这深更半夜的，到底发生了什么事儿，让您不睡觉，跑来见我。”战旭东打量了窦天霸一眼，呵呵的笑道：“窦兄您不也是衣冠整齐，没有入睡嘛？”窦天霸愣了一下，哈哈的笑道：“战兄又不是不了解我，我这个人向来觉少，想睡也睡不着啊，哈哈……”

　　战旭东轻皱了下眉头，幽幽的说道：“窦兄睡不着是因为觉少，可战某就惨了，是想睡却不敢睡啊。”窦天霸哦了一声，问道：“那到底是什么事，让战兄您彻夜难眠呢？”


第九百四十二章 虚情假意

　　战旭东的脸上涌出了一片苦愁之色，幽幽的道：“说起来，战某深感惭愧，觉得很是对不起窦兄您……”“对不起我？”窦天霸有些迷惘的问道。战旭东重重的点了点头，长叹了一声，道：“对不起窦兄您对我的信任。实不相瞒，就在今夜不久前，有人夜闯我复兴盟，将钟妙和涵雅那两个丫头，硬是从我的手里给抢走了！”“什么！？”窦天霸做出一副十分惊讶的模样，猛的从太师椅上站了起来，望着战旭东，满是诧异的道：“竟然有这样的事？到底是什么人有这么大的胆子，竟然敢在太岁头上动土？”

　　看着窦天霸满是惊诧的表情，战旭东心中是冷笑连连，暗道：“装的还真像，怎么不去当演员啊？”心中如此想，战旭东的面儿上却依旧是布满了苦色，连连摇了摇头，声音低沉，满是恨意的说道：“现在还不知道！不过我发誓，若是让我抓到这些歹人，我一定活剥了他们的皮！让他们生不如死！”听着战旭东所发出的狠话，窦天霸的头皮隐隐的有些发麻，不禁有些尴尬的咳嗽了一声，缓缓的说道：“战兄先不要急着动怒，不妨仔细想想，看看有没有什么线索，能供我们分析出这些人的身份？”

　　战旭东沉吟了片刻，缓缓的说道：“潜入我复兴盟总部的总共有七人。这七人清一色的黑巾蒙面，而且个个武功不凡。其中四人被我击毙，一人逃脱，还有两个被我擒住了！”战旭东的话让窦天霸的眼睛中不由自主的掠过一丝紧张，急声问道：“战兄您当真擒住了两人？”窦天霸眼中的紧张之色，没能逃脱出战旭东的眼睛，全被他看在了眼里，心中更是冷笑了几声，一本正经的说道：“是啊！这些贼子武功虽然高强，但是我战旭东也不是吃素的。”

　　“那……那他们有没有说出是受什么人指使的呢？”窦天霸努力的压制住心中的紧张，幽幽的问道。战旭东长叹了一声，摇了摇头道：“没有！这两个人都十分的硬气，我还没等问，他们便咬破了早已经藏在舌尖儿处的毒药，毒发身亡了！”听战旭东这样说，窦天霸不由得长松了一口气，心神大定。

　　“窦兄，我看您的表情，怎么好像觉得，您似乎很希望被我抓住的两个黑衣人死似的？”战旭东有几分故意的看着窦天霸，喃喃的问道。窦天霸一听，急忙说道：“怎么会呢？我是觉得可惜！如果这两个人不死的话，从他们的口中一定能得知掳走钟妙和涵雅的是什么人。可是他们一死，线索便全断了，哎！”战兄心中冷哼了一声，嘴上说道：“没关系，皇天不负有心人，只要我们肯出力追查，这些混蛋，一个也别想逃的掉。”

　　窦天霸急忙笑说道：“那是那是，战兄的能力，我窦天霸没有丝毫的怀疑！”战旭东轻点了点头，说道：“只是我觉得愧对窦兄您，钟妙和涵雅从我的手上被人抢走，您的计划恐怕要大受影响了，我……”见战旭东满脸都是愧疚，窦天霸做出一副大度的模样，摆手说道：“战兄这是说的什么话？人有失足，马有失蹄，这是再正常不过的，有什么好内疚的？当务之急，是想办法，追查出劫走钟妙和涵雅的人，然后将她们给夺回来！”

　　战旭东叹息着说道：“是啊～！我也是这么想的。现在想想，我真是后悔，如果当初听了窦兄您的话，将这两个丫头关押在绝杀宗的总部，也就不会有今天的麻烦事了。说来说去，这都要怪我。”窦天霸含笑的说道：“好啦战兄，就不要再说这些没用的了。对了，到底是谁掳走了这两个丫头，你心中可有什么揣测？”战旭东轻点了点头，说道：“我怀疑是武林正道的人所为。一定是钟妙和涵雅失踪的消息被水月门的两个老妖婆所知晓，于是她们便邀请到了武林正道中的高手，夜闯我复兴盟总部，劫走了两女。”

　　窦天霸一本正经的点了点头，缓缓的道：“你说的有道理，这的确是很有可能！不过，对方虽然掳走了钟妙和涵雅，但是他们现在一定还来不及离开北京城。我看战兄一方面要在北京城内进行秘密搜查，二来要控制住北京城的各个通道出口，我相信总会将她们给找出来的。”战旭东恩了一声，说道“这些不用窦兄您操心，我已经安排妥当了！”窦天霸点了点头，又问道：“战兄可需要我派些人手给你帮忙？”战旭东急忙说道：“不用了，窦兄能有这份心，我战旭东就已经心满意足了！”

　　窦天霸呵呵的笑着说道：“你我兄弟，几十年的感情，做什么都是应该的。战兄尽管全力追查，如果有什么需要我提供帮助的，尽管跟我说，我绝不推辞！”战旭东做出一副满是感激的表情，冲着窦天霸一鞠躬的说道：“如此，那我就在这里谢过窦兄了！”窦天霸急忙从太师椅上掠了下来，将战旭东扶了起来，笑着说道：“战兄您太客气了，快快请起！”战旭东又道“窦兄您对我如此深情厚谊，过去我对您有什么唐突冒犯的地方，还请窦兄您原谅才是！”

　　窦天霸大手一摆，笑着说道：“战兄，您的话怎么是越说越生分了？都是兄弟之间，哪儿用的着说这些话，战兄可不要我把窦天霸当成外人咯！”战旭东呵呵的点头笑道：“是我不好！窦兄，您放心，我战旭东就算是肝脑涂地，也要把钟妙和涵雅这两个丫头给抢回来，绝不会耽误了您的大计！”窦天霸重重的点了点头，笑说道：“我相信战兄您有这个能力！”战旭东冲着窦天霸抱了抱拳头，喝道：“那我就啥也不说了，窦兄，兄弟告辞了！”说完，转身大踏步的走了出去。望着战旭东风风火火的背影，窦天霸的嘴角儿不由自主的浮现出一抹灿烂而充满得意的笑容。嘴中喃喃的说道：“战旭东啊战旭东，你还真是莽夫一个，蠢到了家，呵呵……”


第九百四十三章 四兄弟！

　　“参见副宗主！”战旭东离开没多久，殷德便匆匆的走了进来，单膝跪地的向窦天霸高呼道。窦天霸摆摆手，笑说道：“起来吧！”殷德应声而起，上前两步，问道：“副宗主，深夜召唤属下，不知有何吩咐？”窦天霸轻皱了皱眉头，问道：“阿德，叶秋那小子抓到了吗？”殷德摇了摇头，缓缓的说道：“我已经派人搜索了大半个北京城，虽然现在还没有抓到，但是我相信，抓到他已经不需要太久了。”

　　窦天霸点了点头，沉声说道：“不抓住叶秋，我们就要挟不了叶一针。得不到百灵丹，我们的处境将会无比危险。所以，叶秋是关键中的关键，一定不能让他给逃了，你明白吗？”殷德急忙说道：“属下明白！副宗主请放心，那小子插翅也逃不出这北京城。”窦天霸轻笑了一声，说道：“我相信你的能力！不过，现在绝杀宗内我能信任的人实在是太少了，追踪叶秋的事就交给文德去做，我对你另有安排！”

　　看到殷德的脸上似乎有些不大放心，窦天霸摆手说道：“你不用替文德担心。经过我这几天对他的观察，我发现文德比过去成熟稳重了不少，我们也是时候让他去试着独当一面了。”殷德点了点头，道：“副宗主说的是！”窦天霸道：“来，我先给你介绍几个朋友认识！”说着，窦天霸轻轻的拍了拍双掌，只见四条带着一股子诡异气息的人影，悄无声息的出现在了殷德的身后。如果不是窦天霸向殷德示意，殷德几乎没有发现他们的存在。单凭这一点，殷德便可以断定，这四人的修为远在自己之上。

　　殷德有些惊诧的向四人望去，却见这四人，年纪相仿，都是三十来岁，而更让殷德感到惊奇的是，这四人的面貌仿佛是从一个模子里刻出来的一般，十分的相似，应该是孪生兄弟。只不过这四人的表情也不是全然相同，透着怪异。一个眉梢上挑，嘴角轻翘，脸上似乎带着一股子莫名的喜意。一个却是眉梢低垂，嘴巴下弯，眉宇之间似乎隐藏着无限的哀愁。还有一个眉头紧皱，眼睛瞪圆，鼻孔翕张，看起来满脸的怒意，直仿佛要将人给活活吞下一般。而最后一个却是眼神跳跃，嘴巴微张，脸上布满笑容，似乎很开心的模样。这四兄弟，表情各一，让殷德很是觉得有趣。

　　“阿德，来，我给你介绍一下这四位朋友。喜大，哀二，怒三，乐四！”窦天霸分别指着四人，向殷德介绍道。听了四人的名字，殷德更觉好笑，他们的名字正和他们脸上的表情所对应，如果不是亲眼所见，又有谁能相信，这世界上竟然有如此好玩儿的四兄弟。见到殷德的脸上隐隐的布满了笑意，窦天霸幽幽的说道：“你一定觉得这四兄弟很好玩儿吧？”殷德见四兄弟的目光齐齐的向自己看了过来，急忙摇头说道：“不不不，我只是觉得有些特别罢了……”

　　窦天霸哈哈的笑了起来，说道：“特别？哈哈哈……你不知道，他们的武功更特别！这四兄弟如果联手的话，即便是本座也不是他们的对手！”说着，窦天霸看向喜大说道：“喜子，你给他露一手儿！”喜大点了点头，举步走到大殿的一根柱子旁，徐徐的闭上了眼睛。正当殷德心中疑惑，不知道他要做什么的时候，喜大的眼睛倏然睁了开，一掌快若闪电的劈在了那根柱子上。只听轰的一声闷响传来，在坚硬的石柱上，硬是留下了一个清晰可见，深达三分的掌印。

　　这大殿里的每根柱子，都是用极为坚硬的花岗岩雕成，哪怕是用钢刀利刃，能在上面留下一条细细的口子，也已经是相当不易了。而像喜大这样，纯凭内力，在石柱上留下一个如此清晰，深厚的掌印，那绝对只有当内力修炼到很高境界的时候才能做到。至于这个境界到底有多高，殷德也不知道，因为他距这样的境界，相差的不是一点儿半点儿。殷德不禁满是惊诧的向着喜大看了过去。

　　看到殷德脸上的惊容，窦天霸忍不住呵呵的笑了起来，对他说道：“怎么样阿德，这下子你笑不出来了吧？哈哈哈……”殷德满是惊愕的望向窦天霸，声音有几分凝重的说道：“这四位兄弟的武功，果真是匪夷所思。恭喜副宗主，能得到如此强大的高手辅佐。”窦天霸摇了摇头，道：“这四人，是宗主一手培养出来的，他们和你我一样，只对宗主忠心，可不是要辅佐我的。”

　　殷德听了心中一震，急忙说道：“是！是属下不会说话！”窦天霸沉声说道：“从今天起，我将这四兄弟调拨到你身边，供你差遣。”“什么？供……供我差遣？”殷德满是震惊的看向窦天霸，眼神中透着不解。单看喜大的功力就如此高深了，那哀二，怒三，乐四，必定也是各怀绝技。而且这四人还是裂无痕亲自培养出来，必定是裂无痕的亲信。无论是武功，还是在绝杀宗中的地位，他殷德都不及这四人，窦天霸却让他来指挥这四兄弟，这怎能不让他感到吃惊？

　　见殷德眼神中充斥着迷惘，窦天霸缓缓的说道：“这四兄弟虽然武功惊人，但是却口不能言，而且这里还有些迟钝。”说着，窦天霸指了指自己的脑袋。见此，殷德这才恍然，难怪这四兄弟显得如此怪异，敢情都是低能儿。窦天霸接着说道：“虽然这四兄弟脑筋不大灵光，但是却是绝对的忠心耿耿，无论有什么事吩咐他们做，他们一定会做的妥妥当当。但前提是，你给他们的吩咐必须够详细够清楚，这也是对你的一个考验。若是用好了，这四兄弟无疑将是你的一大助力，可若是用不好，也有你烦的时候！”

　　听了窦天霸的话，殷德再次看向这四兄弟的时候，已经不觉得他们是什么惊世的高手了，只觉得他们是四把枪，四把威力十足的枪，仅此而已……


第九百四十四章 软禁

　　听了窦天霸的话，殷德再次看向这四兄弟的时候，已经不觉得他们是什么惊世的高手了，只觉得他们是四把枪，四把威力十足的枪，仅此而已。但是殷德也立即意识到，窦天霸既然将这强悍的四兄弟调拨给自己差遣，一定是有什么了不得的任务要交给自己执行，一颗心顿时感受到了不小的压力，转睛望向窦天霸。窦天霸之所以喜欢殷德，就是喜欢他的这股聪明劲儿，当下轻轻的点了点头，笑说道：“不错，我有一件十分重要的任务要交给你执行。不能出半点儿闪失！”

　　殷德一听，当即单膝跪在了地上，大声的说道：“有什么要属下去做的，副宗主您尽管吩咐。我殷德即便是粉身碎骨，也会完成副宗主您交代的任务！”“好！把那两个丫头给我带上来！”窦天霸听罢，大喝了一声。两名手下立即将钟妙和涵雅给扛了出来。见到钟妙和涵雅，殷德不禁吃了一惊，忍不住指着两人喝道：“是你们！？”钟妙和涵雅在此见到殷德，也是心中吃惊，只可惜她们被窦天霸封住了哑穴，口不能言，只能用一双充满愤怒的大眼睛瞪着殷德。

　　窦天霸轻皱了下眉头，问道：“怎么，你认识她们？”殷德转身向窦天霸禀报道：“副宗主，当日在机场，救走叶秋的人就是她们！”“哦？有这会事儿？”窦天霸的眉毛一挑，手指隔空虚点，解开了两女的被封的穴道，瞪着两人沉声喝问道：“你们把叶秋藏到什么地方去了？”钟妙和涵雅相互对视了一眼，钟妙满是诧异的问道：“什么叶秋叶冬的，我都不知道你们在说什么？”

　　“你们两个臭丫头，还在跟我打马虎眼？在机场里，你们拼死救的那个小子，难道你们不认识？”殷德大怒的指着钟妙呵斥道。钟妙恍然的哦了一声，说道：“原来你们说的是他啊？我们只不过是路见不平，拔刀相助而已，根本就不认识他！”殷德一皱眉头，冷声说道：“混帐！你以为我是三岁小孩儿，会听信你这一派胡言？如果你们真的不认识那小子，又为什么那么下死力的要救他？还有，那个武功高强的小子又是什么人？不要告诉我，你们也不认识他！”

　　钟妙秀眉一簇的娇声说道：“你还真说对了，我们就是不认识。”殷德被气坏了，恶狠狠的瞪了两女一眼，转头对窦天霸说道：“副宗主，这两个丫头的嘴很硬，我看不如对她们用刑！”窦天霸轻皱了下眉头，幽幽的说道：“用刑？那可不行！这两位姑娘是我千辛万苦请来的客人，可不能怠慢。”

　　“我呸！你说谁是你的客人？你们这些坏蛋，无恶不做，总有一天是会不得好死的！”钟妙性子刚烈，狠狠的瞪着窦天霸怒声吼道。窦天霸不以为意的摆了摆手，对殷德笑着说道：“这两个丫头初入江湖，的确有可能会做一些路见不平，拔刀相助的蠢事。或许她们真的只是适逢其会，并不认识叶秋。这件事不急，慢慢追查。我今天叫你来，就是想要让你和这四兄弟，好好的保护这两位姑娘，免得有人会打她们的主意。”

　　殷德跟了窦天霸这么久，自然明白窦天霸所说的保护是什么意思，冷冷的说道：“副宗主放心，我一定会好好的保护她们的！嘿嘿……”说着还冲涵雅和钟妙露出了一个狰狞的笑容，直让这两姐妹下意识的打了个哆嗦。窦天霸在一旁看了，不禁皱起了眉头，沉声说道：“阿德，你给我记住了，在我的计划没有完成之前，我不准你动她们一根汗毛。若是她们有什么闪失，我唯你是问！”

　　窦天霸的话让殷德的心里跳了几跳，急忙点头说道：“是，属下明白！”窦天霸恩了一声，缓缓的说道：“你去北京城的郊外，找一个隐秘偏僻的地方，把这两个丫头看管起来。藏匿她们的地点除了我，你和这四兄弟知道外，不得向任何人泄露，明白吗？”殷德急忙躬身说道：“属下明白，副宗主但请放心！”

　　窦天霸呵呵的笑道：“你做事，我向来放心！”说完，又转头看向涵雅和钟妙，幽幽的说道：“两位姑娘，殷德一定会尽心尽力的保护你们。不过，你们也最好配合他一点儿。我的属下我知道，殷德什么都好，就是脾气有点儿火爆。万一若是把他给激怒了，我真怕他会伤到两位姑娘。”

　　钟妙恨恨的哼了一声，冷冷的看了殷德一眼，沉声说道：“你们别得意！等到我师傅来了，我看你们怎么死！”窦天霸哈哈的笑了起来，说道：“好啊，我正愁他们不来呢！”说着冲殷德摆了摆手说道：“阿德，带她们下去吧，记住，好生的伺候着。”殷德狞笑了几声，斜着眼睛望了钟妙和涵雅一眼，幽幽的说道：“两位小姐，请吧！”钟妙和涵雅哼了一声不肯挪步，殷德冲喜大，哀二使了个眼色，想要将两女强行带走，却发现，喜大，哀二却是如木头般的愣在那里，一动不动。

　　殷德迟疑了一阵儿，才反应过来，这四兄弟脑袋不大好使，以他们的智商，理解不了自己的眼色，不禁苦笑了一声，喝道：“喜大，哀二，扛起她们，我们走！”殷德这样说了，两兄弟才明白了过来，听话的一人一个的将涵雅和钟妙扛在了肩上，步履轻健的跟在殷德的身后，走了出去。

　　一行人刚一走出绝杀宗总部大殿，便听怒三大喝了一声：“什么人！？”随后，怒三便如同射出的弩箭般直向斜刺里冲了过去。随后一阵拳掌相交的声响便传了过来，殷德急忙转头看去，只见窦文德一脸惊讶的从阴暗处跳了出来，直落到了殷德的身前，怒三连声怒吼着，随后跟了出来。见到怒三挥掌欲劈窦文德，殷德大吃了一惊，急忙大声喝道：“怒三，住手，是自己人！”


第九百四十五章 父子密谋

　　听到了殷德的呵斥声，怒三这才罢了手。窦文德抚摸着有些发麻的胳膊，满是惊异的看着殷德问道：“德哥，这……这个家伙是什么人？”看到窦文德一脸痛苦的表情，殷德忍不住呵呵的轻笑道：“怎么，刚才他让你吃苦头了？”窦文德点了点头，话语中充满惊讶的说道：“这个家伙的内力深的惊人，比我强了太多。刚才如果不是我机灵，恐怕已经伤在他的手下了。德哥，他究竟是谁，我以前怎么不知道，我们绝杀宗还有这样的高手？”

　　殷德笑眯眯的拍着怒三的肩膀说道：“呵呵……这你就不知道了吧。他叫怒三，另外的三人，分别是喜大，哀二，乐四。他们是四兄弟，全都有一身惊人的武功。听副宗主说，是宗主亲自将他们培养出来的顶尖儿高手。”窦文德的目光一一的从这四兄弟的脸上扫过，喃喃的说道：“难怪他们的修为如此之高。”说完，窦文德的目光落在了涵雅和钟妙的身上，不禁又是吃惊的喊了起来：“是她们！？”

　　顺着窦文德的目光，看到了钟妙和涵雅，殷德呵呵的笑说道：“怎么样，没想到吧，这个世界就是这么小。她们从我们的手上救走了叶秋，她们自己却是反而落在了我们的手上。呵呵……”“她们是谁，是谁把她们抓来的？”看钟妙和涵雅正用一双圆滚滚的眼睛，满是怒火的注视着自己。窦文德不由得轻皱起了眉头，幽幽的问道。殷德指着两女说道：“她们一个叫钟妙，一个叫涵雅，是水月门中那两个老妖婆的得意弟子。嘿嘿……”

　　“啊？这么说，我爸爸的计划成功了？”窦文德的眉头一皱，有些紧张的问道。殷德呵呵的笑了几声，道：“只是成功了一半。接下来就要看看能不能利用这两个丫头，将她们的师傅给钓到北京城来了。如果她们来了，嘿嘿……那计划才能算是成功了！”殷德的话让窦文德的心中满是担心。一旦窦天霸的计划成功，那他将与武林正道势成水火，再也没有和解的可能。这与窦文德要改造窦天霸，让他弃暗投明的意愿，格格不入。

　　“对了，文德，这么大半夜的你不在家里睡觉，跑这儿来做什么？”殷德好奇的看着窦文德问道。窦文德自然不会告诉他，他是跟踪他而来的，口中含混的说道：“没什么，我只是看时间这么晚了，我爸他还没有回去，过来看看。”殷德哦了一声，说道：“副宗主他就在里面，你进去找他吧。”殷德点了点头，问道：“德哥，你这是要把她们带到哪儿去啊？”窦文德沉吟了一片刻，幽幽的说道：“文德，不是我不告诉你，而是副宗主有严命，不准对任何人透露关押这两个丫头的地点，所以……”

　　见殷德满脸都是歉疚，窦文德大度的摆了摆手，笑说道：“这个我明白，德哥用不着内疚。既然这件事真重要，我就不耽搁德哥的时间了，德哥您快去吧。”殷德恩了一声，转身而去。被喜大扛在肩膀上的涵雅，虽然身体不能动，但是眼珠子却可以动，频频的向窦文德投来求救的目光，显得煞是急切。窦文德轻皱了皱眉头，向涵雅投去一个让她放心的眼色。接受到窦文德的信号，涵雅忐忑不安的心，忽然安定了不少。

　　看着殷德他们远去，窦文德想要随后跟上，但是一想到那四兄弟骇人的武功，不禁又停住了脚步，思索沉吟了片刻，窦文德还是放弃了。机会还有，若是硬来露了馅儿，那将会十分的被动。想了想，窦文德转身走进了大殿。

　　见到窦文德到来，窦天霸问道：“文德，这么晚了，怎么还没休息？”窦文德轻笑了几声，缓缓的说道：“爸爸不也是没休息吗？”窦天霸愣了愣，随后发出了一阵爽朗的笑声。在之前，窦天霸一直将窦文德当成一个败家子，不十分待见他。可是随着窦文德的表现越来越沉稳，窦天霸对他的态度，也是在不断的好转。窦天霸笑了几声，对窦文德说道：“也好，你来的正是时候，我正有一件事情要和你说。”

　　窦文德点了点头，道：“爸爸有什么吩咐，只管说。”窦天霸恩了一声，缓缓的说道：“我有一件更加重要的任务要吩咐殷德去做，所以，追拿叶秋的事就要着落在你一个人的身上了。有问题吗？”窦文德摇了摇头，说道：“叶秋是从我的手上跑掉的，将他抓回来，那是我的责任！”窦天霸满是赞赏的看向窦文德，大声说道：“好！勇于担当，像是我窦天霸的儿子！这件事你做好之后，爸爸还有很多事要你来帮忙，你可要好好儿干！”窦文德的身子一挺的说道：“爸爸放心，我一定不让您失望！”

　　顿了顿，窦文德幽幽的说道：“爸，我刚刚看到德哥将水月门的钟妙和涵雅给带走了，看来爸爸剿灭水月门的计划就要成功了，真是可喜可贺啊！”窦天霸摆摆手说道：“哪儿有那么容易！水月门的两个老妖婆子，武功都极高，想要杀掉她们，可不是件容易的事儿！我先要将她们诱到北京城来，然后再设定一个详细周密的计划，或许才能将她们斩杀。”

　　窦文德轻皱了下眉头，幽幽的问道：“那爸爸您有没有想过，斩杀了她们之后，又该如何？”窦天霸面露疑惑的看向窦文德问道：“什么又该如何？到时候，水月门树倒猢狲散，将在武林之中烟消云散。作为武林正道中的名门大派，水月门的垮台必定给武林正道以沉重打击。到时候，武林正道中四处人心惶惶，正是我们大展拳脚，将他们一网打尽的最佳时机！”窦文德苦笑了一声，喃喃的说道：“事情真的会顺利的按照爸爸您设定的剧本发展吗？”

　　窦天霸眯着眼睛看向窦文德，幽幽的问道：“怎么，你不相信你老爸？”窦文德摇了摇头说道：“不是不相信，而是我觉得事情不会这么简单。水月门的死的确会令武林正道大为震动，但您又怎么知道这不会激起武林正道的同仇敌忾之心呢？”


第九百四十六章 前往史家

　　见窦天霸在沉思，窦文德接着说道：“万一到时候，我们彻底的激怒了武林正道，同时让他们在人人自危的情况下，抱成了一个团，那将是一股十分强大的力量。恐怕即便是罄尽整个绝杀宗的势力，在宗主他还没有出关的情况下，也是败多胜少。万一我们要是败了，绝杀宗必定会被武林正道赶尽杀绝，到时候宗主是不会放过您的！”窦文德的话让窦天霸的眉头紧紧的皱了起来，沉默了半晌才幽幽的说道：“文德，你的话有一定道理，但是却未免有些不切实际。你没有和武林正道的那些人真正的交过手，不知道他们有一个致命的弱点，就是狂妄自大，喜欢各自为政。水月门的颠覆，或许能让他们警醒，但是还不至于让他们就此抱成一个团儿。嘿嘿……就算是他们真的抱在了一起，那也不可能是钢板一块，总有缝隙可寻！对于这一点，我丝毫也不担心！”

　　剿灭水月门的计划是窦天霸老早就定好的，并且为了执行这个计划，窦天霸已经付出了不小的代价。窦文德也没想过，会凭借自己的几句话就能让窦天霸回心转意。不过在听了窦天霸的话之后，窦文德的心中还不禁涌起了些须失落。窦天霸呵呵的笑道：“文德，水月门的事用不着你操心，你只需要帮我找出叶秋，拿到百灵丹即可。”窦文德心中轻叹了一声，冲着窦天霸一躬身，说道：“是！”

　　窦天霸摆了摆手，说道：“时间不早了，你回去休息吧。”窦文德望向窦天霸，关切的问道：“那爸爸您呢？还不休息吗？”窦天霸呵呵的笑说道：“我可不能休息，我还要给水月门的那两个老妖婆打电话，向她们示警，让她们来北京城救她们的宝贝徒弟呢，哈哈哈……”说着，从口袋里掏出了手机。窦文德见状满是无奈的摇了摇头，转身独自走出了绝杀宗总部。离开绝杀宗总部后，窦文德却是毫无睡意，径直的向史家疾掠而去。

　　季家。无论是季无霜，还是季月清，季鹤兄妹对龙天那都是心存无限的好感，三人的热情都让龙天有些感动了。吃完晚餐吃甜点，吃完甜点又吃宵夜，季月清仿佛直恨不得把自己能做出来的所有的好吃的，一股脑儿的全都做给龙天吃了才好。而季鹤，则拉着龙天不停的询问关于陆子明的事，即便是龙天也不禁被这兄妹俩儿搞的一个头两个大。这一来二去，时间便已经很晚了，龙天站起了身来。

　　季月清见龙天站了起来，心中顿时一沉，她最不愿意看到的时刻还是降临了。见龙天要走，季无霜也忍不住挽留道：“阿天，时间太晚了，不如就留在我这儿睡一晚吧，反正我们家的空房间有不少。”“是啊是啊，龙天，你就留下来嘛！”季无霜的话音刚落，季月清便忍不住连声央求了起来。这一晚上，季家兄妹已经快要了龙天的命了，龙天哪儿还敢留下来，急忙摇头说道：“你们的好意我心领了，不过我真的不能留下来，史老和韩大姐会为我担心的。”

　　“没关系啊，我可以给他们打电话，就说你在我们家，他们就不会担心了……”季月清现在一门心思想着的就是如何将龙天留下来，并没有意识到龙天这么说其实只是个借口，他的眼神清晰无误的写着，他不想留在这儿。季月清太过情急，所以没有察觉到，但是季无霜却察觉到了，心中不禁发出了一声轻叹。

　　作为季月清的母亲，他如何会看不出季月清的心思。可是眼见落花有意而流水无情，季无霜的心中不免有些沉重。轻轻的拉了拉季月清，幽幽的说道：“月清，阿天说的对。来日方长，今天就到此为止吧！”“妈……”季月清有些埋怨的看向了季无霜，季无霜不等她把话说完，就对龙天说道：“阿天，钟妙与涵雅那边，我一有消息就通知你，到时候免不了要你出手帮忙！”

　　龙天轻笑了几声，说道：“我早就说过，涵雅是我的朋友，救她义不容辞！”季无霜点了点头，说道：“那好！我送你出去！”在季家一家三口的陪伴下，龙天走出了季家别墅。眼看着龙天就要离开，季月清的眼泪都要流下来了。季月清对自己的一往情深，龙天不是没有察觉，可是他却不能接受。毕竟龙天只是一个虚幻的人物，其实并不存在。他怎么能让一个像季月清这般青春可爱的女孩儿，将一腔深情寄托在一个虚幻人物的身上呢？那样做，岂不是害了人家？所以，虽然看到季月清的伤心，但是龙天也能是假装糊涂，心中希望季月清早日找到真正属于她的幸福。

　　眼见龙天破空而去，宛如一只大鸟儿般的消失在夜色之中，季月清的心仿佛一下子被掏空了似的，隐忍多时的眼泪终于再也抑制不住，哗啦啦的流了下来。季无霜见了，不禁满是心疼的将她拥在了怀里，轻声的安慰道：“傻丫头，来日方长，你何必为这短暂的分离而难过？”季月清擦了一把眼泪，幽幽的说道：“我哪儿是为分离而难过，我难过的是他根本就不喜欢我……”

　　季月清的话让季无霜的心中不由得一震，她终究还是没有想到，季月清也已经是一个大姑娘了，而且冰雪聪明，心就像是水晶做的一般，晶莹剔透，龙天对她的拒绝，她也是一样的清楚。季无霜满是无奈的叹息了几声，一旁的季鹤倒是大声的说道：“傻妹子，你长的这么漂亮，绝对是人见人爱，我怎么也不相信，有男人会对你不动心。现在你和龙天只不过是初识，我相信等他和你相处的久了，一定会爱你爱的死去活来！”

　　季鹤的话总算是让季月清的心情好了许多，望着龙天消失的方向，季月清轻轻的点了点头，呢喃着说道：“真的会这样吗，但愿如此吧……”


第九百四十七章 秦始皇陵

　　离开了季家之后，龙天马不停蹄的赶回了史家。远远的看去，史家别墅里依旧亮着灯光。龙天知道，这一定是史老和韩萍正在等着自己回来。夜已经这么深了，史可法和韩萍却依旧在等着自己，想到他们与自己并没有丝毫的血缘关系，龙天的心中对他们不由得涌起了一阵难言的感激。不由得加快了脚步。而就在龙天即将要接近史家的时候，一阵轻微的脚步声蓦然从他的背后传来。龙天立即警觉的回头望去，却发现是窦文德正从一个阴暗的角落里向他走来。

　　“文德？”见到窦文德在此出现，龙天有些吃惊的轻呼了一声。“龙天，我都等你半天了！”窦文德笑着对龙天说道。想到窦文德先前是被窦天霸派去抓叶秋，心中一动，急忙问道：“叶秋怎么样了？”窦文德呵呵的笑说道：“你放心，叶秋没事儿，我正是为了此事才来找你的。”龙天点了点头，将窦文德拉到了距离世家有些距离的偏僻树林里，这才问道：“文德，叶秋是我的朋友，我不能让他受到任何伤害！”

　　龙天呵呵的笑说道：“我知道，所以我已经将叶秋给救出来了。”“这是真的？他在哪儿？”龙天忍不住满是急切的问道。窦文德笑了笑回答道：“我把他安置在一家宾馆里了。”“好！你这就带我去！”龙天有些迫不及待的说道。难怪龙天会如此心急，自从他离开深山，踏入都市，叶秋是他结识的第一个好朋友。每当龙天回想起，在英语课上，因为叶秋教他的那些个乱七八糟的英语而让他在同学的面前大丢其脸，龙天就会忍不住想要发笑。这一眨眼的工夫，两人都有一年多的时间没见了，龙天心中十分想念。

　　窦文德点头说道：“我今天来，就是想要到你去见他。”“好！我们这就走！”龙天刚要动身，猛然回首看到了史家依旧亮着的灯光，快要迈出的脚步又不由得收了回来，看向窦文德道：“你先等一会儿！”说完，便掠到了史家别墅的门前，轻轻的叩响了史家的大门。龙天这边刚一敲门，门就被韩萍给打开了，显然韩萍真的一直在等着他回来。见到是龙天，韩萍的脸上顿时流露出一丝喜色，从她的眉宇之间，可以清晰的看出，龙天的归来，终于让她放下了久提着的心，神态充满放松与安心。

　　“阿天，你回来啦！”韩萍笑吟吟的说道，丝毫也没有责怪龙天回来太晚的意思，这反倒让龙天更加的愧疚。再往客厅里一看，见到史可法也没睡，正注视着自己，于是满是歉疚的说道：“史老，萍姐，真是对不起，让你们等我等到现在。”史可法呵呵的笑道：“没有，我们也是睡不着，呵呵……”“爸，阿天既然已经回来了，那您就去休息吧！”韩萍关切的看着史可法说道。

　　史可法伸了个懒腰，打了个哈欠，笑说道：“恩，这几天我的确是有些累，那我就睡了。”说完，脚步有些摇晃的回到了自己的房间。“萍姐，其实你们不用等我回来的……”见到史可法的背影中满是疲惫，龙天有些心疼的对韩萍说道。韩萍笑着摇了摇头，道：“那可不行！既然你是住在我们史家，那我们就有照顾你的责任。更何况，我们知道，你现在所做的事，关系到整个武林的安危，这既光荣，但同时又十分的危险。若是等不到你回来，我和老爷子即便是想睡也睡不着。”

　　龙天满是感激的望着韩萍说道：“萍姐，您和史老都那么的关心我，我真的不知道该怎么感激你们了……”韩萍咯咯的笑道：“别说感激这样的话，说起感激，我们应该感激你才对！如果不是你，也许我那苦命的丈夫，永远也别想重见天日。”韩萍的话倒是提醒了龙天，龙天忍不住问道：“萍姐，史老他对秦始皇陵盗洞的挖掘也已经有几天了，现在进展怎么样？什么时候可以挖通，让我进入秦始皇陵？”

　　说起这个，韩萍的脸上忽然掠过一抹浓郁的愁色，摇了摇头，喃喃的说道：“虽然老爷子一直都不肯对我说起，但是我从他的只言片语中却发现，事情似乎进行的十分不顺利……”“不顺利？怎么会？史老他们现在所做的不过是将已经存在的盗洞挖通便可，应该不会很难啊？”龙天满是诧异的问道。韩萍满是愁苦的说道“这专业上的问题，我也是不懂，不过我可以确定，老爷子他一定是遇到了什么难题，否则他不会这样。”龙天沉吟着说道：“这样吧，等我找个时间，和史老好好的谈谈，看看他究竟遇到了什么难题，说不定，我还能帮上他的忙。”

　　韩萍一听，急忙高兴的说道：“如果你能这样，那真是太好了。阿天，真的很谢谢你，肯这样帮我们史家！”龙天呵呵的笑道：“萍姐，您刚才还跟我说过感激的话不要说的，怎么现在您自己反倒是说起来了？您和史老对我都这么好，我做这些也是应该的！”韩萍咯咯的笑道：“好好好，就算是我矫情了。阿天，时间不早了，早点儿去休息吧。”龙天摇了摇头说道：“不行，我一会儿还要出去一趟！”

　　韩萍一听，望了一眼窗外深沉的夜色，幽幽的问道：“怎么，都这么晚了，还有事情？”龙天苦笑了一声，摇了摇头。韩萍的眉宇之间不禁涌起一抹心疼，望着龙天，缓缓的说道：“你只不过还是一个孩子，却要背负这么多，真是辛苦你了。”龙天一笑的说道：“这有什么辛苦不辛苦的？这是我的责任，责无旁贷！”“我总是听老爷子说，你是一个十分有责任心的少年，虽然年纪还轻，但是却已经长成了一副勇于担当的肩膀。现在看来，老爷子他说的一点儿也没错！”韩萍带着无穷的赞赏，对龙天说道。

　　龙天呵呵的笑道“史老他过奖了。”韩萍道：“好，既然你还有大事要办，那就去吧！记住，一切小心！”


第九百四十八章 好坏难辨

　　龙天呵呵的笑道：“史老他过奖了。”韩萍道：“好，既然你还有大事要办，那就去吧！记住，一切小心！”龙天点了点头，说道：“我知道的，萍姐，您早些休息吧！”说完，转身开门匆匆的走了出去。望着龙天一闪而逝的背影，韩萍不禁摇了摇头，嘴中发出了一声轻叹，喃喃的说道：“这真是一个苦命的好孩子……”

　　“阿天，这家人是什么人，你怎么会和他们住在一起？”龙天走出史家，窦文德急忙应了上来，满是好奇的看着龙天问道。龙天回头看了一眼隐没在夜色中的史家，心中不禁升腾起一股无比的暖意，嘴角儿上翘，露出了一个灿烂的笑容，摇了摇头，没有回答窦文德的问题。

　　龙天急着见叶秋，这一路上，将功力施展了七成，如果不是担心将窦文德甩的没影儿了，龙天直恨不得使上十分力道。即便是如此，窦文德还是被落下了好大一段距离，要龙天时不时的走走停停，他才能勉强赶的上。自从服用了百灵丹，平添了三十年的修为，窦文德直有一种，天下虽大，尽在我手的豪情，同时也未免有些心高气傲，将天下英雄都看低了一头。今晚，见龙天一个劲儿的飞掠，他也有心要看看自己与龙天的差距究竟有多大，心中憋了一股劲儿的要和龙天较量较量。

　　不较量还好，这一较量，窦文德的心算是彻底的掉进冰窖里了，他怎么也没有想到，自己和龙天的差距竟然有如此之大，任凭他用上了吃奶的力气，可是他却怎么也无法缩短与龙天的距离，相反，他们之间的距离反而是越来越大。虽然早就有所预料，但是窦文德的心中还是忍不住有些沮丧。不过后来一想，龙天和陆子明都是一样的变态，是常人所不能比的，心中这才塌实了一点儿。

　　就在龙天和窦文德赶往宾馆的途中，宾馆的房间内，叶秋却如热锅上的蚂蚁般，心中忐忑，难以入睡。想到自己被殷德和窦文德所掳已经有几天了，此时他的妈妈还不定急成了什么样儿，叶秋就忍不住想拿起房间的电话给家里打个电话。可是每每他刚一拿起电话，脑海中便会掠过窦文德对他的叮嘱，几经挣扎后只好又将电话放了回去。

　　望着窗外越来越浓的夜色，叶秋的心中却是犹如一团乱麻，理不清，剪不断。一个又一个的疑团，折磨着叶秋还尚不成熟的心智，直让他的脑袋都要炸开了。先是窦文德，一个让他怎么也琢磨不透的男人。明明是窦文德凶神恶煞的绑架了自己，可是到头来，放走他的人还是他。窦文德的角色在魔鬼与救世主之间的转换，让叶秋直有些丈二和尚摸不着头脑。现在他住在窦文德为他安排的房间里，叶秋的心中却并不塌实。

　　窦文德是好是坏，他是真心的救自己，还是一个更大阴谋的开端？这一切的一切，都让叶秋如坐针毡般不得安宁。他想要离开，可是又怕窦文德是真的好心救自己，更怕一走出这房间，他便会重新落入贼人的魔掌。隐隐的，叶秋只觉得这周围似乎有无数双看不见的眼睛正在注视着自己，有无数双魔爪要向自己伸来，这种感觉是叶秋从小到大，所从来都没曾体会过的，直要把他给逼疯了。

　　在众多的疑团中，还有一个让叶秋坐卧难安。那就是窦文德口中的他的那个好朋友。叶秋完全清楚，在北京城他根本就没有朋友，把窦文德所说的人又会是谁？叶秋的心中充满了好奇与紧张，在这样复杂的情绪中，今天的夜晚显得格外的漫长。

　　正当叶秋在如山般的疑团中挣扎徘徊的时候，一阵急促的敲门声猛的将他惊醒。叶秋就如同一只警惕的麋鹿，猛的从床上弹了起来，掂着脚尖儿，悄无声息的来到了房门前，透过房门上的猫眼向外看去，只见窦文德正带着一脸狡黠的笑意，正冲着他摆着手。见到是窦文德，叶秋的心中不由得一阵激动，要想解开他心中所有的疑团，无疑窦文德是关键中的关键，没有多想，叶秋便猛的拉开了房门。

　　窦文德一个人悠闲的踱进了房间，龙天却并没有跟在他的身后。叶秋关上房门后，便迫不及待的看向窦文德，沉声问道：“你到底是什么人？为什么抓了我又放了我？”看到叶秋急的双目圆瞪，直仿佛要吃了自己，窦文德呵呵的笑着说道：“叶秋，好歹也是我救了你，你的态度就不能好点儿吗？”

　　叶秋冷哼了一声，说道：“是你救的我没错，可同时也是你抓的我！谁知道你这样做是不是有什么阴谋诡计！”窦文德听了一笑，说道：“不愧是大名鼎鼎的医圣叶一针的孙子，果然不一般，警惕性这么高！”叶秋眉头一皱，沉声说道：“废话少说，回答我的问题！你究竟想要干什么？”

　　窦文德咳嗽了一声，表情严肃，一本正经的说道：“不管你相不相信，我对你并没有恶意，真的是想要救你！”“既然对我没有恶意，为什么要把我掳到北京城来？”叶秋不相信的瞪着窦文德问道。窦文德嘿嘿的笑了几声，说道：“我是奉命将你掳到北京城来的。如果我不按照命令行事，我自己也会有麻烦。再说了，就算我可以违背命令，可是还有别人会被派去执行这个命令，到时候你的处境恐怕会更加危险。”

　　“哼！你以为我会轻易的相信你的鬼话吗？”叶秋眉头一皱，冷冷的说道。窦文德淡淡的笑了笑，说道：“我的话你可以不信，但是你朋友的话，你总不会也不相信吧？”“我朋友？对了！你之前对我说起过的我的朋友到底是谁？”窦文德的话让叶秋的神色一振，禁不住带着满腔的好奇，注视着窦文德，急声问道。窦文德神秘兮兮的笑了几声，说道：“要想知道他是谁，那还不简单！自己回头看咯！”窦文德的话让叶秋吃了一惊，下意识的回头看去，只见龙天的身影，无声的穿过了窗户，十分轻巧的落在了叶秋的眼前……


第九百四十九章 兄弟重逢！

　　“你是？”叶秋呆呆的望着满脸笑容的龙天，绞尽脑汁的想要回想起自己何时曾有这样一个朋友？然而叶秋与龙天这是初见，即便他想破了脑袋，恐怕也想不出个所以然来。见到叶秋的脸上写满了迷惘与疑惑，龙天的脸上却满是促狭的笑容。而与此同时，窦文德则和叶秋一样迷惑到了极点，望着龙天呐呐的问道：“阿天，你不是说他是你的朋友嘛，为什么他好像根本就不认识你？”

　　“对！我根本就不认识你，你干吗说你是我的朋友？”叶秋也禁不住将自己心中的疑惑道了出来。“你真的不认识我？”龙天笑吟吟的望了叶秋一眼，手在脸上摸索了片刻，猛的一扯，将脸上的假面给用力扯了下来，露出了陆子明的本尊。陆子明这一露相不要说是叶秋，就连窦文德也跟着惊呼了起来，两人同时满是错愕的看向陆子明，惊的半天都回不过神儿来。见到两人各是一副吃惊的表情，陆子明笑着对叶秋说道：“阿秋，心中认得我了吧？”

　　“你……你是子明！？”待看清楚了陆子明的面容，叶秋就如同触电了一般，浑身激动的颤抖个不停，指着陆子明，声音哆嗦跳跃，惊喜交加的问道。陆子明猛的张开双臂将叶秋紧紧的抱在了怀里，动情的说道：“阿秋，终于见到你了！”叶秋也同样紧紧的反抱住了陆子明，声音哽咽的说道：“子明，你这一走就是一两年，我……我好想你！”两人之间兄弟般的情谊，在彼此的心灵之间无声的流淌着，那温暖的气息，直让窦文德也被感染了，鼻头隐隐的有些发酸。

　　经过两年的分别，无论是陆子明和叶秋都发生了不小的变化，尤其是叶秋，这两年正是长身体的阶段，不光个子长高了，人也长的结实了。如果说当年的叶秋还只是个孩子，如今的叶秋也算得上是一个高大精神的青年了。两人你望着我，我打量着你，都仿佛要把对方的影像给深深的印刻在脑海里一般。

　　陆子明重重的拍了拍叶秋的肩膀，大笑着说道：“阿秋，你长高了！”叶秋听了不禁瞪了陆子明一眼，说道：“你少来！怎么听着，就好像你是我的长辈一样？”陆子明哈哈的笑道：“没有没有，我只是有感而发罢了，哈哈……”“子明，这……这到底是怎么回事儿？”窦文德再也无法压抑自己心中的惊奇，满是惊讶的看向陆子明问道。陆子明笑了笑，道：“文德，其实龙天和陆子明根本就是一个人，龙天只是我的分身。我这么说，你应该明白了吧？”

　　窦文德满是吃惊的喃喃的问道：“这么说来，龙天根本就不存在？”陆子明轻轻的点了点头，笑道：“是的。”窦文德恍然的说道：“难怪龙天的武功竟然和你不相上下。我早就应该想到，像你这样的变态，全世界有一个已经是不得了，怎么可能会出现两个？”陆子明忍不住轻喝道：“去你的，我可不是变态！”窦文德摆着手笑说道：“你是不是变态，那可由不得你说了算！你出去问问大家，我保证，十个里面得有九个说你变态。”

　　叶秋在这里见到陆子明，揪着的一颗心算是彻底的落了地，此时心情大为愉悦，忍不住在一旁笑着说道：“我同意！子明他丫的就是一变态。当初我刚认识他的时候，他就是！”陆子明转头瞪了叶秋一眼，有些恼火的说道：“岂有此理！我们兄弟俩儿好不容易才见面，你这就胳膊肘儿往外拐，未免太让我寒心了吧？”叶秋嘿嘿的笑道：“我不是胳膊肘儿往外拐，而是在捍卫真理！嘿嘿……就连我爷爷也曾对我说起，你是个变态，常人所不能及。”

　　陆子明大为惊愕的问道：“叶医圣他真的这样说过我？”叶秋哈哈的笑道：“那是当然！难不成我还能骗你？等下次见了我爷爷，你大可以亲口问问！”陆子明幽幽的说道：“那我一定会问的。如果你说的是真的，我就把他的胡子拔光。可如果你说的是假的，那我就把你的头发剃光！”叶秋听了，心中一惊，下意识的摸了摸自己酷酷的发型，忍不住问道：“那……那如果我爷爷不承认怎么办？”

　　陆子明嘿嘿的邪笑了几声，幽幽的说道：“如果是这样的话，那你可就倒霉了。嘿嘿……这么一头乌黑浓密的头发，啧啧，真是可惜了！”叶秋正是靠着这一副酷酷的发型，才在女孩中混的风生水起，如果就这么没了，那他还不哭死？叶秋的脸顿时垮了下来，抱着陆子明的胳膊，连声说道：“这不公平，不公平！”陆子明好笑的说道：“是啊！可你别忘了，这个世界本就是不公平的。呵呵……”

　　看到叶秋一脸苦相，就如同刚吃了黄连，窦文德也在一旁瞧得有趣，呵呵的笑了起来。三人笑闹了一会儿，陆子明转头看向窦文德，一本正经的叮嘱道：“文德，龙天就是我陆子明的事儿，知道的人不过一掌之数，你可千万要替我保密，不能泄露出去！”窦文德重重的点了点头，对陆子明说道：“你既然能把这个惊人的秘密告诉我，那就说明你对我十分的信任。我窦文德不是没良心，就冲着你的这份信任，我也不会把这个秘密告诉任何人！”

　　陆子明点了点头，说道：“那就好！”说完，看着叶秋说道：“阿秋，恐怕你还要在这里多呆些日子。”“还要呆在这里？那我岂不是要闷的长毛儿了？”叶秋有些不大情愿的冲着陆子明说道。陆子明沉声说道：“就算是长毛儿了，也比被人抓走强。你不知道，抓你的人想要利用你来要挟你爷爷，你难道想看到你爷爷有危险吗？”

　　“这个我当然不想，可是我也没有必要一直呆在这里啊，我可以回家嘛！我失踪了这么久，我妈妈一定急死了……”不等叶秋把话说完，窦文德就打断了他说道：“不行！已经有高手去你家监视了，只要你一露面，立即就会被发现，然后带回北京城，到那时候，即便是我也救不了你了！”


第九百五十章 功力提升！

　　窦文德的话让叶秋吃了一惊，再也不敢提回家的事了。念头转了一转，叶秋的眼睛猛的一亮，望着陆子明，神情振奋的说道：“就算我不能回家，我也可以跟着你啊。你的武功那么高，那些个坏蛋，就算是有天大的胆子也不敢把我怎么样？呵呵……”叶秋还以为自己想出了一个多么精妙的主意，哪儿知道，他的话音还未落地，陆子明的脸色就阴沉了下来，坚决似铁的说道：“这绝对不行！你跟着我，恐怕比你回家更危险！”

　　叶秋急忙说道：“我知道我的武功不济，但是我人机灵，万一遇到了什么事儿，我可以自己保护自己……”陆子明摇头说道：“如果事情真的有你说的那么简单就好了，你不知道我所要面对的敌人有多么强大，到时候，你就是再机灵，也没有用！更何况，我有很多事要办，根本就不能保证时刻在你的左右。你还是你老老实实的呆在这里，等到危险过去，再说其他的吧。至于你妈妈那边，我会想办法通知她你安全的消息，让她不要担心的。”

　　陆子明说的斩钉截铁，根本就不给叶秋留任何通融的余地，叶秋听了，脸上布满愁苦，呐呐的说道：“可是……可是这里真的很闷，我……我呆不住嘛！”叶秋现在这个年纪，正是精力旺盛，十分好动的年纪，让他天天呆在这宾馆的房间跟坐牢似的，的确会把他闷出病来。陆子明想了想，神色一动，对叶秋说道：“你无非是怕闷，那好，我给你找点事儿干！”“什么事儿？”叶秋满是好奇的望着陆子明，问道。

　　陆子明微微一笑，幽幽的说道：“我这里有一套指法，叫做搜魂指。是一门上乘绝学！这段日子你不是无聊吗，就专心修习这套指法，如果能练成，日后就没有人再能随意掳你了。”说着，陆子明将何问道送给他的那套搜魂指精义拿了出来，递到了叶秋的面前。叶秋虽然还小，但却是一个十足的花痴。一听搜魂指这名头就有些唬人，脸上顿时掠过一片喜意，急忙小心翼翼的将秘籍接了过来，急急的翻看起来，可是看了一会儿，叶秋脸上的喜意就消失殆尽了，将搜魂指合上又递给了陆子明。

　　陆子明有些迷惑的看着他问道：“怎么了？莫非是你看不上这搜魂指？”叶秋苦笑着说道：“子明，你是不是在耍我？这搜魂指秘籍上写的清楚，要想修炼成搜魂指，必须以强大的内力作支撑。我的内力修为充其量不过十年，根本就不可能练成搜魂指。”“哦？有这样的要求？”陆子明大为惊异的翻开了搜魂指秘籍，果然在第一页，便写了叶秋所说的那一条。陆子明在刚接触到搜魂指的时候，内力造诣已经是非同小可，与何问道平分秋色了。所以何问道在将搜魂指传给他的时候，便没有多余的提内力方面的事，所以陆子明现在才知道修炼这搜魂指还有内力上的限制。

　　将搜魂指秘籍合上，望着一脸沮丧的叶秋，陆子明呵呵的笑道：“不用这么愁眉苦脸，你若是想练搜魂指，我可以帮你解决内力不足的问题。”叶秋一听，满是激动的抬头看向陆子明，急声问道：“这是真的？你有什么办法？”陆子明淡淡的说道：“既然你的内力不足，那就想办法提升你的内力好了。”叶秋听了忍不住撇了撇嘴道：“说的轻巧。这内力的提升，岂是说提就能提的？”

　　陆子明笑道：“既然我说能提，那就一定能提！”说着从怀里摸出了一颗百灵丹，往叶秋的面前一送，说道：“诺，把它吞下！”“这是……”叶秋满是迷惘的看着陆子明问道。窦文德在一旁说道：“这是百灵丹，吃了一颗便能提升三十年的修为！还不快快服下？”窦文德从百灵丹中得到了莫大的好处，所以此时再次见到百灵丹，心中还是忍不住激动了一下。

　　“吃了这玩意儿，就能提升三十年的修为？真的假的？”叶秋从陆子明的手里接过百灵丹，有些不大敢相信的，转过来调过去的端详着问道。陆子明闪电般的探出手，捏住了叶秋的下巴，硬是将他的嘴巴给捏了开，把百灵丹给塞了进去，说道：“废话！我什么时候骗过你？”百灵丹一入喉咙，立即便化作了一股清流，直流到了叶秋的丹田。叶秋的内力虽然浅，但是在叶一针的调教下，对内力的修炼却是行家。

　　百灵丹所化的清流直逼丹田，叶秋便立即意识到了百灵丹的不凡，立即抱元守一，凝起了心神。陆子明也没闲着，生怕叶秋会出什么闪失，一直在一旁仔细的观察者他。百灵丹的药力逼入叶秋的丹田后，立即在叶秋的丹田内，掀起了一阵海啸般的波澜，一股股药力，四散而出，直涌入了叶秋体内的奇经八脉。百灵丹药力所到之处，蕴藏在叶秋经脉中的先天真气纷纷被激发了出来，化作一股股内力回流到丹田内。叶秋可以清晰的感觉到，他丹田中的内力就如同涨潮的海水般，以惊人的速度增长着。如果之前叶秋的丹田还只不过是一个小小的池塘，那么现在，绝对称得上是一片广袤的湖泊。

　　这种可以切实感觉到的进步，直让叶秋激动的浑身颤抖不已，脸上更是流露出一阵阵狂喜之色。约莫过了一个小时，百灵丹的药力终于发挥完毕，感受着丹田中充盈丰沛的真气，叶秋仿佛在梦中般的睁开了眼睛，带着无比的兴奋直看向了陆子明。陆子明轻笑了几声，说道：“怎么样，内力增长了不少吧？”叶秋现在的感觉直可以用脱胎换骨来形容，平添的三十年修为，让叶秋眼中的世界似乎发生了巨大的变化，就仿佛是揭去了一层面纱，这个世界陡然清晰了许多。

　　活动了一下四肢，叶秋的身上立即响起了一阵霹雳啪啦的脆响，一种叶秋从未感受过的轻松与舒爽，立即将他笼罩，让叶秋忍不住惬意的轻声呻吟起来……


第九百五十一章 深明大义

　　“怎么样小子，感觉不错吧？”见叶秋的脸上充斥着舒爽，窦文德也体会过这种感觉，在一旁笑吟吟的问道。叶秋猛的弹身跳了起来，一时激动，用力过度，差点儿没撞到天花板上。“天那，真是不敢相信，只是一颗小小的百灵丹，竟然能抵得过三十年的苦修，这……真是太神奇了！”叶秋难以抑制自己心中的兴奋，嘴唇不停的哆嗦着呢喃道。叶秋只觉得百灵丹神奇，可他却不曾想到，炼制成这百灵丹的地宝圣草，那却是千年难见，可遇不可求的天地异宝。陆子明能够得到，那是天大的福分。

　　“那，现在你可以修炼这搜魂指了吧？”陆子明笑着将搜魂指再次送到了叶秋的面前。叶秋一把将秘籍夺到了手里，哈哈的笑道：“当然可以！这一下，你们就是赶我走，我也不要走了！哈哈哈……”叶秋一边笑着，一边如获至宝般的抚摸着手里的秘籍说道。窦文德在一旁不禁有些嫉妒的说道：“你小子，这次真算得上是因祸得福了。等哪天你可以从这里离开了，你一定得请我吃饭，谢谢我把你带到北京城来。”叶秋爽快的笑说道：“那还用说，没问题！哈哈……”

　　见叶秋高兴的样子，陆子明忍不住提醒道：“你一个人的时候还是要机警些，这里毕竟是北京城，是敌人的地盘儿，一不小心的话，你的小命儿就保不住了！”叶秋连声说道：“我知道啦，我又不是小孩子，有分寸！”陆子明笑说道：“那就好！这几天，我有时间就会来看你，顺便看看你搜魂指修炼的怎么样了。到时候，如果你有什么不懂得地方，也可以问我。”叶秋忙不迭的点头说道：“那最好不过了，呵呵……”

　　交代完要交代的事情，陆子明望着叶秋，笑着说道：“你小子也真够幸运的，如果这次去抓你的不是文德，而是别的什么人，哼哼……你恐怕有的苦头吃咯。”叶秋听了转头看向窦文德，笑着说道：“大哥，你说的对，我是应该谢谢你！”窦文德哈哈的笑着说道：“那都是玩笑话，你不用记在心上。既然你是子明的兄弟，那就是我窦文德的兄弟。没说的，日后大家有难同当，有福同享！”叶秋重重的点了点头，对窦文德这个兄弟，他显然也是十分认可的。

　　“对了子明，有一件事，我想对你说。”顿了顿，窦文德忽然满面严肃的看向陆子明说道。见窦文德如此严肃，陆子明也不禁皱起了眉头，道：“什么事，你说吧？”窦文德缓缓的道：“是关于水月门的事。”“水月门？”陆子明的心中一震，目光炯炯的看向窦文德。窦文德脸有愁色的说道：“我爸爸一直想要对付水月门。为了将水月门的两位掌门诱到北京城中来，他派人抓了钟妙和涵雅……”

　　“什么！？钟妙和涵雅在你爸爸的手里？”陆子明正愁打探不到钟妙和涵雅的消息，窦文德的话可真是及时。陆子明立即有些激动的问了起来。窦文德点了点头，说道：“是的！我在找你之前，刚好看到我爸爸让殷德将她们带去一个隐秘的地方，秘密关押了。”陆子明神色大振的说道：“文德，你可知道他们把钟妙和涵雅关到什么地方去了？”

　　窦文德苦声说道：“对钟妙和涵雅，我爸爸十分的重视。不允许殷德将关押她们的地点告诉给任何人。我怕会引起殷德的怀疑，所以没有敢追问。”“那……那你没有跟踪他吗？”陆子明有些急切的问道。窦文德苦笑了一声说道：“本来我是想要跟上去看看的，可是在殷德的身边有四个高手。这四人十分的厉害，恐怕我没跟多久，就会被他们给发现。为了不打草惊蛇，我不敢跟上去。”

　　窦文德的话也有道理，陆子明陷入了沉思之中。半晌之后，陆子明满面沉重的说道：“水月门是武林正道中的名门大派，威望很高！如果水月门真的折在你爸爸手里了，那你爸爸势必与武林正道水火不容。到时候，即便是你爸爸幡然悔悟，弃暗投明，武林正道也未必会肯接纳他。”窦文德脸色愁苦的说道：“子明，你说的这些正是我最担心的。眼下，我真是想不出能有什么办法来说服我爸爸了。”

　　陆子明摇了摇头，喃喃的说道：“你爸爸现在野心作祟，想要用道理说服他是行不通的。只有不断的让他的计划受挫，或许会让他在心灰意冷之下，放弃野心。”“那……那我现在应该怎么做？”窦文德发急的对陆子明问道。陆子明的眉头一皱，沉声说道：“不管怎么样，都不能让水月门毁在你爸爸的手里。我相信，你爸爸现在一定已经将钟妙和涵雅在他手中的消息传给了水月门的两位掌门。为了营救自己的爱徒，她们一定会即刻动身。所以，我们必须在她们抵达北京城之前，将钟妙和涵雅给救出来！”

　　“对！只要钟妙和涵雅不在我爸爸的手上，那她们就不需要受我爸爸的要挟，处境也就不会那么危险了。”窦文德满是赞同的点头说道。陆子明说道：“所以，当务之急，你必须尽快查出钟妙和涵雅被关押的地点，然后我们再想办法把人给抢出来。”“这件事就交给我了，我一定会把钟妙和涵雅给救出来！”窦文德满是坚定的振声说道。陆子明一听皱着眉头说道：“不行！这件事不能由你出面。你是我们好不容易安插在窦天霸身边的眼线，如果你漏了馅儿，以后我们的行动将十分的困难。你只要秘密的查出关押钟妙和涵雅的地点，其他的事情就交给我来做好了。”

　　“嗯，也好！”窦文德沉吟了片刻，点头说道：“不过，子明，在殷德的身边，突然增添了四个相当厉害的高手，我和他们交过手，这四个人的武功十分不简单！你若是碰到了他们，可千万要小心那！”陆子明呵呵的笑说道：“你放心吧！我这个人，最大的优点就是对谁都不轻敌，呵呵……”


第九百五十二章 子明的担忧！

　　久别重逢，叶秋和陆子明自然有许多话要说，窦文德善解人意的选择了早早离去，将时间与空间留给了叶秋和陆子明。陆子明的确有许多话想问叶秋，窦文德一走，便迫不及待的问叶秋道：“阿秋，我当初离开的匆忙，也没顾上与水月柔水阿姨道别，她现在过的还好吗？”当陆子明一怒之下离开丹家之后，幸亏在龙来酒家巧遇水月柔，被其收留，所以陆子明心中一直都承着水月柔的这份情。

　　叶秋有些惊讶的望向陆子明，喃喃的说道：“水阿姨早在大半年前就到了北京城了，难道你一直都没有见到过她？”“什么？水阿姨她现在在北京城？我……我一直都没见到过她啊！”叶秋的话让陆子明惊的差点儿把舌头吞下去，满是错愕的说道。叶秋皱了皱眉头，道；“北京城这么大，你和水阿姨也的确不是那么容易能碰到的。不过，水阿姨现在应该就在北京城的某个地方。”叶秋的话也有道理，陆子明虽说人在北京城，但是对北京城，他却并不全熟悉。更何况，他一直都被江湖琐事缠身，哪儿有工夫去四处逛荡，碰不到水月柔也在情理之中。

　　虽然一直都没有碰到水月柔让陆子明感到有些沮丧，但是知道水月柔现在就微在北京城，还是让陆子明感到了不小的兴奋。他坚信，只要有缘，两人迟早是会重逢的。望着陆子明，叶秋嘿嘿的笑道：“子明，难道你只想着水阿姨，就不想其他人了？”陆子明呵呵的笑道“除了水阿姨之外，我最想的人就是你了。如今你已经在我的面前，我还想谁啊？”叶秋冲着陆子明眨了眨眼睛，道：“那你可真是太没良心了。想你当初，引得咱们学校的两大美女争风吃醋，差点儿大大出手。人家对你是念念不忘，没想到你却早已经将人家抛到了九霄云外，若是被她们给知道了，那她们还不哭死？”

　　陆子明一时没有反应过来了，呐呐的问道：“你说谁啊？”叶秋满是无奈的摇了摇头，说道：“还能有谁？丹凤琳和吴琼玉呗！别告诉我，你不记得她们是谁了。”叶秋的话音刚落，陆子明的脑海中便浮现出了两张娇媚靓丽的身影。这两个女人，陆子明怎么能轻易忘记呢？丹凤琳整个就是一娇蛮小公主。在陆子明落脚丹家的时候，没少受她的气。不过从后来发生的事情中，陆子明逐渐的明白，其实这个娇蛮的小公主早就已经爱上了自己。

　　至于吴琼玉，想起这个名字，陆子明的心中就不禁有些暖暖的。不光是因为在陆子明受到丹凤琳欺负的时候，吴琼玉对他的柔情和关怀，让他觉得吴琼玉就像是自己的姐姐。更因为吴琼玉的父亲吴思亮。在陆子明临来北京之前，吴思亮塞给他的那十万块钱，一直都让陆子明感动。虽说陆子明救了他一条命，吴思亮即便是把自己全部的家产都给了他也是理所应当，但是对于施恩不图报的陆子明来说，吴思亮所做的这一切已经足够让他感恩戴德了。

　　“她们还好吗？”想起这两女，陆子明的心中一动，忍不住问道。叶秋斜着眼睛看向他说道：“算你还有良心，还能问上一问。不过说实话，她们两个现在过的并不好……”“不好？”陆子明眉头不禁皱了起来。叶秋苦笑着说道：“你也不想想，这两个女孩儿，对你那都是一片痴情，你悄无声息的离开了，而且这一去便音讯全无，她们能好的了吗？”陆子明的脸上流露出一片苦涩，当日华清逼的紧，他也是没有办法。再者，正是因为知道了这两女对自己的情意，陆子明才不敢与她们太过接近。毕竟他的心中已经有了蓝芯，他不想让两女伤心落泪。

　　不过虽然是如此想，但是听到两女过的不好，陆子明的心中还是不由得感到了些须焦急。见到陆子明的眉宇间隐隐的笼起一丝急色，叶秋急忙说道：“你也不用过于担心，她们没什么大事儿，只是太想你了。丹凤琳和吴琼玉本来是众所周知的一对冤家，在学校里，从来都是水火不容，可是没想到，因为你的缘故，这两个女人竟然奇迹般的和好了，不但如此，两人平日里还形影不离，好的就像是亲姐妹一样。我听说，她们两个私下里约好了，一起用功，一起考上北京城的清华大学，到时候一起来找你！”

　　“什么？有这样的事？”陆子明听了，哭笑不得的问道。如果丹凤琳和吴琼玉真是结伴考上了清华，一起来到了北京城，找到了他，那他的日子可就难过了。试想，丹凤琳和吴琼玉摆明是冲着他来的，既然是冲着他来的，那就不可能不和蓝芯产生碰撞。到时候，陆子明夹在中间，肯定有他受的。

　　叶秋望着陆子明满脸的苦色，呵呵的笑道：“那还有假？我劝你还是早做打算，准备迎接挑战吧。哈哈……”陆子明有些紧张的看向叶秋问道：“你觉得她们两个有希望考上清华吗？”叶秋撇了撇嘴，说道：“你是不知道！也许是因为有了动力的缘故，丹凤琳和吴琼玉，那是疯了一般的学习，再加上这两个丫头，本来就十分的聪明，成绩那是如日中天。在她们高三级部的几次模拟考试中，两人每次都是包揽级部的头两名，而且成绩都高的吓人。现在学校已经将她们两个作为重点培养对象进行专门的补习，如果她们两个这都考不上清华，那真是见了鬼了！”

　　陆子明苦哈哈的说道：“那这么说来，她们是铁定能够来北京城咯？”叶秋一本正经的点了点头，说道：“八九不离十！”“天啊，这还有一个多月就要高考了，再加上两个月的暑假，充其量三个月后她们就会出现在清华大学的校园内，到时候若是让她们和蓝芯碰了面，会发生什么，那可是无法预料的！”陆子明无比担心的呢喃着说道。叶秋哈哈的笑道：“的确是无法预料的，不过以这两个丫头的个性来分析，那将的确是一场大戏，子明，你可得做好充足的心理准备哦。”


第九百五十三章 不平常的夜晚！

　　子明眉头紧皱的问道：“有没有办法能不让她们到北京来？”叶秋耸了耸肩膀，幽幽的说道：“就目前这个情况来看，要想她们不来北京城，唯有一个办法。”子明一听，急忙带着丝丝兴奋的问道：“什么办法，快说！”叶秋做了个割喉的动作，道：“杀了她们！”陆子明听了连翻白眼，满是不爽的将头扭到了一边。叶秋呵呵的笑了起来，拍着陆子明的肩膀说道：“这女人要是一旦下了决心，那可是十分可怕，而且不可动摇的。兄弟，依我看，北京城她们是来定了，你还是多在蓝芯的身上下下功夫吧。”“在蓝芯的身上下功夫？……”叶秋的话让陆子明的心中不禁动了一动，陷入了沉思之中……

　　就在陆子明与叶秋兄弟重逢的时候，季家被一阵急促的电话铃声惊醒了。季无霜打着哈欠，带着一肚子不满的接起电话，没好气儿的喂了一声，问道：“是谁？”“季无霜，你睡的正香呢吧？”话筒里传来了月仙子隐有几分不善的嗓音。听到是月仙子，季无霜的心顿时咯噔了一下，有些发虚。急忙干笑着说道：“原来是月姐姐啊，咯咯……没有，我还没睡呢。”

　　月仙子道：“那正好！麻烦你把我的两个徒弟叫过来，我有话要吩咐她们。”“什么？你的两个徒弟？她们……她们已经睡着了，我看有什么话你还是告诉我，由我来转达吧。”一听月仙子要找钟妙和涵雅，季无霜立即慌了神儿。“不行！这是我们师徒间的悄悄话，就不劳烦您莲花仙子了。”月仙子道。“这……这……”现在钟妙和涵雅根本就不在季家，让季无霜去哪里找她们？

　　正当季无霜不知道该怎么回答月仙子的时候，月仙子忽然发出了一声沉喝，道：“好你个季无霜，你还准备瞒我们到什么时候？”季无霜下意识的哆嗦了一下，讪讪的说道：“月姐姐，您……您在说什么啊？”月仙子听了大为震怒，怒声呵斥道：“涵雅和钟妙根本就不在你那里，对不对？”

　　月仙子这一句话，差点儿没让季无霜的心跟着跳出来，苦笑了一声，季无霜喃喃的说道：“原来……月姐姐您都知道了……可你怎么知道的呢？”月仙子冷哼了一声，说道：“你还好意思问？掳走钟妙和和涵雅的人已经给我们打电话了！”季无霜一听，急忙问道：“月姐姐，对方有没有说他们是什么人？”月仙子道“没有！他们只是让我们尽快赶到北京城。到时候他们自然会联系我们，否则的话，钟妙和涵雅就要性命不保！”

　　“月姐姐，您先别生气，听我说。我已经找了京城龙家的龙千秋龙老爷子，他已经答应出面帮我们救人，您不要着急……”季无霜的话还没说完，月仙子便怒声打断了她，道：“不着急？我们怎么能不着急？涵雅和钟妙那是我们的命根子，若是她们有个三长两短，我和水妹就不用活了。你马上把钟妙和涵雅被掳走时的详细情形跟我们说一遍！”

　　事到如今，也没有隐瞒的必要了，于是便将当日的情景仔细的说了一遍。听了季无霜的描述，月仙子沉声说道：“如此说来，涵雅和钟妙刚一到北京城就被有心人给盯上了，与你并没有关系。”季无霜满是歉疚的说道：“月姐姐别这样说，你既然把两个孩子托付给了我，我就有责任好好的照顾她们。如果当日，我能亲自去机场接她们的话，或许就不会出现这样的事情了，我有责任！”

　　月仙子长叹了一声，说道：“这大概是两个孩子的劫数，是躲不掉的。对了，无霜，我和水妹这两天就会赶到北京城，到时候还免不了要麻烦你。”季无霜急忙说道：“月姐姐，您这么说可就见外了。我们姐妹也有一二十年没见面了，刚好可以团聚一下。”月仙子恩了一声，说道：“那好，怎么北京城见！”结束了与月仙子的通话，季无霜叹息了一声，坐在了沙发上。“妈，刚才的电话是……”季鹤和季月清被季无霜与月仙子的通话惊醒，从各自的房间里走了出来，季鹤指着电话问道。

　　季无霜的面上流露出一丝苦涩，幽幽的说道：“是钟妙和涵雅的师傅，她们已经知道钟妙，涵雅被掳的事了，最近几天就会赶到北京城。”季鹤有些吃惊的问道：“她们远在千里之外，怎么会知道的？”季无霜苦笑着说道：“是掳走钟妙和涵雅的人告诉她们的。”“但凡掳人，必定有所图谋。不是为财，就是为仇。那些个掳走钟妙，涵雅的人可曾向她们提出什么要求？比如赎金什么的？”季鹤眉头微皱的沉声问道。

　　季无霜摇了摇头，缓缓的说道：“听月仙子的意思，对方并没有提出赎金之类的要求，只是让她们尽快的到北京城来。”季鹤满腹疑惑的幽幽问道：“这就奇怪了，对方这样做的目的究竟何在呢？”季无霜的眉头也是簇在了一起，沉思了半晌也没有想出个所以然。他们自然是想不到，绑架钟妙和涵雅的人胆大包天，竟是准备对在武林中鼎鼎有名的水月门的两位仙子下毒手。

　　正当三人苦思无果的时候，电话铃声又响了起来。三人对视了一眼，都觉得今天晚上有些邪门儿。要知道季家的电话，平日里即便是在白天也是很少响起的。季无霜伸手接过电话，简单的几句交谈便让季无霜的脸色变得凝重起来，对着话筒凝声问道：“龙老爷子，您真的有那些掳走钟妙和涵雅的绑匪的消息？”

　　话筒中的龙千秋嗓音沉稳威严的说道：“不错！我刚刚接到属下的报告，那些个在机场掳走两个丫头的人，出现在北京城的一处胡同。我的属下一直在暗中监视着，想必那里就是歹人的老巢。我猜两个丫头十有是被关押在那里。”“既然如此的话，那我们还等什么？我这就去与您会合，无论如何也要将两个丫头给救出来！”季无霜有些发急的对龙千秋说道。


第九百五十四章 行动！

　　龙千秋道：“不忙，马上就要天亮了，即便是要行动，也得等到晚上。另外，目前只知道对方的落脚处，却不知道对方的虚实。需要时间打探清楚，才能知己知彼，百战不殆。无霜你先梢安勿躁，等天亮了，你来我龙家，我们仔细商议一下。”季无霜急忙说道：“好！天一亮，我就去您那里！”结束了与龙千秋的通话，季无霜的心里安定了不少。只要知道钟妙和涵雅是被什么人掳走的，那一切就都好说了。看了看季鹤和季月清兄妹俩儿，季无霜说道：“你们再去睡会儿吧，天亮后，我们一起去龙家。”

　　到了这个节骨眼儿，季鹤和季月清哪儿能睡的着，季无霜虽然催促了几次，可是三人最后还是坐到了天亮。匆匆的连早饭也顾不上吃，便赶到了龙家。看起来，龙千秋也是一夜没睡，见到季无霜带着季鹤和季月清，急忙将三人请到了书房。

　　“龙兄，消息可靠吗？”季无霜迫不及待的问道。龙千秋重重的点了点头，说道：“应该可靠！那天钟妙和涵雅被掳，我的属下里刚好有人经过目睹了全过程，也记下了当日动手的那几个人的容貌。经过这几日的探询，皇天不负有心人，终于让他们找到了其中之一，跟踪之下，这才找到了对方的老巢。”季无霜听了忍不住咯咯的笑了起来，连声说道：“我就知道，这件事，请您老爷子帮忙，一定错不了。”

　　龙千秋笑了笑，说道：“仙子先别急着高兴，既然那里是对方的老巢，一定是高手如云。如何能将钟妙和涵雅救出来，还需要从长计议。”季无霜爽脆的说道：“这个我都听龙兄的，龙兄您只管安排！”龙千秋也不矫情，道：“那好！我已经调集了十位龙家的一流高手，连同仙子，鹤儿还有我，相信足够将人抢出来了。”季无霜听了，笑着说道：“如果再加上龙天，那一切就万无一失了。”

　　“龙天？”季无霜的话让龙千秋轻皱起了眉头，缓缓的说道：“这个龙天武功奇高，如果有他在，那当然是一大助力。可是此子神龙见首不见尾，要想找到他恐怕不易啊，”季无霜忍不住笑了起来，说道：“就是这么巧，月清和龙天是好朋友，而且昨天还把龙天请到了家里来。龙天已经亲口答应，愿意出手帮忙救人。”“这是真的？”龙千秋也不禁有些惊喜的说道：“我早就想要见识见识这个龙天的能耐，没想到机会来的如此之快。事不宜迟，你们马上与龙天联系，让他到我龙家与我会合，然后一起去救人。”

　　季无霜点了点头，转头看向季月清说道：“月清，你还愣着做什么？快给龙天打电话啊？”季月清哦了一声，急忙掏出了自己的手机，打到了史家。可是史家人却告诉她龙天一夜未归，现在还没回去。季月清无奈之下，给韩萍留了自己的电话号码，让龙天回家之后，给自己打电话。

　　“怎么搞的？在这个节骨眼儿上，龙天却偏偏找不到。”见到是这样的结果，季月清不禁有些焦急的说道。龙千秋沉稳的道：“仙子不要着急，现在还有一天的时间，我们暂且耐心等待。”

　　这一等，便是一天。夜色一点点的深沉了下来，季无霜有些焦急的扫了一眼窗外，对季月清问道：“怎么搞的，龙天还没有消息吗？”季月清满是失望的摇了摇头。龙千秋站起了身来，喃喃的说道：“看来，我们不能再等了。傲华，集合人手！”龙傲华一听匆匆的走了出去，不消片刻，十位龙家的一流高手便正装待命的出现在了龙千秋的面前。

　　季无霜跟出来一看，龙家的这十位高手，个个都是太阳穴高高隆起，目光炯炯如电的一流内家高手，心中不禁感叹，这龙家果然不愧为武林正道中的名门世家，实力真是惊人！季无霜转头看向季月清说道：“月清，你就留在这里，等龙天的电话。告诉他那条胡同的地址，让他马上赶过去。”季月清点了点头，叮嘱道：“妈，您和哥哥千万小心那！”季无霜笑了笑说道“放心吧，老妈知道。”

　　“爸爸，不如让我也一起去吧！”龙傲华有些不放心的看着龙千秋问道。龙千秋一摆手说道：“不行！你现在是龙家的家主，岂能轻易出手？再说，如果连我都不能成功，你去了又有什么用？你安心在家里等我们回来就行了！”说完，转头看向季无霜道：“仙子，我们可以起程了吧？”季无霜面色凝重严肃的点了点头，嘴中娇喝了一声：“起程！”说完，脚尖儿一顿，一马当先的腾空而起。季鹤急忙紧随其后，掠身而去。龙千秋一挥手，带着龙家的十位顶尖儿高手，也很快便没入了夜色之中。

　　见到季无霜等人消失在眼前，季月清的心中砰砰直跳的塌实不下来。手中紧紧的握着手机，心中无比急切的期盼着龙天快快给她打电话。然而此时，龙天却刚刚与叶秋告别。这一整天，龙天都和叶秋在一起，为了让叶秋更快的学会搜魂指，龙天将自己所体悟到的搜魂指的精义，一丝不落的全都说给了叶秋听。这一说，便用了整整一天的时间。经过龙天的详细解说，叶秋对搜魂指的修炼得以事半功倍，只用一天的时间便入了门儿。至于他能将搜魂指修炼到何种境界，那就要看他自己的悟性了。

　　“子明，你的这张假面怪好玩儿的，什么时候借我玩玩啊？”看到陆子明将假面重新戴在脸上，恢复了龙天的身份，心中觉得好玩儿，笑嘻嘻的说道。龙天轻笑了一声，说道：“等武林恢复了安宁，再也没有血腥的厮杀，我就把这张假面送给你，让你玩儿个够！”“此话当真？”叶秋一听便来了精神，望着龙天，眼睛放光的大声问道。龙天呵呵的笑道：“君子一言，驷马难追！不过，你现在也是武林中的一分子，维护武林的安宁也是你的责任。好好的修炼搜魂指，我还等着你来帮我呢！”


第九百五十五章 畜生！

　　叶秋将胸脯拍的砰砰做响的说道：“没问题！你我兄弟联手，何愁天下佞不除？”见叶秋那有几分滑稽的模样，龙天忍不住发出了阵阵朗笑，大喝了一声道：“好！我等着你！”说完，冲叶秋摆了摆手，腾身掠出了窗外，转眼便消失了影踪。龙天离去后，叶秋紧紧的握住龙天交给他的那本搜魂指秘籍，紧抿着嘴唇，发誓似的说道：“子明，你等着我，总有一天，我会和你并肩作战，助你铲除一切邪恶佞！”

　　与叶秋分别之后，龙天哪儿也没去，直接回到了史家。一回到史家，韩萍便告诉他，这一天里，季月清已经打了无数个电话找他，似乎有什么急事。龙天一听，立即便想到很可能是钟妙和涵雅有了消息。不敢耽搁，急忙回拨了电话。季月清左等右等总算是等来了龙天的电话，迫不及待的将季无霜和龙千秋已经去救钟妙和涵雅的事情对他说了。龙天听了心中感到了不小的惊讶。他已经让窦文德去打听关押钟妙和涵雅的地点，可是到现在窦文德都没有给他传来消息，可想而知，窦天霸将两女关押的何等隐秘。龙天没有想到，窦文德没有打探出来的事，龙千秋却是先打探了出来，难道真是龙家的眼线神通广大，无处不在？事情紧迫，龙天顾不得多想，问清楚了地址，龙天立即撂下电话，掠出了史家……

　　复兴盟总部外，龙千秋，季无霜和季鹤以及十名龙家的顶尖高手已经就位。而在复兴盟的总部内，方小慧却还在为查探不出钟妙和涵雅的下落而忧心忡忡。她本以为，凭借她在绝杀宗的关系，应该能很轻易的便查出两女的下落，结果却如她事先所预料的大相径庭。方小慧甚至怀疑钟妙和涵雅不是被窦天霸所掳走的，否则的话，为什么她竟然连一点儿蛛丝马迹都查不出来？

　　听到方小慧的叹息声，战旭东走进了她的房间。见方小慧满脸的愁容，战旭东不禁有些心疼的问道：“怎么小慧，有什么难心事吗？”见到是战旭东，方小慧长叹了一声，满是歉疚的说道：“盟主，我真是太没用了！一整天的时间都过去了，可是却丝毫也没有查出钟妙和涵雅的下落……”

　　战旭东听了，安慰道：“这也不能全怪你！钟妙和涵雅是窦天霸剿灭水月门计划中的关键，他自然会将她们严密的隐藏起来。你一时三刻查不到也在情理之中。”方小慧秀眉轻簇的呢喃道：“盟主，您真的可以确定那天潜入我们复兴盟掳走钟妙和涵雅的人是窦天霸？”战旭东望了方小慧一眼，振声说道：“我百分之一百的肯定！如果不是窦天霸干的，我战旭东的名字从此以后便倒过来写。”

　　方小慧神色愁苦的呢喃道：“那窦天霸会把她们藏在哪儿呢？”战旭东沉声说道：“只要我们做足了功夫，我就不信查不出她们的下落。小慧，振作起精神来，那两个丫头现在别无依靠，只有我们能救她们了。”方小慧重重的点了点头，打起精神对战旭东说道：“盟主放心，我一定不会让您失望的！”

　　战旭东恩了一声，幽幽的说道：“通过这件事，我算是看清楚了窦天霸的嘴脸。他根本就没想过要与武林正道化敌为友，他的骨子里还是邪恶的。幸亏，我没把我们重组盗天教的消息告诉他，否则的话，后果不堪设想。”方小慧满是憎恶的咬牙说道：“这个窦天霸也实在是阴险，尽出这小人的招数！”

　　“啊！少爷饶命，少爷饶命！”战旭东和方小慧正说着，猛然听到一阵凄惨的叫喊声响彻了复兴盟的总部。战旭东的眉头顿时紧紧的皱了起来，沉声说道：“好像是战仇那臭小子！”说完，转身走出了方小慧的房间，向着声音传来的方向走去。方小慧也急忙跟了上去。两人还未走近，便听到战仇的怒吼声接连不断的响了起来：“你这个臭婊子！我若是不好好的教训你，你不会知道你只不过是一个和狗没什么两样的下人！”这声音还未消散，接下来便是一阵鞭子抽打在人身上的响声以及愈加凄惨的哀号恳求声。

　　“这臭小子在搞什么鬼？”听到这声音，战旭东的脸色陡然变得难看起来，嘴里沉喝了一声，脚下加快了步伐……

　　在战仇的房间里，战仇手握马鞭，光着膀子，正满脸狰狞，咬牙切齿的一下一下的鞭笞着一个约莫二十岁不到的少女。时值夏日，少女传的十分单薄，战仇一鞭子下来，少女身上的衣衫便会裂开一条缝，露出细嫩白皙的皮肉，不一会儿的工夫，少女身上的衣衫便只能用褴褛来形容了。

　　剧烈的疼痛让少女在地上不停的翻滚着，哀鸣着，那惨状直让人看了头皮都会忍不住阵阵发麻，然而战仇这畜生却似乎是越打越兴奋，手腕连抖，鞭梢一次又一次的落在少女的身上，让少女原本细腻光滑的肌肤，出现了不少纵横交错的鞭痕。即便是如此，战仇却还是不解气，边打边骂，似乎是要置少女于死地。

　　“你给我住手！”一声狮子般的怒吼骤然响起，让战仇情不自禁的愣了住。有些惊愕的抬头望去，却见是赵熊正一脸怒意的瞪着自己。看到赵熊，少女仿佛是见到了救星，急忙从地上爬了起来，扑进了赵熊的怀里，嘤嘤的痛哭了起来。看到少女身上横一道竖一道的鞭伤，赵熊气的鼻孔翕张，眼睛怒瞪，怒火直仿佛能将战仇活活的烧死一般。

　　看到是赵熊，战仇却是一脸的不在意，望着他冷冷的说道：“赵熊，我在教训我的丫鬟，你最好不要多管闲事！”“呸！菊香是伺候你的没错儿，但却绝对不是什么丫鬟。这都是什么年代了，你还真以为你是比别人都高一等的阔少爷不成？伺候你那是菊香的工作，但是这并不意味着，你就可以随意的欺凌她，更不能像这样毫无人性的鞭笞她！我要你马上向菊香道歉！”


第九百五十六章 非礼

　　赵熊的话让战仇就如同听了什么天大的笑话似的放声大笑了起来，一边笑着，一边指着赵熊，说道：“赵熊，你脑子没病吧？哈哈……你让我向这个卑贱的婊子道歉，哈哈哈……真是笑死人了！”“真的有那么好笑吗？”伴随着战仇的笑声，赵熊的脸色一点点的沉郁了下来，眼中更是放射出道道幽幽的冷光，让战仇不由自主的打了个冷颤，笑声戛然而止，收了回去。战仇有些不大舒服的冷哼了一声，对赵熊冷冷的说道：“赵熊，你在说话之前，最好弄清楚你是什么身份！”

　　“我的身份我很清楚，可是不知道，你是不是也清楚自己的身份。”赵熊针锋相对的冷眼看着战仇说道。战仇哼了一声，道：“我当然清楚！我是少盟主，是你的顶头上司！你若是惹毛了我，当心我办你个以下犯上之罪！”“哈哈哈……我只知道是你盟主的儿子，却不知道你是什么少盟主？这是你自封的吧？”赵熊丝毫也不给战仇面子的放声狂笑起来，直笑的战仇咬牙切齿，脸色发青。

　　“赵熊，你好大的狗胆！就算我现在不是少盟主，等将来有一天，我爸爸也会将盟主的位子传给我，到那个时候，你的生杀大权可就落在我的手里了，难道你就不怕死吗？”战仇怒声说道。赵熊满是不以为然的说道：“等到了那天再说不迟！但是今天，你必须向菊香道歉！”说完，看向怀中瑟瑟发抖的菊香问道：“菊香，他对你做了什么，你告诉我！”菊香满是委屈的看向赵熊，只喊了一声：“赵大哥……”便情难自禁的放声痛哭了起来。

　　一见菊香这神态，赵熊即便是再憨也该什么都明白了，忍不住心中狂怒，目眦欲裂的冲着战仇，声音充满无比震怒的吼道：“你这个畜生！你还是人吗？”面对暴怒中的赵熊，战仇的心中还真是有点儿发怵，吞了口水，声音颤抖的说道：“赵……赵熊，你……你不要乱来，我爸爸就我这么一个独生子，你若是敢动我一根汗毛，他非把你大卸八块不可！”

　　战仇不说还好，这一说，更是激怒了赵熊，赵熊咬牙切齿的吼道：“好！我先把你大卸八块了再说！”说完便欲上前要了战仇的命！菊香见状急忙抱住了赵熊，哭声说道：“赵大哥，您息怒！为了我，不值得！”“菊香，你放开！我今天若是不亲手宰了这畜生，我就不配做你的赵大哥！”赵熊本就是火暴脾气，此时更是怒火攻心，哪儿还顾的上那许多，一心只想着要了战仇的命。

　　见到赵熊和菊香的举动，战仇恍然的说道：“好啊！我说菊香这丫头怎么不肯从我呢，敢情她是和你有一腿。嘿嘿……你们这对夫淫妇，真是不知羞耻！”战仇倒是没有说错，菊香生的温柔可爱，赵熊对她颇有意思。而菊香看赵熊，也觉得赵熊憨厚老实，是一个可以依靠终生的男人，对他也是青睐有加。不过，两人现在只是对彼此都存有好感，却绝对不像战仇所说的那样苟且。

　　听战仇如此践踏诬蔑他们之间的感情，赵熊更是气不打一处来，沉声喝道：“菊香，你放开我！我今天若不宰了他，我就不是一个男人！”赵熊力大如牛，柔弱的菊香如何能拦的住他，眼看着赵熊就要挣脱开菊香的束缚，战旭东终于及时赶到，口中发出一声怒喝道：“赵熊，你说你要宰了谁？”面对战旭东的威严，赵熊不敢再放肆，安静了下来。

　　而看到战旭东，战仇的心中顿时大定，急忙冲了过来，抱住了战旭东，连声说道：“爸爸，救我！赵熊他……他要，他要杀了我！”战旭东听的眉头顿时皱了起来。说起忠心，整个复兴盟没有比赵熊对他更为忠心了。战仇说他要杀他，纯粹是在扯淡。战旭东一把将战仇给推了开，脸若冰霜的沉声问道：“这到底是怎么会事儿？”

　　战仇一指菊香，恶人先告状的说道：“这个丫头笨手笨脚，我让他给我剪剪脚指甲，她竟然把我的脚给剪破了。我一时气愤，就想教训教训她，让她以后做事麻利点儿。可是没想到，这贱人竟然勾引赵熊，要杀我。爸，幸亏您来的及时，否则的话，您就见不到我这个唯一的儿子了！”说着，竟然满是委屈的哭了起来。听了战仇颠倒黑白的话，菊香直气的浑身颤抖，声音颤抖不已的说道：“不是这样的，不是这样的……”

　　“菊香！你不要怕！盟主最为公正了，有他在，他一定会为你做主的。到底是怎么会事儿，你从实说来！”方小慧才不会相信战仇的话，光是看菊香满身的鞭痕，就知道谁是受害者了。于是鼓励菊香道。

　　在方小慧和赵熊的鼓励下，菊香满是悲苦的说道：“少爷他……他想要非礼我，我誓死不从，少爷就用鞭子……打我。赵大哥看不过去，这才站出来，为我说话的……盟主，您明察秋毫，菊香所说的若是有一字不实，您尽可以杀了我，我死而无怨！”一听战仇竟然做出这等卑鄙龌龊之事，战旭东的眉宇之间顿时流露出一丝深沉的怒意，目光炯炯，直欲喷火的瞪向了战仇。

　　战仇见状不禁打了个哆嗦，颤声说道：“爸爸，您千万不要听这个贱人胡说八道。明明是她勾结赵熊，图谋，她却诬陷于我，真是可恶至极！爸，您赶快杀了他们！”“你给我住嘴！”战旭东有些忍无可忍的冲着战仇怒吼了一声，喝道：“我问你，菊香身上的伤是怎么会事儿？”

　　战仇看了一眼菊香，咳嗽了一声，说道：“这个……我一时激愤，没有控制住自己，就……”战旭东再也无法抑制心中的愤怒，猛的一巴掌，重重的扇在了战仇的脸上，战仇的嘴角儿顿时迸裂，鲜血喷涌而出，身体不受控制的连连向后退去。捂着高高鼓起的腮帮子，战仇满是惊愕的看向战旭东，呐呐的说道：“爸，你……”


第九百五十七章 登门要人！

　　“你这个畜生！你以为你是谁，可以随意主宰别人的生死吗？我战旭东一世英雄，怎么就生出了你这么一个败类！还不向菊香道歉？”战旭东目光充满愤怒的瞪着战仇，咬牙切齿的怒声喝道。战仇被战旭东喝的愣住了，似乎是不敢相信战旭东竟然会对他如此凶，半天都回不过神儿来。“难道我的话你听不懂吗？向菊香道歉！”见战仇只是站在那里发呆，战旭东难耐心中愤怒的吼道。

　　摄于战旭东的威势，战仇不敢再啰嗦，心不甘情不愿的看向菊香，嘴里含混的说道：“菊香，对不起，我不该打你……”战旭东满是厌恶的看了战仇一眼，喝道：“给我滚！从今天开始不允许你走出这个房间！否则的话，我就打断你的腿！”让战仇向菊香道歉，已经让他觉得分外不满了，现在战旭东还要禁他的足，战仇忍不住抱怨了起来，说道：“爸，你这样做对我太不公平了吧，我可是您的亲儿子哎！”

　　战旭东一咬牙，冷冷的说道：“这正是我的耻辱！立即给我滚进去！”见战旭东动了震怒，战仇虽然心中有着千般的不满，也不敢再多言，嘴里嘟囔了几句，转身恨恨的返回了自己的房间。看着战仇充满恨意的背影，战旭东忍不住满是沮丧的发出了一声叹息。

　　将战仇赶回了自己的房间，战旭东又看向赵熊，说道：“赵熊，你扶菊香下去休息吧，给她上点药，治治她的鞭伤。”赵熊的眉头一皱，有些不甘心的说道：“盟主，菊香被战仇打成了这个样子，难道就这么算了吗？”战旭东沉声说道：“你什么意思，难道你觉得我处事不公，该将战仇杀了不成？”赵熊嘴笨不会说话，但是却有着一股子倔强，嘴巴一瘪，闷闷的说道：“至少也应该把他鞭笞一顿，才算对得起菊香。”

　　见战旭东的脸色十分不好看，菊香生怕赵熊不会说话，再激怒了战旭东，急忙拉住了他的胳膊，柔声说道：“熊哥，算了吧，反正我也没什么大事儿……”“什么没什么大事儿？你看看你都被那畜生打成什么样儿了？难道就因为他是盟主的儿子，就可以自以为了不起，将别人踩在脚下吗？”听赵熊越说越说没边儿，而战旭东的脸色也愈加的难看，方小慧急忙开口说道：“赵大哥，你别说了，盟主做事向来有分寸。你还是先去给菊香治伤吧。”见方小慧都这样说了，赵熊心中虽然对战旭东还存有几分不满，但也只能藏在心里了，重重的哼了一声，抱起菊香回到了自己的房间。

　　等赵熊和菊香离开之后，战旭东忽然叹息了一声，满是无奈的幽幽问道：“小慧，你也一定觉得我刚才的做法，有些对不住菊香吧？”方小慧沉吟了一会儿，才缓缓的说道：“我相信盟主有不得已的苦衷。”战旭东苦笑了一声，面色充满忧伤的说道：“被你猜对了，我的确有着我的苦衷。战仇他妈是为了救我才死的。在我的眼中，战仇便是她生命的延续。我不能不善待他。我也希望他能出人头地，有一番成就，可是……他却是扶不起的阿斗，每每让我失望。我真恨不得一掌劈死他，可是我不能啊，我欠着他妈的一条命！”

　　见战旭东的眉头紧紧的皱在了一起，方小慧完全可以想象他心中的那种恨铁不成钢的痛苦，喃喃的说道：“可是盟主这样维护他，恐怕会让他越发的变本加厉，并不是上策啊。”战旭东苦声说道：“我何尝不知道？可每当我想惩治他的时候，这眼前就会浮现出他母亲的那双眼睛，我这心就……哎，还是走一步看一步吧。”

　　“战旭东！竟然是你！？”就在战旭东感叹不已的时候，猛听的一声怒吼冲天而起，雄浑的内力直让整个复兴盟的总部都不由得为之一颤。如此惊人的内力也惊动了战旭东，战旭东满是吃惊的向着声音响起的方向望去。只见龙千秋伟岸无比的身影正站在墙头，双手掐腰，满是愤怒的盯着自己，战旭东的心里不由得咯噔了一下，满是惊讶的问道：“龙千秋，你怎么找到这儿的？”

　　龙千秋还没开口，季无霜的声音便响了起来：“要想人不知，除非己莫为！”伴随着这话语，季无霜与季鹤母子俩，宛如两头大鸟，一左一右的落在了龙千秋的身旁。战旭东仔细的看了一眼季无霜，满是惊诧的喊道：“坐莲仙子季无霜？你不是隐退江湖很久了吗？”季无霜冷笑了一声，说道：“这还要多谢你！如果不是你掳走了钟妙和涵雅，我哪儿用的着重出江湖，抛头露面？”

　　“你们……是冲着钟妙和涵雅而来的？”战旭东的神色有些捉摸不定的望着季无霜和龙千秋说道。龙千秋一副恼怒的样子，沉声喝道：“好你个战旭东，在风家的时候，你和林天伦一道，口口声声说要脱离绝杀宗，改邪归正，弃暗投明！没想到，你竟然是表面一套，暗地里一套，我真后悔，当初怎么会轻易的相信你们！”“战旭东！钟妙和涵雅在哪里，马上把人给我交出来！否则明年此时便是你的死祭！”刚才听到阵阵少女的惨叫声，季无霜此时是心急如焚。如果钟妙和涵雅少了哪怕一根汗毛，她都没有办法向月仙子交代。

　　战旭东的嘴里接连发出了几声苦笑，说道：“那两个丫头的确是我让人掳来了，不过，还请两位耐心听我解释……”不等战旭东把话说完，季鹤便怒声喝道：“既然你已经承认了，还有什么好解释的。马上把人交出来！”季鹤曾经亲口答应过钟妙和涵雅，即便是粉身碎骨也要将她们给救出来。如今总算是找到了掳走她们的人，又有龙千秋，季无霜以及龙家高手坐镇，心气儿十足，直恨不得这就冲杀出去。

　　“龙老爷子，季仙子，你们且听我说！”战旭东焦急的想要解释，可是龙千秋却是懒得再给他这样的机会，怒喝道：“废话少说！要么交人，要么死！”


第九百五十八章 一触即发

　　“哪里来的草莽野夫，不知天高地厚，莫非是想找死不成？”伴随着一声愤怒的吼叫，田狐，李豹，张虎，陈鹤带着复兴盟的一干高手联袂而来，站在战旭东的身侧与龙千秋等人形成了对峙之势。龙千秋高立墙头，满是轻蔑的俯视着复兴盟众人，冷冷的说道：“好啊！你们这群魔崽子都到齐了，刚好将你们一网打尽！”眼见双方剑拔弩张，大战一触即发，方小慧和战旭东的心中煞是着急。有心想要将事情解释清楚，奈何却插不上嘴。

　　龙千秋的话才刚一落地，张虎便发出了一声虎吼，怒道：“岂有此理！老匹夫实在猖狂！我复兴盟岂是好惹的，吃我张虎一掌！”说完，张虎便猛然劈出了一掌，汹涌的掌风直向着龙千秋狠狠的撞了过去。这张虎真不愧是一头猛虎，即便是面对江湖中大名鼎鼎的龙千秋，也丝毫也不含糊，说动手就动手，让战旭东阻止都来不及。张虎出手了，龙千秋自然也不会与他客气，身体猛的高跃至半空中，内力凝聚于双掌之上，一个怒龙挥爪，三道磅礴内力随势而出，正面撞向了张虎所发出的掌力。

　　龙千秋的内力何等的深厚，岂是张虎所能匹敌的，只第一道掌力，就将张虎所发出的那一掌彻底湮灭，第二道与第三道掌力则畅通无阻的向着张虎凶猛无比的逼了过去。张虎大概是做梦也没想到，龙千秋竟然会如此厉害，心中顿时吃了一惊，不敢怠慢，急忙运起全身的内力，挥掌迎向了龙千秋的第二，第三道掌力。

　　两股掌风交错在一起，张虎只觉得双臂一麻，随后一股雄浑的如同奔涌的潮水一般的巨大内力，便狠狠的撞在了他的胸口，张虎胸口一闷，张口喷出一口鲜血，身体不受控制的蹬蹬的向后狂退。一连退了十几步，这才将龙千秋的第二道掌力消化掉。然而不等他喘息一口，龙千秋的第三道掌力便已经距离他不足一臂之遥了。以张虎目前的状态，能撑过第二道掌力不死，已经是十分了不起了，面对这第三道掌力，张虎是彻底的失去了还手之力，唯有闭目待死。

　　此时张虎才意识到，站在他面前的人是多么的可怕，心中不禁十分后悔，不该这般莽撞。“张虎！”而就在张虎闭目待死的时候，战旭东口中狂吼了一声，身形如鬼魅般的，快若闪电的掠到了张虎的身边，在龙千秋的第三道掌力即将击中张虎的瞬间，一把将张虎扯到了一边。第三道掌力顿时击空，在地上轰出了一个硕大的坑。张虎死里逃生，额头惊出了一片冷汗，呆呆的望着战旭东，半天都醒不过神儿来。

　　“哈哈哈……战旭东，你早就该出手了！来来来，你我今天痛痛快快的打一场，让我看看，你这个昔日的擎岳手，修为是不是又精进了！”龙千秋的身上笼罩着一股莫名强烈的战意，在这股战意的笼罩下，龙千秋的身躯似乎变得伟岸高大了不少，却在他的身上看不出丝毫的老态，真不愧是名动江湖的老英雄。

　　“龙大侠，当日在凤府，我们已经握手言和，摒弃了前嫌，约定结成联盟，一起对付绝杀宗，我怎能与你动手？”战旭东眉头紧皱的幽幽说道。龙千秋听了满是恼怒的呸了一口说道：“你们这些魔崽子，向来阴险诡诈，表面上与我们握手言和，背地里却做出这般苟且之事。今日我算是看透了你们的真面目！休要再说什么结盟之事，今交出钟妙涵雅则罢，否则的话，我们就拼个你死我活！”

　　“龙大侠请听我说，的确是我派人将钟妙和涵雅给掳了来，但我那是为了她们好。您恐怕不知道，窦天霸一心想要对付水月门，可是水月门总部固若金汤，易守难攻，钟妙和涵雅正是窦天霸将水月门精锐从堡垒中引出的诱饵。若是让钟妙和涵雅落在了窦天霸的手里，那才是真正的危险。我也是为了水月门的安危，这才命人将钟妙和涵雅给掳了来，请龙大侠明鉴！”战旭东满是急切的大声说道。

　　“如此说来，你并没有要伤害钟妙和涵雅的意思，而是想要保护她们咯？”龙千秋眉头皱起的问道。战旭东急忙说道：“正是如此！”龙千秋道：“那好！你现在就把钟妙和涵雅交给我们吧。有我龙家保护她们，窦天霸就是有天大的本事，也休想将她们给抢走！”龙千秋的话让战旭东的脸色苦的几乎能拧出胆汁来，满是惭愧的说道：“都是我无能，没有保护好她们，让她们被人从我的手里抢了去……”

　　“好你个战旭东！在四大魔帅之中，我本以为只有你还算得上忠厚老实，可没想到，你却也是滑头一个。谎话随口就来，你以为我们是三岁小孩儿，你说什么我们都会相信？”龙千秋愤怒不已的吼了起来。战旭东苦声说道：“龙大侠，在下所说的句句是实，若是有一句不实，甘受五雷轰顶之灾！”

　　“够了！我已经听够了你的一派胡言！今若是不把人交出来，那你我只有刀兵相见！”龙千秋怒喝了一声道。“盟主，用不着跟他们啰嗦，打吧！否则，他们还以为我们好欺负呢！”见到张虎受伤，与张虎关系向来不错的陈鹤，心中早就憋了一口气，此时忍不住跃跃欲试的说道。“你给我住嘴！”战旭东有些恼怒的瞪了他一眼，嘴中喝道。陈鹤有些闷闷不乐的退到了一边，战旭东转头看向方小慧问道：“小慧，你有没有什么办法？”

　　见龙千秋来势汹汹，一副不放人绝不罢休的模样，方小慧又能有什么好办法？绣眉紧紧的簇成了一团。“龙前辈，我看对方是在拖延时间，我们还是动手抢人吧！”刚才从复兴盟总部传来的惨叫声，一直让季鹤心神不宁，忍不住对龙千秋说道。龙千秋沉吟了片刻，重重的点了点头，喝道：“好！我对付战旭东，无霜妹子对付那几个高手，其他的喽啰就交给我带来的人。鹤儿你负责四处搜索，找到两个丫头！”


第九百五十九章 季鹤与小慧！

　　龙千秋三言两语的交代妥当，便怒喝了一上：“上！”随后，便一马当先的向着战旭东狂掠而去。战旭东的脑海中正转着念头，寻思着该怎么样解释，才能让龙千秋明白自己绑架钟妙和涵雅真的是出于一片好心。猛的一抬头，见到龙千秋如同一朵乌云似的凌空压了下来，战旭东的心中一紧，顾不得再多想，急忙一掌擎天的迎了上去。见龙千秋已经与战旭东接上了火，季无霜也没闲着，口中发出了一声娇斥，身形腾空而起，将田狐，陈鹤，李豹三人一起罩在了掌风之下，一场大战旋即了开了帷幕。

　　龙家的那十位高手，也都是不简单，身形展开，宛如十条扑入羊群的恶狼般，将复兴盟的一干喽罗横扫，复兴盟总部眨眼的工夫，就陷入了一片震天动地的喊杀声中。龙千秋和战旭东的武功应该说是在伯仲之间，两人斗在一起，内力纵横，劲气弥漫，威势十分惊人。只是战旭东似乎是有所保留，不肯出全力，总的来说，守多攻少，龙千秋稍稍的占了些上风。

　　而季无霜，以一人之力力挡复兴盟三位高手，在拳影腿劲中如鱼得水，丝毫也不落下风，丝毫也不愧对她在武林中的声威。趁着众人打成一团的时候，季鹤按照龙千秋的吩咐，绕开了复兴盟的人，在复兴盟的总部内快速的搜索起来。然而还没等他多搜索几个房间，方小慧便挡住了他的去路。

　　见到方小慧，季鹤直可以用仇人相见分外眼红来形容，猛然一指她，怒声喝道：“我认得你！你就是那个将钟妙和涵雅抓走的人。说，你把她们藏在什么地方了？”方小慧轻簇了簇娥眉，恳切的说道：“没错，钟妙和涵雅是我带回来的，但是她们现在已经被别人掳走了，不在这里。”季鹤满是不耐烦的摆手喝道：“扯淡！你少跟我来这一套！今日若是见不到钟妙和涵雅，我就让你来赔命！”说完，猛一咬牙，挥掌便向着方小慧劈了过来。

　　方小慧下意识的欲要举掌应对，然而手掌还没举到一半儿，方小慧的肩膀处就传来了一阵钻心的疼痛。方小慧心中暗骂了一声：“天杀的窦天霸！”，无奈的向一旁躲去。季鹤此时就如同疯了般，如影随形的粘上了方小慧，凌厉的掌风一道接着一道，如同海面上源源不断的浪潮般，丝毫也不给方小慧喘息之机的向她逼来。如果不是身上带伤，方小慧也不会如此狼狈，身体就如同在狂风中摇曳的枯叶，摇摆不定，显得那么脆弱。

　　“住手，你听我说！”方小慧被季鹤逼的喘不上气来，强忍住身上剧烈的疼痛，架住了季鹤的一掌，急忙大声的喝道。季鹤此时一心想着救出钟妙和涵雅，根本就不理会方小慧的娇喝，内力疯狂的灌输于双掌之上，猛的一挣，生生的挣脱了方小慧的双手。方小慧一时抵挡不及，身体狂震，蹭蹭的连退了数步。

　　“妖女，拿命来！”季鹤得势不饶人，嘴中狂吼一声，右掌一翻，身形如电般的射向了方小慧。方小慧还没从刚才的打击中稳住，看到季鹤的攻击又至，心中叫苦不迭，急忙一个懒驴打滚儿，顾不得狼狈的滚到了一边，侥幸的躲过了季鹤的掌锋。方小慧虽然是个女生，但也是年轻气盛，高傲的很。此时被季鹤欺负成了这样儿，心中也是憋着一股子的怒火。见到季鹤不死不休的非要将自己置于死地，心中更怒，紧咬牙关，克制住身上的伤痛，一双原本娇媚的眼睛，此时却是充满怒火的瞪向季鹤。

　　季鹤可不会管那么多，见方小慧还是不肯说出钟妙与涵雅的下落，脚尖儿轻点地面，整个人如同大鹏般的掠到了空中。一连串雄浑的掌力如同阵阵狂风，从他的双掌直袭向了方小慧。方小慧一咬贝齿，将体内残存的真气一股脑儿的全都运到了双掌之上，决心与季鹤拼个鱼死网破。

　　这两人都是武林年轻一代中的翘楚，武功皆都不俗，两人这一用上全力，情形立即变得万分危险。不论哪方受伤，那都将是十分凶险的。季鹤的武功本来就应该略胜方小慧一筹，此时方小慧又吃了窦天霸的亏，一身武功勉强能发挥出个七八成，这一来，高下立判，在季鹤汹涌如潮的掌风中，方小慧的身体就如同是断了线的风筝，远远的向后倒飞了出去。还未落地，她口中所喷出的鲜血，已经染红了一片不小的地面。

　　伤上加伤，方小慧这下连动都不能动了，只能用一双充满愤怒的眼睛逼视着季鹤。季鹤安然落地，紧赶几步，逼近方小慧的身前，瞪着她的眼睛，怒容满面的喝问道：“说！钟妙和涵雅被关在什么地方？”

　　方小慧也许是怒极了，嘴角儿忽然一翘，露出了一个凄惨的笑容，喃喃的说道：“你这个人莫非耳朵有问题？我跟你说过很多遍了，钟妙和涵雅被人抢走了，你难道听不懂吗？”季鹤听了，眉头立即皱了起来，猛的高举起手掌，作势欲劈，口中喝道：“好你个妖女，死到临头了还不悔悟！”

　　方小慧根本就不吃季鹤这一套，冷哼了一声，将头扭到了一边，冷冷的说道：“你是要杀我吗，那就来吧！我方小慧若是皱一下眉头，就是孬种！”方小慧一副视死如归的表情，让季鹤的心中受到了不小的震动。猛然间，季鹤内心深处的一根弦似乎是被此时的方小慧给悄悄的拨动了。见方小慧的一张俏脸，煞是惨白，嘴角儿还带着殷红的血迹，季鹤的心中不由得涌起一股莫名的心痛。

　　这心痛的感觉让季鹤很是吃了一惊，有些不敢相信，自己竟然会心疼一个妖女。看到季鹤高高举起的手掌始终不肯劈下，方小慧不由得簇起了娥眉，冷冷的说道：“你不是要杀了我，怎么还不动手？我都等不及了！”“你……”方小慧的倔强让季鹤既感气恼又觉好笑，一时忍不住仰天大笑了起来。


第九百六十章 大战赵熊！

　　“你……”方小慧的倔强让季鹤既感气恼又觉好笑，一时忍不住仰天大笑了起来。看到季鹤忽然发出阵阵大笑，方小慧忍不住满是惊奇的向他看去，嘴中幽幽的说道：“你笑什么，莫非是得了失心疯？”季鹤笑着摇了摇头，望着方小慧，缓缓的说道：“我季鹤平生也遇到过不少女人了，可是你却是其中最特别的一个，呵呵……”方小慧一簇娥眉，有些不满的娇声说道：“你这是什么意思，莫非是在挖苦我？”

　　季鹤摇了摇头，说道：“我从来没有见到过像你这么倔强的女生。”顿了顿，季鹤忽然有些关心的问道：“你的伤重不重？”方小慧此时的心中也不禁有些迷惑了，刚才季鹤还一直嚷嚷着要自己的命，而且招招毒辣，可是转眼间的工夫，季鹤就好像是变了一个人，那眉宇，神情就好像是邻家大哥哥一般，让方小慧直对季鹤有了一种琢磨不透的感觉。不过，看到季鹤眼中的关切不像是在作假，方小慧忍不住带着几分撒娇的说道：“要你管！你不是要杀了我吗，我死了岂不正称了你的心意？”说着，还赌气似的将头扭到了一边。

　　当方小慧说出这些话，做出这些动作后，就连她自己也是倍感惊讶。方小慧自幼就离开了父母，跟随在战旭东身边，经历着江湖中的阴险狡诈。她自认为自己是个坚强的人，可是她怎么也没有想到，自己会当着季鹤的面儿撒娇，流露出她平日里很少展现出来的娇弱的一面。季鹤笑了笑，说道：“这可不能怪我，你若是早早的告诉我钟妙和涵雅被关的地方，那不就结了吗？何必要吃这样的苦？”

　　方小慧忍不住满是气恼的白了他一眼，有几分动怒的喝道：“你这个人怎么这么顽固？我跟你说过多少遍了，钟妙和涵雅根本就不在这里，你为什么就是不听呢？真是气死我了！”看到方小慧一副气鼓鼓的模样，季鹤的心中忽然一暖，直觉得此时的方小慧是那样的可爱。摆了拜寿，季鹤站起身来，赔笑着说道：“好好好，我不跟你争了！钟妙和涵雅是不是真的不在这里，我得自己找过之后才知道。”

　　见到季鹤要走，方小慧有些着急的靠着墙站了起来，娇声问道：“喂，你……你叫什么名字？”季鹤有些错愕的转头向她看去，喃喃的说道：“我们现在可是敌对的双方，你怎么会想要知道我的名字？”方小慧被季鹤问的俏脸一红，心中一急，有些不爽的说道：“废话！你把我打成这个样子，我当然要找你报仇了。”季鹤一听，呵呵的笑道：“原来如此！那你听好了，我男子汉大丈夫，行不改名，坐不改姓，上季名鹤，你可千万记清楚了，免得将来报仇找错了人。哈哈哈……”

　　“什么人？好大的狗胆，竟然敢到复兴盟来闹事！”季鹤的话音还未落地，斜刺里一声让人心惊胆战的怒吼声猛然传了过来。季鹤有些吃惊的转头望去，只见宛如铁塔的赵熊，双手握着一对沉重的流星锤，眼睛瞪的如铜铃般大小，正注视着他。“赵大哥……”见到赵熊出现，方小慧忍不住轻唤了一声。

　　赵熊蹭蹭的几步来到了方小慧的身前，一看她伤的不轻，眉宇之间顿时掠过了一丝怒色，沉声问道：“是这小子把你打伤了吗？”方小慧现在对季鹤的感觉有些特别，见赵熊一副凶神恶煞仿佛要将季鹤活吃了的神情，心中不由得一阵担忧。急忙说道：“赵大哥，这里有我，你还是去照顾菊香吧。”赵熊摇了摇头，说道：“你看你现在伤成了这个样子，哪儿还动的了？这个小子就交给我了。你放心，我刚给菊香上了药，她现在没事儿，正在休息！”说完，将方小慧抱到远远的墙根儿下休息，随后大踏步的来到了季鹤的面前，手中怕有数十斤的流星锤，一指季鹤，怒声吼道：“小子，拿命来吧！”

　　见赵熊的块头如此之大，季鹤的心中还真是有些发怵，眉头紧皱了皱，悄无声息的将体内的内力运转到了四肢，冷冷的望着赵熊，缓缓的说道：“来吧！不要以为你个子大就能占便宜！”因为菊香被打，战旭东又处事不公的缘故，赵熊的心中很是憋了一肚子的怒火，此时再被季鹤这么一激，心中压抑已久的怒火，顿时找到了宣泄口，如火山般的喷发了。“臭小子找死！”赵熊嘴中怒吼了一声，手中的流星锤狠狠的砸向了季鹤。

　　流星锤本就无比沉重，加上赵熊自身也是力大无穷，这一锤怕得有数百斤的力道，若是击中在人身上，即便是钢铁铸造的，也要碎了。流星锤还远在一丈之外，可是一股强烈的让人窒息的狂风已经袭向了季鹤。季鹤嘴中喊了一声：“来的好！”心中却是有一种心惊肉跳的感觉。自打出道以来，他还是头一次碰到如此蛮横的对手。哪里敢硬接，身体一矮，从流星锤下面躲了过去。

　　一击未中，赵熊也不气馁，手腕一转，流星锤立即改变了方向，速度更快，势头更猛的轰向了季鹤。季鹤毕竟是年少气盛，这么一直被动挨打，可不是他能忍受的了的，眼见流星锤又冲着自己砸了过来，心中哼了一声，猛然刹住了身形，手掌上扬，错过锤头，看准赵熊握锤的手，极为刁钻的拍出了一掌。赵熊身形虽然庞大，但并不意味着他就不灵活，相反，赵熊的身形甚至比大多数人都要灵活。

　　见季鹤一掌威势十足的向自己的手腕拍来，心知若是被拍中，他这数十斤的流星锤非要掉在地上不可，喉咙中猛然发出了一声虎吼，赵熊的身体翻滚着退出了数步，避开了季鹤的这一掌。

　　“好小子，有两下子！”避过了季鹤的这一掌，赵熊立住身形，望着季鹤冷冷的道了一句。季鹤不甘示弱的冷笑了一声，嘴何总幽幽的说道：“你也不错，不是熊包！”赵熊嘿嘿的怪笑了几声，道：“这就不错了？俺厉害的还在后面呢！”说完，庞大的身形再一次逼向了季鹤……


第九百六十一章 禽兽行径！

　　这一次，赵熊的来势更加凶猛，一双流星大锤在他的手中，宛如没有分量一般，直被他挥舞的上下翻飞，锤影漫漫，密不透风。流星锤无情的搅动着空气，在空气中掀起了一道又一道无形的气浪，直向季鹤逼去。季鹤嘴中低喝了一声变态，将身法发挥到了极至，所有的注意力都凝聚在了赵熊的双锤之上，不敢有丝毫的懈怠。见两人再一次如火如荼的战到了一处，方小慧的心中就仿佛着火一般焦急。正当她寻思着该怎样将这两人劝开的时候，眼角儿处忽然瞥到了一个诡异的身影闪过。

　　“战仇？”方小慧的心中一震，挣扎着从地上站了起来。对战仇，方小慧向来是厌恶的，此时在这个节骨眼儿上见到他，方小慧的心中顿时产生了一片无比的担忧。仔细一想，战仇所去的方向似乎是菊香的房间，方小慧的心顿时提到了嗓子眼儿，尽管身上的伤让她几乎连站立的力气也没有了，可是方小慧还是艰难的扶着墙壁跟了上去……

　　此时在菊香的房间内，菊香就如同一只热锅上的蚂蚁，急的团团乱转。外面不时传来赵熊如同打雷般的怒吼，告诉她他现在正在与敌人生死相搏。菊香早就对赵熊有好感，今日见到赵熊为了维护她，不惜开罪战旭东，更是觉得这是一个忠实可靠的男人，不知不觉的便在自己的芳心中，为赵熊划定了一片区域。一想到赵熊此时正在与别人拼命，随时都会有生命之忧，她的心便会扑通扑通的跳个不停，难以平静。

　　就在菊香暗自恼怒自己无用，丝毫也帮不上赵熊的忙时，伴随着吱嘎的一声响，她的房门被人给推了开。“熊哥！”菊香情不自禁的喊了一声，满是激动的回头看去，这一看，却是让她花容失色，大吃了一惊。只见站在门口的哪儿是赵熊，分明是一脸阴冷笑容的战仇。“你……你来做什么？”菊香的心中涌起无比的恐惧，望着战仇，呐呐的问道。战仇冷笑了几声，幽幽的说道：“嘿嘿……我把你打成这样，心中很是过意不去，特意来看看你。”“不……不用，我……我好的很，你快些回去吧！”菊香满是恐惧的望着战仇，声音颤抖的说道。

　　“哼哼……你好的很，我却一点儿也不好！”战仇猛的露出了狰狞面容，眼中闪烁过丝丝如野兽般的冷光，阴沉沉的说道“你这个婊子，竟然害的我父亲打我，今天我若是不上了你，我就是你养的！”说完猛的合身扑向了菊香。菊香惊叫了一声，拼命的跳到了一边。因为动作过于剧烈，牵动了身上的鞭伤，菊香的嘴中接连发出了几声惨呼，额头上不由得布满了冷汗，面色也苍白了不少。

　　见菊香一副痛苦的模样，战仇丝毫也无怜悯之心的冷笑道：“怎么，你很疼吗？呵呵……不要紧，让我疼疼你，你会彻底的忘记疼痛的……我会让你好像躺在云彩里一般舒服，来啊……”战仇的嘴里一边变态般的轻声呢喃着，一边一步步的向菊香靠近。

　　菊香估计是被吓坏了，浑身上下一直都在不停的打着哆嗦。看着战仇的目光中充满了惊惧，嘴中哭声哀求道：“少爷，我求求你，放过我吧，我以后会好好的伺候你的，少爷！”菊香边哀求边哭，看起来好不让人怜悯。然而战仇似乎根本就不知道何为怜悯，已经被兽性彻底控制的他，丝毫也不理会菊香的苦苦哀求，再一次的扑向了菊香。战仇虽然是不学无术，但是对付一个如菊香这般柔弱的女生，还是绰绰有余的。菊香没躲几下，就被战仇双臂一拢，紧紧的箍在了怀里。

　　在战仇的怀里，菊香就像是一条被拉上岸的鱼儿般，近乎于疯狂的挣扎着扭动着，嘴里不断的发出歇斯底里的求救声。“哈哈哈……你叫吧，尽情的叫吧！现在整个复兴盟都乱成了一锅粥，没有人会来救你的！臭婊子，今天本少爷一定要让你尝尝我的厉害！嘿嘿……”说完，猛的用力一扯，菊香的衣服顿时哧拉了一声，被他扯下了一大块，露出了衣服掩盖下的纵横交错的鞭痕。

　　看到这些被自己打的鞭痕，战仇似乎是愈加兴奋了，发疯似的伸出舌头，在菊香的伤口上用力的添着。如此巨大的羞辱之下，菊香也如发疯般的拍打着战仇，想要从他的怀抱里挣脱出来。也许是菊香太过用力，打痛了战仇，战仇的眉头一皱，猛的一巴掌重重的扇在了菊香的脸上。菊香顿时惨叫了一声，身体跌跌撞撞的退了出去，栽倒在地，半晌都没能再爬起来。

　　“臭婊子，敬酒不吃吃罚酒！看本少爷今天怎么收拾你！”战仇怒哼了一声，将系在腰间的皮带给解了下来。看到战仇提着腰带，一脸狰狞的步步向自己逼近，菊香一边摇头流泪，一边用手支撑着，一点点儿的向后退着。望着菊香脸上的恐惧之色，战仇直觉得自己仿佛是高高在上，掌握着别人生杀大权的上帝，这种感觉，让他的身体都颤抖了起来。泯了泯有些发干的嘴唇，战仇嘿嘿的笑道：“宝贝儿，我来了哦！”

　　“救命！熊哥救我！”在恐惧的折磨下，菊香忍不住大声的嘶喊了起来。然而她的求救声却让战仇更加的兴奋了，一脸阴狠毒辣的战仇高高的举起了手中的腰带，正当他要将腰带狠狠的抽在菊香身上的时候，斜刺里，一条腿宛如毒鞭一般的狠狠的向他抽了过来。战仇一来是没想到，没有提防。二来，以他的修为，他想到了也不可能躲的过去。这一腿，可以说是结结实实，一点力量也不浪费的全都倾泻在了战仇的小腹上。战仇立即痛呼了一声，捂着肚子蹭蹭的向后连退了十几步。

　　“小慧姐！”错愕之下的菊香看清楚了救自己的人是谁后，就仿佛是见到了救星似的，满是惊喜的大喊了一声。


第九百六十二章 救人不成反遇险！

　　“小慧姐！”错愕之下的菊香看清楚了救自己的人是谁后，就仿佛是见到了救星似的，满是惊喜的大喊了一声。小慧面色冷峻的点了点头，望向她问道：“你没事儿吧？”有方小慧在此，菊香的心神大定，精神振奋的点了点头，说道：“我没事儿，幸亏小慧姐来的及时。”看到菊香满脸的兴奋，方小慧的心中却是高兴不起来。她现在重伤在身，实在是比菊香强不了多少。而刚才那一腿更是已经耗费了她好半天积蓄起来的几乎所有力量，现在的她连站稳都有些困难了。可是面对已经发了疯的战仇，方小慧深知，一旦自己露出丝毫的疲态，那后果将是不堪设想的。

　　故作深沉的冲菊香点了点头，示意她不用担心，转而将冰冷的目光投向了战仇，冷冷的呵斥道：“战仇，你好大的胆子！若是被盟主知道了你的所作所为，你猜盟主他会怎么惩罚你？非打断你的两条腿不可！”战仇带着无比的愤怒，恶狠狠的瞪向了方小慧，咬牙切齿，一字一顿的低吼道：“你这个贱人！我战仇到底和你有什么仇，你为什么处处与我作对？不要仗着我爸爸宠你，你就可以骑到我战仇的脖子上作威作福！”

　　方小慧冷冷的说道：“没有人要骑到你脖子上。是你自己不争气！你也不想想，你从小到大，做的哪件事让盟主满意过？你除了替盟主惹祸之外，你还会做些什么？也就是盟主能容的下你，如果换做是旁人，你早就被赶出去了！”“住嘴！如果不是你在我爸爸的面前告我的状，打我的小报告，也不会变成这样。方小慧，我告诉你，从今天开始，在复兴盟里有你没我！”方小慧满是厌恶的簇了一下眉头，淡淡的说道：“随你的便！不过，现在你若是再敢动菊香一根汗毛，我就宰了你！反正外面强敌杀到，即便我杀了你，我也大可以将罪责推到敌人的身上。盟主向来信任我，是不会怀疑的。”

　　“你！……”方小慧的话直气的战仇浑身发抖，但是他心里却清楚，方小慧说的是实情。战仇恨恨的点了点方小慧，嗓音冷的都快要掉下渣子来的说道：“方小慧，今天算你狠！我们走着瞧！”说完转身欲要离开。

　　看到战仇要离开了，方小慧高悬着的心立即放松了下来。然而不放松不要紧，这一放松，被方小慧苦苦压制住的伤势顿时发作，方小慧的脑袋立即有一股眩晕袭来，让她的身体不由自主的晃了几晃。见方小慧摇摇欲坠，菊香下意识的喊了一声：“小慧姐，你怎么了！？”菊香这一喊，方小慧的心里顿时一沉，知道事情要糟。

　　果然，菊香的这一声充满急切的惊呼，惊动了战仇。战仇停住脚步，猛的转过身向方小慧看去。看到方小慧一脸的惨白，要依靠菊香的扶持才能站的住，眼珠子转了几转，眉宇间顿时掠过了一抹喜色，嘴角儿露出了一丝冰冷的笑容。而此时，方小慧也终于是支持不住了，身体一歪，倒在了菊香的怀里。

　　“哈哈哈……这莫非是天意？”看到方小慧连站起来的力气都没有了，战仇张狂得意的放声大笑了起来。一双眼睛充满挑衅意味的看着方小慧，说道：“方小慧，你怎么了？是不是伤的很重？哎呀呀，这真是心疼死个人了。”方小慧满是嫌恶的瞪着战仇，冷冷的说道：“战仇，你不要得意！虽然我现在受了伤，但是杀了你这个一无是处的废物，还是绰绰有余的。我劝你还是识相的离开，否则你的命就要留在这里了。”

　　“哈哈哈哈……方小慧啊方小慧，我真是佩服你！都到了这个节骨眼儿上了，你的大话还是一套一套的。你要杀我？来啊，我就站在这里，等着你。你来杀我啊！”战仇旁若无人的冲着方小慧一边吼着，一边走到了她的面前。“少爷，您发发慈悲，放过我和小慧姐吧！”眼见方小慧有危险，菊香也不知道从哪儿来的勇气，猛的挡在了方小慧的身前，满是恳求的对战仇说道。

　　比起菊香，战仇显然对方小慧的兴趣更大，满是不耐烦的一把将菊香推到了一边儿，狞笑着望着方小慧，嘿嘿的说道：“方小慧啊方小慧，自从你被我父亲领回来开始，你就看我不顺眼，处处与我为难。仗着自己武功高，又有那么几分小聪明，在我的面前耀武扬威，丝毫也没把我这个少主放在眼里。你记得你总共打过我多少次吗？七十三次！你每一次打我，我都记得清清楚楚。我战仇不止一次的发誓，要把你加诸在我身上的屈辱，连本带利的全还给你。我本以为这样的机会我还要等很久，可是没想到，上天竟然对我这么好！这么快就把这机会送到了我的面前，嘿嘿……”

　　“战仇，你……你想干什么？”看到战仇的目光中不时的闪烁过丝丝冰冷如刀子般的光芒，方小慧的心中不由得一沉，喃喃的问道。战仇的眉毛一挑，猛的扬手，在方小慧的脸上狠狠的扇了一巴掌。这一巴掌的力量出奇的大，方小慧的嘴角都被打的咧了开，一股血流顺着方小慧的下巴流了下来。

　　“战仇，你……你敢打我！？”方小慧满是激怒的瞪着战仇，直恨不得像拍苍蝇似的一掌将他拍死。只可惜方小慧此时全身就像是要散架了一般的疼，根本就动弹不得。方小慧的话音刚落，战仇的第二技耳光又打在了方小慧的脸上，冷冷的说道：“打你又怎么样？你这个臭婊子，还以为自己有多了不起呢？嘿嘿……你现在就是一条母狗，任我打，任我玩儿的母狗。”一边说着，战仇那充满淫亵的目光，一边在方小慧的身上不停的扫视着。

　　战仇的目光就如同一架扫描仪，仿佛能透过衣服，看到里面，直让方小慧的心里涌起一阵凉飕飕的感觉，十分的不舒服。


第九百六十三章 泛滥！

　　战仇的目光就如同一架扫描仪，仿佛能透过衣服，看到里面，直让方小慧的心里涌起一阵凉飕飕的感觉，十分的不舒服。方小慧下意识的紧紧的抓住了自己的衣领，满是惊惧的望着战仇，怒声问道：“畜生，你想做什么？”战仇伸手摸了一下方小慧俊俏滑嫩的脸蛋儿，一脸笑容的说道：“你都说了我是畜生了，那自然是做畜生要做的事咯，嘿嘿……”说完搓着双手，满眼兽欲的盯着方小慧高耸的胸脯打量个不停。“流氓，你敢！”方小慧大怒，用尽自己浑身力气的冲着战仇喝道。

　　战仇磔磔的怪笑了几声，道：“就像你刚才所说的，我现在无论把你怎么样了，都可以推给外面的那些敌人。磔磔……如此千载难逢的天赐良机，我战仇怎么会放过呢？”一边逼近方小慧，战仇一边阴笑着说道：“方小慧，你这个婊子虽然恨的我咬牙切齿，但是你长的还真他妈的是漂亮。脸蛋就不说了，这身材真是惹火。凸的凸，凹的凹，真他妈的性感。你大概不知道吧，在梦里，我已经不知道干了你多少次了，没想到，在现实中，我也有这样的机会。哈哈哈……爽！”

　　看着战仇兽欲泛滥，听着他嘴中的污言秽语，方小慧羞愧交加，直恨不得一头撞死。面色铁青，双目怒睁的瞪着战仇，冷冷的说道：“战仇，你若是敢动我一根手指头，我立即就咬舌自尽！”战仇一摆手说道：“你要想咬舌自尽，那倒省却了我不少的麻烦。不过，我对你的尸体也一样感兴趣，嘿嘿……”战仇的无耻程度让方小慧几乎不敢相信，这个世界上竟然真的有这般不要脸的禽兽。

　　眼见战仇对方小慧要行那苟且之事，菊香急了。想到方小慧是为了救自己，结果才身陷战仇的魔爪，菊香不顾一切的挡在了战仇的面前，十分勇敢的娇声喝道：“我不准你动小慧姐姐！”见到菊香又来捣乱，战仇怒哼了一声，喝道：“你这个臭婊子，是存心要让本少爷不痛快是不是？我去！”战仇愤怒之下，猛的飞起一脚，正踹在了菊香的小腹上。菊香闷哼了一声，差点儿疼的晕了过去。

　　“菊香！”看到菊香倒地，方小慧惊声喊了一嗓子。菊香原本柔弱的身体，此时却不知为何变的无比的坚强。挣扎了几下，便重新从地上站了起来。擦了一把眼角的泪水，菊香望向战仇，沉声说道：“你不是要上我吗，我答应你，只求你放过小慧姐姐！”说完，菊香猛的扯下了外衣，露出了只穿着文胸的身体。

　　菊香的身材虽然比起方小慧来要差上一点儿，但是在外面也算的上是上乘的美女了。

　　“菊香，你这是在干什么！？快把衣服穿起来！”见到菊香的举动，方小慧大吃了一惊，忍不住急声娇呼了起来。菊香满眼含泪的望向方小慧，喃喃的说道：“小慧姐，你是为了救我才落了个这般田地。我不能让你为我再承受这么大的侮辱，这大概就是菊香的命，就让菊香一个人去承受吧！”说完，菊香满是坚定的看向战仇，声音充满坚定的说道：“战仇，我现在是你的了。你想怎么折磨我都随你，我只求你放过小慧姐！”

　　听了菊香的话，方小慧的脸上不禁流露出一片苦笑，幽幽的说道：“菊香啊菊香，你怎么就这么傻！战仇他就是一个禽兽，他是不会听你的！”方小慧的话音刚落，战仇的嘴中便响起了一阵张狂得意的笑声。望着菊香，带着淫笑的说道：“菊香，真是没看出来，你还是一个巾帼英雄。嘿嘿……以前我只以为你是个丫鬟而已，现在看来，你比丫鬟可有味道多了。好！本少爷就答应你，今天一定干的你爽翻天，哈哈哈……”

　　“你答应放小慧姐离开了？”菊香急声问道。战仇哈哈的笑着说道：“你耳朵有毛病啊，我只答应让你爽，可没答应放方小慧离开。方小慧和我仇深似海，我好不容易才得到这样的机会，除非我脑子有毛病才会放了她！”“你……你这个畜生！”听了战仇的话，菊香心中大怒，忍不住怒骂道。

　　“哈哈哈……真没想到，咱们平日里弱不禁风的菊香，骂起人来这么的过瘾。哈哈哈……本少爷爱听，你就再骂几声吧！”战仇说道。“你……你……”战仇的无耻直要将菊香给气的晕了过去，浑身颤抖的指着他，半天都说不出一句话来。

　　“放开我，放开我，你这个禽兽！”菊香将自己吃奶的力气都使出来了，拼命的挣扎。奈何她的力气太小，根本就抵挡不住战仇。眼见菊香就要被战仇给玷污了，方小慧直急的双眼喷火。强忍着剧痛站了起来，从地上抓起一条板凳，狠狠的砸在了战仇的背上。战仇吃痛，大呼了一声，将菊香放了开，方小慧急忙将菊香一把拉到了身后，满是戒备的看向战仇。

　　方小慧受伤，气力不济，其实这一板凳并没有多疼，只是战仇平日里养尊处优，才会如此难受。等到疼痛平息下来之后，战仇眼睛血红的快步走到了方小慧的面前，一把揪住方小慧的衣领，啪啪啪的接连给了方小慧几个耳光。这几个耳光打下来，方小慧的嘴中满是鲜血，人已经有些不那么清醒了。“臭婊子，敢打我？我让你打！”战仇嘴中怒哼着，双手猛然用力一扯，方小慧身上的衣服登时被撕裂，和菊香一样，成了半裸。


第九百六十四章 救星赶到！

　　菊香的身材就已经够惹火的了，方小慧的胴体就更不用说了。别的不说，当方小慧的衣服被战仇扯下之后，光是那股从方小慧身上传出来的处子之香，就已经让战仇心中的被欲火炙烤，情难自禁了。虽然头脑不是那么清醒了，但是方小慧还是本能的意识到危险的临近，满是艰难的对菊香，喃喃的说道：“快……快叫救命……快……”菊香心急如焚的点了点头，用尽自己所有的力气，扯着嗓子的喊了起来：“熊哥，救命，救命啊……”

　　而此时，赵熊和季鹤斗的正酣。面对赵熊手里的这一双流星锤，季鹤当然不会傻的与之力斗，而是利用自己巧妙的步伐，与赵熊周旋着。赵熊的锤子虽然砸不中季鹤，但是锤子在挥舞中所带起的锐风，也同样的不可小觑。没少给季鹤制造麻烦。不过赵熊也没有因此就占据上风。季鹤的身份委实是太过巧妙，不但每每能在近乎于不可能的情况下，躲过赵熊的重击，还能极快的转守为攻，给赵熊造成不小的麻烦。

　　赵熊的流星锤舞的痛快，季鹤的双掌挥的也酣畅。这两人半斤八两，旗鼓相当，在对决之中，竟然是惺惺相惜，到最后，不象是在做生死之搏，倒像是在切磋武功了。“哈哈哈……痛快，痛快！来来来，你我再来三百回合！”赵熊的喉咙中发出了一连串如虎啸的粗狂吼声，让季鹤也跟着热血沸腾，同样的喝道：“谁怕谁啊，来！”与赵熊打的实在是太过瘾了，季鹤一时间竟然忘记了要去找钟妙和涵雅。

　　两人你来我往的又斗在了一起。赵熊一闪身避过了季鹤的一掌，回身挥锤欲要反攻回去的时候，忽然发现，季鹤眉头紧皱，做侧耳倾听状，丝毫也没注意到自己砸过来的这一锤。如果赵熊就这么一直砸下去，季鹤的小命八成是完了。可是和季鹤打了这么久，赵熊有些喜欢上季鹤了，硬是将锤子给收了回来。“臭小子，你找死啊！”收回锤子，赵熊有些恼火的冲着季鹤怒声呵斥了起来。

　　季鹤冲赵熊笑了笑，随后皱着眉头，幽幽的说道：“好像有人在喊救命，你听到了没？”赵熊有些狐疑的侧耳倾听起来，几秒钟后，赵熊的脸色蓦然大变，口中急喝了一声“是菊香！”说完，抛下季鹤不管，直向着菊香的房间狂掠而去。季鹤先是迟疑了片刻，随后跟了上去……

　　菊香则声嘶力竭的在一旁不停的喊着叫着，直到她几乎都要失声了。看到救星迟迟都没有出现，而方小慧在战仇的粗暴中，已经快要由半裸变成全裸了，菊香不顾一切的一头撞向了战仇。正过瘾着的战仇，措不及防，被菊香撞了个正着，一屁股坐在了地上。方小慧此时连动一动手指头的力气都没有了，只是声若蚊蚋的冲着菊香道了声：“谢谢”。

　　菊香将方小慧紧紧的护在身后，满是坚定的说道：“小慧姐，你放心！只要有我在，我绝对不会让这个畜生再动您一根手指头。”战仇被菊香撞翻在地，心中大为怒火，一下从地上站了起来，目光喷火的瞪向了菊香。然而当他看到菊香半裸的身体时，眼中的怒火立即消失了，嘴中淫笑着说道：“宝贝儿，你是等不急了，对吗？哈哈哈……也罢，我不能因为方小慧是我的大仇人，就忽略了你。既然你这么急不可耐，那我就先上你好了！”

　　“我呸！你这个禽兽，早晚有一天会不得好死的，我诅咒你！”菊香难耐心中愤怒，冲着战仇怒吼着说道。战仇嘿嘿的笑道：“我能不能好死，那是以后的事儿，我们现在还是先顾着眼前，好好的享受享受吧！哈哈哈……”说完，搓着双手，鬼笑连连的逼近了菊香。“你这个败类！”菊香满是羞辱的怒喝了一声，但是为了方小慧，她却没有选择躲开。只是死死的瞪着战仇。

　　“王八蛋！”一声宛如雷霆般的怒吼猛然炸响。这一声怒吼，在菊香和方小慧的耳朵里，那就好比是天籁，让两人的心中顿时涌起了无限的惊喜。而在战仇的耳朵里，却是死神的怒吼，直让他的心都要被冻住了。“熊哥，你终于来了，救我！”菊香忍不住喜极而泣，哭着对赵熊喊道。

　　看到菊香嘴角儿带血，全身半裸，显然是受了战仇的欺负，赵熊的一颗心都要气炸了，目光冰冷的看向战仇，直仿佛要将他生吞活剥一般。在复兴盟五大高手中，赵熊是最憨厚，同时也是脾气最火暴的。一旦被激怒，那雷霆之火，即便是战旭东也轻易的平息不了。战仇满是惊骇的转头看向了赵熊，当看到他眼中的怒火几乎要喷射出来的时候，战仇的心一下子沉到了谷底，头皮阵阵发麻，眼中盛满了恐惧。

　　“你这个狗崽子，今天我若是不宰了你，我这一肚子的火非把我烧死不可！”赵熊提着双锤，冷冷的看着战仇，咬牙切齿的说道。战仇惊恐交加的吞了口口水，喃喃的说道：“赵大哥，你……你千万息怒。刚才我……我只是一时糊涂，其实我不想伤害菊香的，真的！”赵熊的目光越发的炙热，冷冷的说道：“你以为我会相信你的一派鬼话吗？”战仇差点儿就要哭出来了，连声说道：“赵大哥，您相信我，一定要相信我。我知道菊香是你的女人，我就算是有天大的胆子也不敢把她怎么样啊，赵大哥，饶了我吧！”

　　“现在才说这些，晚了吧！”赵熊怒吼了一声，猛的举起流星锤，狠狠的朝着战仇砸了过去。战仇下意识的举起了自己的右臂去挡，结果可想而知，伴随着咔嚓的一声脆响，战仇的整条右臂，骨头尽碎，彻底的废了……


第九百六十五章 怒火！

　　无比强烈的痛楚如同洪水猛兽般的瞬间笼罩了战仇的身心，战仇的喉咙中所发出的惨叫声，直冲云霄，凄惨尖锐到了极至。看着战仇那被自己一锤砸的扭曲变形，血肉模糊的胳膊，赵熊脸上的愤怒丝毫也未消减，然而方小慧却是看的呆了。至于菊香，更是被吓的六神无主的，将自己的身体蜷缩在了墙角儿，捂住了双眼，连再多看一眼的勇气都没有。“赵熊，你这个混蛋，我要让我爸爸宰了你！”战仇的怒火在他口口中化做了一声声的厉喝，瞪向赵熊的眼睛暴突，眼珠子直仿佛要从眼眶里掉出来了似的。

　　赵熊的心中本就燃烧着汹汹怒火，此时听到战仇的叫嚣，心中愈加的愤怒，喉咙中发出了一声沉闷至极，愤怒无比的低吼，手中带血的流星锤再次高高的举了起来。“啊！！救命啊，救命啊！”见到赵熊重新扬起了流星锤，战仇的胆子都要快被吓爆了，丝毫也顾不得身上的伤情，拼命的向后挪动着。

　　“战仇！你这个杂种，你不该这样欺负菊香。她那么尽心尽力的照顾你，你对他不但没有丝毫的感激，反而对她做出这等下作之事，今天我若是不替天行道，宰了你，我就不是赵熊！”说完，赵熊高举着的流星锤猛的砸了下来。“不要！”方小慧此时恢复了些清醒，见此情景，一颗芳心差点儿从嗓子眼儿里跳了出来，急忙娇喝了一声。然而赵熊已经被愤怒掩盖了所有的理智，根本就没有听到方小慧的喊声，锤子片刻也不迟疑的执着的向着赵熊的脑袋落去。

　　命悬一线，战仇也顾不了那许多了，另外一只手急忙挥了起来，挡向战仇的大锤。于是在一阵清脆的骨裂声中，战仇的另外一只手也没了。强烈的痛楚差点儿让战仇昏过去，一头栽倒在了地上，再也站不起来了。在剧烈的痛楚的折磨下，战仇浑身的力气都在一瞬间被消耗光了，现在的他即便是连话也说不出来了，只是双眼空洞的看向赵熊，身体不时的抽搐着。

　　见战仇再次用自己的一条胳膊，保住了自己的一条命，赵熊冷笑了一声，咬牙说道：“这一次，我看你再用什么来挡！”菊香无辜遭到战仇的鞭笞，就已经让赵熊的心中憋了一肚子的怒火了，现在战仇又欲要强暴菊香，更是让赵熊义愤填膺。只要是个男人，相信谁都不会对自己的女人被人玷污而无动于衷，更别说是像赵熊这样的真男儿了。现在的赵熊，脑海中只有一个念头，那就是杀了战仇，为菊香报仇。手中的流星锤，并没有因为战仇已经报废了两条胳膊，而停下来，再次被高高的举了起来。

　　这一锤下去，即便战仇是铁打的，恐怕也要完蛋了，气氛陡然显得紧张起来。也许是感受到了死亡的巨大威胁，战仇原本被剧痛折磨成一片空洞之色的双眼陡然间又有了神采。这神采是恐惧，强烈无比的恐惧。“不……不要……”战仇的双手尽废，站不起来，身体也仿佛不是他的了，失去了所有的控制权，即便是稍微的挪动一下都难。他现在就如同那砧板上的鱼肉，唯有等到宰割了。

　　“下辈子做个好人吧！”赵熊扔下这一句，流星锤毫不留情的砸了下来。“赵熊，不能啊！”在此紧急关头，方小慧强憋着一口气，猛的抱住了赵熊，拦住了他这致命的一击。“为什么不能！？像这样的畜生，难道留着他继续害人吗？小慧，你放开我，让我一锤子砸死他，除掉这一害！”赵熊激动不已的冲着方小慧连声怒吼道。

　　“小慧姐，救……救我，我不想死！”战仇仿佛看到了救星似的，望着方小慧连声哀求道。方小慧听了，满是厌恶的回头望了他一眼，转而看向赵熊，满是急切的劝说道：“赵大哥，你听我说！这畜生的确是可恶，可是他毕竟是盟主的儿子。盟主就这么一个儿子，你若是杀了他，盟主可就要绝后了！要是盟主因此而怪罪下来，赵大哥，你会死的！”方小慧的心中很清楚，战旭东虽然一直都对战仇不满，但是其实在他的心里面对战仇还是十分疼爱的。而且战仇又是他唯一的骨肉，若是战仇真的死在了赵熊的手里，战旭东一定会杀了赵熊。

　　“我不管！即便是死我也不会放过这畜生！”此时的赵熊完全被气红了眼，根本就不想那么多，猛的将方小慧给推到了一边。“赵大哥！难道你就不为菊香想一想吗？”方小慧一急，忍不住怒吼了一声道。“菊香？”听到这个名字，赵熊高高举起的流星锤忽然定在了半空中。带着些复杂的神色向着菊香看去。

　　见赵熊向自己看来，菊香回过了神儿来。她是一个聪明的女孩儿，心里清楚，方小慧说的不错。不想让赵熊因为自己而受到战旭东的任何责罚，菊香走了过来，握住了赵熊握锤的手，幽幽的说道：“赵大哥，算了吧！你不能杀他，就留他一条狗命吧！”“可是……可是他把你……”赵熊满是愤怒的指了指菊香半裸的身体，说道。

　　菊香摇了摇头，淡淡的说道：“没关系，他只是打了我几下，而且也没有真正的把我怎么样，我……我的身子依然是干净的……”“那也不行！我绝对不能忍受这畜生如此欺负你！而且这次我们如果饶了他，谁知道他以后还会不会再做出这样的事来！为了你的以后，我今天一定要杀了他！”赵熊是老实人，老实多都有几分倔脾气，一旦拿定了主意，当真是九头牛都拉不回头。

　　“赵……赵大哥，我……我发誓，以后我若是再动菊香一下，我……我就天打五雷轰，不得好死！”生死关头，战仇也顾不了那么许多了，艰难的抬起头，对赵熊赌咒发誓道。赵熊现在一看到他就来气，狠狠的冲他呸了一口，怒声喝道：“妈的，你的话要是也能相信，那母猪都能上树了！”


第九百六十六章 难逃一死！

　　“菊香，你别拦着我，让我宰了他，以后就没有人会再欺负你了！”赵熊声音放缓放柔的对菊香说道。看到赵熊的脾气这么倔，怎么劝都不停，菊香直愁的秀眉都簇成了一团，显得十分无奈。“那可不一定！”方小慧眼珠子一转，忽然望着赵熊，插嘴说道。赵熊满是迷惘的看向方小慧，沉声喝道：“除了这个畜生之外，还有谁敢欺负菊香？”方小慧说道“赵大哥，你也不想想，如果你因为战仇欺负了菊香，而把战仇杀了，那你觉得盟主会怎么看待菊香？即便盟主心胸开阔，但是战仇毕竟是因为菊香才死的，正所谓伯仁虽不是我所杀，但却是因我而死，盟主肯定会对菊香有意见的。而如果是这样的话，那菊香在复兴盟中将举步维艰，你希望看到菊香日后终日面临这样的窘境吗？”

　　方小慧所说的是赵熊无论如何也想不到的，此时被方小慧一提醒，赵熊的眉头顿时紧紧的皱了起来。赵熊可以不在乎自己的生死，但是他却不能不在乎菊香的生死。由此可见，菊香在他的心目中，地位有多么的重要。看到赵熊的脸上出现了一点点的松动，方小慧的心中大喜，知道自己找准了切入口，急忙又说道：“赵大哥，现在战仇已经被你打成了个废人，相信他以后再也没有办法欺负菊香了，既然如此，就饶他一条小命苟延残喘，同时跟盟主也好交代，您说呢？”

　　赵熊看了一眼，衣着褴褛，半裸的方小慧，呐呐的说道：“可是这畜生，连你也……”提起这个，方小慧的心中也不由得升腾出一股怒火。从小到大，她何曾受到过这样的屈辱，直恨不得一掌将战仇毙了，才能解了心头之恨。“什么！？这个王八蛋欺负你了？”方小慧正准备说话，猛听的一声怒吼斜刺里炸响，方小慧，赵熊和菊香满是惊愕的回头看去，只见季鹤如同发疯了一般的冲了进来，满面怒容的瞪向地上躺着的战仇。

　　按理说，这里发生的一切和他季鹤没有关系，可是邪门儿的是，季鹤一听到方小慧被战仇给欺负了，又看到方小慧衣着褴褛，脸上带伤，心中的怒吼就以野火燎原之势烧了起来。看到季鹤表现的如此愤怒，赵熊，方小慧和菊香无不是面露费解，有些呆住了。季鹤几步冲到了战仇的身边，一指战仇，转头对方小慧，声若雷霆的喝问道：“就是这王八蛋欺负了你？”愤怒的季鹤，身上充斥着一股男子汉的阳刚气概，方小慧不由看的一阵失神，下意识的点了点头。

　　方小慧做梦也没想到，她这一点头，战仇立即迎来了灭顶之灾。只听季鹤猛然发出了一声狂吼，喝道：“妈的！他是你们盟主的儿子，你们不敢杀，我却不在乎！，败类！”说完，猛的抬脚，注满功力，狠狠的踩在了战仇的胸口上。季鹤的这一脚，怕得有千斤的力道，战仇甚至连反应的机会都没有，身体就猛的一挺，口中就如同拧开了的水龙头的阀门儿，鲜血喷涌而出，很快就将他的前襟给染的一片血红。身体无意识的抽搐了几下之后，战仇的小命终究还是报销了。只可惜，战仇死都死了，却连杀死他的人是谁都不知道，那叫一个冤枉。

　　见自己杀不得的战仇，就这么在季鹤的脚下丧了命，这一切发生的太突然，让赵熊彻底的愣住了。方小慧和菊香也是一样的表情，目瞪口呆的看着季鹤，直以为自己是在梦中。一脚踩死了战仇，季鹤的心中大为爽快，拍了拍手，冲着战仇的尸体比了比中指，怒声喝道：“妈的，现在你知道了，出来混总是要还的！下地狱去欺负鬼去吧！”

　　“你……你竟然把他给杀了？”方小慧好半天才回过神儿来，望着季鹤，呐呐的说道。季鹤嘿嘿的笑了几声，说道：“像这样的败类，我是绝对不会手软的。哦，对了，你不用谢我了，路见不平，拔刀相助，这是我们武林中人的本分，我所做的一切都我应该做的。呵呵……”方小慧哭笑不得的怒道：“谢你个大头鬼！你知道他是谁吗？”季鹤不以为然的说道“知道，他是你们盟主的儿子嘛。不过，你们怕你们的盟主，我可不怕！”

　　方小慧摇着头，连声说道：“你知道我们盟主有多厉害吗？十几年前他就已经纵横江湖，罕无敌手。你现在杀了他的儿子，你难道就不怕死吗？”听了方小慧的话，季鹤忽然变得严肃了，起来，望着方小慧的眼睛，满是郑重的说道：“我不管他是谁，只要他欺负了你，那他就该死！”

　　“什……什么？”方小慧还以为自己是听错了，呆呆的看向了季鹤，喃喃的问道：“这么说，你……你是为了我才杀他的？”季鹤重重的点了点头，爽快的承认道：“不错！”听了季鹤的话，方小慧直恨不得一头撞死才好。刚才他还劝赵熊饶战仇一命，不要让战旭东认为战仇是因菊香而死，迁怒于菊香。可是没想到，老天好像是在和她开一个天大的玩笑。转眼的工夫，战仇竟然变成了是为她而死。

　　“哈哈哈……兄弟，我果然没有看错你，你是条汉子！哈哈哈……”就在方小慧为这戏剧性的转变而发呆的时候，赵熊却是大笑着对季鹤说道。战仇令他恨之入骨，可是因为战旭东的关系，他却不能杀他，这都快要把性格憨直的赵熊给气疯了。然而伴随着季鹤的那一脚，赵熊憋在心中气终于散了个干净，让他好不舒爽，连带着对季鹤的好感更是呈几何倍数的猛增。有一种直恨不得和季鹤焚香结拜的意思。

　　季鹤大咧咧的摆着手，笑说道：“没什么，没什么，举脚之劳而已，呵呵……”杀了战仇，季鹤的心中也是畅快了不少，心情更是好的没话说。“亏你还笑的出来，你知不知道你闯大祸了！”方小慧满是嗔怒的瞪了季鹤一眼，大声喝道。


第九百六十七章 丧子之痛！

　　“亏你还笑的出来，你知不知道你闯大祸了！”方小慧满是嗔怒的瞪了季鹤一眼，大声喝道。季鹤不以为然的看向方小慧，说道：“他不就是你们盟主的儿子嘛，你们盟主想要杀我，没那么容易。”方小慧苦声说道：“你这个笨蛋！你怎么就不明白？不要说我们盟主，就算只是复兴盟的高手追杀你，就够你受的了。我告诉你，从现在起，你不准对任何人说起你杀了战仇的事儿，我们也会为你保密！反正今天这么乱，只要我们死不承认，说不定盟主他找不到凶手，这件事就这么过去了。”

　　季鹤听了，摇头说道：“那怎么行？男子汉大丈夫，敢作敢当！哪能做缩头乌龟？”“那你是宁愿死也不愿意做这个缩头乌龟咯？”方小慧瞪着他娇声喝道。季鹤的脖子一挺，振声说道：“死也不做！”“你……你真是气死我了！”方小慧本以为赵熊已经够倔的了，可是没想到，季鹤竟然比他还要倔，只气的恨不得咬季鹤一口。“哈哈哈……兄弟，我越来越欣赏你了！如果你不嫌弃的话，我们来做个结拜兄弟如何？”赵熊满是赞叹的看着季鹤，心中是越看越觉得季鹤对自己的胃口。季鹤也对豪爽粗狂的赵熊，倍有好感。再加上他天性就喜欢结交朋友，听了赵熊的话，怎么会不同意？立即笑着点头说道：“那是最好不过了……”

　　“好个头！这都什么时候了，你们还有心思结拜？”方小慧快要被季鹤和赵熊给折磨疯了，在一旁跺着脚的吼了起来。季鹤和赵熊彼此对视了一眼，表情都十分搞怪，让菊香在一旁也跟着笑了起来。方小慧彻底被打败了，望着季鹤哭笑不得的问道：“你这个人也真是的，你干嘛要为了我杀人？”季鹤还没有回答，赵熊却是抢着回答道：“小慧，你那么聪明，难道这个也想不通？我都想明白了，当一个男人愿意为一个女人去杀人的时候，那说明这个男人已经深深的爱上了这个女人。呵呵……兄弟，我说的对不对？”

　　赵熊的话登时让季鹤闹了个大红脸，将头低了下去。这样的举动无疑是承认了赵熊所说的话，赵熊高兴的在一旁笑了起来，对方小慧说道：“看吧，我没有说错！”方小慧此时的脸也不由得羞红了，一颗芳心中掀起了不小的波澜，再看季鹤的时候，方小慧的感觉似乎有些不大一样了。一种奇怪而让人愉悦的感觉在她的心中悄悄的抬起了头。

　　“哈哈哈……这真是太好了！”赵熊看看季鹤，再看看方小慧，忍不住放声狂笑了起来，大声说道：“我兄弟生的气宇轩昂，仪表堂堂！而小慧则是有国色天香，沉鱼落雁之美貌，你们两个配成一对儿，当真是天作之合，相信连老天爷都会嫉妒的，哈哈哈……菊香，我说的对吗？”菊香在一旁配合的掩嘴笑说道：“对，真是太对了！咯咯……”两人这一呼一应的，直把季鹤和方小慧羞的恨不得找个地缝儿钻进去才好。方小慧有几分娇怒的猛然抬起了头，狠狠的瞪了赵熊和菊香一眼，喝道：“你们两口子一唱一和的演双簧呢？”方小慧的嘴也真是够厉害的，这一句话就将赵熊和菊香反击的哑口无言，脸带羞涩，齐齐的收了手，不敢再多说一个字儿了。

　　就在方小慧得意自己轻易的制住了两人的时候，猛听的战旭东的一声怒吼传了来：“仇儿！”这一声怒吼，直让四人的心差点儿都从嗓子眼儿里跳了出来，急忙回头看去，只见战旭东宛如一头巨大的蝙蝠，破空而来，带着一股惊天动地的气势落在了四人的面前。四人见状大惊，就连对战旭东并不放在心上的季鹤，此时看到了战旭东的那股强大的气势，也忍不住在心中生出了一丝不小的恐惧。四人噤若寒蝉的看着战旭东，谁也不敢开口，只是呆呆的看着他。

　　战旭东丝毫也不理会四人，径直扑到了战仇的身前，摸了摸他的鼻息，发现战仇已经死了后，战旭东就如同一头被激怒的了狂狮，仰天发出了一声震天的怒吼。这怒吼声传到了季无霜的耳朵里，让季无霜的心头立即升腾起了一股强烈的不安。转眼扫视了一周，没有发现季鹤的身影，季无霜心头的不安立即呈几何倍数猛增。将修为提升到极至，拼命的想要击退困住自己的田狐，李豹和陈鹤，但是这三人也都是一流高手，联合之下，并不比季无霜弱，三人此时又只是一味的防守，而不主动攻击，季无霜想要摆脱三人，一时三刻是办不到的。

　　心中愈加担心季鹤的安全，季无霜嗓音中充满焦急的看向龙千秋，大声喝道：“龙兄，救鹤儿！”其实不用季无霜多说，龙千秋听到战旭东的怒吼声，也知道季鹤多半是遇到了危险，也是一心的想要去救他，然而张虎接了战旭东的死命令，率领着复兴盟的六七位高手，死死的将龙千秋给缠了住，龙千秋也是一时脱不开身。

　　就在季无霜和龙千秋拼命的想要甩脱各自敌人的纠缠，驰援季鹤的时候，陆子明也到了距离复兴盟不远的地方。战旭东的那一声怒吼，也传入了陆子明的耳朵里，让他的心顿时紧了一紧。陆子明已经知道，钟妙和涵雅其实是落在了窦天霸的手里，而龙千秋和季无霜找上了战旭东，实实在在是一场误会，他这么焦急的赶过来，就是为了阻止双方因为误会而大动干戈。

　　听到战旭东的这一声充满愤怒的怒吼，陆子明立即便意识到情形不妙，来不及多想，直将内力全部倾注于双脚之上，将身法展到了极至，直如一道劲风似的，在皎洁的月亮下，一扫而过，直向着复兴盟的总部掠去。

　　在菊香的房间里，战旭东满是沉痛的抱着战仇的尸体，眼中的泪水滚滚而下。方小慧说的没错儿，战旭东再生战仇的气，战仇也是他的独子，父子之间的感情还是深厚的，战仇的死，对他来说绝对是一个十分沉重的打击……


第九百六十八章 谁杀了战仇

　　见战旭东所表露出来的悲痛，远超出了自己的想像，方小慧的心中感受到的恐惧也愈加的强烈。战旭东越是沉痛，那他对战仇的死就会越是愤怒，那季鹤的小命就越是堪忧，方小慧的心就仿佛十五只水桶大水，七上八下的忐忑不定。脑袋里急速的转着念头，想要想出一个法子，摆脱眼前的困境，可是脑袋却空空如也的什么也想不到。

　　“仇儿，你不能死，不能死啊！……睁开眼睛，再看爹一眼，爹求求你了，睁睁眼吧，你若是死，我怎么向你那死去的母亲交代啊。仇儿！”战旭东那悲痛的呼声，响彻了整个复兴盟总部，直让闻者心酸。痛哭了一会儿，战旭东好像忽然想起了什么似的，猛然收住了哭声，将战仇放平在地上，蹭的一下站了起来。跟了战旭东这么久，方小慧知道战旭东就要发威了，一颗芳心顿时提到了嗓子眼儿。

　　果然，战旭东操着冰冷的腔调的，目光如刀子般锋利的从四人的身上一一扫过，幽幽的问道：“说！仇儿是怎么死的？”季鹤刚要挺身承认战仇是自己所杀，方小慧却一把将他给拉了回来，自己站出来，对战旭东说道：“启禀盟主，我们赶到的时候，战仇已经被杀了，我想，可能是龙家的那些个高手干的。”战旭东的眉头一皱，冷冷的看向方小慧，眼中所射出的精光，直晃的方小慧心中直发虚。

　　“小慧，跟了我这么多年，你还是第一次对我撒谎吧？”战旭东的声音冷的几乎能掉下渣儿来，直让方小慧觉得自己好像是被人赤身裸体的扔进了冰窖里，一颗心被冻的几乎要停止跳动了。声音发颤的说道：“没……我怎么敢对盟主您撒谎呢？”“住嘴！你以为我是傻瓜吗？说，到底是谁杀了战仇？”战旭东被激怒了，带着满腔的怒火，冲着方小慧咆哮道。方小慧心中叫苦不迭，这才明白，她刚才所想的实在是太天真了。战旭东虽然并不擅长玩弄心机手段，但这也不意味着，他是白痴，蠢蛋，可以任人糊弄。

　　方小慧一时语塞，沉默着不知道该说什么好了。至于赵熊，性格憨厚，鲁直，更是不知道说什么好。而菊香则因为太过柔弱，早就被战旭东所释放出来的严厉给吓呆了。至于季鹤，他却是懒得说话。现在双方本来就是敌对的，而且他又杀了战仇，他心里清楚，一场恶战是不可能避免的了的。与其和战旭东废话，浪费口水，还不如好好的调息，以迎接这即将到来的死战。

　　见四人一个个的都陷入了沉默，战旭东冷哼了一声，幽幽的说道：“好啊，都不说！好，那我来猜猜！”顿了顿，战旭东接着说道：“看仇儿的两条胳膊，像是被重器所伤！赵熊，你的流星锤上沾着的恐怕就是仇儿的血吧？”听了战旭东的话，赵熊的心中一震，下意识的吞了口口水，脸上掠过一丝惊慌之色。“不！人不是赵大哥杀的……”方小慧急忙张口替赵熊否认道。

　　“方小慧，你给我闭嘴！不要以为我一直对你信任有加，你就可以不把我放在眼里。你一而再，再而三的欺骗我，当心超出我忍耐的底线！”战旭东满是愤怒的冲着方小慧怒吼道。吼完，目光炯炯，不怒而威的瞪向赵熊，声音低沉的道：“你自己说，战仇是不是你所杀？”事到如今，赵熊也不会将罪责推到季鹤的身上，索性一挺胸，大声喝道：“战仇他作恶多端，罪该万死！不错，他正是丧命在我的流星锤下！”

　　“吼！！！混蛋，你怎么敢！？”听到赵熊承认了，战旭东的嘴中发出了一声怒吼，身体如电一般的射向了赵熊，还没等赵熊反应过来，他的胸口处就中了战旭东重重的一掌。战旭东的内力何等的深厚，即便是皮糙肉厚的赵熊也消受不了如此的一拳，张口喷出一大口鲜血，身体不受控制的倒飞了出去，狠狠的撞在了墙上，嘴中连喷了数口血箭。挣扎着想要站起来，可是挣扎了几次，却都没能成功。

　　“熊哥！”看到赵熊被战旭东一掌劈飞，菊香吓的魂儿都快要飞走了，惊呼了一声，扑到了赵熊的身边。战旭东刚才的那一掌又快又突然，让季鹤，方小慧根本就来不及阻止。而从战旭东刚才的那一掌中，季鹤也总算是领教了战旭东的强大，心头就仿佛被压了一块重石似的，直有些喘不过气来。

　　“你这个混蛋，你难道不知道战仇是我唯一的儿子吗？你竟然杀了他！”战旭东无比愤怒的瞪着赵熊，口中嘶吼道。赵熊忍痛长吸了一口气，定了定神，声音低沉的说道：“战仇虽然是您的儿子，但我也不能眼睁睁的看着他胡作非为，更不能看着他糟蹋我心爱的女人！为了保护菊香，不受那畜生的欺辱，我即便是死了也不足惜！”

　　赵熊的话让战旭东吃了一惊，转头向菊香看去，见菊香丰乳半露，心中知道战仇这畜生多半是又欺负菊香了。不过虽然如此，但是战旭东的愤怒并没有因此而泯灭，冲赵熊怒吼着道：“那你也不至于杀了他！你大可以把他交给我，我自会给菊香一个交代！”赵熊惨笑了一声，幽幽的说道：“盟主您向来偏袒战仇。虽然表面上对他很是气恼，但是心中却是对他十分宠溺。我若是将战仇交给您处理，您充其量也就是呵斥他几句了事，这难道就算是给菊香的交代吗，我不服！”

　　赵熊的话让战旭东有些无言以对，因为赵熊说的都是事实。见到战旭东沉默了，赵熊苦笑了几声，在菊香的搀扶下，缓缓的站了起来，望着战旭东，满是失望的说道：“我赵熊跟在盟主身边，到今天也是十多个年头了。这么多年来，盟主对属下不薄，赵某心里明白。是我亲手杀了战仇，是我亏欠了盟主的。盟主就请赐属下死罪，送属下上路吧，属下绝不会埋怨盟主您！”


第九百六十九章 致命原因

　　“你真的不会怨我？”战旭东目光幽幽，隐蕴杀气的望向赵熊，冷冷的问道。赵熊的胸脯一挺，声若洪钟的道“赵熊七尺男儿，顶天立地，决不喜宴！”战旭东轻轻的点了点头，喃喃的说道“赵熊，这一次，就算是我的护犊，对不起你了。不过，你真的不应该杀了我唯一的儿子！”一边说着，战旭东一边轻轻的提起了手掌，准备要置赵熊于死地。菊香见状，心中狂震，扑通的一声跪倒在了战旭东的面前，抱住他的双腿，苦苦的哀求道“盟主，我求求您，放过熊哥吧。您如果非要杀了谁才能平息心中的怒火，那……那就杀了我吧！”

　　战旭东冷冷的看了菊香一眼，沉声喝道“退下，这是命令！”“不！我要看着熊哥死，我不要！”菊香恐怕是平生第一次违抗战旭东的命令。“菊香，这里没有你的事，你赶快退下吧！”赵熊担心战旭东一怒之下，会伤害菊香，急忙在一旁喝道。菊香使劲儿的摇了摇头，幽幽的说道“不！我哪儿也不去，我要陪着你，哪怕是一起去死！”

　　“哈！好一对儿女情长的鸳鸯，这是在演戏给本座看吗？好，我就送你们一起上路！”战旭东的喉咙中发出了一声沉喝，冷冰冰的说道。“盟主！赵大哥跟着您出生入死这么多年，难道您要因为袒护自己的儿子而把他给杀了吗？您这样做的话，会让我们这些手下都对您寒心的！”方小慧有些发急的对战旭东大声的说道。战旭东猛的向方小慧投去了伶俐如刀子一般的目光，阴沉沉的说道“闭嘴！你的账我还没跟你算呢，滚到一边儿去！”

　　方小慧早就料到了，战旭东会因为战仇的死而大发雷霆，可是她还是没料到，战旭东一怒之下，竟然会六亲不认，如此无情，不禁愣了住。眼见战旭东是铁了心，菊香不再劝他，而是走到了赵熊的身边，紧紧的依偎在了他的怀里，将脸贴在了赵熊的胸膛上，眼睛幸福而满足的闭了起来。赵熊紧紧的抱着菊香温软的胴体，满是苦涩的说道“傻丫头，你又何必陪着我死呢？”

　　菊香轻摇了摇头，喃喃的说道“傻瓜，因为我爱你呀！”“你……你说什么？”菊香的喃喃细语，化做了一道强劲的电流，直钻进了赵熊的心里，一股无比强烈的兴奋，如同醒狮一般，在赵熊的心里发出了阵阵激荡人心的吼声。看到赵熊满是惊喜交加的表情，菊香不禁笑了。也许是就要面对死亡，菊香没有了少女的矜持，勇敢的看着赵熊的眼睛，又重复了一遍，“熊哥，我爱你！无论是生还是死，我都要和你在一起，永永远远！”

　　人世间最幸福的事，莫过于听着自己心爱的女人说爱自己。赵熊这铁打的汉子，也不禁因为菊香的这一句话，激动的落下了泪水。“哈哈哈……谢谢老天，老天对我不薄啊！”赵熊的嘴里发出了一声狂笑，将菊香紧紧的拥在了怀里，转头看向战旭东，义气奋发的吼道“盟主，我老赵已经准备好，您可以出手了！”爱情让赵熊对死亡变得无畏，那脸上掩饰不住的笑容，让人觉得，赵熊这不是要面对死亡，而是要去参加自己的婚礼似的。

　　战旭东看了看赵熊，又看了看菊香，淡淡的说道“我向你们保证，我会把你们两个葬在一起的！”赵熊和菊香相互脉脉含情的对视了一眼，赵熊大声的说道“多谢盟主成全！”“准备上路吧！”当战旭东的嘴中发出这样一声沉喝的时候，赵熊和菊香的手紧紧的握在了一起，眼睛一眨不眨的注视着对方，深沉而强烈的情感在两人的心灵之间默默的流淌着。

　　方小慧不忍心看到两人就这么毙命，心痛的将眼睛闭了起来。“哈哈哈……哈哈哈……”而就在这时，季鹤忽然发出了一阵震天的狂笑声，将方小慧吓了一跳，甚至就连战旭东也暂时停了手。带着喷火的目光，转头向他喝去，沉声问道“臭小子，你在笑什么？”季鹤似乎好不容易才收住了笑声，望着战旭东，喃喃的说道“我就不明白了，你的武功那么高，可是你的智商怎么却这么低？”

　　“混帐！你说什么！？”季鹤的话登时将战旭东给激怒了，直要让他的头发都根根的竖了起来。赵熊和菊香要死已经让方小慧心疼不已了，现在季鹤又这般主动的找死，方小慧的心差点儿就此停止了跳动。急忙掠到了季鹤身边，紧紧的抓住了他的胳膊，瞪着他娇声吼道“你是不是喝醉了，在这里说什么胡话？”方小慧一边说着，一边冲他狂使眼色，让他闭嘴。可是季鹤却根本就不听她的，嘿嘿的笑了几声，说道“我哪儿有说胡话，我说的全都是真的。”

　　“小子，你是不知道死字是怎么些吧？”战旭东的手臂一振，体内的内力顿时如百川归海般的凝聚于战旭东的双掌之上。方小慧一见，彻底的急了，冲着季鹤大声的吼了起来“你疯了吧！找死也不是这么个找法儿！”见到方小慧如此在乎自己的生死，季鹤的心中不禁有些美美的，仿佛刚吃糖似的。

　　方小慧说的没错，季鹤的确是在找死。他无论如何也不能看着赵熊和菊香就这样承担本应该属于他的罪责，冤屈而死。如果是那样的话，他虽然可以苟延残喘的继续活着，但是他的良心必定饱受煎熬，如果是这样的话，那还不如一死来的痛快。冲方小慧笑了笑，告诉她自己明白她的情意，随后将她轻轻的推到了一边，直面向战旭东，声音虽然低沉，但是却无比坚定的说道“战旭东，你难道没有看出来吗，赵熊的流星锤只是废了你的儿子的双臂，而真正置你儿子于死地的，是他胸口中的那一脚。嘿嘿……不怕实话告诉你，那一脚正是我踩的！换句话说，是我送你的那个龌龊的儿子下地狱的，和赵熊无关！”听了季鹤的话，战旭东的眉头一皱，急步走到了战仇的尸体前，按照季鹤所说的，仔细观察了战仇的尸体。


第九百七十章 为子报仇

　　听了季鹤的话，战旭东的眉头一皱，急步走到了战仇的尸体前，按照季鹤所说的，仔细观察了战仇的尸体。这一观察，立即便发现了战仇的真正死因。战旭东猛的回头瞪向季鹤，目光中闪烁着丝丝如冷电般的杀气，嗓音无比冰冷的问道：“我的儿子真的是你杀的？”季鹤的脸色一正，声音十分响亮的喝道：“没错！就是我！所以，你要报仇的话，不要找赵熊，找我！”“兄弟，你……你这是何苦啊！”见到季鹤将杀害战仇的责任全都揽在了自己的身上，赵熊苦声说道。

　　季鹤一脸淡然的轻笑了几声，幽幽的说道：“没什么，我只是不习惯让别人代自己受过罢了！”战旭东的眼睛一眯，冲着季鹤怒喝了一声道：“好！算你小子有种！”说完，转头看向赵熊道：“战仇无故鞭笞菊香，并且还想要欺侮她。你为了自己心爱的女人，废了他的双臂，那是他罪有应得。这件事，就算是你们双方扯平了。”说完又瞪向季鹤，咬牙切齿的说道：“不过，你却要赔我儿子的命！”说完，战旭东的双拳紧紧的捏在了一起，发出了阵阵劈里啪啦的脆响，浓重的杀气瞬间将战旭东给牢牢的包裹了起来。

　　赵熊和菊香是没事儿了，可是方小慧的心却是提到了嗓子眼儿。虽然和季鹤才接触不到一个小时，但是季鹤所表现出来的男子汉大丈夫的英雄气概，已经让她心动了，她又怎么忍心眼睁睁的看着季鹤死在战旭东的手下？急忙挣扎着挡在了战旭东和季鹤的中间，对战旭东苦苦的哀求道：“盟主，念在我这么多年，尽心尽力的辅佐您，没有功劳也有苦劳的份儿上，我恳请您饶过季鹤一命，我求您了！”说着，双膝一屈，缓缓的跪了下去。

　　看到方小慧竟然要给战旭东跪下了，季鹤想也没想的，一把便拉住了她的胳膊，硬是将她给拉了起来，口中沉声说道：“你给我起来！如果要靠一个女人对别人苦苦哀求，才能活命，我宁愿去死！”说完声音放缓的看着方小慧，柔声说道：“我知道你是想要救我的命，可是请你照顾一下我的尊严。我宁愿与他一战，堂堂正正的战死，也不要这么窝窝囊囊的活下去！”

　　方小慧听了，满是气恼的摇着头，娇声说道：“笨蛋！你人都死了，还谈什么鬼尊严？”季鹤轻笑了一声，朗声说道：“男子汉大丈夫，顶天立地，尊严胜过生命！请让我与你们盟主，堂堂正正的一战，哪怕是战死了，我也是心中无憾！”季鹤此时那满身的英雄气，固然让方小慧看的芳心摇曳，可是在这生死关头，还讲这些个虚的，让方小慧很是有一种哭笑不得的感觉。

　　“好小子，有几分骨气！如果你没有杀我的儿子，我或许可以和你结成忘年交。可是现在……”战旭东望着季鹤，缓缓的说道。不等他把话说完，季鹤就摆着手打断了他，哼了一声说道：“你还是拉倒吧！像你这处事不公，一味偏袒自己儿子的人，不配和我季鹤做朋友！我们还是刀剑相见把！”说完，喉咙中发出一声闷哼，将内力运到了极至。眼见两人之间的这一战是不可避免，方小慧直急的仿佛要着了火一般。

　　“不知天高地厚！接我一掌！”伴随着战旭东的一声怒吼，一道雄浑如山崩的掌力，直向着季鹤狠狠的轰了过去。季鹤不是傻子，有自知之明，知道什么是自己能应付的，而什么是自己应付不了的。一看战旭东这一掌的威力，季鹤就知道，硬碰硬等于找死！心中没有丝毫的犹豫，拔地而起，身形轻巧的避过了战旭东的这一掌。

　　战旭东望着他冷哼了一声，幽幽的道：“你不是要和我堂堂正正的一战吗，这么躲来避去，简直是缩头乌龟！”季鹤冷哼了一声，道：“你蠢我可不蠢！堂堂正正又不等于找死。废话少说，再来！”说完，季鹤主动的发动了攻击，季家的精妙掌法如同奔腾的长江之水，源源不断的向着战旭东攻了上去。战旭东也不躲避，纯粹是以硬碰硬，用自己强大的内功优势，将季鹤的招式尽数破解。就如同身穿着一套无可攻破的盔甲，任凭季鹤的剑法再怎么精妙，刺不穿这层盔甲也是白搭。

　　两人闪电般的彼此对攻了十几个回合。依仗着灵活的身手，和季无霜多年苦修钻研出来的身法，季鹤支撑了下来。过了这十几招，战旭东冷哼了一声，望着季鹤，幽幽的问道：“季无霜是你的什么人？”季鹤冷笑了一声，丝毫也不避讳的回答道：“好说，那正是家母！”战旭东哦了一声，冷冷的说道：“难怪你这么嚣张！原来是靠着季无霜在你背后撑腰。可是你知不知道，当年，即便是母亲碰到了我，也得绕路走！”

　　季鹤冷笑了一声，说道：“那不关我的事！你如果想要和我谈天叙旧的话，我可没时间奉陪！”“好一个张狂的家伙！”战旭东的目光一冷，发出了一声沉哼，右脚在地上重重的一顿，身体倏然腾到高高的空中。“小子，既然你这么狂！就让你尝尝我擎岳手第九重天的厉害！”一听战旭东要出绝招，方小慧的整颗心都凉了。跟随在战旭东身边这么久，对战旭东的绝招，方小慧最为清楚，深知，这一旦使出来，季鹤的小命十之八九要丢。急忙拦在了季鹤的身前，满是恳求的对战旭东哀求道：“盟主，不要啊！”

　　“小慧！我必须为战仇报仇，你给我闪到一边去，否则别怪我六亲不认。连你一起杀！”战旭东怒吼道。方小慧的秀眉一簇的道：“好！如果盟主真的要杀他的话，那就连我一起杀了吧！”方小慧的话让季鹤大吃了一惊，满是错愕的向她看去，呆呆的问道：“你……你为什么愿意和我一起死？”季鹤的问题让方小慧的心中大窘，一张俏脸不由得羞的红了，不知道该如何回答季鹤，方小慧有几分娇嗔的白了他一眼，嘴中喝道：“我乐意，你管的着吗？”


第九百七十一章 变态武功

　　方小慧本来就长的极美，这再带上了几分娇嗔，更是可爱。让人看了，心中痒痒的，直恨不得将她含在嘴里，好好的疼爱。季鹤苦笑着摇了摇头，幽幽的说道“你乐意，我可不乐意。如果把你这么一个娇滴滴的大美人儿给害死了，那即便是我死了，全天下的男人也会把我的尸骨挖出来，鞭尸的。为了我的身后事着想，我求你还是闪到一边儿去吧！”季鹤的话让方小慧心中忍不住涌起一阵嗔怒，狠狠的白了他一眼，道“这都什么时候了，你还有心思耍贫嘴？”

　　季鹤忽然收住了笑容，一脸严肃的说道“好，那我跟你说正经的。我不需要有人陪着我死。我不想欠任何人的，请你让开！”季鹤越是如此，方小慧就越是无法将季鹤割舍，丝毫也不理会季鹤的话，不肯离去。季鹤又说了几遍，方小慧就好像是没有听见似的，显得无动于衷。季鹤忍不住发出了一声充满无奈的苦笑，幽幽的说道“真不明白，我季鹤有什么好的，你竟然愿意陪着我一起死！”“闭嘴！盟主他要出手了！”方小慧冲着季鹤娇喝了一声道。

　　“小慧，念在你跟了我这么久的情分上，我再给你最后一次机会，你到底让不让开？”战旭东冲着方小慧大声的吼道。方小慧轻簇了下娥眉，声音坚定的说道“感谢盟主这么多年来对属下的照顾。今天请原谅小慧不能从命了！”“好！我已经是仁至义尽，是你自己不知悔悟。我就送你和这小子一起上西天！”战旭东怒吼了一声，双掌挥舞，擎岳手第九重天的惊人威力，开始一点点的闪现出来。

　　伴随着战旭东双臂的挥舞，一个又一个硕大而清晰的青色掌影，逐一的在战旭东的身边显现，足有九个之多。这些个掌影以战旭东为核心，围绕着他不停的旋转，由慢而快，到最后，在战旭东的身体四周形成了一个青色的光环，再也无法一一辨析出九个掌影。伴随着光环的旋转，周围的空气似乎都被抽了过去，让季鹤和方小慧的呼吸一下变的困难起来。

　　“这……这就是擎岳手第九重天的威力吗？”季鹤有些心惊胆战的对方小慧问道。方小慧苦笑了一声，幽幽的说道“想的美！这只是开始，厉害的还在后面呢！”听了方小慧的话，季鹤忍不住嘀咕了一句“你们盟主还真是个变态！”方小慧转头看向他，幽幽的问道“怎么，你害怕了？”季鹤听了一笑，道“有你这样一个大美女陪着我一起奔赴黄泉，我高兴还来不及呢，怎么会怕？”方小慧有几分娇羞的白了季鹤一眼，斥道“真是服了你了，这都要死了，你还有心思开这种玩笑！”

　　季鹤的表情忽然变得无比的严肃，望着方小慧，喃喃的说道“我忽然觉得，今天能够认识你，是我季鹤这一辈子最大的幸运……”季鹤的话让方小慧的心中一动，轻垂下了螓首，带着满面的羞容，有些不敢看季鹤。

　　“兄弟，小慧！当心啊！”在一旁注视着这一切的赵熊，忍不住惊声吼了起来。两人急忙抬头向战旭东看去，赫然发现，那“青轮”竟然离开了战旭东，直向着他们旋转着，绞了过来。伴随着“青轮”的不断逼近，季鹤和方小慧周边的空气被以更快的速度吸走，变得越来越稀薄。与此同时，一股让两人根本就无法承受的压力，无形之中将他们罩了住。方小慧本就有伤在身，根本就无法抵挡这么强大的威压，嘴中发出一声闷哼，身体不受控制的软倒在了季鹤的怀里。

　　季鹤此时也是十分的难受，在这强大的威压下，季鹤甚至连还手的能力都没有。毫无疑问，战旭东是他所遇到的最强大的高手，强到他根本就无法与之匹敌。本就已经支撑不住的季鹤，还要分心照顾方小慧，处境更是艰难。双腿一软，在重压的作用下，他的身体开始徐徐跪倒。“这……这到底是什么变态武功，还……还让不让人活了？”季鹤一边咬紧牙关与无形的威压抗衡着，一边满是恼怒的低声吼道。

　　在强大的威压中，方小慧的意识已经有些不那么清楚了，半眯着眼睛，十分虚弱的呢喃道“没用的，我们的修为……和盟主相差太远了……我们恐怕是死定了……”“我死没关系，可是我，我不能眼看着你跟我一起死！”季鹤的额头上爆出了根根青筋，无比艰难的说道。如果此时只有他一个人的话，在这样的痛苦中，他怕早就放弃，甘愿受死了。可是现在情形却不一样了。依偎在他怀里的方小慧，让他感受到了一股强烈的责任。他不能就这么认输，因为一旦他认输了，那方小慧也便没了希望。

　　可是，面对战旭东强横霸道的擎岳手第九重天，季鹤不认输又能怎么样呢？那旋转着的“青轮”虽然移动的不是很快，但是却始终在执着的向他们逼近。“青轮”距离他们越是近，季鹤就越是能感受到蕴藏在这“青轮”中的可怕力量。他也就越能清晰的意识到，这力量根本就不是他所能抵抗的了的。

　　季鹤不想绝望，可是那“青轮”传递出来的可怕讯号，却让他不能不绝望。俯首看着怀中已经陷入昏迷之中的方小慧，季鹤的心真的是疼到了极点。虽然与方小慧的两次接触，双方都是处于敌对的状态，可是爱情就是这么奇妙，总是在人们认为最不可能的时候到来，让人们幸福的措手不及。

　　“兄弟！”赵熊抱着菊香，眼中含泪的望着季鹤与小慧，直恨不得此时面对战旭东怒火的人是自己。“难道就这么完了吗？”季鹤的心中不停的质问着自己。他不甘心，不甘心自己才找到心爱的女人，就要这样死去。这让他觉得上天是在玩弄他的命运，让他怎么也无法接受。一双眼睛紧紧的注视着那不断逼近的“青轮”，牙齿咬的咯嘣做响，几乎欲要碎裂！


第九百七十二章 龙老爷子

　　“战旭东，住手！”正当季鹤和方小慧眼看着即将性命不保的时候，半空里忽然传来一声如雷霆般的怒吼。龙千秋的身影就如同大鹏般的破空而来，不等落地，双掌便轮番劈出，一道道雄浑的内力，如同自天山上奔腾下来的洪流，以席卷一切之势，重重的撞向了战旭东的“青轮”，两股绝大的，相差无几的力量狠狠的碰撞在了一起，就如同彗星撞地球，所激荡出的乱流，四处纵横，将院中的花花草草，瞬间绞的粉碎。

　　幸亏季鹤一直都没有放弃，才能反应如此之快，一看到龙千秋出掌，立即紧咬牙关，将自己全身的内力毫不吝惜的全都释放了出来，抱着方小慧，奋力的跃到了一边，这才避过了，那杀伤力大的可怕的乱劲。在龙千秋内力的狂轰下，“青轮”顿时破碎成四分五裂，连带着战旭东的身体也跟着晃了一晃。龙千秋也不好受，“青轮”所产生的堪称巨大的反弹力道，让龙千秋在空中连翻了十数个跟斗，才将其化去。

　　“龙千秋，又是你！？”在一开始的时候，战旭东知道龙千秋找上门儿来是为了钟妙和涵雅，并不想与他为敌，所以动手的时候，一直留着几分的余地。可是现在却不一样了。战仇的死让战旭东无比的愤怒，再也不管那许多，一颗心早已经是冷了下来。此时见到龙千秋出手阻止了自己替儿子报仇，战旭东的心头更是涌起了无限的愤怒，一双眼睛直欲喷出火来的瞪向了龙千秋。

　　龙千秋见自己总算是来得及时，救下了季鹤，心中放松了不少。转眼看向战旭东，冷冷的说道“战旭东，你终于还是露出了你的狰狞面目，现在你还有什么话好说？”战旭东冷哼了一声，一字一顿的说道“这小子杀了我儿子，今天谁若是敢阻止我杀他，不论他是谁，我都杀无赦！”龙千秋同样哼了一声，喝道“好大的口气！你有那个能耐吗？”战旭东的眼睛一眯，望向龙千秋，幽幽的说道“你今天是铁了心的要护着这小子吗？”龙千秋道“废话！有我在，谁也休想动他一根汗毛！”战旭东冷笑了一声，嗓音若寒冰的说道“既然如此，那我们已经没有什么好谈的了，出手吧！”

　　“好！就让我见识见识你的擎岳手终极威力到底有多强！”龙千秋表情一肃，双掌徐徐的提到了胸前。“龙前辈，是我杀了他儿子，就让我来应付他吧！”季鹤振声对龙千秋喝道。龙千秋轻笑了一声，缓缓的说道“孩子，我欣赏你的勇气，但是我却不能眼睁睁的看着你去死。退到一边儿去，等我被了，你再接替我不迟！”季鹤还想要说些什么，方小慧生怕他真的会冒贸然的上去送死，急忙将他拉到了一边，紧紧的握住了他的手，再也不肯松开。

　　“龙千秋，我也不想这样，这一切都是你逼我的！看掌！”战旭东的嘴中发出了一声震天般的怒吼，擎岳手第九重天的威力再次施展了出来。奔放的内力如同万马奔腾般的聚于天地之间，层层叠叠，比刚才的威势又不知道强了几成。屹立于风暴的核心，龙千秋的身影如山一般的岿然不动。在无形之何体内的内力如海中浪涛般的涌出，在他的周围形成了一道护体真罡，将他牢牢的罩了住。

　　在战旭东的吼声中，一道道青色的掌影，如同狼群一般的直扑向了龙千秋。一阵砰砰的内力撞击的声响随之传来，一股股灼热的气浪四处纵横，硬是将方小慧和季鹤远远的逼退到了墙角。“好……好强！”望着激战中的龙千秋和战旭东，季鹤惊的张大了嘴巴，颤声说道。方小慧也幽幽的道“龙千秋不愧是武林的泰斗，这一身武功，直可以用惊天地，泣鬼神来形容了。”转头看到季鹤惊讶的张大了嘴巴，不禁有些好笑的问道“你现在还想和我们盟主拼命吗？”

　　季鹤听了后，发出了一阵苦笑，喃喃的说道“看来刚才的确是我不自量力了……”方小慧娇哼了一声，道“知道就好！”“兄弟，你没事儿吧？”赵熊抱着菊香，艰难的走了过来，对季鹤说道。季鹤摇了摇头，反问道“赵大哥，您没事吧？”赵熊拍了一下自己的胸脯儿说道“没事儿！盟主的那一掌虽然狠，但是咱天生皮厚，能扛的住！”季鹤幽幽的说道“这也就是赵大哥您了，如果换做是我，早就挂了！”

　　“你们说，盟主和龙老爷子，谁技高一筹？”方小慧眼睛注视着缠斗在一起的龙千秋和战旭东，满是好奇也满是担忧的喃喃问道。季鹤和赵熊同时将目光投向了战场，只见龙千秋和战旭东，此时斗的正酣。你来我往，互不相让！看起来似乎是半斤对八两，不相上下。以季鹤和赵熊的功力，眼力还没有尖锐到可以从龙千秋与战旭东的对战中看出胜负，于是齐齐的摇了摇头，表示不知。

　　“鹤儿！”伴随着一声充满急切的呼唤，季无霜的身影如一片彩云般的飘然而至，落到了季鹤的身前，满是焦急的将季鹤的浑身上下打量了个遍，当看到季鹤并没有受伤的时候，这才安了心。正准备询问一下情况，忽然看到季鹤和方小慧的手紧紧的握在一起，心中顿时一动，满是诧异的望向方小慧，喃喃的问道“你们……”

　　看到季无霜，方小慧的心中不由得一阵紧张，有一种媳妇见公婆的忐忑，低着头，不知道该如何回答。季鹤倒是颇有几分男子汉的气概，见状不但没松开方小慧的手了，反而握的更紧，看向季无霜说道“妈，刚才多亏了她救了我，否则你就见不到你儿子了。”听了季鹤的话，季无霜的心中不由得涌起一阵迷惘，她什么时候儿救过季鹤？倒是季鹤救了她才是！

　　“她救了你？”季无霜的眼中闪烁着丝丝怀疑的光芒，有些不大相信季鹤的话……


第九百七十三章 龙家绝学！

　　“她救了你？”季无霜的眼中闪烁着丝丝怀疑的光芒，有些不大相信季鹤的话。季鹤赶忙点了点头，说道“如果不是她拦着我，我肯定已经死在战旭东的手下了。”季无霜满是诧异的望向方小慧，呐呐的问道“奇怪了，你不是战旭东的人吗，怎么会反过来帮着鹤儿？”季无霜的问题让方小慧不禁有些羞赧的垂下了头，不知道该如何作答。季鹤则有些焦急的说道“妈，现在不是问这些的时候，你快看看，龙前辈是战旭东的对手吗？”

　　季鹤的话将季无霜的注意力引到了激战中的龙，战二人的身上。季无霜的眉头顿时簇成了一团，满是凝重的说道“本来，你龙前辈和战旭东的修为应该在伯仲之间，可是现在，战旭东不知道是受了什么刺激，好像疯了一样，情形恐怕对你龙前辈十分不利。”“妈，我……我知道战旭东受了什么刺激，我……杀了他的宝贝儿子。”季鹤在一旁喃喃的说道。“什么！？”季无霜听后，大吃了一惊，满是惊愕的瞪向季鹤，有些发急的问道“你这个孩子，我让你去找钟妙和涵雅的下落，你杀他的儿子做什么？难怪战旭东会像疯了似的。鹤儿啊鹤儿，这次你可闯下滔天大祸了。如果你龙前辈不能打败战旭东，你就等着受死吧！”

　　季鹤苦笑着说道“妈，你不知道那个畜生有多可恶，我杀了他算是便宜他了……”季无霜苦笑了一声，说道“傻小子，别说那么多了，趁着现在你快走吧！一会儿就怕来不及了。”“想走？没那么容易！”季无霜的话音才刚落，田狐，李豹，陈鹤，张虎四大高手同时摆脱了龙家高手的纠缠，一起冲杀了过来，直将季鹤和季无霜给围了起来。看到方小慧和季鹤在一起，田狐立即娇喝了一声道“大胆恶贼，快把小慧放开！”

　　“田姐，您误会了！”见田狐等人剑拔弩张，随时都会开启一场大战，方小慧急忙走了上来，拦住了田狐。田狐满是诧异的问道“小慧，这是怎么会事儿？”方小慧苦笑了一声，说道“一言难尽，你们还是先看看再说吧！”“盟主这是怎么了？刚才对龙千秋处处留情，现在却是招招毒辣，一心想要置龙千秋于死地。到底发生了什么事儿？”陈鹤心细，看出了不对劲的地方，忍不住满是惊异的问了起来。

　　“陈鹤大哥，你恐怕不知道，战仇死了。”方小慧一脸苦涩的喃喃说道。“什么？盟主的儿子死了？”方小慧此言一出，不光是陈鹤，田狐等人无不跟着大吃了一惊，一个个面面相觑，眉宇间藏满了深深的惊讶。在复兴盟，谁都知道战旭东和战仇的关系，也因此而明白了，为何此时的战旭东会如此的疯狂。

　　“小慧，这到底是怎么会事儿？你快告诉我！”田狐急不可耐的拉住了方小慧的手，连声问道。方小慧发出了一声叹息，将事情的经过快速而简略的说了一遍。听了方小慧的讲述，田狐忍不住簇起了眉头，带着一股子愤怒的说道“这个战仇也太不像话了，竟然连你也想……死的好！”陈鹤却是满面愁色的说道“战仇虽然是死不足惜，但他毕竟是盟主的独子，现在的盟主必定满腔愤怒，这次事情恐怕是闹大了。”

　　“有没有什么办法能阻止盟主？”李豹眉头紧皱的问道。方小慧的神色一肃，望了季鹤一眼，喃喃的说道“要想平息盟主此时的愤怒，只有两个法子。一是让他杀了季鹤，为战仇报仇……”方小慧的话还没说完，季无霜就忍不住怒喝了一声道“做梦！那战仇是战旭东的独子没错儿，可是鹤儿也是我唯一的儿子。战旭东要想杀我的鹤儿，那得先杀了我！”见季无霜满脸都是愤怒，方小慧急忙说道“季阿姨先不要着急吗，我还有第二个法子，那就是将盟主彻底的打败，让他放弃报仇！”

　　“笑话！盟主神功盖世，普天之下能打败他的人屈指可数，怎么将他彻底打败？”张虎沉喝了一声，说道。方小慧将目光投向了龙千秋，悠悠的说道“季鹤是死是活，现在就要看龙老爷子的本事了，希望他老人家技高一筹，能压制住盟主。”众人，一听，也纷纷的将心中的希望都寄托在了龙千秋的身上。

　　可是老天似乎故意在和他们开玩笑，正当他们将所有的希望都倾注在龙千秋的身上时，龙千秋却偏偏被战旭东逼入了下风。战旭东的擎岳手不但威力无穷，而且精妙，变化莫测。再愤怒的加乘下，战旭东的擎岳手更是发挥出了超常的威力，让龙千秋所感受到的压力直可以用泰山甭于前来形容。

　　一波又一波仿佛能将人烤化的气浪，从战旭东处滔滔不绝的涌出，怒浪拍岸般的接连不断的砸向了龙千秋。龙千秋紧咬着牙关，几乎都要将牙齿咬的碎了，才堪堪抵挡住了这不可一世的进攻。“龙千秋，你不是我的对手，若是再不让开的话，我连你一起杀！”战旭东一边控制着滔天般的雄浑掌力，一边冲着龙千秋怒吼连连的说道。龙千秋一言不发的沉默着，只是一个劲儿的将全身的修为运转到极至。

　　“老顽固，！”战旭东见状，嘴中怒骂了一声，双掌猛然再一次的轮番劈出，九个硕大的青色掌影，如同活过来了一般，从不同的方向，有前有后，呈立体式的向着龙千秋周身的各大要害逼了过去。眼见战旭东来势凶猛，龙千秋猛一咬牙，将龙家的家传绝学“龙炎掌”施展了出来。龙炎掌一直都是龙家的不传之秘，威力无穷。江湖之中能与只匹敌的神功绝学，寥寥无几。只是这龙炎掌太过难练，即便是龙千秋这等百年难遇的练武奇才，苦修了几十年，也只不过才练到第五层，距离终极境界第九层还差的远。据传，当龙炎掌练到第九层的时候，威力之大，甚至可以短暂的扭转时空，只是自从龙炎掌被创立出来至今，除了第一任龙家家主修炼成之外，再也没有龙家传人能修炼成。所以并没有人真正的见过其终极威力。


第九百七十四章 龙炎掌

　　因为龙炎掌委实是太过凌厉，动辄要人性命，有伤天和，所以龙千秋极少会使用。而在当年的刀魔大战时，龙千秋的龙炎掌却又因为不到火候，威力还不如他其他的武功，所以也没有用过，因此龙炎掌是龙家绝学，这在江湖中是一个公开的秘密，却是几乎没有人见到龙家人使用龙炎掌。一切的一切仅存在于传说而已，更让龙炎掌增添了几分神秘。现在对上了眼见步入癫狂之中的战旭东，龙千秋已经不顾不了那许多了，龙炎掌的威力一层层的闪现了出来，向着战旭东释放出来的九道青色掌影，迅猛无比的冲了过去。

　　“这……这应该是……龙炎掌！？”季无霜毕竟是武林中的前辈，见到龙千秋施展出了威力如此强劲的掌法，心中一震，立即本能的想到了这是龙家神秘的龙炎掌。“好……好强！”在龙千秋五成龙炎掌的威势下，季鹤所感受到的压力丝毫也不比战旭东九成擎岳手带给他的压力弱。那如果等龙炎掌也到了第九层，那将是何等境界？恐怕在它的面前，擎岳手直如婴儿般脆弱吧？

　　“这是什么掌法？未免强的过头了吧？”田狐，李豹，陈鹤，张虎等人也是目瞪口呆的注视着宛如蛟龙在空中翱翔着的龙千秋，无比震惊。龙千秋的龙炎掌所掀起的灼热如火山喷发般的气浪，直正面迎着自己扑了过来，战旭东只觉得仿佛泰山压顶了一般，心中不禁暗叹，龙千秋果真不配为武林中的顶尖儿高手，这神功，放眼天下，有几人能挡？“盟主，小心那！”现在谁都看出了形势对战旭东不利，田狐等人立即满是急切的喊了起来。

　　战旭东猛的一咬牙，身形再起，双手就如同抽筋了一半在天空中挥舞。在龙炎掌的威逼下，几乎要消散了的青色掌影，再次明亮了起来。在战旭东的控制下，聚成了“青轮”，循着龙炎掌的轨迹，正面撞了上去。当龙炎掌与擎岳手碰撞的时候，大地反复都颤抖了一下，可见这两股掌力之中所蕴藏着的内力是何等的雄浑，惊人。

　　龙炎掌的掌力仿佛化成一条巨龙，口中喷着熊熊的火焰，直向着青轮扑去。青轮则仿佛成了一个坚固的盾牌。丝丝的抵挡着来自龙炎掌的攻击，双方一时在半空中形成了胶着状态，互不相让，僵持了住。

　　下面，季无霜等人无不睁大眼睛，屏住呼吸的注视着两人，脸眼睛都不敢眨一下，生怕眨一下眼睛，就会错过最精彩的镜头。出了季无霜之外，在场的几乎都是后生晚辈，谁之前也没有看过如此高级数的对决，直看得心神摇曳，热血澎湃。至于季鹤，更仿佛是痴了一般，呆呆的仰望着天空，心中波涛汹涌的难以平复。

　　“砰！”就在众人看得入神的时候，猛然间，一声如同打雷般的闷响传来，众人慌忙定睛看去，却发现“青轮”停止了旋转，而九道掌影也只剩下了八道，僵持到心中，终于开始要分出胜负了，众人的心更是提到了嗓子眼儿。随着又是“砰砰”的两声闷响，在龙千秋龙炎掌的进攻下，八道掌影中，又有两道随之幻灭。天空中只剩下了六道掌影在与龙千秋的掌力抗衡着，不过看这六道掌影，光芒大不如从前，显得有几分黯淡，恐怕也是支撑不了多久了。

　　方小慧有些担心的向战旭东看去，只见战旭东的一张脸变得前所未有的严肃和凝重。眼睛怒睁，死死的盯着六道掌影，神情无比的专注，好像天地间的一切都不存在了似的。方小慧知道战旭东是不会轻易服输的，可越是如此，他就越是危险。龙千秋的龙炎掌实在是太霸道了，如果战旭东继续跟他对抗下去，那战旭东的姓名就……

　　“战旭东，投降吧！”龙千秋胜券在握的放声吼道。战旭东冷哼了一声，嗓音冰凉的回答道“做梦！”龙千秋的眼睛一眯，双掌猛的向前一送，只听一声仿若龙吟般的吼声半空里猛然炸响，原本已经占尽上风的龙炎掌，就好像是被重新注入了活力，挣扎扭动着越发凶狠的向着那最后的六道掌影攻去。只听砰砰的声响接二连三的响起，等到一阵四射的乱流过去之后，半空中只剩下了一道掌影，依旧在做着不屈的抗争，可是现在，即便是傻子也能看出，这最后一道掌力恐怕起不了什么大作用了。

　　就在众人为战旭东担心不已的时候，龙千秋的龙炎掌力再次翻滚着，不可一世的扑向了那最后一道青色掌影，这是战旭东最后的屏障，一旦这道掌影也被打破，那龙千秋的掌力便会再无阻隔，一马平川的直扑战旭东本人，到时候即便战旭东的修为再高，也会在龙千秋的龙炎掌力下化为碎片。

　　“好！既然你执迷不悟，那我只有替天行道，杀了你了！”龙千秋怒吼了一声，手下丝毫也没有留情。战旭东一言不发，只是紧咬着牙关，拼命的支撑着那最后一道掌影，与龙千秋苦苦的周旋着。任是谁看了都认为战旭东现在所做的是困兽之争，季无霜的心中甚至为战旭东感到了丝丝惋惜。虽然两人处于不同的阵营，但是战旭东的一身武功，却的确是惊天动地，让人佩服。这一身卓绝的武功，眼看着就要跟战旭东一起长埋地下，也的确是可惜的很。

　　然而，所有人都错了，一件让战旭东本人都觉得惊讶的事情发生了，正当龙千秋操控着龙炎掌力要将战旭东的掌影彻底吞噬的时候，战旭东的心中充满了必死的绝望，当这股绝望完全占据他心田的时候，战旭东体内的内力忽然就好像是被重新激活了似的动了起来，并且开始按照一种战旭东从来都内试过的运功路线，在他的体内高速的运转起来。这种奇妙的运转路线，让战旭东一下子就愣住了，一种空前的奇妙感觉直袭上了他的心头。


第九百七十五章 龙老落败

　　内力以一种全新的路线运行，战旭东的脑袋中嗡的一声，就仿佛有一颗手榴弹在他的脑袋里爆炸了一般，当一阵剧烈的眩晕感过去之后，战旭东的心中猛的一震，身体仿佛不受自己控制了一般，双手诡异的挥舞着。龙千秋敏锐的察觉到了战旭东的变化，只是他一时却想不明白，这变化是缘何而起。想不明白归想不明白，但是战旭东的变化却让他的心头涌起了一种十分强烈的不安。不由得提起了全身的修为，加速了龙炎掌力的运行，想要一鼓作气的将战旭东彻底的干掉。

　　只可惜，最佳的时机已经被他错过了，正当龙炎掌力要将那最后一道掌影吞噬的时候，战旭东的双肩猛的一抖，双手如同抽筋般狂舞，九道掌影几乎是不分前后的同时蹿了出来。“这是……”季无霜看了这一幕，心中狂惊，忍不住大声的惊呼了起来。方小慧则忍不住用手捂住了自己的嘴巴，呆呆的看着战旭东，半天都回不过神儿来。至于季鹤，李豹等人也是目瞪口呆，仿佛见了外星人一般。

　　“擎岳手第十重！”战旭东的嘴中突然发出了一声惊天动地般的狂呼，双手狠狠的向前推出，随后发出的九道掌影，如同狼群一般的扑了出去，只不过不是扑向龙千秋，而是扑向了那最后的一道掌影。九道掌影扑至，十分玄妙的与那一道掌影融合在了一起，而没融合一道掌影，先前剩下的那道掌影便会扩大一分，当十道掌影完全融合在一起的时候，那道掌影变得奇大无比，直超过了战旭东的身高。

　　而随着掌影的不断变大，其中所蕴藏着的掌力也不断的加深，威力自然而然的也是不断增强。道最后，光是那硕大掌影所散发出来的气势，就已经让季鹤，方小慧等人抵受不住了，纷纷向后退去。

　　而此时众人心中的惊讶加在一起，也没有龙千秋来的强烈。本以为自己只要再稍微用点力，就能将战旭东斩于马下，可是万万没有想到，在这最后关头，战旭东却会忽然变得如同打了鸡血似的强悍。那一波波的气浪和威压，就算是龙千秋也感受到了相当重的压力，而更让他震惊的是，这股威压还在不断的越变越强。谁能想到，在生死关头，擎岳手能突破瓶颈，进入新的境界，看来，战旭东能凭借着擎岳手，在江湖上叱咤风云这么久，不是没有道理的。

　　“哈哈哈……龙老匹夫！现在看看，是谁要谁的命！”战旭东突破了擎岳手的第九重天，到达了秘籍上没有记载的第十重天的境界，直让他欣喜欲狂。擎岳手进入第十重天，所展现出来的威力，几乎是第九重天的一倍，不光如此，他体内的先天真气似乎也被擎岳手第十重天独特的运行路线激发出来不少，使得他的修为比先前不知道深厚了多少。此时的战旭东，浑身感受到的全都是力量给他带来的畅快与豪迈。不夸张的说，战旭东直觉得他此时就是那将天地踩在脚下的神！

　　“也不知道战旭东他修炼的是什么变态武功，现在龙前辈的情况好像很不乐观啊！”季鹤目睹了战况戏剧性的逆转，心中不由得为龙千秋捏了一把汗，喃喃的说道。季鹤所说的，季无霜如何会看不出来？一双绣眉早已经是簇成了一团，内心十分矛盾。现在的情况，龙千秋的确是危险，如果以她的修为，强行插入的话，或许能将战旭东给击退。可是她和龙千秋都是武林正道的一份子，武林正道最忌讳的就是以多欺少，而且还是偷袭。她如果出手的话，或许能为龙千秋解围，但是龙千秋恐怕非但不会领她的情，反而会怪她坏了武林正道的规矩。

　　正当季无霜愣在当场，心中无比矛盾的时候，半空中，那硕大的掌影以奇快的速度，向着龙千秋狠狠的撞了过去。龙千秋见状，猛咬钢牙，喉咙中发出一声怒吼，将龙炎掌力也发挥到了极致。在一声声震慑人心的龙吟声中，龙千秋的龙炎掌力狠狠的撞在了战旭东的青色掌影上。只听隆隆的响声，源源不断的想起，漫天满地都笼罩在两人内力碰撞后所产生的乱流中。乱流所到之处，寸草不存。甚至就连坚固的墙壁，也被道道乱流刻画下了条条纵横交错的痕迹。

　　龙千秋的龙炎掌其实要比擎岳手胜上一筹，奈何龙千秋的龙炎掌只不过练到第五层，而战旭东的擎岳手却是达到了第十重，相比之下，擎岳手自然要占上风。龙千秋的龙炎掌力，终于在硕大青色掌影的面前，败下了阵来，泯灭在空气之中。战旭东的擎岳手掌力随之而来，重重的轰在了龙千秋的身上，龙千秋顿时吐血狂退，身形犹如断了线的风筝。季无霜见状，身形赶忙拔起，在半空中将龙千秋给接了住。

　　龙千秋这次伤的不轻，一张老脸一片惨白，嘴角儿不时的向外涌出鲜血。季无霜见状吓了一跳，急忙满是关切的问道“龙兄，你怎么样了？”龙千秋满是艰难的摆了摆手，长长的吸了一口气，拼命方才压制住体内的伤势，摇了摇头，缓缓的说道“我没事儿，死不了……”季无霜将龙千秋扶了起来，凝声说道“龙兄，您已经尽力了，接下来交给我吧。”龙千秋摇了摇头说道“不行！战旭东的擎岳手太过厉害，你不是他的对手。”季无霜不禁愁容满面的说道“那怎么办？现在，也只有我还有一战之力了！”季无霜的话，让龙千秋的深情跟着变得凝重了起来。

　　打败了龙千秋，战旭东的心中并没有多大的兴奋，因为他知道，他之所以能打败龙千秋，凭的其实更多的是运起，如果他不是在最后关头领悟了擎岳手的第十重，现在受伤倒地的恐怕就是他了。双臂一振，战旭东的身体犹如一只大鸟般的，徐徐的落回到了地面之上，目光幽幽的看向了龙千秋……


第九百七十六章 内心想法

　　“龙千秋，从一开始，我对你一让再让，你为什么却要苦苦相逼？”战旭东满是愤怒的瞪着龙千秋，仿佛要用目光将龙千秋钉在地上一般。龙千秋挣扎着直起了腰杆，沉声说道“逼你的不是我，而是你自己。你若是乖乖的把钟妙和涵雅给交出来，事情也就不会到这一步了。”战旭东冷哼了一声，喝道“我已经跟你们说了很多遍，钟妙和涵雅不在我这里，你们为什么不肯相信我？”

　　龙千秋同样冷哼着说道“可是钟妙，涵雅的确是被你给掳走的，这也没有冤枉你！钟妙和涵雅即便真的不在这里，那她们也是从你的手里被人给抢走的，我们不找你要人找谁要？”说完，顿了一顿，接着说道“战旭东，我劝你还是赶紧将那两个小丫头给放了，虽然你的擎岳手修炼到了第十重，可不见得武林正道就奈何你不得了。现在水月门的两位仙子正在赶赴北京的途中，她们可不是好惹的！”

　　“什么？她们正在赶来北京城？”龙千秋的话让战旭东给吃了一惊，因为这样一来，正中了窦天霸的圈套，恐怕到时候不但钟妙和涵雅有危险，水，月两位仙子也将在劫难逃。“怎么，你害怕了？如果害怕的话，就赶快乖乖的放人！”季无霜冷声斥道。战旭东狂笑了一声，怒道“屁话！我战旭东这一辈子，水里来，火里去，从来就不知道死字是怎么写的。我是在替她们担心，堕入了别人的彀中还不自知。”

　　“你这是什么意思？”龙千秋和季无霜很是吃惊的齐齐的将目光投向了战旭东。战旭东冷哼了一声，摆手说道“到时候你们就知道了。现在我不想谈这些，我只想让杀了我的儿子的凶手偿命！”说着将凌厉如刀般的目光投向了季鹤。在战旭东如此凌厉的目光的注视下，季鹤的心不由得一颤，心中掠过了一丝前所未有的恐惧和紧张。

　　“你想杀我儿子，那得看看同不同意！”季无霜一看，急忙挡在了季鹤的身前，望着战旭东，沉喝了一声道。战旭东轻佻了一下眉毛，幽幽的说道“怎能，你也想试试我擎岳手的威力？”想到战旭东擎岳手的可怕，连龙千秋都不是对手，季鹤的心顿时提到了嗓子眼儿，急忙抓住了季无霜的胳膊，连声说道“妈，您不是他的对手，还是让我来吧！”季无霜苦笑了一声说道“你这个傻孩子，你妈我不是他的对手，难道你就能敌得过他了吗？”说完，凑到季鹤的耳边，轻声说道“一会儿妈会拼命拦住他，相信以我的功力，这还不成问题。你呢，就抓紧时间开溜，走的越远越好！”

　　“那……那怎么行？万一他要是发起疯来，伤了妈你，怎么办？他的擎岳手的威力我刚才全都看到了，是在是太厉害了，我不能留您一个人在这里冒险，要走一起走，要留一起留！”季鹤的孝顺固然让季无霜十分感动，可是在这个节骨眼儿上，孝顺却救不了两人的命。季无霜的眼珠子一瞪，低声喝道“鹤儿，你向来都十分听娘的话，这时候却怎么不听了呢？我为了培养你，花了那么多心血，是希望你以后能够名扬武林，为我争光，可不是为了让你今天和我一起死的！”

　　“妈……”季鹤不甘心的张口还要说些什么，季无霜猛一摆手打断了他，沉声说道“你若还是我的儿子，就听我的话，一会儿赶紧走！等你脱身了，你妈我自有办法脱身！”“喂！你们的临别遗言也该说完了吧？小子，你是自己了断呢，还是要我送你一程？”战旭东死死的瞪着季鹤，声音低沉而冰冷的说道。季鹤怒哼了一声，冷冷的说道“大丈夫一人做事一人当！你的儿子是我杀的，有种你就冲我来！”

　　战旭东听了口中冷哼了一声，道“你这小子倒还有几分骨气！看在你这几分骨气的份儿上，我可以让你死的痛快些。”“哼哼……谁死谁活还不一定呢！”季鹤冷笑了几声，将目光投向了战旭东，脸上一副悍不畏死的表情。见到季鹤如此倔强，直把季无霜给气坏了，在他的后脑勺上狠狠的拍了一巴掌，喝道“臭小子！你是翅膀长硬了，完全不把你老娘我放在眼里了是不是？”

　　季鹤揉搓着被季无霜打痛了的后脑勺，冲着她苦笑连连的说道“妈，您不是多次教导我嘛，江湖中人一定要有骨气，最起码的要敢作敢当。你现在这样做，岂不是要让我当缩头乌龟嘛？我不干！”“臭小子！就算是做缩头乌龟，那也要比死强百倍！你给我站到一边儿去！”这母子俩儿，一个比一个倔，谁也不肯退步。但是在这倔强的背后，藏着的却是深的让人感动的母子情深。方小慧在一旁看的既感动同时又羡慕，她一个孤儿，从来都没有体会过亲情的温暖，为季鹤能有这样一位母亲，羡慕不已。

　　“你们母子俩不用争了，干脆我送你们一起下地狱，去陪我的儿子！”战旭东怒喝了一声道。“盟主！”方小慧眼见战旭东就要下毒手了，猛的站了出来，挡在季鹤季无霜母子身前，满是郑重的看向战旭东。战旭东的眉头一皱，沉声问道“小慧，你又有什么话要说？”方小慧沉声说道“我有话要说！盟主，我一直以为，您虽然被世人成为魔头，可是您却有一颗公正，正义的心！我一直都以此而为您感到骄傲，对你十分的尊敬，甚至是崇拜！可是我做梦也想不到，这一切原来都是假的，您也只不过是一个一味偏袒自己儿子的坏父亲罢了。您也有私心，您也似狭隘的！”

　　“你说什么！？”方小慧的话无疑是极大的激怒了战旭东，战旭东望向她的目光几乎要喷出火来了，阴沉沉的说道“方小慧，你敢这样对我说话？莫不是想要背叛我不成？”方小慧摇了摇头，缓缓的说道“我不想背叛盟主，我只想说出自己内心中的想法！”


第九百七十七章 背叛？

　　“好！既然你想说，那就说个够吧，我会听着的！”战旭东宛如一头被激怒了的狂狮，怒吼连连的大声喝道。方小慧并没有因为战旭东的愤怒而退缩，反而是愈加的坚定，望着战旭东的眼睛，满是诚恳的说道“我从小就被父母所抛弃，是盟主您把我从路边捡回来的。您不但将我抚养，还教我一流的武功，这才有了今天的我。我知道，如果没有盟主您，也就没有我方小慧的今天。在我心中，您就像是我的亲生父亲一般。我所说的这些，如果有一句是假的，我诅咒我自己现在就人头落地！”

　　方小慧的话让战旭东的眉头紧皱了起来，脸色有了些轻微的变化。方小慧接着说道“在我的心中，您几乎是完美的，您所做的每一件事都是对的。您就像是一尊高高在上的神，让我敬仰。可唯有一件事，却让我始终也想不通。那就是您对战仇的感情。战仇和我一起长大，他是一个什么样儿的人，没有人比我更清楚了。从小到大，他做了多少恶事，造了多少孽，直可以说人神共愤！在复兴盟中随便找出一个人，他都会毫不犹豫的认为，像战仇这样的人渣，早就该死！可是您为什么却就是不肯惩治他呢？您一直都说，一个，能够长存于世，严格的纪律是至关重要的。因此复兴盟中有一整套严格的规矩，一旦盟中有兄弟，违背了这些规矩中的一条，您就会严厉的惩罚他们。可是为什么战仇几乎将复兴盟的所有规矩全都破了个遍，您却睁一只眼，闭一只眼的装做没看见呢？”

　　方小慧的质问让战旭东不禁陷入了沉默，甚至是有些尴尬的境地之中。沉哼了一声，战旭东冷冷的问道“方小慧，您是在质疑本盟主的公正吗？”方小慧沉吟了片刻，猛的抬起了螓首，直视着战旭东的眼睛，声音清脆而有力的说道“不是质疑，而是我觉得盟主您在针对战仇的问题上，丝毫没有公正！只因为战仇是您的儿子，所以您处处维护他，宠溺他。这不光是我这么认为，复兴盟上下都是这样觉得的！”

　　“方小慧，你……”方小慧让战旭东在这么多人的面前，丢尽了颜面，这让他心中的愤怒，几乎如同快要喷发的火山般，积压到了即将彻底爆发的境地。看到战旭东脸庞踌躇着，脸色变得越来越阴沉，方小慧并没有因此而住口，反而好像是豁出去了似的，接着说道“您这样做，我们也可以理解！毕竟战仇是您的独子，您也只不过是一个凡人，难免护犊情深。您可能觉得这样做是理所当然的，可是您大概从来也没想过，您这样的做法正是让战仇落到了今天这一步的主要原因！”

　　“住嘴！”战旭东终于忍无可忍的怒吼了一声。然而方小慧却没有听他的话，就此闭嘴，而是更加大声的接着说道“正是因为您的偏袒和宠溺让战仇觉得在复兴盟中他是特殊的。别人要遵守的规矩，他却可以随意践踏。于是他自然而然的养成了一种高高在上，不将一切放在眼里的脾性，不光如此，因为有的偏袒，他越来越变本加厉，行为也是越发的出格儿。否则的话，他就算是有天大的胆子，也不敢对我和菊香做出这等禽兽不如的事情！你说季鹤是杀死战仇的凶手，要我说，你才是！”

　　“我让你住嘴，你难道没听到吗？”战旭东彻底的被激怒了，身体就如同一只箭般的射了出去，右手如同鬼魅般的扼住了方小慧的咽喉，一阵窒息般的痛苦顿时让方小慧痛苦的呻吟起来。然而倔强的方小慧却并没有就此屈服，反而目光炯炯的瞪着战旭东泛红的眼睛，声音颤抖而艰难的说道“盟主，我这条命是你给的，今天你若是想要收回去，就请便八？不过我只求你能放了季鹤，我愿意用我的命来换取他的命！”

　　方小慧的话让季鹤感动的差点儿没有掉下泪来，季无霜也是不由得心中一震，重新看向方小慧的时候，心中的情感已经发生了微妙的变化。隐隐的觉得，若是自己能有这样一个好儿媳也十分不错。于是当即发出了一声怒喝，道“战旭东，放开我的好儿媳！”季无霜这一嗓子，直让季鹤和方小慧都不由得愣了一愣，随后，两人的脸上都露上了一丝尴尬和羞涩，但是两人却都默契的没有对季无霜的话提出异议。

　　“你的好儿媳？”季无霜的话让战旭东的眉头不由得轻皱了起来，冷笑了一声，望着方小慧，幽幽的道“我说你这丫头，今天怎么胳膊肘儿往外拐，净帮着外人说话，搞了半天，你和那小子已经有一腿了，哼！”方小慧沉声说道“盟主，我和季鹤真的是今天才认识的。我刚才所说的话，与他毫无关系。这些话我已经憋在心里很久了，早就想跟您说，可是苦于一直找不到机会。”

　　“你觉得我还会相信你吗？方小慧啊方小慧，我养育了你这么多年，到头来你就这么报答我？好！你不是人家的好儿媳吗，我这就送你们一起下地狱！”说完，手腕猛一用力，方小慧的身体顿时被战旭东擎到了半空中。喉咙仿佛要被扼断了的强大痛楚折磨着方小慧的神经，让她痛苦的连声音都喊不出来了。

　　“小慧！”见状，季鹤，田狐等人同时惊呼了一声，田狐，李豹，张虎，陈鹤，赵熊这复兴盟的五大高手，向来都与方小慧亲近，此时看到方小慧性命危急，心中无不大为着急，一起跪倒在了战旭东的面前，连声恳求战旭东饶了方小慧一命。

　　四周都是聒噪的求情声，让战旭东的心情大为烦乱，忍不住怒吼连连的喝道“都给我起来！你们难道要跟着她一起背叛本座候不成！？”面对着战旭东的连番怒吼，众人只是你看看我，我看看你，却没有一个人依言起身……


第九百七十八章 劲敌

　　“好啊，你们看来是真的不把本座放在眼里了！对你们这些不忠的属下，我留着你们也是无用，不如让我一起杀了你们！”战旭东估计是被气昏了头，根根头发都竖了起来，愤怒不已的狂吼道。见到战旭东几乎失去了理智，方小慧忍不住满是悲伤的大吼了一声“盟主！”方小慧的这一声大喝，将战旭东的怒火压下去了三分。见战旭东向自己看来，方小慧泪流满面的说道“盟主，难道您真的要为您的那个不肖的儿子，杀了我们这些跟随在您身边多年，流血牺牲的部属？您下的去手吗？”

　　方小慧这泣血般的娇呼，让战旭东不由得愣了一愣，回想在过去的岁月中，方小慧等人为他所做的一切，战旭东的心不由得一软。可是现在战旭东却是骑虎难下，左右为难。战仇毕竟是他的独子，若是就这么死了，他这个当父亲的该怎么向战仇死去的母亲交代，更何况战仇的母亲在临终之前，是亲手将战仇推进了他的怀里，要他好好的照顾。在战仇母亲的灵前，他战旭东可是指天盟誓的，男子汉大丈夫，岂能言而无信？

　　在这剧烈的矛盾中，战旭东的脸色不停的变换着，在场的众人无不紧紧的注视着，因为现在毫不夸张的说，季鹤的小命儿是掌握在战旭东的手里。“算了！”沉吟了半晌之后，战旭东忽然发出了一声悠长的叹息，道了一句。听战旭东的嘴中吐出了这两个字，方小慧，季无霜等人刚要松一口气，却忽然又听战旭东接着说道“只要那小子留下一条胳膊，这件事就此结束。仇儿骄枉任性，这也是他应得的报应！”

　　“留……留下一条胳膊？不可能！”季鹤听了先是一惊，随后满是激动的吼道“与其做一个独臂残废，我宁愿去死！”战旭东一听，眉头顿时皱了起来，满是恼怒的瞪向了季鹤，沉声喝道“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，我只要你一条手臂，已经是开恩了。比起性命，一条手臂算的了什么？”“我说不行就是不行！有种你现在就杀了我！”季鹤怒吼连连的喝道“臭小子，你……”战旭东大怒，右掌徐徐的提了起来。

　　“盟主……”方小慧欲要再劝战旭东，可是这一次，战旭东连说话的机会都不给她了，猛的一摆手，喝道“你们不要再劝了，我必须给战仇母亲一个交代。要么留下一条胳膊，要么……死！”方小慧没法子了，满是无奈的向季鹤看去。季鹤的心中大急，急忙求助的看向季无霜，道“妈，我宁愿死也不要当残废！”

　　季无霜作为季鹤的母亲，如何能眼睁睁的看着他失去一条手臂？此时猛一簇娥眉，咬了咬牙，沉声说道“鹤儿放心，有我在这里，别人休想伤害你！”说完，毅然决然的转头看向了战旭东，大声喝道“战旭东！今天有我在这里，你休想伤害我家鹤儿。你的擎岳手第十重虽然厉害，可不见得我季无霜就应付不了。”“哼！大言不惭！就连龙千秋都不是我的对手，你以为，你能支撑几招？”战旭东冷笑了一声，满是讥讽的说道。

　　季无霜簇紧了眉头，对季鹤低声说道“你要想保住自己的手臂，就按我刚才说的办，我缠住战旭东，你趁机脱身！动作一定要快，不要犹豫，我恐怕支撑不了多久。”“妈，我说过了，不能让您冒险！”季鹤满是倔强的摇头说道。季无霜苦笑了一声，道“傻小子，这都什么时候了，你还和我废话！要不想做残废，你就给我闭嘴，按照我说的做！”说完，将季鹤推到了方小慧的身边，对方小慧说道“儿媳妇，我把鹤儿就交给你了，你可千万要帮我照顾好他啊！”

　　季无霜一口一个儿媳妇，直叫的方小慧满脸绯红，不过却没有说什么，只是轻点了点头。看到季无霜已经打定了主意，要为自己冒险，季鹤的心中煞是难过。最难过的就是恨自己无能，在关键时刻，还要靠母亲牺牲来保全自己。方小慧似乎感受到了季鹤心中的情绪波动，生怕他一时激动，冒贸然的冲上去和战旭东拼命，急忙紧紧的握住了他的手。虽然方小慧和季鹤只不过是刚刚认识的，可是玄妙的缘分却让方小慧对季鹤的了解丝毫也不亚于季无霜对季鹤的了解。如果不是方小慧及时的握住了季鹤的手，季鹤说不定真的会冲上去。

　　“仙子，你当心点儿！”龙千秋满是担忧的对方小慧叮嘱道。以他的修为都不是战旭东的对手，就更不用说季无霜了。季无霜长吸了一口气，冲着龙千秋点了点头，振作起精神，缓步来到了战旭东的面前。一脸平静的望着战旭东，季无霜幽幽的说道“战旭东，当年在道魔大战上，我们没有相遇，今天这一战倒是弥补了我心中的遗憾。”战旭东冷哼了一声，幽幽的说道“若是当年你遇到了我，你早就死了！”季无霜娇声喝道“大言不惭！”战旭东冷笑了一声，说道“我是不是大言不惭，你试过就知道了！”说完，身躯一振，强大的威势顿时铺天盖地的压了下来，周围的气氛顿时跟着紧张了起来。

　　见到战旭东一上来，就威势逼人，季鹤对季无霜的担心变得愈加的凝重，一颗心登时提到了嗓子眼儿，拳头也紧紧的握在了一起。方小慧努力的想要缓解他心中的紧张情绪，奈何却是无济于事，只好站在一旁跟着他提心吊胆。

　　季无霜心里很清楚，战旭东绝对是她这一辈子所遇到的最大劲敌，丝毫也不敢怠慢，将全身的修为都凝聚了起来。两股力场在两人之间的空间地带不停的碰撞，在空气中激荡出丝丝如闪电般的火花。“季无霜，你不是我的对手，趁着现在还有机会，闪到一边儿去吧，否则神都救不了你。”


第九百七十九章 及时赶到！

　　“废话少说！这还没开始呢，你怎么知道老娘就不是你的对手？”说完，双掌一颤，一道道掌力喷涌而出，相互缠绕如同两条桀骜不驯的蛟龙，大有将战旭东一口吞噬的劲头。季无霜的攻势看起来惊人，但是在战旭东的眼里却是威力有限，鼻子里哼了一声，三道青色掌影呈品字形飞了出去。与季无霜的掌力正面碰撞在了一起。领悟了擎岳手第十重，战旭东的内力得到了大幅度的提升，已经不是季无霜能够与之抗衡的了。

　　两股内力刚一碰撞在一起，季无霜所发出的掌风，就如同烟云遇到了狂风，转瞬间便被吹散。而战旭东所释放出的掌影，却只不过被抵消的两道，第三道势如闪电般的直逼季无霜而来。“妈，小心！”眼见季无霜遇险，季鹤的心就如同狂涛骇浪中的小舟般跌宕起伏，禁不住惊声喊了起来。季无霜果然不愧是在江湖中成名已久的老前辈，临危不乱，眼见战旭东的掌影逼来，双脚猛一顿地，整个人如同炮弹般的直射到了半空中。那最后的一道青色掌影贴着她的脚底一飞而过。

　　看到季无霜避过了这一掌，战旭东冷哼了一声，嘴角扬起一抹满是轻蔑的冷笑，右掌顺势挥了出去。擎岳手到了第十重，最可怕的还不是内力的暴涨，而是那种对掌力收发由心的境界，让人防不胜防。季无霜这边才刚跃到了空中，战旭东那边的一掌已经再次幻化出三道青色掌影，如影随形般的缠向了季无霜。

　　所谓力由地起，此时的季无霜双脚腾空，根本无处借力，即便他是神仙，面对这种情况也是无可奈何。龙千秋见此情形，眉头顿时皱了起来，嘴中不由得轻喝了一声“不好，要糟！”季鹤的心本就紧张的要从嗓子眼儿里跳出来了，听到龙千秋这一喊，更是心急如焚，再也不顾季无霜之前的提醒，起身便欲冲将上去。方小慧握住他的手腕，猛的将他给拽了回来，沉声喝道“你能上去，会死的！”

　　“不行！我得救我妈！我不能眼睁睁的看着她死！”季鹤急的都欲要流下眼泪来，拼命的挣扎着，想要摆脱方小慧的手。然而方小慧此时心中十分清楚，如果她松开了手，让季鹤冲了上去，战旭东一定会毫不犹豫的杀了他。想到季无霜之前对自己的叮嘱，任凭季鹤挣扎的再凶，再疯，方小慧就是死死的握着他的手腕不肯放开。

　　龙千秋眼见季无霜遇险，是看在眼里，急在心里。有心想要施以援手，奈何受身上伤势所限，动弹不得。眼看着在三道掌影的围攻下，季无霜岌岌可危，在这千钧一发之际，忽然夜空中响起了三道如响箭般的锐响，伴随着这三声锐响，三道泛着金黄光芒的气劲，自夜空的深处一闪而至，在青色掌影即将击中季无霜之前，洞穿了那三道青色掌影。战旭东的虎躯不由得一震，那三道掌影就如同破碎了一般，顷刻间化为了乌有。

　　战旭东擎岳手的威力，也算的上是惊天动地了，可是这三道内劲却似乎不费吹灰之力的便将他的这三道擎岳手掌影给破了，可见这三道内劲的威力甚至还在擎岳手之上。这让战旭东狂吃了一惊，目光炯炯的向着内劲传来的方向看去，嘴中怒喝了一声“何方神圣，还不快快现身？”

　　三道内劲帮季无霜解了围，季无霜不敢有丝毫的耽搁，身躯一拧，如同一片微尘般轻飘飘的落回到了季鹤的身边。眉宇之间充满疑惑的低声呢喃道“也不知道是哪位高人暗中相助，刚才真是好险！”季鹤可不管是谁救了季无霜，他只关心季无霜是不是安然无恙，一见季无霜回到自己的身边，季鹤急忙握住了季无霜的手，连声问道“妈，你没事吧？”季无霜没有急着回答，而是带着一丝责备的看向季鹤，娇声喝道“你这个臭小子！我不是吩咐了你，让你早早离去嘛！你为什么不听我的话？”

　　季鹤苦笑了一声，幽幽的说道“妈，我如果就这么走了，万一您要是有个三长两短，那我岂不成了人神共愤的不肖子了？我宁愿被战旭东杀了，也不要被人戳着脊梁骨过一辈子。”季无霜心中虽然气恼，但是看在季鹤一片孝心的份儿上，再大的火也消了。白了季鹤一眼，季无霜抬起头，也是向着内劲传来的方向看去，嘴中喃喃的问道“也不知道是哪位高人出手救下了我。”

　　“刚才那好像是搜魂指，莫非是子明到了？我在凤家看到过他用这搜魂指对付天山二老。”龙千秋的眉头微皱，眼中隐隐的闪烁着兴奋的光芒。“会是大名鼎鼎的陆子明吗？”听了龙千秋的猜测，季鹤也跟着兴奋了起来。见识了龙天的厉害之后，更从他的嘴里听说了许多关于陆子明的事迹，他现在是越来越渴望能见陆子明一面了。方小慧也不例外，心中明白，如果陆子明真的能及时赶到的话，那这里的问题一定会得到圆满的解决，心中不禁充满了期待。

　　在众人关注的目光的注视下，一道身影如同大鸟般的划破了夜空，直向着他们掠了过来。那姿态，那轻功，那潇洒，直让龙千秋这等高手看了，心中都不禁暗自佩服。战旭东更是从中意识到，来了高手，一颗心不由自主的提了起来。

　　听到战旭东的那一声充满丧子之痛的吼声后，龙天就加快了身形，紧赶慢赶，终于在险之又险的关键时刻救下了季无霜，心中先松了一口气。放缓身形，不激微尘的降落到了地面上，目光炯炯的射向了在座的众人。

　　见到是龙天，从未见过龙天的龙千秋不由得愣了一愣，眼中掠过一丝迷惘，然而季鹤，季无霜和方小慧却不由得同时的发出了一声惊呼道“是他！”随后，季鹤便迫不及待的掠到了龙天的身边，一把按住了他的肩膀，既是兴奋，同时又有些责怪的问道“龙天，你小子怎么不等我们都死光了之后才来啊？”


第九百八十章 龙天到来

　　听季鹤喊出了龙天的名字，龙千秋的心神一动，禁不住向着龙天投去了好奇的目光。只见龙天帐的如陆子明同样的微安，身躯挺的笔直，站在那里自然有一股不凡的气度释放出来，让人一看，就知道他绝非常人。略微有些黑的肤色，但是同样的英俊，并且透显出一股阳光和健康的气质，能让人在不经意的一瞥间，便对其生出一种好感和欲要与之亲近的欲望。想当年，鬼谷老人为了设计这样一副完美的假面，不知道耗费了多少心血，其效果自然是不同凡响的。

　　当初在密林中的时候，方小慧曾经和林雪芝怀疑龙天就是陆子明，然而后来，在凤家，方小慧见到陆子明现身之后，便将这个怀疑给打消了，此时见了龙天，笑着冲他招呼道“嗨，你还认得我吗？”龙天望着她轻点了点头，含笑说道“那是自然！许久不见，方小姐已久靓丽动人。”方小慧的两腮不由得一红，低喃着道了一声“谢谢。”

　　“龙天，你来的正是时候。来，我给你介绍一下！”季无霜见到龙天赶到，也是心神大定，将龙天拉到了龙千秋的面前。“龙兄，这位就是龙天。怎么样，当真是少年，青骢骏骑吧？”季无霜笑咯咯的对龙千秋说道。龙千秋急忙点了点头，将所有的注意力都放在了龙天的身上，将其上下打量了个遍，随后满是赞叹的说道“果真是英雄出少年！龙少侠，虽然我们是初次见面，可是关于你的大名，我可是久仰啊。呵呵……”

　　龙天急忙笑说道“前辈过奖了，晚辈愧不敢当。”龙千秋豪笑了一声，道“当的当的！我龙千秋向来精于识人，是不会看错的。龙少侠，听说你是子明的朋友，你可曾见过他，他还好吗？”见到龙千秋的眼中布满了关切之色，显然他对陆子明的安危十分的担心。龙天看在眼里，心中煞是温暖，笑了笑，道“前辈放心，子明他好的很。”龙千秋放心的吁了一口气，喃喃的说道“那就好，那就好。”

　　“喂，你那小子，可是真的叫龙天？”战旭东猛喝了一声道。龙天转身望向他，道“晚辈正是龙天，战盟主有何指教？”“是你帮助林天伦，徐德，韦金凡他们解除了禁制，恢复了他们的武功？”战旭东又问道。龙天点了点头，道“正是！”战旭东道“那好！念在你对我的兄弟有恩的份儿上，今天我也不难为你。你速速离去吧。”见战旭东一副你识相点儿的表情，龙天淡淡的笑说道“在场的都是我的朋友，如果战盟主愿意放我们一同离去，晚辈这便就走。”

　　战旭东冷哼了一声，说道“我本来也不想和他们为难。除了杀了我儿子的那小子之外，其他人随时可以走！”季鹤听了心中不禁涌起一股怒气，大声喝道“你那儿子卑鄙无耻，本就该死！”“你找死！”战旭东怒喝了一声，手掌一扬，一道青色掌影没有丝毫征兆，快若闪电的奔向了季鹤。季鹤还没来得及做出反应，那掌影距离他的胸前就只剩下一臂之遥了。如此之近的距离，而青色掌影的威势就如此之强，速度如此之快，季鹤一下子被骇的呆了，忘记了躲闪。

　　“鹤儿，快躲！”眼见季鹤遇险，季无霜急的禁不住大声吼了起来，然而季鹤却是有些无动于衷，呆若木鸡。季无霜不知道，不是季鹤不想躲，而是战旭东根本就没有季鹤留丝毫躲避的余地。掌影频闪，掌风隆隆。眼看着季鹤就要被战旭东这一掌重伤，斜刺里忽然快若闪电的飞来一腿。

　　只见这飞来的一腿，裹在金色的光芒下，既快又准的插到了季鹤和掌影之间，在掌影即将击中季鹤的瞬间，飞腿所发出的金色光芒，与青色的掌影，重重的碰撞在了一起。两股力量激荡出一片气浪，就如同手榴弹爆炸，将季鹤猛的掀翻在地上。金光消散，青色掌影也再没了踪影。只剩下龙天如一尊守护神般的，身形岸然的矗立在季鹤的身前。目光炯炯的注视着战旭东。

　　“鹤儿！”季无霜见季鹤倒地，季无霜慌了神儿，急忙扑上来将季鹤仔细的检查了个遍，发现季鹤并无受伤，这才放下心上，怒容满面的瞪向战旭东，喝道“战旭东，你敢伤我的儿子，我就算是和你同归于尽，也要杀了你！”战旭东冷哼了一声，没有理会她，而是将目光锁定在了龙天的身上，幽幽的说道“你小子看来果然有两下子，难怪林兄他们对你如此推崇！”龙天抱了抱拳，缓缓的说道“刚才形势所迫，有所冒犯，还请前辈原谅一二。”

　　不等龙天把话说完，战旭东便怒声喝道“废话少说，你若是想要保住那小子的命，就将我打败！否则，那小子的命我是要定了！”龙天轻皱了皱眉头，说道“前辈，大家有什么必要如此大动肝火，凡事坐下来谈不是更好吗？”“混帐！他们杀了我唯一的儿子，还让我和他们坐下来谈？扯淡！”战旭东就如同一头被激怒了的狮子，吼声连连的道。龙天轻皱了皱眉头，转头向已经变成尸体的战仇看去。

　　对于战仇，陆子明并不陌生，当初他还狠狠的教训过他。了解这小子一肚子的坏水儿，不是个好东西。此番毙命，必定是又做了什么龌龊之事，激怒了季鹤。转眼看到方小慧和菊香都是衣衫不整，心中立即猜到了几分。喃喃的说道“令郎行事，向来乖张，可谓阴险毒辣。就算此次不是死在季鹤之手，将来总有一天也会命丧他人之手。战盟主您身为父亲，却不懂得管教，只是一味的维护，偏袒，战仇今日之死，您也是有责任的。若是您一定要报仇，我看您先得找上您自己才对！”

　　“一派胡言！天下做父母的，哪儿有不维护自己孩子的？龙天，我已经说过了，念在你对林兄等人的恩情，你可以离开。否则的话，可别怪我对你不客气！”战旭东怒道。


第九百八十一章 龙千秋的怀疑！

　　见对战旭东说道理是说不通了，龙天苦笑了一声，幽幽的说道“今天，要么我和大家一起离开，要么，我和大家一起变成战盟主您的掌下游魂。我心意已决，战盟主不必再多说，尽管动手便是！”“好小子，有几分豪气！不过，本座绝对不会因为你对林兄他们有恩情，就对你手下留情的！”战旭东的眉毛一挑，满腔愤怒的吼道。龙天有几分骄傲的轻笑了一声，淡淡的说道“战盟主不必有太多顾忌，尽情发挥便是！”“好！林兄他们对你都很是推崇，我倒要看看，你到底有几斤几两！”战旭东的鼻子里一哼，顷刻间便让自己身体的每一个部位，都处于了备战状态。

　　虽然龙天只不过是一个少年，但是在战旭东的眼中却绝不简单。单看龙天这处变不惊的从容，那卓越不凡的气度，还有隐而不发的修为就已经让战旭东不敢对他轻视了，更别说，林天伦曾经多次在他的面前提起过龙天的厉害丝毫也不输给陆子明，战旭东就愈加的不敢怠慢了。“我已经准备好了，你呢？”战旭东望着龙天冷喝了一声。龙天轻笑了几声，正欲跨步上前应敌，龙千秋有些担心的抓住了他的手，提醒道“龙少侠，这战旭东的擎岳手刚刚突破，威力十分的惊人，你可千万要当心啊。”

　　虽然龙千秋也曾多次听凤天翔他们说过，这龙天的修为与陆子明在伯仲之间，不相上下，可他毕竟没有亲眼看到过，不免还是有些担心。看出了龙千秋眉宇中那浓郁的担心，龙天笑了笑，向龙千秋递过去了一个放心的眼色，旋即挣开了龙千秋的手，大踏步的来到了战旭东的面前。两人相距十丈远的地方站定，四目相对，一股强烈的潇杀之气，顿时在两人之间弥漫开来，夜色似乎在这一刻也变得愈加的深沉了。

　　刚一上来，战旭东便欲用强大的气势和威压，先将龙天压下一头。于是，双目一瞪，一股强劲至极的霸气，从他的身上骤然散发了出来，直如万马奔腾般的罩向了龙天。沿途所到之处，带起寒风阵阵，若是一个普通人面对如此强劲的压力，非被吓的七窍流血不可。战旭东本以为自己释放出如此之强大的威压，就算不能让龙天当场就范，至少也能逼的他后退几步然而很快，战旭东便认识到，自己这样想只不过是一厢情愿。

　　当他控制着庞大的威压即将笼罩住龙天的时候，忽然一股强大的阻力，骤然阻止了他的威压。就如同一辆在高速公路上全速奔驰的跑车，来了个骤停，强大的惯性，差点儿让战旭东的内息紊乱，受了内伤。战旭东大吃了一惊，满是惊诧的向着龙天看去，这一看，他的眉头倏然皱在了一起。只见一股淡黄色的光晕，从龙天的身体里透射出来，宛如保护罩一般的将龙天罩了住，更如同一条坚不可破的防线，将他所释放出来的威压，牢牢的阻挡了住，任凭战旭东使上了吃奶的劲儿，他的威压就是不能再前进一寸。

　　“这……这是……”战旭东几乎不敢相信自己的眼睛，满是诧异的看着龙天，差点儿呆住了。还不止如此，正当战旭东感到惊讶不已的时候，笼罩住龙天的那道淡黄色的光环却在不断的膨胀，扩大。而光环每膨胀一分，战旭东的威压就被逼退一分。慢慢的向着战旭东这边移了过来。

　　“可恶！”战旭东见状大怒，口中狂吼了一声，不顾一切的控制着自己的威压，想要将龙天的那道淡黄色的光环给逼回去。然而战旭东却有些悲哀的觉得，自己就如同一只和大象比角力的蚂蚁，任凭他如何用力，龙天似乎根本就不受影响，那淡黄色的光环始终在向他不断的逼近。而随着淡黄色光环的不断逼近，战旭东也总算是感受到了这道淡黄色光环那与众不同的气息。

　　这股气息纯正浩然，就如同晴空白云，看似柔和，却是不容轻侮。像极了人们所说的王者之气，能让人不战而屈服。战旭东怎么也不相信，在龙天的身上竟然会出现这种比他的威猛霸气还要胜一筹的气息，一双眼睛瞪的直如铜铃那么大。

　　“不得了，真是不得了啊！”在一旁注视着这一切的龙千秋，此时忍不住发出了一声声的赞叹。喃喃的说道“这龙少侠果然有着不输给子明的修为！”季无霜听了忍不住有些好奇的问道“龙天已经这么强了，难道那个陆子明，也有如此厉害？”龙千秋呵呵的笑道“实事求是的说，两人应该是在伯仲之间。武林之中出了这样两个少年英雄，这可真是武林的福气啊，哈哈哈……”龙千秋高兴的连自己的伤也不顾了，大声的笑了起来。

　　“哎，鹤儿，看到了吗，你小子还有的练呢！”看着大发神威的龙天，季无霜不禁想到了季鹤。虽然季鹤也已经算是很优秀了，但是比起陆子明和龙天，还是要差一大截儿，难怪季无霜会兴起这样的感叹了。季鹤不由得嘟起了嘴，望着龙天，呐呐的说道“他和陆子明都是变态，岂是我能比的了的？”

　　“奇怪！”季鹤的话刚一说完，龙千秋的嘴中忽然发出了一声轻呼，季无霜和季鹤满是好奇的转头向他看去，季无霜问道“龙兄，是什么让您觉得奇怪？”龙千秋的目光紧紧的锁定在了龙天的身上，嘴中喃喃的说道“我怎么觉得，从龙天身上所散发出来的气息与子明如此的相似，就仿佛是出自同一个人似的。”“什么？”季无霜满是不解的看向龙千秋，呐呐的问道。

　　龙千秋接着说道“而且龙天也会搜魂指，可是搜魂指应该是子明的绝技才对。这到底是怎么会事儿？”龙千秋越想越是觉得奇怪，脸上更是逐渐的被一片深深的迷惘之色所掩盖。“您是说，龙天和陆子明所使用的武功是一样的？”季无霜有些吃惊的问道。


第九百八十二章 高深莫测

　　“即便不是一样，也是十分的相似。就好像是一个师傅教出来的一样！”龙千秋眉头微皱，喃喃的说道。“有这样的事？那倒是真的有些奇怪了。”季无霜听了，也不禁满是纳闷儿的簇起了娥眉。

　　龙天此时并不知道龙千秋已经对他的身份起了怀疑，正全力应付着来自战旭东的威压。在淡黄色光环的推动下，战旭东的威压不停的被逼的后退，到最后，距离战旭东只有不足一丈之遥了。从那淡黄色光环中所释放出来的那种强大的气息，让战旭东感受到的越来越清晰。而感受的越是清晰，战旭东所面临的压力就越是巨大。在他心中所掀起的波澜也就越大。当战旭东突破了擎岳手的第九重后，他的自信心空前的高涨，那种蓬勃的内力在体内涌动的畅快，让他禁不住有一种矗立在峰巅的感觉。然而龙天的出现，却让他的这种感觉，顷刻间消失的无影无踪。

　　想到自己竟然连一个无名小子都收拾不了，战旭东的心中不由得涌起了一股激怒，有些无法接受的和龙天较起了真儿。擎岳手心法高速运转，第十重天的可怕威力再次开始缓缓呈现。狂风起，飞沙走石。冷风如刀，吹散四处云烟。一种强烈的，充满潇杀感的气氛将现场登时笼罩了个严实。十道闪烁着青光的掌影，依次的从空气中跳跃而出，很快就形成了一个剧烈旋转着的，杀气四溢的青轮。

　　这青轮在战旭东意念的指挥下，仿佛具有了某种灵性，直向着龙天步步逼近了过去。随着青轮的出现，已经见识过青轮威力的众人，此时无不将一颗心提到了嗓子眼儿，各自为龙天担心着。而龙天此时的脸上也出现了少有的凝重之色。一双星目紧紧的注视着青轮，不知道他心中在想着什么。

　　“小子，这是你自找的，可怪不了我！”战旭东狂吼了一声道。龙天轻轻的皱了皱眉头，大声吼道“战盟主，如果我能破了你这一招，你是不是便不再追究季鹤杀你儿子的仇？”战旭东冷哼了一声，说道“你能破我擎岳手第十重，武功定在我之上，有你护着季鹤，我即便是想报仇，可我能报的了吗？废话少说，打败我，我绝对不再找季鹤的麻烦！”听了战旭东的话，龙天猛的狂吼了一声道“好！既然如此，那就接招吧！”

　　说完，龙天的双肩一晃，一道金黄色的光芒从他的身上猛然透了出来，伴随着这股突现的金黄色光芒，龙天整个人气质顿时发生了莫大的变化。龙千秋看在眼里，心里猛的哆嗦了一下，因为在金光照耀下的龙天和陆子明几乎一模一样，仿佛就是同一个人。这一吃惊的发现，让龙千秋几乎要认定龙天和陆子明就是同一个人，只是两人截然不同的面容成了龙千秋心中最后的疑问。

　　金光如同涨潮的海水，以龙天为核心，覆盖的范围越来越大，与此同时，光芒也越来越盛。战旭东意识到这金光的强大，心中不由得一沉，连忙又向着青轮注入了三分力道，使得青轮的光芒也跟着强盛了三分。此时呈现在众人面前的好比是一场视觉盛宴，直看的众人目瞪口呆，沉默无语。

　　在众人的沉默中，青轮骤然加速，一头闯进了龙天的金光中。就如同在水中畅游无足的鱼儿一头扎进了泥泞之中，青轮的移动在金光中受到了莫大的限制，之前还是快若闪电，此时却是骤然慢了下来，而且还在不断变慢。到最后，青轮竟然缓缓的停了下来。这让战旭东顿时大吃了一惊，眉头一皱，眼睛暴突，双掌轮番发力，想要将内力重新注入青轮，使得青轮再次移动起来。

　　然而当他的雄浑内力接触到龙天所发出的金光时，那金光却变成了一道异常坚固的屏障，将战旭东的内力牢牢的抵挡在外，任凭战旭东如何努力，他的内力就是不能突破金光的阻挠，与青轮会合。而与此同时，已经成了砧板上的鱼肉的青轮，也开始遭受龙天毁灭的打击。只见从成片的金光之中，忽然分出了数道，数十道金色光流，从四面八方，如同一条条金色的丝线，将青轮牢牢的捆绑了起来。正当战旭东不知道龙天想要做什么的时候，他的身体猛的一震，胸口就好像是被人用锤子狠狠的轮了一下似的，禁不住张口喷出了一口鲜血。身体被一股莫大的力道推动，不受控制的一连向后退了数步。

　　定住了身形之后，战旭东满是惊诧的抬头向龙天看去，但见在那成片的耀眼的金光内，那硕大的青轮硬生生的被金光挤压，骤然破裂。青轮一破，龙天的嘴中发出一声清越的龙吟，身体猛然拔起，双掌齐展，在金光的围绕中，如同一缕金线直向着战旭东掠去。战旭东心中狂惊，顾不得身上所受的伤，急忙振作起精神，将修为提升至极至，做好了与龙天搏命的准备。

　　只见龙天一声不吭，身法无比诡异的冲着战旭东发动了狂风暴雨式的进攻。龙天的攻击又快又猛，密不透风，而且每一掌都蕴含着强大的内力，威力惊人，几乎让人不敢与之正面相抗。在如此可怕的攻击中，即便是战旭东，此时也正承受着巨大的压力，几乎要超过了他所能承受的极限。高傲与自尊让战旭东咬紧牙关苦苦支撑着，不肯服输。然而他此时内心深处的震惊已经将他的心彻底的笼罩住了。

　　见龙天只不过还是一个没有完全长成的少年，却将自己逼的几乎上天无路，入地无门，他若是不感到震惊，那才是奇了怪。心中一直在诧异着，这龙天到底是什么人，为什么年纪轻轻，武功却是如此强劲，直可以用高深莫测来形容。让战旭东的脑海中不由得想到了两个人，一个是裂无痕，一个是陆子明。


第九百八十三章 收之桑榆

　　裂无痕自然不用多说，战旭东跟了他这么久，早已经是见识了。至于陆子明，那一晚，陆子明夜闯复兴盟总部，曾经与战旭东过过招，战旭东对他也是佩服的紧。除此二人之外，战旭东的心中再也没有佩服过任何人，可是今日，龙天的出现无疑是改变了这一切。龙天的进攻是那样的尖锐，凌厉，同时又显得大气磅礴，豪情天纵，即便是让被攻击的人也会忍不住生出一种热血沸腾的豪迈之情。即便是败也败的心服口服。

　　在龙天如同狂涛骇浪般的进攻下，战旭东节节败退，有限的抵抗显得越来越苍白无力。战旭东的心中甚至忍不住想要放弃，闭目受死，可是心中的骄傲，却不允许他死的如此窝囊。“战盟主，可以适可而止了吧？”当龙天逼近战旭东只有几步之遥的时候，龙天忽然停住了手，望着战旭东，嘴角儿含笑的说道。战旭东不由得一愣，随后眉毛一挑，沉声问道“为什么不杀我，是因为出自怜悯吗？”

　　龙天听了忍不住呵呵的笑了起来，说道“真是笑话！大名鼎鼎的战旭东战盟主，难道也需要人怜悯吗？我不杀你，是不希望一个好人死在我的手上。”“好人？”听到这个陌生而熟悉的词汇，战旭东的心中不由得掀起了层层波澜。龙天微微一笑，沉声说道“战盟主您虽然是裂无痕的旧部，但是在看清楚裂无痕的丑恶嘴脸后，能幡然悔悟，弃恶从善，当然是好人！”战旭东听了忽然发出了一阵苦笑，幽幽的说道“没想到我双手染满血腥，今天在龙少侠的嘴里倒成了好人，呵呵……”

　　龙天摇了摇头，缓缓的说道“人在江湖，身不由己，双手染满血腥也是情非得以。重要的是浪子回头，认清是非善恶，做到心中无愧。战盟主，过去已经成了过眼云烟，未来才是我们应该看重的。与其执着于过去所犯下的罪恶，还不如珍惜未来，尽力弥补。”听了龙天这一番话，战旭东怔怔的向他望去，喃喃的说道“真的看不出来，你竟然还只是一个少年，却有着如此之高的顿悟。看来我战旭东，不仅在武功上不是你的对手，就算是在心境上也要远逊于你。长江后浪推前浪，当真是后生可畏啊！”

　　龙天轻笑了笑，幽幽的说道“那战盟主愿意听我的劝，放下仇恨了吗？”战旭东眉头皱了皱，看了一眼战仇的尸体，叹息了一声，说道“不放下又能怎么样？有你护着那小子，我想杀他也杀不了啊。”看到战旭东眉宇之间还是有些不甘的意思，龙天笑道“如果我是战盟主，就不会感到沮丧。所谓失之东隅，收之桑榆。失去了个不消的儿子，也许能换回一个出类拔萃的女儿，这岂不是美事一桩？”

　　“什么？”战旭东没有反应过来，满是迷糊的向着龙天看去，方小慧的反应却要快多了，龙天的话音刚一落地，方小慧便扑通的一声跪在了战旭东的面前，脆声说道“盟主，小慧是您从小捡回来养大的，恩比天高。在小慧的心中，盟主您就是我的亲生父亲，如果盟主您不嫌弃的话，就收小慧为义女吧！小慧发誓，有生之年，一定会好好的照顾盟主您，绝不会让您感到孤单。”

　　“小慧，你……”战旭东满是吃惊的望向小慧，见小慧的眼中写满了真诚的渴望，战旭东的心中不由得有些感动。急忙将小慧给扶了起来，颤声说道“小慧，我对你那么严厉，你难道还愿意……”方小慧不等战旭东把话说完，就抢着说道“您对我严厉，那是为了我好。我就是再笨，也不会因此而埋怨您的。”

　　“哈哈哈……战盟主，这次您可是赚了。不但得了个干女儿，而且这个干女儿还很将为您带来一个同样优秀的女婿。这女婿也能顶得半个儿了，以后，您可有的乐咯。哈哈哈……”龙天在一旁大笑着说道。也不知道是龙天的笑声带着股子喜庆劲儿感染了战旭东，还是战旭东心中也十分渴望能认小慧为干女儿，一直绷着的面孔此时终于舒缓了开来，露出了一抹笑容。拍着方小慧的肩膀，笑着说道“好！我的好女儿，以后就不要盟主了，就叫我爹吧！哈哈哈……”“爹！”方小慧也是大喜，急忙喊了一声，直让战旭东的笑声越发的粗狂豪放了。

　　“呵呵……恭喜战盟主塞翁失马，得了一个宝贝女儿，以后相信必定有享不完的天伦之乐。”龙千秋抱拳笑吟吟的对战旭东说道。战旭东重重的点了点头，冲他说道“多谢龙兄吉言。对了，刚才我发了疯，伤您伤的不重吧？”龙千秋听了刚想摇摇头，表示不重，没成想，龙天的脸上却忽然露出了一副无比的急色，身形如电般的掠到了龙千秋的身边，还没等龙千秋反应过来，龙天就已经扣住了他的脉门。

　　龙千秋心中一惊，刚欲问龙天要做什么，却听的龙天满是急切的说道“爷爷，您受伤了吗？伤在哪儿？重不重？快让我看看！”龙天的那一声爷爷唤的无比自然，让龙千秋一下子便想到了陆子明。再看龙天的神色，充满着焦急与担忧，任是谁也看的出来，龙千秋的受伤让他十分的紧张。这再次让龙千秋的脑海中浮现出了陆子明的身影。刚才龙千秋的怀疑，经过这一番之后，变得越来越清晰了，龙千秋的心中一动，不禁向着陆子明的眼睛看去。

　　眼睛是心灵的窗户，一切都可以造假，唯有这眼睛不行。一接触到龙天的眼睛，龙千秋心中的怀疑顿时烟消云散了，因为他已经可以肯定，眼前的龙天正是陆子明。“还好，伤的不是很重！让我帮您复原。”龙天松了一口气，道了一声，随后将一股无比纯正雄浑的真气度入了龙千秋的体内。知道龙天是要为自己疗伤，龙千秋急忙收住发散的思维，凝神配合着龙天的内力在自己的体内游移……


第九百八十四章 暗金龙气

　　龙天的内力不但雄浑，而且温暖，就如同一缕阳光在龙千秋的体内游走似的，所到之处，那股暖洋洋的感觉，让人舒服的仿佛骨头都要酥了。而更让龙千秋感到欣慰的是，在龙天的内力中，存着一股浩然的正气。比起龙天内力的雄浑，这更让龙千秋觉得难能可贵。就在龙千秋为龙天的修为而啧啧称奇的时候，让他不可思议的事情发生了，在他体内蛰伏的龙炎掌心法，仿佛是受什么吸引似的，忽然自动的运转起来。

　　龙天显然是感受到了龙千秋体内的异样，急忙说道“爷爷，快停止！”龙千秋一脸焦急与惊疑的苦笑道“我也想停，可是它根本就不受我控制啊。”“什么！？”龙天惊呼了一声，急忙凝神向着龙天体内探察过去。赫然发现，龙千秋体内的龙炎掌心法正调动着龙千秋体内几乎所有的内力向他的暗金龙气猛扑了过来，大有一举将暗金龙气吞噬的意思。而此时，暗金龙气似乎也感受到了威胁的来临，忽然兴奋了起来，几乎要摆脱龙天心神的控制，咆哮着，怒吼着，欲要迎向那龙炎掌心法所调动的内力。

　　龙天心中狂惊，拼了命的才将暗金龙气控制住。这可是龙千秋的体内，如果暗金龙气真的和龙炎掌干上了，可龙千秋可就惨了。不光要承受常人难以忍受的痛苦，而且一不小心，龙千秋很可能在两股绝大内力的共同作用下，爆体而亡。龙千秋可是龙天的亲爷爷，他自然不会允许这样的残局发生在龙千秋的身上。然而龙天似乎低估了龙炎掌的“智慧”，当他准备将暗金龙气强行牵引出龙千秋体内的时候，骇然发现，不知道什么时候，另外一股龙炎掌力竟然从后面包抄了上来，截断了暗金龙气的退路。

　　“爷爷，这到底是怎么会事儿？”龙天满是焦急的对龙千秋问道。龙千秋的心中猛然一震，一个念头顿时跃入了他的脑海中，禁不住心中低喃道“难道是龙炎掌心法在寻找传人？”龙炎掌说是龙家的镇家绝学，其实却是一套从上古时期流传下来的绝学，只不过是被龙家的先祖偶然所得罢了。当龙家先祖得到龙炎掌心法秘籍的时候，秘籍残破的只剩下了半本。换句话说，龙千秋所修炼的龙炎掌心法并不是全本，在最高的第九层之上，还有着九层境界。而且根据武功越练到最后就越强的基本规律来推断，这龙炎掌心法的最后九层，威力必定是惊天动地，高的让人无法想像的。只是这前九层，都很少有龙家子孙练成，至于更为高深的后九层，就更是没有人了解了。

　　龙家也曾耗费过不少的人力，财力去寻找秘籍的后半部分，奈何数百年来却是毫无所获，加上这秘籍的前九层，威力已经强大到可以独霸武林了，龙家人于是便放弃了对后半部分秘籍的搜寻。然而龙家所得的前半部分秘籍，虽然没有后半部分那么强大，但是在龙家手中的那一半秘籍上，却有着关于这龙炎掌特性的详细描述。这龙炎掌虽然说只是一套掌法，但却绝不是死物，而有着自己的灵魂。龙炎掌的灵魂平日里都是沉睡的，但是在遇到最合适修炼龙炎掌的传人时，这灵魂便会苏醒。

　　而当龙炎掌灵魂苏醒的时候，它所选中的人，修炼起龙炎掌来便会事半功倍，不但会成功的修炼至第九层，而且还有机会突破第九层，顿悟秘籍下半部分的精要。而龙千秋之所以苦修龙炎掌几十年，也只不过才修炼至第五层，就是因为他并非是龙炎掌灵魂所选定的传人。所谓强扭的瓜不甜，强行修炼龙炎掌，也必将是事倍功半，龙千秋能修炼至第五层，很大一部分要归功于他的武学天赋，以及不屈不挠的毅力。

　　这一切本来就记载在龙炎掌心法秘籍的第一页上，只是所记载的内容，在龙家人的眼中，委实是有些荒诞，所以并没有引起他们的注意。此时龙炎掌的灵魂骤然苏醒，直让龙千秋也有些措手不及。不知道该怎么办了。听到龙天满是急切的惊呼声，龙千秋也是没法可想。而此时，在他的体内，两股龙炎掌力同时从前后两端扑向了暗金龙气。

　　“不好！”龙天的嘴里发出了一声，怒喝，正准备强行切断与暗金龙气相连的意识，让暗金龙气自生自灭，被龙炎掌力所吞噬，如此一来，龙天自己固然会受伤，但是龙千秋却不会有大碍。然而当龙天打定了主意，准备行动的时候，一切却已经来不及了，两股龙炎掌力几乎同时扑到，顷刻间便将龙天的暗金龙气盖了住。随后，让龙天最为担心的事情发生了，暗金龙气不甘心就这么被龙炎掌力所吞食，开始了剧烈的挣扎。缕缕金光从龙炎掌力之中透射出来，就如同阳光融化了积雪，龙炎掌力很快就被这金光弄的千疮百孔。

　　刚开始龙天以为这是暗金龙气在激烈反抗，将龙炎掌力销毁的结果。可是很快龙天便发现，根本就不是那么一会事儿。龙炎掌力并没有消失，而是与暗金龙气融为了一体，因为暗金龙气明显的比之前愈加的强大了。龙天的心中不由得咯噔的跳了一下，猛然想到，其实暗金龙气有一个可怕的特性，那就是吞噬。龙炎掌力想要炼化暗金龙气，没想到却反过来被暗金龙气给吞噬了。

　　这让龙天变得愈发的紧张。要知道龙炎掌心法所调动的内力，全都是龙千秋一生苦修而来的，被暗金龙气吞噬一点儿，龙千秋的内力就要损失一分。陆子明深知，内力对一个武林高手意味着什么，自然不能眼睁睁的看着这种情况继续下去。然而他很快便惊骇的发现，情况比他想像中的还要糟糕的多。这暗金龙气似乎十分喜欢龙千秋的内力，就如同是一头饥饿的猛虎遇到了自己最喜欢吃的野味，那种强烈的兴奋和冲动，龙天完全可以清晰的感受的到……


第九百八十五章 守住丹田

　　而且暗金龙气还在不断的变得更兴奋，这种兴奋使得龙天对它的控制越发的困难。而龙天一旦对暗金龙气失控，那暗金龙气势必以横扫的姿态，将龙千秋一辈子苦修而来的内力全部吞噬。那个时候，得了龙千秋的内力，暗金龙气固然可以获得巨大的提升，但是龙千秋将会变成一个彻底的废人，恐怕连生命都保不住。意识到这其中的严重，龙天直急的额头都冒出了汗来，急声问道“爷爷，现在怎么办？教我？”

　　而到现在，龙千秋什么都明白了。正是龙天体内的暗金龙气，以其独特的特性唤醒了龙炎掌心法的灵魂。龙炎掌选中了拥有暗金龙气的龙天为它的传人，这说明，只有暗金龙气才能将龙炎掌心法的最大威力发挥出来。龙炎掌心法与暗金龙气之间似乎达成了某种默契，暗金龙气对龙炎掌心法也是十分的感兴趣。它想要吞噬的并不是龙千秋的内力，而是蕴涵在龙千秋内力中的龙炎掌心法。

　　龙千秋满是苦涩的摇了摇头，喃喃的说道“孩子，现在已经不是你我所能控制的事情了。不要再阻止这一切发生了，因为这一切都是命中注定的。”龙千秋的话语中充斥着莫名的哀伤。一生的修为眼看着就要灰飞烟灭，任是谁都会如此。听了龙千秋的话，龙天的心中跟着升腾起一股悲意，然而这股悲伤只在他心头停留了片刻，便被龙天给强行赶出了心田。怒哼了一声，霸气十足的说道“什么命中注定？如果命中注定要让爷爷您死，那我就亲手打破这命运的枷锁！”

　　说完，龙天的嘴中猛然发出了一声震天的龙吟，狂喝道“住手！给我回来！”随后身躯猛震，用其坚强而强大的意志，死死的束缚住了龙千秋体内的那一股暗金龙气。就如同一头不甘被慑服的巨龙，暗金龙气拼命的挣扎扭动着，想要摆脱龙天意志的束缚。而此时的龙天，早已经是下定了决心，即便是拼着一死，也要将那股暗金龙气收回体内，因此，尽管暗金龙气的剧烈挣扎给他带来了无比的痛楚，可是龙天却已久是紧咬着牙关不肯停止。

　　眼见在剧烈的痛楚下，龙天的脸涨的通红，额头上更是青筋暴露，即便是旁人也能从中体会到他此时正在承受的那种痛苦。龙千秋在龙天的身上越发清晰的看到了陆子明的影子，满是心疼的说道“孩子，放手吧！这是老天早已经安排好的一切，是不可能被改变的。你注定是龙炎掌的传人，这些内力本就属于你。拿去吧，全都拿去吧，不要顾忌爷爷，爷爷不会有事的！”

　　龙天紧咬也牙关，用尽自己全身内力的说道“去他的老天！就算是老天也不能伤害我的亲人！”听着龙天与龙千秋的对话，看到龙天骤然而来的满脸的痛苦，众人都惊呆了，根本就不知道发生了什么事。

　　方小慧满是紧张与担忧的对战旭东说道“爹，他们怎么了？出什么事儿了？”战旭东眉头紧皱的定睛注视着两人，缓缓的摇了摇头，喃喃的说道“我不知道，我只知道他们两个此时都非常危险，恐怕会有生命之忧！”“那……那爹你还等什么，快去救他们啊！”在余下的众人之中，以战旭东的武功最高，方小慧立即将催促他道。战旭东苦笑了一声，说道“傻闺女，我现在不知道他们体内发生着什么，如果冒贸然出手的话，很可能不但救不了他们，还会让他们速死！”

　　方小慧也知道，内力这种东西非同小可，不可冒险。只在一旁急的团团乱转，不知道如何是好，一双娇目在龙天的身上扫来扫去的，急的差点儿要哭出来了。龙天一而再，再而三的救了她的性命，而此时龙天再最需要帮助的时候，她却一点儿忙都帮不上，直让她的心中感到无比的惭愧，直恨不得打自己几个耳光。

　　“孩子，放弃吧！再这么下去，你会死的！”龙千秋意识到龙天此时正在做什么，也知道龙天这样做所冒的风险有多么大，忍不住满是焦急的大身喊了起来。龙天咬牙顿声说道“不行！我绝不放弃！……混帐！你既然选择了我，就要听我的，否则就滚出我的体内！”龙天使出了吃奶的力气，都没有令暗金龙气回头，心中不禁对暗金龙气生出了一丝愤怒，大吼了一声，猛的将体内的暗金龙气全都赶进了丹田内，竟然打算破碎丹田。

　　丹田是习武之人重要的气门所在，一旦丹田被破，那暗金龙气也将无处容身，最后只能烟消云散，龙天情急之下使出了这破釜沉舟的招数，登时让暗金龙气安静了不少，不似先前那般狂暴了。龙天见到恐吓有效，立即又喝了一声“混帐，还不乖乖的给我滚回来？”一边说着，龙天又一边作势要自爆丹田。暗金龙气毕竟只是一种能量，一切的一切都是出于本能，并不会去想，龙天会不会真的甘愿舍弃一身修为，自爆丹田，只是看到龙天的举动威胁到自己的“老巢”，出于自保，立即舍弃了龙炎掌心法，如流水般的回到龙天的体内。

　　总算是收回了那一股暗金龙气，龙天脱力使得的坐在了地上，大口大口的喘息不止，汗水就如同雨滴般的顺着他的脸颊滚滚落下。

　　“龙天！”“龙兄！”伴随着两声呼唤，方小慧和季鹤同时扑向了龙天，而季无霜则扶住了摇摇欲坠的龙千秋。“阿天，刚才到底是怎么会事儿，直把我们都要吓死了！”季鹤迫不及待的对龙天问了起来。方小慧轻推了他一把，低声说道“你先别着急嘛！让龙天先休息休息。”还是方小慧心细，看出此时的龙天根本就连说话的力气也没有了。

　　“快，你们把龙天和龙兄扶到内堂去调息。我来为他们护法！”战旭东眼见龙天和龙千秋都十分的虚弱，急忙吩咐道。季鹤和方小慧二话不说，将龙天扶进了内室，龙千秋则在季无霜的搀扶下，也一同进了内室……


第九百八十六章 修炼成功

　　将龙天和龙千秋送进内室之后，方小慧，季鹤和季无霜便退了回来，和战旭东以及复兴盟众多高手，还有龙家带来的十位高手一起，将两人所在的内室围了个水泄不通，替他们护法。“妈，这到底是怎么会事儿？阿天不是要给龙前辈疗伤吗，怎么结果却变成这样？”季鹤快要被心中的好奇和疑问给憋炸了，迫不及待的对季无霜问道。季无霜轻摇了摇头，娥眉紧簇的说道“我也不明白。不过我看过你龙前辈的伤势，除了耗神过度，有些脱力之外，并没有什么内伤。看来，到底是怎么个情况，要等到他们从内室中出来再说了。”

　　“季仙子，刚才我没伤着您吧。”战旭东走了过来，对季无霜问道。季无霜哦了一声，笑说道“没有。不过也就差那么一点儿，战盟主的擎岳手果然是名不虚传，威力惊人那！”战旭东有些歉疚的说道“刚才都是我不好，太过冲动！如果真的要是伤了仙子，我恐怕得后悔一辈子。”季无霜笑着摆了摆手，缓缓的说道：“过去的事就不要再提了。不过，我家鹤儿杀了你独子之事，我……”

　　见季无霜的脸上写满了歉疚，不等她把话说完，战旭东就赶忙摆手打断了她，幽幽的说道“这件事也不能全怪你家公子。小慧说的对，战仇落的个今天这般下场，也与我有着莫大的责任。如果我不是对他疏于管教，一味偏袒，他也不敢丧心病狂，做出这等龌龊之事，最后招致杀身之祸。算了，借用季仙子一句话，过去的就让他过去吧。呵呵……”说完，战旭东转头看向方小慧，缓缓的说道“小慧，仇儿虽然是罪有应得，但他毕竟是我的儿子。我想麻烦你把他厚葬，也算是我能为他所做的最后一件事了。”

　　方小慧点了点头，回答道“应该的，我会去安排的。对了，要不要将他葬在夫人的愤坟墓旁边？”战旭东拍了一下自己的额头，说道“还是小慧你想的周到。他母亲一个人孤零零的在地下，想必一定孤单的很，让他去陪她妈妈，尽尽孝道，也好积点儿阴德。”方小慧点了点头，答应了下来。

　　约莫过了半个小时之后，龙天率先从房间里走了出来。“阿天，你没事儿了？”在门外苦苦等候着的季鹤，一见到龙天出来，立即迎了上去，一把握住了龙天的手，连声问道。从他的言辞和表情中，龙天完全可以感受的到他发自内心的对自己的关切。想到自己和季鹤只不过才见了几面而已，季鹤却能如此对待自己，龙天的心中很是感动。直觉得季鹤这个朋友没有交错。

　　摇了摇头，龙天笑着说道“我已经没事儿了。”“那龙兄呢？”季无霜有些着急的张口问道。见到季无霜一脸的急色，龙天笑道“龙前辈也没什么大碍，相信再调息一会儿就会出来了。”“那就好！”季无霜一听，心顿时松弛了下来，长长的吁了一口气，问道“阿天，刚才到底是怎么会事儿？在你和龙兄的身上到底发生了什么？”

　　龙天不由得皱起了眉头，喃喃的说道“具体是怎么个情况，我也不知道该怎么说。好像是我的内力与龙前辈的内力发生了某种牵连，这在以前，我也从来都没遇到过，所以也是迷糊的很，不过我看龙前辈好像知道其中缘由，等他出来，他应该能给我们答案。”“哦，不管怎么样，只要你们两个都平安，那就是皆大欢喜的大好事，呵呵……”季无霜没有再追问，呵呵的笑着说道。

　　龙天抹了一把额头，长长的吐出了一口浊气。回想起刚才所遭遇到的险情，心有余悸的喃喃说道“是啊，只要人没事儿，什么都好。”

　　“哈哈哈……劳烦诸位替老夫担心，老夫心中愧对大家啊！”伴随着一阵豪放粗狂的笑声，龙千秋从内室中推门走了出来。见龙千秋神采奕奕，眉角飞扬，显然是没有大碍了，而且心情还相当不错。“龙前辈，您没事儿了吧！”见到龙千秋出来，众人急忙迎了上去，将龙千秋围在中央，你一言我一语的询问着。龙千秋连连摆着手，笑说道“没事儿，没事儿，我比什么时候都好，大家就放心吧，哈哈哈……”说完，龙千秋将目光投向了龙天，缓缓的说道“龙少侠，我有话要和你说，可否借一步说话？”

　　众人不由得愣了愣，季无霜有些不满的说道“龙兄，你还把我们当外人啊，有什么话不能当着我们的面儿说啊？”龙千秋满是歉疚的看了众人一眼，抱拳说道“诸位，龙某所要说的事是我们龙家的隐秘，所以不方便让大家知道，还请大家原谅则个。”季无霜和战旭东都是武林中的前辈，自然知道，像龙家这样的武林世家，必定有许多不能为人所知的秘密，于是没有再说什么。

　　带着满腔的好奇与疑惑，龙天和龙千秋一起来到了复兴盟中的一间静室。以两人的修为，如果有人想要偷听，恐怕还没走近就会被两人发现。“龙前辈，您有什么话要对晚辈吩咐，这就请说吧。”龙千秋摇了摇头，微笑着说道“阿天，刚才你还一直都喊我爷爷，现在怎么却忽然改口了？”“我……”龙天听了一愣，刚才他一时情急，忘了自己的身份已变，过于担心龙千秋的安全，这才喊错了称呼。笑了笑，龙天接着说道“龙前辈您是陆子明的爷爷，而我和陆子明又是至交好友，我喊您一身爷爷，也是应该的吧，呵呵……”

　　“应该，当然应该！而且我也喜欢听你喊我爷爷。”龙千秋笑呵呵的点头说道。笑了几声，龙千秋的神情忽然一肃，满是凝重的看向龙天，问道“阿天，你能告诉我，你和子明是怎么相识的吗？”从来都没有人向他问起过这个问题，所以他也没有事先想好托词，此时听龙千秋忽然问起，不由得愣了一愣，想要现编个谎话，却是千头万绪，不知道从何编起……


第九百八十七章 中流砥柱

　　更重要的是龙千秋江湖阅历极为丰富，而且思维缜密，哪怕是一点点儿的漏洞都会被其举一反三的戳穿。要想靠一个现编的谎话来瞒过他，那难度不是一点半点的大。到时候万一有一个龙天没有想到的破绽，被龙千秋抓住，进而戳穿了他，那该是多么的尴尬。这也正是陆子明为什么一直都不愿意让龙千秋见到龙天的原因。然而事情到了今天，似乎是避无可避了，龙天的眉头不由得轻皱了起来。

　　“阿天，莫非有什么难言之隐，不方便对老夫说？”见到龙天沉吟不语，龙千秋轻笑着问道。龙天苦笑了一声，有些不知道该如何应答的说道“这个……”龙千秋似乎不忍龙天为难，呵呵一笑，道“好了好了，既然你不方便说，那就算了。不过阿天，你和子明应该不光是好朋友那么简单吧？依我看，你们应该还是同门师兄弟！”龙天听了一怔，问道“龙前辈怎么会这么想？”龙千秋回答道“你们所用的武功，根本就是一个路数，如果不是师从同门，天下哪儿会有这么巧的事，你说呢？”

　　听了龙千秋的话，龙天的心头狂跳，他怎么也没想到，自己竟然会在龙千秋的面前，犯下如此大的疏忽，难怪龙千秋会产生这么多的怀疑。不过他即便是事先想到了这一点又能怎么样？战旭东异常的威猛，陆子明若是不用上自己的看家本领，怎么可能打败战旭东？想及此处，陆子明忍不住发出了一声叹息，心中喃喃的说道“看来这一切都是天意……”“阿天，你不说话，那就说明我的猜测是对的咯？或者说，你和子明之间还有着更为密切的关系，比如……”

　　“比如什么？”听到龙千秋含而不言，陆子明禁不住追问了一句。龙千秋呵呵一笑，道“比如……其实你就是子明，对不对？”龙千秋大胆的说出了自己心中的猜测，把龙天着实是吓了一跳。同时也让他越发的佩服龙千秋的智慧。陆子明的心中此时不停的转着念头，在坦白与隐瞒之间做着激烈的矛盾挣扎，一时拿不定主意。“阿天，如果你真的就是子明的话，我是你的亲爷爷，难道我知道了这个秘密还会害你不成吗？”见到陆子明沉吟不决，龙千秋在一旁呵呵的笑道。

　　龙千秋的这一句话，如同当头棒喝，立即让陆子明清醒了过来。是啊，龙千秋是他的亲爷爷，即便龙千秋知道了龙天和陆子明其实为一体的这个秘密，难不成还会害他不成？祖孙情深，他们之间有什么可以保守秘密的？告诉了龙千秋实情，龙千秋不但不会害他，相反，在遇到难题的时候，他还能多一个商量的对象，这有多好！陆子明忍不住在心中给了自己一巴掌，暗怪自己没有早点儿想通这个简单的道理，早点儿告诉龙千秋实情。

　　想通这个关节之后，陆子明再也没有丝毫的犹豫，猛然跪倒在了龙千秋的面前，嘴里说道“爷爷，孙儿不孝，不敢欺瞒您老人家！”说着，陆子明猛的将脸上龙天的假面给扯了去，露出了本尊。看到自己猜测的不错，龙天果然就是陆子明，龙千秋的心中也是一阵狂喜，忍不住俯身猛的抱住了陆子明的双肩，将他从地上拉了起来，满是激动的说道“你果然是子明，哈哈哈……”

　　陆子明十分佩服的说道“爷爷也果然是老江湖，一点点蛛丝马迹便能追寻到事情真相，看来孙儿还有许多要向爷爷您学习。”龙千秋哈哈的笑着说道“那是一点儿也不错。别看现在你爷爷我的武功是比不上你，但是我这一肚子的江湖经验，可够你学上个十几二十年。哈哈哈……来！让爷爷看看，看看我的好孙儿！”说着，龙千秋满是慈祥的打量起陆子明，双眼之中满含着血浓于水的亲情，让陆子明的心中好不感动，好不温暖。

　　“来！快跟我说说，你是为什么要偷天换日，假换身份的行走江湖？”龙千秋有些迫不及待的拉着陆子明的手问道。陆子明轻笑了一声，缓缓的说道“当日我纵身跳下葫芦谷后，不但没死，还在葫芦谷中发现了这张做工精巧，足可以以假乱真的假面。当时我就灵机一动，准备要用这假面大做一番文章。现在全武林中的人都以为陆子明已死，裂无痕也是一样。我改头换面用这龙天的身份行走江湖，那陆子明在无形之中，就成了一支奇兵，到时候，突然非难，毕能打裂无痕一个措手不及！”

　　听了陆子明的解释，龙千秋沉吟了一番后，面露笑容的说道“不错不错，是一个顶好的计策。子明，你的智慧，就连我这个做爷爷的也深感佩服啊。我现在完全可以想像出，当你以陆子明的身份重新站在裂无痕和他手下的魔教贼子面前时，他会是一副什么样的表情，估计连下巴都要惊的掉下来了，哈哈哈……”

　　陆子明跟着笑了几声，忽然发出了一声叹息，幽幽的说道“只可惜，现在陆子明还未死的消息已经不再是个秘密了，武林正道的人几乎都知道了，恐怕这奇兵也不足为奇了。”看到陆子明显得有些沮丧，龙千秋哈哈的笑道“子明，你用不着担心。武林正道知道了，未必裂无痕也会知道。”“可是人多嘴杂，这么多人都知道的秘密，那还能算是秘密吗？”陆子明苦笑了一声，接着幽幽的说道“我看用不了多久，我就用不上龙天这张假面了。”

　　龙千秋听了，振声说道“不行！你用龙天的身份行走江湖的时日也不短了，现在龙天已经在江湖上有了不小的威名。现在大家都把龙天和你相提并论，已经成了武林正道除你之外的第二根中流砥柱，相信对裂无痕的震慑作用会很大。所以，龙天绝对不能从江湖上消失，至少现在不行！”


第九百八十八章 教主

　　“可是，我看用不了多久，龙天和陆子明其实是同一个人的秘密就会曝光于天下，到那个时候，结果还不是一样？”陆子明满是担忧的说道。龙千秋皱了皱眉头，问道“我问你，现在知道这个秘密的人有多少？”陆子明心中盘算着，如今知道龙天和陆子明其实是一个人似乎并不多，只有林雪芝，蓝芯和叶秋，窦文德，现在再加上龙千秋。“确切知道这个秘密的加上您总共有五个，而像您一样保持怀疑态度的，就不知道有多少了。”

　　龙千秋听了喃喃的说道“只有五个吗？那知道的人并不算多。只不过关键是这些人和你是什么关系，有没有可能出卖你？”陆子明心中沉吟了起来，蓝芯，龙千秋这两人不用说，一个是他的至爱，一个是他的至亲，要说这两个人会出卖他，那除非这个世界彻底的癫狂了。至于林雪芝，她对陆子明一往情深，出卖他的几率低的不能再低。至于叶秋和窦文德，都是他的兄弟，叶秋绝不会出卖陆子明。至于窦文德，陆子明的心中也有过思量。就窦文德这一段时间的表现，陆子明看的出来，他是全心全意的弃恶从善了。而且窦文德是一个心怀大孝的儿子，为了不眼睁睁的看着窦天霸坠入深渊，窦文德应该也不会出卖陆子明。

　　于是对龙千秋回答道“这五个人倒都是我的至亲和兄弟。我也已经对他们千叮万嘱，不要泄露这个秘密，我相信他们应该不会出卖我。”龙千秋一拍手笑说道“这不就行了吗？只要这五个人不会出卖你，那至于其他的那些个保有怀疑态度的人，就让他们尽情怀疑去吧。只要不让他们抓住证据，就没有关系。”陆子明苦笑着点了点头，幽幽的说道“事到如今，也只有走一步算一步了。”

　　“哎，不过有一点我倒是觉得挺可惜的。”龙千秋忽然发出了一声长叹，让陆子明忍不住满是疑惑的问道“爷爷您可惜什么？”龙千秋望向陆子明，笑说道“你想啊，如果这个龙天真的存在的话，以他的武功，与你联手，那裂无痕即便是肋生双翅，也得俯首就死。这武林恐怕早就太平了。只可惜，龙天并不存在，让我空欢喜一场！”陆子明呵呵的笑道“爷爷大可不必赶到可惜。等到这次比武大会结束后，将会涌现出一大批青年俊杰。将这些人集合在一起，难道还顶不了一个龙天？”

　　龙千秋听了连连点头道“这你说的倒是不错。这一次比武大会必将盛况空前，来参加的少年高手也一定不胜计数，也许真的会涌现出一大批好苗子，到时候，你就不必孤军奋战，而我们这些老家伙也可以光荣退休，过几天安稳日子了。”陆子明点了点头，沉声说道“不夸张的说，这次比武大会将关系到整个武林未来的命运，所以一定要认真对待，绝不能让人给搞砸了！”

　　“子明，你的意思是说有人会对比武大会搞破坏？”龙千秋眉头微皱的问道。陆子明呵呵的笑了起来说道“爷爷，您该不会以为裂无痕会眼睁睁的看着我们将比武大会有声有色的搞起来吧？”龙千秋先是一阵错愕，随后发出了一声苦笑，摇了摇头，幽幽的说道“你说的是，我有些大惊小怪了。只是不知道裂无痕这一次会玩什么阴谋诡计。”

　　陆子明皱了皱眉头，问道“爷爷，您最近可曾见过叶一针叶前辈？”龙千秋摇了摇头，说道“叶兄他现在正在为筹备武林大会四处奔波，我已经有日子没见到他了。子明，你忽然提起他做什么？”陆子明苦笑了一声，说道“爷爷，您不知道，窦天霸不光要破坏武林大会，而且已经动手了。”“什么？”龙千秋吃了一惊，满是错愕的看向了陆子明，陆子明缓缓的说道“窦天霸这次把矛头直接对准了叶前辈，他命人将叶秋给掳到了北京城，准备到时候，用叶秋做要挟，逼迫叶前辈就范。”

　　“糟了！”龙千秋一听，表情立即便变得无比的严肃，以拳捶掌的说道“子明，你恐怕不知道，这个叶秋是叶兄唯一的孙子，更是叶家唯一的血脉。平日里，叶兄对他这个孙子可是视之如宝，如果叶秋真的被窦天霸给抓了，这对叶兄来说绝对是一个沉重的打击。真是可恶！没想到窦天霸这么歹毒，阴险，我看他是没得救了！子明，我们一定要想想办法，将叶秋救出来，帮叶兄一把！”

　　看到龙千秋满是焦急的样子，陆子明轻笑了几声，说道：“爷爷，您不用担心，叶秋现在已经安全了。我把他安顿在了一个隐秘的地方，窦天霸找不到他的。”“这是真的？你可不要骗我！”陆子明的话让龙千秋不由得一阵激动，握住了他的手，连声问道。陆子明轻笑着说道“爷爷，我何曾欺骗过您？我问起叶前辈，就是希望您若是见到了他，麻烦您转告他一声，就说叶秋现在和我在一起，很安全，让他不用担心。”

　　龙千秋长长的松了一口气，幽幽的说道“这我就放心了。如果叶秋真的落在了裂无痕的手里，那后果将不堪想像。子明，你这次可是帮了叶一针一个大忙，下次与他见了面，不要客气，尽管向他开口，哈哈哈……”笑过之后，龙千秋的脸色一肃，说道“对了，我刚好有件事要告诉你一声。上次你在凤家，击退了天山二老离开之后不久，林天伦，徐德和韦金凡，战旭东四人便找到了凤家。他们已经决定要与裂无痕决裂，并且重组了盗天教，要与裂无痕抗衡！”

　　陆子明听了，点头说道“这很好啊！这四人的武功都是顶尖，有了他们，我们战胜裂无痕的胜算就更大了。”龙千秋点了点头，说道“当时我也是这样想的，所以十分支持他们的想法。不过他们提出，要你做他们的教主。”“我？”陆子明愣了一愣，有些哭笑不得的问道“是要我还是要龙天？”


第九百八十九章 其乐融融

　　“自然是要你陆子明咯！不过话说回来，这些人，过去我对他们十分的痛恨，总觉得他们是全武林的害虫，是让整个江湖陷入一片腥风血雨中的佞小人，可是我却没有想到，原来这些人竟然是如此的忠肝义胆，只要是他们认准了的人，就一定会效忠到底，致死不俞。现在既然他们认准了你，我希望你能担当起这一份责任，带领他们真正的踏上光明正义之路。”龙千秋对陆子明说道。

　　陆子明恩了一声说道：“您说的一点儿也不错。我与他们接触的时间其实并不长，但是我却真切的看到了他们的那颗拳拳之心，我会抽时间以陆子明的身份去见他们的。”“千万不要！”陆子明的话刚一落地，龙千秋便迫不及待的喊了一声。陆子明满是诧异的向他望去，呆呆的问道“这是为什么？”龙千秋苦笑了一声，说道“子明，你有所不知！当初我一方面想稳住他们，另一方面却有找不到你的人，情急之下，我便让子风假冒你，去做他们的教主去了。如果你要是去了，这不就假诸葛碰上真诸葛，露馅儿了嘛！”

　　“什么？爷爷，您让哥哥冒充我去做盗天教的教主？那万一若是露了消息，被裂无痕，窦天霸探知，那我哥哥就危险了！”陆子明一下子焦急了起来，有些埋怨的对龙千秋说道。龙千秋苦笑了一声，说道“当时我也没有别的更好的办法，只能出此下策。不过子明你也不用担心。林天伦，徐德，韦金凡这都是一等一的高手，就算是窦天霸，裂无痕想要杀子风，也不是那么轻而易举就能得手的。”

　　“可是不怕一万，就怕万一啊！”陆子明还是不能放心，喃喃的说道。龙千秋的脸色变的郑重了起来，对陆子明说道“子明，你听我说，其实我这样安排，我还有另外一层意思。子风和你不一样，你自幼被人抢走，从小就不在父母的身边长大，虽然没有得到过父母的疼爱，但是这却给了你独立，坚强的性格。让你可以在风雨中茁壮成长，这才有了你今天的成就。可是子风呢，因为你被人抢走，生死不明，我和你爸爸妈妈，便将本应该给你的那份爱也倾注在了子风的身上，久而久之，子风便变成了一朵温室里的花朵，脆弱而经不起风雨。天山二老将他带到天山上捶打磨练了一年多，让他变得坚强了许多，让我对他又燃起了希望。我想让他多经经风雨，也许能和你一样坚强，创造一番属于自己的成就。这一次，虽然危险，但同时也是他的一次机会。如果他能抓住，将会改变他的一生。”

　　听了龙千秋的话，陆子明不得不感慨天下父母心，可是这并不能消除他心中的担忧，说道“爷爷，我知道你是为了哥哥好，希望哥哥能在磨练中成长。可问题是，以哥哥的武功，恐怕很快就会引起林天伦他们的怀疑，如果被他们识破了，难保他们不会着恼于您，到时候，反而会弄巧成拙。”

　　龙千秋道“这个我之前就已经做了思量，说你在和天山二老的对决中受了重伤，功力大打折扣，可以蒙混过关。”“可这毕竟不是长久之计！而且林天伦是何等聪慧之人，我怕他总有一天会瞧出破绽来的。”陆子明急声说道。龙千秋说道“所以，你要和我时时保持联系，如果有一天，子风真的再也蒙混不了了，我就通知你，你们两个悄悄的做个调换，神不知鬼不觉。你说呢？”

　　陆子明沉吟了片刻，点了点头，说道“这也许行的通。”龙千秋急忙将自己随身携带的手机给了陆子明，说道“这个电话你拿着，方便我们联络。”陆子明没有推辞，接过了龙千秋的手机。一直以来，陆子明都没有手机，结果很是不方便。总是想着要买一个，可是总是没有时间，现在好了，有了龙千秋的这个手机，至少和龙千秋联系会方便许多。

　　“好了，我们谈的时间也够久的了，恐怕外面的人都等着急了，咱们出去吧。”见陆子明收好了自己的手机，龙千秋的心中松了一口气，以后再也不用为找不到陆子明而发愁了。陆子明恩了一声，重新戴好了龙天的假面，跟在龙千秋身后走出了静室。

　　龙千秋和陆子明这一聊足足聊了一个多小时，现在已经是黎明时分，东方的天空已经泛起了鱼白。战旭东和季无霜等人因为等不及，此时正坐在了复兴盟总部的客厅里饮茶。见到龙千秋和陆子明在复兴盟下属的带领下走了进来，季无霜望着龙千秋笑说道：“龙兄，有什么了不得的大秘密，竟然让你们谈了这么久？”龙千秋听了呵呵的笑了几声，说道“我找龙天问一些关于子明的事，没想到越谈越投机，不知不觉的就忘记了时间。害的诸位等了这么久，真是该死！呵呵……”

　　看这一屋子的人，此时谈笑风生，其乐融融，仿佛一家人。可谁又能想到，在不久前，他们还是生死相搏，欲取对方性命的死敌。难怪人人都说戏如人生，人生如戏了。“龙天姓龙，龙兄也姓龙，如果不知道的人，还以为你们就是祖孙俩儿呢，难怪会谈的这么投机，呵呵……”季无霜一句开玩笑的话，差点儿便说破了龙天和龙千秋的关系，直让龙天和龙千秋忍不住对视了一眼，各自暗笑了几声。

　　龙千秋在武林中辈分崇高，而龙天的武功惊世骇俗，战旭东对这两人都十分看重，一见两人归来，急忙从座位上站了起来，迎接两人坐下。龙千秋和龙天就座之后，战旭东对众人说道“诸位今晚前来敝盟，是为了钟妙和涵雅这两个丫头。可是真的不骗诸位，这两个丫头已经在昨天晚上被人劫走了。如果我战旭东有一个字是欺骗大家的，我不得好死！”既然大家已经化敌为友，战旭东也应该就钟妙和涵雅之事给龙千秋等人一个交代了，于是主动的开口说道。


第九百九十章 百灵丹

　　事情进展到现在，即便不用战旭东说，众人也相信钟妙和涵雅已经不在战旭东手上了。“我接到月清姐的电话就火速赶来了，为的就是想要阻止你们。钟妙和涵雅两位姑娘的确已经不在复兴盟了。”龙天接口说道。“那龙天，你知道现在钟妙和涵雅在哪儿吗？”季无霜急声追问道。龙天一皱眉头，沉声说道：“钟妙和涵雅现在是在窦天霸的手上，只是我还没有查出来，她们现在究竟被窦天霸藏在哪里。”

　　“龙少侠，您是怎么知道钟妙和涵雅是被窦天霸掳走的？”战旭东满是诧异的看着陆子明问道。陆子明轻笑了几声，说道“我自然有我的办法，战盟主就别问了。”战旭东笑了笑，了解的说道“那天，窦天霸亲自潜入我复兴盟，劫走了钟妙和涵雅。虽然他当时蒙了面，但是依然被我认了出来。只是我们没有确切的证据，单凭我的言辞，窦天霸是不可能会承认的。而且我也已经让小慧去探查窦天霸关押钟妙和涵雅的地方。只可惜，到现在还没有结果。”

　　战旭东的话让方小慧心中不由得生起了一番自责，满是羞愧的低头说道：“对不起，都是我没用！连这点儿小事儿都办不好。”战旭东听了笑说道“我的好女儿，你这是说什么？我又没有怪罪你的意思！”龙天也跟着在一旁安慰道“在下有一位朋友，在窦天霸身别位居要职，就连他都查探不出消息，就更不用说方小姐了，方小姐不用觉得惭愧。”说完，龙天皱着眉头，缓缓的说道“窦天霸掳走钟妙和涵雅，是为了对付水月门的两位仙子，是他手中的王牌。窦天霸一定对她们极为重视，这才将她们藏的这么严密。”

　　“糟糕！现在水仙子和月仙子已经起程到北京城来，我看最迟明天就会抵达北京城。如果窦天霸真的要对付她们，那她们的处境岂不是危险了？”季无霜满是焦急的站起身来说道。“是谁告诉两位仙子，钟妙和涵雅被人掳走的消息？”战旭东问道。季无霜声音充满愤怒的回答道“还能有谁？八成是窦天霸那个天杀的。”

　　“如果真的是这样，那事情可就麻烦了！相信此时窦天霸一定是布下一张大网，正等着两位仙子送上门儿来，这可如何是好？”战旭东也跟着焦急起来。龙天脸色沉稳的说道“两位现在最早也要明天才能到，现在我们还有一整天的时间，如果能在这一天的时间里找出钟妙和涵雅的下落，将她们给救出来，那一切就还有挽回的余地。”“话虽然是这样说，可是只有一天的时间，恐怕就连能不能找到她们都难说，更别说还要从窦天霸严密的防守中将人给救出来了。”战旭东皱眉说道。

　　“爸爸，您就把事情交给我吧！我方小慧就是拼着性命不要，也要将钟妙和涵雅她们的下落给找出来。”方小慧站起身来对战旭东满是坚决的说道。“小慧，你就不要勉强了。如果你真能在一天之内找到窦天霸关押那两个丫头的地点，你现在早就已经找到她们了。”战旭东摇着头对方小慧说道。“可是，我……”方小慧有些不甘心。战旭东笑着摆手说道“我看我们还是把这件事交给龙天吧。你难道没有听到他刚才说，他有一位朋友在窦天霸的身边身居要职吗？我想他的这位朋友一定能帮的上我们的忙。”

　　都以为战旭东武功卓绝，智谋则稍逊，可是现在看来，他也是粗重有细。龙天听了，呵呵一笑的说道：“义不容辞！我会催促我那位朋友尽快探查出钟妙和涵雅的下落。”“好！既然龙天这样说了，那我们也就没有什么好顾虑的。我看这样，救人的事交给龙天。以龙天的武功，如果找到了钟妙和涵雅，他一定能将人救出来。我和无霜妹子则负责去救水，月两位仙子。既然窦天霸打定主意要对付她们，一定会出动大批高手，我怕两位仙子会措手不及，寡不敌众。”

　　“龙前辈，让我和阿天一起行动吧，说不定我还能帮上他的忙。”季鹤猛然站起来，对龙千秋说道。龙千秋沉吟了片刻，方才点头说道“好！多一个人多一分力量，由你帮龙天，会更家稳妥。同时你也能多见识些世面，一举两得，就这么定了！”“谢谢龙前辈！”季鹤一听煞是兴奋，满是感激的看了龙千秋一眼。季无霜则忍不住对季鹤叮嘱道“鹤儿，我不反对你跟龙天一起行动，但是要记住，凡事小心机灵些，不要给龙天添麻烦！”季鹤呵呵的笑道“知道了妈，您别把我当成小孩子了！”

　　“龙大侠，需要我帮忙吗？我手下高手不少。”战旭东好心的对龙千秋说道。龙千秋摇了摇头，道“不要！你现在和窦天霸的关系虽然紧张，但是毕竟没有彻底反目。留在绝杀宗，你还能发挥更大的作用。如果和窦天霸彻底闹翻了，那你就在绝杀宗呆不下去了。”战旭东沉吟着点了点头，说道“那好吧！我会派人在暗中策应，一切顺利则罢。如果一旦情况不妙，也就管不了那许多了，救人要紧！”龙千秋点头说道“那就这么决定了。”说完，将目光投向了龙天，说道：“阿天，现在一切就绪，就看你那个朋友能不能及时找出钟妙和涵雅的下落了。”

　　龙天了解的恩了一声，说道“我明白！我现在就去找我的那个朋友。”说完站起了身来。刚要腾身离开，龙天好像猛然想到了什么似的，又停了下来。转头看向方小慧笑了笑，在怀中摸索出了一颗百灵丹，对方小慧笑咪咪的说道“诺，这是我欠你的。”说完，将百灵丹抛给了方小慧。方小慧下意识的接住，满是迷惘的看向了龙天。

　　龙天呵呵的笑说道：“怎么，你忘了？当初在密林中的时候，是我们两个一起找到了地宝圣草。当时我答应过你，等到我用地宝圣草练成了百灵丹，一定会送给你一颗。这是我们之间的约定，我可从来都没忘记过。”


第九百九十一章 任务

　　“这……这就是百灵丹？”拿着龙天递过来的小小药丸，不光方小慧兴奋，就连季鹤也跟着激动了起来，两眼放光的盯着方小慧手里的百灵丹，呐呐的说道。方小慧兴奋不已的说道“我知道你们武林正道正在准备召开比武大会，而获胜者的奖品便是这百灵丹。传说这百灵丹能够让人在很短的时间内，提升三十年的修为，真的有这种事吗？”龙天呵呵的笑说道“你可是最不应该怀疑这一点的人，不要忘了，当初可是我们两个一起发现的地宝圣草，亲眼见识了地宝圣草的神奇哦。”

　　方小慧的脑海中不禁浮现出了当时发现地宝圣草的情景，四周生命绝迹，唯有怪蛇护卫，的确足可以表明地宝圣草的神奇。“那么说，这百灵丹是真的可以平添三十年的修为咯？”方小慧望着手中的百灵丹，喃喃的说道。龙天笑着点了点头，道“如假包换，童叟无欺！”“可如果真的是那样的话，这百灵丹实在是太珍贵了，我……我恐怕收受不起……”方小慧有些为难的说道。龙天摇了摇头道“这是我当初答应你的，而且地宝圣草也有你的一份儿，你若是不收的话，我会不安心的。”听龙天这样说了，方小慧没有再矫情，满是感激的冲着龙天点了点头，说道“那好吧，谢谢你！”

　　“呵呵……用不着客气，我已经说过了，这是你应得的，我欠你的。”龙天道完这一句，便欲要离开了。然而季鹤却是猛的冲了上来，挡住了龙天的去路。看他一副扭扭捏捏，欲言又止的模样，就算是三岁的儿童，此时也能猜透他的心思。龙天忍不住朗笑了几声，说道“你也想要这百灵丹？”季鹤迫不及待的点了点头，生怕点头慢了，这百灵丹就飞走了。龙天嘿嘿一笑，说道“可以啊。”

　　季鹤一听，大喜。长长的松了一口气，搂着龙天的肩膀，呵呵笑着说道：“我就知道，你这个人最讲兄弟义气，好东西是不会忘了兄弟我的，呵呵……”一边笑着，一边向着龙天伸出了手。龙天看了一眼，微微一笑，幽幽的说道“不着急，等你在比武大会中胜出，我自然会给你。现在嘛……嘿嘿……告辞！”话音刚落，龙天的身体便如同苍鹰一般，拔地而起，如箭一般的直射向云空，转眼的工夫就消失了踪影。望着龙天消失的方向，季鹤呆楞了好一会儿，方才满是懊恼的哼了一声，低喃道“可恶的龙天，竟然敢耍我。我若是赢了比武大会，还用的着求你吗？”……

　　“文德，你急匆匆的把我找来到底有什么事儿？”北京城的某个角落，殷德急匆匆的出现在了窦文德的面前。有些埋怨的对窦文德说道“有什么事儿不能在电话里说？盟主交代我看好那两个水月门的丫头，我可不敢随意的离开。”窦文德没有说话，只是一脸的悲伤与落寞，看的殷德吃了一惊。刚准备问出了什么事儿，忽然发现窦文德的身体猛的栽倒了下去，殷德急忙凑上前，将他扶了住。这一凑前，殷德立即从窦文德的身上闻到了一股浓烈的酒味儿，不禁皱起了眉头，问道“文德，你喝酒了？”

　　窦文德苦笑了一声，满是忧愁的喃喃说道“像我这样的废物，不喝酒又能怎么办？”窦文德的话说的殷德莫名其妙，满是诧异的道“文德，你干吗这么说？你怎么会是废物？”窦文德有些不耐烦的推了殷德一把，摆手说道“行了吧德哥，你就不要再安慰我了。我知道，其实我爸爸他就觉得我是一个废物，尤其是在叶秋从我们的手里逃走之后。虽然他嘴上不说，可是我心里却明白的很。”

　　“胡说！副宗主他一直都以你为傲，怎么会觉得你是废物？你不要再胡思乱想了！”殷德道。窦文德醉眼惺忪的看向殷德，打了个酒咯儿，说道“好，你说我爸爸没有把我当成废物，那我问你，为什么像看押钟妙和涵雅这样重要的任务，他不交给我而要交给你？甚至，他连让我知道都不让我知道，这还不足以说明，在他的心中，我其实就是一个成事不足，败事有余的废物吗？”

　　“阿德，你……你怎么能这么想？涵雅和钟妙关系到副宗主对付水月门的大计，不光是没有告诉你，其他人也都没有说。至于副宗主为什么让我来执行这个任务，那是出于对我的信任，同时这个任务也很危险，随时都会面临武林正道的狙击，副宗主他爱护你，不想让你遭遇不测。”殷德连忙辩解道。可是窦文德似乎是连半个字儿都听不进去，连连摆手的说道“德哥，都到了这个时候了，你还这样骗我？我窦文德不是傻瓜！”

　　殷德快要被窦文德弄的崩溃了，皱眉道“好了好了，你现在喝醉了，根本不知道自己在说什么，我送你回家。睡一觉，等酒醒了，我们再谈。”窦文德打了个踉跄，从殷德的怀里挣扎了出来，摆手说道“睡觉？我才不要睡觉！我还没喝够呢，我要接着去喝，呵呵……这酒可是好东西，它只会让我开心，永远都不会说我是个废物，呵呵……酒是好东西……”窦文德一边唠叨着，一边打着摆子的向前走去。

　　殷德想要上前扶窦文德一把，可是心中却记挂着窦天霸交给他的任务，生怕万一被窦文德给缠了住，结果导致任务出了问题，那他的责任可就大了。想来想去，殷德还是觉得任务要紧，于是对着窦文德的背影大声说道“文德，不要喝的太多，早点儿回家！”窦文德头也没回，只是摆了摆手，便继续踉踉跄跄的向前走去。殷德满是无奈的摇了摇头，嘴中低喃道“这个文德，怎么会冒出这么荒唐的想法？哎！”叹息了一声，殷德顾不得窦文德，转身融进了人群……


第九百九十二章 阻止阴谋

　　殷德一消失，窦文德的身体便不再摇晃，立时挺了起来。嘴角儿带着一股莫名的微笑，从口袋里摸出了一个追踪器摸样的东西。在约莫手表表盘大小的显示屏上，显示着北京城的详细地图，在这地图上，一个小小的黄豆大小的光点儿，正在不断的向北京城城外的方向移动。窦文德冷笑了一声，幽幽的说道“这次你就算是把钟妙和涵雅藏到了天边，我也要把她们给找出来。哼哼……”说完，窦文德拦下了一辆出租车，按照光点儿移动的方向追了下去。

　　正追着，窦文德的手机突然响了起来，窦文德拿起来一看，见是一个陌生号码。按下了接听键，电话那头儿传来的声音却让窦文德精神一振。“子明，不，阿天，是你？”龙天恩了一声，说道“是我！这是我的号码，以后你就打这个电话找我。”窦文德道“我知道了。你找我是为钟妙和涵雅的下落吧？”龙天点了点头说道“你查到了吗？”窦文德道“现在还没有，不过我想很快就会查到的。”

　　“什么意思？”龙天问了一句。窦文德回答道“我在殷德的身上偷放了一个追踪器，现在正在追踪他。我想很快他就会带我到关押涵雅和钟妙的地方了。”龙天的眉头一皱，沉声问道“你现在在追踪殷德？你不是跟我说过，殷德的身边有四个绝世高手吗？万一要是被他们发现，那你岂不是暴露了？”窦文德笑了笑说道“没关系。现在只是殷德一个人，那四个高手此时恐怕正在关押钟妙和涵雅的地方。”“不行！太危险了，马上告诉我你现在的方位，我去找你！”窦文德哦了一声，将自己的方位告诉了龙天。龙天又联系了季鹤，然后两人一起按照窦文德的指引，随后追了上来。

　　殷德此时完全没有想到他已经被窦文德追踪了，他满脑子想的都是窦文德今天对他所说的话，越想越是觉得莫名其妙，直有些啼笑皆非。为了藏好钟妙和涵雅，不被别人发现，殷德还真是耗费了一番心血，方才找到现在的这个地方。这里远离都市，地处偏僻，而且行人稀少，若手有可疑人物出现，立即就会被发现。在加上地势开阔平坦，没有供人藏身之所，即便是在黑夜，要想潜入进来救人都很困难。

　　距离殷德还有一段距离的时候，窦文德就让出租车司机停了下来，远远的看着殷德进了一栋乡间别墅。没办法，这里的地形实在是太不利了，而且喜怒哀乐四兄弟实在是太厉害，再向前一步，都有被发现的危险。不过，窦文德此时已经可以隐隐的肯定，钟妙和涵雅就被关在殷德刚才进的那栋别墅里。没有丝毫的犹豫，窦文德立即将他现在的确切位置，通过电话告诉了陆子明，随后在一旁静静的坐了下来，一边监视别墅的动静，一边等着陆子明。

　　而此时在别墅里，窦文德猜的一点儿也没错，钟妙和涵雅正被关押在这栋别墅其中的一个房间里。整天的守着四个有些弱智，呆板的四兄弟，让钟妙和涵雅这两个精力旺盛的少女，倒尽了胃口。偏偏这四兄弟智商不高，武功却是奇高，任凭钟妙和涵雅使劲了浑身解数，也休想从这别墅中逃出去。到最后，两人都有些灰心绝望，连逃跑的念头都不再兴起了。

　　“师姐。这四个家伙是什么来路，真是邪门的很！”透过窗户看到面带不同表情的四兄弟，木讷的坐在那里，彼此之间也不交谈，一动不动的时候，就好像是四尊腊相一般，涵雅忍不住对钟妙轻声的问道。钟妙冲着四兄弟的方向恨恨的啐了一口，说道“我也不知道。不过这四个家伙，武功奇高，个个都有着不输给我们师傅的功力。真是奇了怪，对方从哪里找来了这么多高手？”

　　“我也看出来了，这四个弱智若是发挥出全力的话，咱们的师傅说不定还不是他们的对手。这下糟了，即便师傅知道了我们被关在这里，恐怕也救不了我们。”涵雅的脸上写满了担忧，喃喃的说道。钟妙的表情似乎比涵雅还要忧愁上三分，满是苦涩的说道“别说师傅她们救不了我们，我甚至担心，连我们的师傅也难逃一劫。你没有听那个叫殷德的说吗，我们只不过用来引诱我们师傅上钩的诱饵，他们真正的目标是我们的师傅。”

　　“什么？这些个狂徒想要对我们师傅下毒手？”涵雅被钟妙的话吓了一跳，满是不敢相信的问道。钟妙苦声说道“人家都已经把话说的这么明白了，难道你还不相信？”涵雅摇了摇头，喃喃的说道“我不是不相信，我只是觉得，咱们的师傅威震武林，江湖之中，会有谁有这么大的胆子，胆敢对咱们的师傅下毒手，难道他们就不怕死？”钟妙苦笑着说道“咱们的师傅是厉害，可是也未见得就天下无敌。而且这伙人来势汹汹，实力一定十分强悍。你想，只不过是看着我们两个女孩子，对方就出动了四个这般级数的高手，去对付我们师傅的高手难道会比这四个差？”

　　钟妙的话真的把涵雅给吓到了，涵雅努力的想要从钟妙的话中找出些破绽来安慰自己，只可惜，钟妙的话句句在理，根本就找不出丝毫破绽，这让涵雅的一颗芳心顿时提到了嗓子眼儿。钟妙又叹息了一声，喃喃的说道“如果我猜想不错的话，对方一定已经将我们落入他们手中的消息告诉了咱们的两位师傅。师傅最是疼爱我们，她们此时恐怕一定正在赶来北京城的路上，而当她们一踏上北京城的土地，便会堕入对方布下的天罗地网。”

　　钟妙越是推理，就越是让涵雅感到毛骨悚然，此时的涵雅已经完全坐不住了，就如同热锅上的蚂蚁般，在房间里来回的踱着步子，满是焦急的喃喃说道“不行！我们不能干坐在这里，眼睁睁的看着这一切发生，我们的做点儿什么来阻止敌人的阴谋！”


第九百九十三章 谁更漂亮

　　“阻止？怎么阻止？外面的那四个白痴，武功高的要命，就算是有十个我们也不是他们的对手。”钟妙满是颓废的说道。涵雅之前已经吃过这四兄弟的亏，没有搭腔，只是面色变得凝重了几分。在房间里又踱起了步子。然而没走几步，涵雅的眼睛忽然一亮，笑嘻嘻的转头看向钟妙，说道：“师姐，我们只知道他们的武功高的吓人，却忽略了，他们其实是四个弱智。武功我们斗不过他们，可是智慧却不一定会输给他们。”涵雅的话提醒了钟妙，钟妙的精神一振，望着涵雅，问道：“你有办法了？”

　　涵雅咯咯的笑了几声，说道：“师姐，你就瞧好儿吧。”说完，打开房间的门，大摇大摆的走了出来。一见到涵雅出来，四兄弟立即将目光投向了她，就如同四把锋利的刀子，让涵雅忍不住在心底打了个哆嗦。心中嘟囔了一句，“这四个怪物还真是变态！”努力的定了定神，消除了心中对四人的恐惧心理，涵雅举步来到了他们的面前。“你要干什么？你不能出去！”喜大是四兄弟的老大，此时站出来对涵雅一本正经的说道。

　　涵雅笑了几声，伸了个懒腰，说道“我可没说我要出去！这里这么好，这么舒服，而且还有你们四个给我站岗，我干吗要出去？”听了涵雅的话，乐四乐呵呵的笑了起来，说道“只要你不离开这里，我们就不打你们。呵呵……”“可是你们要是敢离开的话，我就把你们的屁股打烂！”怒二使劲的握了握拳头，怒声吼道。涵雅边笑边摆手说道“不离开，我肯定不会离开的。你们就放心吧，咯咯……”

　　涵雅的眼珠子转了几转，忽然笑眯眯的说道“大家就这么干坐着，也怪无聊的，不如我们来聊聊天吧。”“好啊好啊，呵呵……”乐四不知道是因为小，还是因为性格所致，似乎特别的喜欢玩儿，一听涵雅的话，立即拍着手乐道。涵雅沉吟了一番，喃喃的说道“聊什么呢……对了，看你们长相差不多，应该是四兄弟吧？”涵雅的话音还未落地，怒二就忍不住满是恼怒的张口说道“你什么眼神儿啊，我们四个的长相怎么会差不多？他们哪儿有我这么英明威武啊！”

　　“是啊，我比他们漂亮多了，才不和他们长的一样呢！”乐四也有些不满的说道。“胡说八道，你看你那嘴咧的，都快要咧到天上去了，能比我还漂亮？”怒三愤愤不平的对乐四吼道。“我就是比你漂亮，不信问大哥！”说完，乐四便将目光投向了喜大。喜大皱起了眉头，还真有一副大哥的模样，沉声说道“怒二，乐四，你们两个就别为这点小事儿争了。反正你们再争下去，我们四兄弟中最漂亮的还是我！”

　　喜大的前一句话说的还像那么会事儿，这后一句却让涵雅差点儿笑喷了出来，转眼看向钟妙，看到钟妙也在一旁掩嘴轻笑不已。涵雅也没想到自己随便找了个话题，便让这四兄弟争执了起来，心中大为振奋。看喜大，怒二和乐四争的脸红脖子粗，好不热闹，然而哀三却总是一脸忧愁的坐在一旁，沉默不语。涵雅的眼珠子一转，对喜大，怒二，乐四说道“你们三个别争了。你们四兄弟谁最漂亮，那可不能你们说了算，得我们外人来评断。”

　　“那好，你来评评我是不是比他们漂亮？”喜大迫不及待的对涵雅说道。“你要是不说我比他们漂亮，我就砸烂你的脑袋！”怒二沉声喝道。“呵呵……你看我笑的多好看，肯定比他们都要漂亮，是不是啊姐姐！”乐四笑嘻嘻的冲着涵雅挤眉弄眼的说道。涵雅哼了一声，满是认真的对三人说道“要我说啊，你们三个谁都不漂亮，要说最漂亮的应该是他才对！”说完，涵雅便将纤纤玉指指向了哀三。

　　喜大，怒二，乐四三人齐齐的愣了愣，同时将目光投向了哀三。哀三此时还是一副的忧郁，知道的人知道他是天生如此，不知道的人还以为他是忧郁王子呢。看到三兄弟同时向自己看来，哀三很是骚包的装模作样的甩了一下并不多的头发，白了三人一眼，莫测高深的一言不发。显得煞是深沉，恐怕没有人会想到，这个有些弱智的哀三，竟然在装比这一方面有着如此之高的天赋。就连涵雅和钟妙也不禁忍不住放声大笑了起来。

　　“你眼睛瞎了吧？他比我漂亮？”喜大满是不敢相信的瞪着涵雅，大声的问道。乐四此时也不再乐了，瞪着涵雅，气鼓鼓的，恨不得能咬涵雅一口。至于怒二就更不用说了，涵雅的话顿时让他义愤填膺，怒火喷发，一双拳头猛的挥了起来，狠狠的向着涵雅砸了过去，嘴里如野兽般的咆哮道：“我打死你这个胡说八道的臭丫头片子！”涵雅知道自己的话会激怒三兄弟，但是却没想到，怒二竟然会因此愤怒到要杀她的地步，心中狂吃了一惊。

　　怒二的拳头来的又快又狠，同时又十分突然，根本就在涵雅的意料之外。涵雅当时就愣住了，根本就没有意识去躲闪怒二的拳头。“师妹，小心！”钟妙一见，亡魂大冒，忍不住满是焦急的喊了起来。

　　“砰！”就在涵雅感到绝望的时候，一声闷响忽然从她的头顶上穿来，而预期中的剧痛却没有降落到自己的身上，涵雅不禁满是诧异的睁开了眼睛，这一看，却不由得愣住了，原来她之所以没有感到剧痛，是因为哀三帮她抵挡住了怒二的拳头。涵雅来不及多想，急忙掠身回到了钟妙的身边，心有余悸的看向对峙中的怒二和哀三。

　　“老三，你这是干什么？”怒二狂怒不已的瞪着哀三吼道。哀三笑了笑，缓缓的说道：“老二，你不能因为人家姑娘说了句实话，就要杀了人家，这未免也太过分了吧？”“实话！屁！这丫头的嘴里根本就没有一就实话！”怒二不服气的冷哼了一声喝道。


第九百九十四章 功亏一篑

　　“不见得吧？照我看他说我比你们三个都漂亮，这就是大实话！”哀三瞪着怒二，理直气壮的大声说道。“放屁！你也不照照镜子，看看你这歪瓜裂枣儿似的脸，怎么可能比我漂亮？”怒二一边频频的吼着，一边冲哀三笔着中指。怒二这一说倒好，彻底的将哀三激怒了，只见哀三的嘴唇一抿，举掌便向着怒二狠狠的劈了过去，那隆隆的掌声让涵雅不禁一阵乍舌，只觉得这哀三的修为实在是深厚的让人可怕。

　　见哀三攻了上来，怒二也不跟他客气，鼻子里发出了一声冷哼，将全身的内力全都凝聚于双拳之上，宛如风火轮般的砸向了哀三。两人你一掌我一拳打的煞是热闹，直将整个房间都笼罩在了两人的气劲范围之下。挑起了哀三和怒二的争斗，涵雅的心中窃喜不已，将目光幽幽的转向了喜大和乐四。这两个人，一个喜盈盈，一个乐哈哈，看着在拼命的怒二和哀三，也不上前来劝阻，反而是在一旁鼓掌聒噪。

　　“喂，你们两个，看的很过瘾吗？”涵雅笑眯眯的对两人说道。喜大忙不迭的点了点头，边拍手，边说道“好过瘾啊，哈哈……”涵雅冷笑了一声，说道“你们这两个笨蛋，现在看的过瘾，以后有你们哭的份儿。我问你们，你们知道他们两个为什么这么拼命吗？”喜大和乐四对视了一眼，乐四自以为是的说道“那是当然！别把我当傻瓜，他们两个是在争谁最漂亮。”涵雅白了他一眼，哼了一声说道“你还说你不笨，要我说，你简直就笨死了！”乐四被涵雅一阵呵斥，脸上布满了迷惘，一边搔着脑袋，一边望着涵雅，似乎是想要个解释。

　　涵雅幽幽的说道“我告诉你们，他们两个不光是在争谁最漂亮，而且还是在争老婆。”“争老婆？”乐四和喜大同时愣了一愣。涵雅咯咯的笑了几声，对两人说道“你们看我师姐，她美不美？”说着将两人的目光引向了钟妙。钟妙知道涵雅在戏弄两兄弟，立即配合的做出了一个风情万种的姿势，直把两兄弟俩儿迷的眼冒金星，仿佛中了邪似的频频点头。涵雅咯咯一笑说道“那就对了！我师姐说了，她要嫁给你们四个之中最漂亮的那一个。现在你们知道那两个家伙为什么会如此拼命了吧？”

　　“师妹，你……”钟妙没想到涵雅就这么的就把她给卖了，心中不由得一急，娇呼了一声。涵雅赶忙冲着她使了个眼色，将她安抚了下来。喜大和乐四一听，先是相视了一眼，随后就好像是打了鸡血似的，同时聒噪起来。纷纷挽起衣袖，直要向着怒二和哀三扑过去。涵雅一把扯住了两人，问道“你们干什么？”乐四迫不及待的说道“当然是争老婆咯！”涵雅笑道“你们四个人混战成一堆，那万一要是他们三个人打你一个，那你岂不是吃亏了？”说着看向喜大，道“你也是一样，万一他们三个知道你武功最高，联合起来打你一个，你就是长了翅膀也打不赢他们！”

　　喜大和乐四各自沉吟了一番，同时看向了涵雅，异口同声的问道“那该怎么办？”涵雅道“那还不简单！就让他们两个打他们的，你们两个则比试一下，到时候，双方的胜者再做最后的决战，获胜方呢就是你们四个最漂亮的，同时也是可以娶我师姐的人，你们说，这不是很好吗？”喜大和乐四很是认真的各自思考了片刻，随后几乎同时的向着对方挥出了手掌，一点儿也不犹豫含糊的斗在了一起。

　　见到四兄弟被涵雅几句话搞的斗成了一团，钟妙对涵雅的诡计煞是佩服，频频的向涵雅竖大拇指。涵雅眼见四兄弟拼的正热闹，顾不得两人了，急忙拉了钟妙一把，低声说道“师姐，还等什么，走啊！”说完，两人一起，不动声色的向着门的方向挪去。几经艰辛，两人终于到了门前，看到四兄弟还在拼杀，丝毫也没有注意到两人这边，脱逃计划成功在望。涵雅忍不住有些得意的对钟妙，小声说道“师姐，你的魅力可真是惊人！把这四个傻瓜迷的团团转，咯咯……”钟妙忍不住有些气恼的轻捏了一下涵雅的说，嗔声说道“你这个臭丫头，拿什么不好，偏偏拿我的一生幸福来刺激他们。你等着，等脱困之后，我非找你好好的算清楚这笔账。”

　　涵雅咯咯的笑道“好啦，师姐，你也知道我是破不得已，就不要跟我一般见识了嘛。还是趁现在赶紧开溜吧！”说完猛的拉开了门，向门外冲去。然而还没等她冲几步，便差点儿撞进一个怀抱里，把她吓的忍不住发出了一声惊呼。而伴随着这声惊呼，殷德的声音也跟着响了起来“想逃，做梦！”听到殷德的声音，涵雅的心中顿时一沉，还没等她做出反应，涵雅的身体便一僵，被殷德点中了穴道。随后而出的钟妙还没有看清楚发生了什么状况，也在措手不及下，着了殷德的道。

　　两钟妙和涵雅弄回别墅里，殷德不由得被眼前所见到的一切给吓了一跳，只见喜怒哀乐四兄弟正捉对儿厮杀，打的好不热闹，就如同面对自己夺妻杀子大仇人一般。“住手！”殷德激怒之下，发出了一声大喝。然而四兄弟打的正酣畅，根本就不理会他的吼声。殷德想要插入四人之中，以武力阻止他们，可是他刚一动身，便被四人所发出的强大劲气给硬生生的逼了回来。照这个架势，若是殷德强行阻止四人的话，能不能阻止的了不一定，他的小命儿却是丢定了。

　　“这是你们干的好事儿？”殷德满是愤怒的转头看向涵雅和钟妙，沉声问道。眼看着就要脱逃成功，最终却功亏一篑，钟妙和涵雅的心情都是无比的沮丧，对殷德更是恨的咬牙切齿，见他看向自己，两人很是有默契的同时冷哼了一声，懒得搭理他。


第九百九十五章 动手

　　看到钟妙和涵雅冷漠的态度，殷德忍不住气恼的发出了一声怒哼，咬牙切齿的说道“你们不要嚣张！等你们两个的师傅落在了我们的手心儿里，我会亲自把刀子插在你们的心口上！”钟妙狠狠的瞪了他一眼，冷冷的说道“你这个宵小贼子，少在这里白日做梦了！谁死在谁的刀下，还两说着呢！”

　　“是啊！我要是你的话，现在可没闲心在我们面前耀武扬威的耍威风，你要是再不想想办法，这四个蠢兄弟，恐怕就要同归于尽了。”涵雅在一旁满是讥讽的说了一句。

　　涵雅的话让殷德的心中一惊，急忙向激战中的四兄弟看去，只见四兄弟已经打出了真火，下手毫不留情，绝招尽出，大有要将对方置于死地的意思。“这四个蠢货！”殷德在心中满是气恼的骂了一句，念头急转，猛然大喝了一声“属下殷德参见副宗主！”殷德的吼声如同响雷，在房间里四处回荡。以殷德的武功，根本就无法阻止这疯狂中的四兄弟，情急之下，他只有借助窦天霸的名头，看看能不能镇的住四兄弟。

　　殷德的心思没有白费，他的话音还没有完全消散，四兄弟就十分默契的同时停了手，一个个或者抬头看天，或者低头看地，要么便左顾右盼，纷纷做出一副“祸不是自己惹的”的模样，让殷德直有些哭笑不得。“你们四个家伙到底在搞什么鬼？”殷德压抑着心中的怒火，声音低沉的对四兄弟喝问道。四兄弟却丝毫不理会他的质问，只是东张西望，看起来是在找窦天霸的身影。

　　四兄弟找了半天也没找到窦天霸的身影，这才将满是疑惑的目光投向了殷德。喜大张口问道“小子，副宗主他人呢？”殷德见到这四兄弟虽然愚笨，但是对窦天霸却是异常的敬畏，心中有了底，冷哼了一声，幽幽的说道“你们还有脸问？副宗主他被你们四个给气走了。”“被……被我们给气走了？不……不会吧！”殷德的话把四兄弟吓了一跳，乐四也乐不出来，一张脸瞬间变成了苦瓜脸，望着殷德，呐呐的问道。

　　“怎么不会？副宗主他让你们在这里看守这两个丫头，可是你们倒好，置他的命令于不顾，自己倒互相残杀起来了。实话告诉你们，刚才副宗主暴跳如雷，如果不是我拦着他，他现在早就把你们全杀了！”殷德恐四兄弟道。“不可能，副宗主的武功打我们一个能胜，可同时打我们四个，他杀不了我们！”喜大自作聪明的摇头说道。殷德瞪了他一眼，沉声说道“难道副宗主他就不会禀告宗主，让宗主惩治你们吗？”

　　殷德一搬出裂无痕，四兄弟的脸上立即流露出一股无比的恐惧。喜大就连说话的嗓音都有些发颤，满是惊慌失措的说道“糟了糟了！我们出来的时候，宗主严命我们要听副宗主的话，现在我们把副宗主给惹生气了，他若是真的告到了宗主那里，那……那我们可就惨了！”说着，四兄弟就如同热锅上的蚂蚁般，急的团团乱转。

　　看到四兄弟慌了神儿，殷德抿嘴轻笑了一声，对四人说道“那如果再给你们一次机会，你们还会不会犯错了？”四兄弟一听，齐齐的看向了殷德，目光中满是求助。喜大重重的点了点头，连声说道“不会了，不会了……”殷德装模作样的沉吟了片刻，缓缓的说道“那好！副宗主平日里最听我的话，我帮你们求求情，他就不会去跟宗主告你们四个状了。”四兄弟一听大喜，立即将殷德给围了起来，又是作揖，又是鞠躬，直恨不得将殷德放到神龛上供起来才好。

　　“小子……不不不，殷德殷兄弟，你这次若是帮了我们，那就是救了我们的命。从今往后，我们四个全听你的！你让我们向东，我们绝不往西！”喜大大声说道。“真的？”殷德的心中一喜，急忙向怒二，哀三，乐四看去，这三兄弟也是纷纷的点头不已。殷德看在眼里，却是喜在心头。窦天霸虽然指派这四兄弟听自己的安排行事，但是一来这四兄弟脑袋不灵光，二来这四兄弟的武功极高，因此对殷德显得不屑一顾，对他的命令也是做三不做四，让殷德没少头疼。没想到，钟妙和涵雅不经意的竟然帮了他一个大忙，彻底的驯服了这四兄弟，不禁满是得意的向着钟妙和涵雅瞟了一眼。

　　殷德是得意了，可是涵雅和钟妙却是被气坏了。眼见四兄弟围着殷德转来转去，就像是被驯服的小猫小狗儿，直让两女恨的牙根儿痒痒，却偏偏又对此无可奈何。“殷德，你先别得意！总有一天，本姑娘会打的你哭爹喊娘！”涵雅难压心中愤怒，冲着殷德娇声吼了起来。殷德冷哼了一声，望向涵雅，道“小丫头，都落到别人的手心儿里了，还这么张狂！信不信我让这四兄弟拔掉你的伶牙俐齿？”涵雅瞥眼看到四兄弟张牙舞爪，一副跃跃欲试的模样，心中不由得一凉，急忙下意识的闭上了嘴巴。

　　看到涵雅的脸上流露出一丝丝恐惧的神情，殷德显得更加的得意，一摆手，对四兄弟下令道“去！把这两个丫头骗子给抬到楼上房间去！”殷德的话才刚一落地，四兄弟就如同松开了绳子的狗般的蹿了出来。两人一个，将钟妙和涵雅一阵风儿似的抬到了楼上的房间里。见四兄弟这么利索，殷德的心中大为畅快，脸上的笑容也越发的灿烂了。

　　别墅外，窦文德心急如焚。明知道钟妙和涵雅就在不远处的这栋小别墅里，可是他却不能出手救人，以他的性格，怎能不焦急？也不知道转了多少个圈子，窦文德终于看到从远处如飞赢般疾速掠来的龙天和季鹤，窦文德急忙起身迎了上去。“你们总算来了，我都快要急死了！”三人一会合，窦文德立即迫不及待的说道“夜长梦多，迟则生变！我们这就动手吧！”


第九百九十六章 对抗四兄弟

　　“文德，你留在这里！救人的事，我和季鹤来就可以了！”龙天对窦文德说道。窦文德一怔，道“那怎么行？那古怪四兄弟的武功奇高，多一个人就多一分力量。”龙天摇头说道“不行！不能让殷德看到你，你还要继续留在绝杀宗，我们需要知己知彼！”听了龙天的话，窦文德沉默了下来，半晌过后，窦文德忽然昂起了头，满是郑重的对龙天说道“阿天，那我有一个请求，你一定要答应我。”龙天点了点头。窦文德缓缓的说道“殷德虽然身陷魔途，可是他对我真的不错，可以说是照顾有加。所以，我想替他求个情，阿天，你能不能不要杀他？”

　　龙天轻笑了几声，说道“我又不是杀人屠夫，哪儿那么喜欢杀人？你放心，这一次，我们旨在救人，不到万不得已，绝不会轻易伤害他人的性命，哪怕这些人都是魔教贼子。”听了龙天的话，窦文德重重的点了点头，说道“那就好！我留在这里，替你们把风，你们多加小心！”龙天和季鹤同时应了一声，随后两人举步直向着那栋别墅走去。

　　这栋别墅孤零零的矗立在旷野之中，通向它的路，无遮无拦，想要悄悄的靠近，除非会隐身术。季鹤皱眉问道“阿天，我们是智取还是硬抢？”龙天的眼睛一眯，从中射出丝丝冷电，声音低沉的说道“硬抢！”说完，右脚轻点地面，整个人如箭一般的直向着别墅，杀气腾腾的射了过去。季鹤忍不住狂笑了一声，吼道“爽！这才像男子汉大丈夫的举止！抢他奶奶的！”说完，整个人紧随在龙天的身后，扑了上去。

　　别墅里，摆平了四兄弟，让四兄弟对自己言听计从，殷德的心情十分的舒畅。坐在监控室里，一边监视着闭路画面，一边悠闲的吃着美味儿的汉堡包。吃了几口，殷德猛然想起了钟妙和涵雅，想起两女差不多已经有一整天都没有吃东西了。皱了皱眉头，对身旁坐着的乐四说道“你先监视着，我去给那两个丫头送些吃的。”四兄弟现在对殷德是言听计从，乐四应声点了点头，然后一双目光便一寸也不敢移动的落在了监视荧屏上。殷德拿起了两个汉堡，和一些喝的，起身来到了二楼锁着钟妙和涵雅的房间。

　　见到殷德走了进来，钟妙和涵雅都没有好脸色，齐齐的冷哼了一声。殷德不以为意的说道“想办法逃跑可是一件十分耗费体力的工作，你们现在恐怕一定饿坏了吧。这里有些吃的，拿去吃吧。”钟妙满是恼怒的瞪了他一眼，道“收起你的假心假意吧，我们才不会吃你施舍的东西！”“对，我们不吃！谁知道你会不会在这些食物里下毒？”涵雅跟着冷声说道。殷德的眉宇间掠过一丝怒意，冷冷的说道“真是以小人之心度君子之腹！你们现在已经是我砧板上的鱼肉，我要杀你们，动动手指头就可以了，还用的着下毒那么麻烦？”

　　钟妙和涵雅哼了一声，没有接腔。殷德接着说道“我是看在你们是两个女人的份儿上，这才想多照顾照顾你们。如果你们是男的，像刚才你们挑拨四兄弟内斗，我至少也打断你们各自的一条腿！”“姓殷的，你少吓唬我们！有本事，你把我们当成男的好了，看本姑娘是不是会怕了你？”钟妙满腔嗔怒的娇声吼道。“就是就是！我和师姐才不会怕你们这些卑鄙小人的手段！”涵雅道。

　　殷德本来是一片好心，可没想到，结果却换来了一片驴肝肺。忍不住满是气恼的将手中的食物，狠狠的摔在了地上，沉声喝道“你们爱吃不吃！要是就这么饿死了，反倒给我们省了麻烦！只是你们临死之前见不到你们的师傅，到了阴曹地府，可别死不瞑目！”钟妙嗔怒不已的喝道“你放心！你死了我们都不会死！很快就会人来救我们，你等着瞧吧！”“白日做梦！我劝你们还是别抱着这些不切实际的幻想了，否则等到幻想破灭的那一天，其痛苦可能要比死亡带来的痛苦还要沉重！”

　　殷德的话刚一落地，钟妙和涵雅还没来得及驳斥，窗外忽然传来了乐四的一声怒吼“有人！”殷德的心中一惊，急忙向窗外看去，只见先是乐四如电般的蹿出了别墅，随后喜大，怒二和哀三也紧跟其后的掠了出去。殷德的心中不由得一惊，满是诧异的向钟妙和涵雅看去。钟妙与涵雅此时也是忍不住一阵激动，满是兴奋的相互对视了几眼。钟妙惊喜交加的说道“难道是师傅她们到了？”

　　“别做梦了！你们的师傅就算是神仙，也没有这么快查到这里。”殷德无情的向着钟妙和涵雅泼了一盆冷水。随后急急的掠了出去。殷德离开之后，涵雅忍不住对钟妙问道“师姐，你觉得真的会是师傅？”钟妙苦笑了一声，摇了摇头说道“殷德说的对，除非我们的师傅是神仙，否则不会这么快查到这里了。”“那会是谁？”涵雅满是诧异与好奇的问道。钟妙轻轻的簇起了娥眉，喃喃的说道“我也想知道……”

　　别墅完，四兄弟将龙天和季鹤围在了中间，虎视眈眈的注视着他们，只等着殷德一声令下，四人便一涌而上。季鹤一脸的跃跃欲试，似乎是在急着大展拳脚。龙天则是一脸的沉静，冷冷的注视着四兄弟。龙天表面上平静，心中却是有着不小的惊讶。窦文德果然说的没错，这四兄弟的修为的确是强的有些可怕。窦天霸身边的高手层出不穷，让龙天的不禁多了几分担心，显然绝杀宗的实力要比他想像中的还要强的多。

　　“阿天，出手吧！”季鹤有些迫不及待的对龙天说道。龙天的眉头一皱，沉声道“一会儿动起手来，你负责缠住殷德，这四兄弟交给我！”季鹤在机场中与殷德交过手，知道殷德的武功在他之下，有些不过瘾的说道“不要！我看这四兄弟比殷德够劲儿，你分一个给我！”


第九百九十七章 缠斗

　　龙天苦笑了一声，幽幽的说道“够劲儿是够劲儿，就怕你消受不了。废话少说，按我说的做！”季鹤的脸上写满了不服气，沉声说道“你这是什么意思？难道你竟然认为我不是这四个弱智的对手？”龙天轻皱了皱眉头，沉声说道“那好！那个愁眉苦脸的就交给你了！”龙天指了指哀三。季鹤轻搓了一下手掌，嘿嘿的笑了几声，说道“好，虽然是长的难看了点儿，但是好歹也算是一个，我就要他了！”见到季鹤冲自己来了，哀三发出了几声满是不屑的冷笑，冲着季鹤摇摆着手指，啧啧连声的说道“小子，你不是我的对手，我怕你会死的很难看！”

　　被一个弱智如此轻蔑，恐怕换了谁谁也受不了，季鹤的口中猛然发出一声怒吼，不顾龙天的劝阻直向着哀三扑了过去。

　　哀三见季鹤来势汹汹，不惊反喜，嘴角儿流露出一抹作怪的冷笑，肩膀一晃，身体便恍若鬼魅般的向后狂飚出了数丈，将季鹤引到了距离龙天较员的地方。季鹤丝毫也没有察觉，但是龙天却皱起了眉头。季鹤年少气盛，难免会盲目自大，过分高估自己的实力。以这样的心态在江湖上行走，不吃亏简直没天理。龙天想让他从哀三这儿受到点儿教训，这正是他为什么忽然又改变心意，同意季鹤对付哀三的原因。可是龙天的目的只是想要让季鹤受点儿教训，但是却不想让他死。眼见哀三将季鹤引到了自己鞭长莫及的远处，一颗心顿时提了起来，眉毛一挑，身体有意识的向着季鹤和哀三移去。

　　然而他这一动，喜大，怒二，乐四三兄弟也跟着动了，几乎同时阻住了他的去路，这让龙天不禁又吃了一惊。这喜怒哀乐四兄弟果真是与众不同。虽然四兄弟的智商很低，但是却有着无比丰富的战斗经验，像这种分割包围，逐一歼灭的战术，龙天相信这些全是出自他们的丰富经验，却绝对是他们的低智商所想不出来的。高深莫测的武功，丰富无比的经验，幸好他们的智商几乎为零，否则这四兄弟绝对会可怕至极点。

　　“你们两个都别动，让我先跟他玩玩！”怒二粗身粗气的对喜大和乐四吼道。乐四乐了几声，说道“凭什么？我看这小子比较顺延，我要定他了！”“你们都别争了，我是老大，你们都得听我的，他是我的！”喜大一指龙天，仿佛龙天已经成了他囊中之物。三兄弟似乎是很擅长争吵，你一言我一语，互不相让，直将龙天亮在了一旁，让他很是有些哭笑不得。而此时，季鹤已经和哀三交上了手。

　　别看哀三长了一张苦瓜脸，好像随时都会哭出来似的，他的武功更是会让他的敌人欲哭无泪，至少表情绝对不会比他好看到哪儿去。现在的季鹤便是如此，季鹤一连攻击了十几招，却都如同蚍蜉撼树一般，根本就无法撼动哀三，哀三甚至连躲避的动作都没有，轻描淡写的便将季鹤自认为十分凌厉的攻击化解于无形。

　　看到哀三仿佛没事人儿似的，在自己汹涌如潮水般的掌风下，活动自如，如同海中游龙，季鹤惊的心都快要从嗓子眼儿里跳出来了。他开始怀疑龙天所说的是真的了，他恐怕真的不是眼前这个长相难看，人又弱智的哀三的对手。可是到此时才认识到却是晚了些。信手化解了季鹤的攻击，哀三似乎是很不满足，望着季鹤咂吧了咂吧嘴，问道“你还有更强点儿的招数吗，这些招数太弱，太不过瘾。不好不好！”看哀三一脸轻蔑的将季鹤的绝招贬的一文不值，季鹤气的肺都快要炸了。可是偏偏他又无可辩驳，只能死死的蹬着哀三独自生着闷气。

　　哀三嘿嘿的傻笑了几声，忽然收起了笑容，眼中杀气之冒的望着季鹤说道“好吧，既然你的招数已经用尽了，那现在就让我送你上路吧！”话音一毕，哀三的身形立即如鬼魅般，肉眼难变的掠向了季鹤。季鹤的心中一惊，全神贯注，丝毫也不敢懈怠。内力在体内高速运转，凝聚于双掌之上，紧紧的注视着哀三似实还虚的身形。

　　“哈哈哈……吃俺一掌！”正当季鹤注视着前方哀三的身影时，一声怒吼却猛然从他的背后响了起来，季鹤大吃了一惊，想也没想的双掌挥舞，闪电般的轰向了身后。只听“隆隆”的如同打雷一般的闷响接二连三的响了个不停，一股雄浑似海啸般的巨大力道，让季鹤的整个人噌噌噌的向后狂退了十几步。

　　胸口如同怒海波涛，气血翻滚不止，双臂更是如同遭到了雷击，麻木的完全失去了知觉，软塌塌的低垂在身体两侧，竟然连抬都抬不起来了。此时的季鹤再也不怀疑龙天的话了，心中那叫一个后悔，不该胡乱挑战，结果踢上了钢板。回想起刚才，心中一阵后怕，如果不是哀三攻击前喊了那一声，他此时恐怕已经毙命在哀三可怕掌力之下了。

　　看到季鹤仍然站着，没有倒下，哀三显得似乎是有些气恼，如牛般的瞪着季鹤，气呼呼的直喘，然而没过一会儿，哀三忽然笑了起来，不过出现在他这张脸上的笑容，用脚趾头想，也能想的到有多难看。笑了几声，哀三嘿嘿的说道“小子，你就不要硬撑了，我数到三，你一定会趴在地上。一！”听了哀三的话，季鹤真是哭笑不得，这个哀三虽然弱智，但是却更臭屁，存心想要戏弄他一下，抿着嘴站在那里也不说话。

　　“二！”哀三一脸自以为是的又喊了一声，冲季鹤幽幽的说道“非要等我把三喊出来你才倒下是不是？那好，三！”哀三的话音刚落，季鹤的身体便如同多米诺骨牌轰然倒下，十分的干脆。“季鹤！”龙天见状，心中一惊，忍不住惊呼了一声。哀三却是满足得意的狂笑了起来，道“看吧！我就知道，没人能在我这一掌下撑着不倒！哼！”


第九百九十八章 戏弄

　　“妈的！哪儿来的烂石头，害的老子绊了一跤！”哀三还没笑几声，季鹤便骂骂咧咧的从地上重新站了起来。哀三那难看的笑容顿时定格在了脸上。龙天则忍不住轻笑了一声，缓缓的摇了摇头。“这……这不算数！我……我再数三声，你肯定会趴下！”哀三忽然激动了起来，就像是个任性的孩子，大声的数道“一！”“一一一，一你妈了个头！你还想害老子绊一跤啊，白痴！”不等哀三的话音落地，季鹤便怒气冲冲的对其吼道。

　　哀三的脸顿时唰的一下便被气的白了，狂吼了一声，“我宰割了你！”随后整个人便如同疯了一般的向着季鹤扑了过去。眼见哀三杀气腾腾，下手绝不留情，大有将他一劈两半儿的架势，季鹤的心中不禁苦笑了一声，虽说是戏耍了哀三一通，但是却要赔上自己的性命，这实在是有些不值。哀三的攻击绵密的就如同倾盆大雨，一出手，便将季鹤几乎所有的退路全都封了死，将季鹤整个当成了一只瓮中之鳖。

　　季鹤苦笑了一声，喃喃的说道“王八蛋，老天还真是不长眼，干吗让一个弱智这么威猛，还让不让我活了？”面对哀三的攻击，季鹤想躲，可是他的眼珠子都快要瞪出来了，也没能从哀三的攻击中找到丝毫可以让他用来躲避的破绽，心中不由得涌起了一股绝望。而就在他以为自己必死的时候，几道夺目的金光，带着锐利的啸声骤然而起。季鹤忍不住骋目看去，只见三道金光，呈品字形，带着灼灼的光华，无尽的威势，直向着哀三激射了过去。金光所到之处，空间似乎都被撕裂，产生了微微的扭曲。那是空气被金光中的内力燃烧，蒸腾的结果。

　　如此之强的指力，哀三即便是有天大的胆子也不敢，眉头一皱，满是不忿的放过了季鹤，身体以不可思议的角度翻转，躲过了这三道致命的金光。“是谁！？”躲过金光之后，哀三满是愤怒的向着金光射来的方向看去，在那里除了面带笑容的龙天之外，再无旁人。“是你小子？你果然有几把刷子！”哀三哼了一声后，满是不爽的对喜大，怒二，乐四吼道“你们三个怎么搞的，还没有搞定他，让他来妨碍我？”

　　喜大也没料到龙天在他们的包围下，还能出手为季鹤解围，此时被爱三一通呵斥，大觉丢了面子，怒吼了一声，也不和怒二和乐四争执了，先向着龙天狠狠的扑了过去。“大哥，你耍赖！”见到喜大骤然行动，乐四急喝了一声，仿佛抢宝贝似的，紧跟着向龙天扑了过去。“你们两个都给我让我，他是我的！”怒二也不甘寂寞，一声虎啸般的怒吼，插入了进来。见到喜大，怒二，乐四三人将龙天缠了住，哀三冷笑连连的看向季鹤，幽幽的说道“看看现在还有谁能救的了你！”说完，再次缓缓的提起了手掌。

　　季鹤的眉头一皱，冷哼了一声，说道“你这个白痴休要猖狂！我就不相信我季鹤背到会栽在你这白痴的手里。尽管放马过来吧，看谁能笑到最后！”“那好，我来了！”季鹤的话音刚落，哀三便迫不及待的一掌向着季鹤的胸口劈来。然而当他的手掌距离季鹤只剩下一臂之遥的时候，斜刺里忽然探出了一只手臂，稳稳的将他这一掌给架了住。一掌落空，哀三忍不住满是气恼的吼了起来“又是谁！？”

　　“呵呵……是我，扫了你的雅兴，对不起咯！”龙天清朗的声音徐徐的响了起来。“是你！？”当看到是龙天的时候，哀三的眼睛不禁吃惊的瞪圆了起来，呆呆的看着龙天，仿佛见了鬼一般。何止他感到吃惊，季鹤也是吃惊连连，傻傻的看着龙天，越发觉得龙天有几分高深莫测了。

　　哀三带着满腔的恼怒，转头看向喜大，怒二和乐四，大声的吼道“你们三个搞什么鬼？他怎么会出现在这里？”哀三想要答案，喜大，怒二和乐四比他还要渴望答案。刚才三人夹击龙天，眼看着就要将龙天逼入了死角，可是谁知道，龙天的脚下一晃，真个人便如鬼魅般的变得异常的缥缈诡异，还没等三人回过神儿来，龙天便已经脱出了三人的包围，扑向了哀三。面对哀三的指责，喜大三人无言以对，只是一个个瞠目结舌的看着龙天，显然是被刚才的一幕给惊到了。

　　喜大，怒二，乐四三兄弟的攻击异常凌厉，联合在一起，更是让龙天感受到了巨大的压力，幻天迷心步几乎是自主发动，将他的人带出了三兄弟的攻击核心。一摆脱三兄弟，龙天立即出手救下了季鹤，将他护在了自己的身后。趁着哀三震怒，喜大三人震惊的时候，龙天对季鹤笑眯眯的说道“怎么样？你还一定要自己来对付他吗？”季鹤赶忙摇了摇头，连声说道“算了算了，我还年轻，不想这么早便去死。”龙天听了呵呵的笑了起来。

　　“又是你？机场里还没打够吗？”殷德从别墅里掠了出来，见到季鹤，眉头一皱，满是愤怒的喝问道。见到殷德，季鹤也是仇人见面分外脸红，狠狠的哼了一声，道“你这个混蛋！废话少说！今天你若是不把钟妙和涵雅两位姑娘原模原样的还给我，我就拆了你的骨头！”殷德嘿嘿的冷笑了一声，说道“你对那两个丫头如此上心，该不会是对她们有什么想法吧？如果是这样的话，那我劝你还是省省吧！”

　　季鹤眉头一皱的呵斥道“呸！你以为所有人都像你一样猥琐龌龊？钟妙涵雅两位姑娘是从我手里被你掳走的，我自然有责任把她们给救出来！”殷德哦了一声，淡淡的道“这么说来，你救他们纯粹是处于责任感，并不是对她们两个有意思咯？”季鹤义正词严的喝道“那是当然！我季鹤顶天立地，岂是你想像中的那等卑鄙小人？”


第九百九十九章 围攻

　　听了季鹤的话，殷德长长的吁了一口气，做出一副放心的表情说道“既然是这样，那我就放心了。呵呵……”殷德的话说的季鹤的心中一阵突突，眉毛一挑，冷冷的望向他，沉声问道“你这么说是什么意思？”说着，季鹤的脸色猛然一变，杀气腾腾的问道“你该不会是对她们做了什么吧？”殷德呵呵的笑道“其实也没什么大不了的，你知道男人嘛，总会有那方面的需要，偏巧那两个丫头又生的花容月貌，极其的勾人儿，我一时没有忍住，就和他们……嘿嘿……”殷德的脸上布满了的笑容，双手搓着的说道。

　　殷德的话直如一道青天霹雳在季鹤的脑海中滑过，当场便让他的脑袋陷入了一片空白之中。如果钟妙和涵雅真的被殷德给那个了，那季鹤就算是粉身碎骨也无法向她们以及她们的师傅解释了。想到钟妙和涵雅这两个娇滴滴，青春靓丽的女孩儿硬是被殷德给糟蹋了，季鹤心中的怒火便熊熊的燃烧了起来，只见季鹤两眼喷火的瞪着殷德，咬牙切齿的说道“你这个狗杂种，今天我若是不把你碎尸万段，我就不是季鹤！”说完，带着一腔震怒的，便欲上前跟殷德拼命。

　　龙天急忙一把将他拉了住，沉声说道“别中了他的阴谋！钟妙和涵雅是窦天霸手里的王牌，殷德不敢动她们的，至少在窦天霸的计划成功之前，他不敢这么做！”殷德这个人很精明，在机场时与季鹤的一番激战，已经让他意识到，自己不是季鹤的对手。如果双方实打实的打了起来，他一定会输。这才想到要激怒殷德，让他乱了方寸，修为必然大打折扣，这样一来他便有了取胜的希望。

　　可是眼见着自己已经激怒了季鹤，让他丧失了理智，龙天的几句话便将他的算盘击了个粉碎。看到季鹤在龙天的安抚下，一点点儿的冷静了下来，殷德的眉头不由得皱了起来，将目光投向了龙天，声音低沉的问道“你是什么人？”龙天冷哼了一声，望着殷德，幽幽的说道“你就是殷德吧，久仰大名！”

　　听龙天一口便道破了自己的身份，殷德不禁满是好奇的问道“你认识我？”说完，殷德的心中忽然一惊，满是惊异的望向龙天和季鹤，沉声问道“你们是怎么找到这里来的？”殷德之所以要挑选这里来关押钟妙和涵雅，就是不想让别人找到，可是他却没想到，龙天和季鹤这么快就找上了门儿来，心中自然起疑。龙天冷哼了一声，幽幽的说道“你不用管我是谁，总之今天，钟妙和涵雅我们救定了！”

　　“哼！大言不惭！”殷德望了一眼喜怒哀乐四兄弟，心中有了底，怒喝了一声，口气满是阴沉的说道“我不管你们是谁，不管你们是怎么找到这里来的，既然今天你们找上了门儿，那便是羊入虎口，休想活着离开！”说完，冲四兄弟一摆手，喝道“抓住他们两个！”龙天瞧了一眼从四方涌来的四兄弟，猛然握住了季鹤的手，还没等季鹤反应过来，他的身体便被从龙天那里传过来的一股巨力给抛了起来，越过了四兄弟，直向着殷德所在的位置落去。“季大哥，我缠住这四兄弟，你对付殷德，救出钟妙和涵雅！”

　　对付哀三，季鹤有输无赢，可是对付殷德，季鹤却是十拿九稳，身在空中，冲着殷德发出了几声冷笑，咬牙说道“没问题！这个畜生交给我了！”殷德怎么也没想到，龙天竟然敢以一人之力独当四兄弟，心中狂吃了一惊。还没等他心中的震惊消弭分毫，季鹤的身形便腾云驾雾般的落到了他的面前。

　　一落地，季鹤便向殷德投去了一道冰冷的眼色，嗓音低沉的说道“王八蛋，你终于又落在我手里了吧！”殷德一皱眉头，轻哼了一声，说道“如果我是你的话，就会去帮他！你不知道这四兄弟的厉害，他想以一人之力独挡四人，简直是痴人说梦，自寻死路！”季鹤嘿嘿的笑了几声，对龙天满是信任的说道“你会这么以为，那是因为你根本就不知道他的厉害！如果你见识过他的武功，你就会知道，我现在有多么放心。”

　　“哦？是吗？恐怕你对他是盲目崇拜了，他现在的处境可不乐观哦。”殷德冷笑了一声，冲着季鹤的身后看了一眼。季鹤下意识的循着殷德的目光看了过去，见到龙天还没有和四四兄弟交上手，心中顿时知道上了殷德的当，急忙转过头来，殷德却是已经失去了踪迹。“岂有此理！好一个卑鄙小人！”季鹤心中怒吼了一声，拔身直向着别墅里掠了进去。而此时，龙天和四兄弟之间的气氛也已经紧张到了极点，直可以用剑拔弩张来形容。

　　被四兄弟围在中心，龙天的神情十分的专注。此时他所面对的压力，丝毫也不比面对天山二老时的小。这四兄弟天生弱智，但是老天在关闭他们一扇门的时候，却也为他们开辟了另外一扇窗。也许是因为弱智的缘故，他们可以轻松的做到心无杂念。如此一来，他们对武学的领悟能力顿时便超越了常人。裂无痕正是利用了他们的这一天赋，训练他们成为了一等一的超强高手。

　　四人的气势同时散发出来，让龙天直觉得自己仿佛置身于风暴中心，压力不是从一面逼来，而是从四面八方，将他完全的罩了住，这种感觉是龙天之前从来都没有遇到过的，让他深深的意识到，眼前的这一战，将是他出道以来所遇到的最险恶艰难的一战。

　　似乎四兄弟也感受到了龙天的不凡，此时不再叫嚷着要单独对付龙天，自觉的围在了一处，做出了一副共同出击的架势。“上！”喜大忽然发出了一声狂吼，身体如箭般的直射向了龙天，与此同时另外三兄弟也不甘落后的同时发动了威猛的攻击。四道同样雄浑可怕的力道一齐袭来，层层的杀气如同翻滚着的浪花，前仆后继，将龙天罩在了其中……


第一千零章 龙天受伤

　　面对如此之强大的攻击，哪怕是一点点的分神都会让龙天死于非命。此时的龙天比以往任何时候都要专注。一双眼睛闪烁着炯炯的亮光，直让人有些不敢与之对视。阵阵龙吟之声，从龙天的嘴中不停的响彻云空，他体内的暗金龙气更是以前所未有的态势运转着，就如同一头沉睡了千年，一朝苏醒的猛兽，放肆的发泄着积累了千年的力量。一道道灿烂夺目的金光随着龙天的掌势拳影，挥洒而出，在他周围营造出了一个又一个华丽无比的金色光环，现在即便是用“天神”来形容龙天也毫不夸张。

　　龙天的暗金龙气与四兄弟的内力真劲，在空气中不断的碰撞，激荡起一阵阵龙卷风，卷起地上的飞沙与走石，在四周疯狂的弥漫开来。一只不小心从这里经过的小兔子，硬是被五人的气劲，在一瞬间绞的粉碎，就连骨头也变成了渣滓。

　　四兄弟攻击的越是猛烈，龙天似乎就越是显得兴奋，毫不吝惜的将暗金龙气如水一般的从体内泄出，直逼的四兄弟连连后退，激战许久，竟然连龙天的衣角儿也没有碰到。“住手！”喜大忽然怒吼了一声，将正进行的如火如荼的大战打断。“大哥，这小子强的离谱儿，我正打的过瘾，你干吗喊停？”怒二愤愤不平的对喜大喝道。喜大皱了皱眉头，沉声说道“正因为这小子太强了，所以我们得好好的商议商议对策，免得没杀的了他，反而死在了他的手里。”

　　“商议个屁！这小子再强，难道还能强过我们四个，干脆一鼓作气将他杀了，痛快！”乐四倒是十分乐观，大声的说道。喜大满是鄙夷的说道“难怪宗主说我的智商比你的高，果然一点儿也没错。你没看到他有多厉害？打了半天，我们连人家的衣角儿都没碰到。再打下去，或许最后是我们赢，可是谁知道我们之中会不会有一两个伤在，或者死在这小子的手里？”

　　听这四兄弟，罗里罗嗦的一口一个小子的称呼自己，龙天的脸上堆起了不满，冷哼了一声，幽幽的说道“你们四个混帐，一口一个小子的说谁呢？你们要杀我？我还要杀你们呢！”“大哥，这小子太狂了！被跟他罗嗦了，先让我狠狠的揍他一顿！”怒二的脾气最为火爆，龙天的话登时便在他的心中激荡出一片不小的怒火，二话不说，挥掌就向着龙天拍了过去。喜大见状大喝了一声“好！老二，我们用那一招绝的！”

　　喜大的话顿时让龙天警觉了起来，单论武功，这四兄弟已经算的上是登峰造极，如今他们又要出绝招，即便是龙天听了心中也不由得一紧。喜大的话音刚落，怒二的口中忽然发出一声震天的怒吼，这怒吼声中饱含着惊人的内力，就如同有人贴着龙天的耳朵重重击鼓，龙天的心头忍不住狠狠的跳了一下，心中一阵没来由的烦乱。而与此同时，怒二的掌锋却携着强悍的内力骤然轰至。

　　龙天猛吃了一惊，急忙运力迎了上去。怒二的吼声，让龙天全神贯注的心神出现了一丝破绽，暗金龙气的运行顿时比之前要迟滞了几分，与怒二对的这一掌，原本内力要占上风的龙天竟然没有占到分毫便宜，两人各自退了三步。然而龙天的身形还没站稳，一阵笑嘻嘻的声音便传进了他的耳朵里，笑嘻嘻的声音虽然不及怒二的怒吼声那样振聋发聩，让人胆寒，但是却比怒吼声更加的让人难受。那感觉就如同有一万只蚂蚁在人身上啃咬着一般，让龙天浑身上下奇痒难耐。尽管龙天知道这是声音导致的幻觉，但是却无论如何也不能摆脱掉这种让人抓狂的感觉。

　　正当龙天难受不已的时候，喜大的掌锋闪电般的杀到。只听轰隆的一声闷响，龙天又被喜大震退了三步，这一次，龙天的胸口一阵气闷，丹田处受到了不小的震动。不等龙天一口气喘顺，一阵乐呵呵的笑身又响了起来。已经有了先前的经验，龙天的心中顿时警觉了起来，本能的想要封闭自己的耳朵，阻挡这声音影响自己。可是，这乐呵呵的笑声，诡异的紧，以龙天的能耐却只阻挡不了。

　　怒二的怒吼声，让龙天心神震荡，喜大的笑声让龙天浑身奇痒难耐，而乐四发出的这乐呵呵的笑声，却让龙天的心中满是惬意和舒坦，就如同沐浴在阳春三月的阳光下一般。然而过度的舒适却绝对不是好事儿，在乐四乐呵呵的笑声中，龙天的心中不由得跟着盛满了愉悦，心神就如同长了翅膀似的，飘飘欲飞，几乎让龙天忘记了他此时正在面对着怎样可怕的敌人。当龙天意识到不妙的时候，为时已晚，乐四的掌锋已经扑近了他的胸前。

　　什么叫笑里藏刀，龙天这一次算是真切的认识到了，仓促间咬牙提起了体内的暗金龙气，快若闪电的迎了上去。好在龙天反应够快，这才没叫乐四一掌正中，四掌相对，乐四雄浑的内力又给龙天带来了不小的冲击，龙天的身形一连退了四五步，胸口一股逆血直冲上了龙天的喉咙，龙天还未来得及将这口逆血吐出，一阵凄惨惨，充满哀愁的哭声又响了起来。

　　前一刻乐四的笑声让龙天仿佛置身于天堂，可是这一刻，哀三的悲鸣声，却一下子将龙天打入了阴风阵阵的地狱。龙天的心神狂震，大脑不断的发出情况危险的讯号，可是这悲鸣声，就如同一条看不见的绳索将龙天紧紧的束缚了起来，即便他想做出反应，也是不能了。正当龙天和这悲鸣之声奋力抗争的时候，哀三注满内力的掌锋，已经狠狠的印在了龙天的胸口。龙天的身体狂震，就如同被巨锤轮中一般，远远的向后倒飞了出去，落地之后，张口接连喷出了几股血箭。

　　“哈哈哈……我就说嘛！这小子就算是再厉害，也不及我们四人厉害！”乐四拍着手，满是兴奋的大声说道。


第一千零一章 男人和女人的区别

　　“哈哈哈……我就说嘛！这小子就算是再厉害，也不及我们四人厉害！”乐四拍着手，满是兴奋的大声说道。“那是当然！这全都是我的功劳！”怒二嘴巴一撇，大咧咧的将所有的功劳都揽在了他的身上。他这一说，喜大，哀三，乐四三人可就不乐意了，同时聒噪了起来。乐四狠狠的往地上吐了一口口水，指着怒二喝道“别人总说我弱智，我看你比我还要弱智。明明是我那一掌，让他彻底乱了方寸，怎么说是你的功劳？”

　　“屁！”乐四的话才刚一落地，哀三便迫不及待的沉喝了一声，撇嘴说道“少来！你们难道没看见，是我一掌将他在地的！”哀三的话立即引来了喜大的激烈反驳，哼道“如果不是我们三个在前面接连重创了他，你有机会碰他一下吗？”说完又转头看向怒二和乐四说道“你们两个也别争了，我们四兄弟中我是老大，我的功力最深，所以我的功劳一定是最大的。”“你是老大那没错儿，可是谁说你的功力是最高的？”乐四轻哼了一声，半眯着眼睛，满是不屑的说道。

　　“怎么，你不服气？”喜大的眉毛一挑，眼中闪烁着无比的战意的对乐四说道。“我就是不服气！怎么样？”乐四也不甘示弱。喜大一挽袖子，喝道“好啊！你不服气的话，咱们就比试比试。谁强谁若，一比就清楚了。”“那我也要比！我就不相信我的修为会比你们三个弱！”怒二说道。“你们都不要比了，干吗费那个劲呢？很明显，我的修为才是最高的，我不用跟你们比就知道。”哀三在一旁幽幽的说道。

　　“我呸！”哀三的话音刚落，喜大，怒二和乐四四人便不约而同的冲着哀三吐了口唾沫。哀三做出一副可悲的表情，仰首望天，浑身上下透着一股子无尽的忧愁。知道的人知道他是弱智，天生如此，可不知道的人见到他这副表情，还只以为他是哪里来的一代宗师，难缝敌手，孤寂问天，但求一败。为了抢夺功劳，四兄弟喋喋不休的争吵了起来，直让龙天有些哭笑不得，缓缓的从地上站了起来，幽幽的道了一句“够了！我还没死呢！”

　　龙天的喝声让四兄弟同时怔了住，满是错愕的向他看来。喜大更是忍不住惊声问道“怎么可能？你竟然还能够站起来？”龙天暗自调息了一番，将体内紊乱的真气回归本源，幽幽的说道“先以诡异音杀夺人之神，再以雄浑内力伤人之身，辅以车轮战，不给对方任何喘息的机会。你们四个联手确实十分的可怕。我不知道，自从你们练成这套合击技后，有多少武林豪杰死在你们的掌下，但是你们想用它来要我的命，恐怕没那么容易！”

　　见到龙天依旧活着，四兄弟也不再争了，彼此对视了一眼，并成一排，与龙天面对面的对峙着。喜大傻笑了几声，对龙天说道“你不错，比我们见过的人，除了宗主之外，都要强。不过，你就是再强，今天也难逃一死。”说完便欲起身攻击。怒二抢功心切，动作比他快了三分，喉咙中再次发出了震人心魄的怒吼声。对于一个真正的武林高手，同样的招数使用第二遍是没有用的。偏巧龙天就是这样一位真正的高手，见怒二又欲以怒吼声乱自己的心神，嘴角儿微微上翘，露出了一个讳莫如深的笑容。

　　等到怒二距离自己更近些的时候，龙天猛然张嘴发出了一声似龙吟般的长啸。这啸声一出，惊天动地，所向披靡。怒二的吼声就如同正面迎上狂风的烟云，瞬间就被龙天的啸声一扫而空，完全的盖了住，这一次心神大乱的不再是龙天，而换成了怒二。以音杀对音杀，功力为高的龙天大占了便宜，怒二的身体就如同筛糠般的颤抖不止，脚下不受控制的接连向后退出了数步，方才站稳，一张脸直骇的成了白色。

　　怒二此时心中有火也发不出来了，根本就顾不上与龙天理会，拼命的控制着体内的内息，以免内力乱走，走火入魔。“你……”见龙天用吼的便将怒二打败，喜大大为惊怒，一指龙天，颤声说道。龙天冷笑了一声，缓缓的道“区区雕虫小技，还难不倒我！”喜大怒哼了一声，向哀三，乐四看了一眼，准备使用车轮战。

　　音杀其实是一门十分耗费内力的武功，完全需要内功将声音束缚成线，直贯入敌人的耳朵里，方能奏效，震退敌人。即便是内力如同龙天般深不可测，也不能毫无节制的施展音杀，尤其是像龙天，根本就没有真正的修炼过音杀功夫，依靠的完全是内力的雄浑，更是对内力是一个极大的挑战。而喜大四兄弟的内力虽然不及他雄浑，但是也弱不了多少，而将四人的修为集合在一起，更是远远的超过了龙天，如果他们铁了心的联合起来，以音杀对音杀，那龙天的下场恐怕会惨到难以想像。

　　“等一等！”见到四兄弟欲要再次联手，龙天急忙大喝了一声。喜大停住了脚步，望着龙天，幽幽的说道“你是我们所遇到的最强的敌人，我们今天一定要杀了你，恐怕等不了多久。”喜大的话让龙天忍不住一阵轻笑，说道“不用等多久，我只想问你们一个问题。”喜大搔了搔头，满是憨厚的说道“好吧，你问吧。”如果不是双方敌对，看到喜大这有些呆傻，但是却更有几分纯真的表情，龙天真的不忍心把他们怎么样。

　　龙天轻咳了一声，脸上流露出无比的迷惘，喃喃的说道“我一直都有个问题弄不明白，那就是你们四个到底是男人呢还是女人呢？”龙天的话音刚落，乐四便迫不及待的说道“看来你们比我们还傻，我们当然是男人咯！”喜大，怒二，哀三三人在一旁跟着重重的点头不已。龙天哦了一声，又问道“那你们知不知道男人和女人的区别？”……


第一千零二章 猎物变猛虎

　　“这个我知道！”哀三抢着说道“男人有这个，女人没有！”哀三指了指自己的裤裆。龙天轻笑了几声，追问道“那你们有吗？”龙天的话让四兄弟大怒，尤其是怒二，本就火暴的脾气，此时更是火上浇油，噌的一下便把裤子脱了下来，晃荡着老二，大声喝道“当然有了！你看这不是吗？”见到怒二的“大胆行为”，龙天的心中窃笑不已，煞有介事的摇着头说道“就算你有那玩意儿，可是也不能证明你们就是男子汉，只能算你们是虚有其表的假男人。”

　　“假男人？你竟然说我们是假男人，你凭什么这么说！？”龙天的话让喜大心中怒火滔天的喝问道。龙天冷笑了一声，幽幽的说道“所谓真男人，指的是那些个顶天立地，光明磊落的男子汉大丈夫，并不是说了有了那根玩意儿就可以算是真男人的。”乐四紧皱起了眉头，十分苦闷的摸了摸自己的头顶，呐呐的说道“那我们应该算不上真男人了，我们太矮了，根本就顶不到天……”

　　“你个蠢货！他是在比喻，不是真的要顶到天！”喜大冲着乐四怒吼了一声，呵斥道。乐四越发的愁眉苦脸了，喃喃的说道“可我假的也顶不到天啊……”乐四的话直让喜大听了翻白眼儿，懒得再理会他，而龙天却是听的连肚子都笑痛了。看到龙天兀自大笑，乐四有几分恼羞成怒的吼道“你这个臭小子，叽里咕噜的净说些人听不懂的怪话。什么假男人，真男人，我先宰了你再说！”说完，便一掌向着龙天劈了出去。一对一，龙天谁都不怕，见乐四扑来，好整以暇的挥掌相对，雄浑的内力顿时将乐四震退了数步。乐四不服气，欲要再攻，龙天急声喝道“好！我这就把真男人和假男人的区别说给你们听！”但凡弱智，大多都有童趣，好奇心十分的重，乐四一听便压下了怒火，收起了攻击。

　　见到四兄弟都做出一副悉心倾听的模样，龙天满意的笑了几声，幽幽的说道“这真男人嘛，行事光明磊落，绝对不肯占别人半点儿便宜，哪怕是面对自己的敌人。只有这样的人，才能算的上是真男人。”“那……那我们算不算？”乐四忍不住问了一句。龙天撇了撇嘴，轻轻的摇了摇头，说道“你们当然不算！”“臭小子，你说什么！？你敢诬蔑我们？”龙天的话激起了怒二心中的怒吼，怒二粗着嗓子大声的吼了起来。龙天冷轻笑了一声，缓缓的说道“我方才已经说过了，真正的男子汉大丈夫，是不会占人半点儿便宜的。可是看看你们，四个人打我一个，占尽了便宜，怎么可能算的上是真男人？要我看，你们其实就是多了一根那玩意儿的娘们！”“大哥，这小子说我们是娘们儿，实在是可恶！你说该怎么办？”乐四对喜大说道。

　　“怎么办？我哪儿知道该怎么办？人家说的又没错儿，我们是在四个欺负人家一个嘛！”喜大气呼呼的说道。“那好办！让我一个人来摆平他就是！”怒二没脑子的大声喝道。龙天一听，连笑了几声，冲着怒二竖起了大拇指，赞叹着说道“恩，这位兄弟有点儿像真男人了，呵呵……”龙天的赞叹竟然让怒二的脸上消弭了大半的怒色，难得的露出了一丝笑容，颇是得意的将头昂了起来。看到怒二的这副表情，龙天越发的觉得他的可爱了，忍不住又冲着他比了比大拇指。

　　“好！我们就来证明给他看，我们是真正的男人！从现在起，大家一个一个和他打，不准在四个打人家一个。”喜大还是有几分大哥应有的魄力的，沉声喝道。龙天想的就是将四人各个击破，否则也不会费这么一番唇舌，听了喜大的话，心中顿时放松了不少。“好！那就让我先来！”怒二狂吼了一声，整个人便如同下山猛兽般的向着龙天冲了过去。庞大的内劲汹涌而出，顷刻间在四周弥漫开来。

　　怒二的威势固然是惊人，可是比起四人联手时的威猛，还是要逊色的多了，至少龙天此时感受到的压力至少减弱了四分之三，整个人就如同游龙般的和怒二斗在了一起。怒二吼声连连，龙天啸声阵阵，两人直斗的风沙乱舞，好不热闹。然而，在这激烈打斗的掩盖下，却是怒二一点点的溃败。内力不及龙天深厚，身法更不及龙天的幻天迷心步灵活，无论是以硬碰硬，还是以巧对巧，怒二都不占上风。更重要的是，怒二还是一个弱智，心眼儿更远不是龙天的对手，几十招过后，龙天身形连晃，宛如鬼魅般的飘忽不定，直将怒二晃的眼花缭乱，一阵迷糊，等他清醒过来的时候，龙天的手指正从他的身体上撤了回来，而他已经动弹不得了。

　　四兄弟虽然为绝杀宗做事，但是这四人毕竟是懵懂无知，受裂无痕的蛊惑，龙天实在是不忍心加害于他们，所以在本可以戳穿怒二咽喉的情况下，选择了点他的穴道。怒二被定在了地上，空有庞大的内力也无济于事。龙天的搜魂指乃是上乘的绝学，一旦被其点中了穴道，唯有静待穴道自动解开，如果强行以内力贯通的话，内力越是强大，死的越快。怒二刚开始本也打算以内力冲开穴道，可是内力还没等提起来，浑身便感受到一阵如刀割般的剧痛，急忙停了下来，不敢再轻举妄动。

　　“老二！”见到怒二被定了住，喜大张口唤了一声。怒二暴怒不已的吼道“大哥，我一时不小心，上了这个臭小子的当，如今被他给点住了穴道，你快救我啊！”喜大转睛看向龙天，说道“好！一对一，你赢了老二，现在该轮到我了！”“不！大哥，先让我来！”乐四不怕死的冲了出来，眼睛紧紧的注视着龙天，就如同一头盯死了猎物的饿狼。只是乐四的智商还不足以让他意识到，他心目中的猎物其实是一头比他还要凶猛的猛虎……


第一千零三章 比斗

　　解决了怒二，龙天的心里踏实了不少，四兄弟除去了其一，他所面临的压力便减少了四分之一，至少四人不可能再施展出那恐怖的合击技了。再看乐四，龙天发现，其实在四人之中，以乐四的修为最低，至少比起怒二是多有不如，心中更是有了底，笑眯眯的望着乐四，幽幽的说道“你想文斗还是想要武斗？”乐四一皱眉头，问道“文斗又怎么样，武斗又怎么样？”龙天呵呵的笑道“文斗最简单了，大家你打我一掌，我还你一拳，看谁能捱到最后。至于武斗嘛，那自然是大家各凭本事，各展所学，直斗到胜负分出为止。”

　　“那你是想文斗还是想要武斗？”乐四不答反问道。龙天呵呵的笑了几声，幽幽的说道：“我当然是希望武斗，因为我但是真男人，不想占你的便宜。如果文斗的话，我的拳头比你的拳头重多了，我怕你会吃亏，消受不起。”龙天的话一出口，乐四顿时如同一头愤怒的野兽般的咆哮了起来，连声吼道：“放你娘的狗臭屁！你的拳头比我的拳头重？扯淡！我选文斗，看看到底是你的拳头重，还是我的拳头硬！”

　　说句实话，对这四兄弟耍诈，龙天实在是有些不忍心，可是没有办法，只有这样才能不伤到他们。龙天恩了一声，说道“好吧！既然你这么不怕死，那我们就文斗吧！不过，因为我的拳头太重，我怕打了你第一拳之后，你就没力气向我出拳了，所以这第一拳还是你先出吧。”龙天走出一副大度的样子，冲乐四摆了摆手，大咧咧的说道。“混帐！你以为大爷我会占你的便宜吗？第一拳你先出！”说完站好了马步，将内力聚于胸口之上，做好了挨拳的准备。

　　龙天苦笑了一声，幽幽的说道：“这样不大好吧？老是让你吃亏……”不等龙天把话说完，乐四便迫不及待的吼了起来“你小子罗嗦个什么劲儿？让你打就打！”龙天重重的点了点头，说道“好！你果然不愧是我见过的最大的大丈夫！那你小心，我要出拳了！”说完，右拳猛然挥出，宛如奔雷般的直向着乐四的胸口冲了过去，与此同时，龙天的左手手掌猛劈地面，扬起了成片的尘土，直向着喜大和哀三逼了过去。

　　尘土飞来，喜大和哀三不由自主的以手掩面，同时闭上了眼。而在这个时候，龙天射出的拳锋骤然发生了变化，由拳而指，宛如闪电般，速度更快的点向了乐四。等到乐四意识到龙天其实是想要点他穴道的时候，龙天的手指已经距离他的胸口不足十公分之远了。乐四的反应也不慢，立即将所有的内力都集中在了龙天手指点来的方向，那里的肌肉顿时坚硬的如同钢铁一般，想要硬扛过龙天的这一指。

　　只可惜他高估了自己的能力，同时更低估了龙天搜魂指的威力，当龙天的搜魂指点在他的身上的时候，就如同一只针刺破了气球般，轻而易举的将乐四的内力破了开，直点中了他的穴道。龙天一连数指，又点了哀三的哑穴，让他有口难言。等到尘土落地，喜大和哀三睁开眼睛的时候，正好看到，龙天一脸遗憾的将哀三僵直的身体推倒在地，所以喜大和哀三并没有看到，乐四此时的脸上布满怒火，仿佛要吃人一般。不过，就算是他们看到了，以他们的智商恐怕也不能理解乐四此时的愤怒。

　　“老四！”不过眼睛一闭又一睁的工夫，乐四就被摆平了，喜大和哀三一阵面面相觑，脸上写满了诧异。龙天一边揉搓着自己的拳头，一边连声感叹道“这位兄弟真不愧是男子汉大丈夫，拼着被我，也要先让我一拳，佩服，真是佩服！”说完，冲着喜大竖起了大拇指，满是赞叹的说道“恭喜你，你有一个好兄弟啊！”喜大先是愣了一愣，随后呵呵的抱拳傻笑道：“过奖过奖，一般一般。”龙天一听肚子里都快要笑炸了，直觉得这四兄弟简直就是活宝。

　　收住了笑声，转头望向喜大和哀三道“现在就剩下两位了，两位是哪个先来呢？”“大哥，我先来！我要让他明白，你不止有乐四一个男子汉兄弟，我也是！”说完，哀三便大踏步的走了出来。见哀三意气风发，豪气干云，龙天呵呵的笑问道“不知道你是要和我文斗还是武斗呢？”“男子汉大丈夫，自然是要武斗！废话少说，看拳！”哀三丝毫不拖泥带水，怒吼了一声，拳头便向着龙天的面门狠狠的砸了过去。隆隆的拳声带起阵阵骇人的拳风，威势滔天的迫向了龙天，看那架势，打算一拳便结束战斗。

　　可是龙天岂会让他如愿？喉咙中发出一声沉喝，身体如爆龙般的冲天而起，自上而下，一掌接着一掌，在片片灿烂夺目的金光中，狠狠的对上了哀三的拳劲。只剩下了喜大和哀三两个人，龙天完全没有了顾忌，一身修为发挥了个十成十，威力大的惊人。哀三就如同一艘在波涛汹涌的海面上艰难航行的轮船，形势顿时陷入了万分紧急的地步。

　　龙天的暗金龙气狂霸不可一世，就连哀三周围的空气似乎也被暗金龙气给引燃了，伴随着泰山崩于前般的压力的是灼热无比，仿佛能将人引燃的气浪。哀三这一辈子还从来没有像今天这么难受过，忍不住张嘴发出了一阵阴恻恻，凄惨惨的笑声，想要用音杀打乱龙天的心神，为自己赢得短暂的喘息机会。只可惜龙天早就有了破解他音杀的办法，哀三这边才刚一张嘴，龙天也跟着啸叫了起来，清越的龙吟直冲云霄，根本就不是哀三的音杀所能抵挡的了的，支撑了三秒钟不到，哀三就失声了。

　　哀三陷入了危境，喜大不是看不出来，可是先前龙天关于真男人，假男人的一派扯淡般的言论，却是如同绳索一般将他紧紧的捆了住，直急得在原地团团乱转。想要想个替哀三解围的办法，只可惜他的那个不争气的脑袋，似乎是没有如此强大的功能……


第一千零四章 救人

　　正当喜大急的如同热锅上的蚂蚁般团团乱转的时候，龙天对哀三发动了最后的攻击。阵阵金光环绕，直晃的哀三连眼睛都睁不开了。胸口处传来几阵刺痛，哀三的身体便僵直的动弹不得了。搞定了哀三，龙天拍了拍手，笑眯眯的望向了喜大，“老三……”喜大望了一眼哀三，嘴中发出一声惊呼。龙天嘿嘿的笑了几声，望着他说道“不用担心，你的兄弟只是被我点中了穴道，都不会有生命危险。”

　　喜大将目光投向了龙天，喃喃的说道“我怎么觉得我好像是上了你的当……”龙天忍不住促狭的笑了几声，有心逗他的问道“那你觉得你上了我什么当呢？”喜大想了半天，最后却摇了摇头，老实的说道“我不知道……”龙天听了哈哈的笑道“既然你不知道，那就说明我没有骗你，你也没有上我的当。不要再多想了，现在就剩下你我两个了，你准备怎么办啊？”龙天现在完全掌握了主动，语气轻松自如的对喜大说道。

　　刚才龙天与哀三的一战，喜大已经见识了龙天火力全开时的可怕，急声说道“文斗文斗！”喜大的脑子虽然不咋地，但也并不是全然无用，想了想，还是觉得文斗似乎他还有获胜的机会，于是毫不犹豫的选择了文斗。龙天轻笑了一声，缓缓的说道“那好，是你先出拳呢还是我先出拳？”喜大道“刚才你和乐四的时候，是你先出的拳，这次怎么也该轮到我们兄弟了，我先出拳！”

　　龙天一皱眉头，笑说道“好！就让你先出拳！”喜大有些不放心的望着龙天问道“你保证你真的不会还手？”龙天听了振声说道“那是当然！别忘了我是男子汉大丈夫，最是言而有信，说不还手就不还手！不过我可得提醒你，你只有一拳的机会，这一拳你若是放不倒我，那倒下的可就是你咯！”得到了龙天的保证，喜大心神大定，满是自信的说道“你放心！我一拳就能把你给打趴下！”说完，便将全身的功力凝聚于了双拳之上，虎视眈眈的看向了龙天。龙天嘿嘿的笑了几声，装模作样的摆足了架势，等着喜大来攻。

　　喜大信以为真，怒吼连连的挥拳向着龙天的胸口砸了过去。喜大被龙天的话所蛊惑，一门心思的准备用这一拳便放倒龙天，所以几乎将所有的内力全都用了出来。武林高手之间的比斗，讲究的是攻守有度，有攻有守方能百战不殆。像龙天这样将十成修为全都用在了攻击上，便忽略了防守，自然会给龙天留下许多的可乘之机，在高手对决中，这样的打法，无疑是找死。不过这也不能怪喜大，要怪只能怪龙天太过狡猾，用打赌彻底的释放了喜大的警惕，让他误以为龙天真的会站在那儿白白的挨他的打。

　　当喜大的拳头距离龙天大概还有一臂之遥的时候，龙天的身形忽得一震，右手并指，如同闪电般的连射出了三道指风。指风闪烁着金光，如同三枝金箭，在阳光的照耀下，直晃的喜大的眼睛发疼。等到喜大意识到不好，要将内力收回转为防御的时候，一切都已经来不及了，龙天的指风已经点在了他的胸口之上。结果可想而知，喜大还没出一招，便浑身僵硬的再也动不了了。

　　败的如此窝囊，喜大直气的肺都要炸了，死死的瞪着龙天，咬牙切齿的说道“你这个卑鄙小人！你不是真正的男子汉大丈夫！”龙天呵呵的笑了几声，望着喜大，幽幽的说道“你根本就不明白，真正的男子汉大丈夫是要有智慧，有头脑的。一味的好勇斗狠，那不是男子汉大丈夫，充其量只能算是一个无知莽夫罢了。”说完，龙天的脸色猛的一沉，望着喜大，缓缓的说道“本来，你们四兄弟助纣为虐，我应该将你们杀了，为武林除害才是。可是念在你们身有残疾，是被别人愚弄的份儿上，我这次就不杀你们了。不过不要让我再见到你们了，否则的话，我可不保证我还会像现在这么仁慈了。”

　　“你……你欺骗了我们，你这个混蛋！”喜大气的脸红脖子粗，眼珠子都快要从眼眶里瞪出来了，声音如响钟的吼道。龙天轻笑了一声，不以为然的说道“窦天霸让你们四个来看守钟妙和涵雅，是他最失策的地方，他太看重你们的武功，结果却忽略了你们的智商。在江湖上行走，光靠武功是不够的，还要靠这里！”说完，龙天指了指自己的额头，笑着说道“还得靠智慧！只可惜，这方面，你们四个是永远也没有办法了。”

　　“你等着！总有一天，我会亲手杀了你！”喜大怒气冲天的吼道。龙天呵呵的笑说道“如果你只是依靠你们的武功，哪怕你们变得再强，也杀不了我。好了，我现在要进去救人了，你们就留在这里好好的反省一下吧。”说完，冲着喜大摆了摆手，转身笑吟吟的向着别墅里走去，只剩下四兄弟在那里气的干瞪眼却是无可奈何。

　　而就在龙天与四兄弟激战的时候，殷德宛如一阵旋风似的冲进了钟妙和涵雅的房间。看到殷德这么快就返了回来，两女的心中不由得一凉，直以为来救她们的人，已经被四兄弟给打败了，刚刚涌起的希望顿时落了空。然而，很快的，涵雅便在殷德的脸上发现了一丝紧张，芳心里立即又掀起了一番波澜，冷冷的看着殷德说道“看你慌慌张张的样子，恐怕是来者不善吧？咯咯……”

　　“钟姑娘，涵姑娘，你们在这里吗？”涵雅的话音刚落，殷德还没来得及做答，外面便传来了季鹤的喊声。季鹤的声音一起，涵雅和钟妙无不大喜过望，迫不及待的连声喊道“季大哥，我们在这儿……”“给我闭嘴！”殷德猛然发出了一声冷喝道。可是钟妙与涵雅哪儿会乖乖的听他的话，非但没有住嘴，反而是喊的越发响亮了，只听一阵急匆匆的脚步声的顿时在别墅里回荡起来……


第一千零五章 白热化

　　“钟妙。涵雅！”寻着钟妙和涵雅的喊声，季鹤快步冲了进来，见到两女安然无恙，季鹤的心中顿时松了一口气。“季大哥，救我们！”望着季鹤，钟妙和涵雅就仿佛是见到了救星，满是急切的喊道。季鹤急忙点了点头，对两女说道“你们放心！我季鹤答应过你们，即便是粉身碎骨也要把你们给救出来，我是绝对不会食言的！”被困了许久，终于看到了自由的希望，钟妙和涵雅看向季鹤的眼神中闪烁着的满是深深的感激和坚定的信任。

　　“你来的好快啊！”殷德恶狠狠的望着季鹤，咬牙切齿的说道。季鹤冷笑了一声，幽幽的说道“我不管你是谁，既然我已经找到了这里，就劝你乖乖的把人放了，省得自己自讨苦吃！”殷德听了放声狂笑了起来，怒声喝道：“放你的狗臭屁！你以为你是谁？你以为你已经占了上风，控制了一切吗？可笑！你把你的朋友单独一个人丢在外面应付那四兄弟，简直就是在逼他自杀！等到四兄弟杀了你的朋友，你也就成了瓮中之鳖！还妄谈什么让我交人，你自己恐怕都是泥菩萨过江了！”

　　钟妙和涵雅见识过了四兄弟的可怕，心中不由得一阵担忧，钟妙望着季鹤问道“季大哥，你们就来了两个人吗？”季鹤点了点头，说道“是的！”季鹤此话一出，两女顿时便急了，钟妙忍不住急声说道“季大哥，你们太莽撞了！赶快，不要管我们了，马上出去救你的朋友，否则他会把那四个变态兄弟杀死的！”涵雅也满是焦急的跟着一起催促着季鹤快快离开，不要理会她们。

　　看到这样一种状况，殷德忍不住满是得意的放声笑了起来，道“小子，听到了没有？这两个丫头说的对，你还是趁着四兄弟没有把你朋友干掉之前，赶紧开溜吧！否则再拖上个一时三刻，你们想走也走不了。哈哈哈……”殷德的笑声在季鹤的耳朵里是那样的刺耳，脸色冰冷的哼了一声，道“看来你没有听清楚之前我对你说的话，我的朋友比你想像中的厉害百倍。那怪模怪样的四兄弟，在你的眼里或许很厉害，但是在他的眼里，连屁都算不上。用不了多久，他就会出现在这里，和我一起，把你撕成连碎片儿！”说完，又看向钟妙和涵雅，安慰道“你们不用担心，我那个朋友是真正的高手，厉害的紧！那四兄弟想杀他，除非个个都是三头六臂。”

　　“真的？”钟妙和涵雅有些将信将疑的相互对视了一眼，齐声问道。“哼！大言不惭！他之所以能这样说，那是因为他没有见识过四兄弟的厉害。如果让他见识了，他便不会这么说了。”殷德的话音刚一落地，外面便传来一阵宛如打雷般，震耳欲聋的怒吼声。这吼声所掀起的气浪，就连房间的玻璃也跟着不停的震颤起来，随时都有被气浪粉碎的可能。如此之狂猛的内力，登时便让季鹤的心中吃了一惊。

　　“哈哈哈……听到了吗，这是四兄弟之一的怒二的吼声。如此之强的内力，你那个朋友能抵挡的了吗？”殷德仿佛已经胜券在握，脸上布满了张狂的笑声。不要说是钟妙和涵雅了，即便是季鹤在听了这笑声之后，也是蓦然色变，心中的担忧直涌上了他的心头。不过，为了不让钟妙和涵雅过于担心，季鹤并没有表露出来，只是在心里为龙天祈祷着，希望他安然无恙。

　　轻皱了皱眉头，季鹤眼睛一眯的瞪向了殷德，声音低沉而冰冷的道“少废话！这人你到底是放还是不放？”殷德冷哼了一声，表情也变得无比的严肃起来，幽幽的说道“要想从我的手里把人救出去，除非你把我给杀了！”“恭敬不如从命！”季鹤也不知道龙天能不能敌的过那看起来十分变态的四兄弟，他更不知道，如果龙天抵挡不住的话，他能在四兄弟的手下支撑多久。不过，单从传来的怒二的吼声，季鹤就不敢做过于乐观的估计。如今对他来说，唯一能做的就是尽快打败殷德，救出钟妙和涵雅。他的动作越快，那龙天所面临的危险也就越小。想通了这一环节，季鹤再也不跟殷德废话，一声怒喝中，合身便向着他扑了过去。

　　在机场里的时候，两人就曾经交过手，季鹤的强悍给殷德留下了深刻的印象，此时再次面对季鹤，殷德丝毫也不敢大意，守多攻少，从一开始便打定了被动防守，拖延时间的主意。殷德的如意算盘打的很响，也很狡猾。但是前提却必须建立在四兄弟一定能制服龙天的基础上。只要四兄弟制服了龙天，那季鹤就成为了他手心儿里的蚂蚱，即便是肋生双翅，也休想能逃的出去。可如果四兄弟不是龙天的对手，反被龙天所败，那后果对殷德来说，就只能用穷途末路四个字来形容了。

　　季鹤的武功的确要在殷德之上，可是现在，殷德一心采取守势，季鹤想要在短时间内搞定殷德，也是困难的很。两人你来我往的在钟妙和涵雅面前展开了一番龙争虎斗，直让两女是看在眼里，而急在心里。殷德点住了她们的穴道，让她们动弹不得。两女十分想要助季鹤一臂之力，却苦于没有办法。

　　而此时，别墅外也是频频传来虎啸龙吟，预示着外面的战斗也进入了白热化。一切的一切都即将要见分晓，两女的心也跟着提到了嗓子眼儿，紧抿着嘴唇，心里憋着一股劲儿的为季鹤加油。不知道是不是两女心中的祈祷起了作用，季鹤越战越勇，各种精妙的招式层出不穷，逼的殷德连连败退，已经逐渐的露出了败相。殷德紧咬着牙关，拼命的抵挡着四面八方涌来季鹤的掌锋拳影，身上的压力越来越大，感觉更是愈加的吃力。直觉得自己下一刻便要倒在了季鹤的掌下，心中对季鹤的功力之强，煞是吃惊！


第一千零六章 破魂散

　　“你已经到极限了，乖乖的束手就擒吧！”到此时为止，季鹤已经完全占据了主动，将殷德彻底的压制在了下风。殷德努力的想要摆脱眼前的这种困境，想要给自己争取片刻的喘息之机。然而季鹤又怎么会肯给他这样的机会？攻击一波接着一波的向着殷德涌了过去，绵密的如同长江之水，殷德想要从这样的攻击中找到喘息之机，简直难如登天。只听砰的一声闷响传来，殷德终于一时应付不来，胸口被季鹤印了一掌，季鹤的掌力如同浩瀚的长江之水，顷刻间倾泻出来，殷德的胸口一闷，身体不由自主的噌噌的向后狂退了数步，直抵在了墙壁上，方才站了住。

　　这一掌，季鹤用的力道不小，殷德的体内血气翻涌，剧痛一阵接着一阵的折磨着他的神经，脸色一瞬间惨白到了极点。“你的武功不错，但不是我的对手，我劝你还是乖乖的按照我说的话做的好，把人放了，我不为难你！”窦文德先前曾经说过，希望他们能能饶殷德一马，所以季鹤并没有乘胜追击，而是好言相劝道。殷德的脸庞了一下，强忍着钻心的痛楚，嘿嘿的冷笑了几声，道“放了她们又有什么用？反正她们早晚都要死。”

　　季鹤听了不禁皱起了眉头，冷冷的说道“早晚要死？哼！我看不见得吧！”殷德冷笑了一声，幽幽的说道“普天之下，没有人中了‘破魂散’之毒还能活的了的！”“破魂散！？那是什么？”季鹤满是迷惘的问了一句，而钟妙和涵雅却是骤然色变，虽然穴道被点，不能动弹，但钟妙依旧是浑身颤抖的望着季鹤，厉声喝问道“你什么时候给我们下的毒？我们怎么不知道？”殷德听了哈哈的笑了起来，说道“若是让你们知道了，你们还会中毒吗？真是可笑！”

　　看到钟妙和涵雅的脸色空前的难看，季鹤满是疑惑的望着两人问道：“这，这‘破魂散’有什么名堂，很厉害吗？”钟妙的脸上充斥着绝望，喃喃的说道“厉害，十分的厉害！我听我师傅说过，这‘破魂散’是武林中三大奇毒之一，十分的歹毒。中了这种毒根本就无药可解，唯有乖乖的等死！”

　　“哈哈哈……钟姑娘不愧是水月门中的高徒，果然是见多识广，真是让人佩服！”殷德听后张狂不已的大笑道。钟妙望向殷德，难耐心中怒吼的，沉声吼道“你这个无耻败类，竟然如此歹毒！我们到底和你有何等的冤仇，你要这般害我们？”殷德嘿嘿的笑道“是，我们的确是往日无冤，近日无仇，要怪就怪在你站错了边。嘿嘿……”

　　“混帐！我就不相信这天下还有不能解的毒！钟姑娘，涵姑娘，你们不用担心，我一定会找到解药，解这个什么狗屁‘破魂散’！”季鹤咬牙切齿的说道。“哈哈哈……你可真是大言不惭‘破魂散’之毒无药可解，这可是医圣叶一针亲口说的。就连堂堂医圣也配不出解药，你又能到哪里去找？莫非你自以为你的医术还要超过医圣不成？”殷德忍不住狂笑了一声，满是轻蔑的望着季鹤幽幽的说道。

　　“你给我闭嘴！否则我现在就宰了你！”季鹤对殷德可谓是恼怒到了极点，忍不住大声呵斥道。“季大哥，没用的。他说的对，中了‘破魂散’之毒，根本就无药可解，只有乖乖等死！我想，这就是我和我师妹的命数，你就不要再为我们费心了。”钟妙的话语中充满了认命的颓废和沮丧，有气无力的喃喃说道。

　　“嘿嘿……你若是能如此想，倒也不错，呵呵……”殷德冷笑连连的说道。“王八蛋！她们若是要死的话，你就得陪着！”说完，季鹤一掌狠狠的向着殷德劈了过去。隆隆的掌风，林立的杀气，瞬间将殷德缠绕了起来，殷德却是不闪不避，脸上带着一片冷峻的笑容，阴沉沉的说道“杀啊，你杀了我，她们两个就真的死定了！”殷德的话让季鹤的掌锋猛然在半空中定了下来，殷德脸上的笑容瞬间扩散开来，显得煞是灿烂，仿佛一切的一切都已经掌控在了他的手心儿里一般。

　　“你说什么？难道你有‘破魂散’的解药，可以解她们身上的毒？”季鹤死死的瞪着殷德，沉声喝问道。殷德嘿嘿的冷笑了一声，幽幽的说道“原来你比我想像中的要聪明那么一点点。呵呵……”笑过后，殷德的脸色一正，满是严肃的说道“不错，我有‘破魂散’的解药，我可以让她们活着！”

　　“这不可能！我师傅说了，‘破魂散’根本就没有解药！”钟妙的目光中充满了置疑，但是在浓浓的置疑背后，却可以看到一丝丝兴奋在流转。这不难理解，钟妙正值花季年华，美好的生活还未完全展开，对未来的人生之路还有着诸多的美好幻想，在这一切还未来临之前，便要过早的面对四亡，这恐怕是谁也不愿意面对的。本以为必死，猛然间又看到了生的希望，任是谁也会忍不住激动起来的。

　　“呵呵……‘破魂散’没有解药，那只不过是江湖中的传言，并不一定就是真的，”殷德淡淡的说道。“可是就连医圣叶一针都曾亲口说过，这‘破魂散’是配制不出解药的，这又该如何解释？”钟妙紧跟着追问道。殷德哈哈的笑说道“这太好解释了！‘破魂散’是由一十八种举世罕见的奇毒，按照不同的配比调制而成，制作工艺何等的复杂？叶一针一不知道是哪十八种毒物，二不知道这十八种毒物的含量和比例，他自然配制不出解药。”

　　殷德的话丝丝入扣，由不得钟妙，涵雅和季鹤不信，钟妙已经隐约的相信殷德有解药，可还是有些不放心的问道“难道医圣不知道，你就知道？”殷德摇了摇头，幽幽的说道“不是我知道，而是配制‘破魂散’的人知道。好了，我话已经说到这种程度了，你们到底信是不信？”


第一千零七章 别墅来人

　　殷德言之凿凿，由不得人不相信，钟妙和涵雅齐齐的将目光投向了季鹤。事关钟妙和涵雅两人的性命，季鹤也不敢大意，本着宁可信其有，不可信其无的心理，冷哼了一声，望向殷德，冷冷的说道“既然解药在你身上，那你就自己交出来，如果你非要我把你，然后才肯就范，那我也无所谓。”殷德愣笑了一声，道“你还真是幼稚！明知道‘破魂散’是武林中的三大奇毒之一，解药必定无比珍贵，你觉得我会将这么珍贵的东西，随意的带在身上吗？真是无知！”

　　季鹤被殷德一而再，再而三的嘲讽，心中早就憋了一口气，此时再听了殷德这番话，心中顿时升腾起了无限怒火，沉声喝道“你这个混蛋存心是在戏弄我是不是？解药不在你身上，那究竟在哪儿？”面对季鹤的怒火，殷德显得不以为意，一脸淡然的说道“我武功不是你的对手，心中这解药是我手里最后的王牌，我怎么可能这么轻易的就交给你？”季鹤捏紧了拳头，冷冷的说道“你要是不肯说，我就打到你肯说为止！”

　　殷德轻笑了一声，缓缓的说道“你武功比我高，想打我尽管可以动手，不过我可不敢保证，万一我被你修理了，是不是还能记起解药在什么地方。”“你！……”殷德的无赖直让季鹤气的抓狂，却偏偏又无可奈何。咬牙切齿的说道“那你到底想要怎么样？”殷德的脸色一肃，沉声说道“不想怎么样，只是想让你知道，你不能带钟妙和涵雅走，一旦你将她们从我的身边带走，那她们只有死路一条！”

　　“可恶！”殷德的要求让季鹤心中气不打一处来，直恨不得一掌将殷德劈的四分五裂才好。看到季鹤气的浑身发抖，却偏偏又拿自己没有办法，殷德的脸上写满了得意，幽幽的说道“当初，我就是为了预防今日的局面，所以提前为她们吃下了‘破魂散’，嘿嘿……如果你想要她们两个活着，那你只有乖乖的离开，让她们老老实实的和我呆在一起！”“季大哥，你杀了他，然后带我们离开这里吧！我们即便是死了，也不会让他们的阴谋得逞！”涵雅忽然振声说了一句道。

　　“对！就算是我们死了，也不能让他们拿我们当诱饵，诱我们师傅进入他们的陷阱。如果因为我们而连累了师傅，那我们即便是死也不会安宁的。季大哥，师妹说的对，你不用估计顾忌我们，杀了这畜生！”钟妙也忍不住大声的附和着涵雅的话说道。季鹤咬了咬牙，沉声喝道“绝对不行！如果你们死了，我怎么向你们的师傅交代？何况，我答应过你们，一定要让你们安全！”

　　“哈哈哈……一对师姐妹为了自己的师傅甘愿一死，一个男子汉为了承诺不顾一切，真是天感人了！不过，我殷德却不吃这一套。姓季的，我劝你还是马上滚蛋，否则的话，她们俩儿的死可就要算在你的头上了。”殷德丝毫也不为三人的话语所动，满是冷酷无情的说道。面对殷德这样的无赖，季鹤即便是有着满腹的智谋，此时也施展不出来了，心急如焚。而就在此时，忽然别墅外又响起了一阵张狂的大笑声。

　　听到这笑声，殷德的脸上立即流露出无比的兴奋，说道“是那四兄弟！哈哈哈……听他们笑得这么开心，想必你的那位朋友已经完蛋了。你要是现在还不走的话，一会儿等四兄弟杀到，你想走也走不了了！”这笑声让季鹤的心中一沉，正担心龙天的安全，别墅外的话语声又传了进来，钻进季鹤的耳朵里，隐约可以听清是四兄弟因为争功而发出的争吵声。争吵声一传进季鹤的耳朵里，季鹤的脸色顿时变了，他怎么也不敢相信，龙天竟然会死在那四兄弟的手上。可是转念想到与他交过手的乐四的强大，季鹤忽然又觉得，这个结果并不是那么出人意料。

　　想到这些，季鹤的心中充斥着无限的懊悔，直后悔当时不该撇下龙天一个个人对付四兄弟，如果他能和龙天并肩作战的话，也许龙天就不会死。越想季鹤就越是感到愧疚，一张脸落满了无限的哀愁。虽然钟妙和涵雅不认识龙天，悲伤没有季鹤来的那么强烈，但是想到，龙天毕竟是为了救她们才死的，两女也跟着季鹤黯淡下了表情。见到三人陷入了一片无言的忧伤中，殷德满是得意的冷笑着说道“我早就跟你们说过，那四兄弟的武功非同凡响，可你们偏偏不信这个邪，现在好了，你们不信也对信了。呵呵……”

　　季鹤的双眼又几分血红的望向殷德，声音冰冷的仿佛能把人的血液冻僵，一字一顿的咬牙说道“怎么，你现在很得意？”殷德不以为意的冷笑着说道“得意谈不上，不过心情的确不错，嘿嘿……”“混蛋！我宰了你！”季鹤大怒，忍不住一拳狠狠的向着殷德砸了过去。殷德一动不动，只是冷冷的望着季鹤，嘴中阴沉沉的说道“你打！你打了我，死的就不光是你的朋友了，还要加上这两个女人！”殷德猛的一指钟妙和涵雅。

　　殷德话音刚落，季鹤就仿佛被人点了穴道似的愣在了当场，殷德抓住了他的软肋，让季鹤毫无办法，恨恨的将拳头放了下来。殷德冷笑了一声，说道“怎么样，你现在已经大势已去，如果继续留在这里，只能是死路一条！如果我是你的话，现在一定早就离去了，因为这才是聪明人的做法！”“季大哥，他说的对，你还是先走吧，等到那四个变态兄弟杀回来，你真的插翅难逃了！因为我们害了你一个朋友，我们已经很过意不去了，如果再连累了你，那我们的罪过可就大了，这一辈子也休想能弥补的了。”钟妙满是恳求的对季鹤说道。

　　涵雅也跟着说道“是啊，季大哥。麻烦你转告我们师傅一声，让……让她们千万不要因为我们而上了贼人的恶当！”


第一千零八章 二女获救

　　涵雅也跟着说道“是啊，季大哥。麻烦你转告我们师傅一声，让……让她们千万不要因为我们而上了贼人的恶当！”“不行！今天我若是不能带你们离开这里，那你们岂不是白叫我了这么多声‘季大哥’？再说，我不相信阿天这么容易就会死，他的武功那么高，不会的！”季鹤的心中还存着一份希望，大声的说道。“哈哈哈……你还真是不见棺材不落泪！就算是你那个朋友，修为通天，又怎么会是那四兄弟的对手？我劝你还是死了这条心吧！”殷德张狂的放声笑了起来。

　　然而他还没有笑多久，笑声就被一阵响彻云霄的龙吟骤然打断。这声龙吟一起，季鹤激动的差点儿没跳了起来，忍不住满是激动的颤声道“我就知道，我就知道阿天不会这么容易就死掉的，哈哈哈……我就知道！”见到季鹤的大笑了起来，钟妙和涵雅也跟着长舒了一口气，心情放松了不少。殷德面色有些阴沉的收住了笑声，咬了咬牙，幽幽的说道“你那个朋友还真是够能撑的。不过撑过了这一次，未见得还能撑得过下一次。等着瞧，他总是难逃一死！”季鹤冷笑着说道“你这么认为吗？哼！那我们瞪大眼睛看着好了！”

　　此时别墅的龙吟声一声比一声响亮，而四兄弟的喊声则是一声紧似一声，即便是用听的也能听的出来，四兄弟正在逐渐的落入下风，否则喊声不会如此急迫。殷德的脸色一点点的黯淡了下去，紧张之色越来越强烈。此时殷德心中的惊讶恐怕是他这辈子最强烈的一次。因为和四兄弟呆的久了，殷德对四兄弟的了解也越来越深，对四兄弟的强大更是知之甚详，他无论如何也想象不出，季鹤的朋友到底是什么样的角色，竟然能将四兄弟打败。

　　难忍心中的震惊，殷德将目光投向了季鹤，声音低沉而有些紧张的问道“你朋友到底是什么人？”看到殷德脸上那无可掩饰的紧张之色，季鹤忍不住轻笑了一声，幽幽的说道“怎么，你感到害怕了？呵呵……我看心中应该调头逃走的人是你才对吧？”殷德冷哼了一声，幽幽的说道“我若是逃走了，那她们两个毒谁来解？”季鹤的眼睛一眯，冷冷的说道“所以，你即便是肋生双翅，我也不会让你逃走！”

　　“季大哥，你的朋友到底是什么人物，武功竟然如此厉害，连那四兄弟都抵挡不住。”见识了四兄弟的厉害之后，钟妙和涵雅心中有着不输给殷德的惊讶，钟妙不禁满是好奇的望着季鹤问道。季鹤笑了笑，转头对两女说道“我跟你们说过了，我这个朋友厉害的很！”说完，满是冷笑的看着殷德，幽幽的接着说道“不用着急，他很快就会摆平那四兄弟杀到这里到了，到时候见了面，我替你们介绍！呵呵……”

　　殷德知道季鹤这话时说给自己听的，一张脸直气的变成了猪肝色，重重的哼了一声，道“即便他打败了四兄弟，即便他冲到了这里，那又怎么样？难道他有办法能解‘破魂散’的毒吗？哼哼……到时候，还不是要和你一样，乖乖的听我摆布？”殷德的话让季鹤的心中一沉，没了言语，静默了下来。钟妙和涵雅也是一样，沉默了下来。房间里一片寂静，别墅外的打斗声便显得异常的清楚。

　　通过这打斗声，不难判断出，龙天的胜面越来越高，然而季鹤的心中却是喜忧参半。钟妙和涵雅所中的“破魂散”就像是一个包袱，重重的压在了季鹤的心上，让他怎么也笑不出来。喜大被制服后所发出的怒吼声，清晰无误的传来，殷德的脸庞不禁了一下，眼神闪烁过一丝复杂的神色。然而季鹤也没因为龙天的获胜，显露出多么强烈的高兴。房间里依旧是一片静默，只有龙天不断趋近的脚步声，由弱而强的传来。

　　摆平了四兄弟之后，龙天便马不停蹄的走了进来，一闯进房间，只见四人呈对峙之势，只是静默着站在那里，龙天不知道前因后果，心中不由得涌起一阵迷惘，满是诧异的向着季鹤看了过去。季鹤回头迎向龙天的目光，见他的胸口布满血渍，显然刚才那一战，龙天赢得也并不轻松。满是关切的问道“阿天，你伤的重吗？”龙天摇了摇头，淡淡的说道“那四兄弟不简单，我差点儿便栽在了他们的手里。不过还好，我总算是制服了他们。”

　　季鹤笑了笑说道“那四兄弟的武功算得上是一等一的，你能制服他们，还真是不简单！”龙天呵呵的笑了起来，摆手说道“别提了，我也是用了点儿小计谋才制服了他们。对了，你们这里是怎么回事儿？”龙天凝目看向了钟妙和涵雅，沉声说道“她们两个好像是被人点了穴道？”说完，虚空连点了几指，便将两女被封的穴道解了开。钟妙和涵雅一恢复自由，急忙各自长吁了一口气，活动起四肢来。

　　一边活动者手臂，腿脚，钟妙一边将目光投向了龙天，上上下下打量了一遍，发现龙天陌生的紧，忍不住幽幽的问道“请问少侠高姓大名？”龙天轻笑了一声，颔首回答道“不要叫我少侠，就叫我龙天好了。你一定就是钟妙钟姑娘吧？”钟妙听了不由得一愣，有些好奇的笑问道“奇怪了，我和我师妹两个人在这儿，你怎么就认定我是钟妙？”陆子明之前曾和涵雅打过交道，自然是认得的。龙天有些神秘的望了涵雅一眼，笑着说道“完全出于直觉，呵呵……”

　　“那龙少侠的直觉恐怕比女人还要准，咯咯……”见到龙天不想过多解释，钟妙也没有多问，只是轻笑了一声说道。“龙少侠为了救我们师姐妹，甘冒如此大险，实在是让我们好生过意不去。只待他日……如果他日还有机会的话，我们一定会报答龙少侠。”在说这话的时候，钟妙的表情显得有些黯淡，龙天并不知道这其中的缘由，所以也并没有过多的注意……


第一千零九章 上当了

　　在说这话的时候，钟妙的表情显得有些黯淡，龙天并不知道这其中的缘由，所以也并没有过多的注意，只是轻笑了一声，朗声说道“钟姑娘客气了，举手之劳，何足挂齿。”打从龙天进来到现在，龙天连正眼儿都没有给殷德一个，就仿佛殷德不存在一般。殷德见状忍不住冷笑了一声，咬牙说道“混账！你是什么东西？”听到殷德的怒吼声，龙天这才将目光转向了他，先是带着满眼轻蔑的打量了他一眼，然后冷冷的说道“你还留在这儿做什么，还不快走，莫非是想让我送你一程？”

　　龙天的口气在殷德的耳朵里是那样的狂，直把殷德气的眼中冒火，忍不住怒哼了一声，咬牙切齿的说道“你以为你打败了那四兄弟就了不起吗？”龙天嗤笑了一声，淡淡的说道“我是没什么了不起。不过像你这样儿的，百八十个我还不放在眼里，你要不要试试？”龙天一发起狠来，殷德的气焰顿时被压了下去。能摆平四兄弟的人，他殷德怎么可能会是对手？若是龙天真的和他打了起来，他恐怕连自己是怎么死的都不知道。

　　不过殷德也有他的杀手锏，冷哼了一声，阴笑着说道“让我走可以，不过她们得跟着我走！”龙天一听，忍不住轻笑了一声，冷冷的说道“笑话！你都落到这副田地了，还想要继续扣留钟姑娘和涵姑娘，你的脑袋是不是坏掉了？”殷德冷笑着说道“我的脑子当然没坏。你如果是让我一个人走的话，那没问题，我这就可以走。不过，你要问问那个姓季的，他恐怕不会同意，呵呵……”

　　龙天满是诧异的转头向季鹤看去，季鹤怒吼了一声道“我当然不会同意！”龙天忍不住笑了笑，对季鹤说道“季大哥，我们不是答应过……别人了吗，就放他一条生路吧！反正像他这样的小喽啰，是不可能掀得起的大浪的，日后若是要制他，有的是机会……”龙天的话还没说完，季鹤便苦笑不得的打断了他，沉声说道“阿天，你不知道，这小子……这小子若是走了，那钟妙和涵雅两位姑娘的性命就……就完蛋了！”

　　“你这是什么意思？”龙天听了后满是诧异的转头看向季鹤问道。季鹤恨恨的哼了一声，一指殷德道“你问他！”龙天那犀利如刀的目光立即刺向了殷德，声音低沉而无比威严的问道“这到底是怎么回事儿？”在龙天的目光下，殷德不由自主的颤了一颤，为龙天的威压所慑，心头就好像是被压上了一块重石，沉甸甸的。龙天的武功已经够让殷德感到惊讶的了，可是他没想到，龙天的气势却也如此之强，心中对龙天的身份顿时产生了无限的好奇。可是搜肠刮肚的想了一圈儿，也没想起来武林中有龙天这号人物。

　　正当殷德在为龙天的身份头疼不已的时候，龙天猛然又发出了一声沉喝道“我在问你话呢！”殷德的迟迟不肯回答，让龙天的脸上更添了几分怒气，殷德所面临的压力顿时又重了几分，心中颤了几颤，幽幽的说道“她们两个中了我的‘破魂散’之毒，普天之下，只有我身上有解药，我若是单独离开，她们只有死路一条！”

　　“破魂散！？”殷德的话一出口，龙天的脸色立即大变，转头看了一眼钟妙和涵雅后，带着无比的愤怒，盯着殷德的眼睛了，声音低沉而冰冷的说道“你真的给她们服用了‘破魂散’！？”他还生活在深山中的时候，他便从一本书上看到了关于“破魂散”的记载，直到此时，他还对“破魂散”的阴毒心有余悸。龙天怎么也没想到，当今武林之中还有这种毒药，并且中毒的还是他的朋友。

　　看到龙天脸色大变，殷德嘿嘿的笑道“看来，你也是见多识广之人，应该听说过‘破魂散’，既然知道‘破魂散’，那就应该知道它有多毒！虽然你有一身武功，但我还是奉劝你，还是别动这两个丫头的好，让她们乖乖的留在我身边，或许还有活命的可能！”看到龙天的眉头紧皱，眼神流转，显然是在想办法。季鹤忍不住有些发急的问道“阿天，这到底怎么办？难道就眼睁睁的让这个龟孙子的阴谋得逞？”

　　龙天摇了摇头，沉声说道“你先不要着急，让我好好的想想。”说完，转头满是认真的仔细的观察起钟妙和涵雅来。约莫半晌过后，龙天的脸上忽然流露出一抹诡异的笑容，这笑容落在季鹤，钟妙和涵雅的眼里。让三人的心中充满了不解，可是落在了殷德的手里，却让殷德的心中一沉，涌起了无限的隐忧，十分的不安。心中有预感，恐怕会有不妙的事情发生，但是却偏偏又想不出是什么地方出了纰漏。忍不住瞪着龙天的眼睛，沉声问道“你笑什么？有什么好笑的？不要想着对我耍什么花招儿，我不是白痴，当心弄巧成拙，反害了它们两个性命！”

　　龙天轻笑了一声，望着殷德，缓缓的问道“你见过‘破魂散’吗？”龙天的问题让殷德不由得一愣，呐呐的问道“你这是什么意思？我若是没见过‘破魂散’的话，又怎么对她们下毒？”龙天轻点了点头，又问道“那我再问你，你见过中‘破魂散’的人的样子吗？”龙天的问题让殷德越发的感到心神不安，有些不耐烦的说道“你到底想要说什么？”龙天冷笑着说道“你肯定是没见过中‘破魂散’之毒的人的模样，否则的话，你就不会翻这么愚蠢的错误，让我来告诉你，凡是中了‘破魂散’之毒的人，在眼白处都会出现一条鲜明的紫线，当这条紫线延伸至眼球时，便是这个人的死期。”

　　“什么？有……有这回事儿？”殷德显然是之前不知道这一点，听了龙天的话，忍不住满是吃惊的问了起来。


第一千零一十章 痴人说梦

　　注视着殷德一副吃惊的表情，龙天忍不住冷笑了几声，满是轻蔑的幽幽说道“真是难为你了，你竟然会想出这么一个办法，让我们投鼠忌器，不敢救走钟妙和涵雅。连我都有些佩服你！”龙天的话让殷德的脸色顿时暗了下来，眉头紧紧的皱了起来，眼中闪过一丝丝慌乱。季鹤看殷德满是一副被龙天抓住痛脚的严肃表情，季鹤不由得愣了住，满是诧异的抬头望向龙天，呐呐的问道“阿天，这到底是怎么会事儿，我怎么一点儿也不明白？”季鹤如此，钟妙和涵雅也是满心的迷惘，与季鹤一起，将目光锁定在了龙天的身上。

　　龙天眼睛望着殷德，嘴中冷哼了一声，撇嘴说道“这家伙眼看是保不住钟妙和涵雅了，于是便想出了这样一个办法，假称钟妙和涵雅中了他的‘破魂散’之毒，而解药在他的身上，这样，我们即便是能将钟妙和涵雅带走，也不敢轻举妄动。”“那……那按照你的意思说，钟妙和涵雅根本就没中‘破魂散’之毒？”龙天满是惊异的问道，龙天轻笑了一声，幽幽的说道“破魂散早在几十年前就从江湖上销声匿迹了，他这样的小喽罗怎么会有？就算是他舍得，窦天霸也未必会舍得把这么珍贵的毒药用在两个小丫头的身上。”

　　龙天没说一句话，殷德的脸色就变差上一分，最后殷德忍不住浑身颤抖的望向龙天，咬牙切齿的问道“你……你到底是什么人？”龙天冷哼了一声，道“你别管我是什么人，你先说说我说的对不对？”“这……”殷德的眉头顿时皱了起来，眉宇之间分明是布满了心虚之色，现在，即便是季鹤，钟妙和涵雅也看出殷德的不对了。季鹤就如同一头被激怒的狂狮般，怒吼了起来，瞪着龙天喝道“你这个乌龟王八蛋！原来从刚才开始，你一直都在戏耍于我！？”

　　“龙少侠，不，龙天，我们真的没有中毒吗？”钟妙和涵雅刚才被殷德唬住了，此时还难免是心有余悸，望着龙天，有些紧张的求证道。龙天轻笑了一声，幽幽的说道“你们看看这家伙的脸色，就知道我说的不错了。”“哈哈哈……”殷德忽然仰天发出了一声狂笑，在笑声中充斥着一种无奈与绝望，半晌才歇住，望着龙天，喃喃的说道“本来一切都在我的掌握之中，可是万万没有想到，你的出现打乱了这一切。我认栽了，我根本就没有‘破魂散’，又怎么能让她们中‘破魂散’之毒呢？看来我的江湖阅历还实在是太浅薄了，如果我知道，中了‘破魂散’之毒的人，在眼睛中会出现一道鲜明的紫线，我也许就不会犯这么低级的错误了。”

　　听了殷德的话，钟妙和涵雅总算是放下了高悬着心，一时激动彼此紧紧的拥抱在了一起，忍不住喜极而泣。季鹤也是长长的，为钟妙和涵雅的虚惊一场而高兴，同时更为龙天的沉着冷静，以及渊博的知识而佩服。如果不是龙天，他此时恐怕还在被殷德耍的团团转。

　　就在三人都开心不已的时候，龙天却望着殷德淡淡的说了一句“你不知道中了‘破魂散’的人眼中会出现一条紫线，这并不怪你。因为这是我信口胡邹的。‘破魂散’最厉害的不仅仅是它无药可解，还有一点更为厉害，那就是中了此毒的人，身体不会出现任何的不适，哪怕是到了死亡的最后时刻，他们都不会想到自己是因为中毒而死的，又怎么会在眼睛里出现一条紫线这么明显的标记呢？”

　　龙天的话一出口，不要说殷德当场面如死灰的愣在了那里，就连季鹤，钟妙以及涵雅也是同样一连呆滞的望向龙天，直怀疑自己是不是听错了。“你……你……”殷德瞪大了眼睛，浑身颤抖的指着龙天，一连说了几个你，可就是没能你出个所以然来，可见他此时心中的震惊是何等的强烈。龙天带着一脸的冷笑，望着他，幽幽的说道“怎么，你觉得很意外？”

　　“你……你诈我！？”殷德使出了浑身的力气，冲着龙天大声的吼了起来。龙天的眉毛一挑，冷冷的说道“怎么，你因为被我欺骗，所以感到很愤怒？呵呵……江湖就是如此，向来都是一报还一报！在你欺骗别人的时候，也要提防着被别人欺骗。”“噗！”季鹤刚才的那一掌，让殷德的体内血气紊乱，一直都在殷德丝丝的压制着，此时激怒攻心，殷德终于是压制不住了，张口喷出了一股血箭，直冲云霄，身体一连向后狂退了几步，抵着墙根，缓缓的软坐在了地上。

　　之前的意气奋发，此时从殷德的脸上完全的消失了，只剩下了一脸的落寞与悲哀，那种沮丧的模样，让钟妙和涵雅看了都有些不忍，不过想起之前殷德对她们所做的一切，又觉得这是他咎由自取，不值得同情。

　　约莫过了半晌之后，殷德才缓缓的回过了神儿来，望着龙天，脸上看是苦笑的说道“看来今天我是彻底的宰了！”说着冲龙天竖起了大拇指，由衷的说道“你武功高绝，连那四兄弟都奈何不了你，我佩服！你心智一流，谈笑间便让我一败涂地，我更是佩服！武林中有了你这号人物，看来这天下，呵呵……必定有你一份儿。”

　　龙天摇了摇头，缓缓的说道“天下是天下人的天下，江湖是江湖人的江湖，我从来也没想过要侵占天下，我只想江湖能永永远远的太平下去。对于那些个想要独霸武林，搅乱江湖安宁的人，我绝不会袖手旁观。”说完，龙天猛的将目光投向了殷德，沉声说道“我知道你是绝杀宗的人，我更知道绝杀宗妄图独霸武林。我不怕告诉你，这根本就是痴人说梦。如果你肯幡然悔悟，就此回头，那一切犹未晚，可是你如果执迷不悟，继续跟着绝杀宗荼毒武林，我敢保证，武林之大，将再也没有你的容身之所！”……


第一千零一十一章 自生自灭

　　殷德轻笑了一声，缓缓的说道“不错，你的确是厉害！你也一定会成为绝杀宗的不二劲敌。可是就像你说的，这江湖是江湖人的江湖，不是你一个人能捍卫过来的。绝杀宗的势力有多大，你根本就不了解。也许江湖中因为有了你，绝杀宗一统武林的生日会延迟一些，但是结局却不会因为你一个人而更改。你劝我幡然悔悟，我却要劝你识时知势！如果有一天你想要加入绝杀宗，我会欣然引见你的，呵呵……”

　　殷德的话让龙天不由得摇了摇头，意识到他中窦天霸的毒太深，已经不可能挽救的了的了，心中不由觉得可惜。缓缓的说道“绝杀宗的实力或许是不俗，可你也不要小巧了武林正道的群豪。我从来都不是在一个人孤军奋战，在我的心后，有着千千万万心怀正义，不想看到武林被绝杀宗吞噬的英雄志士！”“呵呵……如果你说的是那些个名门正派，我劝你还是省省吧！多少年来，他们都是各扫门前雪，是根本就依靠不上的。”殷德满是轻蔑的摇头说道。

　　“等到他们意识到绝杀宗的威胁时，他们一定会联合起来的！”龙天则满是自信的振声说道。殷德冷哼了一声，道“等到他们意识到这一点的时候，绝杀宗早已经将他们各个击破，剩下的人即便是联合起来了，也是不值一提！”殷德的话让龙天的心中不由得沉了下去，说实话，殷德所说的也一直是他所担心的。长叹了一声，缓缓的说道“那好！结果究竟会怎么样，就让我们拭目以待吧。”

　　“龙天，和他罗嗦什么！像他这样的卑鄙小人，我看一掌毙了算了！”钟妙比涵雅的心要硬多了，在殷德手里遭了这么多的罪，她算是恨死殷德了，忍不住娇声喝道。龙天摇了摇头，缓缓的说道“算了吧！他只不过是一个小喽罗，杀了他没有什么意义！”“哼！”龙天的话音刚落，季鹤便猛的一掌劈向了殷德的胸口。殷德措手不及，季鹤的动作又快，这一掌顿时便劈在了殷德的胸口上。殷德哼一声都没有，便一头栽在了地上，昏了过去。季鹤揉搓着自己的手掌，冷冷的说道“这个家伙把我们戏耍的好惨，就这么白白的放过他，实在是太便宜他了。”

　　龙天不禁摇头发出了一阵苦笑，对三人说道“此地不宜久留，我们还是赶快离开吧！”说完，一马当先的举步向着别墅外走了出去。季鹤急忙快步跟了上去，对龙天说道“阿天，我真是佩服你，你怎么就想到殷德是在骗我们，钟姑娘和涵姑娘有可能并未中毒呢？”龙天呵呵的笑了笑，说道“我对医术略有涉猎，仔细的观察过两位姑娘，发现她们呼吸均匀，脉息正常，脸色红润，眼睛清澈，不像是中毒的样子。可是中了‘破魂散’之后，也的确是和常人的状态没有任何不同，我也不敢确定，这才决定冒险诈一诈殷德，没想到殷德这么容易便着了道儿。呵呵……”

　　听了龙天的话，季鹤，涵雅，钟妙三人面面相觑，直为龙天的心计与学识而佩服不已。钟妙满是感激的对龙天幽幽的说道“龙天，这次多亏了你，否则我们师姐妹非要栽在那混蛋的手里不可。”龙天摆手说道“些须小事，不足挂齿。”“龙天，我怎么忽然觉得我以前好像认识你……”涵雅忽然幽幽的说了一句，让龙天的心中不由得一震，强笑了几声，说道“不会吧，我和涵小姐可是第一次见面哦。”涵雅点了点头道“这个我也知道，可是看着你的背影，我总是有一种很熟悉的感觉……”

　　“那可能是阿天与涵小姐的哪位朋友比较想像的缘故吧。”季鹤随口说了一句，可正是这一句，一下子便提醒了涵雅，涵雅急声说道“不错，我想起来！龙天的背影几乎和陆子明一模一样，如果只是看背影，而不看脸的话，我一定会把他们当做是同一个人。”一边说着，涵雅还一边不停的打量着龙天的身形，嘴中连声说道“像，实在是太像了！”

　　“怎么，涵小姐也认识陆子明？”季鹤满是诧异的望着涵雅问道。涵雅点了点头，面上流露出一抹悲伤的幽幽的说道“认得的，当初在五老峰的时候，我们曾经见过面，还打了一架。只是不知道他现在人在何方，过的好还是不好……”说到最后，涵雅的声音就仿佛梦呓一般，其中满藏着一腔的柔情。龙天听了，心中不由得一惊，意识到如果让话题继续徘徊在自己的身上，难保不会发生什么意外，急忙说道“好了好了，有什么话等大家离开这里再说吧！”说完脚下便加快了速度，宛如一阵风儿似的掠出了别墅。季鹤，涵雅和钟妙三人，也顾不得在谈陆子明了，赶忙跟了上去。

　　来到别墅外，看到四兄弟宛如木桩子般定定的站在那里，看到龙天出来，四双充满愤怒的眼睛顿时瞪向了他，如果目光也可以杀人的话，就这一会儿的工夫，龙天恐怕已经被分尸数次了，血肉无存了。看着之前仿佛不可一世的四兄弟，此时却被制服在了这里，钟妙和涵雅，心中再次为龙天的武功之高而涌起了一阵感叹。

　　季鹤见状一乐，几步来到了乐四的面前，看着他一张苦瓜似的脸，呵呵的笑道“你不是喜欢乐吗，现在怎么不乐了？你乐啊！”乐四现在气的肺都快要炸了，哪儿还能乐的出来，一双眼睛喷火的瞪着季鹤，牙齿咬的嘎嘣乱响。季鹤得意不已的大笑了几声，对龙天说道“阿天，这四个家伙该怎么处理？”龙天摇了摇头，说道“他们本就是苦命之人，又被贼人利用，已经是十分不幸了。算了，让他们自生自灭去吧！”季鹤点了点头，在乐四的脑门儿上拍了拍，笑说道“有缘再见咯！”

　　见到龙天，季鹤他们归来，一直都提心吊胆的窦文德，顿时松了一口气，急忙从藏身的地方跳了出来……


第一千零一十二章 坚持一小时

　　见到龙天，季鹤他们归来，一直都提心吊胆的窦文德，顿时松了一口气，急忙从藏身的地方跳了出来。乍见到窦文德跳了出来，涵雅和钟妙齐齐的吃了一惊，不由自主的做出了戒备的姿态。季鹤急忙对两人说道“不要紧张，大家都是自己人。”“自己人？”钟妙的眼中闪过一丝迷惘，而此时窦文德已经快步的走了过来，看到钟妙和涵雅安然无恙，窦文德的脸上顿时流露出一片笑容，连声说道“两位姑娘没有受伤就好。”

　　“文德，你还在这里啊。”龙天笑眯眯的对窦文德说道。窦文德苦笑了一声，道“大哥，你们进去冒着生命危险救人，我能回去吗？我一直都在这里监视着，刚才看到你和那四兄弟的一场大战，我的心差点儿都从嗓子眼儿里跳出来了。见你受伤，我想冲过去帮你，可又担心暴露了自己的身份，真是难受死我了！”龙天呵呵的点头笑道“那四兄弟的武功的确是厉害，我差点儿就着了他们的道儿。好在现在一切都过去了，你不必再担心了。”

　　窦文德恩了一声，又问道“阿天，殷德他……”看到窦文德满眼的紧张，龙天笑着说道“你放心吧，他只不过是受了点儿小伤，没什么大碍。”“那就好！你也知道，殷德对我真的不错，我不忍心他……”不等窦文德把话说完，龙天便摆手打断了他，幽幽的说道“你不必再说了，我明白！男子汉大丈夫就要恩怨分明！”见龙天如此理解自己，窦文德眼中盛满了感激，重重的点了点头，道“你不杀殷德已经仁至义尽了，那四兄弟就没有必要再留着他们了。这四兄弟武功奇高，今日不除了他们，将来肯定会是武林的一大祸害啊！”

　　“是啊，龙天。刚才我就想说将这四兄弟给杀了。以他们四人的修为，武林正道中没有多少人是他们的对手，如果四人联手，那就更可怕了。”季鹤也跟着说道，龙天摇了摇头苦笑了一声，说道“如果我们杀了他们，那殷德恐怕也活不了。丢了钟妙和涵雅，对殷德来说已经是大罪一件了，可如果四兄弟再丢了性命，窦天霸必将这损失一股脑儿的记在殷德的头上。像四兄弟这种级数的高手，绝杀宗内恐怕不会有很多，为了向裂无痕有个交代，窦天霸必须拿殷德来做替罪羊！”

　　殷德的话很有道理，让季鹤和窦文德都不禁陷入了沉默，龙天拍了拍两人的肩膀笑着说道“没关系的！我和这四兄弟交过手，已经知道他们的弱点所在，日后他们若是再被我碰上，我绝对不会让他们再活着离开。”听龙天这么说，窦文德和季鹤这才长吁了一口气，放了心。龙天正准备要招呼众人离开这里，他口袋里的电话忽然急骤的响了起来。龙天的眉头一皱，急忙将电话掏了出来。

　　“喂！”龙天接通了电话，电话那头儿立即传来了龙千秋的嗓音，“是阿天吗，我是龙千秋！”听龙千秋的声音有些焦急，龙天道“爷爷，是我，发生什么事了？”龙千秋沉声说道“刚刚得到消息，钟妙和涵雅的两位师傅已经提前赶到北京城了，十分钟后她们的班机便会在机场降落。”这个消息对龙天来说实在是太突然了，让他的心顿时紧张了起来。“龙天，我怕窦天霸现在已经得到了消息，已经派了人手在机场附近埋伏她们，我现在和季鹤的母亲，正在赶过去，你那边怎么样，那两个丫头救出来了吗？”

　　龙天恩了一声说道“她们就在我身边，安然无恙！”“那就好！你带着他们这就赶到机场来吧，敌人一定布下了天罗地网，我怕就算是我也难起作用，你要抓紧时间赶过来！”龙天重重的恩了一声，说道“好！爷爷，您千万要小心那！”电话那头儿的龙千秋恩了一声，说道“我明白，你也是！”随后便结束了通话。

　　看到龙天在接了点话之后，龙天的脸色充满了无比的凝重，让另外四人的心也跟着提到了嗓子眼儿。“阿天，出了什么事了？”季鹤忍不住张口问了起来。龙天望了一眼钟妙和涵雅，幽幽的说道“钟姑娘和涵姑娘的师傅一定是急切的想要救她们，所以提前赶到北京城了。她们的飞机就快要降落了，龙前辈担心她们会中了窦天霸的埋伏，所以让我们火速赶过去！”龙天此话一出，钟妙和涵雅顿时急了起来，两女眼眶喊泪，急的都快要哭出来了，钟妙手足无措的喃喃说道：“怎么会这样！快，给我师傅打电话啊！”

　　看到钟妙那无比急切的模样，龙天不禁苦笑了一声，喃喃的说道“你师傅现在在飞机上，电话是打不通的。另外就算是电话打通了，那又能怎么样？难道让飞机调头飞回去？”龙天的话顿时让钟妙哑口无言，愣在了当场。涵雅急的三魂七魄都快要飞走了的，带着一丝哭腔的说道“那……那怎么办？我师傅她们现在岂不是很危险？”

　　龙天紧皱了皱眉头，对两女安慰道“好了，你们先不要急！龙前辈和季大哥的母亲已经带人赶过去驰援你们的师傅了。现在我们要做的是尽快上路，越早赶到机场越好！”说完转头看向季鹤和窦文德说道“你们知道这里去往机场最近的路需要多久吗？”窦文德和季鹤的脸顿时布满了愁苦，窦文德满是忧愁的苦声说道“这里是北京城南的郊区，而飞机场在城北，不是一般的远，开车的话至少需要一个小时！”

　　“一个小时？”龙天的面色变得更凝重了。一个小时，一场像模像样的千战都结束了，更不用说是一场趁敌不备的歼灭战了。水仙子和月仙子是不是能在窦文德天罗地网般的狙击中坚持一个小时，恐怕要画上一个大大的问号。龙天脸色沉重的沉默了下来。龙天心里没底，钟妙和涵雅更是慌了，直急的忍不住轻声的呜咽起来……


第一千零一十三章 赶奔机场

　　……龙天脸色沉重的沉默了下来。龙天心里没底，钟妙和涵雅更是慌了，直急的忍不住轻声的呜咽起来。涵雅一边抹着眼泪，一边满是悲苦自责的说道“都怪我们太没用了，如果不是为了救我们，师傅她们也就不会面临如此之大的危险了，如果师傅和师伯有个三长两短，我也不活了！呜呜……”涵雅哭，钟妙也跟着哭了起来，师姐妹俩儿哭成了一团，直把龙天哭的心乱如麻，忍不住大声呵斥道“不要哭了，都给我住嘴！哭有用吗？如果光是哭就能救你们的师傅，我陪你们一起哭！”

　　龙天一直都不温不火，彬彬有礼，何曾发过这么大的火儿？钟妙和涵雅顿时被从龙天身上所散发出来的那种威严所震慑，呆呆的望着龙天，不敢再哭了。看到两女的眼中隐隐的流露着一丝委屈和恐惧，龙天的心中不由得一软，长长的叹息了一声，对二女幽幽的说道“钟姑娘，涵姑娘，刚才是我不对，不该对你们大吼大叫。不过哭真的是解决不了什么问题，越到这个时候，我们大家就越是要冷静！”

　　龙天的话让钟妙和涵雅舒服了很多，同时心中也涌起了一丝愧疚，冲着龙天点了点头，纷纷擦去了脸上的泪水。等到两女恢复了冷静，龙天眉头微皱的说道“文德，你马上去找辆车来，我们这就上路，以最快的速度前行。希望水月门的两位前辈，她们吉人天相，能等到我们的驰援！”窦文德知道时间紧迫，不敢怠慢，急忙冲上了附近的一条公路，半逼半诱的弄来了一辆轿车，龙天等人钻进车里，风驰电掣般的向着飞机场的方向驶去。

　　而此时，正如龙千秋所预料的那样，窦天霸已经提前知悉了水仙子和月仙子即将抵达北京城的消息。看着眼前清一色黑巾蒙面，一身劲装的一十二个杀气腾腾的黑衣人，眼睛中不听的放着冷电，阴沉沉的说道“诸位，你们都是宗主一手调教出来的精英中的精英。所谓养兵千日，用兵一时！现在终于到了你们报效宗主的时候了。这一次，你们的目标是两个有着一身高强武功的臭婆娘。一见到这两人，什么也不用说，格杀勿论！杀其一者，赏金一亿！”窦文德这次算是下足了本钱，振声吼道。

　　窦天霸的话音刚落，就传来了一阵震天动地的呼吼声。不知道是窦天霸的重重赏赐起了作用，还是这些个黑衣人其实本来就有着一颗好杀的冷酷心肠，一个个摩拳擦掌，蠢蠢欲动。双眼之中不时的流露出一丝丝充满冷血的光芒。望着眼前这一十二名黑衣人，窦天霸心中对裂无痕真是敬畏到了极点。短短十几年的时间，裂无痕便培养出了如此之多一等一的高手，简直是奇迹。

　　单看这些人如宝石般明亮的目光，就知道他们的武学造诣，比他也只不过是仅仅稍逊一筹罢了。如果让他对上这些黑衣人，一对一胜率在八成，一对二胜率恐怕只有五成不到。而他却是武林中鼎鼎有名的超级高手，堪与他比肩的，在武林之中，抛去那些个隐退江湖的隐世高手，也就那么十几个。有了这一十二个杀手，窦天霸直可以说是信心满满，仿佛水仙子和月仙子已经是死人了一般。

　　不过窦天霸也的确有如此狂妄的理由，这十二个黑衣人加在一起，至少能顶的上六个窦天霸，六个窦天霸代表着什么样的能量，恐怕就连窦天霸自己也无法做出评断。而且窦天霸的手中还有着两张王牌，可以说是占尽了优势。在这样的情形下，窦天霸实在是想不出，自己还有什么理由会输。

　　将一十二名杀手隐蔽在了机场附近，窦天霸迫不及待的拨通了殷德的电话。以往他拨打殷德的电话，往往只要响了一声，便会传来殷德的声音，可是今天，殷德的电话直响了十声，传来语音提示的时候，还是没有打通。这反常的迹象立即让窦天霸的心感到了一丝紧张。急忙又拨打了第二遍。这一次，电话响了五声之后，终于接通了。电话那头儿传来了殷德有几分虚弱的嗓音“副宗主，我……是殷德！”

　　听到殷德嗓音中的虚弱，窦天霸的声音顿时沉了下来，缓缓的问道“你现在在哪里？”殷德咳嗽了一声，回答道“我在城南……”“那两个丫头呢？”窦天霸急声追问道。殷德摇了摇头，呐呐的说道“她们……”“别跟我支支吾吾的，有话就说，有屁就放！那两个丫头到底怎么样了？”殷德的吞吞吐吐更是让窦天霸的心中意识到了些什么，声音变得越发的严厉！

　　电话那头儿的殷德长长的叹息了一声，坦白道“副宗主，属下无能！没能看住那两个丫头，她们……她们刚才被人给掳走了！”“你说什么！？”殷德的话引证了窦天霸的怀疑，同时也在他心中激起了一股强烈的愤懑，声音就好像是打雷似的狂吼了起来。殷德的心头连颤了几颤，满心的紧张几乎让他窒息，松了松衣领，苦声说道“副宗主，属下该死！不久前有两个家伙找到了这里，属下用尽了手段，可还是没能阻止他们……”

　　“那四兄弟呢，是什么样的家伙竟然能击败他们，从他们的手里把人抢走？”窦天霸几乎不敢相信殷德的话，尽管他知道殷德即便是浑身都长满了胆子，也不敢对他撒谎。如果对方的人很多，那或许四兄弟有可能双拳难敌四手，被对方将人掳走。可是现在对方只不过才两个人，这就让窦天霸有些无法接受了。

　　听窦天霸提到四兄弟，殷德的心中不由得一惊，急忙挣扎着站了起来，踉踉跄跄的来到了别墅外，看到四兄弟只是被点了穴道，并没有性命之忧，这才长长的吁了一口气，对窦天霸说道“他们都还活着，只是被人给点了穴道。”“殷德，你告诉我，抢走两个丫头的两个家伙到底长什么样儿？”听说四兄弟安然无恙，窦天霸稳了稳心神，沉声问道。


第一千零一十四章 追踪器

　　“是两个年轻人，一个和我的年纪相仿，另外一个似乎比我还要小上几岁……”不等殷德将话说完，窦天霸就迫不及待的沉声喝道“你说什么？两个少年怎么可能斗败四兄弟？等等，难道是陆子明！？”说道陆子明，窦天霸的嗓音不由得颤了一颤，从他的声音中不难听出他对陆子明是多么的忌惮。殷德急忙说道“不是！他们之中没有陆子明。”“你确定？”窦天霸长舒了一口气，喃喃的问道。

　　殷德苦笑了一声，说道“副宗主，陆子明是一个多么让人印象深刻的人物，就算我把我爹娘都认错了，也不会认错他的！”窦天霸沉吟着说道“以那四兄弟的武功，在年轻一辈中能敌得过他们的少之又少，而能在他们四兄弟联手的情况下，依旧能将他们击败的根本就不可能有。不，也许陆子明除外。可你又说那两个年轻人中又没有陆子明，这就奇怪了，难道说武林之中的年轻一辈中又出现了能与陆子明并驾齐驱的奇葩？”

　　殷德道“副宗主，一个陆子明已经是让我们深感头疼了，现在又多了两个，那我们绝杀宗的称霸大计岂不是要……”“要怎么样？要完蛋了吗？这种话你也敢说！如果被宗主听到了，恐怕你有十条命也死完了。绝杀宗主称霸武林那是大势所趋，绝对不会因为多了一两个武功不俗的小子就搁浅。”说完，重重的哼了一声道“那两个丫头被救走算她们走运。现在水月门的两个老妖婆即将到达北京城，钻进我亲自为她们布置好的天罗地网之中，这两个丫头的使命也已经完成了，随她们去吧！你现在马上带着四兄弟赶到机场去，我还要借助四兄弟的武功对付水，月两个老妖婆！”

　　殷德干咳了一声，喃喃的说道“恐怕不行啊副宗主，四兄弟被点了穴道，而点穴的手法一场的诡异，我根本就解不开……”“什么！？连个穴道都解不开，你他妈的是干什么吃的！？”窦天霸激怒不已的吼道。殷德好不委屈，诺诺的说不出话来。发泄了心中的怒火，窦天霸冷静了下来，想到龙天连四兄弟都能打败，那点穴手法必定是出神入化，殷德武功虽然不俗，但距离登峰造极还差得远，解不开龙天点的穴道也是正常，于是沉声说道“你就留在那里守着四兄弟。宗主对他们四个十分的重视，若是这四兄弟在你的手上出了丁点儿闪失，恐怕即便是我也保不了你。你好自为之吧！”说完便重重的挂上了电话。

　　结束了与窦天霸的通话，殷德仿佛脱力似的一屁股坐在了地上。胸口挨的季鹤的那一掌还在隐隐作痛，再看看僵直不能动的四兄弟，殷德直有一种欲哭无泪的感觉。跟随窦天霸这么久，窦天霸还从来都没有如此严厉的呵斥过他，可见这一次窦天霸对他的不满已经达到了极点。想及这些，殷德好不冤枉。他千挑万选的方才挑中如此隐秘的所在来隐藏钟妙和涵雅，可是他做梦也没想到，即便是如此隐秘的所在，也没能瞒过敌人的耳目，结果还是被找上了门。殷德直要怀疑，自己所面对的敌人是不是无所不能，无所不知的神。

　　手下意识的伸进了口到，想要摸出一根烟来抽，可是当他的手深入口袋的那一瞬间，指尖所触摸到的东西，却让他如同触电般的愣住了。缓缓的将那个东西拿了出来，殷德满是惊讶的发现，那东西竟然是……是一个精巧别致的追踪器。手里捏着这个小巧的追踪器，殷德的脑袋就好像是被人使劲的砸了一锤般，嗡的一声陷入了一片空白。之前二十四小时所发生的一切，汇聚成一条汹涌的洪流轰然涌入了他的脑袋，在思绪纷飞间，一张面孔，被不断的放大，直到充满了殷德的整个心田。“为什么？你为什么要这样做！？”蓦然，殷德宛如一头被激怒了的狂狮般仰天发出了一真震天的吼声……

　　北京城机场依旧如往日般熙熙攘攘，好不热闹。可是在不为人所知的暗处，一股股凌厉的杀机早已经在空气中弥漫开来。就如同一通凶悍的野兽，隐藏在这四周的空气中，张开了血盆大口，直等着要吞噬什么。而此时，在飞机上，水仙子和月仙子的脸上充满了凝重，水仙子望着舷窗外，注视着飞机一点点的降落，脑海中想着的满是涵雅和钟妙的安危。一日为师，终身为父！对水仙子来说，涵雅便是她的亲生女儿，如今亲生女儿落入贼手，生死未卜，相信任何一个母亲也没有办法保持平静。

　　水仙子如此，月仙子的心中也是一样。自从接到那个神秘电话，自从得知爱徒落入了带人之手，月仙子便从此夜不能寐，心急如焚。“师傅，师叔，喝点儿饮料吧！”穆柔一如既往的温柔温顺，捧着两杯果汁，对月仙子和水仙子说道。两位仙子同时摇了摇头，月仙子满是苦涩的说道“我哪儿还喝的下？一想起你的两位师姐此时生死未卜，我这心中就……哎！”

　　穆柔轻叹了一声，喃喃的说道“真是没想到，两位师姐来北京城参加比武大会，竟然会遇到这般厄运。不过，师傅，您放心，两位师姐福大命大，一定会遇险呈祥的！”穆柔的安慰多少让月仙子的心中好受了些。轻摇了摇头，将穆柔的手握了住，嘴中轻轻的叹息了一声，喃喃的说道“但愿吧！”

　　在空姐的提醒下，飞机徐徐的降落到了跑道上，开始滑行。穆柔明显的感觉到月仙子握住自己的手紧了三分，心中不由得暗笑“老妖婆，你想救你的徒弟，可是恐怕连你自己也是泥菩萨过江，自身难保了！哼哼……”“阿柔，你的眼神……”穆柔眼神中不经意流露出来的杀机，恰巧被转过头来的水仙子看在了眼里。这凌厉如刀的眼神，让水仙子很是吃了一惊，忍不住惊声问了起来。


第一千零一十五章 魔道势力

　　自从穆柔被月仙子收归门下，在两位仙子的面前，一直都是一副温柔如水的模样，从来也不曾流露过如此厉气。然而刚才那一瞬间，穆柔心中所想不自觉的流露了出来，所以才会让水仙子感到如此惊讶。穆柔的心中一惊，知道自己刚才差点儿漏了本性，急忙掩饰道“没有啦，我只是因为太担心两位师姐，痛恨掳走她们的坏人，所以才不会自觉的……”穆柔的解释还算合情合理，加上穆柔一贯的温柔温顺，水仙子并没有多想，只是哦了一声，说道“放心吧阿柔，既然我和你师父亲自来了北京城，那不管是谁掳走了你的两位师姐，我们都会让他们付出代价！”

　　此时飞机已经停稳，月仙子的眼睛一眯，射出丝丝如冷点般的目光，面沉如水的说道“下机！师妹说的对，就算是把整个北京城翻个个儿，我也要救出钟妙和涵雅！”说完，一挥手，一马当先的带着水月门的弟子浩浩荡荡的走下了飞机。这一群女孩子，包括水，月两位仙子在内，个个美若天仙，气质惊人，走到一起，所形成的视觉冲击，直让方圆一公里内的男人都有些魂不守舍，不敢直视，下意识的纷纷向后退让。

　　刚刚走出机场，来到机场外的广场上，月仙子拿出了随身电话，按下了开机键。电话一开机，还没三秒钟，一通电话便打了进来。月仙子一簇娥眉，对身旁的水仙子说道“是无霜妹子！”说完便接通了电话。电话一接通，便听到话筒中传来了季无霜满是急切的嗓音“月姐姐，是我，无霜！”月仙子嗯了一声，说道“无霜，我们已经下飞机了，你在哪儿？”季无霜急声说道“我正在赶往机场的路上。月姐姐你听我说，你们现在很危险，可能有高手会伏击你们，一定要保持警惕啊！”

　　“什么？”月仙子被季无霜的话弄的有些糊涂，忍不住问道。季无霜的声音很急的道“月姐姐，这从头到尾都是个针对你和水姐姐的圈套！有人想要利用钟妙和涵雅把你们诱出水月门，然后围杀你们！”“有这回事儿！？”月仙子的脸色一变，沉声问道。她的声音还未落地，水仙子便示警道“师姐，好像有人在专程等我们。”月仙子听了先是一怔，随后便感受到一股股凛冽似雪的杀气从四面八方向她袭了过来。月仙子眉头一簇，嘴中发出了一声轻哼，对着话筒说道“无霜，恐怕你说的人已经出现了，我先挂了。”说完，也不等季无霜回话，便收了线。

　　几十公里外的一辆急速飞驰的轿车里，季无霜一脸无奈的收起了电话，转头对满脸严肃的龙千秋苦笑着说道“十几年不见，她还是这个脾气，一点儿也没改。”龙千秋长叹了一声，幽幽的说道“看来一切都和我们预料的一样，窦天霸已经和她们对上了。只希望她们能吉人天相，支撑到我们赶到。”季无霜点了点头，对司机喝道“再快点儿！”……

　　月仙子收了电话，目光注视着杀气最为强盛的方向，对水仙子说道“师妹，无霜说我们中了别人的圈套，看来接下来将会有一番苦战。”水仙子轻哼了一声，将腰间束着的“锁魄”解了下来，冷冷的说道“这次来北京城，本来就不是为了旅游的。正好，我倒要看看到底是什么人这么大胆，竟然敢在我们水月门的头上动土！”月仙子嗯了一声，转头对穆柔说道“阿柔，来者不善。你和师妹们结成防御阵型，相互照应，不要被敌人各个击破！”穆柔道了一声是，一挥手，十几名水月门的弟子立即结成了一个圆形铁桶阵，穆柔翻身跃入了阵中核心，心神戒备的注视着四周的动静。

　　“哈哈哈……”伴随着一声震天般的怒吼声，窦天霸的身影宛如飞龙一般的从天而降，直落在了水，月两人的面前。看到是窦天霸，水，月二人同时变了变脸色，“两位仙子，十几年不见，你们风采依旧，还是那么妩媚动人！哈哈哈……”“窦天霸！？你还没死吗？”月仙子一见到窦天霸，心中顿时升腾起了一股无比强烈的怒意，张口喝道。窦天霸冷笑了一声，阴沉沉的道“好说！我康健的很，恐怕你们死了我都未必会死！”

　　水仙子上前一步，冷冷的问道“是你掳走了钟妙和涵雅，将我们诱导这北京城里来的？”窦天霸轻笑着说道“不错，是我！许久不见两位仙子尊颜，窦某心中想念的紧。想要邀请两位，又怕两位不肯赏脸，只好出此下策，还请两位仙子莫怪！”月仙子冷哼了一声，撇嘴说道“好你个窦天霸，十六年前的那场道魔大战让你侥幸脱逃，你不找个地方躲起来苟延残喘，活完你的残生，竟然还敢跳出来生事，我看你是活腻歪了！”

　　窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道“是啊，当年你们没能杀死我，是你们最大的失误。到了今天，风水轮转，该是你们遭报应的时候了。”月仙子道“你煞费心机的将我们诱到这里，无非是想杀了我们。我们已经站在这儿了，你还等什么，动手吧？”窦天霸摆了摆手，嗖嗖的风声大作，那一十二位蒙面杀手，从四面八方如电般的射至，一个个手中均握着一把寒光闪烁的七尺长刀，不见丝毫动作，冲天的杀气已经将周围的气温降低了十几度，从旁经过的人，隔着很远都能感受到这里的寒意，一个个纷纷远避。几个机场的保安和闻讯而来的警察，见了这般架势，也是逡巡在周围，却不敢上前阻止。

　　水仙子，和月仙子都是武林中成名已久的大豪，眼力自然卓绝，哪怕只是用看的，也能看出这一十二个高手，个个都有着极深的造诣，心中不由得吃了一惊。直觉得经过十几年的休养生息，魔道的势力已经增长到了远超过他们想象中的地步。


第一千零一十六章 面临窘境

　　“水仙子，月仙子，昔年的刀魔大战没有打完，没有分不出胜负，今天就让我们来真正的做个了断！”窦天霸目光中闪烁着杀机的说道。月仙子伸手从一名弟子的手里接过了一把宝剑，冷冷的说道“正好！十几年前没有杀的了你这恶贼，今天便让你魂飞魄散！”“哈哈哈……好大的口气！你也不睁开眼看看，你觉得有这个本事吗？”窦天霸指了指身后的十二杀手，狂笑着说道。

　　月仙子不以为然，满是轻蔑的哼了一声道“口气大不大，那得看看本事大不大！”说完呛啷的一声脆响，将手中的宝剑给拔了出来。宝剑一出鞘，一道寒光顿时冲天而起，伴随着这锐利寒光的则是漫天的杀气与无比的气势。经过十几年的韬光养晦，月仙子的修为也不是增长了一点半点儿，窦天霸的心中也颇感吃惊。剑锋一动，遥指着窦天霸，月仙子冷冷的说道“窦天霸，在五老峰上，陆子明用自己的性命，让盗天教与我武林正道达成了和解。我本以为武林之中，就此便会回归太平，可是我错了！像你这般野心勃勃的人，一日不除，武林就一日不能得到真正的太平！”

　　窦天霸冷哼了一声，说道“你少跟我替盗天教！盗天教已经不复存在，现在是绝杀宗如日中天！用不了多久，绝杀宗就会如愿一统江湖，只可惜到时候，你已经化成了一堆枯骨，是看不到了。”月仙子冷冷的说道“不要再白日做梦了，不管是盗天教，还是绝杀宗，都不可能独霸武林！废话少说，出招吧！”“师姐，等一等！”水仙子拦住了月仙子，转头瞪着窦天霸，沉声问道“钟妙和涵雅她们现在在哪里？我们已经如你所愿，到了北京城了，你应该让我们见到她们了吧？”

　　“哈哈哈……你很想见你的徒弟？”窦天霸大笑着问道。“废话！”水仙子的娥眉一簇，冷喝了一声。窦天霸微微一笑，幽幽的说道“想见你们的宝贝徒弟，不难，只要你们肯乖乖的束手就擒，然后宣誓归顺绝杀宗，与武林正道彻底决裂，我就让你们师徒相聚。怎么样？”“混账！你这是在威胁我们！？”水仙子义愤填膺的怒声喝道。窦天霸撇了撇嘴，幽幽的说道“废话！不用她们来威胁你们我抓她们来做什么？”

　　“无耻！卑鄙！”窦天霸的无耻让水仙子的心中出离了愤怒，一张俏丽的面容直涨成了血红色，指着窦天霸连声怒骂道。面对水仙子的怒骂，窦天霸显得不以为意，一脸无所谓的摆了摆手说道“大丈夫做事，不拘小节！我窦天霸，一代枭雄，岂会被你们武林正道的迂腐规所束缚？要想见你们的宝贝徒弟，就乖乖的按照我说的话去做！否则，别怪我心狠手辣！”说着窦天霸做了一个斩首的动作。

　　水仙子投鼠忌器，有些不知道该怎么办的望向月仙子，问道“师姐，怎么办？”月仙子的眼睛一眯，声音低沉的说道“师妹，难道你还不明白吗，窦天霸如此煞费苦心，就是想要铲除我们水月门。即便我们见到了钟妙和涵雅，也只不过是和她们一起死而已。”“那……那该怎么办？”水仙子蹙眉问道。月仙子一振手中剑锋，哼了一声道“擒贼先擒王！擒住了窦天霸，我就不相信他不把钟妙和涵雅交出来！”

　　“哈哈哈……月仙子果然是巾帼豪杰，魄力惊人！不过，你也有够自大的！就凭你们，能拿得住我窦天霸？简直是痴心妄想！来人那！谈判破裂，给我杀了她们！”窦天霸猛然发出了一声怒吼，十二杀手便如同狼群一般的向着水仙子和月仙子压了过去。敌人来势汹汹，月仙子急忙娇声喝道“穆柔，带领师妹们小心防守，敌人来者不善，实力非同小可，不可大意！”“是，师傅！”穆柔嘴中应了一声，手腕长剑一振，将阵型运转了起来，十几位水月门弟子合力，借助阵势的威力，硬是挡住了六名黑衣杀手的凶猛进攻。

　　另外六名黑衣杀手则分成两队，一队三人分别缠住了水仙子和月仙子。水仙子手中的柔带本来是一对，一为勾魂，一为锁魄，具为至宝，可是当日在与陆子明一战中，勾魂被陆子明以内力省省的震碎，只剩下了锁魄。失去了勾魂，水仙子的武功威力顿时大打了折扣。为了弥补这一点，后来水仙子又处心积虑的重做了一条，只可惜这一条，比起勾魂来大有不如，不过也算是差强人意了。

　　两条柔带挥舞起来，水仙子立时被罩在了中间，强烈的罡风将三名黑衣杀手的攻击尽数格挡在外。不过，虽然挡住了黑衣杀手的进攻，但是从锁魄上所感受到的冲击力，水仙子发现，这三名黑人杀手的武功，比她之前预料的还要高。出了让人惊心的雄浑内力外，这三名黑衣杀手的武功招式更是诡异到了极点。

　　说起诡异，水月门的功夫就够诡异多变的了，可是对上水仙子的这三名黑衣杀手，招式更是有过之而无不及。各种各样精妙绝伦的招式层出不穷，直将水仙子逼的只能穷于应付，没有了还手之力。水仙子虽然极力的想要改变这种被动不利的局面，奈何三名黑衣杀手根本就不给她丝毫的机会，攻击一波接着一波，而且一波强过一波，水仙子只能用不断的后退，再后退，来勉强应付。

　　水仙子的处境堪忧，月仙子的情况就更加不乐观了。比起水仙子的丝带，月仙子所使用的长剑，攻击的时候威力很大，但是防守的时候就及不上丝带严密了。因此在面对黑衣杀手的围攻时，要比水仙子艰难的多。不过月仙子毕竟是武林中的前辈，一身武功惊天动地，一时三刻，黑衣杀手想要得手，也是不大可能！

　　不过月仙子此时的心情却是相当的沉重，不是因为自己所面临的窘境，而是担忧她的弟子们……


第一千零一十七章 水月门落败

　　不过月仙子此时的心情却是相当的沉重，不是因为自己所面临的窘境，而是担忧她的弟子们。月仙子的担心不是没有道理的，十几个水月门弟子此时的处境的确是很不乐观，十分危急。六名黑衣杀手宛如围住了鱼群的鲨鱼，围绕着水月门弟子结下的圆桶阵不停的发动着攻击。而每一次攻击，都会给至少一位水月门弟子造成重创，那时不时响起的悲鸣惨叫声，直让水，月两位仙子心惊肉跳，担心不已。而更让月仙子感到担忧的是，直到现在，窦天霸还在一旁观战，没有加入进来。如果窦天霸也加入了战局，那以他高超的身手，胜负恐怕会立判！月仙子明白，此时窦天霸之所以一直不愿意加入战局，结束战斗，那是因为他喜欢看到自己在他的包围圈中痛苦的挣扎。

　　“哈哈哈……月仙子，今天你是栽定了，我劝你还是早早的投降，不要再做无谓的挣扎了！”窦天霸好像正在看一场好戏，脸上写满了得意与兴奋，狂笑不迭的大声说道。月仙子手中的宝剑，剑锋猛涨了三尺，将三名黑衣杀手硬生生的逼退了数步，望着窦天霸，义愤填膺的吼道“窦天霸！我水月门上下，没有不战而降的孬种！你要杀，尽管杀便好了！可是我发誓，即便我要死，也会咬下你一块肉来！”

　　月仙子的狠话，让窦天霸的眉头不由得紧紧地皱了起来，怒哼了一声，道“你的脾气还是像过去一样，又臭又硬！好！既然你想死，那我就成全你！你们给我退下！”窦天霸一声怒喝，身形如飞龙一般的直掠向了月仙子，同时对那三名黑衣杀手喝道“去对付另外一个老妖婆，这个交给我了！”另外三名黑衣杀手也不罗嗦，齐点了点头，随时同时跃向了水仙子那边，将月仙子留给了窦天霸。

　　月仙子心里清楚，以黑衣杀手的功力，一对三，水仙子已经是很吃力了，可是要一对六，水仙子几乎没有还手之力。清楚水仙子的危境，月仙子心急如焚，见窦天霸更是分外眼红，一声怒吼，不顾一切的对着窦天霸发动了自己为凶猛的攻击。只见月仙子手中的长剑连晃，幻化出如山般的剑尖儿，寒光连闪，杀气滔天的直向着窦天霸压了过去。窦天霸见状，不退反进，身形幻化出漫天的虚影，铺天盖地，让人眼花缭乱的迎着月仙子的剑锋逼了过去。

　　虽然月仙子知道窦天霸的武功厉害，心中也已经有了充足的心理准备，但是当窦天霸发威的时候，还是让月仙子大吃了一惊。满是惊诧的望着半空中几乎要将太阳都要遮住的幻影，手中的宝剑因为找不到目标，而不停的颤抖着，不时的发出阵阵低沉的鸣叫。“岂有此理！”月仙子猛一咬牙，身体腾空而起，提举起全身的内力，猛然一挥手中的宝剑，一道肉眼可辨的青红色剑气，带着尖锐至极的呼啸声，向着她眼前成片的虚影横扫而去。只听砰砰的声响不绝于耳，虚影在月仙子的面前不时被剑气搅碎，就是被一分为二，随后慢慢的消失在空气中，但是却没有一个是窦天霸的真身。

　　正当月仙子心感惊异的时候，一股雄浑的力道，裹挟着刺骨的寒风猛然从她的背后扫至，月仙子心中狂吃了一惊，多年来积累的丰富经验，让她想也没想，身体自动的做出了反应，脚尖儿在地面用力一顿，整个身体顿时腾空而起可，宛如射出去的利箭一般，直向前射出了数丈之远。而月仙子刚刚离开原地，她之前所站立的地方，便被窦天霸雄浑无比的内力震住了一个硕大的圆坑。

　　看到窦天霸这一掌的威力，月仙子震惊不已，同时又感到阵阵后怕。如果刚才她的动作慢上那么一秒钟，她此时恐怕已经被窦天霸一掌劈成肉泥了。一掌落空，窦天霸只是冷哼了一声，一脸冷笑的从半空中徐徐的落回到了地上，满是不屑的望向一脸惊容的月仙子，幽幽的说道“只差那么一点儿，你就得和这个世界说再见了，你很幸运！不过，你躲得过我这一掌，不见得你也能躲得过我下一掌！”说着，窦天霸徐徐的提起了手掌，脸上布满了嗜血般的冷酷。

　　“看来这十几年，你没有白活，你的武功已不是当年可以相提并论的。”月仙子稳了稳神，望着窦天霸，缓缓的说道。窦天霸哼了一声，道“那是当然！这十几年来，我一时一刻也不曾放下修炼，为的就是今天，能将你们这些自以为是的武林正道，踩在我的脚下！月仙子，水月门已经完了，你不要再抱任何幻想了！”月仙子紧紧抿了抿嘴唇，心中不禁升腾起一股浓郁的，无可掩盖的悲哀。

　　水月门是她一手发展到今天的，其中凝聚着她多少的心血，用言语所不能形容。就好像自己辛辛苦苦培养成才的孩子，却要过早的面临覆灭，这让她的心直如刀绞一般的痛。耳边传来水仙子凄厉的怒吼声，月仙子转头望了过去。在六位黑衣杀手的围攻下，水仙子已经是强弩之末，疲于奔命，就如同在怒潮拍打下的堤坝，随时都会有崩溃的可能。再看向自己的弟子们，十几名弟子此时已经一多半带伤，剩下的也只不过是在苦苦支撑，做着困兽之斗。月仙子曾经幻想过，水月门在魔教的围攻下面临土崩瓦解，可是她却从来也没有想到过，这一刻竟然会来的如此之快。

　　一丝丝绝望在月仙子的心头萦绕，逐渐的将她的心神掩埋，一缕缕伤感化成晶莹的泪水，充盈着她的眼眶……月仙子的表情一丝不落的全都落在了窦天霸的眼中，窦天霸得意的笑了起来，幽幽的说道“老妖婆，大势已去，你还是认命吧！为了这一刻，我处心积虑的准备了这么久，水月门灭亡的不冤！”月仙子满是愤怒的瞪向窦天霸，沉声说道“自古正邪不两立，今天我水月门栽了，可你也不会得意太久！武林正道一定会替我向你追回这笔血债！”……


第一千零一十八章 龙家高手

　　“是吗？实话告诉你，就算将来真的有那么一天，你也绝对看不到了！”窦天霸一声冷哼，一掌重重的向着月仙子的胸口拍了过去。月仙子的眉毛一挑，赶忙挥起了手中宝剑，三尺剑锋激荡起呼啸的剑气，直向着窦天霸的冲了过去。掌劲，剑气狠狠的撞在了一起，月仙子的身体狂震，手中的宝剑脱手飞到了一边，身形如同被推土机推着似的，噌噌的向后爆退！与此同时，伴随着水仙子的一声惨呼，一道鲜艳的血花从她的身上绽放开来，在六名强大的黑衣杀手的围攻下，水仙子的防御终于土崩瓦解，被一举突破，黑衣杀手长长的刀锋，在她的身上留下了一个不浅的伤口。

　　“师妹！”月仙子不顾自己的伤势，疾吼了一声，掠到了水仙子的身前，将她扶了住。水仙子的伤伤在肩膀上，整个锁骨几乎都快要被砍断了，血流如注。见到水仙子的模样，月仙子的心痛到了极点，当年在道魔大战那般残酷血腥的战场上，月仙子也从未流下过一滴眼泪，可是此时，看到水仙子痛苦的呻吟着，月仙子的眼泪却不由得如同断了线的珠子般的滚落下来。

　　痛！恨！这是水仙子此时唯一的感觉。伤口就如同被火炙烤着般的痛，她的心却是盛满了冰一般坚硬凛冽的恨。看到月仙子的泪，水仙子用另外一只手，轻轻的握了握月仙子的手，悠悠的说道“师姐，不要哭！我没那么容易死的！”月仙子将水仙子紧紧的抱在了怀里，悲声说道“师妹，你别说那么多话，保留体力，我带你冲出去！”水仙子满是悲哀的扫了一眼四周，虎视眈眈的黑衣杀手，手中寒光四射的刀锋正遥遥的对着她们，似乎随时都会冲上来要了她们的命。在不远处，水月门的弟子已经倒下了大半儿，剩下的也只不过是在苦苦挣扎，生机似乎完全的断绝了。

　　窦天霸狂笑着看向泪流满面的月仙子，冷冷的说道“大名鼎鼎的水月门掌门也会哭？哼哼哈哈……如果可能的话，我真想把你们的眼泪好好的珍藏起来，让那些武林正道们都看看，和我们作对的人是什么下场！”水，月两人的目光同时瞪向了窦天霸，其中所饱含的怒意，直仿佛要将窦天霸当场焚化一般。在这喷射着怒火的目光背后，则是不屈，将生死置之度外的不屈！

　　面对两人的怒火，窦天霸的嘴中发出了一声怒哼，冷冷的说道“你们尽情的瞪我，恨我吧！我根本就不在乎！到了阴曹地府，记得给你们那些的武林正道的同仁们向阎罗王定个好点儿的位置，因为他们很快就会下去找你们！”月仙子带着满腔的怒火，声音微微发颤的说道“好！我会定好位置，等着你的！”窦天霸冷笑了一声，轻巧的挥了挥手，对黑衣杀手们喝道“不要跟他们玩儿了，送她们上路！一个不留！”

　　窦天霸的话音刚落，十二个黑衣杀手顿时动了起来，带着满腔凌厉的杀气，直取向水，月二人周身要害。月仙子没有反抗，而是紧紧的抱住了水仙子，任谁都看的出来，她此时心中只有一个念头，那就是和水仙子死在一起。水仙子几乎做出了和月仙子相同的举动，这两人之间的友谊，直让人感动的欲要落泪。不过窦天霸似乎根本就没有怜悯之心，根本就不知道感动为何物。看着面对死亡，水，月做出的最后选择，他的脸上依旧是挂着冷酷的笑容，丝毫也不为之所动。

　　“贼子休得猖狂！”眼看着黑衣杀手们手中的刀锋便要刺入了水，月两人的身体里，猛然间，一声如同雷霆般的怒吼骤然炸响，一股隆隆的掌风如同奔雷一般，带着让人闻风丧胆般强大的气势，狠狠的扫了过来。那六名围攻水，月二人的黑衣杀手措手不及，硬是被这雄浑绝伦的掌风逼退了数步。

　　这突如其来的变化，让窦天霸大吃了一惊，大怒，喝道“什么人敢坏我的好事！？”“是我！龙千秋！”又是一声炸雷般的怒吼声传来，龙千秋的身形宛如一只大鹏一般的从天而降，稳稳的挡在了水，月二人的身前，在千钧一发之际，救下了两人。见到龙千秋赶到，水，月二人的心中顿时松弛了下来，月仙子禁不住满是激动的唤了一声“龙兄，您终于赶到了！”龙千秋点了点头，转头看向水仙子，见她的伤口还在流血，急忙运指如风的在她的身上点了几指，止住了喷涌的血流，问道“怎么样，还行吗？”

　　水仙子看了一眼自己的肩膀，咬了咬牙，坚强的说道“只是皮肉伤，没有关系，我还挺的住！”龙千秋点了点头，将水仙子交给月仙子看管，随后将充满威严与愤怒的目光定在了窦天霸的身上。窦天霸的眉头一皱，同样瞪着龙千秋，冷冷的说道“这里还没完，就又来了个送死的！呵呵……龙千秋，好久不见了，你风采依旧嘛！”龙千秋冷哼了一声，道“你也和过去一样的卑鄙无耻！”

　　窦天霸轻笑了一声，淡淡的说道“这大概就叫本性难移吧！”说完，窦天霸的脸色一冷，幽幽的说道“怎么，你想充当救世主？可是就你一个人，未免有些不自量力吧？”说完冲着黑衣杀手使了个眼色，六名黑衣杀手之中立即分出了两个对上了龙千秋。龙千秋满是轻蔑的望了那两个黑衣杀手一眼，讥讽道“就凭这两个虾兵蟹将，就能奈何的了我？”窦天霸嘿嘿的笑了起来，道“能不能奈何的了你，那得试过之后才知道。”

　　“龙兄，这些个黑衣杀手的功力个个都不简单，您可千万小心那！”月仙子生怕龙千秋会轻敌大意，着了对方的道儿，急忙出言提醒道。“是吗？那来两个让我也试试看！”龙千秋还未搭腔，半空里传来了一声清脆的娇喝，季无霜身形如彩带般的飘然而至，在她的身后，则是十几个身着紧身衣的龙家高手……


第一千零一十九章 黑衣杀手

　　季无霜翩然落地，转头冲着龙千秋轻笑了一声，道“龙兄的修为果然要在我之上，我紧赶慢赶，结果还是落在了你的后面。”原来和月仙子通过电话，得知她们此时已经和窦天霸对了上，龙千秋和季无霜便都坐不住了，于是果断的决定弃车，将轻身功夫施展到了极至，这才能提前到达。龙千秋一心只想着救人，根本就没有注意季无霜他们已经被自己远远的落在了身后。龙千秋轻点了点头，目光依旧紧盯着窦天霸不放。

　　季无霜一转首，发现了受伤严重的水仙子，心中大惊，急忙凑了过来，满是关切的问道“水姐姐，你怎么样了？是哪个混帐王八蛋伤的你，告诉我，我扒了他的皮！”看季无霜的眼中满是浓浓的关切，季无霜的心中一阵安慰，轻轻的摇了摇头，虚弱的说道“无霜妹子，姐姐不中用，接下来恐怕就要靠你和龙兄了！”季无霜道“姐姐放心！有我在，你就安心养伤，谁也休想再动你一根汗毛！”说完，看向窦天霸，恨恨的说道“窦天霸，你这个坏种！我看你是永远都不可能改邪归正了！”

　　窦天霸仰天狂笑了一声，喝道“改邪归正？何为邪，何为正？自古胜者为王，败者为寇。书写历史的笔永远都是掌握在胜利者的手中。你现在口口声声声说我是邪，可是等你倒在我的剑下之后，你却会变成邪，这就是人间最大的世道！”龙千秋冷哼了一声道“一派胡言！历史自在人们的心中，岂是能容忍胡乱篡改的？窦天霸，你为非作歹，噬杀成性！今天，我就为武林除了你这一害！”

　　“哈哈哈……大言不惭！就凭你？做梦！”窦天霸狂笑着道。龙千秋转眼一指水月门众弟子，喉咙中喝了一句“去！保护水月门的女弟子们！”龙千秋的话音刚落，十几个龙家高手顿时掠起，围成了一圈，将水月门的弟子护在了中间。水月门的众弟子经过连番苦战，早已经是筋疲力尽，一见龙家高手前来驰援，心中顿时大松了一口气，纷纷坐在了地上，调息起来。穆柔轻轻的簇了簇娥眉，也不动声色的徐徐的坐了下来。

　　“龙千秋，还有多少人要一起来送死，不如等他们到了，我一起送你们上路！”对十二黑衣杀手充满了信心，窦天霸显得十分狂妄，丝毫也没将龙千秋，季无霜放在眼里。龙千秋冷哼了一声，道“送你上西天，我一个人就足够了，哪儿用的着那么多人？出手吧！”窦天霸一指龙千秋对面的两个黑衣杀手，冷笑着说道“想要与我交手，你得先摆平他们。呵呵……”“好！如你所愿！”龙千秋丝毫也不拖泥带水，一声怒吼，闪电般的接连劈出了十数掌，同时将两个黑衣杀手笼在了掌劲的攻击范围之内。

　　龙千秋的武功要在水，月之上，这一施展出来，威势赫赫，掌风铺天盖地，仿佛要横扫一切，足可以让天地变色了。面对如此强劲的掌风，龙天本以为两个黑衣杀手会选择躲避，但是结果却大出他的意料之外，两杀手不但不躲，反而是同时提了起手掌，以硬碰硬的姿态，接连挥掌，发出一道道汹涌的掌劲，与龙千秋的内劲撞在了一起。隆隆的爆破声顿时在空气中弥漫开来，两股内劲相互碰撞的乱流，四处乱飞，直将季无霜等人硬生生的逼退了好几步。

　　在这激烈的碰撞中，龙千秋的身形微微的晃了一晃，而两个黑衣杀手也只不过是被逼退了一小步，总体来说，双方势均力敌。龙千秋怎么也没想到，看起来只是一个绝杀宗的普通杀手，修为竟然会高到如此地步，心中不禁连吃了几惊。想起方才月仙子对他的提醒，龙千秋不敢大意，将心神提到了极至。

　　“哈哈哈……怎么样，龙大侠，我的这几个手下还能看的过去吧？”显然是看到了龙千秋脸上的吃惊表情，窦天霸带着满腔的得意，仰天狂笑着问道。龙千秋紧皱着眉头，冷哼了一声说道“差强人意，还算有点儿本事。”窦天霸嘿嘿的一笑，幽幽的说道“看起来，只有他们两个还不能让你‘满意’。好！今天我就让你爽到极点！”说完，冲着一名黑衣杀手一指，那黑衣杀手顿时冲了上来，与先前的两名黑衣杀手一起对上了龙千秋。

　　论实力，以一敌二，龙千秋还能稍占上风，可是现在以一敌三，龙千秋便要居于下风了。不过，双方互搏，比的不仅仅是彼此的修为，更比对战中的丰沛经验，而在这一点上，龙千秋可以说是占尽了上风，所以并没有因为又多了一个强劲的对手而表现出紧张或不安。面沉如水的望着眼前虎视眈眈的三名黑衣杀手，在无言中，体内的真气高速运转，奔腾流泻在每一条经脉之中。火力全开的龙千秋，浑身上下都散发出一种强大的不可战胜的气势，三个黑衣人明显的感受到了巨大的压力，一个个的表情满是凝重，身体则有些不安的扭动起来。

　　不要说这三个黑衣杀手，就连窦天霸也从龙千秋的身上感觉到了些什么，心中不由得一紧，为龙千秋修为在十几年的时间提升如此之多而感到震惊。

　　见龙千秋已经有了对手，而自己却还闲着，季无霜不禁有些不满的冲着窦天霸喝道“姓窦的，你当姑奶奶不存在，还是你想和我玩玩儿？”季无霜的大喝将窦天霸的注意力吸引了过来，冲着她冷笑了一声，幽幽的说道“我还以为是谁在大呼小叫，原来是莲花仙子。呵呵……你放心，我怎么会忘了你呢？来人那，去陪仙子玩玩儿，别让她太闷了。”窦天霸幽幽的道了一句，立即便掠出了一个黑衣杀手，一脸凛冽杀气的对上了她。

　　季无霜先满是轻蔑的打量了对方一眼，随后冷峭道“才一个，不够看！多来一个！”窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道“臭婆娘，你别太嚣张！我的这些个手下可是个个儿都不简单，当心你贪多嚼不烂！”


第一千零二十章 叶一针出手

　　“能不能嚼碎这些杂碎的骨头，那得试过才知道。废话少说，让你的狗退子手下再跳出来一个，看你姑奶奶我把他们一起送回老家！”季无霜沉声喝道。窦天霸一皱眉道“既然你这么不自量力，喜欢自讨苦吃，那我就成全你！”说完一挥手，另外一名黑衣杀手跃到了季无霜的面前。季无霜的心里其实清楚的很，以她的修为，对上一个黑衣人，她绰绰有余，可是同时对上两个，她的胜算恐怕要小了很多。不过现在，水仙子有伤在身，窦天霸这个最大的强敌又还没出手，她能多分担一个，就能多为其他人减轻一分压力。

　　而此时六名黑衣杀手只空下了一名，月仙子起身欲要迎上去，水仙子忽然一把拉住了她，咬牙忍着剧痛，低声说道“师姐，这个家伙留给我，我应付的了！”月仙子有些不放心的望向她，喃喃的问道“你真的能行？”水仙子一簇眉，提起了锁魄，方才激战的时候，另外一条用来代替“勾魂”的丝带，被黑衣杀手的刀罡给砍碎了，甩了甩，重重的点了点头，眼睛死死的瞪着那剩下的一名黑衣杀手，从牙缝里硬是挤出了两个字“能行！”

　　看到水仙子燃烧着熊熊的斗志，月仙子也不再勉强了，道“也好！我可以专心对付窦天霸了！”说完，月仙子一振手中宝剑，如一条彩带般的跃到了窦天霸的面前。望着直扑而来的月仙子，窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道“老妖婆，刚才那一掌难道还足以让你吸取教训吗？你不是我的对手，强来只能是找死！”“闭上你的狗嘴！今天本仙子拼着粉身碎骨，也要将你碎尸万段！”“好大的口气！只怕你没那个能耐！”说完双拳猛然提到了胸前，一股强劲的气势顿时覆盖了他的整个身体，仿佛有一团肉眼看不到的火焰，在他的周身隆隆的燃烧。

　　窦天霸的气势一释放开来，月仙子顿时便感受到一股如泰山崩于前般的可怕压力汹涌而来，瞬间便将她整个人笼罩了起来，就如同忽然身陷泥潭般，月仙子直觉得自己浑身上下的每一根神经都负上了几十甚至上百公斤的重量，那种步履维艰的痛苦让她心中叫苦不迭。月仙子所表露出来的痛苦，一览无遗的被窦天霸看在了眼里，窦天霸冷哼了一声，道“老妖婆，你还是乖乖的投降吧！你根本就不是我的对手！”

　　“他不是你的对手，那我呢？”正当月仙子在窦天霸所施展的压力下苦苦支撑着的时候，猛然间，叶一针的怒吼声如同狂飙的飓风般掠至。窦天霸眉头一皱的向着声音传来的方向看去，只见叶一针的身形如同飞鸟一般，从机场里，凌空跃过人群，急速的奔来、叶一针的突然出现，就如同一针强心剂，顿时让月仙子，龙千秋等人感觉压力小了许多，相反，窦天霸的脸色却显得凝重了起来。

　　“叶兄，你来的正是时候啊！”龙千秋惊喜交加的冲着叶一针狂笑着说道。叶一针的眉宇之间似乎萦绕着一丝阴霾，听了龙千秋的笑语，只是轻嗯了一声，却没有过多的言辞。龙千秋只顾着高兴，却并没有注意到这一点。叶一针径直的插到了窦天霸和月仙子之间，猛一挥手，一股雄浑的内力透掌而出，瞬间将窦天霸施加在月仙子身上的压力化解了个干净。“仙子，窦天霸就交给我了，你去帮其他人吧！”月仙子心知在现在这个时候不是该逞能的时候，道了一声“那就有劳叶兄了！”随后，掠到了水仙子那边，将水仙子替换了下来。

　　此时，龙千秋以一敌三，虽然是守多攻少，但是凭借着丰富的经验，龙千秋总能轻松的化险为夷，所以三个黑衣杀手想要在短时间内要了龙千秋的命，并不可能。而季无霜那里，以一敌二，和龙千秋差不多，也是有惊无险。月仙子替下了水仙子之后，水仙子并没有闲着，而是紧接着加入了季无霜那一边，和季无霜联手对付两名黑衣杀手。虽然水仙子的身上有伤，但是她的武功毕竟是一等一的境界，再加上与龙千秋同样丰沛的战斗经验，这一与季无霜联手，两人顿时便占了上风，将两名黑衣杀手杀的节节败退。至于月仙子，就更不用说了。别窦天霸羞辱了一通，她心中正憋着一股子怒火，现在的黑衣杀手刚好成了她的“灭火器”。举手投足间，月仙子尽展杀招，直将她的对手打的毫无还手之力，眼看着便要崩溃。

　　而龙家高手那边，形势也十分乐观。龙家高手的境界明显的要比水月门的弟子高上一线，不但如此，十几个龙家高手之间还有着水月门弟子无法比拟的默契。十几人联手，时而各自为战，时而又结成一个整体，彼此配合，你进我退，十分有章法。如此一来，战斗力更是大大的提升。对付水月门弟子的时候，六个黑衣杀手是处处占尽了上风，可是现在，却被十几个龙家高手斗的处处掣肘，处境十分的被动。再加上水月门弟子一旁时不时的骚扰威胁性的攻击，更是让黑衣杀手失去了原先的风采，显得很是狼狈，很是不堪。

　　叶一针的出现顿时扭转了战局，胜利的天平似乎在向着武林正道一边倾斜。窦天霸扫了一眼，便将整个局面印在了心中，眉头皱的越发的紧了。而叶一针则同样是眉头紧锁，眼中似乎有一团无名之火在熊熊的燃烧。“窦天霸，当年道魔大战的时候，你我没有分出胜负，今日便一决生死如何！？”叶一针的怒吼声，将窦天霸从沉思中惊醒了过来，目光幽幽的看向叶一针，淡淡的说道“叶一针，你不好好的当你的郎中，却偏偏来掺和江湖中的是是非非，莫不是寿星；老儿上吊，嫌自己命长了？”叶一针冷哼了一声，说道“我倒是觉得你的命太长，是到该结束的时候了。废话少说，我正等着你呢，出招吧！”……


第一千零二十一章 索要丹药

　　……叶一针冷哼了一声，说道“我倒是觉得你的命太长，是到该结束的时候了。废话少说，我正等着你呢，出招吧！”“好！先让我试试你这十几年有没有白活！”窦天霸也不含糊，一声冷喝，右掌便如闪电般的送了出去，直拍向叶一针的胸口，叶一针怒吼了一声“来得好！”左掌蕴含着全身的内力，正面迎了上去。两掌相对，直可以用石破天惊来形容，轰隆隆的闷响声中，劲气四处飞纵，那种气势十分的骇人，直让十里之外的行人纷纷下意识的抬头看向天空，还以为是打雷了。

　　在这隆隆的声响中，窦天霸和叶一针各自晃了晃肩膀，同时向后退了一步，竟然是半斤八两，不相上下！“哈哈哈……好你个医圣叶一针，十几年的时间，你的修为竟然进步如此之多，我还真是小瞧你了！”窦天霸狂笑着振声说道。叶一针冷哼了一声，幽幽的说道“这十几年，你的进步不也同样不小？老天真是吓了眼，不但没让你这个魔头走火入魔，一命呜呼，反而让你的修为更加强大，真是岂有此理！”

　　“哈哈哈……老天让我的修为暴涨，那是因为它要让我夺取这天下，你们不顺天应人，结果只有一个，那就是死！”窦天霸声音狂霸的吼道。叶一针的眼睛一眯，从中射出丝丝冷电，沉哼了一声，喝道“死？今天我倒要看，死的是还是我！”说完，便欲向窦天霸发动进攻。然而窦天霸此时心中却是另有打算，见状急忙大喝了一声“等一等！”叶一针有些不耐烦的皱了皱眉头，沉声说道“窦天霸，你又想玩什么花招？”

　　窦天霸呵呵的笑了几声，心里暗暗盘算着。以目前的情况，他要想摆平叶一针，先不说能不能，假定他能，那也不是一时三刻能办到的。可是现在放眼望去，对上月仙子的那个黑衣杀手，已经被月仙子手中的三尺青峰刺的浑身是伤，眼看着就不行了。而这个黑衣杀手一旦完蛋，那月仙子便空出了手儿来。一旦月仙子这个一等一的高手空出手儿来，无论她加入到那一个战局，都会直接左右战局的胜负。到时候，多米诺骨牌效应便会发动，那他的处境将极为的被动，甚至是万劫不复。

　　想到这些，窦天霸的心中直恨得牙根儿有些痒痒，本来按照他的计划，水仙子和月仙子今天是死定了，可是意外却是一个接一个，先是半路杀出了龙千秋和季无霜，现在又来了叶一针这样一个超级高手，窦天霸的计划登时被破坏了大半儿，让他不得不另想办法。笑了几声，窦天霸的眼睛一转，心中有了主意，望着叶一针幽幽的说道“叶一针，听说你有一个可爱聪明的孙子，你最近有和他联系过吗？”

　　窦天霸此话一出，叶一针的脸色顿时大变，身体不自觉的颤抖了起来，一张脸被怒火涨的通红，双目之中充满血丝的瞪着窦天霸，阴沉沉的喝道“说！秋儿是不是在你的手中？”话说在此之前，叶一针一直都在忙着知会武林正道各大门派和那些个隐士高人，即将要举行比武大会的事儿，然而几天前，叶秋母亲的一个电话，将叶一针的所有行程都给打乱了。乍一听说叶秋被不明身份的人掳走，叶一针的感觉好比五雷轰顶。叶家的人丁本来就不怎么兴旺，叶秋的父亲死后，叶家更是只剩下了叶秋这一根独苗儿，叶一针的心中实实在在的把他当成了宝贝。加上叶秋人又机灵可爱，甚得叶一针的喜欢，一听他被人给掳走了，那还了得，直恨不得把整个江湖都翻个底朝天，于是立即马不停蹄的赶回了北京城，准备找到龙千秋，凤天翔，借助两家的势力，一起查探叶秋的下落。没想都，一出飞机场，便赶上了这一场正邪斗。

　　见到叶一针的脸色变了，窦天霸的心中顿时一喜。叶秋已经逃脱，窦天霸也不知道他是不是和龙千秋取得了联系，所以刚才打定主意要拿叶秋来要挟叶一针的时候，其实他的心里也是没底的。然而看到叶一针的脸色大变，窦天霸顿时松了一口气，知道叶秋虽然已经逃脱，但是还没有回家，于是心气大壮，狂笑了几声，淡淡的说道“老江湖就是老江湖，只言片语便能猜个不离十。明人不打暗语，你那宝贝孙子，现在正在我那里做客呢！哈哈哈……”

　　“狗杂种！你敢动我的孙子，难道就不怕我杀了你！？”叶一针一听，顿时惊怒交加，声音震天的连连怒吼道。面对叶一针咆哮般的愤怒，窦天霸显得无动于衷，脸上始终带着冷笑，一副胜券在握的模样。他越是如此，叶一针就越是愤怒，然而，因为担心叶秋，叶一针却是投鼠忌器，硬是不敢把窦天霸怎么样。疯狂的发泄了一通，叶一针强迫自己从火山喷发式的怒吼中冷静了下来，声音低沉的可怕的道：“说！你掳走我孙子有什么企图？”

　　窦天霸嘿嘿一笑，幽幽的说道“我掳走你孙子当然不会是因为他长的英俊！叶一针，难道你真的猜不出来，我为什么要掳走叶秋？”叶一针冷哼了一声道“废话少说！我知道是我连累了我的孙子。你掳走秋儿，无非是为了对付我。说吧，你想让我怎么样？”窦天霸哈哈的笑道“聪明！一语中的！跟你这样的聪明人说话，我也懒得拐弯抹角，直话直说吧，叶一针，我想要百灵丹！”

　　“百灵丹？既然你知道百灵丹，那就应该知道，这些百灵丹是要用来做什么的。百灵丹不是我的东西，我给不了你！”叶一针冷声说道。“叶一针，你在跟我开玩笑吗？百灵丹是你炼出来的东西，你竟然说不是你的？”窦天霸的脸色一沉，瞪着叶一针冷冷的说道。“我炼的？你听谁说的？”叶一针不答反问道。叶一针的表情看不出丝毫作假的意思，窦天霸不禁有些吃惊，有些疑惑的问道“百灵丹如果不是你炼的，那当今武林，还有谁能炼的出来？”


第一千零二十二章 威胁叶一针

　　叶一针听了发出一阵冷笑，幽幽的说道“第一，感谢你这么看的起我叶一针。第二，你未免也太小视武林正道群雄了。在武林正道中，比我叶一针强的人多的是，比我叶一针医术高明的人也多的很。像百灵丹这么神奇的东西，可不是我叶一针能够炼出来的。”见叶一针说的斩钉截铁，窦天霸也有些半信半疑，一皱眉头，沉声说道“叶一针，你不要跟我耍花样儿，别忘了，你孙子可是在我的手里。我知道你很在乎他的生死，可不要因为几颗小小的百灵丹，而让你们叶家就此绝了后！”

　　叶一针的脸色一沉，冷冷的道“既然你知道我有多在乎我孙子的生命，那你就应该明白，我绝对不会拿他的生命来开玩笑！”窦天霸沉吟了片刻，一咬牙说道“也罢！百灵丹虽然神奇，但是凭借着几颗百灵丹，也无法挽回你们武林正道即将覆灭的命运！现在，我有另外一个要求，如果你想让你的孙子继续活着的继承你们叶家的香火，那你现在就给我乖乖的退走，不要插手这里的事！”

　　“什么！？你的意思是让我眼睁睁的看着你残杀我武林正道的同仁？”叶一针一脸激怒的瞪着窦天霸，沉声呵斥道。窦天霸满是轻蔑的笑了几声，道“要么你就袖手旁观，要么你就准备为你的好孙子送终吧。”窦天霸只给叶一针留下了两条路，可是这两条路，无论哪一条，对叶一针来说都是十分残酷而不能接受的。然而，叶秋在窦天霸的手上，叶一针不能不忌惮三分，此时当真是让他为难到了极点。

　　看到叶一针的表情青一阵儿红一阵儿，复杂多变，窦天霸知道他此时正陷入天人交战之中，只是冷笑着在一旁注视着，却并不言语。“叶兄，你还在等什么？快点儿摆平了那魔头吧！”龙千秋同时面对三名武功高强的黑衣杀手的进攻，就如同在狂风骇浪中穿梭的小舟儿，处境十分的尴尬困难。百忙之中，一回头，却看到叶一针正在与窦天霸大眼瞪小眼儿的愣着，心中不禁一阵焦急，忍不住大声的吼了起来。只是龙千秋此时并不知道叶一针面临着多么艰难的抉择。

　　“吼！！！”正当此时，一声凄厉的惨叫骤然炸响，众人惊愕的回头看去，只见与月仙子对战的黑衣杀手，胸口血花狂飙，月仙子的剑锋正汩汩的向下滴着鲜血。只听扑通的一声闷响传来，那黑衣杀手便重重的摔在了地上，一缕游魂直奔地府而去。月仙子脱出身来，片刻也没停留，便掠向了季无霜那边。唰唰的几剑便将一名黑衣杀手圈了出来，季无霜和水仙子也立即由被动转为主动，火力全开，瞬间便将另一名黑衣杀手的攻击给压了下去。

　　季无霜，水仙子和月仙子三人对付两名黑衣杀手，可以说占尽了便宜。季无霜主攻，将黑衣杀手的注意力全都吸引在了自己的身上，水仙子则时不时的放放冷箭，直让那黑衣杀手吃尽了苦头，几招没过，便连受重创，身上鲜血狂喷，眼看着用不了多久，也要魂归地府，黑衣杀手所面临的处境越发的恶劣。目睹这一切，窦天霸的心中也有些焦急，一张脸布满了沉郁。

　　叶一针见状，心中倒是轻松了不少，冷笑了几声，对窦天霸说道“看来，现在我即便是袖手旁观，你也占不了便宜了。”窦天霸的眉毛一挑，冷哼了一声面色无比阴沉的喝道“休要再说废话！你到底是退还是不退？若是不退，我现在就让人将你孙子的首级带来交给你！”“你敢！？”叶一针狂怒不已的怒声吼道。窦天霸仰天狂笑的振声吼道“不敢？我窦天霸纵横江湖这么多年，有什么事是我不敢做的？叶一针，到底退是不退？”

　　“我……”叶一针的眉头皱成了铁疙瘩，脸上直仿佛要拧出苦汁来。不夸张的说，他此时的心情就好比是被人用温火放在平底锅上煎熬着一般，那种痛苦，不是言语所能形容的出来的。窦天霸不依不饶的吼道“我数到三，如果你还不乖乖的听我的话退到一边去，那一切可就都来不及了。一！”窦天霸的吼声落在叶一针的耳朵里，直让叶一针的心如同别针扎似的一痛，身体下意识的哆嗦了一下。

　　“二！”窦天霸决绝的又数了一声，叶一针又怒又悲的怒声吼道“窦天霸，我叶一针上辈子莫不是欠了你的，你这辈子要绝我叶家的后！”窦天霸冷笑着幽幽说道“这就是命，我也不能违背。”眼看着窦天霸就要数出三，叶一针的心都要从嗓子眼儿里跳出来了。而就在此时，水仙子和季无霜终于摆平了她们的对手，水仙子转身去帮月仙子，而季无霜则掠向了龙千秋，帮他分担了一名黑衣杀手。

　　面对两名黑衣杀手的进攻，龙千秋的处境要宽松了许多。从刚才到现在，叶一针一直静而不动，这让龙千秋感到十分的疑惑，只是刚才战况太过激烈，他根本就不能分神，此时终于有了空档，龙千秋立即挥掌逼退了两名黑衣杀手，整个人如电般的掠到了叶一针的身边，那两名黑衣杀手下意识的想要跟上来，结果却被月仙子和季无霜联手挡了下来，将那名先前已经被月仙子“蹂躏”过一番的黑衣杀手交给水仙子来对付，月仙子和季无霜两人联手，将剩下的三名黑衣杀手一起圈了起来。季无霜和月仙子也注意到了叶一针的异常，倾尽全力的缠住了三名黑衣杀手，不让他们妨碍龙千秋。

　　“叶兄，发生什么事儿了？”龙千秋迫不及待，满是疑惑的对叶一针问道。叶一针的脸上写满了悲苦与无奈，望着龙千秋，呢喃道“龙兄，我……”见叶一针欲言又止，龙千秋不禁急了，喝道“叶兄，你我的关系还需要这般吞吞吐吐吗？有什么话尽管直说便是！”……


第一千零二十三章 医圣

　　“哈哈哈……医圣不愿意说的话，那我替他说好了。”窦天霸狂笑了一声，说道。龙千秋满是愤怒的抬眼狠狠的瞪向窦天霸，沉声喝道“好！我就听听你嘴里能放出什么狗屁来！”窦天霸不以为意的轻笑了几声，幽幽的说道“你给我听好了，医圣他不会再与我为敌了，他也再不会帮你们这些所谓的武林正道了。”“你放什么狗屁呢！？谁不知道叶兄是武林正道的中流砥柱，他不帮武林正道，难道会反过来帮你们不成？”窦天霸的话音才刚落地，龙千秋便迫不及待的怒声吼了起来。窦天霸轻笑了几声，幽幽的说道“谁知道呢，那也许也说不定哦。呵呵……是不是啊，医圣？”

　　看到窦天霸如此嚣张，而叶一针却是不言不语，一味的沉默，龙千秋不禁有些急了，满是惊愕的望向叶一针，沉声喝道：“叶兄，这到底是怎么会事儿？你给我说话！”叶一针先满是愤恨的瞪了窦天霸一眼，然后带着满脸的苦涩，对龙千秋呐呐的说道“龙兄，他！这个卑鄙无耻的小人，掳走了我的孙子叶秋。他以叶秋的性命要挟我，不准我出手，我……我也不知道该怎么办……”

　　见叶一针一副痛苦的模样，龙千秋不禁有些懊悔的拍了一下自己的额头，恨自己乍一见到叶一针，只为来了帮手而高兴，却忘记了将叶秋已经被陆子明安全救出的消息告诉给叶一针，害的老朋友被窦天霸如此威胁，白白的受了他这么多的气，真是不应该。龙千秋刚欲张嘴对叶一针说明真情，窦天霸却在一旁发出了一阵得意的狂笑，望着龙千秋幽幽的说道“你这条老泥鳅，刚才见医圣到来，心里一定很得意吧。现在却变成了这样一番结局，你又是一番怎样的心情呢？嘿嘿……这大概就是天意，天要灭水月门，谁也阻止不了！试问，如果此时忽然出现的不是医圣，而是杜妙生，那结局恐怕又会两样了。”

　　“龙兄，你知道我们叶家只有叶秋一个孙子，是我们叶家的唯一血脉，秋儿若是有个三长两短，我们叶家就完了。龙兄，我实在是没有办法，这一次说不得，我只好做一回自私自利的小人了。大不了日后，等秋儿安全了，我当这您的面儿，以死谢罪！可是只要能保住我叶家唯一的血脉，我叶一针虽死无憾！”龙千秋和叶一针年纪相仿，阅历也相仿，这心思自然也大同小异。完全能够明白叶一针此时的苦衷，并没有因为他做出了这样的选择而责怪他。

　　窦天霸听了叶一针的话，则是喜不自胜，冲着也一阵竖了竖大拇指，笑眯眯的说道“医圣就是医圣，果然英明！呵呵……你放心，只要你遵守承诺，我也遵守承诺，保证将你的宝贝孙子，原封不动的还给你！”“你凭什么做出这样的保证！？”窦天霸的话音一落，叶一针还未接腔，龙千秋却先有些沉不住气的冲着窦天霸狂吼了一声。窦天霸冷笑了几声，幽幽的说道“叶秋在我的手中，他的生死全在我的一念之间，难道凭这一点还不够吗？”

　　“够你奶奶个腿儿！”龙千秋忍无可忍的破口大骂起来，指着窦天霸的鼻子，咆哮着道“窦天霸啊窦天霸，十几年不见，你是越来越无耻了！我问你，叶秋真的在你的手上吗？”龙千秋这理直气壮的一问，登时让窦天霸的心中咯噔了一下，很是心虚了一把。不过转念一想，龙千秋智谋百出，窦天霸以为他只不过是在诈自己，于是冷哼了一声，淡淡的说道“怎么，你不信？莫非要我让人从叶秋的身上割下个部件儿交给你们，你们才肯相信？”

　　“不要！”叶一针一听便慌了神儿，手连连摆着的说道。龙千秋却是心中有数，一把握住了叶一针的手，沉声说道“叶兄，你听我说。你的孙子叶秋并不在他的手上！”听龙千秋的话说的斩钉截铁，窦天霸的心中已然判断出，龙千秋并不是在诈自己，并猜测到恐怕多半救走龙千秋的人便是龙家的高手，眉头顿时皱了起来，不等龙千秋继续说下去，窦天霸便怒吼了一声，道“龙千秋，亏你自称武林正道，没想到你竟然如此的阴险！现在我才发现，原来你就是一头披着羊皮的狼！”

　　面对窦天霸极度不负责任的胡乱指责，龙千秋不禁义愤填膺的瞪向他，沉声喝问道“窦天霸，你这么说是什么意思？”窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道“你不要以为我不知道你打的什么算盘。现在你和水月门的两个老妖婆，自身难保，而医圣叶一针是你们唯一的救命稻草。你生怕叶一针担心自己的孙子安全，所以弃你于险境不顾，于是便不顾医圣亲孙子的安全，硬说叶秋不在我的手中，为的就是让叶一针出手，这样才能保住你们自己的命！龙千秋，你的算盘打的还真是响，不过未免有些太阴损了！就连我窦天霸也瞧不起你这种为了自己的安危，将朋友置之度外的小人！”

　　“放你的狗臭屁！我龙千秋若是那样的人，我不得好死！”龙千秋没想到窦天霸竟然会如此污蔑自己，心中的愤怒直快要把他的肺给气炸了，怒吼连连的冲着窦天霸斥道。窦天霸的脸上洋溢着冷峭的笑容，幽幽的说道“怎么，被我说中了你的龌龊心事，你恼羞成怒了？呵呵……这大可不必！人的生命只有一条，何等的宝贵！为了保住性命而耍些阴暗的手段，也是可以原谅的。毕竟你是人，不是神！不过话说回来，为了自己的安全，就抛弃朋友唯一的血脉，这的确是有些不大地道。”

　　论狡诈猾，伶牙俐齿，龙千秋还真不是窦天霸的对手，窦天霸的这几句话直让龙千秋气的满脸通红，转头望向叶一针，沉声问道“叶兄！你千万不要听他胡说！不错，之前，的确是窦天霸派人将叶秋给掳到了北京城。不过叶秋一到北京城，就被陆子明给救了！他现在和陆子明在一起，安全的很！”


第一千零二十四章 心乱了

　　“哈哈哈……”龙千秋的话音才刚落地，窦天霸的狂笑声就响了起来。龙千秋禁不住携着满腔愤怒的向他瞪去，声音低沉的喝问道“该死，你又笑什么！？”窦天霸止住了笑声，眼睛半眯的斜视着龙千秋，口气冷峭的幽幽说道“龙千秋，我笑你心虚，竟然连谎话都编不圆。你说是陆子明救了叶秋？难道你忘了，陆子明早在几个月前，就已经死了吗？哼哼哈哈……这么大的破绽，这次看你怎么自圆其说！”

　　一方面出于气恼，一方面龙千秋不希望叶一针上了窦天霸的恶当，一时激动，竟然将陆子明还未死的消息泄露了出来，心中有些懊恼，但是转念一想，反正这个秘密用不了多久也就将大白于天下，就算是提早让窦天霸知道了，也不会有什么大麻烦，于是同样冷哼了一声，瞥了一眼窦天霸，沉声说道“你会这么说，那是因为你的耳聋眼瞎！实话告诉你，子明他根本就没有死，他还好好的活着！你以为子明带给你们这些江湖败类的恶梦已经结束了吗？哼哼！还早的很呢！”

　　“什么！？陆子明还没死？”这个消息对窦天霸来说，绝对算的上是青天霹雳，窦天霸忍不住惊容满面的看向了叶一针。但见叶一针的脸上一派平静，丝毫也没有因为听到陆子明还活着的消息而感到丝毫的吃惊，这无疑是说明叶一针其实早就收到了消息，如此看来，陆子明还活着的消息是不离十了。窦天霸的心不由得微微的颤抖了起来，虽然不愿意承认，但是窦天霸的内心深处，却明白无误的告诉他，他此时所感受到的是恐惧。陆子明的武功，陆子明的机智，还有陆子明那宛如太阳一般的魅力及磁石般的凝聚力，直让窦天霸心彻底的乱了……

　　不理会发呆着的窦天霸，龙千秋急急的看向叶一针，说道“叶兄，你相信我的话吧！我们兄弟一场几十年，我可从来都没有骗过你！叶秋那孩子现在真的和陆子明在一起，安全的很！”龙千秋的话让叶一针的心中煞是激动，忍不住一把抱住了龙千秋的胳膊，眼中老泪纵横的颤声问道“龙兄，你说的可是真的，可……可千万不能骗我啊！”龙千秋重重的点了点头，满是庄重的沉声说道“叶兄，我用我的脑袋发誓，我若是骗你，我龙千秋便自绝于你的眼前！”

　　叶一针那满脸的兴奋与激动，将窦天霸从陆子明带给他的如麻的担忧中清醒了过来，使劲儿的摇了摇头，将陆子明的影像从自己的心底赶了出去，强迫自己冷静了下来。比起陆子明的威胁，现在如何将眼前的武林正道一网打尽，更加的重要。眼见叶一针相信了龙千秋的话，窦天霸冷笑了一声，幽幽的说道“叶一针，你可要想清楚！陆子明能把人从我的手里抢走，难道我就不能再从他的手里抢回来吗？”

　　“啊？”叶一针听了，脸色顿时又变了。想叶一针也是在武林中混了大半辈子的老江湖，何等的机智多谋，然而所谓关心则乱，只要一想到自己的独孙现在生死未卜，叶一针的脑子就全乱了，就连最起码的判断能力也丧失殆尽。“哼！你有那个本事吗？想要从子明的手里把人抢回去，除非你三头六臂！”看到叶一针刚刚稳定下来的心神，又被窦天霸的只言片语所打乱，龙千秋直将窦天霸恨的牙根痒痒，怒哼了一声，满含讥讽的呵斥道。

　　窦天霸并不在乎龙千秋相不相信自己所说的，他只在乎叶一针。只要能让叶一针袖手旁观，对他来说，余下的局面还大有可为，更何况他还有一张隐藏的王牌没有动用，可以说胜面很大。不理会龙千秋，窦天霸只是将一双能夺人心智的锐利目光盯住了叶一针，幽幽的说道“老虎还有打盹儿的时候，更何况是人呢？陆子明虽然厉害，但也未见得就没有破绽可寻。叶一针，你可敢豪赌一局，如果叶秋在陆子明的手上，那你就赢了。可如果叶秋在我的手上，叶一针，你叶家的血脉，将就此终结！”

　　“我……”所谓人命关天，叶一针如何能拿一个人的生命来做赌注，更何况这个人还是他的至亲，平生唯一的宝贝孙子。看到叶一针迟迟的下不了决定，窦天霸的眼里满是得意的笑容，这一切完全都在他的预料之中。“叶兄，他是在冱你，相信我，叶秋真的已经被子明所救，我是不会骗你的！”“住嘴吧龙千秋！这事关人家孙子的性命安危，由不得你来替人家做主！等到什么时候，你孙子也落在了我的手里，那时候你在大呼小叫的也不迟！”

　　“窦天霸，你……”龙千秋直让窦天霸气的肺都要炸了，一张脸憋的通红，转头望了叶一针一眼，沉声说道“叶兄，我与你兄弟数十年，你如果选择相信这个魔头，也不愿意相信我这个兄弟，那我无话可说！既然你要袖手旁观，我也不为难你。就请你站到一边，今天我一定要废了这个魔头！”龙千秋被激的动了真火，一双眼睛冷电四射，杀气腾腾的瞪向了窦天霸，咬牙切齿的说道。

　　“等一等！”叶一针忽然一声怒吼拦住了龙千秋。看到叶一针的举动，窦天霸忍不住笑了起来，幽幽的说道“对嘛叶先生，这毕竟关系你叶家的血脉，当然是宁可信其有，不可信其无！呵呵……这样吧，如果你能帮我缠住龙千秋一时三刻，我就把你的孙子安然无恙的交还给你。到时候，你若是想要找我窦天霸报仇，就随你的便，我接着就是！”“窦天霸！你无耻！”龙千秋怎么也没想到，窦天霸无耻到如此不堪的地步，竟然要他们自相残杀，直把龙千秋气的头发都根根倒竖了起来。

　　窦天霸哈哈的狂笑了几声，随后笑声猛然一收，脸上一片狰狞与残酷的冷冷喝道“大丈夫但求成功，不择手段！”说完转头冲叶一针喝道“还愣着干什么，还不动手！？”……


第一千零二十五章 措手不及

　　叶一针的脸上笼罩着无比深沉的痛苦，身体僵硬的转头向龙千秋看去，龙千秋的眼睛顿时瞪了起来，声震云天的吼道“叶兄，你是我龙千秋这辈子最好的朋友之一，我即便是死，也不会和你为敌！如果你一定要相信这魔头的话，我也没办法。你动手杀了我吧！”“龙兄！”叶一针满是痛苦的悲嚎了一声，大声说道“我是你最好的朋友，你又何尝不是我最好的朋友！？让我与你为敌，我这心，就好像有火在烧似的！可是，窦天霸说的对，为了叶秋的安危，我只能信其有，不能信其无啊！”

　　叶一针的话让龙千秋的心中煞是悲痛，长长的叹息了一声，幽幽的说道“只恨我不知道子明将叶秋藏到了什么地方，否则，我现在便把他带来，那你也就不用再受这魔头的威胁了！也罢！叶兄，你出手吧！你要救你的孙子，我理解，但也请你理解，我不能眼睁睁的看着水月门的两位仙子就这么被这个魔头杀死！”说完，双掌徐徐的提到了胸前，眼中含泪的看向叶一针，眉宇之间藏满了无尽的哀伤。叶一针又何尝不是呢，只怕此时他心中痛的直欲要滴血。而现在，最高兴的莫过于窦天霸了，嘴中狂笑连连的说道“好啊，好啊！哈哈哈……一个是名满天下的龙家前任家主，一个是扬名四海的堂堂医圣，我现在真想看看，你们两个动起手来，胜负到底如何。”

　　叶一针使劲儿的咬了咬牙，嘴中猛然发出了一声怒喝“龙兄，恕叶某得罪了！”龙千秋也不甘示弱似的发出了一声豪迈的龙吟，吼道“叶兄请！”“吼！！！”在阵阵如虎啸般的吼声中，叶一针一掌狠狠的劈了出来，龙千秋也紧随其后的发出一掌，气势滔天的迎了上去。见到两人终于如自己所愿的出手了，窦天霸的心中因为兴奋而连颤了几颤，一双眼睛一眨不眨的紧紧的注视着两人，一心想要看到那两败俱伤的结局。

　　然而，正当窦天霸兴奋的无以复加，直欲仰天狂笑的时候，叶一针向龙千秋发出的一掌，却忽然变向，错过了龙千秋，拐了个弯儿，狠狠的向着窦天霸劈了过去。窦天霸看的正过瘾，浑然没想到叶一针会来这么一手儿，根本就未加提防。以有心算无心，窦天霸的处境顿时变得无比的险恶，不过窦天霸毕竟是一代枭雄，武功堪称出神入化。叶一针的这一突然袭击，虽然让窦天霸措手不及，但是却不足以乱了他的方寸。心中大怒之下，窦天霸猛然振臂，高高的跃了起来，肩膀连晃，将身法发挥到了极至，之见窦天霸的身体直如一朵柳絮，和着微风，左右摇摆，竟真的就如同长了一双看不见的翅膀一般。在一连串精妙绝伦的闪避之后，窦天霸有些近乎于不可思议的躲过了叶一针这看似突然，必重的一掌。

　　躲过了叶一针那要命的掌锋，窦天霸还没来得及为之感到些须的兴奋，更大的危机却已经降临到了他的身上。几乎在叶一针变招的同时，龙千秋的身形也做了细微但是却精妙至毫巅的调整，等到叶一针的掌锋被窦天霸错过之后，龙千秋的身形让窦天霸亡魂大冒的出现在了他的身后。

　　龙千秋心中恨死了窦天霸，丝毫迟疑也没有，将全身的修为尽皆提了起来，以奔雷之姿，狠狠的轰向了窦天霸的后背。背后刺骨的凉风骤然轰至，窦天霸在江湖上厮混了这么多年，即便是用脚趾头去想也知道这一掌若是击中，他这一身的骨头都得化为飞灰。大惊之下，窦天霸不敢有丝毫的耽搁，急忙于仓促中提聚起六七分的内力，猛然转身，双掌如闪电般的轰出，迎上了龙千秋劈来的双掌。

　　四掌相对，轰隆隆的闷雷声再起，只不过这一次，窦天霸却是吃了大亏。他与龙千秋的修为本来在伯仲之间，现在以六分对十分，结果可想而知，龙千秋的力量如同奔腾的长江之水，尽情的倾泻向了窦天霸，窦天霸的身体狂震，在空中如同一片浮萍般的连连向后倒飞了出去，足足飞出了十几米方才停了住。窦天霸的修为也委实是了得，受了如此重击，并没有露出过多的狼狈，身体在即将接触地面的时候，窦天霸强忍着如绵延波浪般的疼痛，稳住了身形，虽然脚步踉跄，但是却并没有摔倒，为自己保住了些须面子。当然，为了保住这几分面子，窦天霸也吃尽了苦头，一连喷出了数口血箭，体内的气息也凝滞了许多，不复先前那般流畅，灵动。

　　受了龙千秋这一掌，窦天霸一边暗暗的调息，一边满面愤怒的瞪向了叶一针和龙千秋。只见此时两人的脸上布满了笑容，先前的那种悲伤与沉痛，早已经消失的无影无踪。窦天霸顿时意识到，他聪明反被聪明误，方才多半是上了两人的恶当。思及此处，窦天霸义愤填膺，怒不可遏的一指叶一针，吼道“该死！你敢这样对我，难道是想眼睁睁的看着你的宝贝孙子，一命呜呼！？”

　　叶一针恨恨的哼了一声，望着窦天霸，满是讥讽的说道“窦天霸啊窦天霸，枉你在江湖上行走这么多年，智谋过人，今日怎么却如此的糊涂？你也不想想，龙兄与我有过命的交情，而你却是平生最大的敌人之一，我有什么理由不去相信朋友的话，反倒相信你这个敌人的话？你自以为阴谋得逞，可以任意的左右摆布我们，殊不知，你才真正的堕入了我们的彀中而不自知！龙兄的这一掌，就是想要让你长张记性，让你明白明白，我武林正道的人不像你想像中的那么好欺！”

　　“哼哼哈哈……窦天霸，方才我与叶兄演的那一场哭戏，还算是逼真吧？不过，我们也没想到，竟然这么容易就让你上了当！你现在中了我的‘龙炎掌力’，内伤轻不了，我看你还是乖乖的束手就擒吧！”龙千秋大笑着说道。


第一千零二十六章 渊源

　　“哈哈哈……老江湖果然是老江湖，看来是我太低估你们了。受你这一掌，也是我活该！”窦天霸狂笑了一阵，默运内力，将龙千秋给他制造的创伤，弥补了个五，六成。望着龙千秋和叶一针，又道“不过，在我窦天霸的字典里，没有束手就擒这四个字！”龙千秋转眼扫了一眼战局，此时除了月仙子和季无霜联手对付的那三名黑衣杀手，还比较难缠之外，其余的人都已经有些疲惫了，而窦天霸又被龙千秋和叶一针对上，凶多吉少，此时胜利的天平基本已经完全倾斜到了龙千秋他们这一边。胜券在握，龙千秋冷哼了一声，斜看着窦天霸，耸了耸肩膀，淡淡的说道“难道你还要负隅顽抗？”

　　窦天霸的眼睛一眯，冷笑连连的说道“负隅顽抗？我窦天霸岂会堕落到那般狼狈的地步？虽然叶秋如今的确不在我的手上，但是你们别忘了，钟妙和涵雅还在我的手里。难道你们就不顾忌她们的性命了不成？”“涵雅？这个名字我有印象，她好像是水仙子的徒弟。”叶一针眉头紧皱的对龙千秋说道。龙千秋点了点头，道“不错！涵雅的确是水仙子的徒弟，至于钟妙则是月仙子的嫡传弟子。她们两个丫头本来是要到北京城来参加比武大会的，结果却被窦天霸给掳了去。水，月两位仙子就是为了救她们脱困，这才来到了北京城。没想到，却正好中了窦天霸的圈套，被围在了这里！”

　　“原来是这样？那……那可就麻烦了！”叶一针的脸上布满了为难与踌躇。钟妙和涵雅是水，月二人的嫡传弟子，叶一针完全可以想像的到，水，月二人对这两个徒弟，必定是视若己出，恐怕和自己对叶秋的感情相比，差不到哪儿去。听了叶一针的话，龙千秋刚要张口告诉他们，钟妙和涵雅已经被龙天给救了出来，却被水仙子的怒喝声打断“龙兄，叶兄，不要顾忌那两个丫头，那两个丫头恐怕……已经被这魔头给害了！如果你们杀了这魔头，也算是为她们报仇雪恨了！”说着说着，水仙子的话语中隐隐的带上了一丝哭腔。

　　趁着水仙子说话分神的时候，与她对战的黑衣杀手立即发动了抢攻，手中大刀连挥，释放出了数道刀罡，凶狠不可一世的向着水仙子撞了过去，大有将水仙子大卸八块儿的意思。龙千秋见状，心中狂怒，大吼了一声“大胆畜生！”随后一招龙炎掌便劈了过去。龙炎掌的威力强到让人不可思议，那黑衣杀手心惊之下，下意识的横刀去挡。只听当啷的一声脆响传来，纯钢打造的刀锋竟然被龙千秋的掌力生生的断成了两截儿。剩下的掌力余威不减的轰在了黑衣杀手的胸口，鲜血狂喷间，那黑一杀手脚步踉跄的向后狂退。等到他好不容易稳住了身形，只觉得眼前一花，水仙子的“锁魄”如同死神的镰刀，瞬间而至，奇准的缠住了他的脖子。水仙子连给他反应的时间都没有，一运神功，那黑衣杀手的脖子顿时被“锁魄”勒断，奔赴了黄泉。只不过水仙子杀了黑衣杀手，自己也力竭，“锁魄”毫无神采的拖在了地上，俨然已经失去了再战之力。

　　龙千秋将水仙子扶了起来，见她只是脱力，伤倒是不重，这才放了心。水仙子面色悲怆的说道“龙兄，如果阿妙，阿雅她们还活着的话，窦天霸一定会把她们带到这里来恐吓我们，可是现在他没有，这说明……这两个丫头多半已经不再人世了。求求你，你和叶兄替我们杀了这个魔头，也算是为我们的两个爱徒报可仇。”听了水仙子的话，叶一针大为愤怒，咬牙切齿的瞪向了窦天霸，声若洪钟的呵斥道“你这个卑鄙小人！除了以人质相要挟，你还有什么本事？今日我若是不杀了你，我叶一针就算是白活了这么多年。龙兄，不要再跟他废话了，你我联手，杀了这魔头！”“哈哈哈……”就在叶一针义愤填膺的时候，龙千秋却是发出了阵阵豪迈至极的笑声，这笑声直让叶一针，水仙子有些莫名其妙，齐齐的带着满腔的不解向他望去。叶一针更是忍不住的问道“龙兄，在这个节骨眼儿上，你怎么还能笑的出来？”

　　龙千秋望着窦天霸，笑说道“我是在笑这窦天霸黔驴技穷，同样的计谋竟然连施两次。让我来告诉两位，窦天霸之所以没有将钟妙和涵雅带到这里来，不是因为两个丫头已经遇害，而是因为，那两个丫头已经不在他的手上了。哈哈哈……”龙千秋的话音一落地，窦天霸的脸色顿时大变，而水仙子和叶一针则跟着激动起来，水仙子忍不住颤声问道“龙兄，你说妙儿和阿雅已经从他的手上被人救出来了？”

　　龙千秋呵呵的笑了几声，对水仙子说道“其实之前季无霜和月仙子通话的时候，就欲要把这个消息告诉你们，以防你们不知情，投鼠忌器，吃了窦天霸的亏。可是没想到，月仙子太过心急，不等我们把话说完就把电话给挂了，直把我们要急死了。实不相瞒，就在半个小时以前，龙天和季鹤已经将那两个丫头给安全的救出来了，此时他们应该正在往这里赶，相信你们很快就能师徒重逢了。”

　　龙千秋的话让水仙子顿时喜的心花怒放，握着龙千秋的手，连声说道“龙兄，谢谢！真是太感谢你了！”龙千秋笑着摆手说道“要谢不要谢我，还是等一会儿谢龙天吧，毕竟是他将两个丫头救出来的，而不是我。”“龙天？这个名字倒是陌生的紧……只不过他也姓龙，莫非与龙兄您有什么渊源？”水仙子还是第一次听说龙天的名号，不禁有些好奇的问道。龙千秋轻笑了几声，讳莫如深的拈须道“算是有些渊源吧，以后仙子自然会知道！”

　　“哦！原来救走那两个丫头的两个年轻人，一个叫龙天，一个叫季鹤。这两人莫不是有三头六臂不成？”窦天霸脸色煞是难看的冷冷说道。


第一千零二十七章 替天行道

　　“哦！原来救走那两个丫头的两个年轻人，一个叫龙天，一个叫季鹤。这两人莫不是有三头六臂不成？”窦天霸脸色煞是难看的冷冷说道。对龙天和季鹤，窦天霸的心中不禁生出了无限的好奇。听了窦天霸喃喃自语，龙千秋冷笑了一声，缓缓的说道“窦天霸，难道你还不明白吗？不是龙天他们有三头六臂，而是你们这些个魔头气数衣尽，就连老天都不帮你们。你也不想想，这么长时间以来，你所施展的毒计，阴谋，一桩桩，一件件，有哪一桩，哪一件是成功的？事到如今，你还不幡然悔悟，我看你是真的没救了！”

　　龙千秋的话让窦天霸很是着恼，只因龙千秋的每一句话都戳中了窦天霸的要害。他自己也曾回想过，诚如龙千秋所说，他可以说是诸事不顺，没有一个计划是能顺顺利利完成的。即便是再天衣无缝的计划，也总会在实行的时候，暴出这样那样的问题，最后功亏一篑，一事无成！窦天霸恼羞成怒的怒吼了一声，喝道“等着瞧！今天水月门一定会按照我所设想的那样，灰飞烟灭，不复存在！”

　　龙千秋冷哼了一声，毫不客气的怒吼了一声道“大言不惭！现在，没了叶秋，你便威胁不了叶兄。丢了钟妙和涵雅，你便再也无法掣肘水月门的两位仙子，如今你的一十二名黑衣杀手，已经去了三个，剩下的九个也只不过是在苦苦挣扎。而你自己呢，更是受了伤，不能发挥全部功力，你手上还有什么牌可以打？”窦天霸嘿嘿的邪笑了几声，冷冷的说道“我手上当然有牌，而且还是一张王牌！穆柔，此时还不动手，更待何时！？”

　　窦天霸的这一声怒吼，直把水仙子给吓了一跳，心神乱颤的呢喃了一句“不可能！”随后满是惊诧的回头向穆柔望去，这一望，直把水仙子气的刚刚愈合结痂的伤口再次迸裂。只见一直在龙家高手的护卫下调息着的穆柔，忽然一跃而起，右手在腰间一摸，手中便多了一柄异常锋利的软剑，只见穆柔手腕轻轻一抖，那软剑的剑锋顿时挺了起来。一股寒流立即从水仙子的小腹部升起，直蹿到了她的头顶。水仙子刚想要让水月门的众弟子以及龙家高手当心，穆柔手中的软剑，已经闪烁着致命的寒光撒了出去。

　　在水仙子，龙千秋和叶一针的注视下，穆柔手中的软剑瞬间刺穿了五名水月门弟子，三名龙家高手的喉咙，血花飞溅中，一条条身影如同被割倒的麦子，纷纷倒了下去。龙家高手中有人看到了穆柔拔剑的动作，可是做梦也没想到，穆柔的目标竟然会是他们。在丝毫没有防备的情形下，穆柔手中的软剑顿时成了全天下最为歹毒的杀人利器，收割生命直如扫除草芥一般，直看的人寒心。

　　“大家小心！那个女人是卧底！”看到龙家高手瞬间就没了三个，龙千秋急忙怒吼着提醒余下的龙家高手道。只是，现在龙家高手已经被穆柔的突然倒戈，弄的乱成了一团，刚才所形成的默契，顿时被打乱了。趁此良机，六名黑衣杀手纷纷转守为攻，只听惨叫声接连不断又有数名龙家高手以及水月门的弟子遭了他们的毒手。如此一来，虽然剩下的龙家高手和水月门弟子勉强守住了阵脚，也已经没有了还手之力，从主动一下子便陷入了绝对的被动。

　　“穆柔！！！”此时月仙子也发现了穆柔的叛变，眼见一连几个得意弟子都死在了穆柔的剑下，月仙子的心中顿时涌起了无限的愤怒，张口大喝了一声。“月姐姐小心！”高手对决，最忌讳的就是分神。月仙子心中的愤怒，顿时让她的武功大打了折扣，招式之间的破绽也立即大增。三名黑衣杀手则十分默契的抓住了这个千载难逢的机会，一名黑衣杀手向着季无霜发动了全力的抢攻，而另外两名黑衣杀手则绝招叠出，联合攻向了月仙子，让月仙子的处境立即变得十分凶险。

　　季无霜和月仙子两人本来就是处于劣势，再如此一来，月仙子的阵脚更是大乱。没过几招，月仙子就吃了两名黑衣杀手三拳两掌，五脏六腑受了不小的创伤，吐血不止！“师姐！”眼见月仙子的性命即将不保，水仙子想也不想的便欲去救，龙千秋却一把将她拉了住。以水仙子目前的状态，若是冲了上去，直和送死无异！龙千秋喝道“我去救月仙子，你去摆平你的那个孽障徒弟！”龙千秋说完这一句，便头也不回的飞身掠向了月仙子，接下了那两个一心想要将月仙子置于死地的黑一杀手。

　　出于对穆柔背叛的无限愤恨，本已经力竭的水仙子也不知道从哪儿来的力气，硬是施展锁魄，将穆柔斩向一名黑衣杀手的软剑给挡了下来。同时身体疾掠，阻住了穆柔的去路。这昔日的师徒，此时却是变成了仇敌，水仙子眼中的怒火，直仿佛要把穆柔焚化。而相比起水仙子的愤怒，穆柔却是显得平静的很，只是带着一脸的邪笑，望着水仙子，幽幽的说道“师傅，您有何指教啊？”

　　“孽障！亏我和师姐对你那么信任，你为什么要背叛师门，残杀师门姐妹？”水仙子气的浑身发抖的瞪着穆柔声音冰冷而愤怒的问道。穆柔听了发出一声媚俗的娇笑，和她先前所表现出来的温柔，恬静大相径庭，就好像是换了一个人一般。只听穆柔冷笑了一声，幽幽的说道“背叛？咯咯……我一直都是绝杀宗的人，加入水月门只不过是要当卧底，我从来也没有一刻真正的加入过水月门，哪里谈的上背叛？至于，你和月老妖婆对我好，那只能怪你们瞎了眼睛，老到糊涂，错信了人，可与我无关！”

　　“好！好！你这个孽障！既然你如此阴险歹毒，不讲情分，那我今天就替天行道，杀了你这个妖女！”水仙子勃然大怒，嗓音中满是腾腾杀气的怒吼道。


第一千零二十八章 死撑

　　穆柔煞是阴险的媚笑了几声，缓缓的举起了手中的软剑，幽幽的说道“好啊！我也正想把你送去轮回，咯咯……”“妖女！”想到自己全心全意对待爱护的竟然是一头狼，水仙子便忍不住气结的怒吼了一声，丝毫也不顾身体的虚弱，手中的锁魄骤然跃起，盘旋着的向着穆柔席卷而去。穆柔见状丝毫也没有惊慌，脚尖儿轻点地面，身体孟然高高的跃起，手中的软剑挥舞着向锁魄撞了上去。

　　一方面水仙子的功力几乎耗尽，现在所凭借着的只不过是一口恶气，二来穆柔先前蓄意隐藏实力，她本身的武功煞是了得，软剑着锁魄碰撞在一起，两样几乎一般柔软的兵器，却发出了宛如钢铁般清脆的响声。一股堪称巨大的力量顺着锁魄直涌向了水仙子，水仙子一时抵挡不住，身体蹭蹭的向后连退了几步。稳住身形大为惊异的向穆柔看去，之间穆柔在空中姿态曼妙优雅的翻了几个跟头，然后宛如没事人儿似的落在了地面上。水仙子的娥眉顿时簇了起来，瞪着她，咬牙切齿的说道“想不到，你这个妖女的武功竟然如此了得，我真是瞎了眼，竟然一直都没有看穿你！”

　　穆柔娇笑了几声，轻巧的说道“我就说你们两个老糊涂了，活在世上也是敌人现眼，还不如让我超度你们去极乐世界！”“那就看看你有没有这个本事了！”说完，水仙子携着雷霆之势，不顾一切的冲向了穆柔，伴随着一连串让人心烦意乱的娇笑声，穆柔的身体宛如无骨般的一阵扭曲，错过了水仙子的锋芒，轻挥软剑的与水仙子斗在了一处，两人各展绝招，叮叮当当的响声密集如雨，直杀了个难解难分。

　　穆柔的突然倒戈，让整个战局瞬间又发生了颠覆式的转变，窦天霸又重新占据了上风，刚才的阴郁凝重，此时一扫而空，得意与张狂重新回到了窦天霸的脸上。望着一脸沉郁的叶一针，窦天霸含笑的幽幽说道“怎么样医圣，我不好对付吧？”叶一针眉宇间隐藏怒火的点头说道“你的确不好对付，因为你太无耻，太卑鄙！”窦天霸呵呵的笑着说道“随便你怎么说，我都没关系。只要我能取得最后的胜利，一切都无所谓！”“自古邪不胜正！你想取得最后的胜利，我可以坦白的告诉你，那是做梦！”叶一针冷哼了一声道。

　　窦天霸收起了笑容，表情满是严肃的说道“即便真是个梦，我也会让它成真！叶一针，不要再废话了，如果你现在选择弃暗投明，我可以放你一马！”“哈哈哈……你真是大言不惭！你以为你就赢定了吗？”窦天霸扫了一眼战局，幽幽的说道“我看不出我又不赢的道理！”诚如窦天霸所说，此时龙千秋等人的情形十分被动。因为穆柔的叛变，龙家高手和水月门的弟子几乎被击溃，那之前与之鏖战的六名黑衣杀手顿时获得了“释放”，作为足以奠定整个战局胜败的强大力量，成了窦天霸手中制胜的法宝。此时三名黑衣杀手，在窦天霸的指挥下，一名攻向了季无霜，两名加入了对龙千秋和月仙子的攻击。

　　如此一来，季无霜以一敌二，立即陷入了被动，而龙千秋和月仙子则是联手对付四名黑衣杀手，形势是同样的很不乐观。而且，此时月仙子的心思大半都在水仙子和穆柔的身上，不能全神迎战，使得功力不能全部发挥出来，龙千秋肩膀上的压力正在一点点的加大。而窦天霸手下还有三名黑衣杀手随时都可以加入进来，龙千秋等人的形势的确是恶劣到了极点。

　　叶一针的脸色布满了凝重，转头望向窦天霸，冷冷的说道“擒贼先擒王！看来，要想解开这个死局，我唯有以最快的速度将你摆平！”“啊？哈哈哈……”窦天霸好像是听到了什么天大的笑话，忍不住仰天狂笑了起来，指着叶一针，幽幽的说道“叶一针，你是不是也天狂妄了？你我一对一，我不敢说能稳胜你，但是在千招以外，我一定能压制住你！你想要摆平我，还尽快？做你的春秋大美梦吧！”

　　“是不是如你所说，那我们就试试吧！”叶一针心中清楚，多耽搁一秒钟，他们的危险就多加深一分，所以不再与窦天霸罗嗦，一掌直向着窦天霸拍了出去。所谓夜长梦多，窦天霸也担心时间拖得久了，会有新的意外发生。若是再出现一个像叶一针这般级数的高手，那就更麻烦了。于是窦天霸也不含糊，看准叶一针的掌势，挥掌便迎了上去。飞龙对怒虎，两者寸步不让，这一对江湖中一等一的高手之间的碰撞，必将成为一场经典之战。

　　雄浑的内力就如同不要钱似的从叶一针的体内狂涌而出，窦天霸也是火力全开，将修为发挥到了十成十。两人你一掌，我一拳，没有丝毫花哨的地方，尽是硬碰硬，打的那叫一个酣畅淋漓，痛快过瘾到了极点。因为强烈的碰撞而生成的乱流，四处纵横，那水泥铺就的地面就如同豆腐似的，被拍了个粉碎。龙吟虎啸，一声接着一声，落进人的耳朵里，就如同那大海中此起彼伏的波浪，引起一阵阵涟漪与波澜。

　　“轰！！”伴随着一声巨响，窦天霸和叶一针又相互对了一掌，被彼此的内力同时向两边退去，这又是一个势均力敌的局面。经过先前这般连番的碰撞，两人显得都有些疲惫，皆是不停的粗喘着，额头上挂满了细密的汗珠。窦天霸便喘便冷笑着道“怎么样，你还撑得住吗？还是快点儿投降吧！”叶一针长吐了一口浊气，稳了稳激荡不已的心神，冷哼了一声道“投降？我叶一针又不是傻瓜，怎么会向一个快要死的人投降？窦天霸，明年的今天就是你的祭日！”

　　“嘿嘿……都到这个时候了，你还在死撑，好！我倒要看看，你还能撑到几时！”窦天霸狂喝了一声，双掌在身前缓缓的移动起来……


第一千零二十九章 叶一针受伤

　　“嘿嘿……都到这个时候了，你还在死撑，好！我倒要看看，你还能撑到几时！”窦天霸狂喝了一声，双掌在身前缓缓的移动起来。伴随着窦天霸的动作，磅礴的内力丝丝缕缕的聚集到了他的双掌之上，一股无形的威压，随着内力的聚集，铺天盖地般的压向了叶一针。叶一针的眉毛不由得挑了一挑，知道窦天霸这是准备要与他“决战”了，丝毫也不敢大意，急忙将浑身的内力也提了起来，凝聚与四肢百骸，一双眼睛不时的射出丝丝冷电的瞪向了窦天霸。

　　“从此武林之中就再也没有医圣了，这真是让人觉得可惜啊！”一边调集着内力，窦天霸一边幽幽的对叶一针说道。叶一针冷哼了一声，道“你放心，医圣还会有，可是你这魔头却将魂飞魄散！除了你这个祸害，我想武林中应该会平静一段时间了吧。”窦天霸冷笑了一声，淡淡的道了一句“是吗？我可不这么看！”叶一针没有再理会他，将所有的心神都凝聚在了接下来这将一决生死的一招中。

　　然而天有不测风云，正当叶一针在全力备战的时候，不该发生的事情却发生了。只听一声凄厉的惨呼猛然响了起来，惊动了全场。听到这一声惨呼，叶一针也跟着脸色大变，只因为发出这一声惊呼的人不是别人，正是水仙子！虽然叶一针心中十分清楚，他此时的处境十分的凶险，由不得自己分神，但还是忍不住将头扭了过去，这一看，叶一针的心神狂跳，差点儿没惊的喊出声儿来，只见穆柔的软剑深深的刺入了水仙子的身体里，血花狂喷，那情景直看得人心惊肉跳。

　　“师妹！”月仙子见到水仙子的这一惨状，吓得差点儿没昏了过去，发出一声惊呼，不顾一切的冲了过去，施展出全身的修为发出一掌，狠狠的拍向了穆柔，月仙子含怒发出的这一掌，十分的威猛，隆隆的掌风带着无比的愤恨，直向着穆柔狂卷而去，看架势，似乎是恨不得将龙穆柔化成碎片。如此强悍的掌风，穆柔即便是有天大的胆子也不敢硬接，嘴中发出一阵魅惑的笑声，身体如一片柳絮般，仿佛没有丝毫重量似的，随风轻轻的摇摆，躲过了月仙子这要命的一掌。

　　没能击中穆柔，月仙子心中虽然也是又恨又恼，但是现在她却没心思去计较这些，水仙子的生死比什么都重要。跟随在水，月两人身边这么久，穆柔对两人的招式，套路都有了相当的了解，而水仙子对她却是一无所知。再加上水仙子今日连受重创，修为早就大打了折扣，虽然凭借着心中的一口恶气，但是恶气并不能代替真气，一番你来我往之后，水仙子终究还是不敌，被穆柔抓住了破绽，一剑刺穿了她的肩膀。好在是刺在肩膀，而不是要害部位，虽然痛是痛了些，但却不至于就此要了水仙子的命。只不过受了这一剑，水仙子是彻底的失去了战斗力，不可能再继续战斗下去了。

　　水仙子的脸上布满了无奈与沮丧，看着月仙子，喃喃的说道“师姐，我……我真是太没用了，连……连那个妖女都收拾不了……”月仙子流着泪的说道“师妹，你不要再说了。这都怪我，怪我瞎了眼睛，竟然将这么一个心如蛇蝎的妖女招进了水月门，都怪我有眼无珠！”月仙子一边说着，一边咬牙切齿的瞪向穆柔，眼中喷着怒火。穆柔不以为意的轻笑了几声，淡淡的说道“你这样看着我有什么用？江湖本来讲的就是尔虞我诈！你们的江湖经验比我丰富，结果却被我给骗了，这说明你们已经不适合在江湖中生存下去了，既然如此，你们就该被淘汰！”

　　月仙子恨恨的咬了咬牙，斥道“你不要太得意！这笔账，我总会和你算清楚的！若是不把你亲手送到阴曹地府，我月仙子自愿从江湖中除名！”穆柔咯咯的笑了起来，淡淡的说道“无所谓了，反正今日一战，水月门注定将烟消云散！”“吼！！！”月仙子刚要反驳穆柔，猛然听到龙千秋发出了一声怒狮般的狂吼，急忙扭头看去，只见龙千秋的后背血花四溅，显然是吃了黑衣杀手一刀。以一敌四，即便是龙千秋也吃不消了。见龙千秋的形势越发的危急，月仙子满是为难的看向了水仙子。

　　看出月仙子的心中所想，更看出眼前形势的急迫，水仙子猛的推了月仙子一把，沉声喝道“师姐，不要管我，去帮龙兄要紧！”“可是你受了这么重的伤，有没有人护着你，你……怎么办？”月仙子满是焦急的看着水仙子说道。水仙子望了一眼穆柔，只见穆柔手持软剑，一脸的阴笑，正盯着她，显然是将她当成了自己嘴中的猎物，只要月仙子一离开，她便会毫不犹豫的扑上来，彻底的要了她的命！

　　水仙子再次展现出了她让人吃惊的坚强毅力，硬是坚持着从地上站了起来，身体虽然摇晃，但是却没有摔倒。长长的吸了一口气，水仙子在自己的肩膀上连点了数指，封住了受伤肩膀附近的穴道，疼痛感顿时大为减弱，水仙子的精神振奋了一些，狠狠的瞪了穆柔一眼，道“师姐，你放心！虽然我受了伤，但是这妖女想要杀我，也没那么容易！”“师妹……”月仙子还是有些不放心，刚叫了一声师妹，猛然听到叶一针狂吼了一声“卑鄙小人！”月仙子和水仙子的心头同时一震，急忙转头向叶一针看了过去。

　　只见叶一针胸前满是血渍，正死死的瞪着窦天霸，脸色一片惨白，显然是受了不轻的内伤。刚才，水仙子的一声惨呼，到底是让叶一针分了神，而高手对决，分神绝对是自杀般的行径。窦天霸自然不会错过这个机会，立即挥掌攻了上去，叶一针顿时吃了大亏，身体遭受重创，一连退了数步，这才满是愤怒的冲着窦天霸呵斥道……


第一千零三十章 锁魄

　　窦天霸冷笑了一声，说道“是你自己走神，与我何干？接招！”叶一针受伤，窦天霸阴险的不肯给他丝毫喘息之机，又是一掌直向着叶一针轰了过去。叶一针和窦天霸本来实力相当，但是此时叶一针受了重伤，修为大打了折扣，与窦天霸顿时便产生了差距。虽然叶一针心有不甘，但是在窦天霸凌厉的攻击下，他只能是居于下风，不能还手，只能在窦天霸狂风暴雨般的攻击中，艰难的寻找着攻击波的空隙和死角，与之纠缠着。

　　见到叶一针的处境也变得十分艰难，水仙子彻底的急了，用力的推了月仙子一把，急声喝道“师姐，你还愣在这儿干什么？赶紧帮忙啊，否则今天我们都要死在这里！若是我们都死了，那还有谁会替我们报仇！？”月仙子的娥眉紧紧的簇成了一团，沉吟了半晌，忽然满是愤怒的瞪了穆柔一眼，咬牙切齿的喝道“你这个妖女！给我听好了！你若是胆敢害我师妹性命，我一定会把碎尸万段，挫骨扬灰！”穆柔听后咯咯的娇笑了起来，大眼睛一眨一眨，满是阴笑的对她说道“怎么，我的好师傅，你觉得我是吓大的吗？咯咯……不怕告诉你，我不但要杀了她，还要杀了你呢！”穆柔的眼中闪烁着让人心寒的杀机，任谁看了她这样的眼神，也不会怀疑她不是在开玩笑。

　　看到月仙子又因为穆柔的几句话陷入了踌躇之中，水仙子恨恨的跺了跺脚，冲着穆柔怒声喝道“妖女，你想杀我？真是做梦！”说完手中的“锁魄”猛然掠起，主动的向着穆柔发动了攻击。“师姐，这个妖女交给我了，你去帮助龙兄他们！”看到水仙子又与穆柔缠斗在了一起，月仙子的心中不禁盛满了担心与焦急。思量一番之后，月仙子身形如电的射向了龙千秋，右掌一揽，将攻向龙千秋后背的一名黑衣杀手圈了过来。火力全开，瞬间便对其攻其了十数掌，那黑衣杀手一阵手忙脚乱，立时吃了月仙子好几掌，受伤倒在了地上。看的出来，月仙子此时一门心思的是想要以最快的速度解决这些黑衣杀手，然后好驰援水仙子。一见黑衣杀手倒地，脚尖儿猛点地面，一副苍鹰搏兔的架势，丝毫也不给对方喘息之机的再次攻了上去。

　　“好师傅，你现在连站都站不稳了，还能再打吗？”穆柔冷冷的注视着摇摇欲坠的水仙子，幽幽的问道。此时的水仙子即便只是这么站着，已经很吃力了，更不要说是与穆柔过招了。水仙子已经抱了必死的信念。可是看道穆柔如此的嚣张，水仙子的心中有着千般的恨与万般的不甘心！她不惧怕死亡，但是却不甘心就这么死在穆柔的手上。嘴唇因为愤怒而颤抖着，想要说几句话，可是喉咙却不争气的发不出任何声音。

　　“师傅！我们来帮你！”两个唯一还活着的水月门弟子，见到水仙子陷入了如此危境，救师心切，不顾黑衣杀手的进攻，直冲了出来。好在几个龙家高手，拼命为两人挡住了黑衣杀手的剑锋，否则这两名水月门弟子还没能扑到水仙子身边，便已经被分尸了。这两名弟子对穆柔显然也是怀揣着无比的恨意，不等水仙子发话，两人手中的长剑便同时向着穆柔递出了凌厉的杀招。

　　“咯咯……你们两个自不量力的东西，想要和我打，你们还差得远呢！”穆柔有几分冷酷的轻笑了几声，随后身体飘然而起，宛如鬼魅般，近乎于不可思议的，轻而易举的避过了两人的杀招。“朵儿，果儿，你们两个不是她的对手，快快退下！”和穆柔交过手，水仙子心中清楚的很，穆柔的武功恐怕还在钟妙和涵雅之上，生怕自己的两名弟子，无辜送死，急忙大神的喝道。然而，一切都已经晚了。避过朵儿，果儿两人的进攻之后，穆柔的身体在半空中划出了一道完美的弧线，她手中的软剑就如同一条活着的蛇一般，绕着弯儿的错过了两人的剑锋，闪电般的刺中了两人的咽喉。两条如花儿一般，正绽放的灿烂的美丽生命，顷刻间便被剥夺了。

　　看道朵儿和果儿的身体，一动不动的躺倒在了冰冷的地上，水仙子的心疼的几乎快要裂了开。伴随着这心疼同时产生的，则是无可磨灭的恨。水仙子的眼睛瞪到了最大，眼珠子几乎快要从眼眶里跳了出来，丝丝的盯着穆柔，那刻骨的恨与怒火，一览无遗。穆柔仿佛没看见似的，脸上带着恬淡的笑容，如果仅仅凭这笑容，谁也不会想到，一个外表如此柔弱温柔的女孩儿，竟然是一个杀人不眨眼的恶魔。穆柔好像做了一件不足道哉的小事儿，平静的甩了甩手上的软剑，将软剑上的血甩净，这次笑吟吟的看向水仙子，淡淡的问道“你看起来似乎很恨我。”

　　水仙子咬牙切齿的娇声喝道“没错！我恨你！我恨不得吃你的肉，扒你的皮！你这个恶魔，你怎么就这么心狠？你忘了，在水月门中的时候，你们曾是多么要好的朋友！而你，却眼睛都不眨一下便把她们给杀了！你……你还算是人吗？”穆柔幽幽的说道“是她们自己太笨，那么容易就相信一个人，该死！”“我……我和你拼了！”水仙子彻底被穆柔给激怒了，用力挥舞起了手里的“锁魄”。然而“锁魄”只不过才刚离开地面，便又落了下来，水仙子则张口喷出了一口鲜血，脸上布满了沮丧。

　　水仙子所使用的“锁魄”属于软兵器。而要让一柄软兵器拥有强大的杀伤力，需要更大的内力作支撑。水仙子此时的内力早已经用光了，而且她的身体的还带着伤，想要施展“锁魄”实在是困难。“咯咯……怎么了师傅，您现在连挥起‘锁魄’的力气都没有了？”水仙子只是死死的瞪着穆柔，却没有说话。和穆柔这样卑鄙无情的女人说话，让水仙子觉得会脏了自己的嘴。


第一千零三十一章 高兴太早

　　不过，穆柔的话虽然是让水仙子大为气恼，但却是实情。以往在她的手里如臂使指般灵活的好伙伴，此时候却再也不听她的指挥了，静静的拖拉在地上，任凭水仙子如何，就是不肯动上一动。穆柔笑的越发的开心，声音清脆的道“师傅，您就不要白费力气了，还是乖乖的束手就死吧！你放心，看在过去一段时间，你对我还算不错的份儿上，我会让你死个痛快，不会让你承受多少痛苦的。咯咯……”“你这个妖女！即便你今天杀了我，我发誓，你也不会有好下场的！”

　　穆柔一边缓缓的举起了软剑，一边淡淡的说道“或许你说的是对的，或许我真的不会有好下场！但是可惜，这一切你都永远也看不到了！”说完，运起剑锋，剑气凌厉如寒冰的直向着水仙子的喉咙削了过去。穆柔的剑锋距离水仙子的喉咙越来越近，水仙子甚至已经能够清晰的感受到从那软剑的剑锋之上所袭来的寒意，汗毛不由自主的一根根的竖了起来。水仙子曾经设想过无数次自己的结局，可是却怎么也没想到，自己最后竟然会死在自己曾经照顾有加的弟子手中，那种绝望与悲伤，言语无法形容。

　　意识一次次的向水仙子发着警兆，大脑也一次次的向她发出闪躲的指令。然而可惜的是，水仙子的身体似乎已经不属于她了，根本就不受她的控制，水仙子即便只是想要动动手指头，都变的异常的艰难，更不用说躲过穆柔这既阴险，同时又快若闪电的杀招了。冥冥之中，水仙子仿佛已经看到了穿着黑色斗篷的死神，手提着收割生命的可怖镰刀，正缓缓的向她走来。尽管心中有着千般万般的不甘，但水仙子还是缓缓的闭上了眼睛，做好就赴死的准备。

　　然而就在水仙子以为自己必死的时候，命运却同她开了一个不大不小的玩笑，在穆柔的剑锋距离水仙子的喉咙只有几寸之遥的时候，一声震天般的怒吼骤然炸响“住手！”这一声怒喝之中饱含着雄浑的内力，让在场的人无不下意识的顿住了手中的动作，就如同有人在他们的耳边击鼓似的，耳膜嗡嗡的作响。窦天霸，龙千秋这些一等一的高手尚且如此，穆柔就更不用说了，手中剑锋在距离水仙子还有几寸远的地方，下意识的停了住。而等到穆柔醒过神儿来，准备继续前刺的时候，一道雄浑无比的掌力突然斜刺里撞向了她的软剑剑锋，穆柔只觉得自己的整条手臂骤然一麻，随后手中的软剑便寸断，化做了碎片掉在了地上。

　　这突如其来的庞大内力，将穆柔结结实实的吓了一跳，满是惊骇的向着掌力袭来的方向看去，只见龙天宛如御空而行的神人，从天而降，徐徐的落了下来。穆柔的一双眼睛呆呆的看向龙天，其中闪烁着隐隐有些恐惧的光芒。显然是被龙天深厚的功力所吓到了。穆柔吃惊，水仙子又何尝不感到吃惊？穆柔所使的软剑，水仙子即便只是用眼去判断，也能从这软件的光泽与所展现的寒气上判断出来，制成这柄软剑的材料十分的讲究，这软剑也绝对不是凡品。然而却能被龙天遥遥的一掌击成碎片，水仙子自付自己是做不到的。见龙天小小的年纪竟然有胜过自己的修为，水仙子如何能不感到吃惊？

　　见到龙天终于赶到，龙千秋的脸上顿时露出了一抹喜色，急忙冲着龙天喝道“你个臭小子，怎么现在才赶到？”龙天也是和龙千秋一样，见轿车的速度实在是太慢，便忍不住弃车，用上了轻功，这才能提前这么早赶到。不过龙天放眼望去，见地上满是水月门弟子以及龙家高手的尸体，心中还是有些自责，如果他能再快一点儿，也许就不会有这么多的伤亡了。龙天冲龙千秋满是歉意的发出了几声苦笑。

　　龙千秋此时被几个黑衣杀手缠的早已经是有些疲惫了，以他的武功修为尚且如此，龙千秋不用问也知道，月仙子此时恐怕已经是筋疲力尽了，于是急忙转头对月仙子说道“仙子，走，我们去休息一会儿，这些家伙就交给那小子了！”龙千秋指了指龙天。龙千秋的话让月仙子的心中很是有些惊疑，与黑衣杀手斗了如此之久，她已经很清楚这些个黑衣杀手的实力了，她真是有些不能相信，年纪轻轻的龙天竟然能以一人之力应付的了四个黑衣杀手，尽管四个黑衣杀手都带着不同程度的伤。但是看龙千秋的脸上挂满了信任，丝毫也没有半点儿担忧的意思，她对龙天不禁充满了好奇。

　　叶一针虽然并不知道龙天其实就是陆子明，但是他却知道，龙天有着不输给陆子明的武功修为，龙天到了就等于是陆子明到了，一直提着的心顿时落了地，脸上多了一丝笑容。至于季无霜就更不用说了，和龙千秋一样，一见到龙天出现，立即便摆脱了黑衣杀手，跳到了一边，自顾自的调息起来。

　　见到龙天一来，龙千秋等人顿时便如吃了定心丸似的，心理上发生了巨大的变化，窦天霸的心中吃惊不小，将一双惊异交加的目光紧紧的落在了龙天的身上，仔细的打量起来。这一打量，窦天霸顿时看出了龙天那与众不同的气势，想要看看龙天的修为到底到了何种境界，窦天霸却如同是在看一团迷雾般，丝毫也不能看透龙天的深浅。一种莫测高深的感觉让窦天霸的心头不由得颤了一颤。

　　“哈哈哈……窦天霸，这次你嚣张不了多久了，很快有人就会让你好看了！”叶一针一边捂着隐隐作痛的胸口，一边冲着窦天霸放声狂笑道。龙天的出现虽然给了窦天霸不小的压力，但是以他的心机，自然不会让自己内心的不安表露出来，面上依旧是一片沉静，冷笑了几声，满是讥诮的瞥了龙天一眼，幽幽的说道“就凭这个乳臭未干的小子？呵呵……你们未免高兴的太早了吧？”……


第一千零三十二章 重创水仙子

　　“哼！等着吧，是我们高兴的太早，还是你不知道他的厉害，一会儿就会见分晓！”叶一针冷哼了一声，口中冲着龙天喝了一句“小子，这个家伙就交给你了！”随后，脚尖儿轻点地面，人斜斜的向一旁掠了过去。“想逃，做梦！”见到叶一针要走，窦天霸自然不会无动于衷，嘴中狂吼了一声，猛然挥出了一掌，重重的劈向了叶一针的后背。无比雄浑的内力奔涌而至，直要将叶一针生生的一掌劈碎。

　　然而，窦天霸的掌力在距离叶一针的后背还有一臂之遥的时候，一阵隆隆的如同闷雷般的声音猛然从斜刺里传来。窦天霸的心头不由得一跳，满是惊诧的回头看去，只见一片灿烂夺目的金光骤然袭来，还没等他反应过来是怎么会事儿，他的手臂猛然一麻，那片金光已经正正的撞在了他攻向叶一针的掌力上。只听轰的一声巨响传来，窦天霸只觉得一阵宛如海啸般的巨大能力向他忽的袭来，他的身体就仿佛不受控制的一般，在这巨力的推动下，连连的向后退了数步不止。

　　“好可怕的内力！”窦天霸直不敢相信此时的感觉，惊骇满面的向着金光传来的方向看去，只见在那里，龙天单掌竖于胸前，一脸的沉静，目光锐利的仿佛能看透人的内心般的定定的注视着窦天霸。窦天霸不由得涌起一种心惊肉跳的感觉，目光就好像是被龙天给吸住了似的，再也无法收回来。叶一针见窦天霸想要偷袭自己，回头冲他冷笑了一声，飞身来到了龙千秋的身旁。

　　“你……你到底是什么人？”在窦天霸的眼里，龙天是如此的陌生，但是却偏偏的又如此的强大，让他的心如同在波涛汹涌的洋面经受着风浪的小船，迟迟的不能平静下来。龙天只是轻轻的哼了一声，并没有接他的腔。这在窦天霸看来，分明是瞧不起他。被一个不知道比自己晚了多少年的晚辈瞧不起，这可不是窦天霸的脾气所能容忍的。只听窦天霸怒喝了一声，猛一挥手，三名黑衣杀手顿时出现在了他的面前。猛然一指龙天，沉声喝道“给我干掉他！”龙天冷笑了一声，道“先不要着急，我的几位朋友还没有到。”

　　龙天的话音刚落，便听到季鹤的声音传了过来“不用等了，我们到了！”众人寻声望去，只见季鹤在前，钟妙和涵雅在后，三人疾速的掠了过来。窦天霸瞥了一眼季鹤三人，冷笑了一声，说道“三只小乳鸽而已，我动动手指头就能灭了他们！”龙天轻笑了一声，淡淡的说道“风大，当心闪了舌头！”“你！……”龙天的轻蔑让窦天霸暴跳如雷，偏偏却又无可奈何，只能一个人气鼓鼓的在那里干瞪眼。

　　一见到钟妙和涵雅，水仙子和月仙子两人忍不住喜极而泣，月仙子急忙满是激动的高呼了一声“妙儿，雅儿！”寻着月仙子的呼声，钟妙和涵雅看了她，两女立即折身冲到了她的身边，月仙子一把将两女一起抱在了怀里。“师傅（师伯）！”钟妙和涵雅也是齐呼了一声，泪流满面的将头依偎在了月仙子的怀里。师徒劫后重逢，悲喜交加，一时控制不住情绪，三人哭成了一团。

　　而就在她们享受着重逢的喜悦时，窦天霸却是恨的咬牙切齿。满是愤怒的瞪向了龙天和季鹤，阴沉沉的问道“从殷德的手里救走她们的那两个年轻人，就是你们吧？”龙天冷哼了一声，淡淡的说道“怎么，你很生气？”窦天霸冷笑连连的说道“错！我一点儿也不生气！因为，我从来都不会和快要死的人生气！”龙天朗笑了几声，随后眼睛忽然的眯了起来，一股寒冷如冰的杀气冲天而起，瞬间便将窦天霸笼罩了起来。

　　如此强大而森冷的杀气，顿时让窦天霸感受到了无穷的压力。不夸张的说，就像是有人将一座山忽然压在了他的肩膀上一般，窦天霸不由自主的连打了几个冷颤。只听龙天语气冷的掉渣儿的喃喃说道“不错！我们中间是有人要死，但我向你保证，死的人绝对不会是我！”龙天的杀气和威压让窦天霸好不难受，使劲儿的咬了咬牙，窦天霸沉声喝道“好啊！那我们就走着瞧吧！”

　　而与此同时，在不远处的角落里窥视着这一切的窦文德，心中紧张的几乎都要窒息了。尤其是当龙天那升腾的杀气将窦天霸罩住的时候，窦文德的心更是差点儿没从嗓子眼儿里蹦出来。心中不停的祈祷着，老天保佑，保佑窦天霸能幡然悔悟，千万不要执迷不悟，一错再错，最后死在龙天的手里……

　　“师伯，我师傅呢？”涵雅从月仙子的怀里抬起了头来，急急的问道。“师妹！？”涵雅的话提醒了月仙子，月仙子猛的簇起了眉头，满是焦急的看向奄奄一息的水仙子。顺着月仙子的目光，涵雅也看到了水仙子，可是这一看，涵雅的双腿一软，差点儿没跪坐在地上。水仙子的浑身都浴满了鲜血，脸色惨白的就如同一张白纸，没有丝毫的血色。此时正用一双充满爱与渴望的目光注视着涵雅，嘴角儿处带着一抹温柔慈祥，但是却有几分苦涩的笑容。水仙子努力的想要向涵雅招招手，然而手没抬起来，水仙子的身体却向地上缓缓的栽了下去。

　　“师傅！”涵雅的口中发出了一声无比凄厉的呼唤，身体如燕子一般的飞向了水仙子，在水仙子即将栽倒在地上之前，将她接到了怀里。低头看着怀中的师傅，涵雅几乎不敢相信自己的眼睛。肩膀上的骇人伤口依旧在不停的向外渗着鲜血，严重的内伤让水仙子不停的咳嗽，而每一声咳嗽，都会有鲜血从口中喷出，这么严重的伤势，直把涵雅给彻底的吓呆了。茫然无措的抱着水仙子，涵雅除了一声声喊着师傅和不停的落泪外，大脑中早已经是一片空白……


第一千零三十三章 以柔对柔

　　“师叔！”见到水仙子伤的如此之重，钟妙也有些慌了神儿，急忙扑了过来。水仙子的伤很重，然而此时水仙子似乎完全感觉不到了似的，只是紧紧的注视着涵雅和钟妙，就如同在欣赏着两件稀世珍宝，眼中带着无限的慈爱与留恋，直仿佛要将两女永远的印刻在心里一般。越是如此，涵雅着钟妙就越是难过，涵雅哭的声音都有些沙哑了，颤抖着嗓音，说道“师傅，您一定要振作，一定要好起来。徒儿不能没有您，一刻也不行……”“师叔，是谁把你伤成了这个样子，我替你报仇！”钟妙抹了一把眼泪，满是嗔怒的吼道。

　　水仙子有些艰难的摇了摇头，虚弱的说道“没关系……为师还能撑的住……看到你们安然无恙的回到我的身边，我……我比什么都高兴……”“师傅！我们安全了，您也一定要好起来。徒儿还等着聆听您的教诲呢！师傅！”涵雅泪流满面的哭喊道。“没用的！她早晚要死！”穆柔冷冷的道了一句。听了穆柔的话，钟妙和涵雅心中同时感到一阵惊愕，涵雅满是讶然的抬头看向穆柔，有些愤怒的问道“师妹，你怎么能说出这样的话？”“是啊，你是不是疯了！？”钟妙也是带着满腔的嗔怒，冲她呵斥道。

　　穆柔冷哼了一声，自顾自的抚摸着手上的软剑，没有搭两人的腔。“妙儿，雅儿，她不是你们的师妹，她是窦天霸派到我们水月门的卧底！师妹伤成这样，全都是她一手所至！”“什么！？”月仙子的话让钟妙和涵雅同时大吃了一惊，不敢相信自己的耳朵的抬头看向了穆柔。这才发现，一直以来，在她们印象中都是温柔温顺的师妹，此时的眉宇之间竟然笼罩着无比冰冷的杀气，就好像是换了一个人似的。

　　“师傅，真是她把你伤成了这样？”涵雅气的声音都有些发颤，低头对水仙子问道。水仙子轻轻的点了点头。这一点头，涵雅顿时如同一头被激怒了雌狮，双眼因为怒火而变得血红的死死的盯住了穆柔，咬牙切齿的喝道“你这个贱人！亏我们大家对你那么好，你却如此伤害我师傅，今天我若是不杀了你，誓不为人！”说完，将水仙子交给了钟妙，手腕一抖，两条雪白的丝带顿时出现在她的手中。

　　“雅儿小心！这个妖女的武功十分了得，以前她是深藏不露，千万不要大意！”月仙子生怕涵雅会吃亏，急忙大声的提醒了一句。涵雅冷哼了一声，一张俏脸布满了冰冷的凝霜，冲穆柔冷喝了一声道“贱人！你想怎么死？”穆柔阴笑了几声，幽幽的说道“师姐，你对师傅一向孝顺的很，师傅眼见是活不成了，不如让我送你下去陪她吧？”涵雅气的瞪圆了眼睛，怒喝道“好啊，你有这个本事，尽管放马过来！”说完手腕连抖，她手中的两条雪白的丝带，顿时如同两条出海的蛟龙般，呼啸着向穆柔直冲了过去。

　　以柔对柔，穆柔丝毫也没有犹豫，身体拔地而起，嘴中娇叱连连，手中的软剑时而坚硬，时而柔软，变幻莫测的削向了涵雅的丝带。只听一阵叮叮当当的声响不绝于耳的传来，眨眼间的工夫，两人便过了数十招。穆柔的武功明显的在涵雅之上，进退有度，一步步的控制了局势。而涵雅则因为过于急躁，同时怒火蒙蔽了她的心智，使得她的那些个原本凌厉的招式，不是走了样儿，就是因为过于急躁而威力大减。此消彼长，数十招下来，涵雅顿时被穆柔的软剑逼的落在了下风，那两条丝带也不复之前那般灵活，显得凝滞而笨拙。

　　看出涵雅的处境危险，水仙子轻轻的推了推了钟妙，幽幽的说道“妙儿，去，助你师妹一臂之力，杀了那妖女，替我和师傅清理门户！”“可是师叔您……”钟妙有些不放心的望看了水仙子一眼。水仙子轻簇了簇眉头，沉声喝道“不要管我，去帮你师妹！”因为一时焦急，水仙子忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　“妙儿，听你师叔的话，去助你师妹一臂之力！你师叔由我来照顾！”说着，月仙子从钟妙的手里接过了水仙子。水仙子被伤的如此之重，钟妙的心中早就感到义愤填膺了，听了月仙子的话，不再犹豫，猛的从月仙子的手里接过了宝剑，脚尖儿一顿，气势惊人的直向着穆柔和涵雅掠去。

　　穆柔的剑锋宛如灵蛇般的穿过涵雅的两条丝带布下的防御，直向着涵雅的胸口点了过去。森冷的剑尖儿闪烁着让人窒息的杀气。可以想像，这一剑若是刺中了，涵雅所受的伤绝对不会轻了。其实，从刚才，涵雅已经意识到自己的所犯的错误。穆柔的武功的确是在她之上，但是两人的差距并不是太大。而穆柔的主要优势还是在于知己知彼。在水月门的这么多日子里，对她，无论是月仙子还是水仙子都没有藏私。月仙子的剑术，水仙子的“锁魄”，其中不少的精妙都对她说了，所以，穆柔对涵雅的招式其实是很了解的。而反过来，涵雅对她却是一无所知，再加上涵雅过于情绪化，不吃亏那才奇怪！

　　想通了这一点，涵雅努力的想要让自己从愤怒中解脱出来，冷静下来，然而两人的战斗进行到了此时，穆柔已经完全占据了上风，涵雅再想调整，已经是不大可能了。几番努力下来，都被穆柔所识破，这让涵雅不免又急躁了起来。看准了涵雅情绪，心理上的破绽，穆柔这才对涵雅发动了这致命的一击。眼见穆柔的剑锋长驱直入，刺向了自己的胸口，涵雅的心顿时如同掉落了万丈悬崖一般，一直一直的沉了下去。

　　而就在此时，钟妙及时掠到，只听当的一声脆响传来，钟妙的宝剑准准的点在了穆柔软剑的剑锋之上，穆柔的剑锋顿时偏向了一边，涵雅得以从险境中解脱。钟妙的加入，让涵雅的精神一振，叫了一声“师姐！”……


第一千零三十四章 王牌

　　“师妹！我们联手，杀了这妖女，为师叔报仇！”钟妙与涵雅肩并肩的站在了一起，手中宝剑直指向穆柔的咽喉。涵雅重重的点了点头，使劲儿的恩了一声“明白，师姐！”听到涵雅与钟妙的对话，你一声师姐，我一声师妹的，再也没有了原先的隔阂与别扭，水仙子和月仙子不由得心中一慰，相视轻笑了起来。而钟妙却是秀眉微簇的看向两女，幽幽的问道“怎么，你们师姐妹两个，现在不吵也不闹了？”

　　“哼！这要多亏了你们这些坏蛋的阴谋诡计。让我和师姐一起经历了这么多苦难，生死与共，我们之间的那点儿别扭早就化解掉了，对不对，师姐？”涵雅精神振奋的说道。钟妙咯咯的笑了几声，道“师妹说的对！从今往后，我们就是亲姐妹！任何人也休想再分开我们！”“好啊，你们师姐妹两个，在水月门中受尽了荣宠。虽然我一直都不承认我和水月门有关系，但是看到那两个老妖婆如此疼爱你们，我是打心眼儿里嫉妒！你们凭什么得到这么多疼爱？难道就因为你们命好？今天，我便将你们两个一起杀了，你们到阴曹地府去当姐妹吧！”

　　钟妙冷冷的哼了一声，咬牙说道“穆柔，你心如蛇蝎，忘恩负义！就算你不杀我们，我们也要杀了你！废话少说，出招吧！”“哼！灵蛇出洞！”穆柔的口中发出了一声娇喝，随后她手中的软剑边如同蛇的信子一般，颤抖着分别向钟妙和涵雅各刺出了一剑。剑身还未至，森寒的剑气却已经先向两女涌了过来。涵雅发出一声娇叱，手中的丝带顿时飞舞起来，正面迎向了穆柔的剑锋。

　　与此同时，钟妙也没有闲着，手中的宝剑掀起万点剑尖儿，伴随着一片灼人双目的银白亮光，与涵雅的丝带一起逼向了穆柔。涵雅和钟妙，一软一硬，一柔一刚，这配合起来，两人的攻击力顿时提升了数倍不止。只听锐利的剑气划破空气的响声，混合着涵雅的丝带所发出了闷响，直让穆柔的心头狂跳不已。

　　凭借着对钟妙和涵雅武功路数的了解，穆柔对自己以一敌二其实是很有信心的。然而她却怎么也没有想到，两人这一联手，竟然是珠联璧合，那种默契和招数相互补充，让其所展现出来的威力成倍增加。钟妙顿时便感受到了一股异常强大的压力，几乎要把她生生的压垮。面对如此之强的联手攻击，钟妙不敢迎接，脚尖一顿，急忙收剑向一旁避了过去。

　　其实，不光是穆柔感到惊讶，钟妙和涵雅又何尝不感到震惊呢？两人从来也没有想到过，她们所学习的武功，看起来一个柔，一个刚，有着天差地别。可是同时使出，竟然会相辅相成，威力爆涨。就如同原本就是一体的一般。看到涵雅和钟妙带着惊喜交加的心情，不停的向着穆柔发动着攻击，彼此的配合越来越默契，而两人联手所表现出来的威力也越来越强劲，月仙子和水仙子的脸上都不由得流露出一丝宽慰的笑容。

　　月仙子不由得轻点了点头，喃喃的说道“太好了，这两个孩子终于是发现了。”水仙子轻点了点头，喃喃的说道“是啊！以前看到这两个丫头，见面就好像仇人似的，我还以为我这一辈子再也不会看到她们联手对敌的一天呢。没想到，这一天竟然来的这么快，这么突然……”月仙子连连点着头，幽幽的说道“师妹，看来这一次，她们的北京城之行，虽然是历尽了危险，但还是十分值得的！”水仙子的笑容逐渐的扩散开来，轻轻的点了点头。

　　“可恶！”穆柔被钟妙和涵雅两人逼的连连后退，心中异常的恼怒，忍不住咬牙切齿的低吼了一声。钟妙冷哼了一声，喃喃的说道“穆柔，你没想到自己也会有今天吧？这就叫做，恶有恶报，你是咎由自取，怪不得旁人！”说完，一剑狠狠的刺向了穆柔。穆柔刚要躲闪，猛然间发现，涵雅的两条丝带不知道什么时候，已经将她的所有退路都封了住，将她变成了一只瓮中之鳖！

　　穆柔的心中大惊，正踌躇着不知道该怎么办的时候，猛然间肩膀上传来一阵剧痛，心中无比惊骇的转头看去，只见钟妙的宝剑已经深深的没入了她的肌肤之内，鲜血犹如喷泉般的喷了出来。“你！……”穆柔吃痛，满是愤怒的瞪了钟妙一眼，钟妙表情冷酷的娇吼了一声“这一剑是为了师叔！”说完，手腕一抖，身体丝毫也不停顿的，继续向着穆柔刺了过去。穆柔刚要闪躲，涵雅的丝带又已经于不知不觉中，将她的退路封死，持软剑的手顿时又挨了钟妙一剑，手中的软剑当的一声掉在了地上，捂着汩汩冒血的伤口，穆柔噌噌的退出了数步，脸色显得有些苍白。

　　见穆柔的软剑掉在了地上，钟妙冷笑着说道“贱人！没了软剑，我看你这次还不束手待毙！？”穆柔冷哼了一声，右手在腰间一摸，手中便立即又多了一把软剑。钟妙和涵雅见状不由得愣了一下。穆柔冷笑连连的说道“我软剑多的是，你能奈我何？”“你这妖女，身上竟然藏了这么多的软剑！我还奇怪，刚才龙天明明已经将你的软剑给震碎了，你又从哪里来的新的软剑，搞了半天，你身上藏着不止一把！”月仙子眉头紧皱的冲着穆柔，大声的喝道。

　　穆柔淡淡的说道“狡兔三窟，我身上多藏几把软剑这有什么好惊奇的？”钟妙冷哼了一声，杀气腾腾的说道：“你身上的软剑再多，可是你的胳膊只有两条。等我把你的胳膊废了，看你藏那么多软剑还有什么用？”

　　眼见穆柔的处境越发的危险，窦天霸有些心急了。穆柔是他手中的一员得力干将，平日里隐藏的很深，可是等到发挥作用的时候，却是石破天惊。就像刚才，穆柔一发威，战局的胜负顿时发生了逆转。像这样的一张王牌，窦天霸可舍不得就这么白白的丢掉……


第一千零三十五章 唯有一拼

　　窦天霸几次都想要挺身而出，助穆柔一臂之力。然而，龙天的存在，却是让他如坐针毡。只觉得龙天的眼神虽然不是看着自己，但是自己的一举一动无不在他的心中。只要自己一动，立即便会招致龙天凌厉无比的攻击，因此一直都不敢轻举妄动，只能在一旁心急如焚的看着。窦天霸也不能相信，一个少年竟然能给自己带来如此的威压，心中的惊讶已经不是言语所能形容的了的了。

　　“啊！！”就在窦天霸吃惊的时候，穆柔又是发出了一声凄厉的惨叫，窦天霸慌忙抬头看去，只见穆柔的手臂血花狂溅，一条手臂硬是被钟妙的利剑给废了。软剑再一次掉落到了地上，钟妙正欲一鼓作气的刺穿穆柔的咽喉，猛听涵雅发出了一声娇喝“师姐，把她的命留给我，我要替我师傅报仇！”听到涵雅的吼声，钟妙没有丝毫的犹豫，原本刺向穆柔喉咙的剑锋倏然一转，刺向了穆柔的胸口。穆柔心中吃了一惊，下意识的向右侧躲了过去，然而还没等她为躲过了钟妙的剑锋松一口气，便忽然觉得脖子一紧，涵雅的丝带悄无声息的攻到，卷住了她的脖子。

　　穆柔心中大骇，急忙挣扎着想要从丝带的缠绕下摆脱出来，然而涵雅又如何会让她得逞？穆柔不挣扎还好，这一挣扎，丝带缠的越发的紧，一种窒息的痛苦，让穆柔欲哭无泪。“穆柔！”见到穆柔道了生死关头，窦天霸大为焦急，忍不住狂吼了一声，下意识的顿脚欲要救下穆柔。然而窦天霸才刚一动，龙天那锐利如刀一般的目光便扫了过来。龙天的目光犹如实质，就好像有人在窦天霸的心上狠狠的捣了一拳似的，让窦天霸的心头狂跳，同时一种前所未有的危机感，更是让窦天霸心悸连连，不敢轻举妄动。

　　涵雅的丝带缠住了穆柔的颈子，穆柔的一条性命顿时便落在了她的手里。穆柔的脸上顿时流露出一片无比的惊恐，激烈的挣扎着，想要将涵雅的丝带从自己的脖子上解下来，然而涵雅的丝带却是越缠越紧。随着穆柔的脖子被一点点的收紧，窒息的痛苦让她的喉咙中不停的发出凄厉的呼救声，一双眼睛直直的注视着窦天霸，目光中写满了求救。在如此的目光注视下，窦天霸再也忍受不了，眉头一皱，嘴中发出了一声冷哼，喝道“救人！”

　　窦天霸的话音刚落，两个黑衣杀手立即狂掠而起，宛如两片乌云般，居高临下的逼向了涵雅和钟妙。这些个黑衣杀手的功力，即便是龙千秋等人都不敢小觑，就更不用说钟妙和涵雅了。两名黑衣杀手的攻击还未落下，从两人身上所散发出来的强大威压，已经让涵雅和钟妙的呼吸为之一窒了。

　　“哼！”而就在此时，龙天的鼻子里忽然发出了一声沉褐，只见他整个人便如同一只苍鹰一般，奇快无比的掠起，后发而先至，双掌轮流劈出，两股肉眼可见的金光如同两条巨龙，分袭向两名黑衣杀手。那滔天雄浑的气势，让两个黑衣杀手分明是打了个冷颤。再也顾不得救穆柔，纷纷调集起体内所有的内力，与分袭向他们的金光迎了上去。只听两声隆隆的巨响传来，两名黑衣杀手便如同被打飞的棒球，硬是被龙天的掌力震的倒飞了出去。落地之后，身形摇摆不止，如同醉酒一般，踉跄了数步方才站稳。只见两人的眼神中都透出无比的惊骇之色，显然是被龙天深不可测的内力给吓到了。

　　“师妹，还等何时？快快要了这贱人的狗命！”眼见龙天击退了两名黑衣杀手，钟妙急不可耐的大吼了一声。涵雅的娥眉微微一簇，没有丝毫的犹豫，手腕猛然一抖，只听咯喇的一声骨裂声传来，可怜穆柔风华正茂，却早早的便就此送了性命，香消玉陨。松开了丝带，穆柔的身体软弱无力的栽倒在了那些个被她杀死的水月门弟子和龙家高手的尸体中间。也不知道到了阴曹地府，她该以什么面目去面对那些个平日里亲切的喊她为师姐的师妹们。

　　终于杀了穆柔，月仙子和水仙子都忍不住长长的叹息了一声，这一声叹息之中的意味何等的复杂，恐怕也只有两人自己清楚了。

　　“穆柔！”眼见穆柔被杀，而自己却什么也做不了，窦天霸的心中顿时涌起了无比的愤怒，喉咙中发出了一声狂喝，将剩下的九名黑衣杀手全都召集在了一起。而龙千秋和叶一针等人也一起站在了龙天的身后，双方形成了对峙局面。九名黑衣杀手五个有伤，剩下的四个也是功力耗损果断，显得有些疲倦，而窦天霸本人也是身上带伤，所以窦天霸的气焰已经不复先前那般张狂。

　　不过话说回来，龙天这边的情况也不乐观。首先是水仙子和叶一针都是身受重伤，已经没有什么再战之力。而龙千秋和季无霜经过连番恶战，也已经是筋疲力尽，功力大打了折扣。至于季鹤，钟妙和涵雅虽然是新力军，但是除了季鹤与黑衣杀手还有一战之力之外，钟妙和涵雅的修为恐怕都难是黑衣杀手的对手。而剩下的几个龙家高手，一个个疲惫不堪不说，且个个伤势不轻，恐怕是派不上什么大用场了。所以，龙天这边唯一的希望似乎完全着落在了龙天一个人的身上，也是不怎么乐观。

　　此时双方可以说是半斤八两，重新站在了一条起跑线上。窦天霸的眉头紧皱，一双目光旁若无人，只是死死的盯住了龙天。毫无疑问，在他的心中，此时唯有龙天才是最大的威胁。偏偏龙天又显得深不可测，让他的一颗心就好像是飘在空中，不上不下的，好不难受！不过，窦天霸绝对是一个有始有终的人，半途而废不是他能做出来的，事情已经发展到了这个地步，他已经打定了主意，唯有一拼！只有该如何个拼法儿，才能获得最后的胜利，才是他此时心中盘算着的唯一念头……


第一千零三十六章 马前卒

　　似乎是看穿了窦天霸的心中所想，龙天冷笑了一声，幽幽的说道“窦天霸，如今已经是两败俱伤之局，你还想要再打下去，直到大家同归于尽吗？”窦天霸冷哼了一声，撇了撇嘴，煞是狂傲的说道“同归于尽？凭你们，可能吗？”“阿天，不用跟他这么多废话，动手吧！一掌毙了他，为武林除害！”龙千秋在一旁满是愤恨的瞪着窦天霸，对龙天说道。龙天的心中不禁发出了一阵苦笑，他知道窦文德就在这附近注视着这里发生的一切，他曾经亲口答应过窦文德，不会杀他爸爸，要让他爸爸改过自新，弃暗投明。如果在这里将窦天霸给杀了，那他该如何向窦文德交代？

　　要知道，如果没有窦文德探听出了钟妙和涵雅被关押的地点，他根本不可能及时的将两女救出。如果现在钟妙和涵雅依旧在窦天霸的手里，那窦天霸无疑是多了两张威力十足的王牌。到时候，谁毙了谁，还两说着呢！龙天不能让窦文德失望，所以窦天霸的这条命他是一定要留住的。更何况，要想取窦天霸的性命岂是那么容易的？现在看起来双方势均力敌，但是龙天毕竟没有三头六臂。万一窦天霸下狠心，拼尽权力的缠住自己，那剩下的九名黑衣杀手顿时将变成龙千秋等人的噩梦。

　　龙天已经看出来了，窦天霸今天所率领的这十二名黑衣杀手，个个的武功都十分的了得。虽然如今九名黑衣杀手，五个带伤，四个疲惫，可是龙千秋他们也好不了多少。就算水仙子和叶一针回光返照，能各敌的住一名黑衣杀手，那另外的七名又该怎么办？龙千秋狂威大发，挡住三名，季无霜超常发挥，缠住两名，剩下的两名，一名由季鹤来对付，一名由钟妙和涵雅联手对付。可是即便如此，他们又能抵挡多久呢？万一要是其中有一人抵挡不住，在龙天降服窦天霸之前，被黑衣杀手所杀，那便会向多米诺骨牌一样，剩下的人全都会死。用这么大的代价来杀一个窦天霸，也委实是太不值得了。所以思来想去，龙天还是觉得不能冲动，武斗绝不是解决眼前危机的最好办法。

　　可是龙天所能分析透的，对窦天霸来说也并不难。眼前的形势，窦天霸只不过是扫了一眼，便了然于心。对他而言，此时最大的风险，就是他能缠住龙天多久。说实话，窦天霸的心中一点儿底也没有。别看龙天只是静静的站在那里，显得十分自然。但正是这自然的气概，让窦天霸丝毫也不敢轻举妄动。

　　“小子，你到底是什么来路？你的师傅是谁？”窦天霸对龙天有着十足的好奇，忍不住皱眉问了起来。龙天淡淡的一笑，幽幽的说道“你问我这些问题，是不是代表你怕我？”“混帐！我窦天霸纵横江湖，曾经怕过谁？天下人只有怕我的份儿！哪儿有我怕天下的份儿，真是笑死人了！”龙天的话让窦天霸大为恼火儿，冷哼连连的大声喝道。龙天轻笑了一声，幽幽的说道“哦？那这么说来，你连裂无痕都不怕咯？”

　　龙天的话问的窦天霸的一阵语塞，有几分尴尬的使劲儿咳嗽了一声，这才撇嘴说道“我对裂宗主是敬仰，是尊崇，并不是害怕！”龙天哈哈的笑了起来，振声说道“好你个窦天霸，你不但武功高强，这嘴上的功夫也同样精道，佩服佩服！”也不知道是龙天高深莫测的武功让窦天霸打心眼儿里为之忌惮，还是龙天所展现出来的那种沉稳与从容，让他不安，总之，窦天霸面对龙天，显得很是急躁，不复先前的沉稳与冷静。这一点恐怕就连他自己都没有发觉。

　　“住嘴！你这个乳臭未干的臭小子！仗着自己的武功不俗，在这里对我冷嘲热讽，莫不是以为我窦天霸好欺负？”说完，冲着九名黑衣杀手喝道“你们给我听着，我来缠住这小子，你们一起冲将上去，把所有人都给我杀光！”“是！”九名黑衣杀手同是应了一声，齐齐的将刀锋指向了龙天身后的龙千秋等人。这可是龙天所不希望看到的，龙天急忙挥手喝道“等一等！”

　　窦天霸冷笑不已的对龙天说道“怎么，臭小子你知道我的厉害了？”龙天眉头微微一皱，面色有几分严肃的说道“窦天霸，这些杀手的武功一流，显然是经过高人的训练。我看，依你的修为和道行，恐怕还训练不出来如此高素质的杀手。照我猜，他们应该是裂无痕的部下吧？”龙天一猜便中，窦天霸不由得愣了一愣，喃喃的问道“是又怎么样？”

　　龙天摇头晃脑的叹息了一声，幽幽的说道“窦天霸，你是真不明白，还是在跟我装糊涂？这些个黑衣杀手如此厉害，想必裂无痕在训练他们的时候一定花了不少的心思。既然花了心思，那裂无痕对他们一定无比的宝贝。若是这些个杀手遭受了重大损失，我想裂无痕恐怕会十分恼火吧？不过也没关系，既然你根本就不怕裂无痕，自然也不怕他发火。呵呵……”龙天的话听起来轻描淡写，但是句句都让窦天霸心惊肉跳。

　　对窦天霸来说，今时非同往日。裂无痕已经不再是昔日对他亲密无间的教主，而是对他并不再十分信任的绝杀宗宗主。他现在说的好听，是绝杀宗的副宗主，一人之下，万人之上。但是他自己清楚，他在绝杀宗的地位根本就不是这么会事儿。真正着裂无痕亲近的是血灵，紫灵这些人。他现在只不过是一个可怜的马前卒罢了。既然只是马前卒，裂无痕自然不可能对他十分宽容，他给绝杀宗造成的损失依然不下，若是再失去了这些个黑衣杀手，那他的处境就将更加艰难了。

　　龙天虽然说中了窦天霸的心事，但是窦天霸却绝不会表露在脸上，只是冷哼了一声，幽幽的说道“若是能杀了大名鼎鼎的龙千秋，叶一针，季无霜还有铲除了水月门，嘿嘿……我想我们宗主是会原谅我的。不是吗？”


第一千零三十七章 医者不自医

　　龙天满是赞同的点了点头，缓缓的说道“是啊！如果你真的成功了，恐怕裂无痕不但不会怪罪你，还会大大的褒奖你！”“嘿嘿……是吧，连你都这样觉得，那这笔买卖我是不是大可做得啊？”窦天霸冷笑着问道。龙天的眼睛倏然眯了起来，一丝丝冷电冲的目光中直射入了窦天霸的眼睛，让窦天霸的心头狠狠的跳了一下，只听龙天声音阴沉而冰冷的说道“可是你做的到吗？有我龙天在这里，你的想法简直是异想天开！”说完，身形一晃，强大的气机随之释放，铺天盖地如同风卷残云般的压向了窦天霸和他身后的九名黑衣杀手。

　　面临如此强大的威压，即便是窦天霸也不由得面露骇色，更不用说是他身后的那九名黑衣杀手了。一个个的眼中无不流露出深深的惧意。见到这种情况，窦天霸的心顿时沉到了谷底。本以为自己死拼一把，还有过半的胜算，可是龙天举手投足间便将九名黑衣杀手的斗志给压了下去。没有了斗志，这些个黑衣杀手哪怕是武功再强，也是无用。窦天霸死死的瞪着龙天，恨的咬牙切齿。

　　龙天轻笑了几声，喃喃的说道“窦天霸，你现在还像方才那么认为吗？”窦天霸恨恨的哼了一声，怒道“小子，算你狠！从今天开始，我们就算是杠上了！我窦天霸若不报今天这一箭之仇，誓不为人！”龙天冷笑了一声，幽幽的说道“好，我等着你！你随时来，我随时奉陪！”眼见今天已经是不可能占得便宜了，窦天霸重重的哼了一声，一挥手喝道“我们走！”说完，带着九名黑衣杀手，展开身形，奇快无比的消失了踪影。

　　“龙天，你……你怎么能放他走呢？”见龙天对窦天霸的离开丝毫也不加以阻拦，水仙子忍不住满是急切的冲着龙天吼了起来。龙天苦笑了一声，望了一眼水仙子，淡淡的说道“还是先看看水前辈的伤势吧。”月仙子还是有些不依不饶的喝道“我在问你话呢，你回答我！”“月仙子！”见月仙子如此为难龙天，叶一针有些看不过去的喊了一声，对月仙子沉声说道“月仙子，你没有道理如此责怪龙天，毕竟是他救了我们！”

　　“不错！是他救了我们，可是也是他放走了窦天霸！像窦天霸这样的魔头，他在江湖中多呆一天，就会有多一个武林正道的同仁受到残害！我真不明白，他为什么要放虎归山！”月仙子难耐心中怒火的瞪着龙天，大声的呵斥道。叶一针苦笑了一声，幽幽的说道“你真的不明白？阿天这么做，全都是为了我们。你看看我们大家，不是有伤就是力竭，一会儿若是真的打起来，阿天又没有三头六臂，不可能顾的上我们，那我们又该怎么办？到时候，恐怕只有死路一条！咳咳……”说完，叶一针便剧烈的咳嗽了起来，边咳还边往外吐着鲜血，显然是伤的不轻。

　　叶一针的话让月仙子的脸上青一阵儿，红一阵儿，呐呐的说不出话来来反驳，显得有几分尴尬。龙天善解人意的开口劝叶一针道“叶前辈，您不要再说了。其实这也怪不得月前辈。今日一战，水月门损失惨重，这么精英弟子死在了窦天霸的手上，月仙子心中激愤那是肯定的。我们都应该理解她，不是吗？”龙天非但不怪月仙子的无理指责，反而是帮她说起了话，直让月仙子的心中不由得感到一阵羞愧，长吸了一口气，满含歉意的抬头对龙天说道“龙少侠，对不住了，刚才是我不好，你多多原谅！”

　　龙天慌忙笑着说道“前辈这样说，晚辈可担待不起！前辈放心，多行不义必自毙！窦天霸虽然逃过了今天一劫，但是他若是继续为非作歹，总有一天老天会收他的！”月仙子叹息了一声，摇摇头说道“但愿如此吧！”说完，带着满脸的悲伤，转头向那些个死难的水月门弟子遗体看去，眼泪禁不住奔涌而出。

　　见到月仙子的忧伤，龙天的心中不由得沉了下去。他本以为帮助窦天霸改邪归正虽然艰难，但却并不见得是一件不可能的事情，但是现在看来，这似乎比他想像中的还要难。如今窦天霸差点儿灭了水月门，无疑是让他与武林正道之间彻底的决裂。现在水，月二人对他是恨之入骨，若是见到了他，让两人不拔剑便杀都难，更何况是让两人原谅他，接纳他呢？想着想着，龙天不由自主的发出了一声悠长的叹息。

　　“阿天，你怎么了？”听到了龙天发出的叹息声，更见他的脸上充满了深沉如海的忧郁，龙千秋满是关心的问道。龙天哦了一声，说道“没什么！此地不宜久留，我们还是快快离开吧！”龙千秋点了点头，说道“我已经让你爸爸……哦，不，让傲华派了人手来处理这些遗体，我们这就离开吧！让外人看到我们这么多的武林人物，恐怕不是一件好事。”龙天应了一声是，让钟妙和涵雅扶着水仙子，自己则搀扶着叶一针，在龙千秋和季无霜的带领下，匆匆的离开了机场。

　　走着走着，一道风声忽然从龙天的背后向他袭来，龙天想也没想的挥手一捞，手中顿时多了一个纸团。龙天带着几分迷惑的将纸团展了开，只见纸团上龙飞凤舞的写着“谢谢”两个字。龙天略一思付，便知道这一定是窦文德所写，不由得摇头轻笑了几声。“阿天，有事吗？”叶一针有些疑惑的望着龙天问道。龙天笑了笑，收起了纸团，说道“没事儿！叶前辈，您的伤还好吧？”

　　叶一针苦笑了一声，悠悠的说道“医者不自医！我这伤恐怕还需要你多费心啊。”龙天呵呵的笑说道“义不容辞！”一行人，没多做停留，便径直的来到了龙家。龙傲华早已经得了龙千秋的吩咐，准备了几间上好的客房，将众人安顿了下来。由龙天和叶一针这两位医术高超的圣手在这里，众人所受的伤，自然是不在话下。


第一千零三十八章 严加保护

　　以龙天和叶一针那举世无双的医术，但凡是有一口气，哪怕你伤的再重，也能将你治愈。但是对于那些个已死的人，两人却是无可奈何了。水月门的众弟子，以及龙家的数位高手，让龙天好不觉得可惜。而水，月二人更是忍不住连连悲叹，难以平静。自从道魔大战之后，水月门再也没有承受过如此之重的损失，这让两位掌门如何能安的下心？两人尚且如此，涵雅和钟妙就更不用多说了。那么多平日里的玩伴儿，姐妹，一遭尽即毙命，直让两女忍不住轻声的哽咽哭泣起来。让一个龙家客厅，不禁笼罩起一片愁云惨雾。

　　龙天想要开口劝慰她们一番，却又不知道该如何开口，只好一个人静静的坐在那里，沉默不语。最后还是龙千秋发出了一声长叹，对涵雅和钟妙说道“你们两个不要哭了，人死不能复生，哭瞎了眼睛也是没用！”说完，又看向水，月二人道“两位妹子，我明白你们此时的心情，但是我们当务之急，不应该只是徒然悲伤，如何为死去的弟子报仇，才最重要！”“是啊，水姐姐，月姐姐。这大概也是她们的命数，两位姐姐就不要过于悲伤了！”

　　月仙子抹了一把眼睛，声音充满哀伤的说道“不悲伤？说起来容易，可是做起来却难！这些个弟子，大多数自幼跟在我们身边，在我们的眼里，她们既是我们的徒弟，同时又是我们的孩子。我没能保护好她们，让她们惨死，我……我这个做师傅的如何能心安理得？”月仙子的话让季无霜一滞，也不知道该说些什么了，只是在一旁跟着叹息不已。龙千秋哼了一声，杀气腾腾的说道“血债就要用血来偿还！窦天霸如此卑鄙残忍，我武林正道势必与他势不两立！两位妹子但请放心。两位妹子的弟子是不会白死的，总有一天，我们武林正道会在窦天霸的身上讨回这笔血债！”

　　“对！以牙还牙，以血还血！窦天霸那里，我们是不会饶了他的！”季无霜诅咒发誓似的，跟着咬牙切齿的说道。月仙子擦掉了眼中的泪水，长吸了一口气，冷冷的说答“我月仙子在此对天盟誓，若是不将窦天霸碎尸万段，我便不得好死！”听了月仙子无比歹毒的誓言，龙天的心中唯有苦笑连连，心中充满了迷惘，不知道该怎么对待窦天霸了。

　　“阿天，你怎么不说话？你是武林中年轻一辈的表率，你身上责任如山！维护武林公理，铲除江湖佞，你可要多出一分力量！”龙千秋望着龙天，振声说道。龙天苦笑着点了点头，道“晚辈明白！义不容辞！”

　　“不过话说回来，通过今天一战，我不得不承认，我们以前恐怕是低估了绝杀宗的实力。”叶一针忽然愁容满面的沉声说道“先前出现的血灵，紫灵，以及现在出现的黑衣杀手，他们的武功之高，可以说大出乎于我们的预料。真是搞不明白，裂无痕到底从哪里招揽了这么多一等一的高手，而且都是我们所不认识，不了解的。”

　　“只有一个解释！”龙天接着叶一针的话，语气深沉的说道“这些个一等一的高手，都是裂无痕亲自训练出来的。”“裂无痕训练出来的，可能吗？”叶一针被龙天的话吓了一跳，满是惊异的望着他，喃喃的问道。“没有什么不可能的！道魔大战之后，裂无痕便失踪了。到如今，已经有十六个年头了。这十六年可以做的事情实在是太多太多了！”“你是说，裂无痕用十六年的时间训练出了一大批高手，为的就是今天卷土重来，称霸武林？”龙千秋眉头微皱，目光闪烁着丝丝怀疑的呢喃道“十六年的时间虽然不短，但是要想训练出如那些黑衣杀手般强大厉害的高手，恐怕并不可能吧？”

　　龙天轻笑了一声，淡淡的说道“有什么不可能的？别忘了一颗百灵丹就能抵的上三十年的修为！”龙千秋忍不住惊声问道“你的意思是说，裂无痕手中也有像百灵丹一般神奇的丹药？”龙天说道“为什么他就一定没有？据我所知，裂无痕天纵奇才，不光武功奇高，其它方面也都精通的很。难保他配制不出与百灵丹具有相同功效的丹药。更何况，这些黑衣杀手修炼的都是邪功，讲究的是速成。在十六年的时间里将他们培养成一等一的高手，并不像我们想像中的那么困难！”

　　龙天的话句句在理，容不得龙千秋等人加以丝毫的反驳。见到众人都沉默了下来，龙天的脸色跟着一暗，疑虑重重的说道“我现在最担心的，是裂无痕的麾下到底有多少像这些黑衣杀手一般强大的高手？”龙天的脑海中不由得浮现出了那四兄弟的身影。这四兄弟的武功比起黑衣杀手来可以说是有过之而无不及。再加上之前的血灵，龙天直觉得这裂无痕麾下的高手似乎是层出不穷，没完没了。

　　龙天此话一出，龙千秋等人更是陷入了无比的担忧之中。意识到如今恐怕真正说的上是魔焰滔天。而相反，武林正道却是有些一蹶不振的意思。“还有，现在遭殃的是水月门，那下一个又会是谁？不夸张的说，包括少林武当在内，武林正道的诸多门派，皆出于危险的境地之中，如果大家再不能联合起来，那武林正道的处境只会越来越被动。”“是啊，这也正是我所担忧的。看来，比武大会要及早举行才是！”龙千秋轻拈着胡须，喃喃的说道。“一方面，比武大会要加紧筹办，另一方面，我们也要吸取前车之鉴。窦天霸会利用涵雅和钟妙来威胁水，月两位前辈，难道他就不会故技重施，将这一切施展到别人身上吗？所以，对于陆续抵达北京城的各派弟子，我们一定要采取更严密的措施，严加保护！最好，将他们集中在一起，这样的话，大家互相帮忙，窦天霸就不那么容易得手了。”龙天接着龙千秋的话说道。


第一千零三十九章 危机感

　　龙千秋听了赞同的点了点头，将目光投向了龙傲华，问道“傲华，我们龙家有没有这样的地方？”龙傲华思量了片刻，说道“当然有！我们龙氏麾下的房地产公司，刚开发完了一个高级别墅群。那里处于半山腰上，环境清幽，别墅与别墅相距不远，大家可以相互照应，应该是最合适不过的了。”龙千秋恩了一声，道“那好！就在那里了！你马上让人将那些个别墅打扫出几套来，准备迎接各派弟子入住！”龙傲华应了一声“是！”随后匆匆的出去准备了。

　　龙天轻皱了皱眉头，缓缓的说道“现在的地方解决了，可是我们还要注意对各派入京弟子的保护。最好从他们一下飞机，一踏入北京城开始！只有这样才能做到万无一失！”龙千秋拈须道“有道理！我这就让人去安排。先弄清楚各门派弟子入京的准确时间，以及所乘坐的航班。然后我派龙家高手，将他们一一护送到住的地方！”“这一次来北京城参加比武大会的各派弟子恐怕不在少数，我担心只是依靠龙家，恐怕难以安排周全！”季无霜轻簇娥眉的幽幽说道。

　　“这个你大可以放心！我会联络凤家一起。有了凤家的协助，应该够了！”龙千秋振声说道。“如今群魔乱舞，魔焰滔天，我们还要防备他们会蓄意破坏我们的比武大会。如果再发生之前五老峰上的事，那我们可就不一定再有同样的好运气了！”叶一针满面凝重的提醒道。龙天重重的点了点头，说道“叶前辈担心的十分有道理，我们的确不得不防。既然比武大会已经定了在清华大学内，那从即日起，我们就要派人密切注意清华大学内的一切风吹草动。如果窦天霸真的派人混入清华大学内，蓄意破坏，那我们就要先他一步，把这些人都找出来！”

　　龙千秋说道“阿天说的对！只是，我们龙凤两家的高手，要负责接送各派弟子，恐怕已经腾不出足够的人手来确保清华校内的安全，怎么办？”龙天轻笑了一声，幽幽的说道“这个好办！我来解决！”龙天做事，众人都是放心的，见他将事情揽了过去，也不再担忧。“我有一个预感，我们和绝杀宗的大决战恐怕不会太久了。”龙千秋忽然眉头紧皱的喃喃的说了一句，让众人的心顿时颤了一颤。

　　回想起十六年前的那场道魔大战，道魔双方死伤无数，直使得战场之上伏尸遍野，血流成河。那一副惨状，凡是参加过的人无不是终身难忘。本以为像那般残酷的战斗不会再发生，可是没想到，事隔十六年后，却要眼看着同样的惨祸继续上演，几位前辈的心中无不跟着龙千秋唏嘘不已。叶一针长长的叹息了一声，喃喃的说道“但愿这一次，不要再像上一次那般惨烈，不要再死那么多人了……”

　　叶一针的话固然是众人心中同样的愿望，但是众人却更清楚，叶一针所说的只不过是一个美好的愿望罢了，而现实却总是残酷的。血灵，紫灵，黑衣杀手的相继出现，让众人心中明白，裂无痕在这销声匿迹的十六年里，为了称霸武林可以说是做了万全的准备。足可以证明裂无痕这一次，野心比十六年前来的更大，更坚定。这一仗若是打了起来，先不说武林正道是不是能获胜，这流血伤亡恐怕是免不了的。

　　“更让我担心的是，裂无痕到现在都没有露面，只有窦天霸在主持大局。那裂无痕现在在做什么？”叶一针满面忧愁的呢喃着问道。“不管他在做什么，他现在一定不会在睡大觉！”龙千秋恨恨的道了一句。龙天轻皱了皱眉头，缓缓的说道“我知道。裂无痕现在正在闭关修炼！”“闭关修炼！？”龙天的话一出口，龙千秋，叶一针，季无霜，以及水，月二位仙子，无不大吃了一惊。季无霜嘴巴张着，神态之中充满惊讶的呢喃道“天那！早在十六年前，裂无痕的逆天诀就已经达到了无人可与之匹敌的境界。他如今却还在闭关修炼，那一旦等到他出关，他的武功该是何等的恐怖？当今武林，还有人能敌的住他吗？”

　　不光季无霜对此满是忧虑，龙千秋等人也是同样的倍感惊骇。同时一种前所未有的危机感骤然压在了他们的肩上，让众人的心就如同掉落了悬崖般，一直的沉了下去。看到众人一副被惊到的模样，龙天轻哼了一声，意气风发，斗志昂扬的说道“裂无痕即便是再闭关十年，他也不可能羽化成仙，不可能长出三头六臂。终究还是凡人一个！只要是人，就没有不可战胜的道理。大家不用过于担心，到时候，我愿意与裂无痕决战到底！”

　　看到龙天的脸上满是信心与不屈的斗志，叶一针大受其感染，忍不住赞叹的说道“当真是初生牛犊不怕虎啊！有了阿天这份斗志，我们大可以和裂无痕斗上一斗！不过，想想看，若是阿天能与子明联手，以他们两个的武功，足可以夺天下之大造化，到时候说不定真的能打败裂无痕呢！呵呵……”叶一针恢复了信心，龙千秋却依旧是忧心忡忡，那是因为他知道，龙天就是陆子明，陆子明是龙天，两人根本就是一体，怎么能联手对敌？不过，面对气焰滔天的裂无痕，武林正道需要保持叶一针这种高昂的斗志。龙千秋只好将担忧深深的埋藏在心底，而脸上则是与叶一针相同的笑容。

　　笑过几声之后，叶一针忽然想到了叶秋，脸上的笑容顿时被一片急切之色所掩盖，忍不住满是焦急的对龙千秋问道“龙兄，你可知道子明那孩子现在在何方？”听到叶一针要找自己，而且似乎还很急切，龙天的眉宇之间不禁涌起了一丝迷惑。龙千秋与叶一针有着数十年的交情，自然明白叶一针为何会表现的如此急切。只是龙千秋现在心中却有着些小小的为难。忍不住转头看了一眼龙天……


第一千零四十章 忠心殷德

　　接收到龙千秋的目光，龙天轻点了点头，迎上了叶一针，呵呵的笑问道“叶前辈如此急着要找子明，是不是想见叶秋兄弟？”龙天的话让叶一针的神色猛的一振，叶一针一把抓住了龙天的胳膊，急声道“正是正是！阿天，我知道你和子明是好朋友，你能帮我找到他吗？我现在真的很想见到我孙子，确定他是安全的！”龙天呵呵的笑着说道“叶前辈想要见孙子，干吗要找子明呢？”“不是……只有子明才知道秋儿的下落吗？”叶一针没有反应过来，满是惊疑的望着龙天，喃喃的问道。

　　龙千秋忍不住哈哈的笑了起来，在一旁说道“叶兄，阿天是子明的好朋友，既然子明知道，阿天也一定知道的！”“这是真的！？”听了龙千秋的话，叶一针很是振奋与激动的望向了龙天，急声说道“阿天，你能带我去见秋儿吗？”认识叶一针这么久，龙天还是第一次看到叶一针的脸上流露出如此急切的神态。可见他对叶秋这个孙子是多么的在乎。龙天笑着说道“那有什么能不能的？叶前辈，我这就带你去！”“好好好！快走快走！”叶一针一听大喜过望，忙不迭的拉着龙天冲出了龙家……

　　机场的行动，到最后还是功败垂成，窦天霸的脸色相当的阴沉可怕，直仿佛要吃人似的。众手下见到窦天霸宛如即将要喷发的火山，自然是不敢轻易的上前招惹他，一个个皆恨不得自己会隐身术，好让窦天霸看不到自己，绝杀宗的总部内，此时的气氛十分的阴沉可怕，就连温度似乎也比外面要降低了许多。窦天霸的双眼中喷射着怒火，拳头紧紧的捏在一起，额头上爆出了根根青筋。

　　脑海中将今天在机场所发生的一切，宛如放电影般的回放了一遍。窦天霸的心中既有震惊，同时也有着很多的谜团。震惊的自然是龙天的武功，以及陆子明还没有死的消息。当初武林正道中出了一个陆子明，已经让窦天霸头疼不已了，可是没想到，现在又蹦出了个武功和心机的，都不下于陆子明的龙天，让窦天霸很是有一种措手不及的感觉。想到日后，龙天和陆子明这两个同样厉害的角色联起手来，那该是如何的石破天惊。想到这些，窦天霸的汗毛都竖起来了。

　　不过比起这些震惊，窦天霸内心深处感受更深的则是迷惑。如果说之前叶秋的脱逃纯属意外的话，那钟妙和涵雅的被解救，就显得十分蹊跷了。当初殷德选定了关押钟妙和涵雅的地点后，曾经带窦天霸亲自去看过。窦天霸清楚的很，那里十分的隐秘，如果不是有人通风报信，是根本不可能找到的。可是谁会通风报信呢？知道关押两女地点的人，只有他自己，殷德以及那四兄弟。

　　四兄弟呆呆傻傻，却是十分的忠诚。凡事只要对他们叮嘱一遍，四人就绝对不会犯戒。当然也不排除这四人被人愚弄，于无意中透露消息的可能。只是殷德一直都和他们在一起，这四兄弟根本就没机会接触外人，而且武林正道的人又怎么会找到这四兄弟呢？将四兄弟的嫌疑排除，窦天霸的怀疑立刻便落到了殷德的身上。可是窦天霸心里很清楚，殷德对自己忠心耿耿，说他会背叛，基本和说猪会上树一样的荒诞可笑。可是如果不是殷德，那又会是谁呢？这是窦天霸此时心中最大的谜团。

　　另外还有一个谜团，那便是龙天的身份。龙天的来历在窦天霸的眼中实在是太神秘了，就好像是从石头缝儿里忽然跳出来的似的，让窦天霸丝毫也无踪迹可寻。但是窦天霸却明白，查清龙天的来历至关重要。原因很简单，龙天的修为高的吓人，而能教出一个武功如此之高的徒弟，那师傅也肯定不简单。窦天霸想要放手对付龙天，又担心自己做的太过，而激出了龙天身后的高人。无论如何，只有知己知彼，方能百战不殆。

　　正当窦天霸心中疑惑重重的时候，殷德一脸沉郁的带着四兄弟走了进来。一见到殷德，窦天霸的眼中顿时透出了丝丝如刀子般锐利的目光，冷冷的喝道“大胆殷德，你还敢回来？”殷德心中一惊，想也没想，扑通的一声便跪在了窦天霸的面前，连声说道“属下办事不利，罪该万死！请副宗主责罚！”“责罚？哼！你以为这样说就没事了吗？就因为你的无能，导致我整个计划满盘皆输，你让我怎么去向宗主交代？”窦天霸带着雷霆之怒，猛的从椅子上站了起来，冲着殷德大声的呵斥道。

　　殷德面如死灰，不搭腔，只是低着头，静静的承受着窦天霸的怒火。窦天霸的眉头猛然一挑，沉声问道“我问你！那两个小子是怎么找到我们关押钟妙和涵雅的地方的？”殷德使劲的皱了皱眉头，咬牙说道“属下也是百思不得其解！”“百思不得其界！？”窦天霸的身形忽然一动，身体如电般的掠到了殷德的身前，右手猛然探出，一把扼住了殷德的咽喉，硬是将殷德从地上给提了起来。

　　窦天霸满面的狰狞与愤怒，直仿佛要将殷德一口吞下去似的。一双眼睛死死的瞪着他，咬牙切齿的道“我问你，你是不是背叛了我？将消息卖给了武林正道？”窦天霸的话一出口，殷德的身体立即剧烈的颤抖起来。脸色涨的通红，眼中隐含泪水的说道“副宗主！我殷德从十岁开始就跟在您身边，为您做事。到今天已经有二十年了。这二十年，我谨小慎微，忠心耿耿，可曾背叛过您？您若是不相信殷德的一腔忠心，您就拧断我的脖子，送我上路吧！”

　　见殷德铁骨铮铮，满面的坚定，没有丝毫的心虚，窦天霸的心中有了数。回想起殷德为自己出生入死所做的一切，自己却怀疑他的忠诚，的确是没有道理，刚准备放开殷德，伴随着一声惊呼，窦文德急急的从外面冲了进来……


第一千零四十一章 兄弟之间

　　窦文德一走进来，就看到窦天霸扼住了殷德的咽喉，一副要将殷德置之死地的架势，顿时大吃了一惊，急忙高喝了一声“爸，手下留情啊！”看到窦文德，窦天霸的脸色一沉，低声喝问道“你怎么来了？”窦文德顾不得回答窦天霸的问题，急步冲到了他与殷德的身前，扑通的一声便跪了下来。苦苦的哀求道“爸，念在德哥过去曾经为你出生入死，立下无数汗马功劳的份儿上，您就高抬贵手，饶过德哥这一次吧！”对于殷德，窦文德的心中是怀着一份愧意的。虽然他是为了自己的父亲，是为了武林正义，但是无可争议的是，殷德对他一心一意，而他却在某种程度上欺骗了殷德。

　　君子坦荡荡！虽然窦文德有着充足的理由，但是却并不能让他消除心中对殷德的所有愧疚。此时见窦天霸暴怒的想要杀了殷德，窦文德心中下了决心，哪怕是拼着激怒窦天霸，他也要保下殷德。窦文德脸上的急切与恳求，充满了真诚，让殷德断定他绝不是装出来的，心中的情感十分的复杂。有些茫然无措的将头低了下去。

　　窦天霸本来也不想杀对他忠心耿耿的殷德，此时心中一动，有了新的主意。先是重重的哼了一声，窦天霸的脸上笼罩起一股无比的震怒，声音低沉如怒狮咆哮的道“该死的殷德！就算他没有背叛我，可是他做事不利，使得我经营良久的计划，功亏一篑。单凭这一点，我就该将他处死！”“爸！马有失蹄，人有失足！这个世界上哪儿有不败的将军？如果您只因为德哥做错了一件事，就要置他于死地，那未免太让人寒心了！”窦文德激动的冲着窦天霸喊了起来。

　　窦天霸的眉毛一挑，眼中射出丝丝如刀般锋利的目光，直射向了窦文德。窦文德的心中狂跳，吃了一惊，下意识的向后退了一步。望着窦天霸呐呐的说不出话来。只听窦天霸声音冰冷阴森的道“什么？你是在指责我处事不公，只罚不赏吗？”在窦天霸强大的威压面前，窦文德的心头一阵狂跳，有些心虚的赶忙说道“不，儿子不是那个意思……”窦天霸大手一挥，沉声喝道“失了钟妙和涵雅，直接导致了我全盘计划的失败，这是不争的事实！我几次三番的叮嘱过殷德，让他千万要看住这两个丫头。可是他最终还是让她们被人救走了。如此大错，我岂能轻饶了他！？”

　　“属下罪该万死！请副宗主重罚！”殷德的嘴中发出了一声悲呼，缓缓的闭上了眼睛。“好！既然你自己也认罪了，那我就按宗规处置！”说完五指猛然收紧，殷德的脖子上顿时发出了一阵喀啦喀拉的响声。眼见殷德的表情越来越痛苦，窦文德猛然一皱眉头，嘴中喝道“爸！您今天若非要杀德哥，那就连我一起杀了吧！”窦文德的话一出口，殷德的脸上不由得有些动容，轻轻抖了抖眉毛。

　　而窦天霸却先是沉默了一会儿，随后便如同一头被激怒了的狂狮般，目光无比锐利的瞪向了窦文德，沉声呵斥道“混帐！你这是在威胁你爸爸吗？”窦文德一副豁出去了的表情，沉声说道“不敢！只是我觉得，既然德哥弄丢了钟妙和涵雅是死罪，那因为我的缘故，让叶秋从我们的手上逃了，也应该是死罪！王子犯法与庶民同罪，爸爸您没有理由只杀德哥，却便宜了我！”

　　“臭小子，你胡说什么呢！？”窦天霸没想到窦文德会来这一招，又是愤怒，又是无奈的大声呵斥道。窦文德是铁了心，对窦天霸的呵斥，丝毫也不加以理会，自顾自的说道“我知道，虎毒不食子！因为我的身份，爸爸您不能亲自动手。没关系，我可以自己了断自己！”说完，窦文德猛的扬起手掌，狠狠的向自己的额头拍了下去。窦天霸可就这么一个儿子，见窦文德竟然要了断自己，心中狂吃了一惊，急忙握住了他的手腕，沉声喝道“你这是做什么？”

　　窦文德咬了咬牙，道“叶秋从我的手上逃跑，儿子自知罪过深重，说不得只好了结自己来维护父亲您的威严与我绝杀宗的宗规了。”“哈哈哈……你这是在以自己的死来威胁我，逼我放了殷德，对不对？”窦天霸狂笑了一声后，沉声喝问道。窦文德轻眯了眯眼睛，幽幽的说道“文德不敢！文德只是觉得，父亲您一人之下，万人之上，地位何等的尊崇。如果要让属下臣服，那就一定要做到公正公平，不寻私情！”

　　“好！哈哈哈……你这一番话倒是讲的慷慨激昂，让我无话可说！”窦天霸笑着说道。窦文德道“文德只是说出了心中所想而已。”窦天霸轻轻的点了点头，望着窦文德幽幽的问道“你真的愿意以死来保殷德？”窦文德想也没想的大声回答道“请爸爸成全！”“文德！”听到此处，殷德终于是忍不住百感交集，嘴中喊了一声窦文德的名字。窦文德转头看了殷德一眼，重重的点了点头。

　　窦天霸见状，嘴角儿露出一丝莫名的微笑，对殷德说道“阿德，难得文德愿意以死来保你的性命，看来你们兄弟俩儿的感情不是一般的好！也罢也罢，看在文德的面子上，这一次我就暂且饶了你。但是你给我记住了，这笔账并没有就此一笔勾销，下一次，如果你再任务失败，那就新账旧账一起算！到时候，不要怪我窦天霸心狠手辣了！”殷德跪倒在了窦天霸的面前，满是感激的说道“多谢副宗主开恩！”

　　窦天霸摆了摆手，笑说道“要谢别谢我，谢文德吧！如果不是他，你这条小命儿，我今天是要定了！”殷德转头看向了窦文德，神色有些复杂的缓缓说道“文德，这次多谢你了，我殷德欠你一条命！”窦文德急忙将殷德扶了起来，最中豪笑阵阵的说道“德哥，我们兄弟之间，哪儿还用的着如此客套？我相信如果我们的处境对调，你也会做出同样的事情！”


第一千零四十二章 兄弟同心

　　殷德没有说话，只是默默的点了点头，显得若有所思。窦天霸一改方才杀气腾腾的骇人模样，哈哈的笑说道“这才对嘛！兄弟之间，就要有这种舍生取义，愿意为对方肝脑涂地的精神。只有这样，兄弟之情才能万年常在！文德，今天你的表现让我这个做爸爸的十分高兴，同时也为你而骄傲！”看到窦天霸满脸兴冲冲的表情，窦文德恍然的说道“哦！我明白了，刚才爸爸您并不是真的要杀德哥，而是在试探我们！”

　　窦天霸呵呵的笑道“殷德跟了我这么多年，是我当之无愧的左右手！不但人聪明能干，而且对我还难得的忠心耿耿，我怎么舍得因为一次任务失败就杀了他？呵呵……阿德，刚才让你受惊了，我向你道歉！”殷德一听，急忙躬身说道“副宗主严重了，属下万万担当不起！”窦天霸摆了摆手，呵呵的笑道“阿德，你是文德的兄弟，那就是我的半个儿子！以后在我的面前，不要再一口一个属下自称了。”殷德满是感激的冲窦天霸抱了抱拳，道“属下，哦不，殷德明白！”

　　“哈哈哈……好！你和文德两个，兄弟同心，其力必可断金！我等着看你们日后的表现！”窦天霸大笑着说道。“是！”窦文德和殷德同时躬身应了一声。解决了殷德的事，窦天霸的心情似乎也从计划失败的阴影中走了出来，心情好了许多。趁此机会，窦文德开口说道“爸爸，这一次水月门能逃过一劫，看来武林正道的实力并没有我们先前想像中的那么脆弱。您看，我们是不是暂时……”

　　“暂时怎么样？”窦天霸转头看向窦文德，沉声问道。窦文德眉头一皱，道“暂时按兵不动！”“不行！我已经损失了太多绝杀宗的高手，如果再没有丝毫建树的话，一旦裂无痕出关，我死罪难逃！”窦天霸大声喝道。“可……可是我们处心积虑这么久，我没能奈何的了水月门，我想其他的门派恐怕就更难对付了！再说，经此一番，武林正道的各大门派，必定高度警觉，我们要想下手，就更困难了！”窦文德眉头紧皱，满脸凝重的说道。

　　窦天霸摇了摇头，缓缓的说道“谁说我们没能奈何的了水月门？虽说水，月这两个老妖婆，得以幸免于难，但是水月门的精英弟子却几乎被我们一网打尽！现在水月门只剩下了这两个老妖婆做光杆司令，其实已经是名存实亡了。我们这次计划虽然没能竟全功，但也不是绝对的失败。而且通过这一次，我发现，武林正道的实力其实比起道魔大战前，弱了不少。不对，应该说，是我绝杀宗的实力比起昔日的盗天教强大了许多。你们不在现场，并不知道，我只带着十二名黑衣杀手，便将龙千秋，叶一针，季无霜，水，月二仙子杀的落花流水，溃不成军，狼狈不堪！如果不是随后跳出了那个武功高深莫测的龙天，即便是没有钟妙和涵雅这两张王牌要挟水月，我也能稳胜！”

　　殷德不由得转头看了一眼，懵懵懂懂，傻乎乎的喜怒哀乐四兄弟，喃喃的说道“如果当时四兄弟也能出现在现场，那即便是有龙天，赢得也必然是我们！”“对了！你说起这个，我倒想起来了。四兄弟的武功犹在黑衣杀手之上，那龙天真的如此厉害，竟然能以一胜四？”窦天霸凝眉问道。

　　殷德苦笑了一声，说道“以这四兄弟的武功，若是联手，放眼武林，恐怕很难找出他们的敌手。我问过这四兄弟了，那个龙天是用计，将四兄弟各个击破的。”“我就说嘛！这四兄弟的武功如此厉害，龙天那小子即便是再厉害，也不可能打赢他们四个的联手。不过，这也暴露了四兄弟的最大弱点，只有匹夫之勇，脑中却没有丝毫智慧，即便再勇猛，也是无用！看来，以后再派出四兄弟的时候，得让人在旁指挥才行！”

　　殷德道“副宗主！既然龙天已经成了我们心腹大患，那干脆，就让我带领四兄弟，将他除了！”听了殷德的话，窦文德的心中不由得一惊。当时龙天与四兄弟的战斗，窦文德是在一旁看着的，他自然清楚，殷德所说的都是实情。四兄弟的武功本来就高的吓人，若是再有殷德从旁指挥，让龙天不能以智取胜，那龙天的处境可就危险了。正当窦文德心中暗暗焦急的时候，殷德却正在一旁悄悄的观察着他，窦文德脸上的表情变化，一丝不落的全都落进了殷德的眼中。

　　窦天霸轻摇了摇头，面色凝重的说道“不行！龙天的武功如此之高强，他的师门必定不简单！万一他的师傅是一位隐世高人，我们杀了龙天，必然会将他给激出来。到时候又是一大麻烦！”“那怎么办？难道就这么眼睁睁的看着龙天嚣张下去？”殷德沉声问道。窦天霸恨恨的拍了一下桌子，喝道“当然不行！凡是胆敢妨碍我们称霸武林的，无论是谁，都要死！阿德，你立即派人去追查一下龙天的来历，出处！我就不相信他当真是从石头缝儿里蹦出来的。查明之后，立即向我禀告。”“是！”殷德抱拳应道。

　　“爸，这次之后，您有什么打算？”窦文德问道。窦天霸冷哼了一声，幽幽的说道“武林正道正在忙着筹办比武大会，嘿嘿……我窦天霸若是不帮他们一把，岂不是显得我太小气了。哼哼……”看窦天霸笑的如此阴沉，窦文德的心头不禁连跳了几下，忍不住问道“那爸爸您已经有计划了吗？”窦天霸望了窦文德一眼，笑说道“不急！等到需要你们的时候，我自然会把计划告诉你们。好了，折腾了一整天，我也有些累了。你们两个暂且退下吧，我要小憩一会儿！”

　　“是，不妨碍爸爸您休息了！”见没问出什么，窦文德的心中越发的不安，暗叹了一声，和殷德一起，退出了绝杀宗总部。


第一千零四十三章 怀疑

　　走出总部，殷德轻皱了皱眉头，对窦文德幽幽的说道“文德，能陪我走走吗？”窦文德只以为殷德刚才受了窦天霸的责骂，心情不好，想要找自己聊聊，于是想也没想的就答应了，一边陪着殷德走，一边安慰道“德哥，其实你一直都是爸爸的爱将，爸爸才舍不得杀你呢！刚才，我爸爸只不过是一时激怒罢了，你可千万不要放在心上啊。”殷德只是点了点头，恩了一声，却没答腔。只是一个劲儿的往前走着。窦文德也只好无奈的随后默默的跟着。

　　两人一前一后，不知不觉的窦文德就被殷德带到了一处偏僻，四下无人的小树林中，走在前面的殷德忽然站住了脚步，窦文德一时走神儿，差点儿没撞到他身上。“德哥，你没事儿了？”窦文德带着一脸的关切问道。殷德摇了摇头，淡淡的说道“我没事儿！文德，副宗主让我追查龙天的身份，你说，我该从何处着手？”窦文德皱了皱眉头，苦笑着说道“德哥，这方面的事我可是一点儿经验都没有，恐怕帮不了你了……”

　　殷德摇着头，满是肯定的振声说道“不！你能帮！”见殷德说的如此笃定，窦文德不由得吃了一惊，喃喃的说道“德哥，你这是什么意思？我根本就没见过龙天，你让我怎么帮你？”“你真的没见过龙天？”殷德猛然转过身来，目光锐利的看向了窦文德，窦文德的心中一沉，眉头紧皱的问道“德哥，你这是什么意思？我可有些听不明白了。”殷德冷哼了一声，喝道“好！既然你听不明白，那我就把话再说的清楚一点！我问你，你和龙天到底是什么关系？龙天他究竟是什么人？告诉我！”

　　殷德的怒吼让窦文德连皱眉头，声音低沉的问道“德哥，你这是在怀疑我？”窦文德冷哼了一声，幽幽的说道“我问你，如果你和龙天没有关系的话，你为什么会把他引到我关押钟妙和涵雅的地方去？为什么要帮他救人，甚至不惜背叛你的爸爸！？”殷德的愤怒与他的话让窦文德的心不由自主的哆嗦了一下，脑袋中念头疾转，想要找出自己究竟在什么地方出了纰漏。可是转了几遍念头，窦文德都觉得自己做的天衣无缝，没有理由让殷德抓住自己的把柄，于是将脸一板，沉声说道“德哥，我不知道你在说什么！”

　　“哼哼……不知道我在说什么？那你告诉我，这又是什么？”说着，殷德将那枚小而精致的追踪器拿了出来。见到这追踪器，窦文德的脑袋嗡的一下，全都明白了，心中连连责怪自己太过粗心，当初怎么就忘了让龙天帮他将这枚追踪器给不动声色的取回来，以至于让殷德此时抓住了自己的把柄。

　　不过，经历了这么多的历练，窦文德可不会因此就乖乖的就范，做出一副迷惑的表情，反问道“德哥，这是什么玩意儿？”殷德将窦文德还不肯承认，冷哼了一声，喝道“你自己放在我身上的，难道会不知道是什么东西？”窦文德表情夸张的望着殷德，连声说道“什么什么？你说这东西是我放在你身上的？我为什么要那样做？”殷德冷冷的说道：“自然是为了追踪我，好探查出关押钟妙和涵雅的地点，然后再由龙天去将人救出来！”

　　“哈！德哥，真是没有想到，是你自己弄丢了钟妙和涵雅，却将这一切怪到了我的头上！亏我刚才还甘愿以死来为你求情！”窦文德做出一副受了无比委屈的模样，连声吼道。殷德猛一摆手，喝道“你少跟我来这一套！这追踪器之前还没在我身上，可是等我见了你一面，听了你的哭诉之后，这东西便出现在我的口袋里了。沿途我再也没有接触过任何人，如果这东西不是你放在我身上的，那还有谁？窦文德，你不要把我当傻瓜！”

　　窦文德冷哼着说道“好啊，只因为我见了你一面，你就怀疑是我陷害了你，你把我们这么多年的兄弟感情看成什么了？亏我口口声声的叫了你这么多年的德哥，真是没想到，在你的心目中，我竟然是这样一个卑鄙小人。好！既然你说这追踪器是我放在你身上的，那你就去告诉我爸爸，让他杀了我吧！”窦文德的话让殷德不由得皱起了眉头，幽幽的说道“阿德，你很聪明，但是可惜，你的江湖经验实在是太浅薄了。还记得吗，在宗主面前的时候，我曾经提议，让我率领四兄弟去杀了龙天。”

　　“记得！那又怎么样？”窦文德不明所以的问道。“我之所以那样说，其实真正的目的就是为了试探你！”殷德冷冷的说道“你不查之下，果然被我发现，当我说要杀龙天的时候，你脸上流露出无可掩饰的担忧。试问如果你真的和龙天没有关系的话，你又为何会替他担心？文德，你还有什么话可说？”窦文德此时额头上已经见了冷汗，他怎么也没想到，敢情殷德早就将一切洞察于胸，亏他还在窦天霸的面前，苦苦为他哀求。

　　看到窦文德迟迟的不开口说话，殷德发出了一声长长的叹息，幽幽的说道“阿德啊阿德，我真是没有想到，副宗主他那么器重你，将你看成了他的衣钵传人，你却用这样的背叛来报答他。如果让你爸爸知道了事情的真相，他该有多伤心？”听了殷德的这话，窦文德的眼睛猛然一眯，冷冷的问道“这么说来，你是准备把这一切都要告诉我爸爸了？”殷德冷哼了一声，道“如果我要告诉副宗主的话，我刚才就已经说了！”

　　“那你为什么不说？”窦文德沉声问道。殷德缓缓的说道“一来是因为我那个时候还不敢肯定，二来……我也是顾忌到我们之间的情分。还有，我不想让副宗主他为你而伤心断肠！”说完，殷德满是沉痛的望着窦文德说道“阿德啊，你怎么这么糊涂？竟然会与你亲生爸爸作对？”窦文德振声说道“我这不是在与我爸爸作对，我这是在拯救他！我不想我爸爸到后来在江湖中连立足之地都没有！”


第一千零四十四章 野心

　　“笑话！以绝杀宗当前的实力，横扫天下简直轻而易举！到时候整个武林都是你爸爸的，怎么会没有立足之地？”殷德忍不住大声的呵斥道。窦文德紧皱了皱眉头，声音低沉的说道“德哥，难道你忘了那句古话？邪不胜正！绝杀宗的势力的确是非同小可，可是武林正道的力量也不是可以小觑的。双方一旦打起来，胜负很难说的。更何况，这一战，不知道有多少生灵要跟着涂炭，多少家庭跟着破碎。为了一两个人的野心，却搅的天下大乱，这样做值得吗？”

　　殷德满是不敢置信的望着窦文德，喃喃的问道“这就是你背叛你爸爸的理由？一将功成万骨苦！这是亘古不变的世道。如果副宗主知道，他的儿子竟然是如此的妇人之仁，不知道会有多伤心！”窦文德皱了皱眉头，幽幽的说道“不管怎么样，我心意已决，绝不会改变！”殷德摇了摇头，沉声说道“阿德！你不要听龙天那些人的一派胡言，他们全都是在骗你的，他们只不过是想要利用你来对付你爸爸，你正在做他们的帮凶，你明不明白！？”

　　窦文德摇了摇头，沉声说道：“我已经很明白了，不明白的人是你！德哥，如果他们真的只是在利用我的话，你现在恐怕早就死了！”殷德冷哼了一声，缓缓的说道“我知道，在别墅的时候，是因为你替我求情，龙天才没有杀了我。可是那又怎么样？那只能说明，对他们来说，你还有利用价值，他们不能不顾忌你！等到你爸爸完全被他们给打败了，你就失去了利用价值，等到那时候，他们照样会对付你的！”

　　“不可能！我相信龙天的为人，他一定不会这么薄情寡义的！”窦文德十分肯定的说道。“这么说来，你是真的知道那个龙天的来历咯？阿德，你马上告诉我，等我禀告了副宗主之后，这件事我会当做从没发生过！以后，你还是副宗主的好儿子，我们也还是好兄弟！怎么样？”窦文德冷笑了一声，幽幽的反问道“那如果我不肯说的话，是不是意味着，我们之间连兄弟都做不成了？”

　　殷德皱了皱眉头，说道“我也不希望闹成那样，这一切全都取决于你！”窦文德摇了摇头，沉声说道“德哥，我是不会把龙天的事告诉给你的。如果你要到我父亲那里告我的状，我不拦你，你尽管去！”殷德摇了摇头，沉声说道“既然是这样，那我无话可说！你在副宗主的面前，拼死为我保命，是我欠你的！现在，我为你在副宗主面前保守这一秘密，算是我还给你的。从此以后，我们互不相欠，就算是两清了！不过，从今往后，你若是再帮着龙天和那些个武林正道对付绝杀宗，不要怪我翻脸不认人！”

　　“德哥！你听我说！江湖是所有江湖人的江湖，绝杀宗执拗的要称霸江湖，那是背天欺人之举，是不会成功的！我希望你能幡然悔悟，早点儿弃暗投明，不要一错再错了！”窦文德有些发急的对殷德大声的吼道。殷德怒喝了一声道“你给我住嘴！窦文德，你蠢，我不会像你一样蠢！龙天对你所说的那一套花言巧语，对我是没用的。这个东西还给你，我们之间的兄弟情意，从此刻起，一刀两断！”殷德猛然将手中的追踪器甩给了窦文德，拔身飞腾而去。“德哥！”窦文德随后连喊了几声，都没能将殷德给喊住，心中不禁哭丧到了极点，嘴中接连发出了几声长叹……

　　而就在殷德与窦文德争吵不休的时候，在龙天的指引下，叶一针与他一起站在了叶秋所住的宾馆前。“阿天，你说……秋而他就在这里面？”叶一针满是激动的望着龙天颤声问道。看到叶一针此时的激动，龙天完全可以感受的到他对叶秋的一腔祖孙深情，轻轻的点了点头，笑说道“是的，叶前辈！走，我带你去见他！”“恩恩！”叶一针赶忙点了点头，迫不及待的推门走进了宾馆。

　　刚一走进宾馆，两人就看到叶秋满脸无辜的被几个警察从楼梯里推搡着走了出来，叶秋似乎在努力的解释着什么，但是面对几个一脸冷漠的警察，似乎是在做着无用功。一见到叶秋，叶一针才不管什么警察不警察的，立即冲了过去，一把就将叶秋抱了住。叶秋先是吃了一惊，等到他看清楚抱住自己的是叶一针时，激动的差点儿没跳了起来，急忙喊了一声“爷爷！”随后，祖孙俩儿更紧的抱在了一起。

　　这一切发生的太快太突然，几个警察刚开始没有反应过来，等到醒过神儿来之后，几个警察立即便欲上前将祖孙俩儿强行拉开。龙天见状，喉咙里发出了一声轻哼。这一声轻哼虽然轻，但是在几个警察听来却是如同闷雷一般，齐齐一怔，满是惊诧的向着龙天看了过来，龙天眉头微皱的，说道“人家祖孙重逢，不要妨碍他们！”“哈！你是什么人那？竟敢妨爱我们执行公务？”龙天的话音落地不久，一个清脆悦耳的嗓音猛然从警察中间响了起来。

　　龙头皱了皱眉头，向那声音传来的方向看去，只见一个相貌靓丽，一身笔挺制服，显得英姿飒爽的，约莫二十二，三岁年纪的女警，正瞪着一双满是不服气的眼睛，看着他。龙天轻笑了一声，淡淡的说道“我只是站在这里，说了几句话而已，你就给我扣上妨碍公务的帽子，是不是有些太夸张了？难道在你们警察面前，我连句话都不能说了？”龙天的语调虽然平静，但是说的话却是暗含机锋，让那女警气的腮帮子鼓鼓的，却就是没有话来反驳。

　　“若菊，不要生气，我来对付他！”看到女警吃了亏，一个护花使者模样的男警站了出来。先是安慰了叫若菊的女警一番，然后大踏步的来到了龙天面前，口气严厉的说道“这位先生，这里没你的事儿，请你不要给我们添乱！如果要看热闹的话，就站远些！”


第一千零四十五章 天赋

　　“或许你有喜欢看自己朋友热闹的习惯，可我却没有。”龙天冷哼了一声，说道。男警察一听，眉头立即皱了起来，眼睛直直的望着龙天，喝道“这么说，你是他的同伙儿咯？真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！看来，要想问出枪的下落，就得问你了！跟我们走吧！”说完，男警察咔嚓的一声从腰间拔出了一副锃亮的手铐，就要给龙天戴上。龙天自然不会让他如愿，还没等男警察的手靠近他，他的手已经握住了男警察的脉门，略一用力，那男警察顿时发出了一声惊呼，身体酸软的委顿在了地上。

　　“好大的胆子，你竟然敢袭警？”欧若菊做梦也没想到，光天化日之下，龙天连警察都敢动，大为吃惊的发出了一声娇喝。龙天自幼在深山中长大，那里的人们生性淳朴，路不拾遗，相互谦让，根本就用不着什么警察。因此在龙天的意识里，对警察这一概念十分的模糊。离开深山后，龙天虽然接触过警察，但是身为武林中人，自由自性惯了，对警察根本就没放在心上。哪儿还会在乎什么袭警不袭警的。看到欧若菊瞪大双眼的注视着自己，仿佛要把自己一口吞了似的，忍不住冷笑了一声，幽幽的说道“警察又怎么样？警察就可以乱来了吗？”

　　“你……”欧若菊从警不久，大概还没有遇到像龙天这样，丝毫也不把他们警察放在眼里的“坏蛋”，一时之间，被龙天气的哑口无言。“阿天，这是怎么会事儿？”叶一针从与叶秋重逢的喜悦中平静下来之后，这才注意到周围围满了警察，不禁有些惊疑的望着龙天问道。龙天摇了摇头，转头看向气的鼓鼓的欧若菊，沉声问道“你们刚才说到枪，到底是怎么会事儿？”

　　“哼！是怎么会事儿，你难道心中不清楚吗？少在这里装糊涂！”欧若菊满是气恼的冲着龙天连声吼道。龙天的眉头一皱，手腕猛一用力，被他握住脉门的男警察顿时发出了一声痛呼。“你……”龙天的举动让欧若菊大为气恼，恨不得拔枪毙了龙天，如果她有枪的话。龙天冷冷的说道“到底是怎么会事儿，说！”龙天的语气让欧若菊想起了自己审问犯人时的语气，这让她的心中甭提有多憋屈，直将龙天恨的咬牙切齿。不过，在她的眼中，此时的龙天十分的危险，恐怕真的会伤害到那男警察，投鼠忌器，纵算心中有千般万般的不满，也只能是忍了。鼻中发出了一声怒哼，一指叶秋喝道“我们怀疑他私藏枪支，威胁公共安全！”

　　“私藏枪支？”龙天和叶一针都不由得满是惊讶的望向了叶秋。叶秋的脸色苦的都快能拧出胆汁儿来了，冲着龙天和叶一针，不说话，只是一个劲儿的苦笑，似乎是有难言之隐。“叶秋，你要枪干什么？”叶一针满是诧异的望着叶秋问道。叶秋苦笑不得的说道“爷爷！我……我哪儿有什么枪啊？是他们大惊小怪，没见过世面，非要说我有枪，我有什么办法？”

　　“证据确凿，你还说自己没有枪？哼！”听到叶秋矢口否认，欧若菊愤怒的娇喝了一声。“证据确凿？能不能让我看看你所说的证据？”龙天幽幽的问道。“好！我看你又如何解释！”撂下这一句话后，欧若菊扭着小蛮腰，转身径直的走进了电梯里。龙天放开了那名男警察，和叶一针，叶秋一起旁若无人的跟了上去。吃了亏的男警察，心中虽然气恼，但也知道龙天的身手了得，不是他能对付的了的。赶忙给总部打的电话，直将龙天说成了“捍匪”，于是，大批的武装特警正火速往这里赶来……

　　“证据就在里面！”来到叶秋所住房间的门口，欧若菊冷冷的道了一句，随后猛的将房门给推了开。一进到房间，龙天和叶一针顿时被房间里的景象吓了一跳，而叶秋却是有些不好意思的低下了头。只见在房间的地板上，天花板上，墙壁柜子上，到处都布满了圆圆的小洞。乍一看上去，就好像是经过了一场激烈的枪战似的。不过在龙天和叶一针这样的行家眼中，却很快便分辨出，这根本就不是什么子弹留下的弹坑，而是指印。

　　看到这些个小洞口，龙天的心中大感欣慰。很显然，这几天的时间，叶秋没有白费，搜魂指大有长进，至少已经有了五成火候。随着内力造诣的提升，叶秋的搜魂指会变得越来越厉害。而相比起龙天的欣慰，叶秋却是显得无比紧张。一把握住了叶秋的手，急声问道“秋儿，是不是有什么厉害的杀手来过？你没事儿吧？”看到叶一针那副紧张的模样，叶秋呵呵的笑道“爷爷，您不是看到了吗？我好好儿的，没事儿！”

　　“可是从这些指印来看，对方一定是一个厉害的角色，你是怎么从他的手上幸免于难的？”叶一针既焦急又好奇的问道。龙天听了忍不住发出了几声轻笑，凑到叶一针的耳边，幽幽的说道“叶前辈，您不知道，这些指印其实都是阿秋留下来的。”“什么！？”龙天的话显然是让叶一针大吃了一惊，头摇的跟拨浪鼓似的说道“不可能，不可能！秋儿的武功有多高，我这个做爷爷的心里最清楚了。看这些指印，至少也需要三十年以上的修为，秋儿怎么可能办的到？而且看这些个指印，应该是一种极上乘的指法，如此之凌厉的指法，我可没有教过他，他又从哪里学来的？”

　　“爷爷，是龙天他教给我的！”叶秋凑到叶一针的耳边，轻声的说道。“啊？”叶一针先是愣了一愣，然后满是诧异的看向了龙天，喃喃的问道“莫非是……”不等叶一针把话说完，龙天就笑着说道“不错！我怕叶秋一个人呆在这里无聊，就将搜魂指传给了他，并且给他服用了一颗百灵丹！这么多天，叶秋果然没让我们失望，进步如此之快，连我都吃了一惊！看来他的武学天赋，比我们想像中的还要高！”


第一千零四十六章 私藏枪支

　　听了龙天的话，叶一针对龙天的感激简直用言语所无法形容，望着龙天，嘴唇有些哆嗦的颤抖着说道“阿天，我……我真的不知道该怎么感谢你了……”龙天呵呵一笑的说道“叶前辈，难道您跟我还这么客气吗？叶秋是陆子明的兄弟，那也就是我的兄弟，我帮他是应该的！”叶一针点了点头，急忙对叶秋喝道“你这个臭小子，还愣在那儿做什么，还不赶快向阿天道谢？你知不知道，无论是搜魂指还是百灵丹都是武林中的异宝，你同时得了两样，真是莫大的造化！”

　　叶秋听了赶忙要向龙天道谢，龙天一把握住了他的手腕，连声说道“阿秋，你我如此交情，用不着那个谢字！只是你从今以后要好好修炼，千万不要辱没了搜魂指的威名，否则我师傅他老人家可是要怪罪我的！”叶秋听了身躯一振，大声的说道“龙天，你放心！我叶秋在此发誓，从今以后，一定勤学苦练，绝不让你失望！”“呵呵……秋儿，男子汉大丈夫，可要说到做到哦。”叶一针面色慈祥的在一旁对叶秋叮嘱道。叶秋重重的点了点头，振声说道“爷爷，您看着好了，您的孙字绝对不会在您的脸上抹黑！”“哈哈哈……那就好！我相信你！”叶一针满是欣慰的放声大笑了起来。

　　见到龙天三人谈笑风生，似乎已经忘了自己的存在，欧若菊不由得大为恼火儿，冲着三人娇声呵斥了起来“亏得你们三个还有心思说说笑笑！私藏枪支可是大罪，是要被判刑的！”叶一针转头看了欧若菊一眼，淡淡的说道“小姑娘，私藏枪支是大罪，用不着你来告诉我，我老头子吃过的盐比你吃过的米还要多，难道会不知道？”“既然你知道，那你就应该劝劝你孙子，早点儿将私藏的枪支交出来，这样的话还能争取宽大处理！否则，继续这么顽抗下去，最后吃亏的只能是你孙子自己！”

　　叶一针笑了笑说道“警官，你认定我孙子私藏枪支，靠的就是这些洞吗？”欧若菊的秀眉一簇的娇声说道“难道这些还不足够吗？”“可是你有什么证据能证明这些洞是子弹留下的呢？”叶一针收敛了笑容，又沉声问道。欧若菊理所当然的说道“除了子弹之外，难道还有什么东西能留下这样的痕迹！你别告诉我，这是你孙子用手指头戳的！”欧若菊大概没想到，她气头儿上的一句话，却刚好说中了实情。叶秋刚要张嘴，却被龙天的一个眼色给制止了。

　　如今武林正道和绝杀宗的矛盾虽然正在步步升级，双方也已经进行过了无数场的较量，但是却并没有公开话，绝大多数的普通人并不知道，这个世界上真有江湖，真有武林。所以，龙天不希望叶秋因此而曝光他的身份。轻皱了皱眉头，龙天缓缓的说道“如果你认为这些小洞是子弹留下的，那这么多的小洞，现场应该是布满了弹壳。你可曾找到？”

　　龙天所说的其实也正是欧若菊心中最大的疑点。她曾经粗略的数过这些的小洞，足有上千个，那就意味着叶秋射出了上千颗子弹，地上应该有上千个弹壳儿。将这么多的弹壳儿收集在一起，那可是相当大的一堆。而且服务员曾经说过，叶秋自从住进来之后，就再也没有出过房门，那他只能将弹壳儿藏在房间里。可是欧若菊和她的同事将整个房间翻了个底儿朝天，也没能将这些弹壳儿找到。

　　欧若菊自己心中都感到疑惑，自然不可能给龙天答案。只好干咳了一声，撇嘴说道“正因为无法解释这一切，所以我们才要将他带回警察局，进行详细的审问，找出真相！”龙天冷笑了一声，幽幽的说道“你们没有丝毫的凭据就要抓人，这未免有些太武断了吧？”欧若菊被龙天一而再的责问，心中怎能没有火？听到这里，终于是忍不住了，嗔怒不已的喝道“不管你是谁，不管你和他是什么关系，不管你是不是他的同伙儿，我现在都有权力带你到警察局协助我们破案。从现在开始，你可以缄默不言。可是，你所说的每一句话，都可能成为不利于你的逞堂证供！现在，跟我们走吧！”

　　“怎么，你连我也要抓？”张强的眉头一皱，声音有些冷的问道。欧若菊轻哼了一声道“不是抓，是请你回警局协助我们调查！当然，如果有必要的话，我也可以对你采取强制措施！”“哈！我怎么不知道，原来你们警察有这么大的权力！”龙天的语气中含着讥讽的冷冷说道。欧若菊有些失去理智的吼道“不错！我就是有这么大的权力！你到底跟不跟我们走？”“阿天……”看到龙天和警察越闹越僵，叶一针的心中不禁有些犯嘀咕。无论如何，警察都代表着国家，他们这些武林人物虽然可以来无影，去无踪，不用惧怕警察的招惹，但是成天里连顿饭都吃不踏实，终究不是一件好事。

　　叶一针本想劝说龙天忍一忍，风平浪静，可是龙天似乎也和欧若菊较上了劲儿，不等叶一针把话说按，龙天就一摆手打断了他，道“叶前辈，您不用管，我就是看不惯他们这些警察的那种自以为是的德性！”龙天的这句话虽然是对叶一针说的，但是一双眼睛却一直都死死的瞪着欧若菊，直把欧若菊气的娇躯连颤。嗔怒不已的对她身旁的三个男警察喝道“你们还愣着干什么，逮捕他！”

　　欧若菊的职位比那三个男警察都要低一级，可无奈人家长的漂亮，妩媚而又动人，是警察局中的娇公主，三个男警察哪儿敢得罪她，一听，立即同时向着龙天扑了上来，这些的小警察想要扑倒龙天，简直是痴人说梦，还没等他们靠近龙天，胸口就各挨了龙天一拳，三声倒地声重叠在一起，发出了“砰”的一声闷响……


第一千零四十七章 埋伏

　　闷响过后，紧跟着响起的便是三个警察宛如杀猪一般的惨叫声。欧若菊的一双大眼睛顿时瞪到了极至，满是不敢相信的看向龙天，张口结舌，无比惊讶的呐呐说道“你……你竟然敢……敢打警察！？”龙天冷笑了一声，淡淡的说道“像你们这样不辨是非，自以为是的警察，我打你们只是轻的！”“你……你真是太无法无天了！你是不是以为自己身手不错，就没有人能制的了你了？”欧若菊气的呼哧直喘，蕴满怒火的喝道。

　　龙天淡淡的说道“当然有！但是恐怕你们这些小警察还拿我没办法。”“哼！你未免也太张狂了！你不妨向窗外看上一眼。”龙天听了眉头一皱，向窗外看了出去，只见大批的武装特警已经赶到，一个个全副武装，杀气腾腾，动作敏捷的将整个酒店给包围了起来。见来了援兵，欧若菊明显的镇定了许多，瞪着龙天，说道“看到了吧？你们已经无处可逃了。乖乖的投降，否则吃亏的是你们自己！”

　　龙天摇了摇头，缓缓的说道“天下那么多的坏蛋，你们不去抓，却将这么多警力用在围困我们这些好人的身上，难怪这个世界是越来越不太平了。”“你们是好人？亏你说的出口！好人会袭击警察？好人会私藏枪支？废话少说，乖乖的投降，还有一条活路！顽抗到底，只有死路一条！”龙天冷哼了一声，正欲讥讽她几句，忽然叶一针满是惊愕的喝了一声“不好，有情况！”叶一针这一喊，登时将龙天，叶秋和欧若菊的注意力一起集中到了窗外。“怎么会这样？”欧若菊只扫了一眼，嘴中便忍不住发出了一声惊呼。

　　龙天也是一脸的沉重，只见在酒店外，不知道从什么地方跳出了三条敏捷如狐的身影。这三条身影煞是了得，腾挪移动快若闪电，掌出如雷，一看就是武林高手。只见这三人一头撞进了那些个特警之中，顿时间，就如同饿狼闯进了羊群，武装特警们顿时倒了大霉。一个个的连对方的身形都没有看清楚，便一个接着一个向地上栽倒，不消片刻的工夫，特警们就倒下了一半儿。突遭强袭，特警们是彻底的乱了套，以往的训练算是完全白费了，直可以说是成了待宰的羔羊。

　　看到这一切，欧若菊的脸色铁青铁青，直恨的咬牙切齿，满面嗔怒的转头瞪向了龙天，声音低沉蕴满愤恨的问道“那三个人是不是你们的同伙儿？”龙天听了忍不住轻笑了几声，幽幽的说道“警官，怎么在你的眼中，好像天下的坏人全都是一伙儿的？实话告诉你，我们也不知道他们是谁！”“你……你们给我等着，回来再收拾你们！”说完，欧若菊转身便要冲下楼去。龙天忍不住轻喝了一声，冷冷的问道“你想干什么？”

　　欧若菊满是不耐烦的回答道“那还用问吗？自然是下去帮忙咯！”龙天的脸上立即流露出一片讥讽，冷冷的说道“帮忙？就凭你？这么说来，你是觉得自己比那些个特警还厉害咯？”龙天的话让欧若菊不由得愣了住，好半天都没说出话来。沉默了一会儿之后，偶若蓝猛的一咬牙，沉声说道“不管怎么样，我也不能在这儿干站着，看着这三个歹徒横行无忌！”说完，头也不回的冲了出去。望着欧若菊丝毫也没有犹豫的背影，龙天的心中不由得一动，转头向叶一针看去，幽幽的说道“叶前辈，这个女孩儿……似乎还不错。”叶一针呵呵笑着，拈须说道“她的勇气的确是十分难得！不过，这三个人的武功很不简单，恐怕得你出手震住他们了。”

　　龙天轻笑了几声，说道“用不着！有叶秋在呢！”龙天的话让叶秋吃了一惊，满是怀疑的望着龙天，呐呐的说道“你……你要我去对付他们？我……我行吗？”龙天说道“不错，无论是内功造诣还是对敌经验，对上这三人你都会处于绝对的下风。但是，一个武林高手的成长，实战是十分重要的，而且越是艰苦的战斗，就越能让你快速的成长。你需要这样的战斗！再者，搜魂指是一门远攻近守皆宜的武功，你若是运用恰当，战胜比你强的对手，并不是一件难事儿！”

　　听了龙天的话，叶一针思量了片刻后，重重的点了点头，对叶秋说道“秋儿，龙天说的不错！这正是验证自己所学，丰富自己对敌经验的绝好时机！你放心，有我和龙天两个在你身旁替你掠阵，这三个家伙武功再高，也休想能伤得你半根汗毛儿，你就尽情的发挥吧！”有了叶一针的鼓励，叶秋的信心大振，用力的点了点头，振声说道“好！你们就看的我吧！”“那傻丫头已经冲下去了，我们动作快点儿，否则那傻丫头非完蛋不可！”龙天瞥了一眼窗外，急匆匆的冲了出去。

　　而此时，在酒店外，三名武林高手已经将大部分的特警摆平了，地上到处都躺满了特警，不知死活。余下的特警，不顾一切的向着三人开火，可是三人的移动实在是太快，太灵活了，子弹打了不少，却是连三人的一根毛儿都没有打下来。“他们……他们到底是什么人？”此时的欧若菊已经被眼前的情景给吓呆了，脸色惨白的呢喃道。

　　“哼哼哈哈……这些饭桶警察竟然想要抓我们，简直是做梦！”当最后一个特警倒下后，三个家伙终于停了下来，而此时欧若菊也得以看清楚他们的面容。只见这三人相貌普通，浑身上出，除了那凌厉如刀的眼睛之外，再也没有任何突出的，能引起人们注意的地方。可是就是这样三个普通人却将数十特警放倒在地，这让欧若菊实在是有些接受不了。发出笑声的是其中一个个子稍矮，留着一脸洛腮胡的男人。

　　“奇怪，警察怎么知道我们要抢劫这里的珠宝店，竟然提前在我们的退路上设下了埋伏？”三人中显得最为白净的一人，满是疑惑的出声问道。


第一千零四十八章 炎黄

　　这三人是同门师兄弟，在江湖上的名声并不是很响亮，不过这并不意味着他们的武功就不入流。相反，这三人的武功放在江湖上，也算的上是一号人物了。只不过这三人一般都不参与江湖纷争，在他们的眼中只有金钱二字。专门干些抢劫金店，银行的勾当。仗着他们有一身飞檐走壁的武功，普通警察奈何不了他们，这三人很是嚣张。大师兄名叫白启，就是三人之中相对白净的那个。不过外表虽然属他最斯文，但是他的坏心眼儿却是最多。师兄弟三人做了这么多票，都没能留下任何蛛丝马迹，全都是他的功劳。第一个开口的那个洛腮胡男人名叫朱仇，是三人中的老幺。心眼儿直，没什么心机，不过最是听白启的话，而且出手也最为狠毒，就像一头狼一样。

　　至于老二李三，心机不及白启，狠毒不比朱仇，在三人之中最为中庸。行事也是中规中举，白启让他做一，他便做一，执行任务从来都是保质保量，不少做，也不多做，白启对他要比对老三放心的多。这三个同门师兄弟，脾气甚为相投，常时间的在一起作案，彼此之间形成了难得的默契，这也是三人为什么能屡屡得手的另外一个重要原因。按照以往，三人应该很顺利的抢劫成功，逃离现场了，却人算不如天算，在他们必经的退路上，恰恰因为叶秋的事，聚集了大批的武装特警，三人有些做贼心虚，只以为这些特警是冲着他们来的，所以这才有了先前一番激战。

　　“大哥，管那么多干什么，重要是有架可打！只可惜这些警察实在是太弱了，我还没怎么用力，他们就全倒下了，真是扫兴！”朱仇才不管那许多，望着满地呻吟翻滚着的警察们，狂笑不已的说道。白启冷哼了一声，狠狠的瞪了他一眼，喝道“就知道打打杀杀，除此之外，你还懂些什么？这些警察能事先埋伏在我们的退路上，就说明他们已经可以掌握我们的动向。这一次他们能堵住我们，下一次就也能！这一次我们能轻易的脱身，你敢保证下一次，不会有更多的警察，我们依旧能安然脱的了身？”

　　白启的一通呵斥，虽然让朱仇不是那么的服气，不过大哥必经有大哥的威严，朱仇即便心中再不服气，也不敢说出来。“你们……你们是什么人？”欧若菊有些战战兢兢的对三人喝问道。“哈！还有一个小妞儿？哈哈哈……大哥，我可是已经很长时间都没有开荤了，这个小妞儿你们可别跟我抢，她是我的了！”一见到靓丽如花的欧若菊，朱仇的一双色迷迷的眼睛顿时放射出几道野兽般的精光，直看的欧若菊连打了几个寒颤，就好像是被人当众扒光了衣服一样。

　　看到朱仇一脸淫笑的举步向自己走了过来，欧若菊满是紧张的瞪着他，惊声喝道“你不要过来！否则，否则……”“否则怎么样？说啊？呵呵……”朱仇丝毫也不理会欧若菊的呼喝声，一步步的向着欧若菊逼近。欧若菊紧张恐惧的都快要窒息了，偏偏她现在又是孤家寡人，无所依靠，眼泪不由自主的在眼眶中打起了转。

　　“不好！那丫头有危险！”从电梯中走出来，叶一针一眼便看到朱仇正在逼近欧若菊，禁不住惊呼了一声，抬腿就要冲过去。龙天急忙一把将他拉了住，摇了摇头说道“不急！有人已经出手了！”“谁？”叶一针看了一眼还兀自站在那里的叶秋，满是疑惑的问道。龙天轻笑了几声，没有答腔。而正在这个时候，一声清脆的娇斥猛的自半空里炸响“好你们三个不知廉耻的武林败类，看本姑奶奶今天怎么收拾你们！”伴随着这一声娇斥，白雅芝的身影阿娜多姿的从半空里斜斜的飘落了下来。

　　“这个丫头的武功不俗，不知道是谁人的门下。”叶一针望着白雅芝，眉头紧皱的思索着。龙天轻笑了一声，幽幽的说道“她是炎黄的人！”“炎黄！？”叶一针身为武林老一代的精英，自然是知道炎黄的，有些吃惊的喃喃说道“没想到，竟然会在这里见到炎黄的人。”龙天呵呵的笑道“其实也没什么！炎黄的主要职责就是维护社会稳定，国家安全！这三个家伙目无法纪，恃强凌弱，连警察都不放在眼里，炎黄不收拾他们，那才怪！”“对了，你一语就道破了她的身份，你认识她？”叶一针有些好奇的问道。龙天呵呵的笑了几声，淡淡的说道：“有过几面之缘。”……

　　三师兄弟不是瞎子，一看便看出白雅芝是来者不善。白启的脸色顿时阴沉了下来，喝止了步步逼近，企图对欧若菊无礼的朱仇，转眼望向白雅芝，声音低沉的问道“你是什么人？我们三兄弟的事情你也敢随意插手？”“哼！”白雅芝恨恨的哼了一声，杏目一瞪三人，道“白启，李三，朱仇！你们三个猪狗不如的东西，仗着自己精通古武术，干尽了坏事！我们早就想要除掉你们了！今日既然被我给碰上了，你们三个休想再活命！”

　　“你们？你们是谁？”白启眉头紧皱的问道。白雅芝冷冷的说道“下去问阎王爷吧！看掌！”扔下这一句，白雅芝再也不跟三人废话，猛然扬起了一只玉掌。一阵隆隆的掌风顿时向着三人席卷而去。三兄弟眼将这一招，威力惊人，不敢怠慢，赶忙各自展开身法，四处躲闪。“咦，这小丫头的内功造诣也挺深！看来，经过这么多年的发展，炎黄也是势力大增，不是以前可以同日而语的了！”叶一针有些惊讶的看着白雅芝幽幽的说道。

　　龙天轻笑了一声，道“她的武功再高，同时对付对方三个，也是必败无疑！年轻就是年轻，她究竟是沉稳不够，太容易冲动了。阿秋，做好准备，随时都需要你出手！”叶秋在一旁，早就看的摩拳擦掌，跃跃欲试了，听了龙天的话，赶忙点了点头……


第一千零四十九章 三兄弟

　　“呵呵……”而就在此时，叶一针忽然莫名其妙的笑了起来。龙天和叶秋不由得同时带着一腔疑惑的向他看去。“爷爷，您笑什么？”叶秋一脸费解的对叶一针问道。叶一针有些忍俊不禁的看了龙天一眼，道“我在笑阿天刚才所说的话。”龙天不禁有些莫名其妙的问道“我……我有什么话说错了吗？”叶一针摇着头，道“你刚才说那个丫头太年轻，不够稳重，我看那，那个丫头估计比你还要大上几岁呢。呵呵……”“啊？呵呵……”龙天听了先是一愣，随后也忍不住摇头笑了起来。

　　叶一针好一会儿才止住了笑容，看着龙天，幽幽的说道“不过话说回来，阿天，你和子明都有着远超过你们实际年龄的智慧与沉稳。这虽然是好事，但也未必全都是好事，过早的成熟，会让你们失去许多本来应该有的快乐。你不觉得遗憾吗？”龙天沉吟了片刻后，缓缓的摇了摇头，说道“不遗憾！人生本来就是这样，在得到一些东西的同时，也总是在失去一些东西。越是遗憾，失去的就越多。何况，我觉得，我得到的比我失去的要多的多，我没有理由感到遗憾。”叶一针轻叹了一声，满是赞赏的说道“难得你这么无怨无悔的甘愿背负起武林的命运，我们武林正道有了你和子明，真是天大的荣幸！”

　　龙天赶忙笑着说道“叶前辈，您可千万不要这样说！比起你们对武林所奉献出来的一切，我们所做的这些又算得了什么？”叶一针越听越是打心眼儿里喜欢龙天，禁不住转头对叶秋说道“秋儿！你这一辈子能和阿天这样的少年之王成为朋友，那是你莫大的荣幸！你要好好的跟人家学，千万不要让爷爷失望！”叶秋振声说道“放心吧爷爷，我会的！”

　　“啊！”三人正说着，猛然间，白雅芝传来了一声惊呼，三人心中一惊，慌忙转头看去，这才发现，在三兄弟的联手攻击下，白雅芝的处境十分的危险，看起来随时都会伤在三兄弟的手下。而随着白雅芝的处境转危，三兄弟的进攻却是越发的凌厉紧凑，一波接一波的，大有要将白雅芝一举击毙的意思。龙天的眉头顿时皱了起来，沉声说道“阿秋，做好准备，到了你该出手的时候了！”叶秋一脸迫不及待的揉搓着拳头，振声说道“我早就等不及了！”

　　“加油啊！”面对三兄弟，欧若菊是丝毫也没办法，只能将所有的希望都寄托在了白雅芝的身上。可是眼看着白雅芝被三兄弟逼的连连后退，几呼没有了还手的力量，欧若菊即便不懂武功，也看的出来白雅芝今天要栽，心中就仿佛着了火似的焦急。“呵呵……怎么，这三兄弟还没有被你摆平吗？”龙天带着一连串的轻笑，悄悄的走近了欧若菊。欧若菊的心里一惊，急忙下意识的跳到了一边儿，距离龙天远了些，这才带着满脸嗔怒与戒备的注视着他，冷冷的说道“你想干什么？离我远点儿！”

　　龙天轻笑了一声，在原地站住了脚步，指了一指地上横七竖八的特警们，幽幽的说道“这么多警察都对付不了他们三个，看来，你们警察真的是很没用。”“你……你胡说什么！我不准你诬蔑我们警察！”欧若菊满是愤怒的冲着龙天吼道。龙天撇了撇嘴，淡淡的说道“诬蔑？我说的是实情，好像没有诬蔑你们吧？那，你若是认为我是在诬蔑你们警察，那好，你就把这三兄弟摆平给我看！你若是能把他们摆平，我就收回我刚才所说的话，而且还任凭你处置！”

　　欧若菊直气的快要哭出来了，在地上重重的跺了跺脚，满是恼火儿的说道“混蛋！他们三个这么厉害，我哪儿是他们的对手？”龙天摸了摸鼻子，做出一副无比诧异的表情，望着欧若菊道“哦，原来你知道自己不是他们三个的对手，那就奇怪了，你干吗还要巴巴的跑下来，莫非是想要送死，殉职当英雄不成？”“我……我……要你管！？”欧若菊被龙天问的语塞，最后满是嗔怒的冲着龙天娇喝了一声。

　　看到欧若菊那生气焦急的模样，龙天直觉得这个欧若菊真是可爱到了极点。摇了摇头，眼中暗藏笑意的说道“好好好，你既然不用我们管，那我们就不管了。只可惜我们本来还一番好心的想要帮你摆平这三个混蛋呢，看来，我们是自作多情了。”“等等！”欧若菊一听，下意识的喊了一声。龙天重新转过头看向她，幽幽的问道“怎么，你还有什么话要对我说？”欧若菊忿忿的哼了一声之后，才嘟嘴，低声问道“你们真的能打的过这三个变态？”

　　龙天十分肯定的点了点头，说道“这三个小虾米，我们当然不在话下！”“那好！如果你们把他们给拿下，今天的事，我……我就既往不咎，当作什么也没发生过！”欧若菊一咬牙，望着龙天娇声说道。龙天的眉头皱了一皱，摇了摇头说道“那可不行！今天本来就什么事儿也没发生。是你们这些做警察的，见识浅薄，这才误以为我朋友私藏枪支。我们本来就什么也没做，你追究什么？”

　　“你！……好好好，就算你们什么也没做，是我们错怪了你，现在警察需要你们协助，你们作为市民，这也是你们的义务！”欧若菊快要被龙天气的炸了，咬牙切齿的说道。“帮助警察抓罪犯那的确是我们这些好市民的义务。可是这更是你们警察的职责！你这个警察站在这里不动，却让我们这些市民出生入死，这说到哪儿都说不过去吧？”欧若菊快要发疯了，使劲儿的跺着脚，咬牙吼道“废话！我若是有那个能力，干吗还要让你们出手？我……我不是打不过他们嘛！”

　　“哦，呵呵……原来你是打不过他们，所以才求我们帮忙？是这样吗？”龙天笑眯眯的问道。“对，是我求你们帮忙！那你们到底帮不帮呢？”欧若菊彻底被打败了，哭笑不得的说道。


第一千零五十章 白费口舌

　　“好！既然是你有求于我们，那么就答应我一个条件！”龙天淡淡的说道。欧若菊满是担心的看了一眼白雅芝，发现白雅芝的处境是越来越艰难，于是咬了咬牙，哼道“好！你说吧，什么条件？”龙天看了一眼叶秋，笑着说道“很简单！我们帮你摆平了这三个家伙，你向我的兄弟道歉！”“什么？要我向他道歉？你有没有搞错？他私藏枪支，我不追究已经是很给你面子了，你还让我对他道歉？我做不到！”欧若菊一听，禁不住满是激动的大声嚷了起来。龙天轻笑了一声，双手一摊，悠悠的说道“既然谈不拢的话，那就没办法了。你自己去搞定这一切吧！”说着，龙天双手抱胸，将头撇到了一边。

　　“你……”欧若菊差点儿没有被龙天给气死，呼哧呼哧的娇喘了几声，冷冷的说道“好！只要你们能打败这三个匪徒，我就向他道歉！”看到欧若菊一派气鼓鼓的模样，龙天呵呵的笑着说道“这样才对嘛！再说了，你本来就是冤枉了人家，陪礼道歉那是理所应当，我的要求一点儿也不过分！”欧若菊不以为然的冷哼了一声，道“随你怎么说！赶紧出手吧，那位姐姐就快要顶不住了！”

　　欧若菊的话才刚一落地，那边白雅芝的嘴中便发出了一声痛呼，龙天急忙回头看去，见白雅芝终究是双拳难敌四手，胸口吃了朱仇一拳，身形踉跄，表情痛苦的连退了数步。白启更是狡猾，眼见白雅芝受创，怎么肯浪费这千载难逢的大好机会？嘴中立即发出了一声怒喝，掌锋如电般，如影随形的拍向了白雅芝的额头，大有一掌将其毙命的架势。龙天一看，知道不能在耽搁下去了，否则白雅芝的小命儿正的就要交代在这里了，急忙发出了一声怒喝“阿秋，是时候出手了！”

　　叶秋早就等的不耐烦了，一听龙天的话，双臂一展，身形一振，整个人顿时如大鹏一般的掠到了半空中，右手并指，二话不说，几道锐利如刺的指风顿时从他的手指尖儿迸出，快若闪电的射向了白启。白雅芝一招不慎，吃了朱仇的亏，胸口一阵血气翻滚，脑袋更是眩晕不已。还没等她从这一拳的打击中缓过来，白启要命的一掌便紧随其后的杀来。白雅芝的一颗芳心顿时跌落了谷底。身体就如同不再受自己控制似的，任凭她如何努力，都没有丝毫的反应，心中一阵绝望，白雅芝缓缓的闭上了眼睛。

　　而正当她感到绝望的时候，一道锐利的呼啸声骤然传来，让白雅芝的心中顿时吃了一惊，下意识的张开了眼睛。这一睁眼，白雅芝恰好看到叶秋宛如天神一般的从天而降，手指如闪电般的轮番挥出，指劲一道接着一道，声势惊人的逼向了白启。如此凌厉的指劲，即便是白启也不敢大意，只好暂时放过了白雅芝，身形一扭，横着躲闪到了一旁，叶秋身形连晃，如鸟儿一般的落在了白雅芝的身旁，将白雅芝护了住。

　　“这……这个小子竟然会……飞？”欧若菊只不过是一个普通警察，哪儿见过这种场面，见到叶秋腾空而起，又从天而降，就好像是生了翅膀儿似的，禁不住吃惊的张大了嘴巴。看到她一副吃惊的模样，龙天忍不住在一旁轻笑了数声，幽幽的说道“怎么样？吓到了吧？”龙天的话让欧若菊觉得很没有面子，小嘴里发出了一声冷哼，大眼睛狠狠的白了龙天一眼，冷冷的说道“管你什么事儿？我还以为你真的那么厉害能搞定这三个混蛋，搞了半天原来是也是要靠别人！哼！”

　　龙天轻笑了一声，淡淡的说道“你不是一直怀疑那酒店房间里的小洞是枪射的吗？仔细看着，很快你就会有答案了！”欧若菊瞪了龙天一眼之后，将目光转而盯在了叶秋的身上。

　　眼看着白雅芝的性命就要栽在自己的手上，却在千钧一发之际，被叶秋给破坏了，白启心中多少有些恼怒的瞪向了叶秋。见叶秋是一个年纪看起来比白雅芝还要小的少年，眉头不由得轻轻的皱了起来。白启还没开口，朱仇便满是恼火的冲了出来，一双眼睛喷火般的瞪着叶秋，摩拳擦掌的说道“哪里蹦出来的野小子，胆敢坏我们三兄弟的事，我看你是活够了！那就让大爷我送你上西天吧！”

　　“老三，冷静点儿！”刚才叶秋所发出的那几道指风，给白启留下了很深的印象，知道那不是一般的武功绝学。生怕朱仇伤了叶秋，惊动了叶秋的师门，为自己竖下不可战胜的强敌，于是急忙喝止了朱仇。朱仇很是不满的对白启说道“大哥，跟这样的臭小子，您还客气什么？干脆让我把他宰了，一了百了！”“我让你住手，你是听不明白，还是不把我这个大哥放在眼里？”见朱仇不肯听自己的话，白启显得十分恼怒，忍不住怒喝了一声。见到白启发火儿，朱仇立即老实了许多，嘴里嘟囔了几句，退到了一边。

　　白启面色和善的看向叶秋，让自己的语气显得尽量和蔼的问道“不知道这位小兄弟如何称呼？”叶秋冷哼了一声，道“哪儿那么多废话，要打便打，我接着就是！”“呵呵……小兄弟，你我同是武林中人，彼此之间又素无恩怨，干吗一上来就打打杀杀的呢？必经以和为贵嘛！呵呵……”白启笑的就好像是一只狡猾的狐狸，让叶秋心中更加的反感。怒哼了一声道“什么乱七八糟的！小爷我懒得和你们攀交情！如果你们不出手的话，我这可就要出手咯！”

　　看到叶秋敬酒不吃吃罚酒，白启也失去了耐性，脸色宛如翻书一般，由热转冷，阴沉沉的说道“岂有此理！白爷我对你好言相加，你却对我恶语相向！难不成你以为白爷我怕了你不成？老三，给我废了他！”“嘿嘿……大师兄，你跟他废话这么久，最后还不是要我出手？当初就不应该白费这么多口舌！”朱仇一脸狞笑的走了出来。


第一千零五十一章 道歉

　　“你没事儿吧？”叶秋一边紧紧的注视着朱仇，一边很有绅士风度的对白雅芝问道。白雅芝摇了摇头，道“我没事儿。不过你千万小心这个朱仇，他的拳头很硬，挨上一拳，够你受半天的！”叶秋自信的笑了几声，道“放心吧！他的拳头碰不着我。你往后让让，自己多保重！”叶秋的话音刚一落地，朱仇便带着一连串鬼叫的冲着叶秋猛扑了上来，双拳轮番舞动，强大的拳劲四处纵横，就如同一头疯虎一般。叶秋自然不会傻的和他硬碰硬，见朱仇直冲了过来，身形顿时向后掠了出去。

　　“小子，你是跑不了的，哈哈哈……”见到叶秋后退，朱仇还以为他是胆怯了，嘴中更是猖狂的大笑了起来。叶秋冷哼了一声，喝道“鬼孙子才要逃呢！接你爷爷一招！”说完，叶秋的手指一点，一道指风顿时射向了朱仇。朱仇怒吼了一声道“这就想对付你朱爷，做梦！”一边吼着，朱仇一边调整拳锋，正面迎向了叶秋所射出的指风，竟然是打算硬接叶秋的搜魂指。见到朱仇如此嚣张大胆，叶秋的嘴角儿不禁流露出了一丝冷笑，鼓足了劲儿的要一指将朱仇的拳给废了。

　　而与此同时，白启却是心中狂惊，赶忙发出了一声怒喝，提醒朱仇道“老三！不要胡来，那小子的指法不是一般的指法，不要硬接！”朱仇从小脾气就倔，竟然对白启的提醒丝毫也不加以理会，执拗的用拳头抵向了叶秋的指劲。然而朱仇倔归倔，但是却并不傻，当拳锋与指劲即将相交的瞬间，朱仇的拳头猛然感受到一股被灼烧般的剧痛，心中顿时狂吃了一惊，想也没想，奋力的将拳头错向了一边，在最后关头避免了与叶秋的指劲正面相撞，从而幸运的保住了他的一只拳头。

　　逃过这一劫后，朱仇大为惊异的台眼看向了叶秋，叶秋的嘴中发出了一声充满轻蔑的冷哼，幽幽的说道“算你走运！否则刚才那一指，我便废了你了！”朱仇长吁了一口气，没有说话，强迫自己冷静了下来，一双眼睛斜斜的瞪着叶秋，体内的内劲悄无声息的在经脉中快速游走，平复着刚才猛然变招所引起的气息紊乱。叶秋必经尚欠缺实战经验，如果趁此机会，发动攻击，朱仇即便不能被打败，也会陷入被动的境地之中。如此好的机会，便就这样被叶秋给错过了。不过，经过先前的过招，叶秋此时是信心大增，斗志更是如同熊熊的大火，在他的体内疯狂的燃烧起来。

　　“老三，这小子不简单！你给我专心点儿！”白启嗓音中蕴藏着些许怒意的冲着朱仇大声的喊了起来。不用白启提醒，此时的朱仇已经是全新关注，不敢再有丝毫的大意了。一双眼睛死死的盯着叶秋，每一个动作都显得小心翼翼，俨然已经将叶秋看做了一个劲敌。

　　第二次交锋，朱仇果然比刚开始的时候谨慎了许多，步步为营，既不冒进，也不保守，打的有攻有守，十分的有章法。这样一来，叶秋的经验不足立即就让他吃了不少的苦头。被朱仇频频攻击得手，挨了不少下。看到叶秋接连挨打，叶一针这个做爷爷的哪儿有不心疼的道理，几次都想要冲上去将叶秋给替下来，但是都被龙天给拦住了。“你朋友到底行不行啊，我看他好像还不如刚才那位姐姐呢！”在一旁紧张注视着的欧若菊，看到叶秋接连中招，不禁满是担忧的喃喃说道。

　　叶一针也跟着说道“阿天，我知道你是为了叶秋的好，但是要知道欲速则不达。这三个家伙的武功明显都在阿秋之上，而且他们的战斗经验更是比阿秋不知道丰富了多少，再继续下去，我怕阿秋会被他们给活活的打死！”龙天摇了摇头，缓缓的说道“叶前辈，以强胜若，本是理所当然。只有以弱胜强，才能获益良多。再者，你也小看了搜魂指的威力，如果阿秋能真正的发挥出搜魂指的威力，那个什么老三，根本就不可能是叶秋的对手。”

　　“可……可阿秋真的能发挥出搜魂指的最大威力来吗？”叶一针显得很是不乐观，眉头皱成了一个铁疙瘩。龙天听了忍不住轻笑了一声，幽幽的说道“叶前辈，您未免对阿秋太没信心了吧？您看他的眼睛，充满了斗志，我相信，叶秋一定会反败为胜的，只是他现在还没认识到自己所犯的错误。”仿佛是为了验证龙天所说的话，龙天的话音刚一落地，叶秋的招式立即发生了转变。

　　之前的叶秋一味的与朱仇死缠烂打的硬碰硬，进行近身战，经验欠缺的叶秋自然是吃亏的。不过接连吃了几次亏之后，叶秋终于是想明白了其中的关键。有意识的拉开了与朱仇的距离，开始施展出搜魂指的远程攻击能力。如此一来，情势顿时发生了逆转，叶秋离朱仇远远的，朱仇的一双拳头顿时就失去了威力，而叶秋的指风却是威风大涨，东一指，西一指，上一指，下一指，神出鬼没，直围着朱仇打转，凉飕飕的差点儿没把朱仇的冷汗给激出来。朱仇几次想要冒死冲到叶秋跟前，结果却都被叶秋的指风给逼了回来。

　　几次三番下来，叶秋的搜魂指是施展的越来越凌厉，可是朱仇的处境却是越来越尴尬了。身上虽然幸运的还没有受伤，但是衣服上却是多出了几个明晃晃的小洞，若是再偏上那么一寸，朱仇的下场可就惨了。“看到了吧，那个家伙衣服上的小洞是不是和你在酒店房间里发现的一样呢？”

　　欧若菊有些怀疑的定睛在朱仇的身上扫了几眼，这一扫，心中不由得大吃了一惊，呐呐的说道“还……还真是一样！难道真的是我冤枉了他？”听了欧若菊的低喃，龙天轻笑了几声，撇嘴说道“怎么样？我让你向我兄弟道歉，并不是无理取闹吧？”


第一千零五十二章 可怜天下父母心

　　欧若菊虽然承认龙天所说的话，但是却不忿于龙天说话的口气，忍不住恨恨的冷哼了一声，撇嘴说道“我向不向你朋友道歉管你什么事儿？你干吗一直在我旁边罗里罗嗦的就像是个老太婆。拜托你搞搞清楚，现在是你的兄弟在摆平那三个家伙，又不是你，你嚣张得意个什么劲儿？有本事的话，你也像你朋友那样神勇，别狐假虎威的在我面前丢人现眼！”欧若菊憋了一肚子的火儿，此时一股脑儿的发泄了出来，那叫一个酣畅痛快，直让龙天站在一旁干瞪眼的发愣。

　　发泄了心中的怒火，欧若菊的心中畅快了不少，哪儿管龙天发呆不已，自己则将注意力重新投向了叶秋，毕竟现在叶秋还在酣战，胜负未明。“怎么样，这小丫头有点儿意思吧？”叶一针笑眯眯的凑到龙天的耳旁，幽幽的问道。龙天苦笑着摇了摇头，喃喃的说道“何止是有点儿意思，简直是有意思的很！呵呵……”“怎么样，你对她有意思？如果有意思的话，就放手去追，像这样的女孩子可是不多见了。我老头子的眼光厉害着呢，保险错不了！”

　　龙天一听，颇是有几分哭笑不得的对叶一针低声说道“叶前辈，您可不要乱说。这种事儿可是开不得半点儿玩笑。我说她有意思，可没说是在那方面！”看到龙天一副紧张的表情，叶一针忍不住轻笑了几声，望着龙天说道“如此看来，你是有心上人了。不过这样更好，我家秋儿就有指望了，呵呵……”看叶一针满脸的笑容，龙天不由得摇了摇头，心中感叹，都说可怜天下父母心，一点儿也不错。即便是叶一针这样在武林中呼风唤雨的大豪，也难以免宿。

　　“老三，你搞什么鬼？你到底能不能摆平那个臭小子？”看到朱仇逐渐的被叶秋逼的处境越发艰难，白启的心中不由得焦急起来，忍不住大声的呵斥道。朱仇此时是有苦自己知，叶秋转换了的打法，将搜魂指发挥的淋漓尽致，威力大增，他虽然有深过叶秋的内力，可是靠不了叶秋的身，一切都是白搭。在叶秋的攻击下苦苦支撑，已经是有些力不从心了。见到朱仇只是紧咬着牙关，却不肯说话，白启的心中顿时便明白了朱仇此时的处境，嘴中冷哼了一声，喝道“老二，你和老三一起摆平那小子，我来对付那丫头！搞定他们两个，我们马上离开这里，此地不宜久留！”

　　老二李三最是听白启的话，白启一下命令，丝毫也没有犹豫，脚尖儿一顿地面，整个人顿时如同没有重量的柳絮般的飘然而起，姿态潇洒的掠向了叶秋。叶秋见状，心中一紧，急忙向着李三发出了数道指劲。李三的轻身功夫明显要强于朱仇，看到叶秋的指劲向自己袭来，也不硬挡，肩膀连晃了几晃，身体跟着扭了几扭，不但躲过了叶秋的指劲，而且还拉近了与叶秋的距离。

　　看到李三的反应，叶一针的心中顿时一紧，满脸凝重的说道“糟了！这个家伙不好对付！”所谓行家一出手，就知道有没有。叶一针的目光何等的锐利，一眼只下便瞧出了不好的端倪。龙天的眉头也是紧皱了起来，双掌不动声色的注满了内力，做好了随时出手的准备。“你那个兄弟能同时抵挡的住两个人吗？”欧若菊一边注视着战局，一边满是担忧的问道。龙天声音低沉严肃的道了一句“安静的看着，不要吵！”“我……”欧若菊一听，有些恼怒的想要与龙天理论，可是猛一转头，见到龙天满脸的严肃与凝重，很有一股让人不得不低头的威严，欧若菊下意识的将到了嘴边儿的话有给咽了回去。

　　李三的性格与朱仇完全不同，最直接的反映，便体现在了两人对付叶秋的手段上。朱仇就好像是一块精钢，而李三却像是一枝柳条。一者硬，一者软。同时应付这样路数截然不同的两人，对叶秋来说绝对是从未经历过的巨大挑战。这一上手，叶秋便感受到了一股不小的压力。朱仇就像是一个疯子似的，埋头硬冲。而李三则像是一条毒蛇，时不时的突然跳出来，给叶秋制造一下麻烦。朱仇和李三虽然从头到尾都没有看对方一眼，更没有过言语上的交流，但是他们所使出的招数却就好像是相互商量好了的一般，配合的天衣无缝。

　　在两人的联手夹击下，叶秋并没有完全掌握的搜魂指顿时就如同陷入了牢笼中的困兽，开始面临极其严峻的挑战。好在叶秋并没有因此而慌乱，因此还能勉强的抵挡住，没有彻底崩溃。叶秋的危险处境，龙天是看在眼里的，只是他却没有任何动作。不是龙天不想救叶秋，而是龙天的心里很清楚，越是像这样艰苦的战斗，对叶秋就来得越是有利。他坚持的时间越长，他能从中吸收到的益处就越大。能晚一秒钟出手，就能让叶秋多成熟一分。叶一针更是明白这样的道理，因此见到叶秋接连遇险，他的牙齿因为紧张都要咬碎了，却就是硬撑着没有出手施救。

　　而与叶秋陷入险境的同时，白雅芝的情况也不乐观。白启的武功终究是要比白雅芝强上一筹，加上白雅芝先前经过了一场恶战，已经是气力不济，更何况她还受了伤，再和白启打起来，情况自然是十分的被动，被白启逼的连连后退，几乎是没有还手之力。

　　刚刚才看到了点儿希望，转眼间的工夫，希望就又破灭了，欧若菊直急的都快要哭了出来，嘴中呢喃着说道“这可怎么办，怎么办啊……”一边呢喃着，欧若菊一边不由自主的频频用目光瞟一瞟龙天，打心眼儿里希望龙天能想出个办法来。然而此时的龙天似乎根本就没有看到她的目光似的，嘴里只是不停的嘀咕着“顶住啊阿秋！”“喂！你倒是想个办法啊！你朋友很快就要被打败了！”欧若菊终于是难以忍受心中的焦急，冲着龙天大声的喊了起来。


第一千零五十三章 震天龙吟

　　被欧若菊的喊声所惊动，龙天满是不满的转头向她瞪去，冷冷的说道“我好像记得我告诫过你，让你保持安静！你是听不懂我的话，还是脑子有毛病？”龙天的表情严肃，眼睛中蕴满愤怒，让欧若菊看了，心里一震，就好像是有十五只水桶在打水似的，七上八下。望着龙天，呆呆的说不出话来，似乎是被吓到了。龙天见状轻皱了皱眉头，声音放缓的说道“有我在，我朋友是不会有事的。你安静点儿在一旁呆着。记住，你现在所发出的任何一丝声响，都有可能让我朋友分神，那将会要了他的命！所以，为了我朋友着想，你要是再敢大呼小叫，我就让你一辈子喊不出声来！”

　　“你敢！”被龙天如此呵斥，欧若菊忍不住轻哼了一声，没想到这一哼，顿时引来了龙天刀子一般锋利的目光，直把欧若菊给吓了一跳，就连心脏几乎都要停止跳动了。虽然欧若菊打心眼儿里不愿意承认，但是事实却让她无可辩驳，对龙天，她真的是存着一份惧意的。不敢再多嘴，欧若菊下意识的将小嘴儿闭了起来，气鼓鼓的将头扭到了一边儿。不过虽然她不再说话了，但是从她的双眼中却不难看出，她依旧在担心着叶秋和白雅芝的处境。

　　“呼……”叶秋一矮头躲过了李三神出鬼没的一拳，忍不住长长的吐了一口气，在他的额头上，此时已经见了细密的汗珠，显然他此时一定是十分辛苦的。然而还没等他将这一口气吐完，更糟的情况发生了。朱仇终于还是突破了叶秋的防线，掠到了他的身边，这一次，在朱仇和李三的联合打击下，叶秋真的成了瓮中之鳖。而与此同时，白雅芝也好不到哪儿去，几声惊呼过后，又吃了白启几拳，气血浮动，受了内伤。

　　“阿天，可以了！”就在欧若菊被这电光火石间发生的一切感到震惊的时候，忽听得叶一针的嘴里发出了一声低喝，下意识的转头向叶一针和龙天看去。只见龙天满是凝重的点了点头。欧若菊心中不禁开始揣测两人到底在搞什么鬼，然而还没等她揣测出个所以然，猛然见到龙天张大了嘴巴，一声震天般的怒喝，从他的嘴中骤然响彻了云天“都给我住手！”这一声怒吼饱含着龙天雄浑无方的内力，欧若菊直觉得自己的耳膜嗡的一下，大脑中便陷入了一片空白，两股颤颤，差点儿没有站稳，一屁股坐在地上。

　　欧若菊不懂武功，所以并不知道，龙天这一声怒吼的厉害，但是白启，朱仇，李三三师兄弟，以及白雅芝却是古武术的行家，一听便听出了这吼声中所蕴藏着的深厚真气，心中立知是来了高手，而且还是远在他们之上的高手，不知道对方是敌是友，齐齐的提高了警觉，戒备的收住了内力。

　　当白雅芝心中带着些紧张与忐忑的向吼声传来的方向看去的时候，一眼便看到了如出鞘宝剑般挺立在那里的龙天。见到是龙天，白雅芝的一张俏脸上先是掠过了一丝惊讶，随后惊色便被莫大的喜悦所代替，笑容如同春日下的花朵，逐渐的绽放开来。看到白雅芝脸上的笑容，白启即便是傻子也能猜的到，来者必定是白雅芝的朋友，心中不由得一紧。单从刚才龙天的那一声怒吼中，白启便能判断出，龙天的修为远在他们三兄弟之上，如此强敌，那岂不是意味着他们要栽了？

　　不过白启必经是经历过风浪，有着过硬心志的，并没有因此就惊慌失措，强迫自己冷静了下来。一双眼睛满是谨慎的望着叶一针，喃喃的问道“敢问前辈，刚才的那一声怒吼，可是您发出的？”叶一针和龙天并肩站在一起，白启见叶一针神态威严，一看就是武林前辈，便自动的过滤了，在他心目中，乳臭未干，毛儿都没有长齐的龙天。叶一针一听，便忍不住发出了一声冷哼，幽幽的说道“瞎了你的狗眼！”

　　白启一听，心中立即吃了一惊，下意识的将目光投向了龙天，只见龙天的脸色一片沉稳，站在那里，纹丝不动，就如同一座高不可攀的山岳似的。这让白启是看在眼里，惊在心里。先前一个叶秋，一手凌厉的搜魂指法已经让他倍感吃惊了，现在又冒出了一个更强的龙天，而且看年岁，龙天似乎与叶秋的年纪相仿，这让白启直怀疑今天出门是不是没看黄历，这才接连“撞邪”！

　　“阿天，你总算是要出手了，我都快要顶不住了！”一见龙天要出手了，叶秋顿时长长的吁了一口气，擦了一把额头上的冷汗，一边向龙天走了过去，一边笑着说道。“老二，老三，给拿住这小子！”白启忽然发出了一声怒吼，朱仇和李三立即分左右同时向着叶秋扑了过去。

　　面对龙天，白启直觉的感受到了强大的危机感，潜意识告诉他，龙天根本就不是他所能对付的了的。如果今天要想安然无恙的离开这里，他必须将要求拿为人质，或许还有希望。否则不然的话，他们师兄弟三个，即便不喋血当场，日后恐怕也要在钢铁铸就的牢房中度过余生了。因此，他几乎是不假思索的便下了擒拿叶秋的命令。

　　而此时，叶秋见龙天出马，心中彻底的放松了下来，根本就没防备到朱仇和李三会爆起偷袭他。等到他想到要用搜魂指自保的时候，两人已经逼到了他的身前，他再也没有施展搜魂指的余地了。突然面临如此危境，叶秋不由得被吓的呆了。“好大的胆子！给我滚回去！”就在叶秋大脑一片空白的时候，龙天的口中却是发出了一声震天的龙吟，一片金光灿烂的掌影，宛如一道墙般的逼向了朱仇和李三。

　　掌影还远在几丈以外，那种强大的让人颤栗的气势便已经将朱仇和李三给笼罩了起来，两人的心头各自升腾起一股强烈的警兆，不敢有丝毫犹豫的猛然顿身向两旁狂退了出去……


第一千零五十四章 强的离谱

　　“好可怕的内力！”见龙天遥发一掌，便轻易的逼退了朱仇和李三，白启震惊的张大了嘴巴，眉宇之间写满了不敢置信。看到龙天一出手，便石破天惊，直把欧若菊也狠狠的吓了一跳，仿若呆了似的，直勾勾的盯着龙天，好半天都回不过神儿来。龙天望着师兄弟三人冷笑了几声，幽幽的说道“你们三个武林败类，仗着一身武功，不思报效黎民，反而侍武逞强，犯下屡屡罪行！今们三人碰到了我，那便证明你们的气数尽了！今日，我便要废去你们的武功，让你们为你们所犯下的罪行付出代价！”

　　“大师兄！”即便是一向莽撞的朱仇也意识到龙天不好对付，和朱仇一起掠到了白启的身边，三人并肩的对上了龙天。白启的脸色相当凝重，就连朱仇都看出龙天不好对付，他又怎么会看不出来？目光扫向龙天，只见龙天宛如一柄出鞘了的宝剑，光芒万丈，气势干云。强大的气机丝丝外放，不动声色间便锁定在自己三兄弟，白启出道这么久，还是第一次碰到像龙天这般强大的对手，一颗心不由得连颤了几颤。

　　而就在白启打量龙天的时候，欧若菊的目光也定格在了龙天的身上。心中的震惊直可以用滔天骇浪来形容。一开始她只以为龙天是一个只会耍嘴皮子的无能之辈，心中很是轻视，加上后来龙天屡屡与之作对，更是让她对龙天心存不满。可是她万万没想到，一直被她所轻视的龙天竟然有着如此强悍的一面，直让她有些不敢相信自己的眼睛，一时不由得看的呆了住。

　　“这位小兄弟，既然大家都在江湖上行走，低头不见抬头见，不妨给我们一条路走，日后大家也好相见！”白启不愿意与龙天这样的强敌闹僵，对龙天抱拳说道。哪儿知道龙天根本就不给他面子，喉咙中发出了一声冷哼，幽幽的说道“这个你不用担心，反正我以后也不想再见到你们三个了。再说，你们三个也许要在牢狱里度过下半辈子，我也没空去监狱里见你们。”

　　“看来，你是一定要与我们三兄弟过不去咯？”白启咬了咬牙，冷冷的说道。龙天轻摇了摇头，淡淡的说道“不是我和你们过不去，而是你们三个与正义过不去。乖乖的束手就擒，还能免受皮肉之苦！否则的话，我让你们三兄弟后悔出生到这个世上！”“大师兄，怎么办？”朱仇瞪了一眼龙天，对白启幽幽的问道。白启的眉头一皱，怒声喝道“还能怎么办？不想下半辈子吃牢饭，就给我干掉这小子！”

　　朱仇使劲儿的咳嗽了一声，转头看了一眼李三，显然他心里清楚，如果自己一个人冲上去，和送死没什么区别。白启点了点头，道“这个小子不简单，我们三兄弟联手，一起上！”说完左脚猛一顿地，右脚快若闪电的飞向了龙天的面门。脚上满布内力，雷声隆隆，风声赫赫，威势好不惊人。然而可惜，如此有威力的一脚若是对上了别人，或许能建奇功，可是对上了龙天，就不够看了。

　　只见龙天的手臂如同闪电般的撩起，直迎着白启的刚硬似铁的腿撞了上去。见到龙天“自大”的以只手对自己的腿，白启心中又惊又怒，喉咙中发出了一声冷哼，腿上的力道又增强了三分，势若奔雷。“大哥，废了这小子！”朱仇的脸上流露出一丝狰狞，拳头握的紧紧的怒吼了一声。“看我踢烂你的脑袋！”白启紧咬着牙关，憋足了一口气要一脚踢碎龙天的胳膊，进而踢碎他的脑袋。然而，结果却远非他所想。只听砰的一声闷响传来，白启的腿在与龙天的手臂相交的一瞬间，便定在了那里。别说是更进一步，踢中龙天的头颅了，即便是再向前挪动一分都难。

　　而更让白启不敢置信的是，龙天的一只手臂竟然如钢铁般坚硬，而且力量无穷。让白启只觉得自己不是踢中了龙天的手臂，而是踢在了一块钢板之上。一种刺骨般的剧痛顿时袭向了他的心头，差点儿没让他直接疼昏过去。口中发着不似人声的惨叫，白启单脚蹦着向后狂退。“大哥！”见此情景，朱仇和李三都被吓了一跳，急忙惊呼了一声，一左一右的冲上去，扶住了白启。

　　白启一边抚摸着逐渐肿胀起来的腿，一边满是愤恨的瞪着龙天，咬牙切齿的吼道“去！你们两个去把他给我废了！”朱仇和李三听了，一个出拳，一个出腿，具都凶狠似虎般的向着龙天硬扑了过去。两人火力全开，相互配合，攻击显得异常的凌厉，隆隆拳风腿劲，直让不会武功的欧若菊听在耳朵里，惊在心里，浑身上下的汗毛儿都根根竖了起来。一颗小心肝儿更是如同打鼓般的怦怦直跳。

　　见朱仇和李三宛如两头疯虎般的冲了上来，龙天轻蔑的发出了一阵冷笑，脚尖虚点地面，整个人飘摇而起，宛如风中杨柳，请摆飘荡，似乎是没了重量。那种潇洒，那种恣意直让欧若菊看的目瞪口呆，张嘴结舌的一句话都说不出来。龙天如入无人之境般的在朱仇和李三密集似雨的攻击中，腾挪闪移，显得从容自如。任凭朱仇和李三使上了吃奶的力气，就是没办法碰到龙天的一根汗毛。两人是越大越感到心惊。然而感到心惊却绝不止他们两个，一旁观战的白启也是同样的倍感震惊。

　　从刚才到现在，他一直都想从龙天的武功招式中看出他的来历，可是看了半天，除了越看越觉得龙天强的离谱儿之外，竟然是什么也没看出来。一种强烈的危机感，让他坐卧难安，潜意识告诉他，龙天现在只不过是在逗朱仇和李三玩儿罢了，根本就没有出全力，若是龙天出了全力，那必将是石破天惊，根本就不是朱仇和李三所能抵挡的了的。在这种强烈的危机感的支撑下，白启硬是忍住了腿上钻心般的疼痛，缓缓的站了起来……


第一千零五十五章 风大，当心闪了舌头

　　强烈到入心入肺的痛楚，让白启忍不住咬紧了牙关，他心里太清楚了，今天若想安然脱身，必须打败可怕的龙天，但是要想打败龙天，必须要他三师兄弟联手方才有希望。为了活命，别说是腿疼，就算是腿断了，没了，他也得忍住。然而，让白启始料不及的是，他千算万算，却是算漏了一个人。当这个人宛如一阵风儿般的掠到他面前时，他就好像是跌入了万丈深渊般的，彻底的绝望了。这个他算漏了的人，正是叶一针。

　　有龙天对付朱仇和李三，叶一针是完全放心的。放心之下，叶一针不由自主的便将注意力锁定在了白启的神身上。眼见他面露狰狞的站了起来，眼中一副狠样，便知道他心里没憋什么好屁，当下便运起身形，堵在了白启的身前。白启刚站稳了身体，眼前便忽然一花，还没等他反应过来，叶一针满脸凝霜的站在了他的面前。叶一针不光脸色是冷的，他的目光更是冷的仿若寒冰。乍一和这样的目光对上，白启猛然觉得心中一凉，后脊梁骨处，一股逼人的寒意直向着他的头顶逼了过去。让白启不由自主的连打了几个冷颤。心中这才意识到，敢情叶一针也不是省油的灯。

　　见叶一针目光如电，内涵神韵，举手投足间沉稳如山，尽显大师风范，别说白启生来就比大多数人精明，就算他是傻子，此时也能看出，叶一针并不比龙天好对付多少。心中不由得一阵绝望。满脸苦涩的冲叶一针抱了抱拳，道“老爷子，看在大家都是武林同道的份儿上，您就高抬贵手，饶过我们这一回吧？我向您老保证，以后，我们师兄弟三个一定恪守本分，决不再侍武逞强，做出有背武林公理的事来！求求您老，大发慈悲，高抬贵手吧！”

　　看到白启一副可怜巴巴的模样，叶一针冷哼了一声，幽幽的说道“怎么，现在知道害怕了？当初你们横行霸道，坏事做尽的时候，怎么不知道怕？天理昭昭，报应不爽！既然你们造了孽，就要承担后果！进了监狱之后，好好的悔过去吧。”听了叶一针的话，白启的眉宇之间掠过一丝强烈的不甘，猛一咬牙低声喝道“这么说来，前辈您是不愿意给我们三兄弟一条活路走咯？”叶一针轻捻长须的说道“不是我不给你们路走，而是你们的所作所为，天理难容！”

　　“好！既然横也是死，竖也是死，那我索性与你拼了！”白启最红发出一声怒吼，整个人仿佛不要命似的向着叶一针冲了过去，右掌如奔雷，直劈向了叶一针的胸口。叶一针冷哼了一声，道了一句“狗改不了吃屎！”手腕轻轻一抖，三根银针如同三道闪电般的从叶一针的手中射了出去。只听噗噗的三声轻响，那三根银针，不偏不倚刚刚好的插在了白启丹田周围的三个要穴之上。三大要穴同时受到重创，白启就如同一个破了的皮球，几十年苦修的内家真气，尽数泄出，没过一会儿，白启苦练而来的修为便被废了个干净，整个人宛如脱力似的委顿在了地上。

　　知道自己的一身武功尽数被废，白启望向叶一针的目光充满了愤恨，似乎都快要喷出火来了。叶一针冷笑了一声，幽幽的说道“不要怪我心狠，这是你咎由自取！你身为武林中人，却不守武林规矩，横行霸道，按照武林规矩，我本应该将你处死，现在只是废了你的武功，已经是便宜你了！”白启恨恨的哼了一声，死死的瞪着叶一针，咬牙切齿的说道“老家伙，你等着！我白启是不会就这么罢休的！总有一天，我要将你今天对我所做的一切，连本带利的全都还给你！”叶一针摇了摇头，没再理会他，转身而去。

　　“你们表演了这么久，我想你们也累了！也该换我了！”叶一针刚摆平了白启，龙天那边也失去了玩性，轻喝了一声，身形突然加速，刚才朱仇和李三还能模模糊糊，隐隐约约的看清龙天的影子，可是这时，龙天就好像是凭空消失了似的，骤然从两人的视线里消失了。朱仇和李三的神经顿时紧张了起来，下意识的四处张望寻找龙天的身影。正当两人为找不到龙天而心情紧张的时候，一阵隆隆的风声和一股如山一般沉重的威压猛然从两人的头顶压了下来，两人揣着满腔惊恐的抬头向半空中看去，这一看，两人吓得差点儿蹦了起来，只见龙天宛如从天而降的巨龙，头下脚上，五指大张，狠狠的向两人压了下来。

　　“不好！”朱仇和李三同时狂呼了一声，下意识的调集起全身的内力，四掌上扬，同时向着半空中的龙天释放出了自己全部的内力。本以为这样便能阻一阻龙天的攻击，但是两人高估了自己的同时，更是低估了龙天，两人所发出的四道掌风，就如同脆弱的孩子一般，还没等接触到龙天的掌劲，便被龙天狂霸无比的内力震散，消失的无影无踪，随后两人的门户大开，龙天的手掌如电一般的在两人的周身连拍了数十掌。只听一阵阵卡啦啦的声响传来，朱仇和李三的锁骨以及身体里的各条经脉，无不在龙天如潮水般凶猛的内力下尽皆粉碎，至此这两师兄弟彻底的变成了两个废人。

　　一切都发生在电光火石之间，不要说是欧若菊了，就连白雅芝和叶秋都没能看清楚龙天的动作，两人便同时倒在了地上。看到朱仇和李三口中鲜血狂喷，脸色苍白如纸，龙天的嘴角儿轻抽了抽，冷冷的道了一句“这是你们两个的报应，不要怪别人！但愿在监狱里的日子，能让你们改过自新，出来之后能做个好人！”朱仇和李三具是咬牙切齿的瞪着龙天，一副苦大仇深的表情，显然心中都是不服气。龙天也懒得与他们理会，径直的回到了欧若菊的面前。

　　见欧若菊的嘴巴大张，一副目瞪口呆的表情，龙天忍不住轻笑了一声，淡淡的说道“警官同志，我看你还是赶快把嘴巴闭起来吧，风大，当心闪了舌头。呵呵……”


第一千零五十六章 欧若菊

　　龙天调侃的话语将欧若菊从深深的震惊中惊醒了过来，看到白启，朱仇，李三三兄弟都躺在了地上，不禁满是惊讶的看向龙天，呐呐的问道“这……这都是你干的？”龙天轻笑了一声，幽幽的说道“你不是一直都在旁边看着的吗？”龙天的话不禁让欧若菊的脸上掠过一丝羞迥。刚才她只顾着为龙天的身手感到震惊和赞叹了，根本就没有注意三兄弟的情况。看到欧若菊一副羞迥的表情，煞是可爱，龙天忍不住呵呵的笑了起来。

　　欧若菊有些不自在的望着龙天，问道“你笑什么？”龙天哦了一声，幽幽的说道“没笑什么，我只是想到，你好像应该给我兄弟道歉了。”这一次，欧若菊没有再拒绝，而是大大方方的对叶秋说道“对不起，之前是我误会了你，我正式向你道歉！”欧若菊这一来，反倒是让叶秋感到有些不好意思了，一面对欧若菊连声说着没什么，一面对龙天怪道“阿天，人家女警官也是履行职责，你干嘛非要逼人家道歉？”龙天听了不由得有些哭笑不得，心中直骂叶秋这小子见色忘义。

　　“龙天，没想到你也在这里！”摆平了三兄弟，白雅芝长长的松了一口气，满是兴奋的冲着龙天喊了一声。龙天冲白雅芝轻笑了几声，说道“白姑娘，好久不见，别来无恙？”白雅芝咯咯的笑道“我好的很！只是这么长时间没见到你，心中很是想念！”白雅芝性子豪爽，有什么就说什么，可是在龙天听来了，却是有些哭笑不得。转眼看向叶秋，发现叶秋正冲着他吃吃的笑个不停，眼神频频向白雅芝示意，看来八成是误会了他与白雅芝的关系。

　　龙天不想再继续尴尬下去，更不想引起误会，急忙咳嗽了一声，说道“白姑娘你今天特地是冲着这三个家伙来的吗？”白雅芝点了点头，回答道“不错！这三个家伙是师兄弟，狼狈为，依仗着他们的武功，在社会上大肆捣乱。三年间，不知道抢了多少银行，金铺，更不知道伤了多少无辜人的性命。我们一直都在追踪这三个人，今天终于在这里将他们堵了住。不过，幸好有你在，否则的话，我今天不但逮不住他们三个，恐怕连我自己都要栽在他们的手上。龙天，可以说，你又救了我一命！”

　　龙天轻笑了一声，说道：“我也只不过是适逢其会罢了。再说举手之劳，何足言谢？没关系的！”白雅芝摇了摇头，有几分倔强的说道“在你那里的确只不过时举手之劳，但是在我这里，却是救命大恩，我一定要找机会报答你！”“这位姐姐，既然你一定要报答阿天，那依我看，干脆你以身相许罢了！哈哈……”叶秋笑眯眯的站出来开玩笑的说道。“阿秋，不要胡说！”龙天有些发急的大喝了一声，把叶秋吓了一跳。白雅芝的表情不禁有些黯淡，苦笑了一声，无限幽怨的望着龙天，喃喃的说道“我哪儿有那个福分啊。”

　　见叶秋胡乱说话，引出了麻烦，叶一针有些恼火儿的瞪了他一眼。叶秋也知道自己说错了话，有些尴尬的搔了搔头。“龙天，你对我的救命之恩，容我以后报答。我现在还有要事在身，这就告辞了！”白雅芝毕竟是巾帼英豪，很快就调整好了自己的情绪，冲着龙天一抱拳，英姿飒爽的说道。龙天轻轻的点了点头，缓缓的说道“替我向世大哥，还有纪墨鸿纪老爷子带好！”白雅芝嗯了一声，腾身而去。

　　“喂，你也未免太不解风情了吧？刚才那位姐姐明明对你有情，你却将人家拒之门外，真没有风度！”白雅芝走后，欧若菊不禁有些不爽的对龙天埋怨道。龙天缓缓的摇了摇头，幽幽的说道“她虽然是一片痴情，但是奈何我心中已有佳人。我若是接受了她，岂不是背叛了我心中的佳人？”“哦～～敢情你已经有女朋友了，难怪你会对那么漂亮，又那么厉害的美人儿，不屑一顾了。”欧若菊恍然大悟的嘀咕道。

　　龙天听了不禁苦笑了一声，说道“警官，你不觉得你自己很八卦吗？”“八卦？你竟然敢说我八卦？信不信我现在就把你拷回警察局严刑拷打？”欧若菊又流露出了她那股似乎是天生的泼辣劲儿，双手掐这小蛮腰，满是懊恼的冲着龙天大声的叫嚷了起来。龙天有些抓狂的摆着手，说道“好好好，我好男不和女斗。那，这三个家伙就便宜你了，你带回去领功吧。我可没时间陪你继续玩儿下去了。”说完，也不理会欧若菊的白眼儿，径直的走到了叶一针的跟前，说道“叶前辈，我们走吧！”

　　叶一针点了点头，正欲跟龙天一起离开，欧若菊忽然大喝了一声“给我站住！”龙天有些不耐烦的回头看向她，沉声问道“警官同志，你还想干什么？”欧若菊有些怕怕的指了一指三兄弟，说道“他们……”一看欧若菊的表情，龙天就知道她心中在想什么了，轻笑了几声，道“放心吧！他们现在恐怕连动动手指头都困难，伤不了你的。你尽管可以对他们为所欲为！”“哦～～～那就好，那就好……”欧若菊这才放了心，表情轻松了许多。

　　龙天摇了摇头，转身要走，欧若菊又喝了一声“等一等！”龙天转头怒道：“警官，你还想干什么？”欧若菊布满龙天说话的口气，先是狠狠的瞪了他一眼，随后指了指地上横七竖八躺了一地的特警，满是担忧的说道“他们怎么样，不会都死了吧？”龙天苦笑了一声，说道“你以为人那么容易就会死啊？他们只不过是一时背过气去了，用不了多久就会清醒的。”

　　看到龙天又要离开，欧若菊有些焦急的喊了起来“我刚才听那位姐姐叫你龙天，那是你的名字吗？”“嗯？”龙天目光有些怀疑的看向了欧若菊，欧若菊不由得被龙天看的有些脸红，急忙掩饰的辩解道“你别胡思乱想，我没有别的意思……”


第一千零五十七章 官升三级

　　“呵呵……既然没别的意思，那在下就告辞了。”说完也不给欧若菊说话的机会，身形一振，与叶家祖孙俩儿，齐齐腾身而去，转眼便失去了踪影。欧若菊忍不住满是气恼的，恨恨的跺了跺脚，小嘴儿噘的都快能挂的住油瓶了。然而气恼归气恼，在气恼的背后，欧若菊的心中却有着一丝看不见，理还乱的怅惘。正当欧若菊看着龙天消失的方向出神的时候，一阵警笛的呼啸声，自远而近的传来。大批的警察，特警在一名魁梧，威严，约莫五十岁左右的男人的带领下，火速的赶了过来。

　　一走下警车，看到倒了一地的特警，男人不由得长吸了一口气，随后好像忽然想起了什么似的，眼神儿充满紧张四处张望，寻找起来。当他的目光最终落在欧若菊身上的时候，顿时长长的舒了一口气，眼神中的紧张跟着舒缓了许多。快步的向着欧若菊走来，嘴里满是关切的说道“若菊，你怎么样，没伤着吧？”欧若菊哦了一声，回过神儿来，见到男人，摇了摇头回答道“我没事儿……”

　　“没事儿就好，没事儿就好……”男人一听，满是侥幸的连声说道。“爸……”欧若菊忽然喊了一声，男人轻皱了下眉头，道“我不是跟你说过吗，工作的时候，要叫我局长！”欧若菊不由得白了他一眼，拖长声调的说道“好，知道了，欧局长！”男人呵呵的笑了几声，满意的点了点头。欧若菊秀眉轻簇的问道“欧局长，你有没有想过，也许武侠小说里所写的很有可能都是真的……”

　　男人先是愣了一下，然后满是诧异的问道“若菊，你干吗忽然这么问？”欧若菊有些焦急的道“这您就别管了，您就只管回答我的问题，您是相信还是不相信？”男人沉吟了片刻，随后发出了一声悠长的叹息，缓缓的说道“之前我是不相信的，可是后来，随着我接触经手过的案子越来越多，却由不得我不相信。就像这三兄弟，我怀疑他们应该就是武侠小说里所说的那种飞檐走壁，内力雄浑，肉掌碎石的武林高手。否则的话，我们不可能出动这么多警力却都逮不住他们。而且，我们有的同时还曾亲眼看到，这三个家伙就好像是长了翅膀儿似的，一跳能跳出十几米远，数丈高！”说着，男人好像是忽然惊醒了似的，先是打了个颤栗，随后满是惊诧的望着欧若菊，问道“若菊，是你摆平这三个家伙的？”

　　欧若菊苦笑了一声，指了指躺满一地的特警们，喃喃的说道“局长大人，您真会开玩笑！难道我有几斤几两，你还能不清楚？”“那……这三个家伙是怎么会事儿？”男人更加迷惑的问道。欧若菊狠狠的瞪了白启三兄弟一眼，冷哼了一声道“恶有恶报！他们今天是踢到铁板，遭了报应！”“你的意思是说，他们的另有其人？”男人紧跟着问道“是谁？”欧若菊轻咳了一声，幽幽的说道：“我也不知道！不过那个家伙比这三个人加在一起都厉害，不费吹灰之力就把他们三个给废了！”

　　“竟然有这样的人？真想见一见……”男人一片遐想的喃喃说道。“局长，虽然不是我亲手将这三个家伙抓住的，可毕竟是我求那人将他们的，这功劳是不是……”说着，欧若菊的俏脸上流露出了一片小狐狸般的笑容。男人有些宠爱的刮了一下欧若菊的琼鼻，道“行啦行啦，我心里有数！这次保准让你官升三级！”“真的啊！？那……那我岂不是就可以不用再去挨家挨户的查户口，可以去破大案，重案了？”欧若菊一听，差点儿兴奋的从地上蹦了起来。

　　男人呵呵的笑道“当然！不过，在那之前，你得先做好一件事！”“什么事？”欧若菊满是兴奋的问道。男人沉吟了片刻，微微一笑，道“我要你查出那个将这三兄弟打趴下的人的身份，来历，最后能让我和他见上一面。”欧若菊一听，娥眉顿时簇了起来，满是诧异的问道“您干吗想要见他？”

　　男人的表情由此显得严肃而阴沉下来，先是苦笑了三声，随后才幽幽的说道“若菊，你不知道，现在像这三兄弟一样，身怀绝技的犯罪人越来越多了。我们手头儿上，还有好几件案子没有破。不是因为事实不清楚，证据不确凿，而是因为嫌疑犯身手高绝，我们没有能力将他们逮捕归案，我这个当局长的有多头疼，你是不知道。我想啊，如果我们能够以其人之道还治其人之身，招揽这么一批，同样身怀绝迹的人，让他们出面协助对付那些犯罪人，或许能收得奇效。只是像他们这样的人，却是行踪难觅，我苦求无门路。今天既然你好不容易遇到了一个，我只好把这件事交代给你了。据我猜想，像这些身怀绝技的人，他们一定有一个属于自己的小圈子，一旦你找到了他，或许就能由他找到更多身怀绝技的正义之士。如果他们都能来帮忙，嘿嘿……像这三兄弟这般，依仗武功，为所欲为的家伙就该有所收敛了。若菊，这项任务很重要，但同时也很艰巨，我希望你不要让我失望！事成之后，我向你保证，一定再给你官升三级！”

　　“再官升三级？那岂不是副局长级别了？”欧若菊扳着手指头算了算，满是兴奋的喊了起来。男人重重的点了点头，说道“恩！不错！到时候，你就是整个国家的公安系统中，年纪最轻的女局长，一定风光的紧！”欧若菊的眼珠转了转，嘿嘿的笑道“局长，你不会是在耍我吧？你这个人最公正无私了，即便我是您的女儿，您都一点儿也不通融，逼我从最基层的片警做起，这次会那么大方？我可是有点儿怀疑哦。”


第一千零五十八章 一局之长

　　男人苦笑了一声，说道“你爸爸我是一局之长，手下管着成百上千的人，当然要做到公正严明。如果我只因为你是我的女儿，便大肆徇私，那你爸爸我的威信将何在？没有了威信，我还怎么去管其他人？所以你要体谅你老爸我的难处！”欧若菊撇了撇嘴说道“那你现在就没有难处了？”男人呵呵的笑道“当然了！别人抓不到的三兄弟，你抓到了，这就是你的功劳！所谓公正严明，就要是有奖有罚，奖罚分明。我升你的职，那全都是因为你的本事，没有人能说出个不字。”

　　“可是你要让我当副局长，难道就不怕别人说你奖赏我奖赏的过了头？要知道，咱们局里可是有许多资格相当老的叔叔，伯伯，他们可都眼巴巴的盯着副局长这个位子，你若是让我这么一个下女孩儿当了，你就不怕他们戳你的脊梁骨？”欧若菊笑眯眯的问道。男人满是威严的哼了一声道“资格老算什么？现在讲的是能力，不是资格！只要你能帮我找来一批身怀绝技的高人，震慑住那些个依靠武功，胡作非为的败类，他们就无话可说！”

　　“那，这可是你说的，到时候你可千万别反悔！”听了男人的话，欧若菊的心中大定，满是兴奋的说道。男人呵呵的笑了几声，道“臭丫头，什么时候开始，连你爸爸说的话你都不相信了？”欧若菊嘻嘻的笑了几声道“没有不相信，只是幸福来的太突然了，有些不大敢相信，想重新确定一下罢了，嘻嘻……”男人摇了摇头，一本正经的说道“你先别急着得意！我可要事先提醒你，但凡是有点儿本事的人，尤其是像那些空里来空里走的高人，奇人，脾气大多古怪，而且性子高傲。不要以为你找到了他们，他们就会听你的。你怎么样说服他们，那可是一个不小的难题！你得有足够的心理准备。”

　　男人的话提醒了欧若菊，回想起龙天的“乖张”和“不好对付”，欧若菊心中的得意和欣喜顿时减弱了许多。带着满脸的凝重，欧若菊望向男人，满是好奇和疑惑的问道“爸，哦不，局长，像三兄弟这样身怀绝技的武林人物应该不在少数，难道国家对他们就放之任之，不管不问吗？”男人点了点头，沉声说道“我明白你的意思。我相信国家无论如何是绝对不会对他们放任自流的。这些人的本事大，破坏力也大，如果真的就这样任凭他们逍遥自在的话，后果将不堪设想。只是国家对他们到底是一种什么样的态度，却不是像你爸爸我这样的小人物所能知晓的。”

　　“我也觉得应该是这样。如果真的不管的话，万一这些家伙中的某个人产生了歹心，那国家非乱了套不可！”欧若菊赞同的点头说道。男人道“行啦！这些国家大事，轮不到你我操心，我们只要做好我们的本职工作也就够了！”欧若菊恩了一声道“放心吧局长，保证完成任务！”说完便要转身离开。男人急忙叫住了她问道“干什么去？”欧若菊道“自然是去完成你吩咐的任务咯。”男人笑了笑，说道“急也不急在一时。你姐姐回来了，现在正在家里等着你呢！”

　　“姐姐回来了，真的吗？”男人的话让欧若菊大喜，忍不住喊了起来。男人呵呵的笑说道“鉴于你刚刚立下了大功，我放你半天假！去和你姐姐疯疯去吧！”“谢谢爸爸！”欧若菊惊喜交加，嘴中喊了一声，便如同一只归巢的乳燕般，迫不及待的转身跑开了。男人叫了几次都没有叫住，最后只能无奈的摇了摇头，撇嘴笑道“笨丫头，有车不坐，非要用跑的。跑的再快难道还能有我的车快？嘿嘿……放假回家看女儿咯！”说完，钻进局长专车里，狂踩油门儿，疾驰而去。

　　而就在男人和欧若菊兴奋交加，急着回去见欧若兰的时候，在炎黄的总部基地里，四星上将慕名扬，刚刚完成了视察，在炎黄甲组组长魏雄以及纪墨鸿的陪伴下，来到了会客室。慕名扬，今年约莫有七十岁了，曾经亲自指挥过抗美援朝以及越南战争。立下的战功，直可以用举世无匹来形容。据悉，在美国军方机密档案中，将慕名扬敬若鬼神，单独设立了一个分类，光是关于他的情报与资料，就占据了整整一个档案柜。比中国军方对慕名扬的记载还要详实十倍。

　　不要奇怪为什么美国人对慕名扬如此忌惮与重视，这全都是因为慕名扬的军事才能，还有他心狠手辣的硬朗作风。在抗美援朝和越南战争的两次战役中，光是被慕名扬亲手击毙的美国中高级军官，就多达百人。至于阵亡在他手下的士兵更是成千上万，不可计数。而之所以说慕名扬心狠手辣，那是因为在战场上，慕名扬奉行的一条铁打不改的原则——不留俘虏！只要是被慕名扬盯上的美军部队，没有一支能避免全军覆没的下场，没有一个人可以从他的枪口下偷生。

　　如今在美国军界，有几分地位的将军，几乎一大半儿曾在慕名扬的手下吃过亏，每每提起他的大名，让这些人是既恨又怕。据传，美国军方在做出任何一个对中国有影响的决定时，都要先试探试探慕名扬的反应，才敢做最后的决定。

　　另外，慕名扬之所以能让美国人如此忌惮，与他在中国军界的势力也分不开。包括华清，唐国强这样的老将领，那都曾是慕名扬的部下，光从这一点，就不难看出慕名扬对中国军界的影响力有多大。炎黄作为一把护卫中华龙威的锋利宝剑，在慕名扬的率领下，已经成长壮大到任何一支部队都无法与之抗衡的地步。此时的慕名扬是当之无愧的权势滔天，在军界，没有人能出其右了。而国家将炎黄交给慕名扬统帅，由此也可以看出，国家对炎黄的重视程度。


第一千零五十九章 炎黄组长

　　虽然慕名扬今年已经有七十朝上的年龄，但是精神矍铄，双目如电，内蕴神采。不佝不偻，腰杆笔挺，举手投足，沉稳如山，自有一种威严之气挥洒而出，震人心扉。即便是纪墨鸿这般的高手，在他的面前，都会不自觉的感觉到了一股不小的压力。纪墨鸿以为这种强者的气势是慕名扬经过多年在战场上的厮杀，以血的代价磨练出来的。可是到了后来，纪墨鸿却不再这么看了，隐隐的觉得慕名扬其实和他一样，是一个内家高手，而且修为恐怕还在他之上。只是认识慕名扬以来，纪墨鸿从来都没有听说过慕名扬懂得古武术，所以心中一直都存着一个深深的疑窦，不能解开。

　　说完了慕名扬，再说说炎黄甲组组长魏雄。魏雄能当上甲组的组长，自然有着一身出神入化的武功。但是在炎黄中却很少有人看到过魏雄出手，包括纪墨鸿亦是没有见过。魏雄年纪和纪墨鸿相当，五十上下。身材中等，笔挺修长。气度自然不用多说，举手投足间自然透着一股子高人风范。身为甲组组长，实际上就是慕名扬的副手。慕名扬不常到炎黄来，所以炎黄内，便是魏雄说了算。魏雄这个人，机智多谋，处事公正，在炎黄中的威望很高，也颇得人心。只是魏雄在对待武林人士上，却是让纪墨鸿有些不满，或者说，两人的意见其实是相左的。

　　对于武林人士，魏雄的态度很简单，不为己用，既为己敌。主张以打击，招降相结合，以打击为主的办法，不论武林正道还是魔教，一视同仁。正是在他如此的主张下，炎黄才会和武林正道闹的十分的不愉快，以至于到后来，武林正道各派，坚决不肯让自己的弟子加入炎黄。纪墨鸿的主张则和他有着很大的差异，主张与武林正道联合，精诚合作，共同维护社会的安定。

　　上次龙天来到炎黄总部，纪墨鸿曾经答应过他，要和世人轩一起，促成武林正道与炎黄的合作。结果，却因为魏雄的反对，而一直到如今都没能取得实质性的成果。这个世界上，恐怕只有圣人才能真正的做到公私分明，意见的相左直接导致了纪墨鸿与魏雄的关系紧张。甚至，即便是在慕名扬的面前，两人也是冷颜相对，丝毫也不掩饰彼此之间的紧张关系。慕名扬是成了精的人物，如何会看不出来？但是纪墨鸿和魏雄都是他的左膀右臂，无论他偏向哪一方都不妥，可是要想调和两人之间的关系，却又不知道该从何着手，只好睁一只眼，闭一只眼的装糊涂。

　　来到会客室，慕名扬坐了下来，望了纪墨鸿和魏雄一眼，道“你们两个也坐吧！”等到两人坐了下来，慕名扬这才缓缓的说道“该看也都看了，你们两个做的不错，炎黄的实力又有所增长，尤其是乙组，进步最为明显。找个机会，替我好好的嘉奖一番乙组组长世人轩。这个小伙子不错，人聪明，又有干劲儿，要做为炎黄的继承者来培养。明白吗？”魏雄点了点头说道“人轩确实不错，在他的领导下，乙组最近漂亮的完成了好几个任务，我也正想着要好好的嘉奖他一番。不过，人轩毕竟还是年轻，需要更多的磨练。所以，我认为对他的嘉奖不必过于隆重，免得到时候让他生出了骄纵之心，对他的成长不利！”

　　慕名扬摇了摇头，说道“魏组长，你这么说就不对了。带队伍，最重要的就是奖罚分明。该罚就得罚，该奖就得奖！不必顾忌那么多。”听了慕名扬的话，魏雄不再辩驳，点了点头，说道“将军说的是，我晓得该怎么做了。”慕名扬点了点头，接着说道“乙组是长进了不少，可是我看甲组成员的进境却好像是慢了不少。甚至有许多成员，一连几个月都没有寸进，这是为何啊？”

　　魏雄顿时皱起了眉头，苦笑着说道：“将军您有所不知，我甲组的成员大多都已经有了相当的武功造诣。这修炼武功，越是修炼到高深的境界，进步就越是缓慢。所以，不可能与乙组的进步速度相提并论。至于那些个一连几个月都未有寸进的，则大多是因为所修炼的武功到了瓶颈处，已经不是只靠着刻苦修炼就能进步的了。”慕名扬道“你说的也有道理！可是乙组是整个炎黄的中坚力量，而甲组却是炎黄的灵魂，核心。如果甲组迟迟不能强大起来，这终究不是一件好事。魏组长，你说呢？”

　　魏雄回答道“将军说的对！只是欲速则不达，过分的追求速度，反而会引起一些不可想象的可怕后果，所以，是万万急不得的。而以目前的形势，需要动用甲组高手的案子也并不多，即便需要动用甲组高手，以甲组目前的实力，也足可以应付了！”“墨鸿，是这样的吗？”慕名扬将目光投向了纪墨鸿，幽幽的问道。纪墨鸿看了一眼魏雄，点头说道“魏组长说的确是实情。”

　　“实情？我可不这么看！”慕名扬轻笑了一声，脸色忽然转为深沉，满面凝重的缓缓说道“魏雄，你并不直接掌管炎黄的情报部门，所以对如今江湖上的情形并不了解！让我来告诉你们，现在整个武林所面临的状况可以用八个字来形容——暗潮涌动，杀机四伏！”慕名扬的话让魏雄和纪墨鸿心中同时吃了一惊，齐齐的抬头向慕名扬看去。慕名扬眉头紧皱的沉声说道“如今，昔日盗天教的教主裂无痕，今日卷土重来，创建了绝杀宗。这绝杀宗内高手如云，四处兴风作浪，称霸武林的野心，昭然若揭。恐怕用不了多久，整个江湖便会再掀血雨腥风。而我们炎黄也到了用兵之时！”

　　“将军，情况真的有您说的这么严峻？”纪墨鸿一派忧心忡忡的问道。慕名扬摇了摇头，笑容苦涩的说道“难道你以为我会骗你不成？”


第一千零六十章 不安因素

　　“不，我不是那个意思。我只是觉得，裂无痕虽然来势汹汹，但是却未必就能撼动武林正道。所谓邪不胜正，十几年前，武林正道既然能在道魔大战上击败裂无痕的野心，今日也定能再次打败裂无痕！”纪墨鸿说道。“魏组长，依你看呢？”慕名扬将目光转向魏雄。魏雄看了纪墨鸿一眼，随后道“依我看，纪墨鸿他未免太天真了。这都什么年代了，他还沉浸在邪不胜正的美梦之中，简直就是可笑。我们所在的是一个现实世界，而不是童话世界。什么邪不胜正，那只有在书里才有。只因为武林正道让裂无痕的野心破产过一次，就认定这次裂无痕依旧会失败，简直是谬论！”

　　“魏组长，你……”听魏雄如此恶毒的批判自己的意见，纪墨鸿的心中不由得涌起了一团怒火。刚欲要反驳几句，却被魏雄打断，冷笑了几声，幽幽的说道“纪墨鸿，你不要怪我的话难听，我向来如此，心中想什么，嘴中就说什么。我们认识了也不是一天两天了，我想你应该了解我的脾气。”纪墨鸿恼怒的哼了一声，没有说话。魏雄不以为意的将目光投向了慕名扬，道“将军！我早就说过，放任这些武林中人，早晚有一天是会出大乱子的。现在您看到了吧，裂无痕卷土重来，不管武林正道如何应对，广大百姓都会深受其害。将军，依我看，我们不能再像过去那样袖手旁观了。”

　　慕名扬说完眉毛一扬的问道“那你的意思是……”魏雄振声说道“您刚才说过，现在已经到了用兵之时，我想将军您和我的想法是一样的，都觉得这次，我们炎黄应该介入其中。所以，我觉得，我们应该趁双方两败俱伤之际，坐收渔人之利，将这些武林中人，无论是裂无痕还是武林正道，一网打尽！”“什么？将军，万万不可啊！”魏雄的话把纪墨鸿吓了一跳，忍不住大声的惊呼了起来。

　　慕名扬皱眉道“墨鸿，说说你的想法。”纪墨鸿急忙说道“将军，裂无痕的确可恶，如果是要铲除他，墨鸿愿肝脑涂地。可是武林正道与裂无痕大大不同。武林正道心怀正气，行事公正，他们的存在并没有危害到社会的安全，相反，却是社会稳定一大助力。再者，武林正道，大多是正直之士，很少违法乱纪，我们也没有理由要对付他们。如果妄动干戈，只怕会像当年的梁山好汉，被迫落草为寇，那样后果可就严重了！将军，您可千万要三思啊！”

　　“幼稚！什么武林正道，他们和裂无痕一样，都是威胁到社会安定的不安因素。他们就算是现在没有作犯科，但是他们毕竟身怀绝技，万一有一天，他们野心大作，和裂无痕一样，大肆危害社会，我们再去对付他们，那岂不是什么都晚了？所以，依我之见，未雨绸缪，以防不备，在灾难性后果没有酿成之前，就先剿灭他们，这样最好！”“魏雄！我知道，当年你为了武林正道不肯投身炎黄，与炎黄合作，一直都对他们怀恨在心，但是我希望你理智些，不要让个人情绪左右你的判断。”

　　“纪墨鸿！你说话小心些！我说的都是实情，绝对没有参杂私人的情绪在其中！”魏雄大怒的冲着纪墨鸿吼道。纪墨鸿皱了皱眉头，对慕名扬说道“将军！江湖，武林自古就存在，是不可能剿的灭的。如果强为，难保不会引起武林正道的反抗。到时候，社会必将会大乱。所以，墨鸿觉得，对武林正道，我们绝不能用强！”

　　慕名扬摇了摇头，缓缓的说道“墨鸿，说起这个，其实我和魏组长的意见倒有几分相同。”魏雄一听，脸上顿时流露出了一丝得意，而纪墨鸿却是大为焦急，惊声说道“将军，您说什么？”慕名扬摆了摆手，示意纪墨鸿稍安勿躁，缓缓的说道“所谓正魔，其实都是一时的。裂无痕并不一生下来就是魔头，而武林正道也未见得永远都代表着正义。这其中存在着太多的不确定性因素。在我看来，裂无痕是炸弹，必须尽早铲除，这毋庸置疑。而武林正道，则是炸药，说不定哪天，他们与雷管相遇，就会变成炸弹，就像魏雄所说的，他们其实就是危害我们社会安定的不安因素。墨鸿，如果现在有一桶炸药摆在你面前，恐怕即便你知道它不会爆炸，也会马上把它处理掉吧？”

　　慕名扬的话让纪墨鸿的心不由得一紧，张了张嘴，呐呐的说道“可是……可是将军，武林正道毕竟不是炸药，他们是人……”“人比炸药拥有更多的不确定性！这些所谓的武林正道，虽然不做什么违法乱纪的坏事，但是也不见得就真的是什么好人。自古以来就有天下兴亡，匹夫有责。侠之大者，为国为民的古训。如果他们真的自恃为正道，就不应该置国家的安危与不顾，当年魏雄诚心邀请他们加入炎黄，他们就不应该拒绝！”不等纪墨鸿把话说完，慕名扬就打断了他，沉声说道。

　　“将军，您不知道，武林之中有一条不成文的规矩，那就是绝不参与到普通人的世界中，绝不让普通人轻易的察觉到他们的存在……”纪墨鸿想要替武林正道辩解几句，可没成想，慕名扬根本就不给他这机会，冷冷的说道“可是他们已经违背了他们的规矩。就在昨天，在北京城首都机场，一大批武林人士，光天化日，当着世人的面儿，相互厮杀，血流无数！我已经查明，为首的正是武林正道的魁首龙千秋，还有大名鼎鼎的武林正道的名门大派——水月门的两位掌门。”

　　“什么？有这样的事儿？我怎么不知道？”纪墨鸿满是惊诧的看着慕名扬问道。慕名扬道“你很少在江湖上走动，自然不会知道。绝杀宗与武林正道的仇杀已经公开化，激烈化，我们的国家，我们的人民，正在面临着巨大的危险，这已经成了毋庸置疑的事实！”


第一千零六十一章 密谋

　　“不光如此，一些个德行败坏的武林人物，仗着自己的武功，在社会上大肆作乱，强抢豪夺，所犯下的案子越来越多。而我们普通的警察又拿他们没有办法，已经造成了不小的死伤。昨天我们乙组的成员还刚刚帮助当地警方擒获了这样三个飞天大盗。据说，这三个家伙武功很高，如果不是有高人相助，我们的那位乙组战士，恐怕连自身都难保！可见，这些身怀奇功的武林人士，对社会的危害已经越来越多，已经到了不能再姑息的地步了！”魏雄补充的说道。

　　魏雄所说的事，纪墨鸿自然也知道，一时有些无演以对，沉默了下来。慕名扬猛的一拍桌子，沉声说道“实话告诉你们，我们的主席也开始对这些放荡不羁的武林人物开始感到不安了。多次询问于我，每一次都是忧心忡忡。我们应该可以理解，对于国家来说，任何不可控的力量，都将是危害社会的潜在威胁！今日，他们相互搏杀是为了独霸武林，谁知道他日，他们会不会想要称霸全国，登位称帝？主席的意思和我一样，作为维护社会安全，国家稳定的终极战队，炎黄不能再像过去那样袖手旁观了。必须参与进去，而且要起引导，控制的作用！我今日来，真正的目的就是向你们传达主席的这个意思，我想你们心中都有数了吧？”

　　“呵呵……主席就是主席，果然英明！对待这些武林人物，唯有一个原则，要么归顺我们炎黄，为国家效力，要么烟消云散，不存于天地！”听了慕名扬的话，魏雄满是兴奋的笑说道。纪墨鸿很是不屑的轻哼了一声，幽幽的说道“魏组长，都说裂无痕妄图独霸武林，我看你的野心比他似乎有过之而无不及啊！”纪墨鸿的话让魏雄的脸色顿时一变，满是愤怒的瞪着他，沉声喝问道“纪墨鸿，你这么说是什么意思？”

　　纪墨鸿淡淡的说道“要么归顺，不归顺者杀！这么猖狂霸道的话，你也能说的出来，我真是佩服你！你以为，武林人物是那么容易对付的吗？若是把他们逼的联合起来，你真的确定，凭借我们炎黄的这些人手，就一定能打败他们？”“这有什么可怕的？不要忘了，我们背后还有军队！在军队的面前，这些人即便一个个肋生双翅，三头六臂，也难逃一死！”纪墨鸿笑了笑，道“是啊！到时候，凭借军队的震慑，让这些武林人物为了活命，纷纷的投入到炎黄，成为你的部下，到时候，你就理所当然的成为武林霸主，名正言顺的号令群雄。呵呵……那时候的你，一定很是威风！”

　　“纪墨鸿，你这是在以小人之心度君子之腹！我魏雄是那种贪图私利的卑鄙小人吗？我可以对天发誓，我所做的一切都是为了国家，若是有半点儿私心，人神共愤！”魏雄满是激动的冲着纪墨鸿大声的吼了起来。“够了！你们两个，还把我放在眼里吗？”见到魏雄和纪墨鸿两人争吵不休，慕名扬的脸色一沉，口中发出了一声如闷雷般的怒喝。这一声怒喝，宛如青天霹雳，硬是将魏雄和纪墨鸿这般的高手，喝的心神摇曳，耳膜更是嗡嗡作响。

　　见慕名扬动了真怒，魏雄和纪墨鸿急忙收敛了下来，不敢再放肆争吵，安静的各自站在一边。慕名扬锐利如刀的目光先是在两人的身上扫了一圈儿，然后将目光落在了纪墨鸿的身上，沉声说道“墨鸿，你刚才的话，的确是有些言重了。魏雄是你的战友，你怎么可以这样猜忌他？如果战友之间尚且如此，那我还怎么敢信任你们？”纪墨鸿有些尴尬的咳嗽了一声，道“对不起，将军，刚才我是太激动了。”

　　慕名扬摇了摇头，转头又看向魏雄，说道“魏雄，你也是的！招揽不来武林人物，就对他们心怀愤恨，整天喊打喊杀的要灭了人家，至于吗？你也不想想，现在正值和平时期，百姓安居乐业，军队是能轻易动用的吗？再者，这些武林人物个个都是空里来，空里去，我们的军队又不会飞，就真的能奈何的了他们？”看到魏雄有些不服气的张嘴欲要反驳，慕名扬摆了摆手，继续说道“是！主席是要我们控制住这些武林人物，但是却不是要我们灭了他们。即便是真的要灭了他们，也不能像你那样乱来。现在事是时事事都讲求效率，我们也不例外！什么叫效率？效率就是以最小的代价，换取最大的成果。这一点道理，你这个炎黄甲组组长，该不会不懂吧？”

　　魏雄干咳了一声，道“将军教训的是！魏雄知错了。不过，如果不以这种强硬的手段，我怕那些桀骜不驯的武林人物根本就无法控制。将军，您并没有和这些武林人物打过交道，不知道他们的脾气。一个个以大侠自居，高傲的鼻孔朝天，要想用劝的说服他们，难如登天！只有以武力打败了他们，他们才肯乖乖的听话！”

　　慕名扬冷哼了一声，幽幽的问了一句“你怎么就知道我没有这些武林人物接触过？”慕名扬的话一出口，让纪墨鸿和魏雄同时吃了一惊。他们一直都以为，慕名扬身居要职，就如同那高坐金銮殿上的皇帝，和外界应该没有多少接触才对，可是此时听慕名扬说话的口气，以及他的神色，分明是让两人觉得，慕名扬不但与武林有接触，而且还对他们相当的熟悉。再联想慕名扬那一身不凡的气势，魏雄和纪墨鸿的心中顿时涌上了不少的疑团。

　　看到两人一副吃惊加迷惘的表情，慕名扬轻笑了一声，缓缓的说道“你们不用再胡乱猜想了，如果时机成熟，我会告诉你们一切。现在，还是让我们商量出一个完全的计划，既能不打动干戈，又能将武林控制在我们国家的手中。将这个不安因素，便成利于国家，利于人民的一大积极因素。”


第一千零六十二章 锦囊妙计

　　“将军，我承认，武林正道中，的确有不少人，对国家有一种敌视的情绪。可是这不能怪他们。自古以来，历朝历代的统治者，都将武林中人视为洪水猛兽，将他们当成了潜在的巨大威胁。一直都对他们采取打压，剿灭的强硬手段。就像魏组长一样，只给他们两条路，要么投降归顺，要么被毁灭。久而久之，自然而然的便让这些武林人士形成了一种共同的情结，与朝廷，与统治者势不两立，多少年来，乐此不疲的玩着猫与老鼠的游戏。今日武林正道不肯与我们合作，实在不能将所有的罪过都归咎在他们身上。我们自己也有原因……”魏雄有些不耐烦的想要打断纪墨鸿的话，慕名扬却摆了摆手，阻止了他。

　　纪墨鸿接着说道“将军，自从炎黄成立之日起，我们就没有真正的与武林正道沟通过。之前我们请求人家派出精干子弟，充实炎黄的力量。本来我们是求人家的，可是我们的态度，却咄咄逼人，这自然而然的会引起人家的反感。你总不能要求人家，挨了你的巴掌还冲你笑吧？自古以来，武林人物轻生重义好面子，之前我们对人家的威逼利诱，没有引起他们的武力反抗，已经是够幸运的了，难道现在我们还要错上加错，继续用武力逼迫他们？如果再这样下去，我看只会有一个结果，那就是将他们彻底逼反！”

　　“？他们敢！”魏雄忍不住霸气十足的发出了一声怒吼。慕名扬有些不满的瞪了他一眼，对纪墨鸿说道“墨鸿，你接着往下说！”纪墨鸿也瞪了魏雄一眼，这才接着说道“依墨鸿之见，武力强逼，不如好言相劝！只有充分的沟通，足够的诚意，才能抵消对方对我们的疑虑，从而真正的与我们展开合作。这比用武力逼他们低头，强一百倍！”

　　“好言相劝？哼，说的简单！如果那些家伙真的那么听劝，一切倒简单了！”魏雄冷哼了一声道。纪墨鸿道“将军，不如就将这个任务交给我吧！如果不能消弭武林正道与我们炎黄之间的隔阂，我纪墨鸿甘愿接受任何惩罚！”“墨鸿，你真的有这个把握？”慕名扬沉吟了片刻，缓缓的问道。纪墨鸿急忙保证道“是！请将军相信我！”“将军，我有不同的看法！”魏雄站出来，大声说道。

　　“魏组长！难道你非要搞的天下大乱，血流成河，才觉得开心吗？”纪墨鸿满是恼怒的冲着魏雄放声吼道。魏雄怒哼了一声，喝道“你这是什么话！？我魏雄是维护国家安全的战士，不是的魔头！我难道连说说我的意见的权力都没有吗？”看到纪墨鸿被魏雄气的额头青筋暴露，慕名扬轻皱了皱眉头，道“墨鸿，你先不要生气，不妨先听听魏雄的意见。”说完对魏雄道“你说吧！”

　　魏雄点了点头，说道“将军！您方才说过，主席的意思，是要对这些武林人物引导，控制，换言之，主席是希望这些武林人物就如同我们炎黄一样，对国家忠心耿耿，可以一丝不苟，不打折扣的完成任何国家赋予的命令。可是，如果像纪墨鸿刚才所建议，即便是真的说服这些武林正道，他们与我们也只不过是一种合作的关系。既然是合作，那双方就地位平等，何谈引导与控制？所以，我认为，纪墨鸿的做法并不能真正的实现主席的意图！”

　　“那你有什么好办法？”慕名扬沉吟着问道。魏雄脖子一扬，振声说道“有！而且现在正有一个绝佳的机会！”“哼！魏组长，你又有什么嗖主意，我可要洗耳恭听了！”纪墨鸿满是讥讽的冷喝了一声道。魏雄没有理会他，望着慕名扬，幽幽的说道“将军，现在裂无痕不是与武林正道闹的正凶吗？我们何不借此机会，暗中助裂无痕一臂之力呢？”

　　魏雄的话才刚一落地，纪墨鸿就忍不住满是激动的喊了起来“你说什么，我没有听错吧？你竟然要助裂无痕一臂之力？你这不是要让我们炎黄为虎作伥吗？亏你想的出来！”慕名扬此时也是忍不住皱了起眉头，望着张魏雄，沉声说道“魏雄，你这个想法倒是新颖。说说，你到底是怎么想的？”

　　“将军，纪墨鸿说我为虎作伥，那是因为他不明白，谁才是真正的老虎！是裂无痕吗？哼哼……他和我们比起，充其量也就是一只小猫罢了！表面上，我们是在帮他对付武林正道，可实际上，他裂无痕才是我们的猎物！”魏雄满是不屑的瞥了纪墨鸿一眼，接着说道“将军！我的想法是，我们先借裂无痕的力量来打击武林正道，将武林正道逼上绝路！这样一来，为了生存，武林正道没有别的选择，只能与我们炎黄合作。而那个时候，我们炎黄就占据了主动地位，可以理所当然的控制住武林正道，让他们听我们的！等到收服了武林正道，然后我们再联合武林正道，对裂无痕发起致命的攻击，彻底的将其铲除！这样一来，主席的意图也就达到了，整个武林尽在我们炎黄的控制之下！”

　　“真是异想天开！你以为你是编剧还是导演？你就真的那么确定，一切都会按照你的预想进行吗？”纪墨鸿大声的斥责道。魏雄冷笑了一声，淡淡的说道“谋事在人，成事在天！将军，只要你将这个任务交给我魏雄，我魏雄有八成把握能成功。如若不成，你就算是枪毙了我，我也绝无怨言！”

　　“将军！您可千万不要听魏雄的，这实在是太荒谬了！裂无痕不是孩子，岂是那么容易戏耍的？万一偷鸡不成失把米，那后果将不堪设想！”纪墨鸿大为焦急的对慕名扬急声说道。慕名扬摆了摆手，说道“先不急，容我好好想想。”看到慕名扬对自己的计划似乎有些心动，魏雄大喜，急忙说道“将军，这件事听起来是疯狂，但是却绝对是一个妙计，请相信魏某，我一定能成功！”


第一千零六十三章 简单残酷

　　“你是会成功！你一定会成功的帮助裂无痕加速称霸步伐！成功将整个国家都代入一片腥风血雨之中！魏雄，之前我只以为我与你政见相左。可是我没想到，你竟然正邪都不分！真是让人失望！”纪墨鸿无比愤怒的冲着魏雄放声吼道。“哼！先前就说过了，正邪从来都不是一成不变的，而是可相互转化的。在武林中尤其如此！你觉得我正邪不分，那是因为你目光短浅。作为整个国家最后的防线，我们的目光一定要放的长远，不能只盯着眼前的正邪。究竟该如何做，我们还是听将军裁决吧！”

　　慕名扬轻轻的皱了皱眉头，缓缓的说道“虽然正邪不是一成不变的，但是裂无痕噬杀成性，野心勃勃，对社会，国家的危害总是要大于武林正道。我们不帮武林正道，却帮裂无痕，这的确是有些说不过去。”“将军！您怎么也不明白？我说了，我并不是要帮裂无痕，而是要利用他打击武林正道。等到武林正道被打击的差不多了，我们再反过来对付他，这是一石二鸟的妙计啊！”魏雄有些发急的对慕名扬说道。

　　慕名扬缓缓的摇了摇头，道“裂无痕这个人不但武功奇高，而且十分的狡猾阴险，不是一个能轻易被控制利用的人。墨鸿说的很对，这样做风险很大。万一我们没有利用到裂无痕，反而被他利用了，那恐怕就真成了为虎作伥，助纣为虐了！”“将军！裂无痕再可怕，再强大，也只不过是一个人，难道举一个国家的力量还对付不了他一个人？魏某绝不相信！”魏雄有些激动的大声喝道。

　　慕名扬说道“魏雄，这关乎到整个国家的安危，我不得不考虑周全，将一切的可能性都事先想到。你明白吗？”魏雄有些失望的长叹了一口气，不再做声。顿了顿，慕名扬接着说道“不过，你的话倒是提醒了我，我们为什么不能换一个角度去想一想？既然我们能帮助裂无痕对付武林正道，为什么不能反过来，帮助武林正道去对付裂无痕呢？”“将军说的是！这才算的上是妙计！”听了慕名扬的话，纪墨鸿的心中大喜，急忙振声说道。

　　“将军！万万不可啊！”相反，魏雄却是急了，说道“我明白将军的意思！将军是希望能借此感动武林正道，让他们对我们炎黄感恩戴德，进而能加入我们。这看起来可行，其实却是十分不智的。武林正道和绝杀宗之间其实已经形成了一种微妙的平衡，两者互相牵制。一旦帮助了武林正道彻底的消灭了裂无痕，那无疑是打破了这种平衡，到时候武林正道更是有恃无恐，肆无忌惮。要想再控制他们，难度恐怕会加大十倍，百倍！总不可能也像对付绝杀宗那样，帮助他们剿灭了裂无痕，再反过来剿灭他们吧？到时候，我们师出无名，一旦闹起来，恐怕会失了人心那！”

　　“将军！魏雄他这是杞人忧天！自上次道魔大战之后，裂无痕失踪，武林正道不是也跟着沉寂了吗？您什么时候听说过，武林正道因为失去了对头，做出过危害国家的事情？”纪墨鸿急声说道。“那不一样！上次道魔大战之后，裂无痕虽然失踪，但是他的魔教手下，却依旧在武林中兴风作浪。而且，那时候，裂无痕虽然失踪，但是却生死不明！就如同悬在武林正道头顶上的一把锋利的魔剑，随时都会冲着他们的头顶砍下来。有着诸多的忌惮，武林正道自然不敢轻易出手。可是这次不一样，我们帮助他们彻底的铲除了裂无痕，剿灭了绝杀宗，自此武林正道再无威胁，难保他们不会因为不敢寂寞，而生出事端！”魏雄激动不已的反驳道。

　　现在，纪墨鸿和魏雄说的都有道理，慕名扬一时还真是有些难下决断，眉宇之间藏满了犹豫。纪墨鸿和魏雄都知道，此时的慕名扬就如同是立在了针尖儿上，只要受了一点儿外力，就会立即发生倾斜，所以此时的纪墨鸿和魏雄都显得十分紧张。眉头紧皱了皱，魏雄幽幽的说道：“将军，您之所以不肯同意我的计划，是忌惮裂无痕武功高，城府深，不好对付，是吗？”慕名扬轻点了点头。

　　魏雄立即说道“这好办！据我所知，裂无痕现在正在闭关修炼，如今的绝杀宗由窦天霸一手掌控！将军您亲自把持着炎黄的情报系统，这一点应该比我清楚吧？”慕名扬又点了点头，沉声道“说下去！”

　　魏雄恩了一声，接着说道“将军，我也承认，裂无痕的确很难控制，更难对付！可是窦天霸就要容易对付的多，趁着裂无痕闭关未出的机会，我们大可以在窦天霸的身上做做文章，我的想法是，我一边接近窦天霸，帮助他打击武林正道，一边想办法打探出裂无痕闭关的具体地点。一旦得到裂无痕闭关的准确地点，我就带领炎黄的甲组高手，趁其闭关不备，先杀了他！如此一来，我们就再也不用担心裂无痕的威胁了！那样，绝杀宗也就更好控制了，您说呢？”

　　“这倒不失是一个好办法！只是，你确定你有把握做到？”慕名扬沉吟了片刻后，幽幽的说道。魏雄一拍胸脯道“魏某愿立军令状！”“好！既然你这么有信心，那就大胆的做吧！”沉思良久之后，慕名扬终于是下了决心，大喝了一声道。“将军，不能啊！”纪墨鸿心急如焚的大喊了一声道。

　　慕名扬摇了摇头，说道“墨鸿，我们身负国家安全之重任，绝不能存丝毫的侥幸心理。任何有可能威胁到国家安全的苗头，我们都要将其掐灭。或许，武林正道真的没有要危害国家的意思，但是因为他有危害国家的力量，我们就绝对不能放任不管。这就是统治者所信奉的哲学！简单而残酷！”


第一千零六十四章 加入炎黄？

　　纪墨鸿听的目瞪口呆，喃喃的说道“这哪里是残酷，这分明是霸道到了极点。难道仅仅因为自己有常人所没有的能力，就是一种罪过吗？将军，这……这恐怕到哪里也说不通吧？”慕名扬轻轻的摇了摇头，缓缓的说道“这也是无奈之举。为了大多数人的安宁，牺牲小部分人的利益，在所难免。再者，这也是武林正道自找的。如果他们早日归顺炎黄，凭借自己的力量为国家效力，国家不但不会对付他们，而且还不会亏待他们！”

　　“将军说的极是！如果他们要怪，也只能怪他们自己。是他们不懂得审时度势，怪不得旁人！”魏雄振声说道。慕名扬望了魏雄一眼，沉声说道“魏雄，我虽然觉得你的办法可行，但是你也不能任意妄为。你给我记住，我们最终的目的是要逼武林正道归顺我们，让他们心甘情愿的为国家出力，你可千万不要让他们损失过重，更不能把他们给直接逼死了！而和窦天霸，你也不能与他走的太近。要牢记，他是我们最终要消灭的人！”魏雄连忙点头了点头，说道“将军放心，我自有分寸！”

　　慕名扬说道“这么多年来，你的确没有让我失望过，也正因为如此，我才会同意你的提议。不过这一次，非比往时，一旦你要是失败了，后果将是灾难性的，我希望你每走出一步之前，都要做到三思而行，慎之又慎！”“是！将军的叮嘱，魏雄谨记在心！”顿了顿，又问道“将军，您还有什么要吩咐的吗？”慕名扬沉吟了片刻，幽幽的说道“的确有一件事……不，准确的说，是有一个人我要你留意。”

　　“哦？是谁？”魏雄不禁有几分好奇的问道。慕名扬眉头微皱的说道“是一个名叫陆子明的少年！”慕名扬的话一出口，纪墨鸿的心头不由得狂吃了一惊，忍不住发出了一声惊呼。慕名扬双目如电的射向了他，沉声问道“怎么，墨鸿你见过这个少年？”纪墨鸿赶忙摇了摇头，说道“没……没有见过，只是听说过！据说，此子的武功十分的高深，比起龙千秋这样的武林名宿也不遑多让。”

　　“比龙千秋还厉害？真的有你说的这么夸张？”魏雄倒是第一次听到陆子明这个名字，不禁有些怀疑与好奇的看向纪墨鸿。经过今天，纪墨鸿对魏雄算是彻底的没了好印象，见他向自己看来，冷哼了一声将头扭到了一边。慕名扬缓缓的说道“墨鸿说的不错！根据我的情报显示，这个叫陆子明的少年十分了得，武功出神入化，几达化境。的确不是龙千秋所能匹敌的了的。”

　　“龙千秋那可是名震武林的大侠，放眼武林武功在他之上者，寥寥无几。一个少年就算是打从在娘胎里的时候就开始练武，也不可能及的上他啊？将军，您确定您得到的情报是准确的吗？”魏雄满脸都是不可理解。慕名扬轻笑了一声，幽幽的说道“谁说年纪大，修为就一定厉害些？那以后比武倒简单了，看谁的年龄大，谁就胜出，也用不着血流成河了。”魏雄被慕名扬说的有些尴尬，苦笑着说道“将军，我不是那个意思。虽然武林之中也不乏天纵奇才的，但是一个少年竟然能敌的过龙千秋那样的高手，未免有些太离谱儿了吧？”

　　“是有些离谱儿，但却是千真万确！我不光听说这个陆子明武功高强，而且还有着一手出神入化的医术，更会炼丹。他所炼制的百灵丹听说吃了一颗便能增添三十年的修为。现在百灵丹作为武林正道比武大会的奖品，在整个武林中吵的沸沸扬扬，无人不知。”慕名扬沉声说道。魏雄越听越是心惊，最后忍不住感叹连连的说道“如果那个陆子明真的像将军您说的那般了不起，那他岂不是天才中的天才？”

　　“是啊！你说这样的人，我们炎黄中怎么就没有呢？”慕名扬叹息了一声，幽幽的说道。魏雄一皱眉头的说道“那将军您让我留意这个少年，是让我想办法将他网络到炎黄中来吗？”慕名扬重重的点了点头，振声说道：“不错！我炎黄正需要像他这样的人才！你若是能将他收入炎黄，那就是大功一件！”听慕名扬想要笼络陆子明，纪墨鸿的心中不由得苦笑了几声，清楚的很，慕名扬这次多半是要失望了。上一次陆子明来炎黄总部的时候，纪墨鸿就想将他留下来，可是却被陆子明婉言拒绝。难道陆子明不卖他纪墨鸿的面子，却会答应魏雄？慕名扬不禁摇了摇头。

　　见到纪墨鸿摇头，慕名扬轻皱了下眉头，幽幽的问道“墨鸿，你大摇其头，莫非觉得我们炎黄拉拢不到陆子明？”纪墨鸿实话实说的道“恐怕真的会很难！像陆子明这样的少年，心高气傲，最受不得约束，要他乖乖的接受我们炎黄的指挥，的确不是件容易的事。”“哼！他敢！邀请他加入炎黄，那是他的荣幸！他若是敬酒不吃吃罚酒，我会让他好看！”魏雄冷哼了一声，喝道。

　　纪墨鸿一听，急忙说道“魏雄，我劝你不要胡来！陆子明不是普通的少年，且不说他自己身怀绝世武功，他的背景也极其神秘复杂，你若是把他给惹恼了，难保他不会把我们炎黄怎么样？”看到纪墨鸿一副紧张不已的表情，慕名扬轻笑了几声，望着纪墨鸿淡淡的说道“看起来，墨鸿你对陆子明好像很熟悉的样子……”纪墨鸿是不敢承认他和陆子明的关系的，他若是一旦承认，那好，招揽陆子明的任务一定会落在他的身上。他明知道陆子明是不可能同意加入炎黄的，又怎么会傻乎乎的承认和陆子明的关系，老讨这份苦差事呢？于是咳嗽了一声，说道“墨鸿不认识陆子明，只不过是据常理胡乱猜测罢了。”

　　“原来只是猜测，我还以为你是什么真知灼见呢！”魏雄撇了撇嘴，满是不屑的道了一句。


第一千零六十五章 控制

　　“原来只是猜测，我还以为你是什么真知灼见呢！”魏雄撇了撇嘴，满是不屑的道了一句。对纪墨鸿的话，看的出来，慕名扬并没有全信，眼中闪过一丝狐疑的目光。不过当着魏雄的面儿，慕名扬并没有出言相问，只是点了点头，缓缓的说道“魏雄，墨鸿虽然是猜测之言，可却不是没有道理。陆子明的武功才华虽然出众，但是他毕竟是一个少年，不可避免的会有些年少气盛。对他，你若是一味的硬逼，恐怕真的会激起他心中的愤怒，从而仇视我们炎黄，做出些与我们炎黄不利的事情来。这样吧，如果你找到了陆子明的行踪，以安抚笼络为主，实在不行的话，再想其他的办法。”

　　魏雄点了点头，说道“魏雄明白！”慕名扬点了点头，又道“对了，除了陆子明之外，还有一个少年需要高度注意。最近他在武林中，出尽了风头，声威绝不在陆子明之下。此少年名叫龙天。”“又是一个少年？”魏雄禁不住满是惊诧的喊了一声。慕名扬轻笑了一声，幽幽的说道“是啊，长江后浪推前浪，一代新人换旧颜，真可谓是后生可畏！此子无论是武功与才华，都和陆子明有着一较长短的实力。如果我们炎黄能得到这两条蛟龙，呵呵……日后你我这些老家伙就可以安心退休咯。”

　　见慕名扬对龙天和陆子明有着如此之高的评价，魏雄显得有些不服气，冷哼了一声道“他们武功再厉害，也终究只是两个乳臭未干的毛小子，将这么大的一个国家交给他们，我可不放心！”慕名扬听后呵呵的笑了起来，道“魏雄啊魏雄，你这个人什么都好，就是有两点，一个对权力看的太重，抓的太紧。另外一个就是除自己之外，不肯相信任何人！你要注意啊，这两点如果处理不妥的话，很可能会毁了你！”慕名扬似乎是对魏雄不止一次的这样提醒过了，魏雄听了明显显得有些不耐烦，摆了摆手说道“将军放心，魏某做事自有分寸！”

　　看到魏雄是这样一个态度，慕名扬有些无奈的摇了摇头，道“既然如此，那你就着手去做吧！墨鸿武功精深，为人沉稳，就让他辅助你吧！”魏雄一听不等纪墨鸿表态，就先说道“不必了将军！我和他政见相左，有着诸多分歧，我怕有了他在我身边，不光不能辅助我，恐怕还会妨碍我。将军的好意我心领了，有国家做我坚强的后盾，我一个人可以搞定一切，用不着劳烦他纪先生了！”

　　“哼！”魏雄的冷嘲热讽，让纪墨鸿的心中很是不爽，狠狠的瞪了他一眼，沉声说道“那好！我就等着看魏组长你大功告成，高奏凯歌！”魏雄冷笑了一声，幽幽的说道“你放心，我一定不会让你失望！”说完，冲着慕名扬一抱拳说道“将军，我这就去挑选一批精锐高手，立即展开行动！”慕名扬点了点头道“好吧！根据情报显示，窦天霸想要利用武林正道举行比武大会，各派精英弟子齐聚北京城的机会，对武林正道几大名门大派中的一个发动总攻。据我们的情报专家分析，窦天霸很可能会选定峨嵋派为目标。你带人先行一步潜伏在峨嵋派附近，或许有机会和窦天霸接上头。”

　　“将军的意思是让我帮助窦天霸对付峨嵋派，以此取得他的信任？”魏雄揣测的问道。慕名扬轻点了点头，说道“不错！窦天霸生性多疑，若是没有一个适当的机会，你很难取得他的信任。”“将军，万万不可啊！峨嵋派在武林正道中威名赫赫，势力不俗。若是峨嵋派真的被灭了，那将一石激起千层浪，武林正道会有怎样激烈的反应，不可想象。再说，峨嵋派向来奉公守法，我们这样做未免……未免师出无名！”纪墨鸿满是焦急的说道。

　　“纪墨鸿！你不要一味的在一旁扯后腿！你身为捍卫国家安全的战士，理应时时刻刻站在国家的角度去想。为了国家，为了整个社会的稳定，牺牲一个小小的峨嵋派又有什么关系？再说了，峨嵋的掌门云瑶师太，脾气暴躁，动辄拔剑，死在她手上人不计其数！这分明是蔑视国家法律的威严，理应受到惩罚！”魏雄眉头紧皱，一脸怒容的瞪着纪墨鸿大声的反驳道。

　　纪墨鸿喝道“云瑶师太脾气暴躁固然不假，可是她却嫉恶如仇，死在她手上的全都是该死之人！”魏雄听了，忍不住冷冷的讥讽道“纪墨鸿，亏你还是国家公务人员，竟然会说出这种目无法纪的蠢话！难道该死之人就可以随便杀吗？即便可以杀，那云瑶师太又是什么人，轮得到她来杀吗？”“你……”魏雄的话让纪墨鸿无言以对，只是气鼓鼓的心中充满了不平与愤怒。

　　魏雄露出了一抹得意的笑容，转头看向慕名扬，振声说道“将军，魏雄以为，您的这个计策真是太好了。一来，可以顺理成章，不被窦天霸怀疑的取得他的信任。二来，剿灭了峨嵋派，无疑对武林正道是一个极大的刺激，到时候，武林正道一定会对窦天霸恨之入骨，到时候，必然会大举挞伐之旗。等到双方杀个你死我活的时候，我们炎黄便可以一举剿灭裂无痕，征服武林正道，可谓一石二鸟的绝计！”

　　慕名扬摇了摇头，缓缓的说道“魏雄，你说的对，但也不全对！我从来也没有让你剿灭峨嵋派，我只是想让你帮助窦天霸重创峨嵋派。峨嵋派中有不少的精英弟子，他们都是我炎黄所急需的人材，是我们国家的财富，你要把他们给留着！”慕名扬的话让魏雄有些不大满意，说道“将军，战场上生死决定于瞬间，一旦打起来，我可没有把握可以决定谁该死，谁不该死！”

　　魏雄的话让慕名扬轻笑了一声，幽幽的说道“关于这一点，你就不用担心了！用不着你来决定，自然会有人替你决定的！”……


第一千零六十六章 唱一出双簧

　　魏雄的话让慕名扬轻笑了一声，幽幽的说道“关于这一点，你就不用担心了！用不着你来决定，自然会有人替你决定的！”“恩？将军的意思是……”慕名扬的话让魏雄十分迷惑，不禁带着满脸的费解向慕名扬看去，慕名扬却只是神秘兮兮的冲他笑了笑，没有回答他的问题，而是说道“好了，这里没你的事了，你早点儿下去准备吧～！”“将军！”见慕名扬不肯为自己解惑，魏雄又喊了一声，慕名扬轻轻的摆了摆手，说道“等到了你该知道的时候，你自然会知道，用不着焦急！”见慕名扬的眉宇中已经涌起了丝丝的不耐烦，魏雄不敢再追问下去，只好带着满肚子的疑惑，转身离去。

　　魏雄一走，纪墨鸿就迫不及待的对慕名扬说道“将军，您让魏雄这样做，实在是太疯狂了，我怕到时候会出事……”慕名扬抬抬手打断了他的话，道“所以，这一段时间你也不能闲着。”纪墨鸿的心中一震，急忙问道“将军有什么指示？”慕名扬皱了皱眉头，幽幽的说道“魏雄这个人我了解，武功不错，城府也深，有时候就连我都看不透他！”“将军？……”纪墨鸿有些吃惊的望向了慕名扬，慕名扬打断了他的话，接着说道“像魏雄这样的人，善加利用，那便是一把破敌无挡的利剑。可如果一旦失了控，那便意味着一场大灾难。所以，需要时时有人看着他，监视着他！这便是我要让你做的！”

　　“可是魏雄刚才极力反对我与他一起展开行动，不能与他在一起，我怎么监视他？”纪墨鸿有些无奈的问道。慕名扬轻笑了一声，幽幽的说道“明的不行，那就来暗的！我要你即日起也立即组建一支人马，由你亲自统帅，暗中监视魏雄。如果一旦发现他有什么不对劲的举动，立即向我汇报。得到我的首肯之后，你可以采取果断行动。魏雄担任炎黄甲组组长这么久，一定培养了不少的心腹，你的那支人马到时候就起作用了！”

　　慕名扬的话让纪墨鸿不由得打了个冷颤，满是讶然的望着慕名扬，喃喃的问道“原来……原来将军您根本就不信任魏雄！”慕名扬的眼睛一眯，沉声说道“我的肩膀上担负着整个国家的命运和民族的未来，责任如此之重大，逼得我要时刻警惕，不能轻易的信任任何人。因为，很可能我的一次信任，便会导致国家毁灭性的灾难，墨鸿，你明白吗？”看到慕名扬的眼中满是痛苦与无奈，纪墨鸿不由自主的点了点头。心中暗道这大概就是上位者最大的悲哀吧。

　　“那……那将军您就信的过我吗？”纪墨鸿呐呐的问了一句。慕名扬沉声道“我刚才已经说过了，我的责任注定了我不能信任任何人，当然你也不能例外。其实，你和魏雄现在是一种相互牵制的情势，我能让你对付魏雄，就能让魏雄反过来对付你，我相信魏雄也是会很乐意的！”慕名扬的话让纪墨鸿又打了一个冷颤，他第一次觉得慕名扬竟然有如此的“可怕”。

　　看到纪墨鸿的脸色有些发白，慕名扬呵呵的笑了起来，拍着他的肩膀说道“墨鸿，你不用担心！我虽然不能完全的信任你，但你这么多年对炎黄的贡献，以及兢兢业业，忠诚不二的态度，我已经看在了眼里，我对你还是比较放心的。”纪墨鸿长长的吐了一口气，振声说道“多谢将军！”慕名扬点了点头，缓缓的说道“你除了要帮我监视魏雄之外，我还有一个任务要交给你！”纪墨鸿道：“将军请说！”慕名扬说道“刚才我对魏雄说过，自然有人会替他决定峨嵋派中谁该死，谁不该死，我说的这个人就是你！”“我！？”纪墨鸿吃了一惊。慕名扬振声说道“对！就是你！魏雄这个人心眼儿太小，当年武林正道纷纷拒绝加入炎黄，一点儿面子也不给魏雄，虽然已经过去了这么多年，魏雄却始终是耿耿于怀。和他同事这么多年，你应该也知道，魏雄其实一直都在等机会，让武林正道好看！现在机会终于被他等到了，我敢打赌，如果没有人阻止他的话，他一定会将峨嵋派杀个鸡犬不留，根本就不会想着要为我们炎黄留下些精英！”

　　慕名扬的话，纪墨鸿打心眼儿里赞同，没有出声，轻轻的点了点头。慕名扬接着说道“这就需要你出面了。当魏雄要将峨嵋派赶尽杀绝的时候，我要你带领你的人，将峨嵋派中的精英全都救出来。这样的话，既能实现我们征服武林正道，壮大炎黄势力的目的，同时又能让魏雄在窦天霸的面前不露出破绽。换句话说，我要你和魏雄，一个唱红脸，一个唱白脸，在窦天霸和武林正道的面前，给我唱一出双簧！”

　　慕名扬的计策可以说是天衣无缝，直让纪墨鸿打心眼儿里感到佩服，忙不迭的点头说道“是，墨鸿遵命！”慕名扬笑着说道“你做事向来沉稳有分寸，把这个艰巨的任务交给，我最放心！”顿了一顿，慕名扬的笑容忽然收了起来，沉声说道“不过，有一点你要注意。你和魏雄其实两个矗立在不同极端的人。魏雄太狠，而你又太仁慈。你要记住，我们要的是峨嵋派的精英，而所谓精英，往往也就是那么几个有限的人。剩下的绝大部分的人，一定要死！”

　　“将军！……”纪墨鸿的心不由得一颤，下意识的喊了一声。慕名扬轻轻的摇了摇头，缓缓的说道“如果你一时心软，过早的出现。那么峨嵋派就不会受到重创，如果峨嵋派不受到重创，一来魏雄就无法在窦天霸面前体现出他的价值，那么他就不会得到窦天霸的信任和重用。二来，峨嵋派的精英弟子，如果伤的不够深，那他们对你，对我们炎黄的感激也就不会很深，即便同意加入了我们炎黄，恐怕也是身在曹营心在汉罢了！还有，无论如何，云瑶师太一定要死！因为，云瑶师太一天不死，峨嵋的那些个精英便一定会继续追随她，是绝对不会加入我们炎黄的！”


第一千零六十七章 云瑶师太

　　“将军，云瑶师太虽然是一介女流之辈，但是却有着一身杰出的武功，是武林之中难能可贵的女中豪杰。如果就这么将她杀了，岂不是太可惜了？为什么不试着将她招揽到我们炎黄呢？”纪墨鸿十分不忍的说道。慕名扬苦笑了一声，缓缓的说道“你说的一点儿也不错，云瑶的确是难得一见的巾帼豪杰，可正因为如此，想让她加入我们炎黄，那近乎于不可能！”“不可能？没试过怎么知道不可能？”纪墨鸿有些不服气的说道。

　　“你怎么知道我们没试过？”慕名扬反问了一句。魏雄满是讶然的问道“难道我们试过了，我怎么不知道？”慕名扬苦笑了一声，幽幽的说道“你知道为什么提起要剿灭峨嵋派，魏雄会显得如此兴奋吗？”纪墨鸿皱了皱眉头，呢喃的说道“难道这其中还有什么故事不成？”慕名扬点了点头，缓缓的说道“十几年前，炎黄内高手稀缺，力量空虚，已经远远不能满足执行任务的需要。为了摆脱这一尴尬局面，我们想要从武林正道的各大门派中吸纳一批高手，于是和他们开始了艰苦的谈判。”

　　“虽然我加入炎黄的时候，已经在那之后，但是这些我还是都知道的！”纪墨鸿点了点头，说道。慕名扬恩了一声，接着说道“当时，我们派去峨嵋，跟云瑶谈判的人叫魏钢……”说到这里，纪墨鸿的身躯猛的一震，有些惊诧的问道“魏钢？那不是魏雄的弟弟吗？我听说他一直都瘫痪在床上，到今天已经有十几年了。魏雄就他这么一个亲人，所以对他十分的照顾，一有时间就会去病房里陪着他。”

　　“可你恐怕不知道，在你还没加入炎黄的时候，魏钢其实也是炎黄的一员战士，而且武功颇高，比魏雄只差那么一线。”慕名扬看着纪墨鸿问道。关于这一点，纪墨鸿还真的是第一次听说，不禁惊讶的问道“真的是这样？”慕名扬点了点头，缓缓的说道“难道我还会骗你不成？这兄弟俩真不愧是亲兄弟，就连脾气也是一样，高傲，放纵，不将任何人放在眼里。当年魏钢在峨嵋派于云瑶谈判，要求她交出十名峨嵋派最精英的弟子加入炎黄。云瑶不但不肯，反而痛斥了魏钢一顿。魏钢大为恼怒，一时冲动，与云瑶大打出手。魏钢的武功虽然高，但还是敌不过已经是一派掌门的云瑶，结果被她震碎了丹田，废除了一身武功不说，今生恐怕都再也站不起来了！”

　　“是这样？那云瑶师太也未免太狠了！”纪墨鸿听了，不由得对云瑶师太产生了一丝反感，皱眉说道。慕名扬摇了摇头，说道“云瑶的脾气暴躁，出手狠毒，固然有错。但是魏钢高傲自大，也有着不可推卸的责任。”纪墨鸿点了点头，有些好奇的问道“魏雄的亲弟弟遭此厄运，魏雄恐怕都要气疯了，难道他没有去找云瑶师太报仇？”

　　慕名扬苦笑了一声，说道“魏雄怎么会无动于衷呢？一听到弟弟被废，魏雄愤怒的就像是一头不顾一切的狮子，纠集了炎黄中几乎所有的高手，准备血洗峨嵋。当时，因为炎黄急于扩大势力，已经和武林正道闹的很不愉快了，万一要是再动了峨嵋，势必将彻底激怒武林正道，到时候，难保他们不会群起而攻之，到时候炎黄就岌岌可危了。是我用死命令将魏雄给压制住的。我虽然压制的了魏雄，让他不要胡来，但是却压制不住他心中的怒火，经过这十几年的发酵，他心中的怒火恐怕比十几年前更加的猛烈了。他这一次上峨嵋，峨嵋恐怕会面临灭顶之灾！”

　　纪墨鸿轻轻的点了点头，有些哭笑不得的说道“难怪魏雄对武林正道的火气会这么大，我看多半是因为云瑶师太的所作所为，令他迁怒于其他各大门派。不过话说回来，这个云瑶师太也真是够泼辣。明知道炎黄是有过着国家背景的组织，却依旧对代表着国家的魏钢出此毒手，简直就是不把国家放在眼里。”

　　慕名扬轻皱了皱眉头，缓缓的说道“虽然云瑶是一介女流，但是她的野心却不比任何一个男人小。自古以来，武林中都是先少林，后武当，其次才是峨嵋。对这一局面，云瑶的心中恐怕早就有着深深的不满了。自她坐上峨嵋掌门的宝座开始，她就没少琢磨，怎么将峨嵋的排名提到少林，武当的前面。如果不是武林正道的名头束缚着她，难保她不会做出和裂无痕相同的事情来。”

　　纪墨鸿有些惊讶的看着慕名扬喃喃的说道“将军的意思是她云瑶师太有胆子要独霸武林？”慕名扬轻笑了一声，淡淡的说道“你觉得很意外吗？可我却听说，私底下，云瑶常以武则天自居，恐怕她不但想要独霸武林，还想要独霸全国呢！窦天霸这一次决定先拿她开刀，一来是因为峨嵋派在武林正道中地位崇高，灭了峨嵋派，会让武林正道阵脚大乱，二来恐怕也是因为云瑶她的野心太大，不好控制。”

　　“那照将军来说，云瑶师太是一定要死的咯？”纪墨鸿还是有些不大忍心，喃喃的问道。慕名扬的眉毛一挑，脸上流露出几抹冰冷的杀气，重重的点了点头，振声说道“不错！云瑶一定要死！像她这样的人，即便是肯加入我们炎黄，我们炎黄也不能容她。更何况，她对峨嵋弟子的影响很深，只要她活着，我们就很难真正的控制住峨嵋的精英们。墨鸿，你听明白了吗？”

　　纪墨鸿轻叹了一声，点了点头，沉声说道“墨鸿明白！杀了云瑶师太，虽然可惜了点儿，但是为了整个国家，值得！”顿了顿，纪墨鸿又道“不过，有一点，我还是有些担心。万一我和魏雄对了上，而魏雄又不知道我的身份，我们之间难免会发生一场搏杀，自己人打自己人，这有些不妥吧……”


第一千零六十八章 国家栋梁

　　“这个你放心！我炎黄的战士都是国家的栋梁，我怎么能让他们自相残杀？我会给魏雄打招呼的。等你们行动的时候，你让你的人在袖子上绑上一根红布条儿作为标志。魏雄看到红布条儿，就自然知道是你们，便会约束他的部下，避开你们。不过，有一点，你千万不要让魏雄知道，是你在带队！到时候，我怕他会因为对你的不满，而不顾一切，那样的话，可就糟糕了！”纪墨鸿轻轻的点了点头，说道“那好吧！一切都按照将军您的吩咐办！”

　　慕名扬轻笑了一声，点了点头说道“这一次为了执行任务，魏雄一定将炎黄甲组的精锐高手带走的差不多了，留给你的恐怕没有多少精锐了。这样吧，我介绍十位一流高手给你，由他们帮你，应该能顺利的完成我交代的任务！”“十名一流高手？”纪墨鸿不禁有些狐疑看向慕名扬。慕名扬笑了笑，拿出随身电话拨了一通，没过多久，外面便传来一阵纷乱的脚步声。纪墨鸿打开门一看，只见十个清一色穿着迷彩服的男人，身板笔挺的出现在了纪墨鸿的眼前。

　　一看到这十个慕名扬口中的一流高手，纪墨鸿就不由得浑身一颤。只见这十人的眼睛都闪烁着利刃一般的光芒，犹如实质般的仿佛真能插进人的身体里。纪墨鸿身为古武术的高手，太清楚了，如果要拥有这样的一双眼睛，没有个几十年的修为，根本就不可能。这不禁让纪墨鸿的心中大为震惊，更为疑惑。丝毫也想不通，慕名扬是从哪里招揽来了这样十名高手。这十个人，纪墨鸿都十分的陌生，他之前绝对是没有见过的。既然他没见过，那就说明这十名陌生高手不在炎黄战士的序列之内。可如果不在炎黄的战斗序列之内啊，他们又怎么会对慕名扬的话言听计从呢？

　　一个念头忽然浮现在纪墨鸿的心头，把他不由得吓了一跳，心中喃喃的说道“难道……难道除了炎黄之外，国家还建立了另外一个组织，而这十名高手就是来自其中？”这个念头一旦浮现在纪墨鸿的脑海中，便仿佛是扎了根般的挥之不去。让他的心不由得产生了一阵又一阵的颤栗。如果国家真的背着炎黄另外有筹建了一个同样的组织，那意味着什么？是不是意味着，国家对炎黄不再信任，而准备用新的组织来替代炎黄呢？如果真的是那样的话，那他，还有炎黄内的其他人，会面临着怎样的遭遇？纪墨鸿有些不敢想下去了，因为纵贯历史，但凡是失去了主子的信任的，下场大多都会很悲惨。

　　见纪墨鸿的脸色连连变换，慕名扬的眼中闪过了一丝精光，似乎是看透了纪墨鸿的心思，嘴角儿处浮现出了一抹古怪的笑意，幽幽的问道“墨鸿，你在想什么呢？”“没……没有！”纪墨鸿有些慌乱的打了个冷颤，急声说道。慕名扬轻笑了一声，没有再做过多的追问，只是淡淡的说道“那好！我就将这十个人交给你了。我告诉你，你可不要小看他们，他们的武功十分了得，放在炎黄中，绝对比的上甲组的精锐。”

　　纪墨鸿点了点头，喃喃的说道“这个我看的出来。不过……墨鸿有一点不明，将军您是从哪里招揽到了这么多的高手？”慕名扬呵呵的笑了起来，望了纪墨鸿一眼说道“墨鸿，你身在炎黄的时日也不短了，应该知道规矩。不该知道的就不要问，该你知道的不需问。”纪墨鸿的眉头皱了一皱，轻声说道“是！墨鸿唐突了。”“算了！”纪墨鸿说完，转头看向那十名高手，大声喝道“你们给我听清楚了，从即日起，你们就归墨鸿调配，按照他的命令行事，不准有误！”“是！”十名高手齐齐的应了一声，一派军人做派。

　　看了看手腕上的表，慕名扬道“我下面还有其他的安排，这就离开了！墨鸿，你和魏雄都要去执行任务，炎黄的日常事务，就交给世人轩来处理吧！我想要锻炼锻炼他，也该让他独当一面了！”纪墨鸿道“这个我会去安排的！”慕名扬点了点头，刚要举步离开，忽然又定了住，转头望着纪墨鸿说道“对了！关于陆子明和龙天的事，我看还是着落在你身上吧。”“什么？着落在……我身上？”纪墨鸿之前就是因为不想揽这个苦差事，这才拒绝承认自己认识陆子明，可是没想到，事情转了一圈儿，竟然还是落在了他的身上，不禁让纪墨鸿有些哭笑不得的感觉。

　　慕名扬轻笑了一声，淡淡的说道“我也没办法！之前我是想将事情交给魏雄来处理的，可是你也看到了，魏雄这个人对招揽陆子明和龙天的事，并不热心。甚至对这两个少年还有着满腔的不屑与不信任！我若是把事情交给他，百分之百会被他搞砸的。我也怕他一个处理不好，会激怒陆子明和龙天，恐怕真的会像你所猜测的那样，不但不能达到目的，反而有可能为我们炎黄招来两个煞星！”

　　纪墨鸿现在是哑巴吃黄连，有苦说不出，除了沉默，无言以对。慕名扬见状又笑了几声，幽幽的说道“再说，我看你与那陆子明和龙天似乎是挺熟悉的，由你出面最好不过了。”“将军明鉴，我和陆子明，龙天真的不认识！”纪墨鸿急忙否认道。慕名扬不理会他的否认，笑呵呵的说道“就算是不认识，你也比魏雄熟悉他们。这件事就交给你了，我等着你的好消息！”说完，慕名扬拔腿就走了出去，丝毫也不给纪墨鸿留说话的机会。

　　“纪先生！将军走了，您怎么也不送送？”慕名扬前脚走了没多久，白雅芝便急匆匆的走了进来，见到如剑一般挺立着的十位高手，白雅芝不禁吃了一惊，下意识的闭上了嘴巴。白雅芝的话语声将纪墨鸿从沉思中惊醒过来，看到是白雅芝，哦了一声说道“是雅致来了啊。”


第一千零六十九章 十位高手

　　“纪先生，他们是……”白雅芝看了一眼慕名扬留下的十位高手，满是好奇的问道。纪墨鸿轻皱了下眉头，道“他们是我们新来的战友。你找我什么事儿？”白雅芝哦了一声说道“将军刚刚离开，您不去送一送吗？”纪墨鸿苦笑了一声，说道“将军不用我送，我有任务。”“您有任务？那……那一定是大任务吧！纪先生，您以前答应过我，您要是再执行任务的话，就带着我一起，您不会说话不算数的，对吧？”纪墨鸿道“傻丫头，但凡需要我亲自执行的任务势必万分凶险，我怎么能带着你一起去冒险呢？”

　　白雅芝嘟了嘟嘴，幽幽的说道“得了吧？我就知道您会这样应付我。如果任务要是不危险的话，又怎么会刺激好玩儿，那样的话你让我去我还不想去呢！”看到白雅芝一副不乐意的表情，纪墨鸿的心中忽然一动，幽幽的问道“你真的要和我一起执行这次任务？”白雅芝听了脸上笑容大做，急忙点头不已。纪墨鸿皱了皱眉头，道“那好！不过，你得先帮我做件事。”白雅芝想也没想的说道“什么事您尽管说，哪怕是上天入地，我也能办到！”看的出来，白雅芝十分渴望参加这次行动。

　　纪墨鸿笑了笑，说道“用不着上天入地，我只要你帮我找一个人。”“谁？”“龙天！”纪墨鸿微一沉吟的说道。“龙天！？”听了纪墨鸿的话，白雅芝满是诧异的问道“纪先生，您找他做什么？”纪墨鸿摇了摇头，面上流露出一丝无比的惆怅，先是轻叹了一声，随后缓缓的说道“雅芝，这件事十分重要，我们必须找到龙天，否则的话，后果将不堪设想。”“为什么？”白雅芝满是不解的望着纪墨鸿，喃喃的问道。

　　纪墨鸿轻摇了摇头，幽幽的说道“我不能告诉你很多，我只能告诉你，如果你不想有朝一日和龙天为敌的话，就最好尽快的找到他。”“是这样？”白雅芝一边嘀咕着，一面将娥眉簇了起来。见到白雅芝的表情，纪墨鸿苦笑了一声说道“我知道龙天行踪飘忽不定，找他是一件很困难的事，但是我对你有信心，我相信你一定能将他找到的。”白雅芝苦笑了一声说道“纪先生，您误会了，我不是在发愁，而是在感到可惜。您怎么不早说啊，就在今天我还见过他呢。”

　　“什么？你见过龙天，他在哪里？”纪墨鸿一听不禁有些激动。他必须尽快的见到龙天，将慕名扬和魏雄的打算告诉他，让他提醒武林正道，早做防备。其实纪墨鸿对慕名扬和魏雄的计划一直都持反对意见，然而可惜的是他的权力不及慕名扬和魏雄大，即便是心中反对也无济于事。这才急着要白雅芝去找龙天。

　　白雅芝轻叹了一声，说道“今天我奉命去铲除白启，朱仇，李三这三个武林败类，结果这三人武功极高，联合起来，就连我也不是他们的对手。就在我即将被三人所伤的时候，龙天横空出现，废掉了三人的武功，帮了我的大忙！”“那后来呢？”纪墨鸿有些迫不及待的问道。白雅芝撇了撇嘴，满是惋惜的说道“后来我就急着回来复命，跟他告别了。”“那你知道现在龙天在什么地方吗？”纪墨鸿追问道。白雅芝有些苦涩的摇了摇头。纪墨鸿见状不由得发出了一声长叹，喃喃的说道“难道这是天意？”

　　“纪先生，您不必感到沮丧！虽然这次我和龙天错过了，但是龙天他又不会飞出地球，我总能将他找到。”白雅芝振声安慰纪墨鸿道。纪墨鸿点了点头，说道“不错！虽然困难了些，但还有希望。雅芝，找龙天的事就拜托给你了。找到龙天之后立即通知我！”白雅芝重重的恩了一声，告辞转身，匆匆离去。望着白雅芝的背影，纪墨鸿不由得长叹了一声，带着慕名扬留下的十大高手，也闪身离开了……

　　此时的武林正道并不知道，灾难正在不断的向他们逼近。还沉浸在比武大会即将召开的兴奋之中。伴随着比武大会的日期即将邻近，整个清华大学内已经开始沸腾。文武不分家，一直都是清华的办校理念之一。在学习科学知识的同时强健体魄，已经成了清华人的共识。在这样的大氛围下，尚武之风自然是大为盛行。这从清华内种类繁多的体术社团便可以看出一二。

　　在过去，空手道社团一直都是清华体术社团的魁首，跆拳道次之。这两大社团从来都只愁人满为患，却从来都不用愁招不到社员。因为社员多，势力大，这两大社团也是在清华校内最横的。然而时过境迁，自从上次清华校内的比武大会中，陆子明以超凡脱俗的古武术震慑了全场之后，古武术的声威开始日益超越空手道和跆拳道。尤其是随着商正龙右臂复原，实力恢复，以及如柏的加盟，古武术社已经彻底的超越了空手道社和跆拳道社，成为清华体术社中当之无愧的NO.1。

　　而这一次，由古武术社一力筹备的比武大会，凭借着百灵丹的强大诱惑，不但将清华校内以往藏之不露的高手全都引诱了出来之外，就连整个武林，各大名门正派的精英底子也都被吸引，蜂拥而至，一时间清华成了武林精英的大本营，光是听起来就让人感觉够兴奋的了。为了能有机会观赏到这一次精英云集的大比武，不少人专程从千里之外赶到了清华。清华附近的旅店，宾馆因此而爆满不说，甚至是连学生宿舍，以往的四人间也变成了八人间，十人间，可见这次比武大会的盛况是空前的。

　　不过，如此之多的外人忽然涌入，对比武大会的安保工作产生了不小的影响。为了应对这一局面，不光龙家的大批高手被调遣到清华，凤家也是精锐尽出，在清华校内的每一个角落都有着龙凤两家的高手在密切的注视。如此一来，更是让这一次的比武大会显得格外引人瞩目……


第一千零七十章 比赛准备

　　随着清华校内的气氛一日比一日高涨，各大门派所派出的精英弟子，也分批抵达了北京。看起来，武林正道中的各大门派，对这一次的比武大会十分的重视，派出的具是本门中顶尖的弟子。其实这并不奇怪，当今的武林远不如数百年前的武林那般昌盛，拥有五十年以上修为的高手其实并不多。一颗小小的百灵丹便能给人增添三十年的修为，这意味着，一旦从比武中获胜，本门就可以多出一位拥有几十年修为的高手，无疑是意味着门派实力的大大提升。

　　而因为这一次比武大会，并没有设置一个门派可以派出几名弟子参赛的限制，所以各大门派更是精英尽出，只希望能多得几颗百灵丹，让本门中多出几名一流高手。所以各大门派入京的弟子其实是很多的。好在龙凤两家有了先前水月门的教训，此时已经做了完全的安排，因此并没有出什么大乱子。

　　而就在众人为了即将召开的比武大会而忙的团团乱转的时候，龙天却是意外的闲了下来。比武大会的事儿，龙千秋，凤天翔这些前辈远比他有经验，在他们的调度安排下，龙天根本就插不上手。想要趁此空闲机会，给自己捞点儿外快，保全公司熊腾那边儿却迟迟没有消息传来，龙天又不能厚着脸皮上门儿去催，所以只好继续等待。而史可法那边，秦始皇陵毕竟不是一般的帝王陵寝，机关重重，史可法的进度远比他之前想像的要慢的多，直到此时，还没有任何消息传来。至于窦天霸，经过上次机场一战之后，似乎是销声匿迹了，再也没有跳出来找麻烦，在比武大会即将开始的这个节骨眼儿上，龙天也不想节外生枝，所以也不准备由守转攻，如此一来，他是真的找不到可做的事了。过去奔波惯了，这一闲下来，还真是有几分难受。

　　无聊中，想要找叶秋聊聊，然而叶秋却似乎是发了疯般的爱上了搜魂指，只顾着修炼，根本就不搭理他。而其他人更是一副忙叨叨的样子，让龙天都有些不忍心去打扰他们。就连朱秋珊也顾不上他，忙的不知去了哪里。望着诺大的一个龙府，似乎只有自己是一个闲人，龙天不禁长叹了一声，拔腿离开了龙府。漫步于喧闹的街道，不知不觉的便来到了清华。本来他以为自己能在清华中完成他的学业，可是自从他在比武大会上锋芒毕露之后，他就知道，那已经是一个奢望了。这让龙天的心中多少有些遗憾。

　　可是仔细想想，即便他不在比武大会上成为众人瞩目的焦点，难道他就能安安稳稳的修完他的学业了吗？答案恐怕依旧是否定的。无论如何他都是武林中的一员，难道他真能做到两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书不成？虽然无法在清华内完成他的学业，但是这并不妨碍他闲暇时，以一个外人的身份畅游清华园。见已经走到了清华大学前，龙天的心中不由得一动，想想也有几日没有和蓝心见面了，于是便欣然走了进去。

　　因为比武大会即将要召开，为了不给参加比武的选手添乱，清华取消了必须佩带校徽才能进入清华的规定。因此龙天这一路走来，没有遇到任何阻拦。走在清华的林荫路下，沿途龙天听到的尽是关于即将举行的比武大会的讨论。看起来，这些学子们比各派的精英弟子还要兴奋几分。不过这也不足为奇，毕竟有谁不喜欢看热闹呢？

　　龙天依稀记得，蓝芯读的好像是外语系。辨明方向，龙天径直的向着外语学院的大楼走去。还没等龙天走到，就听到一阵尖锐的下课铃声响彻了云空，随后莘莘学子们便如同洪水般的从大楼里涌了出来，原本静谧的校园顿时热闹了起来，赶巧不巧，龙天恰好赶在了吃午饭的时间。外语系从来都是女人的天下，外语系的女生不但多，而且大多漂亮，外语系的男生不知道羡慕死了多少外系的男生。眼看着一群莺莺燕燕婀娜多姿的向自己走来，龙天还真的有一种眼花缭乱的感觉。

　　“阿天！”正当龙天在茫茫花丛中搜寻着蓝芯的身影时，伴随着一声充满惊喜急促的呼唤，蓝芯放开了凤斯咏的手，脸带灿烂笑容的冲着龙天跑了过来。丝毫也不顾忌周围的这么多双眼睛，蓝芯一头便扑进了龙天的怀里，双手紧紧的箍住了龙天的蜂腰，就再也不肯松开了。蓝芯能放的开，龙天却就未必了，一张俊脸登时便涨的通红，尤其是面对周围那么多双充满好奇的眼睛，更是有些慌乱。可是又不好将蓝芯从自己的怀里推出去，一时显得有些不知所措。

　　好在没过多久，蓝芯便意识到了龙天的尴尬，看到涨红了脸的龙天是那样的纯情，直让蓝芯爱煞了他。忍不住娇笑不已，有些夸张的说道“咯咯……不是吧阿天，不要告诉我你害羞了。”蓝芯的话直让龙天窘的恨不得找个地缝儿钻进去才好！“好啦，芯儿，龙天他什么时候经历过这个啊，你就不要逗他了！”到头来，还是凤斯咏心疼龙天，替他说了几句话，龙天大是感激的频频向她点头示意。

　　蓝芯紧紧的挽住了龙天的胳膊，满是兴奋的说道“人家是太兴奋了嘛！没想到阿天竟然会来看我。”凤斯咏忍不住白了她一眼，撇嘴说道“看你激动的那样儿，估计你这辈子若是离开了龙天你是活不下去了。”蓝芯丝毫也不掩饰的点了点头，说道“那是肯定的！”难得蓝芯对龙天痴心一片，让龙天的心中十分感动，暗下决心，这辈子即便是天崩地裂，也不会放开蓝芯的手。

　　“行啦，不要只顾着在这里秀恩爱了，高峰已经帮我们打好了饭，正在食堂等着我们呢！”凤斯咏看了一眼刚收到的短信，对蓝芯和龙天说道。“算了吧，阿天好不容易来一次，我们到外面吃吧，我请客！”蓝芯建议道。


第一千零七十一章 飞来篮球

　　“好啊，我是没意见！不过你最好还是先问问龙天。”凤斯咏耸了耸肩膀说道。蓝芯急忙将目光投向了龙天，龙天笑了笑说道“还是在食堂吃吧！不能念清华的书，能吃清华的饭也不错，呵呵……”听龙天这么说，蓝芯点了点头说道“那也好！我们学校食堂的饭味道还不错！”商量妥当，三人便一起向着清华的食堂走去。三人走在一起，绝对的美女加帅哥的超豪华组合，走在路上，回头率不知道有多高。其中龙天受到的瞩目尤其的多。当然不光是因为他长的帅，相比之下，更多的是因为他的“艳福”。

　　打从蓝芯和凤斯咏进入清华以来，两人就无可争议的登上了校花榜。在清华内那可是万人瞩目的绝代双娇。平日里，能和她们中的任何一个人说上几句话，就已经够让这些人炫耀大半辈子了，而像龙天这样，与她们肩并肩的走在一起，更让人抓狂的是，他还能和蓝芯如此亲昵，让看到的男生无不恨的咬牙切齿，所以注视龙天的目光中，愤怒与嫉妒占据了多数，也正因为如此，所以龙天才会觉得那么的不舒服。

　　蓝芯或许是因为太兴奋了，根本就没有注意到这些，只是一个劲儿的拉着龙天的手，跟他介绍这个介绍那个，快乐的就像是一只小山雀。在前往食堂的路上，会经过一个篮球场，因为这个篮球场刚好在外语学院去往食堂的必经之路上，因此而倍受吹捧。清华大学内几乎所有的篮球高手都会在这个时刻齐聚于此，大展球技，不为别的，只为能引起美女们的主意。夺得美女的芳心。

　　今天也不例外，距离篮球场还有一段距离，就听到一阵阵篮球撞击篮筐的响声传来。龙天忍不住凝目望去，只见球场上人影闪烁，蓝球纷飞，往往只能容下十人的篮球场，此时却聚集了二三十人，显得拥挤不堪。龙天不禁有些好奇的对蓝芯问道“芯儿，难道你们清华只有一个篮球场？这些人干吗全都挤在这里？”

　　蓝芯自然是知道这些家伙的“险恶用心”，很是不屑的嘟了嘟嘴，说道“他们神经病，你不用理他们。”一旁的凤斯咏忍不住掩嘴轻笑道“芯儿，你干吗闪闪烁烁的，告诉阿天实情又怎么样？”蓝芯撇了撇嘴，幽幽的说道“不是会怎么样，而是这些男生实在是太无聊了，我懒得说！”凤斯咏咯咯的笑了几声，对龙天说道“龙天，芯儿不告诉你，我告诉你！这些家伙之所以挤在这个篮球场上，不是为了打球，而是为了……泡妞儿！咯咯……”凤斯咏一边娇声笑着，一边指了指身后外语学院的美女大军。龙天何等的聪明，一看便全明白了过来，也忍不住轻笑了一声，觉得好笑。

　　龙天的笑容还没敛去，忽然一只篮球球忽然从球场中飞了出来，直砸中了距离龙天身前不远处的一个女生。那球的力量不大，就像是故意传给那女生似的，球从女生的身上轻轻的弹到了她的脚下。凤斯咏忍不住用胳膊肘儿顶了顶龙天，笑眯眯的说道“看着吧，好戏就要上场了。”龙天一听，急忙打起了精神，满是好奇的将目光落在了那被砸中的女生身上。

　　那女生生的倒是有几分姿色，身材高挑，脸盘儿精致靓丽，倒也算的上是小美女一个。见球落在了自己的脚下，那女生俯身便将球捡了起来，她刚将球捡了起来，便见一个男生从球场里匆匆的跑了过来，嘴里连连的说道“对不起，对不起，真是对不起……”那女生也不说话只是静静的看着那男生，不过以龙天敏锐的观察力，却从那女生的眉宇中间看出了一丝凌厉的煞气。

　　这让龙天吃了不小的一惊，禁不住对那女生多留了心。这一留心，龙天顿时看出，这女生绝对不是普通的女生，实则怀有不俗的内家造诣。其功力比蓝芯和凤斯咏也只不过是差了一线而已。本来，清华内藏龙卧虎，隐匿不出的高手如云似繁星，龙天并不应该感到惊奇，但是这少女所流露出来的煞气却是让龙天不得不多加注意。

　　“咯咯……这个男生今天恐怕要倒大霉咯！好死不死，竟然去招惹冷如琳，他难道不知道冷如琳是全外语学院，不，应该说是全校最凶的女人吗？”凤斯咏有些幸灾乐祸的看着那男生，笑眯眯的说道。“冷如琳？斯咏，你认识那个女生？”龙天砖头看向凤斯咏，沉声问道。凤斯咏撇了撇嘴说道“怎么不认识？她还是我和芯儿的同学呢。我还真是头一次看到像她这般高傲的女生，在班上，从来不与任何人说话，就连女生也不例外。谁若是主动找她搭讪，不论男女，一概不理。听说，曾经有一个男生就因为对她多罗嗦了几句，竟然被他打了个半死，在医院里足足躺了三个月。你不知道，就连我和芯儿也碰过她不少钉子。哼！”

　　听凤斯咏的口气，她对这个冷如琳分外的不满，看来她和蓝芯在冷如琳的面前恐怕不光是碰钉子那么简单。蓝芯轻簇了簇娥眉，说道“斯咏，不要说了，她毕竟是我们的同学……”凤斯咏满是嗔怒的冷哼了一声，道“我们当她是同学，她可当我们是同学了？你看她的那副高傲自大的态度，就好像她是高高在上的女皇，看了就让人倒胃口！有朝一日她别栽在我的手里，否则的话，我非好好的教训教训她不可。”

　　蓝芯轻摇了摇头，幽幽的说道“冷如琳性格暴躁，我真有些替这个男生担心。”听了凤斯咏和蓝芯的话，龙天对眼前的这个叫冷如琳的女生倒是凭空添了不少的好奇，直想看看，她究竟会怎样对付眼前这个对她有着满腔好意的男生。

　　“那个……那个刚才没有弄疼你吧？”冷如琳的目光就像刀子一样锋利，看的出来，那个男生面对着冷如琳如此的目光，很是有些难过，就连说话都有些不那么利索了……


第一千零七十二章 狠的离谱

　　不过出于真爱，男生虽然承受着巨大的压力，但还是硬撑了下去，脸上满是关切的问道“要不要去医院看看？”冷如琳没有说话，只是脸色越发的冰冷，目光直勾勾的瞪着男生。男生似乎是有些抵挡不住了，满是尴尬的挠着自己的头，干笑着说道“要不然……要不然我把我的电话号码留给你，你若是有什么事要我帮忙的话，我……我一定帮你。”“你为什么要用球砸我？”男生的话音刚落，冷如琳竟然开口了，声音虽然透着一股冰冷，但是十分的动听，在那男生听来，直仿佛如天籁一般，但是传进龙天的耳朵里，却是让他的心中不由得一震，不是因为这声音的冷与美，而是因为这声音对龙天来说竟然有着一股莫名的亲切感。

　　“我……我绝对不是故意的，我真的只是不小心……”那男生极力的在替自己做着辩解，但是这却只能让冷如琳的脸色越来越冰冷。冷如琳冷喝了一声道“你胡说！你刚才明明就是故意的，你骗不了我！”冷如琳的武功不俗，男生所耍的小聪明在她看来，简直不值一提，想要瞒过她，的确是不大可能。冷如琳单单只是从对方的所使用的力道，以及球飞过来的路线，便能明了的看出男生是蓄意为之。

　　“虎子，我早就跟你说过，她就是一只母老虎，是不好惹的，你偏偏不听，现在惹出麻烦了吧？”冷如琳的话音刚落，一个身材瘦长，一副吊儿郎当模样的男生边说边走了过来。看起来他与先前的那个男生是朋友。“你说谁是母老虎？”这男生的话立即引起了冷如琳的不满，满脸凝霜的看着向他瞪了过去，一副恨不得将他吃了的模样。

　　虎子是喜欢冷如琳，所以才对她处处迁就，但是这瘦长男生却用不着对她客气，冷哼了一声，幽幽的说道“谁是母老虎这还用问吗？”说完满是不屑的瞥了冷如琳一眼，对虎子说道“虎子，像这样的女生无趣的很，追到手也没什么意思，别理她了，我们走！”“铁子，你别说了，你先去玩儿吧！”虎子见瘦长男人的话激怒了冷如琳，显得有些焦急，忍不住推了铁子一把说道。铁子摇了摇头，叹息着说道“球在她那儿，我玩儿什么？”说完，满是不耐烦的瞪着冷如琳说道“把球还给我。”

　　“你要球？好啊，我给你！”冷如琳嘴中发出了一声怒哼，手腕儿猛的一甩，那球顿时向他冲了过去。冷如琳的力道用的十足，因此速度奇快，双方的距离又很近，铁子根本就没反应过来，球便狠狠的砸中了他的小腹。一阵翻江倒海般的剧痛顿时袭遍了铁子的全身，铁子扑通的一声便栽在地，如虾米般的蜷缩成了一团。

　　“铁子！”虎子惊呼了一声，赶忙将铁子扶了起来，翻江倒海般的疼痛，持续了足足三分钟，方才缓缓的退去，铁子长长的吸了一口气，压制住疼痛，随后满是恼怒的抬头瞪向冷如琳，咬牙切齿的说道“冷如琳，你……你敢打我？”冷如琳冷哼了一声，幽幽的说道“你们拿球砸我，我为什么不能拿球砸你们？从现在起，我不想再在清华的校园里见到你们，要想继续活着，你们马上给我退学！”

　　铁子和虎子也不知道付出了多少努力才好不容易考上了清华，自然不会因为冷如琳的一句话，便放弃这一切。看到冷如琳的霸道，虎子也终于意识到，冷如琳虽然长的靓丽，但却绝不是他所能驾驭的了的。想明白这一点，虎子对冷如琳的爱终于是冷了下来，沉吟了一番，虎子对冷如琳说道“冷如琳同学，刚才我为了引起你的注意，的确是故意用球砸了你，是我不对，我向你道歉！”说完冲着冷如琳弯腰鞠了一躬，嘴中很是诚挚的说了一声对不起。

　　如果换做是别人，人家已经诚心的道歉了，而自己也没有受到什么实质性的伤害，即便是再大的气也该消了，可是冷如琳却非常人。虎子的道歉并没有让冷如琳的愤怒平息下来，相反，冷如琳眉宇间的煞气却似乎是更加强盛了。这让龙天隐隐的嗅到了一丝不妥的气息。果然，冷如琳重重的哼了一声，嗓音冰冷刺骨的说道“道歉有用的话，还要警察做什么？”见到冷如琳不肯接受自己的道歉，虎子的眉头紧紧的皱了起来，问道“那冷同学到底要怎么样才肯原谅我？”

　　冷如琳脸色一寒，说道“很简单！只要你们滚出清华，我就原谅你们！”“冷如琳，你不要太狂妄了！虎子只不过是用篮球砸了你一下，你又没死，至于让我们退学吗？”铁子暴躁的放声吼道。冷如琳冷哼了一声，道“怎么不至于！清华就是因为有你们这些败类的存在，才使得风气日下，将你们赶出清华，无疑是大大的净化了清华的空气，有什么不好？”“冷同学，你这样说未免有些过分了吧？我之所以这样做，那完全是因为我喜欢你。对一个喜欢自己的人如此刻薄，似乎不应该是一个像你这般漂亮的女孩子的做法吧？”对于冷如琳的蛮不讲理，虎子也有些动怒了，声音低沉的说道。

　　“你给我住嘴！”冷如琳忽然怒吼了一声，指着虎子的鼻尖，娇声喝道“你是什么东西！？也配来喜欢我！？这简直是对我的亵渎！”“臭丫头！你不要太过分！我朋友哪点儿不如你，你用的着这么阴损吗？”听冷如琳如此当众侮辱虎子，作为虎子的哥们儿铁子可是气坏了，暴跳如雷的冲冷如琳吼道。冷如琳脸色一寒，双眼之中仿佛要射出两把刀子般的瞪向了铁子，杀气腾腾的说道“好！既然你这样说，那你给我听好了，今天你若不把用篮球砸我的那只手留下来，就休想离开！”

　　听了冷如琳的话，不光是铁子和虎子大吃了一惊，就连在一旁围观的众人也不由得倒抽了一口凉气，心中只觉得这冷如琳还真是狠的离谱儿……


第一千零七十三章 教训

　　“你说什么？”虎子有些不敢相信自己的耳朵，满是惊讶的望着冷如琳，喃喃的问道。“虎子，别理她，她八成是疯了！我们走！”铁子从地上捡起了那个篮球，对虎子说道。“哼！你们要是能走的了，就走走看！”冷如琳的鼻子中发出了一声冷哼，身形倏然一晃，如电般的掠到了铁子的面前，还没等铁子反应过来，手中猛然一轻，那篮球便落在了冷如琳的手里，只见冷如琳带着满脸的煞气，双手上下一合，那原本充满了气的崭新篮球，登时砰的一声，被她的双手压的四分五裂。

　　周围顿时发出了一片响彻云空的惊呼声，铁子和虎子更是惊的目瞪口呆，看向冷如琳的眼神就好像是看着一只怪物。篮球何等的坚韧，冷如琳竟然能空手将其压碎，这需要多大的力量，已经远远超出了众人的想像。“好家伙，敢情她竟然是一个古武术高手，难怪会如此高傲。”凤斯咏望着冷如琳有些吃惊的对龙天和蓝芯说道。龙天轻摇了摇头，一双眼睛缓缓的眯了起来，他看的出来，此时的冷如琳浑身上下凝聚满了杀气，如果虎子和铁子，不依她的话留下一条胳膊，那两人将留下的很可能会是……命！

　　“你……你竟然敢戳破我新买的篮球？”铁子呆了半晌之后，徐徐的回过了神儿来。在他看来，以冷如琳娇弱的身躯，根本就不可能蕴藏着能生生将篮球挤爆的强大能量，那最好的解释便是冷如琳事先在手中藏了针之类的十分锋利的东西，趁两手挤压的时候，将篮球给戳破。因此，才会如此愤怒的冲着冷如琳大声的吼道。冷如琳冷笑了一声，将手里只剩下一张皮了的篮球远远的丢了出去，随后满是不屑的拍了拍手，说道“现在爆掉的是篮球，如果你们还不按照我说的做，接下来要爆掉的便是你们的脑袋！”

　　冷如琳脸色凝霜，声音幽幽，让虎子和铁子两人下意识的连打了几个冷颤，当着这么多人的面儿，结果却被一个女生呵斥，这显然是铁子所不能忍受的，嘴里恨恨的发出了一声怒哼，铁子一指冷如琳，喝道“臭丫头，你不要以为自己是个女人，我们不便教训你，你就这么猖狂！要是把哥们儿逼急了，女人我也照打……啊！”铁子的话还没说完，冷如琳便一巴掌狠狠的掴在了铁子的脸上。这一巴掌，冷如琳用的力量不小，一巴掌打下去，铁子的脸上顿时出现了五条清晰可见的指印。不光如此，铁子的嘴角儿也被打的迸裂，牙齿松动，嘴里顿时溢满了鲜血，看起来十分的吓人。

　　这一巴掌将铁子彻底的打蒙了，如果不是虎子及时的将他扶了住，虎子非跌坐在地上不可。见到冷如琳如此“野蛮”，虎子心中对她的好感是彻底的烟消云散了，只剩下了害自己朋友受辱的愧疚感。在强烈无比的愧疚感的刺激下，虎子的双目之中充满了熊熊的怒火，直勾勾的瞪着冷如琳，咬牙切齿的说道“冷如琳，你这样未免也太过分了！是我招惹了你，你要打冲我来，干吗要伤害我的朋友？”

　　冷如琳冷哼了一声，幽幽的说道“你的朋友嘴巴太臭，我是在替他父母教育他。”“虎子，这姓冷的丫头我看是练过的，你……你小心点儿……”铁子捂着高高鼓起的腮帮子，含混不清的说道。虎子轻轻的点了点头，目光盯着冷如琳，幽幽的说道“我看出来了，一般的女生可没有她这么大的力量！铁子，你站到一边去，让我来！”说完，虎子便将自己上身的衣服脱了，露出了里面光洁结实的腱子肉。

　　龙天一看虎子的体型，便知道，虎子八成也是练家子，练的恐怕还是铁布衫之类的外家功夫，这不由得让龙天一阵惊奇，暗道这清华就是清华，藏龙卧虎果然不是假的。冷如琳冷眼上下打量了虎子一番，随后嘴中发出了一声充满不屑的冷哼，幽幽的说道“看来，你们的胳膊是要我自己去拿咯。”冷如琳有不屑的理由，虎子的外家功夫虽然也算是小有火候，但是以冷如琳的功力，恐怕起不了多大的作用。

　　虎子的一双虎目，炯炯生威的瞪着冷如琳，沉声说道“你要是有本事的话，不要说是一条胳膊，我们的命你也可以拿走！”“好！这可是你说的！”虎子的话才刚一落，冷如琳便迫不及待的发出了一声娇喝，双掌一翻，如翩翩彩蝶般的向着虎子狠狠的挥掌拍了过去，掌风隆隆，所到之处，就如同释放了一股强大的冷气，将周围的温度瞬间拉下了十几度。

　　眼见冷如琳如此威猛，虎子的脸上明显的掠过了一抹吃惊，右脚在地上狠狠一顿，力由地起，直传到了他的双臂之上，左臂护胸，右臂一招毒龙探海，狠狠的轰向了冷如琳的胸口。只听拳风嘶鸣，这一拳的力道恐怕也有数百斤之重。看起来这虎子的道行也算不俗。“阿天，这叫虎子的男生恐怕要吃亏……”蓝芯的娥眉轻轻的簇了起来，有些担忧的对龙天说道。站在一旁的凤斯咏撇了撇嘴，幽幽的说道“向这种无聊的男生也该受点儿教训了，否则还不知道有多少从此经过的女生会无辜的被篮球砸中呢！”

　　蓝芯苦笑着说道“可那只不过是男生们想要结识女生所使出来的小伎俩，终归是无伤大雅。即便是要受点儿教训，像冷如琳这般动不动就要人家一只胳膊，未免太过了。”凤斯咏不说话了，显然她也觉得冷如琳实在是太狠了点儿。只不过因为人家用篮球砸了自己一下，就要让人家残疾一生，的确是有些说不过去。

　　蓝芯说的没错儿，对上冷如琳，虎子差的不一点儿半点儿，当两人的拳头着掌风即将要撞在一起的时候，冷如琳的掌忽然一晃，竟然错过了虎子的拳头，贴着胡子的胳膊直向着他的胸口拍了过去……


第一千零七十四章 凌空打飞

　　一来冷如琳的这一变招是蓄谋已久，施展的极其精妙，以虎子的修为，难有破解之法。二来虎子太过自大，仗着自己修炼过外家横练功夫，皮糙肉厚，错估了冷如琳这一掌将对自己产生的强大破坏力，见冷如琳一掌拍来，竟然也不闪躲，直挺起胸膛，很是英雄的迎了上去。随后“砰”的一声闷响传来，冷如琳的纤纤玉掌便按在了虎子结实的胸口上。起初虎子感受到的只是微微的疼痛，还以为冷如琳不过如此，嘴角儿不由得露出了一抹笑容，可是还没等他嘴角儿的笑容扩散开来，冷如琳的眉毛猛的一挑，一股凌厉无比的杀气冲天而起，随后虎子只觉得一股如同洪流般的巨大力量猛然倾泻在了胸口之上，不容他抵抗，那股力量便将他的身体打飞到了空中，足足飞出了十几米远，方才落到了地上。

　　谁能相信，一个像冷如琳般柔弱的女孩儿，竟然能将虎子这样一个身高一米八以上，膀粗腰圆的汉子凌空打飞？整个现场都被一片抽气声所代替。虎子落在地上，且不说这一摔将他摔的七晕八素，胸口被冷如琳击中的地方更是灼痛不已，就如同是被火钳子烙过一样。强烈的气闷伴随着丝丝缕缕的往外流出的淤血，让虎子意识到，自己竟然被冷如琳一掌打出了内伤。

　　“虎子，你怎么样！？”见到虎子被冷如琳一掌拍在了地上，铁子大为吃惊，慌忙冲了上来，将虎子从地上搀扶了起来。虎子的脸色有些苍白，眼睛中充满愧疚的看向铁子，嘴角儿流露出一丝惨习习的笑容，说道“铁子，这次……这次我们怕是踢到铁板上了，呵呵……”看的出来，铁子和虎子的关系非同一般，只听铁子冷哼了一声，咬牙切齿的瞪着冷如琳，一字一顿的说道“兄弟同心，其力断金！别说只是一块铁板，哪怕她是一块儿钢板，我们今天也能把她给撕开！”说完，挽着袖子便欲向前跟冷如琳拼命。

　　虎子急忙握住了他的手腕，摇了摇头，喃喃的说道“没用的，连我都不是他的对手，更别说是你了。”“那怎么办？难道今天我们就真的栽在这娘们儿手里了？”铁子满是不甘心的沉声说道。虎子摇了摇头，低声说道“铁子，找个机会先走！打不过她，挡她一会儿我还是能办到的！”听了虎子的话，铁子煞是不满的冲他瞪圆了眼睛，怒声说道“虎子，你这是什么意思？你想让我牺牲来来保全我自己？你觉得我铁子就是这样的卑鄙小人吗？告诉你，咱们既然是兄弟，哪怕死也要死在一起！”

　　“喂，人家只不过是用篮球砸了你一下，至于这么大仇吗？”“就是！难道非要把人赶尽杀绝才开心？”“这娘们儿真他妈的凶，也不知道天下还有没有男人敢要，反正换了是我，倒找给我钱我都不干！”……冷如琳的咄咄逼人，虎子和铁子的兄弟情深，让围观者的心立即倾斜到了虎子和铁子的一边，对冷如琳的指责声纷纷响起，看起来，就好像是冷如琳犯了众怒。

　　冷如琳似乎没有预料到会发生这样的事，目光冷峻的转头向四周围观者望去。然而围观者的起哄，指责，并没有让冷如琳收手，反而是愈加激发了冷如琳心中的愤怒，只听她冷哼了一声，目光如刃的望向了虎子和铁子，冷冰冰的说道“要手还是要命，你们自己选，还是我来替你们选？”

　　“选你个头！臭丫头，有本事你把我们全都杀了！”铁子一挺腰杆儿，颇有一种视死如归的架势。冷如琳的瞳孔一缩，眉宇之间所蕴藏的煞气骤然射出，口中发出了一声娇喝，“好！”虽然身形如电般的捏向了铁子的喉咙。“不好！这丫头真的动了杀心了！”蓝芯见状，心中大惊，忍不住娇喝了一声。“真是太过分了！”凤斯咏跟着发出一声怒喝，脚尖轻点地面，整个人顿时腾空而起，右手成掌，直向着冷如琳拍了过去。

　　距离铁子的咽喉只不过一步之遥了，冷如琳却猛然发觉一股很强的气息从她的一侧斜刺里向她撞了过来，知道是遇到了高手，冷如琳丝毫也不敢怠慢，娥眉一挑，顾不上铁子，回身一掌迎向了凤斯咏。伴随着一阵震人耳膜的击掌声，冷如琳和凤斯咏的身体同时向后掠去。冷如琳落地之后，站立不稳，接连向后退了几步，方才站稳。而凤斯咏却在空中连翻了几个漂亮的跟头，稳稳的落在了地上，高下立判。

　　这应该是凤斯咏第一次在众人面前绽露自己的武功，这一出手，顿时引起了一片惊呼声。等到众人认出她是外语学院的校花时，惊叹赞美之声更是如潮水一般的涌起，那热力的场景直仿佛要将天空戳穿。听着这震耳欲聋的赞美声，蓝芯的嘴角儿不由得流露出了一抹奇怪的笑容，幽幽的说道“这以后，斯咏怕是有的烦咯，咯咯……”

　　冷如琳虽然美，但是出手狠毒，让人气愤。而凤斯咏，不但生的美，心灵也美，仗义出手报不平，俨然一副侠女风范，两者站在一起，谁更受欢迎，用脚趾头想也知道。“是你？”冷如琳看到是凤斯咏，不禁吃了一惊。随后缓缓的说道：“我早就看出你不简单，可是没想到你的武功竟然如此之高。”凤斯咏冷哼了一声，淡淡的说道“多谢夸奖！”

　　冷如琳幽幽的道“怎么，你今天准备要多管闲事儿咯？”凤斯咏掷地有声的说道“路见不平而已。”“不平？哼哼……是为这两个猪头男报不平吗？”冷如琳冷哼了一声，满是讥讽的问道。凤斯咏看了一眼虎子和铁子，幽幽的说道“是又怎么样？他们虽然有错在先，但是也不是什么大错。更何况，人家已经诚挚的向你道歉了，你更是打了人家，怎么看好像也是你占了便宜，你没理由那么狠毒，非要把人家变成残疾吧？”


第一千零七十五章 留下一条胳膊

　　“是他们冒犯了我，我想把他们怎么样就把他们怎么样！凤斯咏，你少管闲事，否则别怪我对你不客气！”冷如琳冷哼了一声，狠狠的瞪着凤斯咏喝道。冷如琳如此冷酷无情，将凤斯咏心中的怒火一股脑儿的激发了出来，凤斯咏将脸一板，重重的哼了一声，道“这件闲事我还偏偏就管定了！你要怎么对我不客气，尽管来好了，看看我凤斯咏是不是怕了你？”“这位同学，这一切都是因我而起，我不想再牵连无辜的人，你……你还是离开吧。”凤斯咏正准备和冷如琳大打出手，虎子忽然开口对她说道。

　　凤斯咏听了不禁簇了簇眉头，娇声说道“你让我离开？那你怎么办？”虎子看了一眼冷如琳，道“男子汉大丈夫，敢作敢当！是我自己惹下的祸，自然由我一个人来收拾。冷同学无论要把我怎么样，我接着便是。只是我不想再连累任何人！”说着，看了一眼铁子，目光中充斥着愧疚。“好！算的上是男子汉大丈夫！”听了虎子的话，龙天心中对他大为赞赏，忍不住高喝了一声。

　　龙天的这一声高喝，顿时将冷如琳的注意力吸引到了他的身上。冷如琳先是冷眼打量了龙天一眼，然后冷冷的问道“怎么，你也想管这闲事？”龙天呵呵的笑道“用不着，凤斯咏一个人管就足够了。”冷如琳狠狠的瞪了他一眼，将目光锁定在了凤斯咏的身上，幽幽的问道“你怎么说？”凤斯咏撇了撇嘴，道“这件闲事我管定了！”“凤同学……”虎子估计在为凤斯咏担心，生怕她因为自己而有什么不测，心中一急，忍不住喊了一声。凤斯咏回头看了他一眼，满面严肃的说道“这已经不是你一个人的事了。这是清华，在这校园内，任何人都有维护它，不让它被污染的责任。冷如琳在这里大动干戈，甚至是妄图杀人，我身为清华的一员，绝不能！”

　　真是难为了凤斯咏，管闲事就管闲事吧，还管的这么冠冕堂皇，义正词严。不过别说，这一番慷慨激昂的言辞，还真的是让凤斯咏增添了不止一分的侠女风范。就连龙天在一旁看了，也忍不住跟着聒噪的围观者们大声喝起采来。看的出来，冷如琳是那种十分固执，十分叛逆的女生。众人越是将矛头指向她，她就越是不依不饶。此时看周围的围观者们再次聒噪了起来，冷如琳的眼中，再次笼罩起了层层的杀气，只不过这一次，却是针对凤斯咏而发的。

　　“阿天，你觉得斯咏会是冷如琳的对手吗？”蓝芯有些担心的望着龙天问道。龙天轻笑了一声，说道“斯咏的修为要高冷如琳一筹，如果不出意外，应该能打败她。”听龙天这么说了，蓝芯的一颗芳心才稍稍的平静了些。“好！既然你非要找茬挡横儿，那就被别怪我心狠手辣！看掌！”冷如琳懒得再和凤斯咏罗嗦，身体一旋，宛如一阵旋风般的逼向了凤斯咏，一双有些惨白的玉掌上下翻飞，令人眼花缭乱。

　　看到冷如琳施展出如此凌厉的招式，虎子是看在眼里惊在心里，后怕不已。如果方才冷如琳也用这一招来对付他，他恐怕真的会连自己是怎么死的都不知道。见冷如琳出招，凤斯咏急忙抖擞起精神，身形如一团柳絮般的腾空而起，身姿空前曼妙优美的上下跃动，那美就如同广寒宫中独舞的嫦娥，直看的人心神摇曳，灵魂深处都不由得沉浸在了这种超美的视觉盛宴之中，不能自拔。

　　冷如琳攻的凶狠，凤斯咏守的漂亮。两人这一战到一处，便如同两片彩云，相互缠绕，难辨彼此。只听的不时有娇斥声传来，显示两人正斗的激烈。此时的虎子恐怕比凤斯咏还要紧张，生怕凤斯咏要是万一有个闪失，那他的罪过可就大了。此时后悔的肠子都要青了，直想着如果当初要是不投出那个篮球该有多好。

　　正当虎子这头急的都快要上了吊的时候，凤斯咏和冷如琳同时发出了一声娇叱，随后便是砰的一声闷响。众人急忙凝目望去，只见凤斯咏和冷如琳的身形一起慢了下来，徐徐的向两个方向落回到了地面。冷如琳一落地，便捂住了胸口，脸色有些发白，显然刚才一战，吃了凤斯咏的亏。“斯咏，你没事儿吧！”蓝芯急急的来到了凤斯咏的面前，满是关切的问道。凤斯咏长吐了一口浊气，咯咯的笑道“有事儿的是他，我没事儿！”说完，笑盈盈的望着冷如琳，淡淡的说道“怎么样，认输吗？”

　　凤斯咏的话一出口，冷如琳的娇躯顿时颤了几颤，一张悄脸上布满了深沉的愤怒，恶狠狠的瞪着凤斯咏，紧咬着贝齿，看起来是要将凤斯咏一口咬碎。调息了一会儿，冷如琳将体内紊乱的气息调匀，冷冷的望着凤斯咏，说道“先前我只以为你的武功很高，没想到你的武功竟然还在我之上。这次我认栽了！”

　　“认哉了？咯咯……这么说来，你是不是也要留下一条胳膊给我呢？”凤斯咏冷笑着问道。“你说什么！？”冷如琳的娥眉猛的簇了起来，一副愤恨表情的瞪着凤斯咏，沉声问道。凤斯咏不理会冷如琳的愤怒，只是淡淡的说道“刚才那两个男生得罪了你，你要他们一人留下一条胳膊。你现在也得罪了我，难道我这样要求很过分吗？”“你！……”冷如琳气极的瞪向凤斯咏，嘴唇张着，却是说不出话来。

　　凤斯咏仿佛是气死人不偿命似的，满是挑衅的盯着冷如琳，直直的看着她的眼睛。冷如琳行为处事过于狠毒，凤斯咏想要给她个教训。两人对视了半晌之后，冷如琳的目光猛然掠向了别处，声音冰冷而坚定的问道“你要哪一只？”冷如琳的话让凤斯咏的心中一震，她还是第一次见到像冷如琳这样倔强的女孩儿，按照凤斯咏的意思，只要冷如琳服服软，这件事就这么过去了，冷如琳的手臂又不是黄金宝石做的，她拿来又没用……


第一千零七十六章 大献殷勤

　　凤斯咏虽然感到吃惊，但是却并不相信冷如琳真的会把自己的手臂给砍下来，于是想也没想的说道“我看你刚才右手用的多，应该不是左撇子，那就左手吧！”听了凤斯咏的话，龙天的心中顿时意识到不妙。从开始到现在，他因为对冷如琳有一种莫名其妙的熟悉感，所以一直都在暗暗的观察着冷如琳。从冷如琳的言谈举止，以及神态上，他基本看清楚了冷如琳的性格。冷如琳就像是冰，冰冷刺骨，寒气逼人，但同时既坚硬又脆弱。一点外来的刺激或许都会让她“粉碎”，而凤斯咏的话对她无疑是一种强烈的刺激。对这样的女孩儿，不能以硬碰硬，只有用温暖来融化。

　　凤斯咏的话一出口，龙天便知道要糟。果然，冷如琳想也没想便从腰间拔出一把锋利的匕首，狠狠的向着自己的胳膊横削了过去。“不要！”凤斯咏见状心中大骇，发出了一神经感惊呼，身体骤然拔起，急急的向着冷如琳掠去。然而她和冷如琳之间的距离不近，以她的身手，根本就不可能在冷如琳削下手臂前赶到。只急的眼泪都要从眼眶里流出来，如果冷如琳真的自己斩下了手臂，那她这辈子，良心都别想安生。

　　就在凤斯咏无法可想，心中仿佛着了火的时候，龙天的身形就如一抹闪电，骤然启动。众人只看到一条淡不可见的影子，如风一一般的掠过，随后便是铛的一声，冷如琳手中的匕首便掉落在了地上。凤斯咏见状，心中一松，差点儿没一屁股坐在地上。而冷如琳却是吃惊万分，整个人就仿佛是呆了一般。刚才冷如琳一时激怒，想也没想的便用手中的匕首斩向了自己的胳膊，正当冷如琳以为自己的胳膊即将失去的时候，忽然觉得手腕好像被什么东西扫了一下，随后握匕首的手力量忽然消失的无影无踪，就连不算太重的匕首也再也拿捏不住，自动的掉落在了地上。

　　“这位同学，手臂砍了便没了，可是长不出来的，何必如此冲动呢？”龙天打落了冷如琳的匕首，在她身旁语重心长的说道。龙天的话语让冷如琳吃了一惊，猛的转头向他看去。龙天本以为冷如琳会对自己说些感谢之类的话，可没想到，冷如琳竟然张口就骂“神经病！谁让你多管闲事的？”说完便弯腰捡起了地上的匕首，再一次向着自己的胳膊砍了下去。像冷如琳这般倔强的女孩儿，龙天当真是第一次见到，不由得苦笑了一声，骤然探手，将冷如琳的匕首夺到了自己的手里。

　　“你干什么？把匕首还给我！”冷如琳大怒的冲着龙天斥道。龙天皱了皱眉头，手上金光一闪，那柄原本锐利的精钢制成的匕首顿时被他揉成了一团。如此深厚的内功造诣，惊的冷如琳差点儿把舌头给吞了下去，满是惊愕看向龙天，半天都说不出话来。龙天冷哼了一声，将已经被他揉成了一团的匕首远远的丢了出去。

　　见龙天救下了冷如琳，凤斯咏快步走了过来，满是恼怒的指着冷如琳，大声的呵斥道“你这个死丫头，脑子是不是有毛病啊！不是砍别人的手就是砍自己的手，好玩儿吗？”凤斯咏的样子就好像是在呵斥自己的妹妹，把冷如琳喝的一愣一愣的，好半天都回不过神儿来。凤斯咏哼了一声，对龙天和蓝芯说道“我们走！懒得跟这个疯丫头玩儿了！”说完，气鼓鼓的要转身离去。

　　“这位同学请留步！”见到凤斯咏要走，虎子急忙说道。凤斯咏转头看向虎子，问道“你还有什么事儿吗？”虎子有些紧张的说道“谢谢你今天救了我们，如果不是你，我们的手恐怕真的保不住了。谢谢！”凤斯咏轻簇了下娥眉的说道“要是真的感谢我，从今以后，就不要再做这些用球砸女生的无聊举动。如果真的想要认识哪个女生，就大胆的走到她面前，直白的问，这样才是一个真正的男子汉。搞这种小把戏，有什么意思？再说，万一要是一不小心砸上了人，那怎么办？”

　　此时的凤斯咏，像极了一个严厉的教导主任，直把虎子说的点头不已。该说的都说了，凤斯咏的肚子开始发出抗议，本来就已经到了饭点儿，现在又折腾了这么一通，怎会不觉得饿？一饿，凤斯咏便失去了继续说教下去的欲望，转头对龙天和蓝芯催促道“我们快点儿去食堂吧，我肚子好饿！”说完，也不再理会冷如琳，虎子，转身急急的向着食堂的方向奔去。龙天和蓝芯望着凤斯咏的背影摇了摇头，手牵着手跟了上去。龙天并没有急着询问冷如琳的来历，找出自己为什么会对她有一种熟悉感的原因。一来此时的冷如琳所受的刺激还没有消除，恐怕问也问不出什么来，二来龙天觉得，如果他和冷如琳真的有着什么关系的话，他们迟早还会再见的。

　　好戏收场，又是午饭时间，围观者们很快便散了去。只剩下了冷如琳，虎子和铁子三人。冷如琳此时已经没有了一开始时的冷酷，就连神色也没有那么冰冷了，站在那里，竟然有几分楚楚可怜。虎子和铁子看了冷如琳一眼，随后一起也向着食堂奔了过去。两人走后良久，冷如琳才缓缓的回过了神儿来，望着龙天离去的方向，嘴里喃喃的说道“他究竟是谁？为什么会觉得那么熟悉？”……

　　食堂中，高峰早就占好了位置，并打好了饭，等在了那里。随着扩招，清华的学生越来越多，食堂的座位就显得不那么富裕了。如果不提前占座位，恐怕只能站着用餐了。凤斯咏和蓝芯是品学兼优的女生，自然不方便做这种翘课占位子吃饭的“好事”了，只能由高峰代劳。于是每当快要吃中午饭的时候，高峰便会翘课来食堂占位子，好在高峰读的体育系，课本来就不多，加上高峰又会武功，一般的体育项目根本就难不倒他，他也乐得借此机会对凤斯咏大献殷勤。


第一千零七十七章 大学食堂

　　正当高峰等的焦急的时候，龙天携着蓝芯和凤斯咏终于出现在了食堂前。午饭时的食堂果然非比寻常的热闹，人头攒动，熙熙攘攘。龙天还从未经历过这样的场面，心中不由得涌起了一阵无比的兴奋。“阿天，你也来啦！”见到龙天和凤斯咏与蓝芯一起出现，高峰吃了一惊，急忙迎了上来。龙天轻笑了一声，说道“是啊，沾了芯儿和斯咏的光，我也能来尝尝，你们这些天之骄子吃的美味佳肴。呵呵……”高峰摆了摆摆手，苦笑着说道“什么美味佳肴，只怕到时候你会吃不惯。快点儿来吧，菜都快要凉了！”说着，高峰将三人引到了他占下的餐桌前。

　　见餐桌上摆着四个精致小菜，一个油汪汪的青菜豆腐汤，龙天的食欲顿时被勾了起来。笑着点了点头说道“高峰，你还说我会吃不惯，看来清华不愧是清华，就连这大锅菜也做的如此精致，可谓色香味具全啊！”龙天的赞赏让高峰不由得一阵骄傲，放眼国内高校，不光论学术，论教育，清华傲视群雄，这食堂做出的菜肴那也是令全国各大高兴的莘莘学子们眼馋的快要流干了口水，嫉妒的快要流干了眼泪。

　　“嘿嘿……不知道今天你要来，所以这菜有些素，你就凑和一下吧。”高峰有些歉疚的道了一句。龙天低头一看，果然高峰所点的四个菜，清一色的都是素菜，没有一点儿荤腥。龙天刚要问为什么，忽然转头看到了蓝芯和凤斯咏，顿时便明白了高峰的一番良苦用心。凤斯咏和蓝芯都是爱美的女孩儿，但凡爱美的女孩儿，大都与肉食“不共戴天”，为了照顾两女，高峰连自己吃肉的权力都放弃了，足见他对凤斯咏爱的有多深。轻笑了笑，龙天摇头说道“没关系，素菜好消化！呵呵……”说着便拉着蓝芯坐了下来。

　　就在四人坐下来的时候，整个食堂里已经是人满为患了，虽然有不少戴着红袖章的学生在维持着秩序，但还是显得有些混乱。高峰三人对此应该是习以为常了，此时丝毫也不在意，但是龙天却是第一次看到，充满了好奇，目光不停的四处逡巡。见到龙天的神态举止，高峰笑道“没办法！学校只扩招却不肯扩建，这样下去，到了明年，这里非被挤爆不可。”

　　龙天皱了皱眉头，有些奇怪的问道“为什么清华不肯投入一笔资金扩建甚至是另建一座食堂呢？照这样下去，难保不会发生可怕的事。”高峰叹息了一声，幽幽的说道“学校也是没办法啊。这些年，国家对发展教育事业有些懈怠，每年的教育预算是一压再压。国家不给清华钱，清华拿什么来新建食堂？别说是建食堂了。现在就算是建课堂都成了问题。这也是清华为什么连年扩招的原因，还不是为了多收点儿学生，多收点儿学费，否则，清华怎么继续维持下去？”

　　听了高峰的话，龙天的心中很是有些吃惊。如果连清华这样国内顶尖儿，国际称雄的高校都面临着这样的困境，那其他的高校所面临的境地恐怕就要更窘迫了。龙天不明白，为什么过去一直都十分重视发展教育事业的上层会忽然一反常态，忽视教育事业的发展。教育是一个民族的生存大计，这是小孩子都明白的道理，难道那些个掌管着国家领导权的上层会不明白？隐隐的，龙天觉得这其中一定是有什么不为人知的蹊跷。

　　“他们不把钱用到教育上，那把钱都用到哪儿去了？”龙天满是疑惑的问道。“还能用到哪儿去，当然是用到扩军上了。”凤斯咏嘟了嘟嘴，很是有些不满的嘀咕道。“扩军？”龙天又吃了一惊，呐呐的问道“扩军做什么，要打仗了？”高峰摇了摇头，说道“阿天，你只关心武林，江湖，对国家的关心实在是太少了。否则你也不会这么问。不错，咱们国家如今所面临的国际形势的确是十分的严峻，随着咱们国家的崛起，势力的日渐庞大，我们的邻国感受到了来自我们的强大威胁和压力。如今咱们的四边邻居无不蠢蠢欲动，似有联合起来打压咱们的势头。国家在这个时候大力发展军事，其实也是无可厚非的。”

　　“哦？有这样的事？”龙天的眉头皱了起来，眼中满蕴愤怒的说道“这些蛮夷小国，真是欺人太甚！若有朝一日，他们真敢到我们泱泱中华来捣乱，我龙天一定让他们吃不了兜着走！”高峰笑着说道“那是当然！到时候，如果真的打仗了，我高峰一定第一个报名参军！哼！我若不将他们杀的哭爹喊娘，我就不配做一个中国人！”“哈哈哈……好！到时候，咱们兄弟两个并肩作战，杀尽蛮夷，保我中华！”龙天满是豪放的拍着高峰的肩膀，大声说道。

　　“好了好了，你们两个别在这里发疯了！”凤斯咏瞪了两人一眼，娇声斥道。“是啊，斯咏说的对！如果真的开战了，不知道又会有对少无辜的生命涂炭。战争是一件十分残酷的事，你们怎么还能笑的出来？”蓝芯一副悲天悯人的表情，让龙天看到了她内心中的善良。龙天轻叹了一声，说道“战争固然残酷，但是保家卫国本也是每个热血青年的责任与梦想。算了，这不是还没开战嘛，说这些未免也太早了吧？”

　　凤斯咏点了点头，说道“如今国家对教育事业的投资不断压缩，其实也是因为尚武之风的盛行。以前，武林中人很少在普通人面前流露武功，因此绝大多数的普通人，都不知道江湖，武林真的存在。可是这些年来，随着武林正道与魔道的冲突日趋激烈化和公开化，越来越多的人意识到武侠小说中所描写的一切其实都是真的。像一个大侠般的仗着一身武功，行侠仗义，啸傲武林，驰骋江湖，这是多少热血青年心中的梦。于是越来越多的人开始弃文从武，这也是国家这样做的很重要的一个人原因。”


第一千零七十八章 恩公

　　听完凤斯咏的话，高峰有些不解的摇了摇头，喃喃的说道“我不明白你的意思。修炼武功，可以强健人的体魄，增强人的意志，尚武之风有什么不好？他又怎么会造成国家对教育事业的忽视呢？”龙天眉头微皱，脸色有些凝重的说道“高峰，我明白斯咏的意思了。她说的不错，尚武之风大盛，固然会强健果然的体魄，但是同时却也带来了极大的不稳定性。在武林之中，一直都盛行着一句俗语，叫做艺高人胆大。一个人的武学造诣越是达到高的境界，他的顾忌就越少，胆子也就跟着变大。随着尚武之风的盛行，人们会变得越来越强，强到有一天，他们发现国家的强制力量，军队和警察都拿自己没有办法的时候，那依靠着国家强制力量做支撑的法律，便被超越了。而作为约束这个世界的准绳，法律一旦被凌驾，那统治者的地位便也跟着岌岌可危。为了扼制这样的情形发生，统治者就不得不魔高一尺，道高一丈的不断增强自己手中强制力量的威力，而这是需要大批资金。所以，恐怕不是国家故意忽视教育的重要性，而是目前的情况下，让他们无可奈何！”

　　“是……这样？”龙天的话让高峰明白了不少，喃喃的说道“看来这尚武之风过了头，还真不是一件好事。”龙天轻轻的点了点头，幽幽的说道“世界万物，都要维持在一种平衡之中，过犹不及的道理，乃是人间的至理。”

　　“无论是为了维护社会的安定，还是为了维护自己的地位，统治者都不可能眼睁睁的看着这样的形势发展下去。我想用不了多久，统治者一定会做些什么的，而无论他们做什么，可以想像，对武林都会产生巨大的影响！”凤斯咏娥眉紧簇，一副忧心忡忡的模样。龙天略微有些吃惊的向她看去，轻笑了几声，幽幽的说道“斯咏，真是看不出来，原来你竟然有这般见识！”

　　凤斯咏有些尴尬的笑了一声，说道“其实这些不是我自己想到的，都是爷爷他对我说起过的。”龙天不由得轻叹了一声，缓缓的说道“原来凤老前辈他早就看到了这一点。哎！人人都觉得铲除了裂无痕，武林就会恢复安详，太平，可是谁又知道，裂无痕并不是武林正道最大的危险……”龙天的话让高峰不由自主的倒抽了一口凉气，望着龙天呐呐的问道“阿天，你的意思是说，国家会对付武林正道？”

　　龙天不答反问道“如果你身为统治者，你会怎么做？”高峰被龙天问的愣了一下，随后陷入了沉默之中。龙天摇了摇头，缓缓的说道“不管怎么样，对统治者来说，武林正道都是一股强大的而不可控的力量。即便武林正道没有任何野心，但是卧榻之侧，岂容他人酣睡。无论如何，武林正道都是一种巨大的威胁。对付这样的威胁，不外乎两种处理手段，一是死死的控制住，二是将其彻底的毁灭。可是无论统治者对武林正道采取了这两种手段的哪一种，结果都必定是惨烈而可怕的。”

　　“那……那难道就没有什么办法来阻止这一切了吗？”高峰有些紧张的望着龙天问道。龙天没有说话，只是无语的叹息了一声。这一声叹息直将高峰的心扔进了冰窟之中，让他从里到外凉了个透。看到高峰一副紧张难安的表情，龙天呵呵的笑道“不用担心，车到山前必有路。问题总会解决的。现在，我们还是先吃饭吧！”高峰轻皱了皱眉头，笑着说道“也是，有你在，我瞎担心个什么劲儿啊，呵呵……来，吃饭吃饭！”

　　年轻人就是年轻人，很快便将烦恼抛到了一边，四人吃吃喝喝，说说笑笑，好不热闹。“龙天，你今天怎么有时间跑来看蓝芯了，你不是一直都忙的很吗？”高峰边吃边问道。龙天听了苦笑一声说道“再忙也得让我喘口气吧？呵呵……”高峰点了点头对蓝芯说道“蓝芯，龙天可是难得有这样空闲的时候，你可得好好的陪陪他。”蓝芯白了他一眼，嗔道“那还用你说？”

　　“龙天！？”蓝芯的话音刚落，忽然间一阵充满惊喜的声音响了起来，龙天急忙回头看去，只见如柏，东方雪晴，窦文德，商正龙，方心怡五人快步匆匆走了过来。见到商正龙和方心怡一副恩爱甜蜜的模样，显然两人之间的事是定下来了，龙天打心眼儿里为两人感到高兴。“龙天，真的是你，我还以为是自己眼花了呢！哈哈哈……”走到跟前，如柏不无激动的握住了龙天的手，大笑着说道。

　　龙天笑了笑，说道“我正准备吃完饭之后，去古武术社转转，没想到却在这里先碰上了。呵呵……”如柏大笑着说道“好啊，欢迎你随时莅临指导。来，我给你介绍一下我们古武术社的正牌社长，你恐怕还没见过他吧？”如柏说着便将龙天的目光引向了商正龙。正准备为两人介绍，没想到商正龙却一把握住了龙天的手，激动不已的喊了起来“恩公，你让我找的好辛苦啊！”

　　“咦？正龙，你们之间认识？”如柏满是诧异的问道。商正龙使劲儿的点了点头，望着龙天，连声说道“是，他就是我要找的救命恩人！如果不是他，我和心怡恐怕要到阴曹地府去做夫妻了。”龙天眉头一皱，说道“商大哥，举手之劳，何足挂齿！何况在方家的时候，你已经谢过了，就不必再如此客气了，否则的话，我该不好意思了。”商正龙摇了摇头，振声说道“这滴水之恩，都当涌泉相报，更何况这是救命之恩？从今以后，我商正龙的命便是你的了，日后如果有何差遣，尽管吩咐便是！”

　　龙天摇了摇头，道“兄弟之间，用不着说这些！商大哥，您是如柏大哥的兄弟，便自然是我的兄弟，日后兄弟之间，肝胆相照便是，就不要再说什么救命之恩了！”……


第一千零七十九章 高深莫测

　　“可是……”商正龙又欲张口，龙天不给他机会的转头看向如柏说道“如柏大哥，你们来也是吃饭的吧，不如大家一起坐吧！”如柏点了点头，回头向龙天他们身旁的一张餐桌看去，那张餐桌本来坐着三个人，见到是如柏，急忙匆匆的扒了几口饭，便站了起来，将桌子让给了如柏。如柏将桌子一拉，和龙天他们的桌子并在了一起，然后携着东方雪晴一起坐了下来。商正龙和方心怡则坐在了他们的对面。只剩下窦文德一个人心神有些飘忽的站在那里。龙天一眼便看出，窦文德似乎是有什么心思，轻皱了下眉头，伸手将他拉坐在了自己的身旁。

　　几人坐定，自然有勤快的古武术社社员为他们打来了一桌子的菜肴。布置停当之后，还有人拿上来了几瓶好酒。大家都是修武之人，有内力护体，酒量都不小。见酒来到，除了几个女生之外，每个男生的面前都多了一杯满满的白酒。由着如柏在那里忙活，龙天的注意力几乎都集中在了窦文德的身上，越是如此，龙天就越是觉得窦文德有心思，忍不住低声问道“文德，发生什么事了吗？”“阿天，我……”窦文德刚一张嘴，便被如柏的笑声给打断了。只见如柏高举着酒杯，口中笑着说道“来，大家一起喝一杯，不过为什么呢？……就为了即将举行的比武大会吧。”

　　在这样的场合下，龙天也觉得不适合问窦文德的烦心事儿，只好记在心里，等到有机会的时候，再细细的问。和众人一起举起了酒杯。喝完了酒，龙天转头看向如柏，问道“如柏大哥，比武大会现在准备的到底怎么样了？”如柏呵呵的笑说道“基本上已经差不多了。比武大会所用的擂台，明天便会搭设完毕。其他的准备工作也已经到了收尾阶段，不过就是有一点，直到现在比武大会的确切日期还没有确定下来，大家只知道就在这两天，可究竟是哪一天，就不知道了。阿天，是不是催一下叶前辈他们，让他们将比武大会的日期早点儿确定下来了？”

　　龙天轻笑了一声，说道“这次参加比武大会的，不光是清华内的高手，武林之中的各大门派都将会派出精英弟子参加。如今报名工作还没有完成，比赛的日程安排也就无法最终落实。不过，据我所知，各大门派的精英弟子，如今不是已经到了，就是在路上。相信很快就会将具体的比武日期确定下来了。你先不要着急，抓紧时间将擂台再检修一遍。这一次参加比武的都是高手，对擂台的坚固性有着很高的要求。如果比着比着，擂台塌了，那有人可是会笑掉大牙的！呵呵……”

　　如柏拍着胸脯说道“这一点我早就想到了。整个擂台全部都是由精钢焊接而成，即便是一吨重的CT炸药，也休想能将其炸塔。应该不会有问题！”龙天点了点头，缓缓的说道“那就好！对了，这次比武大会，清华校内的报名积极吗？”如柏呵呵的笑道“何止是积极，简直疯狂！为了能得到百灵丹，一些个隐匿不出的高手，这一次纷纷出现。你等着瞧吧，这一次比武，绝对称的上是龙争虎斗！”

　　龙天恩了一声说道“参加的高手越是多，我们挑选的面儿就越广。如柏大哥，这一段时间真的是辛苦你和文德了。”如柏摇着头笑说道“什么辛苦不辛苦的？我们再辛苦，也不及你和子明辛苦！如果不是你们两个在背后主持大局，我们也不会进行的如此顺利！对了，子明他此时究竟在哪里？我已经好久没见过他了，心中对他很是想念！”如柏的话问的龙天有些尴尬，而知道龙天真实身份的凤斯咏，蓝芯，高峰以及窦文德四人却是忍不住在一旁掩嘴偷笑。

　　龙天咳嗽了一声，说道“这次比武大会他便会回来了，如柏大哥不必心急。”“哈，好热闹啊！如柏，你们真的是越来越猖狂了，竟然在食堂内公然饮酒，简直是公然置校规校纪于不顾，难道不怕校方处罚你们吗？”龙天的话音落地不久，雨田信子的声音便响了起来。众人寻声望去，只见雨田信子和桃兵正，山本健和木村武之等一干空手道社的精英徐徐的走了过来。

　　随着古武术社的不断强大，与空手道社，跆拳道社的摩擦也越来越多。以往古武术社一直都被空手道社所压制，空手道社已经习惯了将古武术社视为出气筒，受气包，如今情势却是截然相反，空手道社反而是被古武术社给踩在了脚底，这让雨田信子，山本健等人怎么能咽的下这口气。然而，如柏之前的武功就十分不俗，绝不在雨田信子之下，现在又服用了龙天赐予的百灵丹，更是强横了一倍，雨田信子已经根本就无法与之对抗了。

　　而随着如柏的加入，古武术社普通成员的实力也在飞速的提升，空手道社几次想要挫败古武术社，夺回他们霸主的荣耀，结果都被古武术社无情的击溃，这让雨田信子对古武术社倍加不满。尤其是当雨田信子恳求陆子明收她为徒弟，结果被陆子明拒绝之后，让心高气傲，自尊心极为强烈的她大受伤害，不光对陆子明是由爱转恼，更是对中国的古武术产生了极大的仇视。因此也影响到了她对古武术社的态度。过去，雨田信子并不主张欺压古武术社，可是现在，在她的领导下，空手道社却是数次的挑衅古武术社，使得空手道社和古武术社如今的关系反倒比之前更加的紧张。

　　陆子明丝毫也不知道他不经意间所做的一切，对一个女孩儿产生了多大的影响，此时见到雨田信子，向其投去了亲善的笑容。“是你！？”见到龙天，雨田信子的心中吃了一惊，上一次在古武术社中，龙天和窦文德的那一战，她可是印象深刻，对龙天直有一种高深莫测的畏惧感与神秘感。


第一千零八十章 雨田信子

　　龙天轻点了点头，没有答腔。如柏却是眉头一皱，眼中蕴有怒意的说道“雨田信子，你来的正好，我刚好有一件事想要向你讨要个说法！”如柏的口气中隐含着丝丝火药味，让龙天听了不由得一愣。有些奇怪，为什么空手道社和古武术社的关系会搞的如此之僵。龙天将目光投向了商正龙，只见商正龙一脸的凝重，目光和商正龙一样，蕴满怒火的盯着桃兵正，就好像是与他有着什么深仇大恨似的。为了弄清楚事情的整个经过，龙天并没有急着出声，而是静静的在一旁，看着雨田信子的反应。

　　只见雨田信子冷哼了一声，幽幽的问道“你想要什么说法？”如柏沉声喝问道“秦飞，你认识吧？”雨田信子的脸色一冷，道“当然认识！我这次来找你，就是要你把他给我交出来！”“哈，雨田信子，你未免也太欺负人了吧？把秦飞打伤不说，你还反过来问我要人？怎么，你想杀了他不成？”如柏气急的吼道。雨田信子一摆手说道“他若是识相，我便饶他一条性命！可如果他不知好歹，我不介意收了他的性命！”

　　“你未免也太猖狂了！这是中国，由不得你们日本人在此嚣张！”商正龙拍案而起，眼睛怒瞪的盯着雨田信子大声的喝道。看的出来，商正龙此时很愤怒，否则的话，他的眼睛不至于发红。雨田信子冷冷的笑了一声，说道“不是我猖狂，是你们非要与我作对。今日交出秦飞来则罢，若是不交，哼哼……你们一个也休想离开这里！”如柏同样嗓音冰冷的说道“是吗？秦飞是我古武术社的一员，我们绝对不会任凭你们欺辱他。我也告诉你们，若想将秦飞带走，除非你们先把我们这些人都！”

　　眼见古武术社和空手道社的头头脑脑，剑拔弩张的气氛紧张到了极点，刚才还人满为患的食堂，眨眼间便人去楼空。连看热闹的都没留下几个。显然古武术社和空手道社之间的打斗不是一次两次了，而众人也都知道了这两个社团火并起来的厉害。龙天心中对秦飞充满了好奇，顾不上窦文德郁闷的心情，向他问了起来。从窦文德那里，龙天得知，其实秦飞不光是古武术社的成员，更是商正龙和如柏的得意弟子之一。

　　这个秦飞不光正直讲义气，而且武学天分也非常的高。是古武术社成员中进步最快的人之一。商正龙和如柏都十分的欣赏他，这才会在雨田信子要找秦飞麻烦的时候，拼着与空手道社彻底翻脸，也不肯退让一步。见如柏寸步不让，雨田信子的眉宇之间顿时弥漫起了一股无比强烈的愤怒，一双大而水灵的眼睛中，更是溢满了凌厉的杀气。然而面对雨田信子的杀气，如柏却是显得从容自如。经过了百灵丹的提炼，如柏真的已经不是雨田信子可以相提并论的了。

　　只听如柏幽幽的道了一句“雨田信子，我劝你不要冲动！今日非同往时，古武术社已经不是过去那么可以任你们揉搓的了。如果我是你的话，就会三思而后行，免得徒劳的给自己找尴尬！”“八嘎！你敢轻视我们伟大的空手道，我这就砍下你的脑袋！”木村武之狂怒不已的冲着如柏嘶吼了起来。听了木村武之的话，龙天不由得苦笑了一声，早在他刚到北京城来的时候，就教训过他。没想到过去了这么久，木村武之的脾气不但丝毫没改，反而比过去更加的狂暴冲动了。明知道不是人家的对手，还要砍掉人家的脑袋，好听的叫勇敢，不好听的简直就是愚蠢。

　　如柏冷冷的上下打量了木村武之一眼，幽幽的说道“木村武之，难道上次我给你的教训还不够吗？你还有胆子在我面前犬吠？”“吼！！八嘎！这次我一定要把上次的账和你连本带利的一起算清！”木村武之宛如发疯似的狂吼道。看他那义愤填膺的模样，看起来，上一次如柏给他的教训不轻。“哼！就凭你们几个，简直是自不量力！如柏，我们大家一起上，赶紧摆平他们吃饭，否则的话，饭菜都要凉了！”东方雪晴站起身来，冷冷的说道。

　　“呵呵……这次他们可是有备而来，恐怕没那么好对付。”龙天忽然幽幽的道了一句，从位子上站了起来。龙天的话让几人吃了一惊，如柏急忙向食堂外看去，果然在外面不停的有人影闪过，如柏的眉头顿时皱了起来，瞪着雨田信子沉声说道“好啊，敢情你还带了帮手来，为什么不他们进来也好让我见见是何方神圣？”

　　雨田信子幽幽的说道“如柏，我这是为你好！这里必经是清华校园里，如果我们在这里动手，一定会产生极坏的影响。到时候校方要是追究下来，你苦心筹划的比武大会或许就要取消了，你愿意看到这样的事情发生吗？另外，这里必经有大量的学生出出入入，我可不想误伤了他们，相信你也不想，毕竟他们都是你的同胞。”雨田信子的话不能不让如柏忌惮三分，脸色一沉的问道“那你究竟想要怎么样？”

　　雨田信子冷笑了一声，幽幽的说道“你若是肯乖乖的交出秦飞，那自然是最好不过。可是如果你执意不肯的话，那就请跟我来，我们用拳头决定秦飞的归属！”“哼！跟您走？我们怎么知道你们是不是设了什么埋伏，等着我们去钻？你当我们是三岁小孩儿吗？”商正龙怒不可遏的吼了起来。雨田信子的小嘴儿一撇的说道：“你们尽管可以不跟我们走，那我们就在这里放手一搏，到时候出了什么问题，可别怪我事先没提醒过你们！”“你……”商正龙被雨田信子的无赖气的够呛，直恨不得冲上前去狠狠的抽雨田信子几个大嘴巴。此时他的眼珠子都快要从眼眶中瞪出来了……


第一千零八十一章 古武术社

　　“走吧，人家既然已经划出道儿来了，如果我们要是不接着的话，岂不显得我们古武术社孬种？”如柏冷哼了一声，缓缓的说道。话音一落，商正龙，东方雪晴，方心怡和窦文德立即站了起来。龙天轻笑了一声，对高峰，蓝芯和凤斯咏说道“我们也去凑凑热闹吧！”听到龙天也要去，雨田信子不由得一愣，转头看了龙天一眼，幽幽的说道“你也是古武术社的人？”龙天轻摇了摇头，缓缓的说道“不是！不过我是如柏的兄弟！兄弟有难，我总不能袖手旁观吧，否则别人还不戳烂我的脊梁骨？”

　　“兄弟？哼！好，有胆子你就一起来，反正多你一个不多，少你一个不少！”说完，带着桃兵正，山本健，木村武之三人径直的走出了食堂。如柏本来就不怵雨田信子，现在有了龙天在，更是放心了，想也没想的便举步跟了出去。一行人一直离开了清华校园，来到了距离清华校园有一段距离的一座荒芜偏僻的山头儿上。

　　见雨田信子停了下来，如柏冷眼向着四周看了过去。只见四周灌木成从，野草成堆，藏个百八十人是小儿科。如柏不由得冷笑了一声，对雨田信子说道“好了，你已经成功的将我们带到你们的包围圈了，那现在是不是该让那些隐藏在暗处的高手现身了呢？”既然被看穿了，雨田信子也不在掩饰，轻拍了拍手，只听嗖嗖的风声大做，十数条敏捷的身影，如同一道道黑色的闪电般掠了出来。

　　看到这些人的身手，龙天的心中不由得吃了一惊。十几个人清一色的忍者装束，浑身被或黑，或灰，或蓝的紧身衣紧紧包裹，头上带着头罩，只露出了两只眼睛。看起来十分的神秘。雨田信子出身自日本忍者世家，此时出现如此多的忍者并不值得惊奇。可让龙天感到吃惊的是，这些忍者的身手都不是一般的高，至少比雨田信子高出了不止两个档次。按照日本忍者的级别划分，这些忍者至少是高级忍者，甚至是特级忍者。

　　从一个初级忍者修炼到高级忍者，所需要付出的艰辛，绝对不是一般人所能承受的了的，因此，高级忍者对一个忍者家族来说已经是很宝贵了，更不要说是特级忍者了。而此时，雨田信子竟然一下子动用了十几个高级，特级忍者，这无疑是说明，她对秦飞是志在必得！这不禁让龙天对秦飞此人产生了莫大的好奇与兴趣。他很想知道，这秦飞到底做了什么，让雨田信子不惜出动如此之多的高手来与古武术社一战。

　　高级，特级忍者自然不是雨田信子这样的初级忍者所能与之相提并论的，众忍者一出现，如柏立即从他们的身上感受到了一股超强的压力，心中不由得一震。如果在服用百灵丹之前，以他的实力，恐怕充其量面前算的上是一个中级忍者。服用了百灵丹，平添了三十年的修为，如柏能与高级忍者对阵而不落下风，可是在这十几个忍者中，还有三个特级忍者就让乳白感到力不从心了。东方雪晴，窦文德与如柏的修为相当，感觉差不了多少。商正龙则要稍逊一分，应该是和蓝芯，凤斯咏处于一个层次，面前能够比得上一个高级忍者。至于方心怡，她当初加入古武术社根本就是冲着商正龙去的，对武学没有丝毫的兴趣，此时比普通人强不了多少，可以忽略不计。

　　这样一来，如柏这边儿在实力对比上立即便落了下风。龙天仔细的数了数，此时将如柏等人包围的忍者共有十三名，其中十名高级忍者，三名身穿灰色紧身衣的特级忍者。这还不算武功不俗的桃兵正和雨田信子。在这样的实力对比下，如柏这一方根本就没有胜算，当然这是在没有将龙天计算在内的情况下。

　　如柏很快便看清楚了此时所面临的形势，眉头不由得紧紧的皱了起来。看到如柏皱眉，雨田信子冷笑了一声，喃喃的说道“如柏，古武术社和空手道社虽然多次发生摩擦，但是毕竟没有什么深仇大恨，顶多是一种竞争关系。不至于闹成今天这般刀兵相见的地步。一切皆是因为你们不肯交出秦飞，所以我才会被逼无奈的出此下策。眼前的情形你也看到了，你们没有丝毫获胜的可能。为了避免不必要的伤亡，我看你还是将秦飞交出来吧。我们并不是想要他的命，只要他回答我们一个问题，我们就会立即放了他。怎么样？”

　　“哼！不怎么样！雨田信子，我如柏从来都不会屈服于别人的胁迫！另外，不要自视甚高，就你带来的这些个见不得人的忍者，我如柏根本就没将他们放在眼里！”如柏平日里看起来，有些木讷，但实际上却是性如烈火，面对雨田信子的威胁，如柏想也没想的放声怒吼了起来。雨田信子的眼睛猛然一眯，冷哼了一声道“好！既然你们敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了！今天，我就让你们见识见识我们日本忍术的厉害！”见如柏一点儿面子也不给自己，雨田信子心中大怒，迫不及待的发出了一声娇喝，右手一挥，十名高级忍者，顿时蠢蠢欲动起来。

　　“阿天，这些忍者看起来实力不俗，我们是不是要帮忙？”蓝芯一边盯着四周的忍者，一边轻咬红唇的呢喃说道。龙天轻笑了一声，幽幽的说道“那是当然了！我们可不是来看热闹的。呵呵……”“好嘞！我早就憋了一口气，想要教训教训这些小日本儿了！”说完，迫不及待的与如柏站到了一起。

　　见到不是古武术社成员的高峰，蓝芯，凤斯咏有欲要参战，雨田信子的秀眉一簇，冷冷的说道“我奉劝你们不要多管闲事，免得到时候引火烧身！”高峰狂笑了一声，冷冷的说道“要打就打，要杀便杀！哪儿来的那么多废话！”


第一千零八十二章 特级忍者

　　“哈哈哈……兄弟，够爽快！我喜欢！”高峰的话对了商正龙的脾气，商正龙一边放声狂笑着，一边对高峰说道。对高峰来说，商正龙可以说是清华生活在传说中的人物，听到商正龙的回答，心中美滋滋的，就好像是中了奖似的。见到在重重包围之下，商正龙等人还能有说有笑，分明就是不将她放在眼里，雨田信子的心中顿时掠过了一丝强烈的怒意，对众忍者喝道“上！给我把他们拿下！”雨田信子的话音一落，十名高级忍者便旋风似的掠了出去，而三名特级忍者却是没有动，看起来应该是自持身份，不屑动手。

　　眼见十名高级忍者攻了上来，如柏，窦文德，东方雪晴分别各自对上了两个，剩下的四个，则由商正龙，高峰，凤斯咏和蓝芯接了下来。双方各自斗在了一起，一时间整个山头上，吼声隆隆，内劲轰鸣，顿时热闹了起来。以如柏，窦文德，东方雪晴的功力，以一敌二，是十分吃力的。这刚一接触，还没来得及过上十几招，三人便落入了下风。反过来，商正龙，凤斯咏，高峰和蓝芯，虽然也是守多攻少，但毕竟只对付一个高级忍者，并不像如柏他们那么吃力。

　　龙天一直就站在那里，可是不知道为什么，却没有人来找他的麻烦。龙天也乐得站在一旁，统筹全局。忍者所修炼的忍术，自古以来，便以诡异，神秘，偷袭为主要修炼方向，往往会在人们全无防备的时候给人以出乎意料之外的致命一击，因此在与忍者对敌的时候，必须高度的戒备，将注意力集中到极至，否则哪怕一点点的疏忽，都有可能导致致命的危险。而忍术修炼到了高级忍者的水平，更是出神入化，让人防不胜防。

　　如柏的修为只不过比一个高级忍者稍胜一筹罢了，同时面对两个出招诡秘难恻的高级忍者，怎么可能不吃亏？没一会儿的功夫，如柏就被一名高级忍者的拳头击中，身体不受控制的狂退了数步。还没等他从剧烈的痛楚中回过神儿来，另一名忍者便诡异的出现在了他的身后，猛然发出一拳，直取向他的后心。如柏没有回头，但是从那隆隆的破风声中，张强可以清晰的感觉到对方的这一拳，威力非同小可，若是被击实，后果将不堪设想。心中狂震的同时，顾不得身体的剧痛，用力扭腰向着一旁滚了过去，忍者的拳头几乎是贴着他的衣服错了过去。

　　如柏这边儿刚脱了危险，便听到一声怒吼宛如炸雷般的响彻了云天。龙天转头看去，只见窦文德的一双铁掌如同奔雷般的轰向了一名忍者的胸口。眼看着这一拳便要将忍者轰中，谁知道，那忍者忽然化成了一团雾气，消失的无影无踪。窦文德一拳击空，不禁愣了一愣，而就在他这一愣的功夫，那名凭空消失的忍者却鬼魅般的出现在了窦文德身后，一掌重重的拍在了窦文德的肩膀头上，窦文德的肩膀顿时传来一阵刺骨的剧痛，忍不住发出了一声惊呼，扑通的一声栽倒在了地上。

　　而与此同时，一道耀眼夺目的寒光猛然从他的斜上空自上而下的斜劈了下来。这光芒如此之亮，让窦文德几乎睁不开眼睛，而它又是如此之凌厉，让窦文德只觉得死神的镰刀也不过如此。强烈的危机感，激发出了窦文德身体中所蕴涵着的潜能，一个懒驴打滚，远远的滚了出去，虽然是狼狈到了极点，但总算是福大命大的躲过了忍者要命的刀锋。

　　如柏和窦文德连遇危险，东方雪晴也好不到哪儿去，在两名高级忍者的联手进攻下，节节败退，几乎连支撑的力量都没有了。相反，对方的两名忍者却是没有丝毫的怜香惜玉之心，对东方雪晴的美貌视而不见，一味的发动着抢攻，大有不将东方雪晴击毙，誓不罢休的架势。东方雪晴刚放奋力躲过一名高级忍者的拳锋，一股尖锐至极的破风声皱然想起。这破风声带着一股刺骨的寒意，东方雪晴立即便意识到这一定是令人闻风丧胆的忍者镖。

　　知道忍者镖的厉害，东方雪晴根本就不敢硬挡，口中发出了一声让人揪心的惊呼。东方雪晴的身体在空中连滚了几滚，这才将忍者镖躲了过去。然而还没等她的身形站稳，又是三道锐利的呼啸声骤然响起。东方雪晴寻声一望，差点儿惊的没晕了过去，只见又是三只忍者镖，看似齐头并进，实际上却是有前有后，极有章法的向着自己射了过来。这三只忍者镖几乎封死了东方雪晴的所有退路，即便是她早有防备的情况下，恐怕能躲过去的几率也只有五成，更不要说是在她此时立地不稳，心神不定的情况下了。

　　正当东方雪晴以为自己此次必死的时候，三道金光无声无息，但是速度却比三只忍者镖快上N倍的疾掠而至。只是转眼间的功夫，三道金光便后发先至的追上了三只忍者镖，只听三声脆响合做了一声，三只忍者镖几乎同时被金光射的四分五裂，变成了一地的碎片。金光射落了忍者镖，东方雪晴的心中一松，而那射出忍者镖的忍者却是心中一紧，一双眼睛幽幽的盯向了龙天。

　　此时的龙天，脸色一改之前的悠闲，一股若有若无的怒火和杀气萦绕在了他的眉宇之间。龙天的确是怒了，一开始他以为，古武术社和空手道社之间的摩擦只不过是小打小闹而已，可是看了之前的一番激战，龙天却发现，这些个忍者竟然是要置如柏他们于死地。如此心狠手辣，而且他们要杀的又都是自己的朋友，兄弟，龙天的心中如何会不感到愤怒？

　　见到龙天还是出手了，雨田信子冷哼了一声，望着龙天，幽幽的问道“你真的要趟这淌混水？”龙天冷哼了一声，嗓音低沉的喝道：“要不然那该怎么办？难道眼睁睁的看着你残杀我的朋友，兄弟？”


第一千零八十三章 休想胡来

　　“你放心，我们不会杀了他们，顶多是让他们吃点儿苦头罢了。”一来雨田信子知道龙天的武功不俗，不想得罪他，给自己这边增添伤亡。二来雨田信子摸不清楚龙天的身份，生怕动了龙天，会给自己家族招来大麻烦。如今，伊贺流的忍者已经别武藏流忍者重创，如今来自武藏流的威胁还没有彻底消除，怎可再添强敌？出于这两点原因，雨田信子希望能用言语稳住龙天，而不希望与龙天产生冲突。这也是为什么，十名高级忍者没有进攻龙天的原因。

　　“哼！说什么只是让他们吃点儿苦头，骗鬼去吧！单单刚才那三只忍者镖，就足够要了东方雪晴的命，你当我是瞎的吗？”龙天重重的冷哼了一声，喝道。雨田信子的武功根本就和龙天不在一个境界，龙天能看出来的，她却看出来。见龙天义愤填膺，言之凿凿，雨田信子吃了一惊，满是恼怒的转头看向了身旁三名特级忍者其中的一名，娇声喝道“宫本一郎，这究竟是怎么会事儿？我爷爷的命令是将他们拿下，逼问出秦飞的下落，可没有说过，要你们杀了他们！？”

　　听了雨田信子的怒声喝问，再看她此时的表情，龙天不由得愣了一下，看起来雨田信子不是在演戏。于是也将目光锁定在了宫本一郎的身上。宫本一郎冷哼了一声，杀气腾腾的说道“这些人冥顽不灵，不给他们点儿颜色看看，他们是不会向我们说出秦飞的下落的！为了替伊贺流死难的忍者兄弟们报仇，不要说是杀几个中国人，即便让我自裁，我也决不皱一下眉头！”“宫本一郎，你……”雨田信子显然没有想到宫本一郎会这样说，一张粉脸不由得涨红了半边天。

　　虽然说空手道社与古武术社之间的摩擦不断增多，不断升级，但是雨田信子却从来就没有想过要杀人。她在中国呆了这么长时间，其实在骨子里早就将自己当成了是半个中国人。在中国的土地上行凶杀人，她真的做不出来。宫本一郎丝毫也不理会雨田信子的愤怒，在他的心中，只有为自己的父亲宫本德仁报仇，那才是最重要的。任何人，只要与他的这个终极目的产生了矛盾，那就得死！已经被仇恨填满了的宫本一郎已经什么也不顾忌了。

　　望了一眼雨田信子，宫本一郎冷冷的说道“信子，从现在开始，这里由我指挥，没你的事儿了，你们退下吧！”说完满是不屑的扫了桃兵正，木村武之还有山本健一眼。木村武之和山本健只不过是空手道社的社员，连初级忍者都算不上，在他们的面前，身为特级忍者的宫本一郎，那简直就是天。被其鄙视那是自然而然的。不过桃兵正自幼跟随在雨田正雄身边，心性煞是高傲，宫本一郎的话，让他的心中好不恼怒，才不管他是不是特级忍者，重重的哼了一声，撇嘴说道“不要忘了，如今主掌伊贺流的不再是你们宫本家，而是雨田家！对雨田信子小姐，你最好放尊重些！”

　　当初，宫本德仁战死，伊贺流忍者几乎被赶尽杀绝，为了不让伊贺流就此烟消云散，同时能为宫本德仁报仇，宫本一郎这才力请雨田正雄出任伊贺流忍者的新任流主。可虽然如此，但是在宫本一郎的心中，始终都觉得伊贺流是他宫本家族的，一直未变。此时听了逃兵正的话，一双眼睛中顿时射出了丝丝如刀般的精光，直落在了桃兵正的身上。桃兵正勉强算的上是一个高级忍者，对上宫本一郎，修为差了一大截子，心中一震，双腿一软，下意识的向后倒退了几步。

　　宫本一郎冷哼了一声，幽幽的说道“雨田小姐累了，你们送她回去休息吧！”“宫本一郎，你想要干什么？”雨田信子愤怒交加的大声吼了起来。宫本一郎淡淡的说道“不想干什么，只想为伊贺流死伤的忍者报仇，我先前已经说过了。”说完，宫本一郎目光再一次幽幽的盯上了桃兵正，沉声说道：“我刚才说的话难道你没听见，需要我再重复一遍？”宫本一郎给桃兵正施加的压力不小，桃兵正心中一颤眉头紧皱的望着雨田信子说道“信子，我们先走吧！”雨田信子满是恼怒的瞪了桃兵正一眼，娇声喝道：“桃兵正，你要做懦夫尽管做去，不要拉着我！宫本一郎，今天只要我在这里，你就休想胡来！”

　　宫本一郎的眼神一冷，阴沉沉的说道“你真的不离开？”雨田信子一脸冷峻的摇了摇头，沉声喝道“不离开！”宫本一郎冷笑了一声，喃喃的说道“那好，不要怪我！”说完一技手刀闪电般的劈向了雨田信子。雨田信子见到宫本一郎向自己出手，心中既惊且怒，冷哼了一声，竟然不加闪躲，挥手直向着宫本一郎的手刀迎了上去。

　　雨田信子估计是气糊涂了，竟然忽略了她这初级忍者与特级忍者的巨大差距，还以为自己能挡的住宫本一郎的手刀，然而结果她却是大错特错，宫本一郎的手刀运行到半途，骤然加速，雨田信子的心头不由得一阵狂跳，还没等她反应过来，她的手便与宫本一郎的手刀错过了。等到她意识到不妙，准备重新调整的时候，宫本一郎闪电般的速度已经没给她留下多少余地了，宫本一郎的手刀，如同闪电般的切中了雨田信子的后脑。雨田信子发出了一声轻吟，身体软软的倒了下去。山本健见机的快，身体一倾，将雨田信子的身体接了住，打横的抱了起来。

　　“宫本一郎，你好大的胆子！”见到宫本一郎胆大包天的竟然敢对雨田信子出手，早就对雨田信子存有爱慕之心的桃兵正顿时发出了一声狂狮般的怒吼。宫本一郎一脸轻蔑的瞥了他一眼，幽幽的说道“立即将雨田信子带回去，否则的话，我就杀了你！”宫本一郎亮了亮自己的手掌……


第一千零八十四章 宫本一郎

　　宫本一郎的武功高，而且周围的忍者大多都是宫本一郎的亲信，桃兵正即便是有天大的怒火，也只能隐忍了。恨恨的瞪了宫本一郎一眼，冷冷的说道“宫本一郎，我看你到时候怎么向我师傅解释！”说完对山本健，木村武之两人一挥手，喝道“我们走！”目送着桃兵正几人远远的离去，宫本一郎的眼中充满了冷笑，喃喃的说道“想用雨田正雄那个老家伙来压我，做梦！伊贺流永远都是我宫本家的，武藏家永远都是我宫本家的奴才！”

　　宫本一郎与雨田信子的窝里斗，给如柏，窦文德，东方雪晴他们了难得的喘息之机。来之前还信心满满，不将雨田信子放在眼里的几人，此时却无不将心提到了嗓子眼儿，下意识的围聚到了龙天的身旁。如柏捂着中拳的地方，一边恨恨的瞪着宫本一郎，一边低声对龙天说道“阿天，你说他们再搞什么鬼？是不是又要耍什么花招？”龙天轻轻的摇了摇头，吐出两个字儿“不像！”

　　“我也觉得不像！这些忍者一个比一个变态，要想对付我们这些人足够了，哪儿用的着耍这么多花招？”东方雪晴冷静的分析道。“雪晴说的对！这些忍者真是太变态了。”窦文德带着几分心有余悸的沉声说道。其实龙天的心中也觉得有些奇怪。十名高级忍者，三名特级忍者，这样的力量放在日本忍者的哪个流派中都是一股不弱的力量。雨田正雄竟然派这样一支强悍的战力来对付如柏他们，怎么说也有些太奢侈了吧？让龙天有些觉得，仿佛所有的日本忍者高手都集中在这里了似的。

　　龙天眉头微皱的沉吟了一番，低声对如柏说道“一会儿听我指挥，没有我的命令，谁也不准妄加攻击！”有了龙天的这句话，如柏只觉得自己肩膀上的压力猛然减轻了不少。嘿嘿的笑了几声，冲着龙天说了句“求之不得！”龙天苦笑着摇了摇头，将目光落在了宫本一郎的身上。

　　赶走了碍事儿的雨田信子等人，宫本一郎望着龙天等人冷笑了一声，幽幽的说道“交出秦飞，我放你们一条生路！不交出秦飞，我要你们全都死在这里！”龙天冷笑了一声，望着宫本一郎，幽幽的说道“就凭你？你配吗？”龙天的言语和表情，充满了不屑与冷蔑。如果这样的神情出现在如柏，窦文德他们的身上，宫本一郎只会觉得这是他们不知死活的表现，可是出现在龙天的脸上，却让宫本一郎的心情不自禁的一沉，感受到了一股隐隐的威胁。

　　这样的感觉让宫本一郎不得不对龙天重视起来，眉头紧紧的皱了起来，直视着龙天的眼睛，沉声问道“你到底是什么人？”龙天轻轻一笑，口中吐出了两个字儿“闲人！”“闲人？那你是铁了心的要管这闲事儿咯？”宫本一郎沉声喝道。龙天淡淡的笑说道“闲人若是不管闲事儿，那还叫闲人吗？”宫本一郎满是恼怒的冷哼了一声，喝道“好！既然你主动找死，我没理由不成全你！今天，你们这些人，一个也别想活！”说完，猛一挥手，怒声喝道“上！给我杀光这些中国人！”

　　十个高级忍者一听，立即如同疯虎般的再次冲了上来。见状，如柏，窦文德等人下意识的便欲要迎上去。龙天放声喝道：“都不准动，让我来！”说完脚尖儿一点地面，整个人便如一片柳絮般的飘进了十个高级忍者的中间。“哈！真是好狂妄的中国小子，竟然要以一个人的力量抵挡十个高级忍者的进攻，难道他以为自己是神忍吗？哈哈哈……”看到了龙天的举动和企图，宫本一郎先是吃了一惊，随后忍不住放声嘲笑了起来，直将龙天看成了一个白痴。

　　身处在十名高级忍者的包围之中，龙天一脸的轻松，目光越过高级忍者的头顶，落在了宫本一郎的身上，冷笑着说道“别笑了，你的笑声真是有够难听的！”见龙天身陷“死地”，还有心思讥讽自己，宫本一郎出离了愤怒，状若疯狂的吼着说道“杀！给我杀了他！”得到命令的十名高级忍者，丝毫也不敢耽搁，各施绝招，齐齐的向着龙天冲了过去。拳影，掌风，腿劲，刀罡相互勾连，结成了一片要人命的杀戮之网，直向着龙天狠狠的罩了过去。

　　如此狠毒的围攻，直让如柏等人看的头皮发麻，心神发颤，一股股寒从后背脊梁骨一直蹿到了脑袋里。蓝芯更是紧张的双手紧紧的绞在了一起，一颗芳心比以往快五倍的速度狂跳不止。眼看着龙天被十名高级忍者的攻击给盖了住，无处可逃，宫本一郎的脸上不由得流露出阵阵狰狞的冷笑。然而还没等他多笑几声，龙天的狂笑了一声却如晴天下的响雷，骤然响彻了云天。

　　伴随着龙天那震耳欲聋的狂笑声，一片金光猛然从十名高级忍者的中心爆发开来，这片金光中似乎蕴藏着无穷的力量，十名高级忍者无不被这片金光推的连连后退，几乎连站立都成了难题。“这……这是怎么会事儿？”宫本一郎被这一情景给骇的呆住了，喃喃的张嘴问道。金光散去，露出了龙天毫发无损的身影。只见龙天挺立如松，一脸的沉静，冷冷的望着宫本一郎，眼中流露出来的尽是满满的不屑。

　　“哦耶！龙天，你好棒！”见到龙天不费劲儿的就将十大高级忍者的联手攻击逼退，高峰忍不住跳着高儿的喝起了彩来。龙天冲他投来了微微一笑，随后伸出右手食指，指着无不面露骇色的十大高级忍者，声若龙吟的喝道“刚才只不过是开胃菜，现在才是正餐！还等什么呢，上啊！”

　　十名高级忍者不是傻子，经过刚才，他们已经清楚的了解了龙天的修为和实力有多强，足可以和他们所敬仰的神忍相提并论。这让他们的心中无不产生了丝丝的惧意，不像先前那般显得穷凶极恶，迫不及待了，一个个想上又不敢上，你看看我，我看看你的犹豫不决……


第一千零八十五章 为朋友出头

　　“一群废物！贪生怕死，根本就不配做一名大日本武士！”见十名高级忍者，畏首畏尾的不肯上前，宫本一郎心中大怒，忍不住放声吼了起来。无比愤怒的吼声，让十名高级忍者心中不由得一颤。如果再不上，即便能活着回去，恐怕也难逃宫本一郎残酷的刑罚，只得心中一横，一边狂吼着为自己壮胆，一边发动自己最凶狠的绝招。个个都是一副拼命三郎的架势，只因为他们心中清楚，一击不中，他们恐怕就再也没有机会了。

　　在如此的心态指引下，这十名高级忍者的攻击异常的强烈凶猛。无数的忍者镖，黑压压的宛如一片云彩般的向着龙天压了过去。一股浓重的腥臭之气，随之弥漫开来，显然这些忍者镖都是喂过剧毒的。本来像伊贺流这样势力超群的忍者流派，是不屑也不齿在忍者镖上喂毒的。然而富士山一战，伊贺流的精英忍者，几乎被武藏流忍者杀光，报仇心切的宫本一郎，再也顾不了这许多了，只求能提高战斗力，其它的不在他的考虑范围之内。如此浓重的腥臭之气，普通人但凡闻一闻，恐怕都要恶心反胃了，可是龙天却宛如没事人儿似的。在龙隐峰轻松能致人死命的毒瘴尚且都不能要了龙天的命，更不要说这小小忍者镖上的毒了。

　　面对乌云般的密集的忍者镖，龙天显得气定神闲，直到忍者镖距离他不足一臂之遥的时候，龙天才猛的脚尖儿点地，在一团金光的包裹下，整个人宛如炮弹般的射到了半空中。双掌轮圆，自上而下，骤然轰了下来。雄浑的暗金龙气宛如咆哮愤怒的金色巨龙，在成片的忍者镖中纵横扫荡，只听砰砰砰的声响不绝于耳的响起，成百上千的由精钢打制而成的忍者镖，却如纸糊的一般，在龙天的暗金龙气中纷纷破碎，连丝毫忍者镖的模样都看不出来了。碎屑密密麻麻的落了一地。

　　“啊！？”十名高级忍者见状纷纷发出了一声惊呼，宛如见鬼了一般，纷纷向后狂掠。龙天冷哼了一声，幽幽的说道“现在才想起要逃，晚了！”说完，手掌倏然伸出，宛如闪电般的拍向了一名高级忍者。那高级忍者眼见躲不过，嘴中也不知道嘀咕了句什么，身体砰的一声便在一片迷雾中消失了踪影。龙天一掌拍了个空，丝毫也没有感到惊异，更没有片刻的停留，身体猛然翻转，另外一掌直向着身后拍了过去。

　　龙天掌力所及的地方看起来空空如也，但是等龙天的掌力运行到那个地方的时候，空间猛然发生了一阵奇怪的扭曲，随后一个高级忍者的身形便现了出来。龙天这一掌，快若闪电，势若奔雷，加上那忍者根本就没想到龙天竟然能识破他练到高级的隐身术，被打了个措手不及，当场应掌倒地。击倒一个忍者，龙天冷哼了一声，喝道“区区障眼法，想要迷惑我的眼睛，做梦！”说完看也不看那个被他了的忍者，转身又射向了其他四散而逃的高级忍者。

　　只见龙天身法游走入龙，双手并指，搜魂指左右开弓，只见一道道肉眼可见的金光，各自遵循着不同的轨迹，宛如风驰电掣般的向着众高级忍者奔袭而去。搜魂指的指劲划过空气，带着一种尖锐的，让人闻风丧胆般的厉啸。往往搜魂指还没近身，这些个忍者的心神就已经被搜魂指的指风所慑，动作的敏捷性不知比以往差了多少。等到他们想要进行规避的时候，搜魂指已经击中了他们。

　　只听噗噗的声响大作，龙天的搜魂指几乎百发百中。等到锐利如鬼哭的指风声停歇，漫天的金光逐渐消散的时候，十名高级忍者除了先前被龙天用掌力放倒的那一名之外，另外的九名高级忍者无不被龙天点中了穴道，僵在了当场，动弹不得。一切发生的太快，仿佛眨眼间，十名高级忍者便被摆平了。功力稍逊的高峰竟然连龙天的动作都没有看清楚。

　　轻松的搞定了十名高级忍者，龙天身姿潇洒的旋身停了下来，一双星目，似笑非笑的看向宫本一郎。宫本一郎此时的脸色难看到了极点，一双眼睛中充斥着不敢相信的光芒。龙天眨眼间便摆平了十名高级忍者，这对他来说，不啻于天方夜谭。身为特级忍者，宫本一郎十分清楚，十名高级忍者联合在一起，所能发出的强大攻击力，绝对在特级忍者之上，或许比不上神忍，但是一名神忍要想摆平十名高级忍者，也绝对不会像龙天这般轻描淡写，好像丝毫也不费力似的。这无疑说明，龙天的修为不但堪比一名神忍，而且还要在神忍之上。

　　中原武林本来就是藏龙卧虎，高手叠出之地。出现比神忍还要强的高手，并不奇怪。可是让宫本一郎真正感到惊心，却是龙天还如此年轻，二十岁都不到。一个二十岁都不到，却拥有着超越神忍的修为，这才是最让宫本一郎感到不可思议的地方。

　　“哈，我还以为这些忍者有多厉害，原来也不过如此嘛！连龙天的一招都敌不过！”凤斯咏一副不屑的模样，撇嘴说道。直让宫本一郎的脸色隐隐的泛起了丝丝铁青。宫本一郎没有理会凤斯咏的冷嘲热讽，所有的注意力都集中在了龙天的身上。身为一名特级忍者，如果连谁才是自己真正的威胁都看不清楚，那他真是没用到家了。“阁下究竟是什么人？莫非与我伊贺流忍者有仇？否则怎么会与我们为敌？”宫本一郎沉声问道。

　　龙天啧啧有声的摇了摇头，幽幽的说道“你这话可说的不公道。不是我与你为敌，是你偏偏要与我的朋友为难才对。”宫本一郎的眉头顿时竖了起来，冷冷的说道“我之前就说过，我们并不想为难阁下的朋友，只要阁下交出秦飞，大家还可以做朋友！”龙天轻笑了一声，说道“你明知道我的朋友不能交出秦飞，你却非要逼他们交出秦飞，难道这还不叫为难吗？对了，你们这么执着的要找秦飞，这秦飞究竟与你们有多大的仇恨，要让你们如此穷追不舍？”


第一千零八十六章 断天破！

　　“这个……恕我不能奉告！”宫本一郎沉吟了一会儿，摇头说道。龙天轻笑了一声，淡淡的说道“既然如此，那就请你恕我们不能将秦飞交给你。”宫本一郎的面色一怒，沉声说道“那如果我一定要你们交出来呢？”龙天双手一摊，淡淡的说道“那大家就只好在拳脚上见个高低了！”宫本一郎冷哼道“你别太猖狂了！你的武功虽然厉害，但是在我们三名特级忍者面前，你未必就能占的到便宜！”龙天呵呵的笑说道“早就听说，日本的特级忍者，武功厉害，直逼神忍！我早就想要见识见识了，只是苦于没有机会。请多赐教！”说完，龙天的笑容一收，表情一肃，目光凝聚，宛如实质般的直逼向了宫本一郎。

　　谈判到了这个份儿上，基本算是破裂了。宫本一郎也不再存有侥幸，缓缓的从腰间拔出了锋利无比的武士刀。他身旁的两位特忍，这一次没有再自持身份，也纷纷拔出了腰间长刀，虎视眈眈的看向了龙天。三把武士刀在阳光的照射下，不停的反射出冷的刺骨的寒光，一股股嗜血的杀气从刀锋上四处弥漫开来，仿佛周围的温度也因此而骤降。在无声的沉默中，一股几乎让人窒息的无形威压，直让人有些透不过气来。

　　龙天表面上如沐春风，丝毫也不在意，但实际上却是外松内紧，此时全身的暗金龙气早已经运送到了四肢百骸，将身体调整到了最佳状态。“既然阁下冥顽不灵，那我也不再多费唇舌了。看我断水流刀法的厉害，接我一招‘断天破’！”宫本一郎猛然发出了一声狂喝，身体腾空而起，手中长刀舞了一个刀花，一道七丈长三丈宽的硕大刀锋骤然从长刀上分化而出，带着夺天灭地的威势，凶若洪水猛兽的向着龙天狠狠的劈了过去。

　　刀锋所及之处，寸草难存，土层卷起，斗石四碎，如此惊人的威势，直让如柏等人心神连颤，暗暗庆幸方才这些特级忍者没有加入进来，否则他们非被这骇人的刀罡，劈成碎片不可，此时心中无不为龙天捏了一把汗，目光纷纷的投向了他，想看他如何应对。龙天本可以用幻天迷心步轻松的躲过这刀罡的袭击。但是在忍者的面前，龙天不愿意后退半步，眼见巨大的刀罡从天而降，直劈而来，龙天的喉咙中发出了一声怒喝，双掌接连挥出，一道道金光灿烂的掌影冲天而起，层层叠叠的在龙天的面前萦绕成一片金色光幕。光幕呈现一个弧形，将龙天与刀罡隔离开来。

　　看到龙天祭出了光幕，宫本一郎眉头一皱，由单手执刀变成了双手握刀，在空中将刀锋猛然向下一压，只听一阵隆隆的响声大做，那原本已经强悍的够吓人的刀罡再一次暴涨了五成，这一次其威力连如柏等人也感受到了强大的威胁，纷纷后退闪避。在众人的注目下，硕大无比的刀罡终于狠狠的劈向了光幕，在一阵金光四溅中，金色的光幕猛的往里凹陷了几分，正当众人以为光幕抵挡不住刀罡的时候，金光忽然大盛，龙天的双掌轮番劈出，一道道金色掌影，奇快无比的融入了光幕之中，光幕凹陷的地方瞬间补圆。只听轰隆隆的一阵震耳欲聋巨响响起，宫本一郎的刀罡忽然剧烈的颤抖了起来。每颤抖一次，那刀罡便缩小一分，实力也跟着削弱一成。

　　这突如其来的变化，让宫本一郎惊的眼珠子差点儿没从眼眶里瞪了出来。透过刀罡，宫本一郎可以清晰的感受到一股巨大的反弹力量从光幕中透出，顺着他的刀罡直传达到了他的手臂。一种麻酥酥的感觉于是随之而来。而就在刀罡逐渐削弱的时候，龙天的金光却是越来越强盛，大有将刀罡生生吞噬的意思。

　　“这……这怎么可能！？”宫本一郎直不敢相信自己的眼睛，满是惊诧的吼了起来。此时龙天忽然发出了一声狂笑，振声喝道“特级忍者，不过如此！破！”伴随着龙天的这一声怒吼，从光幕之中猛然射出了道道灿烂无比的金色掌影，这些掌影成群结队的轰向了宫本一郎所发出的刀罡。金色掌影与刀罡碰撞在一起，就如同一颗颗手榴弹爆炸，隆隆的爆破声不断响起。不消片刻，那狂猛吓人的刀罡竟然硬生生的被掌影轰的四分五裂。而与此同时，宫本一郎也仿佛如遭锤击一般，被一股巨大的力量横扫出了十几丈远，那柄锋利无比的武士刀则断成了好几截儿掉落在他的身体四周。

　　刀罡的破碎给宫本一郎造成不小的打击，只见宫本一郎仰天连喷出了十几口血箭，之前身上所散发出来的那种咄咄逼人的气势也随之烟消云散，脸色一片苍白，看起来充满了无力感，恐怕是伤的不轻。

　　另外两名特忍见到宫本一郎受伤，急忙收起了刀锋，将宫本一郎扶了起来。宫本一郎猛的一甩，将两人推了出去，恶狠狠的瞪向龙天，眼中充斥着仇恨与怒火。咬牙切齿的道“好霸道的内力，比起我们忍者中的神忍有过之而无不及！”龙天轻笑了几声，淡淡的说道“我可以把这理解成你对我的赞美和夸奖吗？”宫本一郎恨恨的吐了一口口水，冷冷的说道“你的武功即便再强，也不可能和我们整个伊贺流为敌！今天你伤了我，这笔账，总有一天我要和你算个清楚！”

　　龙天的眉头一皱，幽幽的说道“你要找我报仇，我随时奉陪！不过现在，你还是乖乖的回去养伤吧！”“少主！”两名特忍转头看向了宫本一郎。宫本一郎眉头紧皱的沉吟了片刻，以眼下的形势，他已经没有再战之力，而剩下的两名忍者，即便能战，恐怕也很难战胜龙天，到头来，结果只会是徒增不必要的死伤。思索几番，今日只能作罢。宫本一郎望着龙天沉声说道“好！这次我认栽了，不过事情还没完。你们一日不交出秦飞，我一日就不会放过你们！我们走！”说完在两名特忍的搀扶下，步履艰难的转身离去。


第一千零八十七章 回马枪！

　　“阿天，这些就是传说中的日本忍者吗？好厉害！”望着宫本一郎的背影，如柏有些心有余悸的说道“如果今天不是恰巧你在这里，恐怕我们就要死在他们的手里了！”龙天轻笑了一声，幽幽的说道“当年，日本人从我们老祖宗那里学去了一些五行之术的皮毛，衍生出了忍术，这才有了忍者。忍者所学只不过是我们老祖宗的皮毛，你想他们能强到哪里去？刚才这些忍者，全都是忍者中的一流人物，不但通晓忍术，还有不少创新，所以才算的上是高手。而这样的人只不过是一小部分，大部分的忍者都没有什么攻击力，不用过于吃惊！”

　　“原来是这样！我还以为忍者个个都这么厉害呢？”如柏长吸了一口气，心情放松的说道。龙天忍不住笑了笑，说道“如果忍者真的都这般勇猛，那凭小日本的个性，早就飘洋过海，打到这里来了。到时候不要说中原武林难保，就连整个国家都要陷入一片混乱！”如柏呵呵的干笑了几声，说道“你说的对，呵呵……”龙天摇了摇头，说道“好了，带我去见秦飞！”“见秦飞？”如柏不由得一愣，满是不解的问道。

　　龙天点了点头，沉声说道“这次看情形，伊贺流是全军出动了。他们这么费心费力的要找秦飞，一定不会是为了好玩儿！如果不是秦飞怎么得罪了伊贺流，就是秦飞身上有着与对伊贺流生死攸关的重要东西。不管是为了什么，我都要尽快找到秦飞弄清楚真相。我想，你们也不希望一直都这样被伊贺流忍者追杀下去吧？”如柏重重的点了点头，幽幽的说道“不管怎么样，的确到了该探明真相的时候了。我知道秦飞藏在哪儿，我这就带你去！”龙天点了点头，对蓝芯等人说道“这件事，不必要过多的人参与。商大哥，芯儿，斯咏，高峰，你们都先回去吧！我和如柏大哥还有文德一起去找秦飞就可以了。”

　　“阿天，不能让我和你一起去吗？”蓝芯满是担心的望着龙天，恳切的问道。龙天摇了摇头，笑着说道“我们是去找秦飞，又不是要去拼命，你用不着为我担心。再说学业为重，我可不希望你为了我翘课。听高峰说，你和凤斯咏可都是老师眼中的好学生，我不能破坏了你们的光辉形象，呵呵……”蓝芯听了忍不住白了龙天一眼，不再缠着他，说道“那好，你自己多加小心！”

　　龙天恩了一声，对窦文德和如柏说道“我们走吧！”“可是他们怎么办？”如柏指了那些个被龙天用搜魂指点住的高级忍者们问道。龙天轻笑了一声，说道“放心吧！宫本一郎会派人来把他们弄回去的。不用替他担心！”如柏恩了一声，和龙天，窦文德一起，腾身掠了出去，很快就消失了踪影。

　　望着龙天消失的方向，蓝芯有些依依不舍的发出了一声轻叹，对凤斯咏，高峰，商正龙以及方心怡说道“我们也走吧！”几人听了凤斯咏的话刚欲要动身，猛的一把阴恻恻的嗓音从斜刺里响了起来“这么急着走干什么？不如多玩一会儿吧！”听到这嗓音众人齐齐的吃了一惊，急忙转头向嗓音响起的方向看去，这一看，几人无不大吃了一惊，说话的人不是别人，正是去而复返的宫本一郎以及另外两名特忍。

　　看到宫本一郎再次出现，蓝芯几人的心中无不意识到不妙，心都提到了嗓子眼儿。商正龙的眉头一皱，跃众而出，瞪着宫本一郎，声音低沉的喝问道“你还敢回来？难道刚才给你的教训还不够吗？”宫本一郎满是轻蔑的冷哼了一声，幽幽的说道“臭小子，如今你们已经是我砧板上的鱼肉，还敢如此嚣张？当心我废了你！”商正龙冷笑着说道“你有那个本事吗？等一会儿龙天回来，看他不撕碎了你！”

　　“哦！敢情打伤我的那小子叫龙天？”一提起龙天，宫本一郎的眼中顿时又冒出了丝丝的怒火，冷冷的咬牙问道。商正龙喝道“是有怎么样？我劝你还是乖乖的逃跑，否则等一会儿你想跑也跑不了了！”听了商正龙的话，宫本一郎放声狂笑了起来，满是得意的说道“臭小子，你跟我玩心眼儿，你还差的远呢！那个龙天已经和另外两个小子去找秦飞了，恐怕不会再回来了吧？哈哈哈……”

　　宫本一郎的话让商正龙等人的心无不沉了下去，凤斯咏娥眉一簇，冷冷的说道“好啊，刚才你根本就没有离开，而是藏在了暗处，监视着我们！”宫本一郎阴阴的说道“小丫头好聪明！你说的没错，我的确没有离开！而是隐藏在暗中，等着机会。果然，皇天不负有心人，这个机会终于被我等到了。没有了那个小子，我看你们今天有谁能逃出我的手掌心！”

　　商正龙眉头紧皱的问道“既然你知道龙天是去找秦飞了，为什么不暗中跟上去。这样，你不就找到秦飞的藏身之地了？”宫本一郎嘿嘿的笑道“你以为我有那么蠢？那个叫龙天的小子，武功高的吓人，跟踪他是一件十分有风险的事，一个不好就会被他发现。另外，即便我跟踪到了他，秦飞和他在一起，我也不敢轻举妄动。所以，与其跟踪龙天，不如抓了你们。只要有你们这几张王牌在我的手上，任那龙天武功再高，也得乖乖的任我摆布！哈哈哈……”

　　“好卑鄙！”宫本一郎的话直气的商正龙咬紧了牙关，恨不得将宫本一郎一口咬死，那才叫解恨。高峰走上前几步，与商正龙并肩而立，冷冷的望着宫本一郎，幽幽的说道“你以为没有龙天在，我们就会束手就擒吗？想要抓我们，那得看看你们有没有这样的本事！”“不错！没理由让小日本在我们中国人的土地上逞凶，大家一起上，把他们干掉！”凤斯咏和蓝芯联袂跃上前来，凤斯咏嗓音清脆而坚决的娇声喝道。


第一千零八十八章 落困！

　　“一群不自量力的小丑儿！”宫本一郎满是轻蔑的怒喝了一声，然后对那两名特任喝道“摆平他们！要活的！”两名特忍丝毫也不含糊，同时向着商正龙，高峰，蓝芯和凤斯咏冲了过来。高峰和商正龙联手挡下了一起，凤斯咏和蓝芯则合力迎向了另外一个。双方旋即战到了一处。此时龙天，如柏都不在，所有的责任便都落在了商正龙的身上，商正龙的心中憋着一口气，打定了主意，即便是死也不能让其他人出什么意外，尤其是蓝芯。蓝芯是龙天的女人，而龙天又是商正龙的救命恩人，有着这么一层关系在，商正龙自然是不能让龙天失望，将自己全身的力量都使了出来。

　　高峰也不例外，身为男人，自然比女人更多背负了几分责任。转头看到凤斯咏和蓝芯在那名特忍的进攻下，节节败退，形势好不危急，急忙对商正龙大声的喝道“商大哥，你去帮蓝芯和斯咏，这个忍者交给我！”如今商正龙和高峰联手尚且都不是这个特忍的对手，如果再撤下一个，那和自杀恐怕没什么区别。商正龙自然不肯，怒吼了一声说道“你去帮她们，我来挡住他！”

　　“不！商大哥，你去！”高峰一边奋力的封住了特忍的一拳，一边对着商正龙连连吼道。商正龙有些发火的吼道“少废话！我的武功比你高，我能撑的住，你不行！”“正因为你的武功比我高，所以我才让你去替蓝芯他们解围！商大哥，不要再争了，如果蓝芯她们出了什么意外，我们还有什么脸面去见龙天！”高峰急的都快要哭出来了。商正龙的眉头都快要皱成一个铁疙瘩了，煞是犹豫不决。

　　“呀！斯咏小心！”而就在此时，蓝芯的嘴中猛然发出了一声惊呼。这一声惊呼直让高峰的魂儿都要飞走了，急忙回头向凤斯咏看了过去，只见凤斯咏在忍者如风暴般的攻击中，连连后退，已经到了最为紧急的关头。“斯咏！”高峰见状发出了一声歇斯底里的怒吼，再也顾不了许多，双拳乱舞，宛如拼命般的砸向了那名特忍。正所谓乱拳打死老师傅！高峰的这一通乱打，倒真的让那名特忍一阵手忙脚乱，而趁着他手忙脚乱的这片刻工夫，高峰果断的抽身后退，宛如疯虎般的攻向了将凤斯咏眼看着要逼入绝境的特忍。

　　然热还没等高峰攻到特忍的面前，斜刺里忽然闪电般的掠过来一把手刀，既快又准的劈中了高峰的后脑，高峰的身体猛的颤了一颤，随后整个人便失去了意识，软软的倒在了地上，露出了站在他身后的宫本一郎。宫本一郎有伤在身，并没有主动参与攻击，只是在一旁作壁上观。见到高峰一味的要救凤斯咏，露出了巨大的破绽，宫本一郎丝毫也不含糊，一技手刀便从后劈中了高峰。

　　随着高峰的倒地，商正龙这边也是大势已去。少了高峰，商正龙一个人根本就不是特忍的对手，没过几招，便被特忍捏住了脉门，制服在地。而凤斯咏和蓝芯那边儿，也没有支持多久。先是凤斯咏不支倒地，紧跟着是蓝芯，两女一前一后的被特忍打晕了过去。“宫本一郎！你这个卑鄙小人，总有一天你会得到报应的！”商正龙带着满腔的愤怒，声嘶力竭的冲着宫本一郎喝骂道。

　　宫本一郎的脸上忽然流露出一股莫大的哀意，幽幽的说道“报应？我伊贺流遭到的报应还少吗？我父亲被杀，伊贺流数百忍者更是死无葬身之地！该我宫本一郎承受的报应都已经报应完了，剩下的只有我无穷无尽的报复！任何阻挡我报仇的人，我不管他是谁，不管他有多强，我都会将其粉碎！”说完，宫本一郎眼睛中闪烁着无限的怒意，直盯着商正龙，咬牙切齿的说道“如果你们乖乖的交出秦飞，何至于发生今天这一切？这都是你们咎由自取的！”

　　“正龙！你们快放了他！”不会武功的方心怡只能一旁眼巴巴的看着干着急。见商正龙有了危险，方心怡满是焦急的喊了起来。宫本一郎的眉毛一挑，转眼看向方心怡，冷笑了一声，幽幽的说道“我倒把你给忘了，嘿嘿……”“宫本一郎！你要是敢动心怡一根汗毛，我向你保证，我一定会让你不得好死！”商正龙见宫本一郎欲对方心怡不利，直气的浑身发抖，放声怒喝道。

　　看到商正龙那一副无比气恼的模样，宫本一郎呵呵的笑了起来，说道：“看你那么着急，这个多半是你的女人咯？”商正龙眉头紧皱，声若闷雷的吼道“是又怎么样？我不准你碰他！”宫本一郎笑了几声，道“看你的样子，你应该很爱她，是吗？”“混帐！你到底想要怎么样？”商正龙恨的咬牙切齿的吼道。

　　宫本一郎冷冷的说道“不想怎么样！你放心，我宫本一郎再怎么样也是一个拥有武士道精神的日本武士。不会欺负一个不会武功的女人！”说完，宫本一郎望着方心怡，淡淡的说道“看的出来，你也很爱你的男人！既然你这么爱他，那相信你一定不希望他死，对吗？”方心怡轻轻的点了点头，宫本一郎笑了笑，说道“那就好！你现在回去，找到龙天，告诉他，要想救回这四个人，就拿秦飞来换！听明白了吗？”

　　方心怡泪流满面的点了点头。宫本一郎哈哈的笑着说道“这才乖！你走吧！”方心怡满是担心的望向商正龙，宫本一郎明白她的担心，轻轻的说道“你放心！我还指望着拿他们换回秦飞，所以暂时不会伤害他们！但是你记住，只是暂时，如果时间拖的久了，我的耐心被磨光了，那可就说不定了！”“心怡，你快走！让龙天来救我们，快走！”商正龙巴不得方心怡能脱离魔爪，有些迫不及待的冲着方心怡吼道。方心怡再一次望了一眼商正龙，这才转身掩面而去……


第一千零八十九章 告状！

　　放走了方心怡，宫本一郎一切尽在掌握的发出了一声冷笑，望了商正龙一眼后，对那两名特忍吩咐道“去，把他们的穴道都解了！”说着朝那些个高级忍者努了努嘴，两名特忍应了一声，伸手便向他们的身上点去。然而，两人点了半天，都快要在那些个高级忍者的身上戳出窟窿来了，可是对方却已久动也不动，没有丝毫的反应。两名特忍相互对视了一眼，彼此的面上皆显得有些尴尬。齐齐的转头向宫本一郎看了过去。

　　宫本一郎小吃了一惊，满是诧异的望着两人，问道“怎么，你们解不开？”两名特忍具都有些尴尬的摇了摇头。宫本一郎眉头一皱，亲自来到一名高级忍者的面前仔细的检查起来，这才发现，搜魂指不但攻击力强大，这封穴截脉的手段也异常的高深复杂，以他的武学修为也是没有办法解开。宫本一郎忍不住怒骂了一声道“岂有此理！那个中国小子到底是什么人，功夫竟然如此之高？”

　　解穴非比一般，如果解不开而强解的话，弄不好非但解不开穴道，反而会让被点穴者，轻则伤上加上，重则残废甚至一命呜呼。宫本一郎无奈的冷哼了一声，一摆手的说道“给我们的人打电话，让他们来这里把他们弄回去！我们先走！”说完，和两名特忍一人一个，扛起凤斯咏，蓝芯，高峰，押着商正龙，将十名高级忍者丢在了原地，先行离去了。没过多久，便有一队忍者出现将他们给弄了回去。

　　当宫本一郎杀了一个回马枪将商正龙等人擒获的时候，雨田信子却正气呼呼的向雨田正雄告着他的恶状。“爷爷，我可是你的宝贝孙女儿，连你都没动过我一手指头，那宫本一郎却敢打我，你说，你替不替我做主！”雨田信子抱着雨田正雄的胳膊撒娇的说道。雨田正雄的眉头不由得一皱，双眼之中隐隐的闪过一丝怒意，沉声问道“哦？你说的是真的？一郎的胆子真的有这么大，连你都敢打？”

　　雨田信子撇嘴说道“难道您连您孙女的话都不相信了？再说您要是不信我的话，那你就问师兄，他可是亲眼看到的。”桃兵正正对宫本一郎的狂妄傲慢心中有气，见雨田正雄向自己投来了求证的目光，桃兵正立即点头说道“信子说的没错，宫本一郎的确是动手打了信子！”雨田正雄忍不住怒哼了一声，道“这个宫本一郎，真是好大的胆子！连我的孙女都敢打，分明就是没把我放在眼里！”

　　“就是嘛爷爷！虽然说您现在是伊贺流的流主，可是宫本一郎从来也没有真正的奉您为主过！在他的心目中，伊贺流永远是他宫本家的。而我们雨田家那就是他们的家奴！”“我呸！谁不知道，伊贺流中，我雨田家和他宫本家是平起平坐，共掌大权！只不过到了我这一代，我懒得去管纷繁复杂的政务，一心修炼忍术，这才将所有的大权都移交给了宫本德仁，让他全权负责！说我雨田家是他宫本家的家奴，简直就是滑天下之大稽！”雨田正雄满是愠怒的沉声喝道。

　　“是啊，爷爷！明明是您视权势为粪土，可是宫本一郎却把这看成了是您对他宫本家俯首称臣，甘愿为奴，这不是摆明了欺辱我们雨田家嘛！”雨田信子在一旁愤愤不平的说道。雨田正雄眉头紧皱的沉声说道“信子，你放心！宫本德仁打你的事，我不会就此罢休，我一定要给你讨还这个公道。不过你得告诉我，到底发生了什么事，那宫本一郎总不会无缘无故的打你吧？”

　　雨田信子撇了撇嘴，幽幽的说道“还不是因为秦飞的事。为了尽快的找出秦飞，我和宫本一郎一起，将古武术社的那帮人引到了一处小山坡上，我们事先在那里设下了埋伏，准备将这伙人一网成擒，然后问出秦飞的下落。您也知道，秦飞是如柏和商正龙的朋友，他们两个将秦飞藏了起来，这才使得我们无法找到秦飞，而这两人又十分的讲义气，对秦飞的下落缄口不言，我也是没办法，才使出这样的计策。”

　　雨田正雄沉声说道“的确是有几分因孙，但如果是为了抓到秦飞，那使出什么样的手段，都有情可原。信子，你接着往下说！”雨田信子点了点头，缓缓的说道“我们如愿以偿的围住了商正龙，如柏等人。我本以为将这些人围住，让他们知道了情形的凶险，他们便会屈服，张嘴说出秦飞的下落，可是没想到，这些人确是硬气的很，即便是身陷重围了，可依旧不肯妥协，更不肯说出秦飞的下落。宫本一郎一怒之下，竟然要将他们全部杀死！”

　　“什么！？宫本一郎要杀人？”雨田正雄很是有些紧张的惊声问道。雨田信子说道“可不是嘛！宫本一郎还以为这是在日本，有伊贺流为他撑腰，他可以肆无忌惮，杀个把人也不算什么。他根本就不明白，这里是中国，不是我们忍者可以胡来的地方。无论是商正龙还是如柏，那都是武林中人，若是将他们给杀了，势必惊动整个中原武林，到时候中原武林群雄追究起来，我们忍者不但在中国将再无立足之地，很可能会面临灭顶之灾。您在中国的时间也不短了，应该知道，中原武林对我们忍者其实是反感的。”

　　雨田正雄眉头紧皱的说道“宫本一郎那小子，一心只想着为他的父亲报仇，已经快要失去理智了，这样疯狂而不计后果的事情不是干不出来。你是因为要阻止他，所以才与他产生冲突的吗？”雨田信子点了点头，道“正是！我当然不能让他杀人，便极力的阻止，奈何宫本一郎他仗着自己是特忍，带去的又都是他的心腹，根本就不把我的话放在心上。不但不听我的话，反而嫌我多事，竟然一掌将我劈的晕了过去！”


第一千零九十章 尽管发落

　　“原来是这样。”听了雨田信子的描述，雨田正雄沉吟着说道“信子，这件事，你做的对！如果让宫本一郎杀了人，那麻烦可就大了！”听了雨田正雄的夸奖，雨田信子并没有感到丝毫的欣喜，反而她的娥眉却是忽然紧紧的簇了起来，满是紧张与担忧的说道“可是爷爷，被宫本一郎打晕之后的事我就不知道了。说不定现在，商正龙那些人已经被宫本一郎给杀了……”

　　“糟糕！我怎么没有想到？快，我们赶紧去看看，希望一切还来得及！”雨田正雄猛的站起了身来，连声催促着说道。“爷爷，我跟你一起去！”雨田信子急忙道了一声。雨田正雄摇头说道“你刚刚苏醒过来，还是先休息休息吧！”雨田信子摇头说道“不用！我没事儿！再说，事关我们家族的生死存亡，我即便是休息也不可能安心。”见雨田信子如此坚决，雨田正雄只好由她跟着了，点了点头，急急的向门外冲了出去。

　　还没等雨田正雄离开空手道社，就看到宫本一郎带着两名特忍走了进来。一见到宫本一郎，雨田正雄的心立即咯噔的一下提到了嗓子眼儿。宫本一郎回来了，意味着山坡上所发生的一切已经结束了。再看宫本一郎的眉宇之间似乎满是欣喜与愉悦，显然一切对他来说进行的很顺利，而这无疑是意味着商正龙他们已经被……雨田正雄不敢在想下去了，几步蹿到了宫本一郎的身前，一把扼住了他的手腕。

　　雨田正雄心中焦急，这力道便失去了分寸，加上他身为神忍，功力远在宫本一郎之上，这一用力，宫本一郎的脸上顿时布满了痛色。努力挣扎着想要将雨田正雄的手甩开，然而他哪里是雨田正雄的对手，根本就无法摔脱。脸上不由得布满惊惧的望着雨田正雄沉声问道“流主，您……您这是做什么？”雨田正雄的脸上布满了阴霾，一双眼睛充满怒意的紧紧的注视着宫本一郎，声音无比低沉的道“我问你，你把商正龙，如柏那些人怎么样了？你是不是杀了他们？”

　　宫本一郎听雨田正雄问起了商正龙等人，急忙摇了摇头，连声说道：“我没杀他们，没有，放开我！”听到宫本一郎的回答，雨田正雄这才松了一口气，将握住宫本一郎的手放了开，冷冷的瞪了他一眼，说道“跟我来！”随后径直转身回到了空手道社的精致茶屋。雨田信子狠狠的白了宫本一郎一眼，重重的哼了一声，随后跟了进去。宫本一郎揉了揉被雨田正雄差点儿捏断了的手腕，咬了咬牙，跟着走进了茶屋。

　　茶屋内，雨田正雄一脸深沉与凝重的端坐在茶几之后，一股神忍特有的威严与气势四散开来，让这个小小的茶屋瞬间便变成了一场强力风暴的核心。即便是功力达到特忍级别的宫本一郎，也是不由得心头连颤，有那么一中战战兢兢的感觉。好在雨田正雄的威压不是针对雨田信子和桃兵正的，否则两人在这屋里绝对呆不了三秒钟。即便如此，雨田信子也是受到了不小的波及，一颗心紧张的都快要从嗓子眼儿里跳出来了。

　　看的出来，宫本一郎并不愿意在雨田正雄的面前低头，更不愿意表现出丝毫的怯懦。暗中咬牙苦苦支撑着，尽管在他的额头上已经布满了细密的汗珠。正当宫本一郎快要支撑不住的时候，雨田正雄忽然发出了一声轻叹，刚才的那种几乎让人窒息的威压顷刻间烟消云散，消失了踪迹。宫本一郎长长的吐出了一口浊气，心头这才轻松了不少。

　　雨田正雄的表情不像先前那般凝重，缓和了许多，望着宫本一郎，沉声说道“一郎，我是从小看着你长大的，对于你的性格我最是了解。你这个人什么都好，就是有时候太过冲动。不计后果。我知道你为你父亲报仇心切，可越是想要报仇，就越是要稳重沉着，周密谋划。这才不至于仇没报，自己就先被人杀了！”宫本一郎虽然没有说话，但是从他脸上那不以为然的表情，不难看出，他根本就没把雨田正雄的话放在心上。

　　雨田正雄语意绵长的说道“就像这一次，你知道你如果真的把如柏他们给杀了，会造成什么样的后果吗？中原武林对我们恨之入骨，群起而攻之，我们将在中国再无立足之地。如今的日本已经被武藏忍者全盘站占领，如果我们再被中原武林视为仇敌，那我们该何去何从？到那时候，别说是为你父亲报仇了，我们自身的生存都会成为问题。”

　　宫本一郎淡淡的说道“流主多虑了，我并不是真的想要杀了他们，我只不过是想要吓唬吓唬他们罢了。”雨田正雄冷笑了一声，说道“你还骗我？如果真的只是吓唬吓唬他们，那你又何必将信子打晕？”宫本一郎听了眉头一皱，沉声说道“哦，我明白了！原来流主您不只责怪我行事鲁莽，而是怪我打伤了您的宝贝孙女。好，打晕了信子，的确是我不对，如果流主您要责罚于我的话，我无话可说，尽管发落就是！”

　　见宫本一郎如此冥顽不灵，雨田正雄心中又气又恼，忍不住沉声呵斥道“一郎啊一郎，你身体里明明流淌着你父亲宫本德仁的血液，可你的性格为什么却和你父亲差异如此之大？你父亲何等的了得，心胸宽广，韬略过人，沉稳冷静，何曾像你这般冲动过？哎！”对于雨田正雄的话，宫本一郎煞是不满，怒声喝道“是，我父亲是有着诸多优点，可是他最后还是死在了武藏的手中！这是我宫本家的奇耻大辱，您可以不管，可是我却不能！”

　　听到宫本一郎如此说，雨田正雄心中狂怒，忍不住大声斥道“你说我对为你父亲报仇的事不管不问？哼！如果我真的不管不问的话，伊贺流的忍者你等调动一兵一卒？宫本一郎，不要忘了，我现在才是伊贺流的流主！”


第一千零九十一章 伊贺流

　　雨田正雄的话让宫本一郎的眼中掠过一片无比的愤怒，然而他却不能将这愤怒发泄出来，因为雨田正雄说的没错儿，他才是伊贺流的忍主。如今要为宫本德仁报仇，光凭宫本一郎自己的力量是不可能办的到的。理智告诉他，他此时不能与雨田正雄翻脸，他不能离开伊贺流，否则的话，他的杀父之仇，将永不得报！想明白了这一点，宫本一郎紧咬着牙关，强迫着自己冷静了下来。向雨田正雄深深的弯下了腰，缓缓的说道“流主恕罪！是一郎太急着报仇，以至于失去了理智。刚才所说的一切都不是一郎的真心之言，请流主责罚！”

　　雨田正雄摇了摇头，说道“你毕竟是我的晚辈，又是伊贺流中最我杰出的人，我怎么舍得责罚你。不过，你无端的打了信子，是不是该向她道个歉啊？”宫本一郎紧皱了皱眉头，说道“流主说的是！”随后转头看向雨田信子，一本正经的说道“信子，之前都是我的不对，请你原谅我！”信子娇哼了一声，将头扭到了一边儿，不做声。雨田正雄啧了一声，说道“信子，一郎诚心向你认错，你这个态度可就不对了。大家都是同宗，有什么说不开的误会？”听了雨田正雄的话，雨田信子这才满不情愿的接受了宫本一朗的道歉。

　　“一郎，你刚才说你并没有杀了商正龙，如柏那些人，那你把他们怎么样了？”雨田正雄问道。宫本一郎振声说道“我把他们都抓回来了！”“哦？没伤着他们吧？”雨田正雄又问道。宫本一郎摇了摇头回答道“他们是安然无恙，只不过……”“不过什么？”雨田正雄心中一紧的追问了一句。宫本一郎显得有些尴尬，他实在是不好意思告诉雨田正雄，对方是没受什么伤，但是他们却几乎是全军覆没。

　　见宫本一郎支支吾吾的不肯说，雨田正雄的心中一阵焦急，忍不住大声的呵斥道“一郎，这都什么时候了，还有什么好隐瞒的，说，到底发生了什么事儿？”宫本一郎刚准备硬着头皮将一切说出来，忽然间胸口传来了一阵剧痛，宫本一郎禁不住的发出了一声惊呼，口中呕出了一口鲜血。雨田正雄见状大吃了一惊，急忙将宫本一郎扶了住，仔细的诊起了他的脉象来。这一诊，雨田正雄更是吃惊连连，忍不住急声问道“这么重的内伤，你到底是怎么弄的？”

　　宫本一郎的脸色一片惨白，毫无血色，满是痛苦的呢喃着说道“我……我用了‘断天破’！”“什么？你用了断天破？”雨田正雄满是惊异的说道“商正龙，如柏的武功我都见过，这两个年轻人的修为的确远超越他们年龄的厉害，可是其攻击力充其量也就比一个高级忍者强上一线，比你这个特忍却还有着一段距离，你对付他们至于使用‘断天破’吗？”

　　事情到了这一步，已经是无法隐瞒了，宫本一郎满是苦涩的摇了摇头，喃喃的说道“我碰到了一个十分厉害的……年轻人，他……他不但破了我的‘断天破’，还……让我受了重伤！”“你说的是那个叫龙天的？”宫本一郎的话还未落地，雨田信子的脑海中便立即自动的浮现出了龙天的身影，忍不住满是惊诧的问道。宫本一郎咬牙切齿的点了点头，道“就是他！”说完，心中愤恨再次牵动了体内的伤势，宫本一郎张口又喷出了一道血箭。

　　雨田正雄见状急忙说道“好了，先不要说了，我先帮你把伤势稳定住再说！”说完，雨田正雄提起内劲，双掌按在了宫本一郎的胸口上。雄浑磅礴的忍力由雨田正雄的双手传递进了宫本一郎的体内，在雨田正雄的帮助下，宫本一郎沉重的伤势得以缓解，不过要想痊愈，恐怕至少也得数月的光景。帮宫本一郎遏制住了伤势蔓延，雨田正雄的额头也是泛起了一层细汗。说道“把你打伤的那个人，修为真是高深的可怕，恐怕还要在我之上！一郎，你给我说说，将你打伤的那个人到底长的什么样儿？”

　　宫本一郎的精神好了许多，长吐了一口气，缓缓的将龙天的样貌描述给了雨田正雄。雨田正雄听后，喃喃的嘀咕道“不是陆子明……”“当然不是陆子明！我见过那个家伙，他的武功绝对不比陆子明差！”雨田信子在一旁娇声说道。雨田正雄的脸上由此掠过了一丝感叹，连声说道“一个陆子明已经足够石破天惊了，现在又出了一个龙天。难怪人人都说中原武林藏龙卧虎，中原武学博大精深了。我们日本忍者要想在中原武林立足，果然不是一件易事。”

　　感慨完，雨田正雄又转头看向了宫本一郎，满是诧异的问道“既然有这个武功高深莫测的龙天在，你又是怎么将商正龙他们给抓回来的？”

　　宫本一郎苦声说道“我被龙天所伤之后，极不甘心。可是我的武功有不济，生打硬拼，只能是自寻死路。于是我假意撤退，暗中却潜伏在了四周，寻找机会。果然，龙天以为我走了，放松了警惕，和如柏，还有另外一个小子去找秦飞了，我便趁机拿住了商正龙几个。”雨田正雄眉头紧皱的说道“没想到一件原本简单的事情却弄的如此复杂。现在又搀和进了一个身份不明，武功却高的吓人的龙天，我们的计划进行的恐怕将会更加艰难！”

　　宫本一郎冷哼了一声，说道“无论有多么艰难！杀父之仇，我是报定了！现在有商正龙他们在我们的手上，纵算龙天那小子武功再高，也得乖乖就范！”雨田正雄沉声说道“虽然这样做会激怒龙天，风险很大！但是只要能找到秦飞，从他的口中问出麻生武藏和千和武藏这爷孙俩儿的下落，就都值得！”

　　“爷爷，您说这爷孙俩儿现在会躲在哪里？如今甲贺，雪村还有我们伊贺的三派忍者，都在搜索他们，如今，这整个北京城差不多都已经被我们翻了个遍。却是连他们的一根毫毛都没找到，难道这爷孙俩儿真的会飞天遁地不成？”雨田信子满是费解对雨田正雄说道。


第一千零九十二章 麻生武藏

　　“飞天遁地他们肯定不会！不过，我倒是担心，或许他们已经离开了北京城。不是去了中国的其他城市，恐怕就是回到了日本。如果他们去了其他的城市，那我们的寻找就将如同大海捞针，想要找到他们，恐怕比登天还难。可如果他们回到了日本，那就更糟了。如今的日本已经成了武藏家的大本营，想要在日本杀了麻生武藏这个武藏家的未来家主，给他们以沉重打击，无疑是痴人说梦！”宫本一郎的脸上写满了担忧，喃喃的说道。

　　雨田正雄摇了摇头，缓缓的说道“麻生武藏和千和武藏应该还没有回去日本。我们，以及甲贺和雪村都在日本留有大量的眼线。如果麻生武藏回到了日本，他们没理由不知道。至于他们逃往中国其他的城市，这倒是大有可能。如果是那样的话，我们就更有必要抓到秦飞了。因为秦飞是最后一个见到麻生武藏的人，他更是麻生武藏在中国最好的朋友。如果这世界上有一个人知道他们的去处，那一定非秦飞莫属！”

　　宫本一郎道“现在龙天和如柏已经去找秦飞了，只要我们拿商正龙他们要挟龙天，不怕龙天不将秦飞乖乖的交给我们。”雨田正雄点了点头，沉声说道“这算是个办法，虽然有些阴损。不过，为了能够打击武藏家，为我们富士山一战死难的忍者兄弟还有你的父亲宫本君，我们也只能这么做了！一郎，你这就去好好的看管着商正龙等人，他们现在是我们手上的王牌！”

　　宫本一郎振声说道“一郎明白！我这就去！”宫本一郎刚走到了门口儿，忽然又停了住，转身对雨田正雄说道“流主，有一件事恐怕还得……请您帮忙！”“什么事儿？”雨田正雄沉声问了一句。宫本一郎有些尴尬的说道“是这样的！有九个高级忍者被龙天点住了穴道。龙天的点穴手法十分的特别，我竟然不能解开。恐怕还得流主您亲自出手才行。”“哦？走，带我去看看！”有些穴道被封的久了，会造成体内血流不畅。严重的会对身体产生极大的危害，雨田正雄不敢怠慢。

　　宫本一郎很快就将雨田正雄带到了九个被点了穴的高级忍者的面前。见九人如同木头桩子般动作各一的竖在那里。很是有些好笑。然而雨田正雄此时却是笑不出来，他几乎将自己所知道的所有关于解穴的手法都用了出来，可是结果这九人却已久是毫无反应。试了半天，雨田正雄发出了一声悠长的叹息，摇了摇头说道“中原武学实在是博大精深，绝对不是我们的忍术所能与之相提并论的。这些人的穴道我也是解不开。”

　　“什么？不会吧！他们被封的穴道连您都解不了？这……这怎么可能？”宫本一郎满是诧异的大声惊呼了起来。宫本一郎苦笑了一声，说道“这有什么不可能？你以为我这个神忍很了不起，可是放眼中原武林，我根本就算不上什么。”“可要是连您都解不了的话，那……那我们该怎么办？难道任凭这些高级忍者，因为气血不畅，一命呜呼？”宫本一郎有些接受不了的振声说道。

　　雨田正雄摇了摇头，说道“一郎，你先不要着急。看来，龙天出手其实是留了分寸的，这些个高级忍者被点中的都是些无关紧要，不会伤害到身体健康的偏穴。”宫本一郎急声说道“即便是如此，那他们不能进食，时间长了也会饿死的！”雨田正雄沉吟着说道“解铃还需系铃人，要想解开这些人的穴道只有去找龙天。”“找龙天？就是他点了他们的穴道，他怎么可能还会好心的帮他们解穴？”宫本一郎哭笑不得的问道。

　　雨田正雄摇头说道“龙天只点他们的偏穴，表明他其实并不想伤害他们。而他又用了这么一种极为复杂，无人可解的点穴手法，摆明了是想逼我们找他来。估计，他很想弄清楚，我们为什么这么执着的要找秦飞。”宫本一郎点了点头，咬牙说道“流主说的有道理！不过，我们手中有商正龙几张王牌，龙天也不敢不从我们！我已经让商正龙的女人为龙天送信儿去了，相信，很快龙天便会自己找上门儿来了！”雨田正雄幽幽的说道“英雄出少年！我倒真想早点儿见识见识这个不逊色于陆子明的少年的风采！”……

　　“如柏大哥，雨田正雄他们如此急切的想要抓到秦飞，并且为了他出动了这么多高级忍者，秦飞他到底做了什么事激怒了他们？”在去找秦飞的路上，龙天满是诧异的对如柏问道。如柏摇了摇头，说道“这个我也不清楚。只是有一天，我和商正龙偶然发现，几个忍者正在追打秦飞，当时秦飞已然受了伤，可是几个忍者还是不依不饶。秦飞是我们古武术社的社员，同时也是我和正龙的好友，见到他被欺负，我们自然不会坐视不管，上前便将几个忍者打跑了。可是秦飞也因为体力透支过度的昏厥了过去。”

　　顿了顿，如柏接着说道“为了防止再有忍者继续纠缠秦飞，我和正龙一起将他藏在了一处隐秘的所在，一边躲避着忍者的追踪，一边让他继续疗伤。我和正龙也曾问起过此事，可是秦飞一直都不肯说。有一次被我们给逼急了，秦飞才支支吾吾的说这个秘密与他一位至交好友的生死有关。不是他不相信我们，而是不敢轻易的泄露秘密，给他的那位至交好友带来致命的危险，所以只好对我们隐瞒！听秦飞这样说，我们也不好再继续追问下去了，所以，我也不知道雨田信子他们为什么一定要我们交出秦飞。”

　　龙天皱起了眉头，沉声说道“不管事情的真相到底如何，秦飞现在的处境十分的凶险。看的出来，那些日本人的态度十分坚决，不抓到秦飞绝不罢休！当务之急，我们必须找到秦飞把一切事情弄清楚！”说完，脚下又加快了速度。


第一千零九十三章 往事

　　在北京城东郊的一处偏僻民房里，秦飞已经在这里躲了好几天了。望着窗外蓝蓝的天，白白的云，还有自由飞翔着的小鸟，秦飞对它们充满了羡慕。一颗原本充满青春活力的心，却被困在这里，让人不由得感到些须可惜。然而秦飞却从来也不曾为此而后悔过。虽然年轻，但秦飞却极为看重一个义字，一想到自己在这里多藏一天，麻生武藏就能安然无恙的多度过一天，秦飞便觉得再苦也值得了。

　　说起秦飞和麻生武藏的相识，那还是在三年前。当时秦飞只是一个刚刚跨入大学校门的新生。因为自幼练习过武术，酷爱武术，一进入大学校园，秦飞就迫不及待的加入了古武术社社团。在那个时候，商正龙还没有被雨田信子所伤，正是他最威风的时候，古武术社也因此是全校最为热门的社团。能加入古武术社，成为其中的一员，这本身就是一种莫大的荣耀。当时的秦飞还带着几分少年心性，没有经过什么挫折磨练，难免的会因此而骄傲自满，少年张狂。而当时，麻生武藏已然在北大有了不小的名气，他主导的空手道社团也早将北大的古武术社的所有高手全都打败，当然，东方雪晴除外。不过东方雪晴从头到尾都没有加入到古武术社，当时的她又极为高傲，生人勿近，古武术社即便是吃了亏，也不敢找她出头，所以麻生武藏除了在北大校内的比武大会上会与其相碰之外，两人很少过招。

　　在北大，东方雪晴就好像不理江湖俗事的世外高人，而麻生武藏却是叱诧风云的武林霸主，可以说是风光到了极点。听说清华的古武术社厉害，甚至将空手道社都压下去了，麻生武藏的心中顿时生了不满，于是便找上了门儿来。赶巧，麻生武藏找上门儿来的时候，商正龙恰好不在家，年少气盛的秦飞当仁不让的接受了他的挑战。

　　虽然秦飞自幼学习了一些粗浅的武功，有那么一点儿底子，但是和麻生武藏比起来，还多有不及，那一战秦飞败的很惨。不过秦飞却有着一股与生俱来的不服输的劲头，败的越惨便越能激发起他的斗志。从那天战败开始，秦飞便算是和麻生武藏杠上了。秦飞三天两头儿的找上门儿去挑战麻生武藏，大有不将麻生武藏打败誓不罢休的架势。

　　尽管几乎每一次秦飞都被麻生武藏打的鼻青脸肿，可是这丝毫也不能阻挡秦飞求胜的心。一来二去，两人交手的次数多了，不知不觉的便产生了一种莫名的兄弟般的感情。秦飞佩服麻生武藏的功夫高强，麻生武藏则敬佩秦飞不服输的精神和敢于挑战强者的勇气。打到后来，两人惺惺相惜，便真的结成了金兰。这拳头打出来的交情非比一般，随着两人之间的交情加深，感情变得越来越深，这也是为什么，今天秦飞拼着被伊贺，甲贺，雪村三大忍者流派的忍者高手追杀，也不肯说出麻生武藏下落的原因。

　　沉浸在对过往的回忆之中，秦飞的脸上流露出的满是欣慰与欢喜，显然对这一段生死与共，坚如钢铁般的兄弟情，秦飞是无怨无悔。不过，在这欣慰与欢喜背后，却有着一丝丝难掩的担忧。毫无疑问，他是在为麻生武藏而担忧。从三派忍者寻找自己的迫切之中，秦飞完全可以想像，他们对麻生武藏的恨达到了何种骇人的程度。虽然麻生武藏一直都不肯告诉秦飞这其中的原因，但是秦飞却可以清晰的感受，一旦麻生武藏真的落在了对方的手里，那必将是有死无生，心中不由得替麻生祈祷起来。

　　而在北京城的另外一个隐秘的角落，麻生武藏也在做着同样的事情。自从麻生，千和这爷俩儿不满井上武藏和泷泽武藏两人对三大流派赶尽杀绝的残忍做法，愤而离开日本，回到中国之后，千和武藏便预料到，暴怒中的三派忍者绝不会放过他和麻生武藏，于是刚一到中国，他便带着麻生一起藏在了这处隐秘的所在。轻易不外出，即便要外出，也是乔装打扮，小心翼翼。

　　可是到了后来，甲贺，伊贺，雪村三大流派对们的追杀远远的超过了千和武藏之前的预料。三派的精锐，眼线尽出，整个北京城到处都布满了他们的人，让爷孙俩儿的行动便的愈加不便。为了能获得足够的供给而又不被三派忍者发现，麻生武藏迫于无奈，只好联系上了秦飞，这个他在中国唯一能信的过的兄弟。秦飞果然一口答应，将为两人提供供给和情报的重任一肩扛了下来。

　　刚开始的时候，三派忍者并没有注意到秦飞，一来他不是忍者，二来没人知道他和麻生武藏的关系，所以一切都很顺利。然而好景不长！为了早日找出麻生武藏和千和武藏的下落，三派忍者彻查了爷孙俩儿在中国所有的关系网，秦飞也没能幸免。当秦飞最后一次给爷孙俩儿送去食物返回的时候，终于被他们给盯了上。好在商正龙和如柏及时出现，这才救了秦飞一命，不过秦飞也因此正式成为了三派忍者追踪的重要目标，别说继续给爷孙俩送给养，他自己都成了过江的泥菩萨。

　　在有些狭小的地下室里，麻生武藏正扳着手指头似乎在数什么。千和武藏忍不住问道“麻生，你在做什么？”麻生武藏摇了摇头，喃喃的说道“秦飞已经有五天没有来了，以往他都是三天来一次的……”麻生武藏的嗓音中夹杂着无限的担忧，眉头更是紧紧的皱了起来。千和武藏发出了一声悠长的叹息，喃喃的说道“是啊，这两天我也在嘀咕。如果秦飞今天再不出现的话，我看，我们就要准备离开这里了。”

　　“离开这里？爷爷，您这是什么意思？难道你怀疑秦飞他会出卖我们？”麻生武藏满是吃惊的望着千和武藏，沉声问道。


第一千零九十四章 逃亡

　　“麻生，我们这是在逃亡！外面成千上万的人想要杀了我们，我们要想活下去，就一定小心再小心！你明白吗？”千和武藏满是无奈的对麻生武藏说道。麻生武藏摇着头道“不会的！我和秦飞是兄弟，我了解他，他是不可能会出卖我们的！”千和武藏苦笑了一声，道“我没说他会出卖我们，我只担心他恐怕已经落入了三派忍者的手中。甲贺，伊贺，雪村这三派忍者如今对我们爷俩儿是恨之入骨，为了找到我们的下落，他们一定会使尽手段，逼秦飞说出我们的下落。秦飞撑到了一天，未必能撑的过一辈子。我们不能不做最坏的打算！”

　　千和武藏的话其实正是麻生武藏心里最为担心的。不过，麻生武藏担心的不是秦飞会支撑不住忍者的酷刑，说出自己的下落，他担心的是秦飞在忍者的酷刑下受到伤害。身为忍者，麻生武藏对忍者的手段可以说是最为清楚了。他深知，即便是一块精钢在忍者残酷的刑具面前，也会化的。想到是自己将这一切带给秦飞的，麻生武藏的心中好不愧疚。猛一咬牙，麻生武藏从地上跳了起来，大声说道“不行！我不能再这么干等下去了，我要去救秦飞！”

　　见到麻生武藏如此冲动，千和武藏急忙一把抓住了他，急声喝道“糊涂！外面到处都是要置我们于死地的敌人，你这一冲出去，恐怕没走多远，就被人家给杀了，还谈什么救人？”麻生武藏满是恳求的握住了千和武藏的手，急声说道“爷爷，那你就和我一起去吧！你是神忍，外面的那些个忍者不可能是你的对手！”

　　千和武藏满是苦涩的说道“傻孩子。如今三大流派的高手全都齐聚北京城，你爷爷我就算是有通天之能，也是双拳难敌四手啊！否则的话，以我堂堂神忍之威，怎么会甘心窝在这里？”千和武藏的话让麻生武藏不吭声了，脸上的担忧却是因此而更加凝重了。看到麻生武藏的担忧，千和武藏轻叹了一声，说道“麻生，我们还是抓紧时间收拾下东西，早点儿离开这里吧！”

　　“不！我不会离开的！”麻生武藏忽然大声的喊了起来“我要留在这里！万一秦飞他来了，找不到我们，那怎么办？”千和武藏有些焦急的喊道“傻孩子，秦飞他不会来了！如果他会来的话，早在两天前就来了。我们不能再这么傻傻的等下去了！”麻生武藏满是倔强的说道“我不管！既然秦飞他能为了我冒这么大的风险，为我们送食物和情报，我为什么就不能为他冒险等下去？爷爷，要走你先走吧！就你一个人，对方不可能拦的住你！”

　　千和武藏听了忍不住呵斥道“混帐！我千和武藏如果就这么走了，把你自己扔在了这儿，回去之后，我还有什么面目去面对你大爷爷和二爷爷？”麻生武藏不吭声了，但是他脸上的坚决却丝毫没有松动。难得麻生武藏有这样一腔赤胆忠肝，千和武藏长长的叹息了一声，幽幽的说道“事到如今，看来我们只能找你大爷爷，二爷爷了。让他们派高手到中国来，只有这样，我们才能与三大流派分庭抗礼，不用再过这种东躲西藏的日子。”

　　“可是爷爷，你不是一直都不满与两位爷爷的做法，决定不再与他们有任何联系了吗？”麻生武藏有些讶然的望着千和武藏问道。千和武藏苦笑了一声，幽幽的说道“我总不能因为和你两位爷爷赌气，就连你这个孙子的小命儿都不顾了吧？如果我不联系上他们，你这条小命儿只怕就要扔在中国了。再说，生气归生气，仔细想想，你两位爷爷所做的一切也都是为了我武藏家族好，无可厚非！”麻生武藏赶忙点了点头，说道“既然如此，那爷爷你就快点儿跟他们联系吧，好让大爷爷和二爷爷早点儿派高手过来，救出秦飞！”

　　千和武藏点了点头，说道“那好！你藏在这里，哪里都不要去，我一个人出去，给你两位爷爷发电报。”“爷爷，外面都是敌人，你小心点儿！”麻生武藏有些担心的叮嘱道。千和武藏冲他笑了笑，傲然说道“你放心吧！以你爷爷我的修为，他们还没有人能留的住我！”说完，一探身，便掠了出去。望着千和武藏消失的方向，麻生武藏的脸色十分凝重，一颗心也不由得提到了嗓子眼儿……

　　正当秦飞心中记挂着麻生武藏的安危时，一阵衣袂破风声忽然传进了他的耳朵里，秦飞现在好比是惊弓之鸟，一听心顿时紧张了起来，急忙向声音传来的方向看去，只见三条人影如同大鹏般的直奔着他这边掠了过来。秦飞刚欲要先行躲避，猛听的一声让他熟悉的吼声响了起来“秦飞，出来吧！”“如柏？”秦飞心中一喜，急忙从藏身的地方掠了出来，直向着三人迎了上去。

　　窦文德秦飞也是认识的，见到他出现并没觉得有多少惊讶，而看到陌生的龙天，秦飞却不由得生起了一丝戒心，目光在龙天的身上不停的来回打量。如柏见了忍不住喝道“别看了，都是自己人。我给你们介绍一下！”说完指向龙天说道“他是龙天，是我的好兄弟！”然后又对龙天说道“这便是秦飞。”

　　就在秦飞打量龙天的时候，龙天也在打量秦飞，见秦飞生的正直，目光清澈，不像是什么歹人，心中有了数。“既然是如柏大哥的兄弟，那便是我秦飞的兄弟！只是你不该在这个时候找到我，我现在可是个麻烦精，搞不好还会牵连到你！呵呵……”秦飞有几分自嘲的笑道。龙天也跟着笑了起来，朗朗的说道：“你不知道，我这个人就喜欢麻烦多的朋友！你想，朋友要是没有麻烦，怎么能显示出我够义气，讲交情呢？哈哈哈……”龙天玩笑的一句话，让秦飞彻底的消泯了对龙天的戒备，跟着笑了起来。

　　“如柏大哥，阿天，文德兄弟，这外面人多眼杂，我们还是进里面去谈吧！”秦飞建议道。“也好！”龙天点了点头，率先举步走进了屋子里。


第一千零九十五章 冲开心防

　　来到屋子里，看到屋子里简单的摆设，如柏有些歉疚的说道“兄弟，苦了你了……”秦飞急忙摆手说道“如柏大哥，你这么说就没意思了！我现在是在跑路，不是享受，比起保住性命，艰苦点儿算的了什么？”如柏笑了笑，说道“兄弟，我们之前也问过你那些忍者为什么要追杀你，你没说，我们觉得你应该是有难言之隐，所以就没有逼你。不过今天，无论如何，你也要告诉我们事情的原委。”

　　看到如柏满脸都写满了凝重与严肃，秦飞不由得苦笑了一声，呐呐的说道“如柏大哥！既然你也知道我是有难言之隐，那又何必一定要逼我呢？”如柏苦笑了一声，说道“兄弟，不是我逼你，是有人逼我！雨田信子已经知道你是我的好兄弟，是我把你藏了起来。她三天两头儿的找我麻烦，今天更是带着大批的忍者高手将我和文德，正龙几人围了住。如果不是龙天恰好在场，我恐怕就见不到你了！”

　　“什么？有这样的事？没想到，他们这么快就找到你的头上了！”如柏的话让秦飞煞是吃惊，有些色变的，喃喃的说道。如柏道“秦飞，你不知道，雨田信子他们为了找你，都快要发疯了。若是再找不到你，我看他们非把古武术社给拆了不可！”如柏的话让秦飞好不愧疚，头耷拉着，喃喃的说道“如柏大哥，我……我真的不知道这件事会给你们带来这么大的麻烦。都怪我，你打我吧！”

　　如柏听了，有些哭笑不得的说道“打你有个屁用啊？”“那……那你就把我交给他们吧！我不能眼睁睁的看着古武术社因为我而遭殃！”秦飞咬牙说道。“把你交给他们，然后让他们把你撕成碎片？你觉得我如柏是那种出卖兄弟的人吗？”见秦飞还是不肯说出事情的真相，如柏凝眉问道。秦飞猛的抬起了头来，望着如柏的眼睛，振声说道“如柏大哥，这件事关系到我另外一个兄弟的生死安危，不是我不想说，而是我不能说！如柏大哥，你……你就体谅我吧！”

　　“正因为如柏大哥是体谅你，所以才要你说出事情的原委。”就在此时，龙天忽然插嘴说道。秦飞听了一愣，有些不解的看向龙天。龙天缓缓的说道“那些个忍者为了找你，已经快要发疯了，可以看的出来，他们若是不找到你的话是不会善罢甘休的。你以为你躲在这里就没事儿了？就算你能躲的了一时，难道还能躲一辈子？再说，遇到事情不是靠躲就能解决的。秦飞，我看的出来，你是一个讲义气的人，可是讲义气不能帮你解决任何事情。说出来吧，让我们大家一起帮你找找解决之道。”

　　“这个……”其实困在这里的几天，秦飞也不是没想过龙天所说的，然而在他看来，那些个忍者的来头实在是太大了，凭借他的本事，是不可能解决的了的，如此一来，倒不如躲的一时算一时。看到秦飞一直在低头叹息，龙天忽然问道“你的那个朋友到底是什么人？能让忍者对他这么紧张，他也一定不是普通人吧？莫非也是一个忍者？”龙天揣测的话语让秦飞的脸色不由得变了一变，呐呐的问道“你……你是怎么知道的？”

　　“秦飞，龙天可不是一般人，本事大的很，你就不要再有所隐瞒了！”如柏见状，不禁有些焦急的说道。秦飞满是苦涩的说道“不是我不想说，而是我不能说！现在全世界的忍者都在追杀我那个朋友，我若是把事情告诉了你们，会给你们带来大麻烦的！”如柏苦笑着说道“行了吧！我们现在的麻烦已经不小了。你要是再不说的话，恐怕连我们也得找个地方藏起来了！”

　　龙天摆了摆手，示意有些小激动的如柏冷静下来，转头看着秦飞细心的开导道“秦飞，我知道你是一片好心，你不想让我们也卷入这件事情之中。可是你要看到，你不想让我们卷进来，我们也已经卷进来了。那些忍者为了找到你和你的朋友，将矛头全都指向了我们。你一日不出现，他们就一日不会放过我们！现在，只有你把一切说出来，我们才能从中找出解决整件事情的办法。你不用替我们担心，敌人的势力庞大，我们也不含糊，硬碰硬，未必吃亏的就是我们。秦飞，相信我，你需要帮助！靠你一个人孤军奋战，是不行的！”

　　龙天的话就如同汹涌的洪水，猛的冲开了秦飞的心防。再怎么说，秦飞也只不过是一个没有经历过多少风雨的年轻人。像这样被人四处追杀，在他的生命中绝对是第一次。如此残酷的搏杀，其实早就超越了他所能承受的极限。如果不是拼着一口义气，恐怕他早就崩溃了。每当夜深人静，他一个人躲在这里，宛如一匹孤狼般仰望着星空的时候，他比任何时候都渴望别人的关怀。龙天说的不错，他需要帮助，凭借他一个人过不了这一关。

　　心防崩溃，秦飞终于再也压抑不住内心中的委屈，双手掩面的哭了起来，泪水顺着他的指缝流了出来，让人看了好不心酸。如柏有些不忍的想要上前安慰他几句，结果却被龙天给制止了。此时的秦飞，需要情感上的发泄，这能帮他早点儿振作起来。秦飞嚎啕大哭，龙天，如柏和窦文德也不相劝，只是在一旁静静的陪着。痛快淋漓的哭了一通，秦飞的情绪松快了不少，缓缓的停止了哭泣。知道时机差不多了，龙天的眉头一皱，鼓励的说道“秦飞，把一切都说出来吧，我们一定会帮你的！”

　　秦飞轻轻的点了点头，擦了一把眼泪，这才缓缓的说道“我的朋友是一个日本人，叫麻生武藏！”“麻生武藏？北大空手道社的社长？秦飞，你是什么时候和他交上朋友的？”如柏一听，禁不住满是吃惊的对秦飞问道。


第一千零九十六章 方心怡

　　然而就在如柏为秦飞什么时候交上了麻生武藏这个朋友而感到吃惊的时候，龙天的心中却是不由得一震，同时一股不祥的预感强烈的袭向了他的心头，让他不由自主的打了个哆嗦，脸色随之一变！秦飞正准备回答如柏的问题，猛然发现龙天的脸色有些不对劲儿，禁不住问道“龙天兄弟，你怎么了？”听了秦飞的询问，如柏和窦文德都向龙天看了过去，果然发现龙天的脸色十分难看，一颗心情不自禁的揪了起来。龙天深深的吸了一口气，压制住内心深处的情感波动，沉声说道“我没事儿，秦飞，你接着往下说。”

　　秦飞点了点头，接着将麻生武藏走投无路的情况下，无奈找他帮忙的经过说了出来。末了，秦飞幽幽的说道“我曾经问过麻生，为什么这么多忍者都要追杀他。结果他却以告诉我会威胁到我的生命安全为理由，拒绝了我。不过听他说，除了他们武藏流的忍者，全日本的忍者都在追杀他，他现在的处境十分的危险！”

　　听秦飞说到全日本的忍者都在追杀麻生武藏，龙天的心不由得颤了一颤，之前他心中所涌起的那股不祥的预感，随之变得愈加的强烈了。“不会吧……”龙天喃喃的嘀咕了一句，心中掀起了一片巨大的涟漪。虽然龙天还不敢确切的肯定，但是从秦飞的只言片语中，以他的聪明才智，已然可以大体的推断出事情的经过。一定是武藏流的忍者对其他忍者做出了什么不可原谅的事情，所以才会似的麻生武藏遭致这么多忍者的追杀。

　　那武藏流到底做了些什么呢？龙天不难由此联想到百灵丹。龙天将百灵丹交给了武藏流，帮他们解除了体内幽兰花的毒性，不但使得他们从窦天霸的胁迫下重获自由，摆脱了死亡的威胁，更使得他们的忍力突飞猛进。服用了百灵丹之有，武藏流忍者的实力一定会随之爆增，进而彻底的超越其他三大流派的忍者。而武藏流向来都满怀野心，如今他们又有了与野心相匹配的实力，那他们还会甘于平淡吗？龙天在将百灵丹交给千和武藏的时候便想到了这一点，当时他便告诫千和武藏，如果武藏流忍者借着百灵丹之威，乱开杀戒，那他一定会远赴日本，平了武藏流。

　　龙天本以为自己的警告，足以让武藏流警醒，不敢再行称霸之道。可是就现在看来，他似乎是错了。武藏流忍者一定是在服用了百灵丹之后，凭借百灵丹帮他们提升的实力，对其他三大流派忍者予以了重创。这才使得三派忍者携着满腔的愤恨，对麻生武藏展开了猛烈的报复。想到这一切，很可能是由自己一手造成的，龙天的脸色怎么可能好的了？

　　见到龙天的脸色越来越凝重，如柏和窦文德都跟着担心了起来，一眨不眨的望着龙天。在沉默了半晌之后，龙天猛然站了起来，目光锐利的注视向秦飞，沉声问道“秦飞，你马上带我去见麻生武藏！”龙天的目光如此锐利，根本就不容秦飞摇头，或说半个不字。秦飞的心猛的一颤，不由自主的便点了点头。然而当龙天灼热威严的目光从他的身上移开后，秦飞心头的压力一松，立即又后悔了，急忙说道“不行！我不能带你们去，我不能将危险带给麻生！”

　　龙天的眉头顿时凝了起来，声若闷雷的说道“秦飞，你要想清楚！你不带我们去见麻生武藏，他才会真的危险。你只有带我们去，他还有可能活下去！现在除了武藏流的忍者之外，其他三大流派的忍者想必都已经齐聚北京城了。在这里，麻生武藏他孤立无援，就好像是笼子里的鸟儿，根本就是避无可避！你如果不想让他死的话，就赶紧带我们去找他！快！”“我，我……”秦飞的心中还在做着激烈的矛盾挣扎，十分的犹豫。

　　龙天心中焦急，右掌猛然向着秦飞劈了出去，一道金光宛如奔雷般的直向着秦飞的面门狠狠的冲了过去。庞大的暗金龙气，即便是顶尖的武林高手碰上了，都要忍不住吓的心神狂颤，更不要说是秦飞了。见耀眼夺目，同时又灼热的几乎要让人窒息的金光向着自己激射而至，秦飞吓的都快要昏了过去，更别说是抵抗了。在窦文德和如柏的惊呼声中，那道金光在即将击中秦飞面门的一瞬间，突然拐弯儿，几乎是贴着他的面颊掠了过去。

　　如同在鬼门关里兜了一圈儿，待金光消失后，秦飞大汗淋漓的扑通的一声跪倒在了地上。龙天冷哼了一声，幽幽的说道“你若是再跟我罗嗦，我就宰了你！”龙天似乎是动了真怒，嗓音之中充斥着无边的杀气，直把如柏和窦文德都吓了一跳。和龙天认识这么久，两人还是第一次看到龙天流露出如此骇人的表情，不由得满是惊诧的相互对视了一眼。

　　生怕正在气头儿上的龙天，一怒之下，将秦飞真的给杀了，如柏急忙冲到秦飞身边，将他从地上搀扶了起来，连声劝说道“秦飞！你就不要再固执了，龙天真的是来帮你的，快，带我们去见麻生武藏！”经过龙天先前那一掌，秦飞对龙天的恐惧无以复加。不敢在多言，急忙领头儿走了出去。带着龙天一行人直向着麻生武藏藏身的地方奔去。

　　“如柏，阿天这是怎么了？以前从来也没见过他这样儿啊？”窦文德和如柏落在了龙天和秦飞的身后，窦文德满是惊疑的对如柏低声问道。如柏苦笑了一声，幽幽的说道“何止是你没见到过，我也没见到过！不过，从龙天的表情可以看的出来，这一次的事情恐怕十分的严重，你我还是小心点儿吧！”窦文德点了点头，正欲称是，忽然听到如柏的电话铃声响了起来。

　　如柏拿起电话，冲窦文德笑了笑，说道“是心怡！”随后便接通了电话“喂，心怡，我是如柏！”如柏的话音刚一落，那边的方心怡便嘤嘤的哭了起来……


第一千零九十七章 武林中人

　　如柏一听有些慌神儿，急忙问道“心怡，到底发生什么事了，你先别急着哭啊！”如柏的话语惊动了走在前面的龙天，急步掠了回来。“如柏大哥，正龙他们……他们被那些忍者抓走了！”心怡哭着说道。“心怡，你说什么！？”方心怡的话对如柏来说不啻于一道晴天霹雳，当时就让他愣在了当地。心怡在电话中哭着将他们走后所发生的一切告诉了如柏，如柏听了直气的咬牙切齿，差点儿没把手中的电话给捏碎了。

　　眼见如柏的表情越来越难看，龙天和窦文德都意识到恐怕有不好的事情发生了，窦文德不禁有些紧张的对如柏问道“如柏，到底出了什么事？”如柏的双眼被怒火染红，布满懊恼的说道“都怪我们太大意了！原来叫宫本一郎的那个忍者当时并没有离开，等到我们走后，他又杀了回去，将正龙，高峰，凤斯咏和蓝芯他们全都抓了去！”“有这种事！？”听了如柏的话，窦文德固然是气恼万分，龙天也是忍不住惊声怒呼了起来。拳头紧握，龙天声音低沉充满愠怒的说道“岂有此理！都怪我事前没有考虑周全！”

　　“阿天，怎么办？不如我们一起去空手道社要人吧？”如柏满是焦急的对龙天说道。“是啊！这些忍者卑鄙无耻而又心狠手辣，商正龙他们在这些忍者的手中多呆一秒钟便有多一秒钟的危险。事不宜迟，我们这就动身吧！”窦文德摩拳擦掌的怒声吼道。“对不起，都是因为受我的连累，所以他们才会……”秦飞带着满腔的牵就，喃喃的说道。如柏拍了拍他的肩膀，摇头说道“好了秦飞，你不用自责，这和你没什么关系。”

　　秦飞道“要不然，你们就把我交给他们吧！只要不连累你们，我怎么样都无所谓！”“扯淡！”如柏忍不住怒吼了一声，喝道“你还当不当我们是兄弟？普天之下有这样做兄弟的吗？我如柏不是禽兽，绝不会靠出卖自己兄弟来苟且偷生！你以后要是再说这样的话，我就揍你！”被如柏呵斥了一通，秦飞的心中盛满了感动，沉默了下来。

　　如柏看向龙天，说道“阿天，下一步该怎么做，你拿个主意吧！”龙天眉头紧皱的沉吟了片刻，幽幽的说道“那些人抓了正龙大哥他们是为了要挟我们，所以短时间内，他们不会有危险。我们还是先去找麻生武藏再说！”这一次秦飞要积极的多，立即说道“我给你们带路！”随后便扭头狂奔而去。龙天，如柏，窦文德三人对视了一眼，飞身跟了上去。

　　正当龙天几人朝着麻生武藏的藏身之所飞奔而去的时候，欧若菊和欧若兰这一对姐妹俩儿，出现在了距离麻生武藏藏身之所不远的一处喧闹的街道上。欧若菊的面色显得有些不快，一张小嘴儿噘的都快能挂的住油瓶了。欧若兰却是脸的高兴，对街道两旁琳琅满目的商品爱不释手。欧若菊就像是一个木偶一般跟在欧若兰的身后，似乎是在想什么心事。欧若兰看中了一件精致巧妙的小挂饰，想要询问欧若菊的意见，然而连问了几遍，都没有听到欧若菊的应答，不由得转头向她看去。

　　看到欧若菊一副心事重重的模样，欧若兰有些不高兴的说道“老妹，你就这么不乐意陪你姐姐我逛街啊，枉我小时候那么疼你！”欧若菊回过了神儿来，急忙抱住了欧若兰的胳膊，撒娇的说道“姐，我哪有不高兴啊，我高兴的很呢！咯咯……”欧若兰轻哼了一声，说道“你是我亲妹妹，我们从小一起长大，难道我连你高兴不高兴也看不出来吗？”欧若菊不吭声了，长吁了一声，一张俏脸重新被一片忧色所掩盖。欧若兰簇了簇娥眉，说道“若菊，从我一回来，你就好像有什么心事。来，说给姐姐听听，姐姐或许能给你出出主意。”说着不由分说的将欧若菊拉进了路旁的一家小咖啡馆。

　　“其实也没什么大不了的事啦，我只是为完不成爸爸交给我的任务有些发愁……”坐定之后，欧若菊无精打采的搅动着面前的咖啡，喃喃的说道。“爸爸他交给你什么任务了，有多难完成啊？”欧若兰满是好奇的问道。欧若菊带着几分苦涩的摇了摇头，喃喃的说道“其实也没什么啦，只不过是要我找一个人。”“什么人这么难找啊？你可是警察哦！”欧若兰不以为然的撇嘴问道。

　　欧若菊道“姐，你可别想的太简单了，我要找的可不是一般的普通人！”“不是一般的普通人，莫非还是神仙不成？”欧若兰笑着问道。欧若菊忽然变得一本正经的望着欧若兰，幽幽的说道“虽然不是神仙，但是也同样是活在书里的人。”“活在书里的人？”欧若菊的话让欧若兰心中既感到好奇又充满了迷惑，呆呆的问道“什么样的书？”欧若菊一字一顿的说道“武侠小说！”

　　“武侠小说？妹妹，你到底想要说些什么啊？”欧若菊的话算是彻底的把欧若兰给绕糊涂了，满是迷惘的问道。欧若菊叹息了一声，道“姐，我告诉你吧，爸爸让我找的人是一个会武功，就像武侠小说里所描写的那些能够飞天顿地，劈掌碎石的大侠一样的人。以前我以为，像这样的人只有在武侠小说里才有，没想到在我们的身边竟然也有！”听到这儿，欧若兰全明白了，咯咯的笑道“哦，我明白了，原来你要找的这个人是武林中人，难道你会觉得难找呢，咯咯……”

　　“对，就是武林中人！……不过姐姐，别人听我说武林中人，都觉得我是武侠小说看多了，为什么你却好像是司空见惯，见怪不怪？”欧若菊满是好奇的望着欧若兰幽幽的问道。欧若兰笑了笑说道“这世界之大，无奇不有！这武林中人又有什么好奇怪的？咯咯……不瞒你说，我和这些武林中人，还打过交道哦。他们为人豪爽，实在，又有一身惊天动地的本事，比起书里面描写的那些不食人间烟火的大侠不知道好多少倍！”


第一千零九十八章 姐妹情深

　　“姐姐，我怎么觉得，你说的像真的似的？”欧若菊满是吃惊的望着欧若兰，呆呆的说道。欧若兰忍不住白了她一眼，撇嘴说道“废话！我说的本来就是真的！你知道咱北京城的龙家和凤家吗？”欧若菊忙不迭的点了点头，说道“当然知道！龙家和凤家各自都有着巨大的产业，是咱们北京城内数一数二的大富之家！”欧若兰笑着说道“那只是表面！我告诉你吧，其实龙家和凤家是武林中的武学世家，在武林中享有十分崇高的地位。龙千秋，凤天翔两位老爷子，都怀有一身的绝世武功，厉害的很呢！”

　　欧若兰所说的这一切，绝对称的上是密闻，欧若菊不由得瞪大了眼睛，十分吃惊的问道“这都是真的？姐姐你是怎么知道的？”欧若兰咯咯的笑了几声，说道“我不是去五老峰旅游了嘛，机缘巧合下碰到了凤家的二小姐，跟她一起回到了凤府，还在凤府里住了一段时日，我所说的这些都是我亲眼看到的。咯咯……”“天那，姐姐，真没想到，你竟然还有这般奇遇！早知道当初我跟你一起去五老峰就好了。”欧若菊听了欧若兰的话大为羡慕，忍不住嘟着笑小嘴儿说道。

　　欧若兰咯咯的笑说道“好啦，你就别在一旁嫉妒我了。还是说说，你要找的那个武林中人叫什么名字？我想凤家和龙家在武林中有着如此之高的地位，帮你找个武林中人应该不是难事儿！”“对啊，我怎么没想到？姐姐，这次可就全都拜托你了哦。”欧若兰笑着点头说道“没问题！你是我妹妹，我不帮你帮谁啊！”“姐姐你对我真好！”欧若菊满是感激的握住了欧若兰的手，说道。

　　欧若兰轻抚着欧若菊的一头秀发，说道“傻丫头，姐姐就你这么一个宝贝妹妹，不对你好，对谁好啊？来，跟我说说，他叫什么名字？”“他叫龙天，不过我在户籍网上查过，咱们北京城倒是有十几个叫龙天的，但是却没有一个是他，所以我怀疑这应该是个假名……”欧若菊的话还没说完，欧若兰却忽然如同触电般的从座位上站了起来，满是紧张与兴奋的望着欧若菊，连声催促道：“好妹妹，你刚才说那个人叫……叫龙天？”

　　欧若菊望着满脸吃惊与兴奋的姐姐，呆呆的点了点头，喃喃的问道“是啊，怎么了姐姐？”欧若兰努力的压制住了心中的兴奋，急急的说道“妹妹，你把那个龙天的样子仔细的说给我听听，快！”欧若菊哦了一声，将龙天的模样描述了一遍。欧若兰听罢，眼中忍不住兴奋的溢出了泪水，喃喃的说道：“没错儿，就是他，一定是他！”

　　听到欧若兰如此说，欧若菊也跟着激动了起来，握着欧若兰的手，连声问道“姐姐，莫非你认识那个叫龙天的家伙？”欧若兰重重的点了点头，激动的说道：“妹妹，你不是一直都在问我，在古乐比赛上，那个与我琴萧合鸣的人是谁吗？现在我告诉你，就是龙天！”“竟然是他！？”欧若菊吃惊的瞪大了眼睛，喃喃的说道：“真是没想到，他不但有一身惊天动地的武功，还能吹的一手好萧……姐姐，你们到底是怎么认识的啊？”

　　欧若兰笑了笑，幽幽的说道“我在凤家暂住的时候，正是在他的指点下，我弹奏古琴的技艺才会获得那么大的进步。准确的说，他应该算是我的师傅。只不过，自从上次古乐比赛结束之后，我就再也没有见过他了。”“姐姐，既然你认识凤家，龙家的人，你赶快让他们想办法帮我们找啊。现在我发现，这个龙天真算的上是一位奇男子，我迫不及待的想要认识他了。咯咯……”

　　欧若兰却是面有苦涩的摇了摇头，喃喃的说道“像龙天这样的人，无不是行踪缥缈，神龙见首不见尾。要想找到他，谈何容易？不过，我一直都欠着他一个人情没还，无论如何我都要找到他！”欧若菊重重的点了点头，将欧若兰一把拉了起来，急声说道“姐姐，事不宜迟，我们这就去找凤家老爷子，请他帮忙！”看到欧若菊一副火急火燎的模样，欧若兰忍不住轻笑了一声，说道：“你到底是急着找龙天呢，还是急着见识一下一直都披着神秘棉纱的武林中人啊？”欧若菊被欧若兰说破了心事，有些尴尬的娇笑了几声，说道“都有，都有啦！嘻嘻……”

　　欧若兰有些无奈的摇了摇头，正准备拉着欧若菊的手去凤家，却没能拉动。欧若兰有些惊疑的向欧若菊看去，只见欧若菊正盯着窗外看个不停。欧若兰于是顺着欧若菊的目光看了过去，只见几个有些鬼祟的人影映入了她的眼帘。“若菊，那几人有问题吗？”欧若兰最为了解自己的妹妹，知道她天生就有一种当警察的特质，任何不平常的现场都立即会被她观察到。

　　欧若菊点了点头，恩了一声，道“他们是日本人！”欧若兰听了不由得一阵苦笑，说道“若菊，没看出来，原来你也是个愤青。难道就因为他们是日本人，你就觉得他们可疑？”欧若菊说道“不是啦！你不知道，最近北京城忽然莫名其妙的出现了一大批日本人，他们成天里在北京城的大街小巷中晃荡，好像是在找什么东西或者是什么人。爸爸怕他们闹事，早就吩咐下来了，如果见到了日本人，要多注意！发现不好的苗头，提前掐灭，免得他们在咱们中国的土地上横行霸道，干尽坏事！”

　　欧若兰恍然的说道“原来是这样……可是他们究竟在找什么呢？”欧若菊摇了摇头，说道“这个我就不知道了……快看，他们好像发现了什么，我们跟过去看看！”欧若菊忽然惊呼了一声，不由分说的拉着欧若兰就冲出了咖啡馆，远远的尾随在那几个日本人的身后跟了过去……


第一千零九十九章 发现麻生武藏

　　“若菊，他们这是要去哪儿啊？”几个日本人绝对的不走寻常路，专找小巷子钻。钻来钻去，姐妹俩一直跟到了一处极为偏僻的巷子。这里远离市中心，周围都是一片陈旧楼房，很少有人出入，气氛静的有些诡秘。欧若兰带着一丝担忧，对欧若菊问道。欧若菊看了看周围，幽幽的说道“我也不知道这是哪里。不过看他们鬼鬼祟祟的样子，一定不是做什么好事。看来，我们是跟对了！”

　　见欧若菊一副紧张而兴奋的模样，欧若兰却没有她那么乐观，幽幽的问道“若菊，他们这么多人，我们只有两个，而且还是女生，到时候万一要是打起来，我们恐怕不是他们的对手啊？”欧若菊晃了晃自己的粉拳，说道“姐，你别这么胆小嘛！你以为这么长时间来，就你有进步啊？我的进步也不小！我已经是空手道三段了，这几个瘦鸡一样的小日本儿，根本就近不了我的身，放心好了！”欧若兰可没有那么相信欧若菊，撇了撇嘴，说道“我看……我们还是请求支援吧！”

　　欧若菊听后狠狠的白了欧若兰一眼，说道“请求什么支援啊？我现在好不容易等到这个立大功的机会，可不能让别人抢了去！姐，你要是害怕的话，就一个人儿先走，我能搞的定！”说完，猫着身子又向着几个日本人靠近了一些。欧若兰见状，满是无奈的摇了摇头，随后跟了上去。几个日本人在小巷中转了几圈儿，终于在一间看似已经被人废气的房屋见站了住。几人脑袋凑在一处，嘀嘀咕咕的商量了一会儿，忽然同时发力，撞破了房屋的窗户，直冲进了屋子里。

　　没过一会儿，便听到屋子中传来了阵阵怒喝，只可惜对方说的是日本话，欧若菊一句也没能听明白。欧若菊正准备冲过去看个究竟，猛听的咣当的一声巨响传来，一个日本人撞破了屋子的墙壁，被人从屋子里丢了出来，随后只听嗖蓑的一阵风声大做，几条人影先后的从房子里掠了出来。等到这几人站定，欧若菊这才发现，原先的那几个日本人将另外一名日本人死死的围在了中间。

　　被围的日本人不是别人，其实正是麻生武藏。北京城虽然大，但也总有个边儿。在雪村，甲贺，伊贺三派忍者的全力追踪下，麻生武藏祖孙俩儿的藏身之地还是被发现了。那几名日本人，正是伊贺流雨田正雄派出来的眼线。这几个眼线运气好，从住在这附近的一位居民的口中探知了麻生武藏的藏身的房间，便一起找了过来。先前几人害怕千和武藏的修为，不敢冒然冲进去，正在屋外商量着对策。没想到躲在里面的麻生武藏听到了响动，还以为是千和武藏回来了，耐不住性子竟然冲了出来。立即便陷入了几人的包围之中。

　　看到几个日本分纷纷扯出了外面的伪装，露出了一身忍者装束，手中具都握着锋利无比的武士刀，欧若兰的心顿时提了起来，赶忙拉了一把欧若菊的衣袖满是紧张的说道“若菊，看起来他们都不是普通的日本人，恐怕就是传说中的忍者。你是他们的对手吗？”欧若菊不由得吞了一口唾沫，满是苦涩的摇了摇头，喃喃的说道“姐，你当我是神啊……”看到欧若菊的表情，欧若兰急忙说道“既然如此，那我们还是赶紧走吧！一会儿要是被他们给发现了，想走都走不了了。”

　　“不行！不能走！这么好的机会，我不能就这么放过！”欧若菊咬了咬牙，煞是坚定的说道。知道自己的妹妹生来就是一副倔脾气，欧若兰只能轻叹了一声，跟欧若菊一起藏了起来，目光紧紧的注视着事态的发展。

　　“麻生武藏，你终究还是被我们给找出来了。这一次，我看你往哪里逃！”几个忍者中跃出一人，手中刀锋遥指麻生武藏的鼻尖，冷冷的说道。麻生武藏的眉头一皱，沉声喝道“你们这些卑鄙小人！有本事的话，就去和我大爷爷，二爷爷他们大战一场，老是追我和爷爷有什么用？杀了我们，也不能让你们死在我大爷爷，二爷爷刀下的伊贺流忍者起死回生！”

　　“你说的没错！不过，你是武藏家的未来家主，杀了你对井上武藏，泷泽武藏必将是一个沉重的打击，也可告慰我伊贺流死在你武藏流刀下的忍者英灵了！”那忍者冷哼了一声，沉声说道。麻生武藏缓缓的从腰间拔出了长刀，冷冷的说道“是吗？不过，要想杀了我，还得看你们的本事够不够！”

　　“哈哈哈……麻生武藏，你真是死到临头了还嘴硬！你只不过是一个初级忍者，我们几个可全都是中级忍者，要想杀你，还不是轻而易举？不过，我们雨田流主说了，要抓活的！如果你肯乖乖的跟我们走，倒是可以免去一顿皮肉之苦！”麻生武藏狠狠的呸了一口，大声喝道“去你的！我们武藏流没有不战而降的孬种！看刀！”麻生武藏猛然发出了一声怒喝，手中武士刀顺势扫出，一阵刀风顿时冰冷刺骨的同时袭向了几名忍者。

　　追踪至此的忍者，都是比麻生武藏功力深厚的中级忍者，麻生武藏的刀风虽然凌厉，但是却奈何不了他们。只见几名忍者同时横刀一挡，只听铛铛的几声脆响传来，麻生武藏所释放出的刀风登时便被破的一干二净！不过麻生武藏根本也没指望，自己这一刀能把几名忍者怎么样，见到被对方破掉了刀风，丝毫也不见慌张，身体拔地而起，手腕连连抖，一片数十枚忍者镖仿佛不要钱似的撒了出去。

　　一见麻生武藏祭出了忍者镖，几名忍者也不含糊，身体狂旋，各展绝学，几柄武士刀同时狂舞了起来，只卷起一道道耀眼的刺目寒光，将他们各自护了起来。叮叮当当宛如打铁一般的脆响不时传来，不消片刻，麻生武藏所发出的忍者镖便被尽数震落在地。


第一千一百章 山本二错

　　眼见忍者镖根本就奈何不了对方，麻生武藏不敢恋战，趁着对方抵挡忍者镖的空档儿，猛然拔身而起，一举跳出了几名忍者布下的包围圈。几名忍者似乎是没有预料到麻生武藏会趁机逃跑，微一错愕之下，竟然让麻生武藏跳脱了出去。正当几人感到不妙的时候，猛然间，一声锐利的宛如鬼啸的吼声猛然传了过来，随后一条如雄鹰一般的身影，自远而近快速无比的狂掠而至。

　　那身影直迎着麻生武藏而来，在两者还有一段距离的时候，那人影便猛的劈出了一掌，这一掌威力大的惊人，一股冰冷如寒潮的气浪登时冲向了麻生武藏，将麻生武藏的逃跑的路线死死的封了住。麻生武藏大吃了一惊，不敢莽撞，只能带着满满的不甘心，又落回到了几名忍者布下的包围圈之中。将麻生武藏又逼了回去，那人影这才徐徐的落在了地上。来人也是一身的忍者装束，身材挺拔，脸色刚毅俊朗，约莫三十岁左右的年纪。见到此人，麻生武藏的眉头顿时皱了起来，沉声喝道“山本二错！？”

　　那后来的忍者冷笑了一声，转头看向麻生武藏，幽幽的说道“麻生，自从上一次在日本一别，到今天也有五六年的光景了吧，没想到你都长这么大了，呵呵……”见到此人，麻生武藏的心直沉到了谷底。而那几个将麻生武藏围了起来的伊贺流忍者，脸上也跟着流露出了几丝凝重，显然也认出了山本二错。

　　论功力，山本二错只不过是一个高级忍者而已，但是论地位，山本二错却是名动日本忍者界的大人物。雪村流忍者家主山本大雄的独子，未来雪村流的家主，这的确是有够惊人。山本大雄就他这么一个独子，对其极其宠爱，几乎到了有求必应的地步。这似的山本二错，在日本有呼风唤雨的能耐，当然，这都是在雪村流没有被武藏流重创之前。因为武藏流的对其他三大流派的残酷举动，使得山本二错几乎在一夜之间便失去了几乎一切，这使得山本二错对武藏家的人恨之入骨，今天，麻生武藏落在了山本二错的手里，可以算是流年不利，栽到家了……

　　几个伊贺流的中级忍者，就已经让麻生武藏应付不暇了，再加上个心狠手辣，修为又达到高级忍者境界的山本二错，麻生武藏今天恐怕是肋生双翅也逃不了了。麻生武藏强做镇定的冷冷问道“山本二错，你想怎么样？”山本二错冷笑了一声，幽幽的说道“不想怎么样，我只想把你大卸八块儿，然后一块儿一块儿的寄给你的两位好爷爷。让他们也尝一尝，被人欺辱的滋味儿！”

　　听了山本二错的话，麻生武藏惊的直打哆嗦，一双眼睛中闪烁着的满是惊惧。看到麻生武藏如此的目光，山本二错忍不住哈哈的狂笑了起来，满是鄙夷的望着麻生武藏，冷冷的说道“怎么，这样你就怕了？哼哼哈哈……我刚才还没说，在我把你大卸八块之前，我还要让你尝尽我雪村流的诸般至为残酷的刑罚，把你们武藏流加诸在我们雪村流身上的痛苦，一股脑儿，连本带利的全都还给你们！”

　　麻生武藏冷哼了一声，道“山本二错，做你春秋大美梦去吧！我麻生武藏即便是死也不会落在你们的手里！”“哈哈哈……有骨气！果然不愧是武藏家未来的家主。你放心，冲你这句话，我一定会好好的招呼你的！”山本二错眉宇之间藏满煞气的冷声说道。

　　“山本君，麻生武藏是我们伊贺流先发现的，我们要将他带回去交由我们雨田家主来发落，恐怕不能交给你！”伊贺流忍者中走出了一位，对山本二错说道。山本二错的目光猛的一利，冷冷的盯住了他的眼睛，沉声问道“你说什么？我没清楚！”山本二错是高级忍者，实力比他们这些中级忍者不知道强了凡几。山本这样一来，顿时让那名伊贺流忍者感受到了不小的压力，有几分痛苦的咬紧了牙关。不过，麻生武藏是他们好不容易才找到的，自然不甘心就这么白白便宜了山本二错，几名忍者对视了一眼，同时将刀锋指向了山本二错。

　　山本二错满是轻蔑的扫视了他们一眼，随后幽幽的说道“你们这些伊贺流的废物，刚才麻生武藏差点儿就从你们的包围中逃了，是我将他截了回来。说什么是你们先发现的，简直狗屁不通！我劝你们，赶紧退下，看在雨田正雄的面子上，我不为难你们，如果执迷不悟的话，我山本二错的刀可是不认人的！”

　　听山本二错说的够狠，几名伊贺流的忍者纷纷不由自主的吞了口口水，脸上掠过一丝胆怯。麻生武藏见状立即出口喝道“山本二错说的果然没错，你们这些伊贺流的忍者果然都是废物！这么都人对上人家一个，竟然畏畏缩缩的不敢上前，真的是笑掉了我的大牙！”“麻生武藏，你给我闭嘴！”一名伊贺流忍者带着满腔愤怒的冲着麻生吼道“你已经沦为街小囚了，还有什么资格品评别人？”

　　麻生武藏淡淡的说道“我是被你们困住了，但你们未必就能抓的住我。再说，我即便是死了，也不会像你们这般胆小懦弱，给自己的流派抹黑丢人。”麻生武藏接连使出了激将法，终于是起了作用，几名伊贺流忍者终于还是打定了主意，满是坚决的瞪向了山本二错。那意思很明了，如果山本二错不肯退走的话，那大家只有倒戈相向了。山本二错不齿于麻生武藏的小手段，更不屑于伊贺流几名忍者的不识时务，冷笑了一声，满是高傲的幽幽说道“好！既然你们这么急切的想要领教我山本家的拔刀术，那就让你们见识个够！”

　　说完，一股强悍的如同暴风骤雨般的磅礴气势，顿时从他的身上绽放开来，所及之处，一股无形的威压立即铺展开来，不光是几名伊贺流忍者感受到了，麻生武藏也没有幸免……


第一千一百零一章 肆无忌惮

　　如此之强大的威压，如此雄浑的内力，直把麻生武藏狠狠的吓了一跳，敢情许久不见，山本二错早已经不是吴下阿蒙，此时的造诣恐怕堪比特忍。山本二错所展现出来的强势，彻底的将几个伊贺流忍者跟震住了，一个个的脸上无不流露出一片惊恐之色。他们这几个中级忍者，在一名特级忍者的面前，还算不上是一盘儿开胃的小菜。山本二错冷哼了一声，撇嘴说道“功劳再大，奖赏再高，没有命去消受，又有什么用？我劝你们做人还是聪明点儿，今天，麻生武藏我是要定了！”

　　“山本二错，我……我不相信你真敢杀了我们！我们雨田家主是不会善罢甘休的！”其中一名伊贺流的忍者，壮着胆子冲山本二错吼道。山本二错手腕儿一抖，长而锋利的武士刀在空中挽起了一朵漂亮冷艳的刀花，刀花骤然射出，只听砰的一声，在他们身后的一面由钢筋混凝土铸造的墙壁上，留下了一个深达三分的狰狞刀痕。看到这一条刀痕，几名伊贺流忍者不由得心里一颤，下意识的在脑海中想像着这一刀若是劈在自己的骨头上，那又该是一个怎样的情景？此念头一浮现，几人便忍不住两股颤颤，连站似乎都有些站不稳了。

　　“还不快给我滚！？”山本二错怒吼了一声道。几名伊贺流的中级忍者相互对视了一眼，虽然目光中充斥着不甘，但是在山本二错的面前，他们根本就没有讨价还价的余地。山本二错即便是杀了他们，在这个隐秘的小巷中，也只会变成一桩无头命案而已。想到无论如何，保命要紧，一名伊贺流中忍，看向山本二错，冷冷的说道“山本，如今你们雪村流和我们伊贺流是患难的联盟，我们有共同的敌人，我不想因为一个小小的麻生武藏而破坏我们两大流派之间的合作关系。麻生武藏就交给你了，我相信，你一定会好好的照顾他的！”说着，向麻生武藏抛去了一个冷酷而残忍的笑容。

　　麻生武藏本还想挑起双方之间的争斗，没想到伊贺流的这几个中忍并不蠢，心中好不失望，嘴里满是不屑的冷哼了一声道“无胆懦夫！”几名中忍对麻生武藏的话丝毫也不好在意，齐齐的冲着山本二错躬了躬身，正欲转身离开，却猛然被一声娇喝给喝了住“我是中国人民警察，都不准动！”欧若兰一把没拉住欧若菊，竟让她冲了出去。只见欧若菊，手持着警徽，一脸凛然正气的挡在了几名伊贺流中级忍者的面前。

　　欧若兰算是彻底的服了欧若菊，这个丫头还真的不知道死字儿是怎么写的。她难道就没看出来对方的厉害不是她所能力敌的？要么就是她以为她手里的那个小小的警徽，是什么仙家的法宝利器，可以降妖除魔？不过，不管她是怎么想的，都够傻的。

　　欧若兰是做姐姐的，自然不能眼睁睁的看着欧若菊自己一个人涉险，努力的压抑住心中的紧张，咳嗽了一声，从角落里步了出来，装出一副沉稳冷静的模样，喝道“你们不要轻举妄动，我们的人已经把这里包围了。乖乖的投降才是你们正确的选择！”欧若兰这一番话让欧若菊对她很是有些刮目相看，满是赞叹的看了她几眼，哪儿知道欧若兰此时其实是色厉内荏，两条腿一直都在打着哆嗦。

　　原本听到娇喝声，麻生武藏还以为是来了救星，没想到却是两个看起来十分普通的小警察，心中大感失望，忍不住轻叹了一声。几名伊贺流忍者先是愣了一愣，随后不约而同的发出了一声狂笑。一名伊贺流忍者，一脸坏笑的望着两姐妹，说道“好漂亮的一对小警察，嘿嘿……我自从来到中国，还没有开过荤，更没有上过这么漂亮的警察小姐，看起来，我的艳福不浅哦，哈哈哈……”

　　“你们……你们好大的狗胆！告诉你们，我可是有空手道三……六段，厉害的很！你们要是敢乱来的话，我就把你们的骨头一根根的敲碎！”欧若菊见到几个伊贺流中忍眼中所流露出来的淫邪之光，心中不由得有些后悔自己的莽撞。情急之下想要用自己学过空手道来唬住他们，可是她怎么也不会想到，相比起忍者所学的忍术来，空手道就好像是小孩子过家家的玩意儿，别说是六段，就是九段，也不会是他们的对手。

　　“嘿嘿……是吗，这么厉害，那我们就更要好好的领教领教了！”几名伊贺流中忍好不容易，费尽了千辛万苦才找到了麻生武藏，本以为凭借他，可以获得一笔丰厚的赏赐，可是到头来，却是竹篮打水一场空，几人的心中无不憋了一口恶气。而山本二错武功远高于他们，他们招惹不起，如今刚好有欧若菊，欧若菊这一对如花儿一般的姐妹，给他们降火，几名伊贺流忍者直可以说是求之不得。刚开始的时候还只是想要吓唬吓唬姐妹俩，可是看到欧若菊如此可爱，心中不由得真的起了歹意。

　　几名伊贺流中忍相视了一眼，具都会意的点了点头，达成了默契。其中一个转头看向山本二错，沉声说道“山本，麻生武藏就由你带走，这两个小妞儿则归我们，你不会阻拦吧？”山本二错听了满是不屑的冷笑了一声，扭头说道“你们想怎么样，随你们的便，我管不着！”有了山本二错的这句话，几名中忍更是肆无忌惮，齐齐露出了一抹狞笑，将目光锁定在了两姐妹的身上。

　　欧若菊见此是彻底的后悔了，暗恼自己不该抢功心切，结果连自己的小命儿都要搭上了，更让她过意不去是她的莽撞还连累了自己的姐姐。欧若菊眉头一簇，对欧若兰说道“姐，一会儿你先走，我学过武功，我来挡住他们！”欧若兰听了满是苦涩的低声说道“拉倒吧，在他们面前，你学的那些哪儿算的上是武功？”


第一千一百零二章 雪村流

　　欧若兰的话让欧若菊的表情不由得黯淡了下来，回想起这些个中级忍者刚才所展现出来的强大，心中不由得涌起了一阵深深的沮丧。然而沮丧过后，欧若菊却表现的更加坚决，望着欧若兰，咬牙说道“姐姐，都是因为我，才把你拖入到了险境，无论如何我也不能让他们伤害你，否则我这一辈子都没有办法原谅自己。虽然我的空手道敌不过他们的忍术，但我好歹也算是练过的，总比你强些……”

　　不等欧若菊把话说完，欧若兰便斩钉截铁的娇声说道“你是比我强，可别忘了，我是你姐姐。做姐姐的，哪儿有牺牲妹妹，自己脱身的？不要再罗嗦了，那些日本鬼子过来了！”说完这一句，欧若兰也不管欧若菊同不同意，死死的将她挡在了身后。见欧若兰准备牺牲她自己来保护她这个妹妹，欧若菊大为焦急，用力的想要将欧若兰给拖到身后去，可是在这危难时刻，欧若兰似乎被激发出了什么潜能，力气大的惊人，欧若菊连自己吃奶的力气都使上了，却硬是没有将欧若兰给拉开，而此时，那些个忍者已经缓缓的逼近了她们。

　　“你们不要过来！这里是中国人的地盘儿，轮不到你们行凶做恶！”望着步步逼近的几名中级忍者，欧若兰有些惊慌的高声吼了起来。几名中忍丝毫也为所动，脸上那淫邪的笑容却是越来越盛了。“卑鄙！无耻！我们大日本武士的精神和荣耀都被你们这些个小人给丢尽了！欺负手无寸铁的女人，你们根本就不配做一个忍者！”见到几名伊贺流众人欲要对两姐妹行不轨之举，麻生武藏忍无可忍的冲着他们大声的嘶吼了起来。

　　“哼哼……麻生武藏，你自己都自身难保了，还有闲心替别人担心？”山本二错冷笑连连的看着他说道。麻生武藏冷哼了一声，喝道“像你们这种卑鄙小人，不配与小爷我讲话！那怕只是你们的声音也会脏了我的耳朵的！刚开始，我以为大爷爷，二爷爷他们坚决要消灭你们三大流派，是错误的。可是现在看来，他们的决定完全正确！与其让你们继续败坏我忍者的名声，还不如将你们连根铲除的好！”

　　“麻生武藏，你在激怒我！”山本二错目光喷火的冲着麻生武藏怒吼道。麻生武藏冷哼了一声，撇嘴说道“是又怎么样？你杀了我吧！小爷我绝对不会皱一下眉头！”看到麻生武藏一副不怕死的模样，山本二错冷笑了一声，幽幽的说道“不急！等看完了好戏，我会好好的‘照顾’你的！你那两位好爷爷加诸在我们雪村流忍者身上的一切，我会连本带利的从你的身上讨回来！”

　　麻生武藏重重的哼了一声，懒得再继续和他废话，转而满是担忧和可惜的看吓了欧家两姐妹。“嘿嘿……兄弟们，这两个中国女人，是天照大神赐给我们的奖赏，大家不要客气，一起上！哈哈哈……”伴随着一阵到了极点的冷笑声，几名中忍同时向着两姐妹宛如饿狼般的扑了过来。

　　欧家两姐妹顿时被骇的面色苍白，欧若菊毕竟年纪要小，眼圈儿里不由得溢满了惊慌失措的眼泪，连声问道“姐姐，怎么办，怎么办？”欧若兰哪儿知道怎么办，脸上同样布满了惊慌的神情，嘴里却在不停的呢喃道“不要怕，有姐姐在，姐姐一定会保护你的……”欧若兰正嘀咕着，几名伊贺流中忍却已经扑到了她们的身前。惊慌下的欧若兰，情不自禁的举起了双掌，向着几名凶神恶煞般的伊贺流忍者推了过去，同时绝望的闭上了眼睛。

　　而就在欧若兰惊恐的闭上眼睛的时候，一股灿烂的金光骤然出现，宛如惊涛骇廊般的涌向了几名伊贺流中忍。几名中忍根本就没有防备，一个也没躲过这金光。只听砰砰砰的声响狂做，几名伊贺流中忍纷纷被金光弹了出去，最惨大足足被弹出了十几米远，落在地上的时候，偏巧又是嘴先着地，牙齿顿时断了个精光。

　　等到金光消散之后，欧若兰还闭着眼睛。预期中的痛苦并没有降身，反而听到对方传来了一片惨叫声，欧若兰有些疑惑的睁开了眼睛，看到几名伊贺流中忍全都倒在了地上，不由得被惊呆了。正当她想问到底发生了什么的时候，欧若菊满是激动的一把抱住了欧若兰，无比兴奋的说道“姐姐，原来……原来你这么厉害，害得我担心了这么老半天，你坏死了！”

　　耳边回荡着欧若菊满是兴奋的笑声，欧若兰无比诧异的望着她问道“你……你是说，他们都是被我给的？”欧若菊迫不及待的点了点头，娇声说道“当然了！我只看到你举起双手，冲着他们这么一推，然后就有一片好漂亮的金光放了出来，随后这些人就躺在地上了，不是你还会有谁啊！”

　　“真的……真的是我？可是……可是这怎么会，我根本就没学过武功啊？”欧若兰的眼睛瞪的溜圆，其中充斥着迷惘与不敢置信。欧若菊咯咯的笑说道“依我看，一定是因为你在凤家住着的时候，和太多的武林高手接触过，因此耳濡目染下，不自觉的也学会了厉害的武功。一定是的！”见欧若菊说的异常肯定，就好像是真的一样，欧若兰不由得满是狐疑的望着欧若菊，喃喃的问道“武功也可以这样学？”欧若菊重重的点了点头，说道“那是当然了！这大概就是书上所说的奇遇吧！”

　　正当欧若兰快要将欧若菊信以为真的时候，山本二错，忽然面有厉色的冲着欧家姐妹喝道“你们是什么人？”有了欧若兰为自己撑腰，欧若菊的胆子立即壮了不少，一挺胸脯，怒视着山本二错，满是高傲的说道“问我们是什么人？现在你知道我姐姐的厉害了？哼哼……”“秦飞！？你……你怎么这个时候来了？”欧若菊的话刚一落地，麻生武藏便带着一股子痛心的语气，急切的说道。


第一千一百零三章 搜魂指

　　“秦飞？”听到这个陌生的名字，欧家姐妹俩儿同时愣了一愣，没过多久两人便一齐反应了过来，同时向身后看去，一眼便看到，不知道什么时候，三个有些陌生的男人出现在了她们的身后。正是秦飞，如柏还有窦文德。见到三人，两女不由得对视了一眼，欧若菊显得有些失望，幽幽的说道“姐，敢情刚才那片金光不是你放出来的……”欧若兰倒是不以为意，幽幽的说道“我就知道，要想修炼成上乘的武功，必须勤学苦练，哪儿有和高手一起住几天，就能学会的好事儿啊？”

　　“秦飞，不要管我，你快走吧！这个山本二错很厉害，你们不是他的对手！”麻生武藏满是焦急的对秦飞张口喝道。“想要走，做梦！”此时，先前的那几个被金光弹倒在地的伊贺流中忍纷纷的站了起来，虎视眈眈的瞪向了秦飞三人，其中一个，望着三人，恨的咬牙切齿的怒声问道“说，刚才出手我们的是谁，站出来！”这几个伊贺流中忍，在窦文德和如柏的眼中是小菜一碟儿，两人同时发出了一声充满不屑的冷哼。

　　这一声冷哼，直让几名中忍气的怒火中烧，几人刚欲挥刀杀将过去，龙天身姿无比潇洒的从半空中徐徐的落了下来。落地之后，一双眼睛射出如电一般的光芒，直射向了这几个伊贺流中忍。被龙天的目光一扫，几人就如同是被重锤在心口上狠狠的砸了一锤似的，无不为之一颤。即便他们是白痴，也看出龙天是个不好惹的主儿，齐齐的刹住了身形。“我看过了，周围就他们这几个忍者。”龙天幽幽的说了一句。如柏立即冷笑着握紧了拳头，嗓音中满是怒火的说道“那好！先把这些兔崽子给收拾了再说！”

　　“是你！？”“龙天！？”见到龙天出现，欧若菊姐妹还有窦文德无不惊喜交加的同时喊了起来。尤其是欧若兰，激动兴奋的几乎都要流出了泪来。在凤家住的那几天，一直以来都是欧若兰闲暇回忆时的主要片断。尤其是她与龙天琴萧合鸣的那一段儿，欧若兰每一次回忆起，心中都会洋溢着无比的感动与温暖，从心底深处总会不自觉的涌起一种想再见龙天一面的强烈渴望。然而龙天却是神龙见首不见尾，行踪缥缈不定，要想见他一面，却是谈何容易。久久积压在心中的渴望，今天一朝得偿，欧若兰的激动便不足为奇了。

　　都是故人，见到欧若兰，龙天冲她微微的笑了笑。这一笑，直如春风化雨，将欧若兰的心田滋润了个通透。虽然只是这样望着，无有一言，但是对欧若兰来说也已经足够了。“天那，我终于找到你了！哈哈哈……真是皇天不负有心人那！”欧若菊就如同是中了大奖一般，又是蹦又是跳的大声笑着喊着。

　　看到欧若菊如此激动，龙天不由得轻笑了一声，淡淡的说道“警官，你就这么想要抓我？别忘了，之前那一次，是你冤枉了我的朋友在先。再说，那次如果不是我，你的小命儿都没了，你应该感激我才是！”欧若菊双手连忙摆了起来，娇声说道“谁说要抓你了，我是想要请你！”“请我？”龙天的眼中掠过一丝迷惘。“是啊！我们局长说了……”欧若菊的话刚说了一半儿，就被麻生武藏给打断了。只见麻生武藏脸上布满了绝处逢生的感激，望着龙天，振声喊道“恩公，救我！”

　　龙天在武藏流即将覆灭的时候，送去了百灵丹，解了他们家族的悬卵之危，麻生武藏的这一声恩公，本来并没有错，然而龙天的表情却因此一凝，变得无比的严肃，让麻生武藏看在眼中，惊在心里，呐呐的说不出话来了。

　　“你们这些该死的中国人，我这就让你们尝尝我们伊贺流忍者的厉害！”见到龙天等人当他们不存在似的相互寒暄说笑着，直把几个伊贺流中忍给气坏了，其中一个高呼了一声，几个中忍一齐向着龙天他们扑了过来。龙天凝目瞪向他们，冷声喝道“你们这些倭寇，竟然妄图在我泱泱中华的土地上行凶做恶，单凭这一条，就万死难赎其罪！”喝完这一句，龙天拔地而起，身体宛如一片浮云般的，潇洒恣意的顿在了半空中，双手并指，默运搜魂指心诀，双手指剑顿时连连射出数道金光夺目的指劲。

　　这一道道指劲如同长了眼睛似的，纷纷呼啸着向着几名伊贺流中忍激射而去。几名小小的中忍，想要避让过龙天的搜魂指，简直是痴人说梦。只听噗嗤之声大做，眨眼间的工夫，几名伊贺流中忍便各中了数指。片刻之后，几人无不痛苦的在地上翻滚痛嚎起来，那惨烈的叫声，直让人的汗毛都不由得一根根的竖了起来。

　　“阿天，你把他们……”如柏看了一眼几名中忍，望着龙天幽幽的问道。龙天摇了摇头，语气冷漠的说道“没关系，我只是废了他们的武功，顺便让他们受点儿活罪，死不了的！”窦文德点了点头，沉声说道“这些日本忍者，手段卑鄙无耻，在我们中国的国土上，犯下了累累的罪行，即便是杀了他们也不为过，只废了他们的武功，实在是便宜他们了！”龙天冷哼了一声，冲着几名中忍沉声喝道“还不快给我滚！”几名中忍慌忙从地上站了起来，不敢再说半个字，屁滚尿流的拔腿狂奔而去。

　　“你怎么就这么放他们走了？他们是罪犯！”见龙天放走了几名伊贺流中忍，欧若菊有些气恼的瞪着他问道。龙天听了呵呵的笑了几声，幽幽的说道“我的警官小姐，上次那三兄弟没有让你赚足功劳，所以现在你连这几个小喽罗都不肯放过？”欧若菊先是一窘，随后娇声说道“我才不是因为功劳才怪你放了他们的！我是担心，像他们这样的恶人，如果不能绳之于法，恐怕他们会继续为恶下去，那时候岂不是会有更多的人遭殃？”


第一千一百零四章 漫长的十秒钟

　　龙天轻笑了一声，淡淡的说道“这个你可以放心！我已经废了他们的武功，现在的他们，比普通人还多有不如。以后恐怕只有被人欺负的份儿，想要再为恶却是不可能了。再说，这些小喽罗，抓了也没什么意思，日本人只要花几个钱就把他们保出来了。要抓，就抓大的，擒贼先擒王嘛！”欧若菊撇了撇嘴，忍不住轻声嘀咕道“什么擒贼先擒王，我连这些贼都没办法，要是碰到了王，恐怕死的是我！”

　　龙天听到了欧若菊的嘀咕，但是没有搭腔，转而看向了山本二错，上下打量了他几眼，冷笑着说道“还不错，比刚才那几个强多了。在你们忍者之中，你应该算的上是特忍了吧？”山本二错听了心中一震，没想到龙天几眼便看穿了他的深浅。而反过来他看龙天，却只觉得龙天似乎是被一团浓的化不开的迷雾包裹住了一般，怎么也看不透。这无疑说明龙天的修为要在他之上，怎能不让山本二错感到吃惊？

　　“你究竟是什么人？”山本二错眉头紧皱，一脸戒备的望着龙天，沉声问道。龙天轻笑了一声，幽幽的说道“你别管我是什么人，念在你的一身修为得来不易的份儿上，我饶了你这一次，放开麻生武藏，快走吧！”山本二错一听，禁不住哼了一声，喝道“大言不惭！有本事你尽管将麻生武藏从我的手里抢回去！我们雪村流的武士，绝对没有不战而降的懦夫！”

　　龙天听后，发出了一阵充满不屑的冷笑，幽幽的说道“什么武士，凭你也配？一名真正的武士，应当光明磊落，除恶惩！刚才，你竟然眼睁睁的看着那几名忍者欺辱这两个手无缚鸡之力的姑娘，这难道就是你们日本武士的德行？哼，如果是的话，那未免也太让人失望了！”龙天的话让山本二错一阵语塞，有些蛮不讲理的喝道“她们是中国女人，不是日本女人，我不救也没错！”

　　听了此话，龙天的眉头猛然皱了起来，声音低沉而冰冷的说道“那照你的意思，日本女人是人，中国女人就不是人了吗？”龙天的声音让山本二错的心里不由自主的打了个冷颤，望着龙天，说道“换做是你，见到日本女人受辱，也未必会插手吧？”龙天怒哼了一声，喝道“狗屁！任何一个有良知的中国武士，都不会眼睁睁的看着一名日本女人受辱而不管！什么日本武士，全都是扯淡！”

　　“我不准你侮辱我们日本武士！”山本二错满是愤怒的冲着龙天吼了起来。龙天冷笑了一声，望着他幽幽的说道“怎么，你生气了？呵呵……好啊，我给你个机会，打败我，我就向你们日本武士道歉！”山本二错咬牙切齿的怒喝了一声道“好！我就让你领教领教我们山本家拔刀术的厉害！”说着，山本二错便将手紧紧的握在了刀柄上。

　　所谓拔刀术，其实就是借助着拔刀一瞬间，同时释放出巨大气势与威压，束缚住敌人的行动，将敌人一击致命的刀法。龙天在书上看到过，但是迄今为止还没有真正的遇到过。见山本二错要使出拔刀术，心中倒是有些好奇。一双眼睛似实还虚的锁定在了山本二错的身上。拔刀术的凌厉与否，其实很大程度上决定于一个高手所能释放出来的气势。气势越强，制造的威压就越强，就越能束缚住敌人的行动，降低敌人的反抗效率，使敌人的功力大打折扣，甚至是根本就无法发挥。当然气势的强弱也是和施术者的修为分不开的。修为越强，所能释放出的气势也必然就越强。

　　传说神忍施展出的拔刀术能劈山斩岳，这其中固然有夸张的成分，但也说明了拔刀术的强悍。只不过拔刀术也有着它自己的弱点。那就是在施展拔刀术之前，往往需要一段时间来凝聚自己的气势，凝聚气势所需时间长短也和一个人的修为强弱有关。神忍出招之前凝聚气势所需要的时间在两到三秒，而特忍也要用十秒左右。但是无论是神忍还是特忍，在凝聚气势的时候，都没有任何攻击力，唯有防守。如果能在这有限的几秒钟内对对方发出致命的攻击，即便对方的拔刀术练到了惊天地泣鬼神的地步，也是没有丝毫的用处。

　　此时的山本二错就在凝聚着自己的气势，龙天可以清晰的感受到，他的气势正在一点点儿的变强。龙天心里清楚拔刀术的弱点，也知道，此时若是自己以搜魂指攻击，那山本二错连自己是怎么死的恐怕都不会知道。不过龙天并没有这样做，他是真的想要见识见识拔刀术究竟有何厉害之处。不过山本二错却并不知道龙天心中在打着如何的算盘，他只知道，此时的自己，处境万分凶险，因此双眼之中布满紧张，心中只求天照大神庇佑，撑过这艰难而有漫长的十秒钟。

　　“恩公！现在是山本二错最为脆弱的时候，千万不要让他施展出拔刀术啊！”麻生武藏煞是紧张的冲着龙天吼了起来，只希望龙天快点儿出手，不要白白浪费这难得机会，却又怎么能知道龙天的心思？十秒钟的时间终于过去了，山本二错的气势凝聚完成，脸上不由得流露出了一丝胜券在握的笑容，望着龙天阴沉沉的说道“小子，你的修为要在我之上，可是你千不该万不该，不该错失杀我的最好机会！现在我就让你尝尝山本拔刀术的厉害！！”伴随着山本二错这一声凄厉如野兽般的怒吼，山本二错猛的拔出了鞘中的武士刀。

　　只见一道如钻石一般雪亮的光芒，骤然从鞘内射了出来，同时一股庞大的吓人的气势与威压四散开来！在这强烈的威压下，就连天色似乎都暗了不少。正当众人心中狂吃一惊的时候，猛然间，一道锐利而冰冷，仿佛来自九幽地狱之中的刀罡，直向着龙天狠狠的劈了过来。龙天的眉头一皱，忍不住轻声的道了一句“传说中的拔刀术，果然非同一般！”


第一千一百零五章 拔刀术

　　山本二错听了龙天的话，狂笑了一声，冷冷的说道“后悔了吧？可惜一切都已经晚了！”说完双手猛然下压，那刀罡直向着龙天的头顶快速压了下来。“小心那！”见此情景，欧若兰和欧若菊仿佛心有感应似的同时惊呼了一声。而与此同时，龙天宛如一条冲天蛟龙般的拔地而起，双拳疾如狂风般的挥舞起来。一道道金光灿烂的拳劲，如同一团团火球般，狠狠的砸向了那道耀眼夺目的刀罡。当两者碰撞在一起的时候，只听一阵阵轰隆隆的巨响冲天而起，就如同数十颗手雷一起被引爆，金光中搀杂着银丝，如同雪地中升起了太阳，金银两种颜色相互辉映，交融，那种强烈的视觉冲击，直让欧家姐妹，窦文德，如柏，秦飞几人看得张大嘴巴的呆住了。

　　在龙天拳劲的狂轰乱炸下，汹涌不可一世的刀罡，宛如一头巨大的野兽，拼命的挣扎着，颤抖着，抵抗着。然而它的下场却如同落在了虎嘴中的羔羊，结局已经是注定的了。金光闪过之后，山本二错所祭出的刀罡，就如同风中的烟云被吹了个无影无踪，天地之间唯一闪烁着神圣光芒的暗金龙气在驰骋咆哮。

　　山本二错怎么也无法接受这样的事实，整个人就如同被人点了穴道似的，僵在了那里。眼睛瞪的溜圆，所发出的目光满是呆滞，嘴巴大张，傻傻的望着那片金光，一张脸完全便成了惨白色。这恐怕是他出道以来经受过的最大的打击了。

　　“哈哈哈……”蓦然，麻生武藏的嘴中发出一连串震天的狂笑，望着山本二错满是讥讽的说道“山本二错，你没想到自己也会有今天吧？在日本，你堂堂一名特忍，呼风唤雨，无所不能。可是在中国，这块神秘而又博大的土地上，你那点儿本事还不够看！”“罗嗦！”山本二错心情本来就不爽，再被麻生武藏这么一激，心中狂怒，猛然挥出一掌，狠狠的向着麻生武藏的额头劈了过去。

　　山本二错的武功远在麻生武藏之上，这一掌出的又突然，而两人之间的距离又十分的近，麻生武藏根本连反应的时间都没有，只能眼睁睁的看着山本二错那致命的一掌距离他的天灵盖越来越近。不过他没有反应过来，不意味着别人也反应过来。山本二错这边一出手，龙天便发出了一声低沉的冷哼，右手握拳，狠狠的轰了出去。掌风嘶鸣，拳劲隆隆，当山本二错的掌锋即将印在麻生武藏的额头上时，张强的拳劲却已经后发而先至，准准的撞在了山本二错的手掌之上。

　　只听砰的一声闷响，山本二错立即感觉到一股巨大如潮涌般的力量，狠狠的撞在了他的手掌之上。如此之沉重，不夸张的说就如同是被巨锤抡中了一般，巨大的力道，让山本二错别说是掌毙麻生武藏了，连他自己能不能站稳，都成了大问题。身体一连向后狂退了十几步，连打了好几个踉跄差点儿没一屁股坐在地上。

　　山本二错活到现在，还从没有像现在这么狼狈过，一张脸都被巨大的愤怒涨成了血红色，咬牙切齿的瞪着龙天，恨不得从龙天的身上咬下一块儿肉来，方能解恨。龙天轻哼了一声，冷冷的说道“有我在这儿，还轮不到你放肆！”“小子！不要以为你破了我的一招拔刀术就能如此张狂！你破的了我第一招，未见得能破我第二招！”山本二错恨恨的瞪着龙天说道。龙天忽然发出了阵阵狂笑，正当山本二错不知道龙天在笑些什么的时候，龙天猛然伸出了右手食指，一指山本二错的鼻尖，冷冷的说道“你先发出这第二招再说吧！”

　　山本二错听了龙天的话，心中不由得一震，一股不祥的预感油然而生。不过大地当前，山本二错身为一名特忍，当然知道，杂念只能让自己败的更快，不等这股不好的预感弥漫整个身心，他便奋力将其压了下去，冷哼了一声，喝道“是吗？那你就来阻止我的第二招吧！”说完，右手再一次握住了刀柄，同时更强的气势开始在他的身上凝聚。龙天见状发出了一声冷笑，身体一抖，将自己的气势也释放了出来。

　　拔刀术的威力强大与否，和所能释放出的气势有着密不可分的关系，而如果气势被人压制了住，释放不出来，把拔刀术就一钱不值了。而龙天此时要做的正是这件事，压制山本二错的气势！

　　拔刀术被龙天轻松破解，这让山本二错对龙天有了全新的估计。此时只剩下了最后一次机会，当然不敢再有任何的保留，右手紧紧的握在刀柄上，拼命的催发着自己的气势，准备发出自己最强的一击。然而，正当山本二错一切准备就绪，正欲拔刀将龙天斩杀的时候，忽然间，一股肉眼难辨，但是却可以清晰感觉到的无形威压猛然罩在了山本二错的头顶之上。就如同有人忽然在他的肩膀上放了一座山，山本二错只觉得身体猛的一沉，双腿一软，差点儿没跪在了地上。

　　在龙天庞大威压的压制下，山本二错好不容易凝聚起来的气势，就如同玻璃做的器皿一般，在强大的压力下，顷刻间破碎。山本二错拼命的想要将刀从刀鞘里拔出来，然而那刀就如同和刀鞘长在了一起似的，任凭山本二错使出了吃奶的力气，那刀却已久是纹丝不动。就像龙天所说的，他现在连能不能释放出拔刀术都成了一个大问题。

　　山本二错即便是碰上了神忍，也没有这么狼狈过，竟然连招数都施展不出来，一时间心中涌起了一股强烈的恐惧，让他的灵魂都跟着颤栗起来。“你……你……”山本二错满是不敢置信的向着龙天看了过去，却见一龙天带着满脸的冷笑，正幽幽的看着他，淡淡的说道“怎么样，滋味不好受吧！”说完猛一招手，山本二错手中的武士刀顿时脱手，宛如活了似的，自动的飞进了龙天的手里……


第一千一百零六章 心服口服

　　被人就这样夺去了武器，山本二错几乎不敢相信这发生的一切都是真的，目光中有几分呆滞的望着龙天，呐呐的半天都说不出话来。龙天冷笑了一声，看了他一眼，幽幽的说道“想要见识见识真正的拔刀术吗？”“什……什么？”山本二错瞪大了眼睛，其中写满了迷惘，满是费解的望向龙天。龙天轻笑了一声，深情忽然变得肃穆起来。正当山本二错不知道龙天想要做什么的时候，猛然间，一股强大的让人心惊胆战的气势骤然从龙天的身上四散开来。一道若有若无的金光将龙天的整个身体包裹在其中，乍一看，有点儿像是守卫天庭南天门的金甲战神。

　　伴随着这萦绕在龙天四周的金光，周围的空气中，一股无形的威压以龙天为核心，向着四周铺展延伸开来。被这威压笼罩，众人只觉得天空仿佛一下子离他们近了，直好像要砸到了他们的头上一般，一种恐惧中夹杂着丝丝沉闷以及让人喘息不得的紧张的感觉将众人全都裹了住。就连窦文德，如柏他们尚且如此，作为龙天目标的山本二错就更不用说了。越来越强的威压，几乎让他连呼吸这么简单的事都无法做到。同时身体变得越来越沉重，两条腿不由自主的打起了摆子。

　　拔刀术必须要有强大的气势做支撑，因此山本家的人在修炼拔刀术的时候，对气势的培养和理解已经达到了无人能及的地步。也正因为如此，看到龙天所释放出来的气势，山本二错才会感到那样的震惊与恐惧。龙天现在所呈现出来的一切，正是他山本家的历代英豪，穷其一生的精力所要追求的至高境界。一千年来，数十代的追求都没有达到的境界，此时却轻而易举的出现在了龙天的身上，山本二错此时心中的苦涩，恐怕绝对不是吃了黄连所能比拟的。

　　气势凝聚完成，龙天的嘴角忽然吓上翘了一翘，露出了一个有几分邪魅的笑容。这个笑容在欧若兰，欧若菊的姐妹中充满了魅力，可是在山本二错的眼中却不啻于死神的微笑，心头连颤了数颤，山本二错脸上的血色瞬间如潮水般的退了去，只剩下了一片白纸一样的白。“吼！！！”伴随着龙天喉咙中所发出的这一声怒吼，一道耀眼的，仿佛能把人一瞬间灼化的金色强光骤然从刀鞘中释放了出来。

　　就如同人们无意之间打开了潘多拉魔合，当这金光骤然射出，驰骋于天地之间的时候，在场的人无不心中一震，被那金光所绽放出来的庞大气势给震的呆了。只见那金光宛如一条金龙，在空中翻卷飞腾，所到之处，就连太阳的光芒都被掩盖了下去。周围风声隆隆，似乎连空气都在颤抖。在空中飞舞了片刻，那金光在龙天意念的指引下，一头冲上了山本二错。

　　山本二错不是傻子，当然看的出来，这金光之中所包含着的力量足可以将他在一瞬间绞碎几十次，他当然不敢硬挡。可是当他选择躲避的时候，却忽然惊骇的发现，他的身体竟然……动弹不得，就好像被无数看不见的蚕丝给缠绕束缚住了一般。山本二错惊慌失措之下，奋力的挣扎着，扭动着，然而他的双脚就仿佛是在地上生了根，连一步都迈不出去。

　　金光越来越近，就好像是死神在步步逼近，那种什么也做不了，只能睁大了眼睛，看着死神的镰刀一点一点的向自己削来的感觉，是那样的恐怖。山本二错恨不得咬舌自尽，来摆脱这样的恐怖。然而就连他的牙齿也不再属于他，不听他指挥了。眼看着金光飞近，即将夺走自己的生命，山本二错忍不住闭上了眼睛，心中暗道“临死之前，能见识到拔刀术的最高境界，死也值得了！”

　　山本二错以为自己死定了，可龙天毕竟不是杀人狂。当金光距离山本二错的脖子只有一臂之遥的时候，龙天蓦然发出了一声轻哼，随即那道金光便如同得了命令似的，猛然间转向，贴着山本二错的脖子飞了过去，随后便如同风中的烟云消散的无影无踪。金光敛去，一切恢复如初。天还是那么蓝，云还是那么白，仿佛一切都没发生过似的。不过，山本二错此时却有一种再世为人的感觉，目光幽幽的望向了龙天，张着嘴巴，呐呐的半天都说不出话来。

　　龙天轻笑了一声，将武士刀塞回了刀鞘中，顺手丢给了山本二错。淡淡的说道“今天你碰到我，是你的运气。如果碰到一个脾气比我坏的高手，你现在的小命说不定已经丢了！回日本吧，以你的身手，在那里倒是可以为所欲为。”听了龙天的话，山本二错忍不住发出了一声悠长而苦涩的叹息，幽幽的说道“回日本？呵呵……如果能回的去，那当然是好！”说完，满是怒意的瞪了麻生武藏一眼，麻生武藏则显得有些惭愧歉疚的低下了头。

　　龙天听了山本二错的话，正准备问他为什么，却见山本二错冲他躬了躬身，说道“我不是你的对手，今天你要如何惩罚我，随你！”龙天摇了摇头，说道“你走吧，我不想为难你！”“你……你要放我走？”山本二错有些不敢相信自己耳朵的望着龙天问道。龙天轻笑了一声，说道“不放走难道请你留下来吃饭？我可是个穷光蛋，请不起！”

　　山本二错愣了一愣后，冲着张强一抱拳头，大声说道“请问阁下高姓大名？”龙天一皱眉头的问道“怎么，你想要找我报仇？”山本二错赶忙摇着头说道“阁下的武功出神入化，在下即便是苦练百年也不见得能与阁下比肩。败在阁下的手里，山本心服口服，怎敢再造次无礼？山本是想着将来有机会能报答阁下的不杀之恩。”

　　龙天轻笑了一声，淡淡的说道“那倒不用！只要你日后不再在我华夏大地上行凶做恶，就算是对我最好的报答了！”听龙天如此说，山本二错只能是无奈的点了点头，振声说道“既然如此，山本告辞了，后悔有期！”说完振身腾空而去。


第一千一百零七章 想不想当警察？

　　“喂，龙天，你怎么搞的？小喽罗放了就放了，你怎么连这个叫山本的家伙都放了？”山本二错走后，欧若菊有些不满的冲着龙天嚷道。龙天轻笑了一声，对欧若兰说道“她真的是你妹妹，怎么和你一点儿都不像。你这么温柔娴静，她却这么刁蛮泼辣，哎！真可谓是龙生九子，各有不同啊！”听了龙天的话，欧若兰忍不住掩嘴轻笑了起来，欧若菊却是有气恼的涨红了脸，直等着龙天的眼睛，嗔怒不已的娇声说道“喂，你这是什么意思！你是对本姑娘不满咯？”

　　龙天苦笑了一声，说道“这我哪儿敢那！不过，警官小姐，我好歹也两次救过你，你就不能对我稍微客气点儿吗？每次都这么凶神恶煞好像要吃了我似的，会让我有压力的。”欧若菊忽然收起了脸上的怒容，咯咯的笑了起来，对龙天说道“你是要我对你客气点儿嘛，格格……那还不简单！只要你答应我一个条件，你让我对你怎么样都可以。”“什么条件？”龙天有些好奇的问道。

　　“加入我们警察局，做我的同时加战友！你不知道，我对我的同事，可温柔可亲切了，咯咯……”欧若菊不停的用眼神儿诱惑着龙天说道。然而龙天听了却是苦笑了一声，就连炎黄他都不肯加入，难道会去当一个小小的警察，被人当枪使也就罢了，还要受那么多人的管束。龙天想都没想的回答道“算了，你还是对我凶点儿吧，我能承受的了！”

　　“你……你不想加入我们警察的队伍？你知不知道，这是一个多么难得的机会，外面的那些个大学生，挤破脑袋的想要挤进来都办不到，你竟然会放着这么好的机会，白白不要，你的脑袋是不是被驴踢过啊？”欧若菊满是不解的望着龙天，有些小激动的问道。在一旁的欧若兰听了，心中不由得暗笑了一声，心想这傻妹妹还以为全天下的人都和她一样，将当警察当成毕生的理想与荣耀呢。她又怎么能理解像龙天这般的武林英豪根本就没有把他们这些小警察放在眼里过。

　　“麻生，你没事儿吧？”秦飞快步走到了麻生的身边，满是关切的问道。麻生武藏也同样关切的看着秦飞，见到秦飞安然无恙，一直提着的心这才落回了肚子里，说道“我没事儿！倒是你，这一连五天都没有音信，可把我给担心坏了。”看到麻生武藏眼中幽幽的关怀，秦飞的心中也是暖暖的，说道“最后一次来这里之后，我就被那些个忍者给盯上了。关键时刻，幸亏有如柏和正龙及时出现，我才没有落到他们的手里。不过，那些忍者已经将我列我了重要目标，四处搜寻我的下落，我没有办法，只能暂时躲起来。”

　　秦飞将情况尽可能的说的轻描淡写，但是麻生武藏从他眉宇之间所深藏的心有余悸，不难判断出，这几天发生在秦飞身上的一切，必定是十分凶险的。不禁有些歉疚的握住了秦飞的手，说道“对不起，兄弟，这次是我连累你了！”秦飞呵呵一笑，说道“大家既然是兄弟，又何必说这些见外的话？不过，这次你能化险为夷，多亏了龙天龙兄弟，你要好好的谢谢他才是！”

　　麻生武藏点了点头，转身走到了龙天的面前，张嘴说道“恩公，这次又是你救了我，我……”不等麻生武藏把后面的话说完，龙天便猛的举起一只手打断了他，沉声说道“这里不是说话的地方，我们换一个地方！”说完转头看向欧若兰和欧若菊姐妹俩儿说道“这里不是久留之地，你们速速离开，回家去吧！”“那你呢？”欧若菊下意识的问了一句。龙天愣了一愣，随后轻笑着说道“我？我自然有我的事情，呵呵……”

　　欧若菊啧了一声，说道“我不是那个意思，我是问你要不要加入警察局？当警察很威风，而且又可以维护正义，你没理由不愿意，对吧？”龙天笑了笑，淡淡的说道“以后再说吧，我们先告辞了！”说完转头冲着欧若兰点了点头，转身对麻生武藏，窦文德，如柏还有秦飞四人说道“我们走！”

　　“喂，今天离开这里只后，我如果想要见到，该到哪儿去找你？”欧若菊冲着龙天的背影，满是焦急的问道。龙天笑着说道“有缘自会相见，哈哈……”伴随着他这粗狂的笑容，龙天的身影转瞬便消失的无影无踪。

　　见到龙天只留下了一句废话，便扬长而去，欧若菊可是气的不轻，狠狠的在地上跺了几脚，怒声说道“岂有此理！这个龙天太过分了，一点儿都没把我放在眼里。”看到欧若菊气鼓鼓的模样，欧若兰忍不住笑着说道“不要气了，我的好妹妹！像龙天这样的武林中人，都是这样的，你气也没有用。”

　　欧若菊摇着头，满脸愁苦的说道“姐，我不是气这个，我是气龙天他竟然会不识抬举，竟然对我的邀请，不加理会。我就不明白了，他的脑袋里究竟是怎么想的，别人想着当警察都当不上，现在我求着他，他却不想当，真是气死人了！”欧若兰淡淡的说道“你是第一次和龙天这样的武林中人打交道，又怎么能了解他们的独特个性？像龙天这样的人，天生就有一颗自由，无拘无束的心，他才不会让一套警服束缚约束住自己呢。”

　　“那……那怎么办？如果他不肯加入警队的话，那我就当不上副局长了！”欧若菊不由得有些焦急的嘟起了小嘴儿说道。欧若兰听了发出了一阵苦笑，望着欧若菊喃喃的说道“好啊，若菊，你原来是为了当副局长，这才如此积极的要拉龙天入警队啊？”欧若菊被欧若兰说破了心事，脸上涌起一阵羞窘，干笑了几声，说道“也不全是啦，主要还是为了能更好的维护社会稳定，嘻嘻……”欧若兰忍不住有些哭笑不得白了她一眼，撇嘴说道“鬼才会相信你的一派胡言！”


第一千一百零八章 逼问

　　欧若兰忍不住有些哭笑不得白了她一眼，撇嘴说道“鬼才会相信你的一派胡言！”欧若菊娇笑了几声，说道“我不管了，你和那个龙天这么熟，说服他加入警队的事就交给姐姐你了，由你来搞定！”“什么？交给我？这和我有什么关系啊，我不干！”欧若兰没想到欧若菊这么会耍赖，急忙撇嘴说道。欧若菊立即做出一副可怜巴巴的模样，握着欧若兰的手，摇晃着说道“姐姐，从小到大，你最疼我了，无论我提什么要求，你都会答应我。可是现在怎么了，难道你已经不像小时候那么疼爱我这个你唯一的妹妹了吗？”说着，欧若菊还假惺惺的抹起眼泪来。

　　欧若兰是做姐姐的，怎么会不知道欧若菊的这些小花招，表情不为所动的说道“我说不行就不行！你以为你姐姐是谁啊，无所不能的神吗？不错，我和龙天是比较熟，但是也还没熟到可以让他对我言听计从的份儿上。若菊，我劝你还是对那个副局长的位子死心了吧，因为这件事从头到尾都没戏！”

　　听了欧若兰的话，欧若菊都快要哭出来了。她幻想着荣登副局长宝座可不是一天两天了，然而此时却看到，希望马上就要变成泡影，如何能不焦急？嘴巴一撇，竟然有些要哭出来了。欧若兰见状急忙说道“好了好了，是姐姐说错了。事在人为，只要你坚定而而且真诚，一定可以打动龙天的心！”“你说的是真的？”欧若菊抽搭着问道。欧若兰苦笑不得的点了点头，道“是真的！”

　　“那……你答应帮我咯？”欧若菊望着欧若兰，忽闪着一双大眼睛的问道。欧若兰一簇眉头，连忙说道“我可没有答应你……”欧若兰的话还没说完，欧若菊的眼睛中便开始充盈起晶莹的液体来，欧若兰被打败了，只得改口说道“我没答应你一定能成功，但是我可以答应帮你，试着说服他。”“哦耶！我就知道姐姐最疼我了，咯咯……只要姐姐肯出马，那龙天一定手到擒来！”欧若菊的变脸神功应该已经练到了最高境界，否则这脸变得也不会如此之快，眨眼间的工夫，便由雨转晴了。欧若兰满是无奈的叹息了一声，望着欧若菊，撇嘴说道“你哪儿是我妹妹啊，分明就是我的活祖宗！我这辈子是注定栽在你手里咯。”

　　欧若菊笑呵呵的挽住了欧若兰的胳膊，心满意足的望着她娇笑着说道“姐，你不要这么说嘛！我知道你是心疼我，才这样帮我的。等事情成功之后，我请你去KFC搓一顿，你点什么我都没意见！”欧若兰忍不住叹息了一声，幽幽的说道“丢给我这么一个烫手的山芋，结果你就想用一顿KFC来打发我，我怎么会有你这么一个周扒皮似的妹妹？一定是上辈子我造了什么孽，这辈子老天专门儿派你来惩罚我的！”“咯咯……”欧若兰的话音刚落，小巷种便传来了欧若菊清脆的笑声……

　　在龙天的带领下，如柏，窦文德，秦飞和麻生武藏一行人来到了一处偏僻的所在。这一路上，龙天一直都沉着脸，一言不发。严肃起来的龙天给人一种莫名强大的压力，如柏，窦文德，秦飞都是心头沉甸甸的，好像压了一块重石似的不能释然。至于麻生武藏就更不用说了，此时只觉得浑身上下就好像是爬满了虱子似的，让他倍感不安。见到龙天停了下来，麻生武藏的心立即便提到了嗓子眼儿，有些胆怯的望向龙天。

　　沉默了一会儿之后，龙天猛的转过了身来，一双眼睛中射出丝丝如电一般的冷光，直射向了麻生武藏。麻生武藏的心头狂颤，就如同被雷电击中了一般，浑身上下不由自主的打起了哆嗦，眼神儿更是不敢与龙天对视的左顾右盼。

　　“说！日本的忍者界到底发生什么事了？”半晌沉默之后，龙天猛然发出了一声闷雷般的怒吼，直让麻生武藏吓的差点儿没一屁股坐在地上。“这个……这个……”麻生武藏的额头上布满了细密的冷汗，一张脸急的充血通红，嘴巴张着，嘴唇哆嗦着，脑袋里却是一片空白，不知道从何说起。

　　当日龙天将百灵丹亲自送到这爷孙俩儿的面前时，就曾经说的清楚，如果武藏流忍者借助百灵丹的药力，胡作非为，对其他三派忍者大加攻伐，徒添血腥，他便会毫不犹豫的对他们武藏流忍者给予最残酷的打击。如今以井上武藏和泷泽武藏为首的武藏流在日本大肆夸张，不知道有多少的三派忍者被他们荼毒，如果此时麻生武藏说了出来，龙天的怒火还不将他们武藏家烧成灰烬那才怪！

　　“我的话你听到了没有？回答我的问题！”看到麻生武藏呐呐的不说话，龙天越发的愤怒，忍不住咆哮了起来。在龙天的咆哮声中，麻生武藏的脸色一变再变，眼看着都要哭出来了，秦飞见状大为不忍，急忙对龙天说道“阿天兄弟，麻生不肯说一定是有难言之隐，我看还是……”“你给我闭嘴！”秦飞的话还没说完，龙天猛然一声怒吼，将如刀般锋利的目光射在了他的身上。喝道“什么狗屁难言之隐！？他根本就是没脸说！”说完，也不顾秦飞的脸色有多尴尬，再一次瞪向了麻生武藏，喝问道“你们武藏家到底在日本忍界做了什么好事！？莫非你还想要瞒我不成！？”

　　就在秦飞，如柏，窦文德三人为此而感到惊异的时候，麻生武藏忽然扑通的一声跪在了地上，眼泪宛如泉涌般的从眼眶中落了下来，嘴里哭着恳求道“恩公，是我对不起你，你杀了我吧！杀了我吧！”“麻生，你这是做什么？”听了麻生，秦飞大吃了一惊，满是惊诧的望着麻生连声问道。

　　麻生武藏此时的心中充满了愧疚与痛苦。他既愧疚没有实现当日对龙天的承诺，又痛苦于不能对龙天道出实情。他深知以龙天的脾气，若是知道了井上武藏他们所做的一切，那他武藏家必将遭受灭顶之灾……


第一千一百零九章 一死赎罪

　　“混蛋！你们武藏流真的对其他三大流派的忍者下手了？”听了麻生武藏的话，龙天的心中狂震，猛的揪住了麻生武藏的衣领，一把将他从地上提了起来，宛如狂狮一般的怒声吼道。麻生武藏无力的点了点头，喃喃的说道“都是我无能，不能阻止这一切。我没有实现当初对你的承诺，我该死！”“啊！！”麻生武藏的话音刚落，龙天猛然发出了一声怒吼，手掌高高的举过了头顶，竟然真的打算要了麻生武藏的命。麻生武藏的心中一凉，有些绝望的闭上了眼睛。

　　“龙天兄弟，不要啊！”秦飞见到麻生武藏即将丧命在龙天的手里，大为焦急，不顾一切的抱住了龙天。龙天怒声喝道“你给我让开！今天我一定要杀了这个背信弃义的小人！”“龙天兄弟，就算你一定要杀麻生武藏，最起码也要让我们知道到底发生了什么，您为什么要杀他吧？”秦飞一边冲龙天大声的喊着，一边频频的向如柏和窦文德投去恳求的目光，希望两人能向龙天说说情。

　　如柏见状轻皱了皱眉头，对龙天说道“阿天，你先别急着动手，先告诉我们这其中到底发生了什么事。”龙天恨恨的放开了麻生武藏，喝道“你们问他吧！”秦飞急忙看向麻生武藏，急声问道“麻生，这到底是怎么会事儿，你倒是说啊！”麻生武藏发出了一声充满苦涩的叹息，有些失魂落魄的说道“其实，恩公要杀我，我一点儿也不怪他。因为的确是我当初违背了对恩公发下的誓言……”随后，麻生武藏将龙天赠送百灵丹，解了武藏流万千忍者体内的幽兰花之毒，使得武藏流不但摆脱了灭绝的险境，反而帮他们浴火重生，实力更胜从前。但是武藏流却辜负了当日龙天的叮嘱，对甲贺，伊贺还有雪村三大流派的忍者大开杀戒，致使血流成河，日本更成了武藏流一家独霸，其他三派忍者无处藏身之局的经过详细的对三人说了。

　　听了麻生武藏的叙述后，秦飞足足愣了半晌，才恍然的说道“难怪会有那么多的忍者不顾一切的追杀你和你爷爷。如果换做我是那被赶出日本的三派忍者，也会对你恨之入骨，欲除之而后快。”如柏皱起了眉头，冷冷的说道“不过就事论事，你们武藏家这件事干的也太不厚道了，难怪龙天会那么生气，要置你于死地！”

　　秦飞忍不住对麻生武藏埋怨道“麻生，你知不知道，因为你，不但连累了我，更连累了龙天兄弟，还有如柏大哥。”“什么？”麻生武藏满是疑惑的望向秦飞。秦飞叹息了一声，说道“雨田信子他们为了让如柏大哥把我交出来，已经抓走了他和龙天的女朋友，还有正龙大哥！而雨田信子之所以这么迫切的想要抓到我，只因为想要从我的嘴里逼出你的藏身之地。麻生，这都是因为你们武藏家的霸道行径，我也不知道该说什么了！”

　　听了秦飞的话，麻生武藏满是愧疚的单膝跪在了龙天和如柏的面前，痛声说道“既然这一切都是由麻生所起，那就让我用性命来做个了断吧！我这就跟你们回去见雨田信子，他们要杀要刮，我麻生武藏悉听尊便，绝无怨言！”龙天冷哼了一声，眼中闪烁着杀机的道“也好！你先走一步，用不了多久，我就会让把整个武藏家送入地府，让你继续做武藏家的少主！”

　　听了龙天冰冷刺骨的话语，麻生武藏忍不住连打了几个哆嗦，赶忙说道“不要！”龙天的双眼之中顿时射出了道道如寒冰般的冷光，直瞪向了麻生武藏，幽幽的说道“我在将百灵丹交给你们之前，就曾经说的清楚，如果武藏家利用百灵丹横行霸道，妄动杀机，我和陆子明一定虽远必诛！你知不知道，你们武藏家在日本忍者之中造下的罪孽，我和陆子明是要承担很大一部分责任的！”

　　“我知道，我知道。可是……恩公，我愿意用一死来赎武藏家的罪孽！就请您高抬贵手，放过我武藏家吧！求求你，杀了麻生，放过我的家人！”麻生武藏满是焦急的冲着龙天边磕头，边大声的哀求道。龙天哼了一声，将头扭到了一边，对麻生武藏的苦苦哀求，丝毫也不为所动。

　　“阿天，我看这件事我们还是袖手旁观吧……”如柏沉吟了片刻，转头望着龙天幽幽的说道。“袖手旁观？”龙天愣了一下，凝目向如柏看了过去。如柏点了点头，沉声说道“日本忍者相互残杀，那在我看来就是狗咬狗！他们谁死谁活，和我们有什么相干？你也用不着为其他三派忍者的悲惨下场而感到难过，随他们去吧。我们将麻生武藏交给雨田信子，换回我们的人，至于其他人的死活，就与我们无关了，你说呢？”

　　龙天听了脸上一肃，有些微怒的瞪向了如柏，沉声说道“如柏大哥，你怎么能说出这样不负责任的话来？是，对日本人我也没有什么好感，如果我没有将百灵丹交给麻生武藏，那我大可以不管不问，就像你说的，随他们拼个你死我活。可是现在情况不一样，是我将百灵丹送给了他们，帮助他们恢复了功力。如果我不将百灵丹送给他们的话，那其他三大流派的忍者便不会死！因此，他们虽然不是我所杀，但是对他们的死，我难辞其咎！怎么可以放手不管呢？”

　　“可是……可是你当初将百灵丹交给麻生武藏，也是为了救人那？如果不是你的百灵丹，或许武藏流的数千条性命便就此没了。”如柏说道。“不！我救的不是人，而是魔鬼！”龙天一声怒吼，将充满愤恨的目光锁定在了麻生武藏的身上。声音无比低沉的说道“如果我知道，武藏流的忍者竟然会如此卑鄙，野心不改，我即便是眼睁睁的看着这数千条性命灰飞烟灭，也不会把百灵丹交给他们！既然是我救活了这些魔鬼，那我就有责任把他们清理掉！”


第一千一百一十章 再不回国

　　见龙天是铁了心，如柏满是无奈的冲着秦飞摇了摇头。秦飞的心中就仿佛着了火般，猛的按住了麻生武藏的肩膀，急声吼道“麻生！你我是多年的兄弟，我了解你的为人，你绝对不是那种背信弃义的小人。这其中一定有什么隐情，你倒是快说啊！”麻生武藏满是悲苦的摇了摇头，缓缓的说道“我现在什么都不想，只求一死，偿还我武藏流造下的罪业！恩公，我对不起你，你杀了我吧，只求你能放过我们武藏流的其他人，不要让武藏流就此绝了。”

　　“哼！你是什么东西？你以为你的命有多金贵？你以为你一个人的死就能补偿你武藏流造下的罪业了嘛，你太天真了！”龙天满是愤怒放声喝道。“我……”麻生武藏张了张嘴巴，却是一个字也说不出来。龙天说的没错，在井上武藏和泷泽武藏的率领下，武藏流忍者所杀的三派忍者成千上万，岂是他麻生武藏区区一条性命可以抵偿的了的？见到龙天浑身都充溢着杀气，麻生武藏仿佛已经看到了武藏流在龙天和陆子明的联手下，宛如烈日下的积雪般消融消失，麻生武藏的灵魂都在打着颤栗。

　　而此时秦飞心中的焦急丝毫也不必麻生武藏来的少。他的脑子在一刻不停的飞转，拼命的想要想出一个保住麻生武藏的办法，然而秦飞只不过是一个还没毕业的大学生，哪儿经历过什么风雨，心机阅历都有限，脑袋想的都快要炸开了，却依旧是一片空白，什么办法也没想到。然而正当秦飞和麻生武藏感到一样的绝望时，一直沉默不语的窦文德忽然开口了，望着麻生武藏，幽幽的问道“武藏流在日本大开杀戒之后，三大流派在日本已无立足之地，因此全都躲到中国来了，是不是？”

　　麻生武藏先是愣了一下，然后有些茫然的点了点头。“既然如此，你怎么还敢呆在中国？即便是忍受着三大流派忍者的全力追杀，却依旧不肯回日本去？”窦文德的这一问，让龙天也不由得皱起了眉头，有些起疑的看向了麻生武藏。麻生武藏满是悲苦的叹息了一声，说道“实不相瞒，当我和爷爷带着百灵丹一起回到日本的时候，我武藏流正被三大流派的忍者围困在富士山的基地之中。因为幽兰花毒发做，我武藏流的忍者功力都大打了折扣，因此三大流派想要借机铲除我们。等到我们赶到的时候，武藏流已经被其他三大流派逼入了绝境，如果我们再晚一步的话，武藏流或许就没有了。不过那一战，我们武藏流也是损失惨重！”

　　喘息了一口，麻生武藏接着说道“我们及时赶到之后，大爷爷他立即命令所有人撤回了基地之内，分服了百灵丹，使的他们的功力不但得以恢复，而且更胜从前。我和爷爷因此劝说大爷爷和二爷爷，就此罢手，与三大流派握手言和，反正双方都遭受了巨大的损失，此时言和，谁也不吃亏。可是大爷爷和二爷爷却根本就不听我和爷爷的话，他们只记得三大流派杀了无数武藏流忍者，却忘记了，这一切其实都他们挑起来的，执意的要将三大流派赶尽杀绝。于是不顾一切的带人冲了出去。为此我爷爷和大爷爷，二爷爷大吵了一架，到最后，差点儿动上了手。可是爷爷终究没有拦住他们。见到两位爷爷率领着重新恢复功力的武藏流忍者，将三大流派忍者杀的落花流水，心中激怒，带着我便回到了中国，发誓此生再也不回日本。因此，我们才在面对三派忍者的追杀时，宁愿躲藏在地下室里，也不愿意回日本！”

　　听了麻生武藏的话，秦飞长长的松了一口气，对龙天说道“龙天兄弟，您听到了，其实这件事并不能全怪麻生，要怪就得怪他的两个爷爷！”看到麻生武藏的目光清澈而纯净，不像是在说谎，龙天心中的怒火消了一半。不理会秦飞的话，沉声问道“那你爷爷呢？”

　　“对了，我怎么把我爷爷给忘了？”龙天一问，顿时让麻生武藏猛的打了一个哆嗦，急声说道“爷爷看到三大流追的越来越近，我们恐怕是躲不了多久了，于是去打电报给我大爷爷和二爷爷求救去了。他现在应该已经回去了，如果发现我不在，他会十分着急的！”龙天的眉头一皱，道“你和你爷爷不是发誓不再回日本去了吗，为什么他还要向你的大爷爷和二爷爷求救？”

　　麻生武藏摇着头说道“如果只有爷爷一个人的话，爷爷即便是死也不会向大爷爷和二爷爷求救。但是因为有我，爷爷不想看我这么年轻就被三派忍者所杀，他更是把我看到了武藏流的未来，所以这才拉下脸去求我他们的。恩公，请你带我回去吧，我要找我爷爷，他找不到我会担心的！”

　　龙天轻摇了摇头，淡淡的说道“恐怕现在已经晚了。”“什么？”麻生武藏不由得愣在了那里。龙天所说的没错，就在他们离开那处小巷子没过多大一会儿的工夫，千和武藏的身影就出现了。自从离开藏身之地，千和武藏的心就不由得揪了起来，这种揪心当然不是来自无处不在的三派忍者的追踪。以他堂堂神忍，除非是雨田正雄这样的神忍亲自追踪，否则即便是特忍，恐怕也连他的影儿都摸不着。

　　那这种担心毫无疑问的便是来自麻生武藏。随着千和武藏距离他与麻生武藏的藏身之所越来越远，这钟不祥的预感就变地越发强烈，担心麻生武藏会出什么事儿，千和武藏不敢有丝毫的耽搁，发完电报之后，便匆匆的赶了回来。可是尽管他是紧赶快赶，等他回来的时候，看到的还是一地的狼藉和激烈的打斗留下的创痕。

　　以千和武藏的眼力，一眼便看出，能留下这样的痕迹的人必定是高手中的高手，心中不由得大吃了一惊，急忙闪身回到了他与麻生武藏之前藏身的地下室，然而地下室中已经是空空如也，哪里还有麻生武藏的踪迹……


第一千一百一十一章 麻生武藏换人

　　找不到麻生武藏，千和武藏的心顿时提到了嗓子眼儿，急忙又返回了小巷，在周围仔细的查找起来，想要找出一些线索。蓦然，一柄闪烁着寒芒的武士刀映入了他的眼帘。千和武藏俯身将武士刀捡了起来，一眼便看到在武士刀的刀柄上，清晰的刻着两个字“伊贺”。千和武藏见到这两个字，猛然发出了一声怒吼，双手用力，将武士刀掰成了两截儿，怒吼着道：“雨田正雄，你若是胆敢伤我孙儿一根汗毛，我一定让你付出最惨重的代价！”说着将手里的两截儿断刀，狠狠的插进了水泥红砖堆砌而成的墙中，飞身消失了踪迹……

　　“我爷爷找不到我，一定会大发雷霆，到时候，谁也预料不到我爷爷会做出什么来的。”麻生武藏满是紧张的望着龙天说道。龙天不由得皱起了眉头，心知麻生武藏说的有道理。千和武藏为了他这个宝贝孙子，肯放下面子去求已经闹翻了的井上武藏和泷泽武藏，可见他对麻生武藏有多么的疼爱。如果得知麻生武藏出事，恐怕千和武藏多半会陷入疯狂。

　　“阿天，你也听到了，其实事情闹成今天这个样子，并不能全怪麻生武藏。他和他爷爷已经尽力劝阻了，可是他们在武藏流中，地位和权力终究是不及他的大爷爷和二爷爷，你让他们又能怎么办？我觉得他们最后没有与麻生的两位爷爷同流合污，助纣为虐，而是毅然决然的冒和丧命的危险离开了日本，来到了中国，已经相当难能可贵了。”如柏在一旁，对龙天说道。

　　龙天听后轻轻的点了点头，看向麻生武藏说道：“事情真的像你所说，你没有骗我？”麻生武藏摇了摇头，嗓音发苦的说道：“如果我有一个字欺骗了恩公，我麻生武藏愿意剖腹谢罪！”龙天脸上的怒容消散开来，沉声说道：“既然如此，那你起来吧！”麻生武藏的心中一喜，急忙问道：“这么说，恩公你肯原谅我们武藏流了？”龙天冷哼了一声，说道：“我是原谅了你！至于你那两位爷爷，野心勃勃，大开杀戒而毫无仁慈之心，像这样的人，如果让他们真的独霸了日本忍界，那他还不飘洋过海杀到我们中原武林来？”

　　“不……不会的！我敢保证，我的两位爷爷绝对不会侵犯中原武林的！”麻生武藏急忙说道。“保证？你拿什么来保证？你都无法阻止你两位爷爷向其他三派忍者大开杀戒，你能阻止的了他进军中原武林？不要再做梦了，这一次我绝对不会再相信你！要么武藏流被全部抹掉，要么武藏流的流主必须换人，你的那两位爷爷，双手沾满血腥，他们必须以死来抵偿他们造下的孽债！”

　　麻生武藏虽然不满井上武藏和泷泽武藏的做法，但是无论如何，两人也都是他的至亲，从小给了他无微不至的关怀，他这一身的武功，有六成是两人教的，这让麻生武藏如何能眼睁睁的看着两人死在龙天的掌下。于是痛声说道：“恩公，如果一定要有人为三大派忍者流的血抵命，那就让我来吧！我是武藏流未来的流主，我的死应该可以平息三大流派的怒火了。”

　　“那怎么行？正因为你是武藏流未来的流主，所以谁都可以死，却唯独你不行！我要你活着，等到将来继承武藏流。我相信你会成为一个不错的流主，武藏流在你的统治下，不会乱来。”龙天振声说道。“那……那我的两位爷爷……”麻生武藏满是担忧的望着龙天。龙天皱着眉头，说道：“你那两位爷爷的生与死，要看三大流派的态度。如果三大流派同意不杀你两位爷爷，那他们就可以继续活着。如果三大流派非要让他们死，那谁也没有办法。毕竟，是你两位爷爷欠人家的！如果你真的想要救他们的命，从现在起，你就想办法获得另外三派忍者的原谅！”

　　“可……可是那甲贺，伊贺，雪村三派对我武藏家是恨之入骨，对我那两位爷爷更是恨不得寝其皮，食其肉！要想让他们原谅，不杀我那两位爷爷，简直是异想天开！”麻生武藏满是绝望的望着龙天，呐呐的说道。龙天轻笑了一声，幽幽的说道：“没有异想，哪儿来的天开？我们中国人信奉一句话，那就是精诚所致，金石为开！能不能让三派忍者原谅你的两位爷爷，那就要看你的手段与诚心了。”

　　“麻生，成事在天，谋事在人。不管可能还是不可能，我们总得先试试。你放心，我一定会帮你的！”秦飞不愧是麻生武藏的好兄弟，满是坚定的对他说道。得到秦飞的支持，麻生武藏好不感激，冲着秦飞连连点了点头，嘶哑着嗓子道了声：“谢谢，兄弟！”

　　“龙天，我们现在该怎么办？雪晴，蓝芯他们还在雨田信子的手里，我们该怎么把他们救出来？”如柏见麻生武藏的事基本定下来，于是迫不及待的对龙天问道。蓝芯在雨田信子的手中，说龙天一点儿都不担心，那是扯淡。龙天皱着眉头，沉吟了片刻，说道：“带着麻生武藏去换人！”

　　“什么？那怎么可以？”秦飞一听便急了，望着龙天，很是激动的说道：“龙天兄弟，现在那帮忍者恨死了麻生武藏，你将麻生交给他们，麻生的命就完了！”龙天沉声说道：“如果不这样做，那怎么办？”秦飞说道：“龙天兄弟，你的武功厉害非凡，放眼武林，恐怕没几个是你的对手。你……你大可以放手一搏，将人硬抢出来！”秦飞为了维护他这个兄弟，看起来是什么都不顾了。话一出口，便让龙天的脸上布满了愤怒。目光如刀般的射向了秦飞，幽幽的问道：“你说什么？”

　　龙天的目光和话语把秦飞吓到了，秦飞不由自主的打了个哆嗦，恐惧如同上涌的潮水，在他的心里不停的翻滚着，让秦飞张大了嘴巴，却是连一个字也说不出来……


第一千一百一十二章 真怒

　　见到龙天动了真怒，如柏的心中也对秦飞有些不满，忍不住冲他呵斥道：“秦飞，你说的这是什么话？硬抢？说的容易！就算龙天的武功举世无双，能够打败所有的忍者，可是你怎么就敢确定，那些忍者被打急了，不会将蓝芯，雪晴他们全都给杀了？你心中只有你的兄弟，可曾真正的为我们考虑过？”

　　如柏的呵斥让秦飞愣了一愣，随后脸上布满了愧疚，低头说道：“对不起，我……我实在是太着急了，所以才……”龙天冷哼了一声，道：“着急就可以任意胡来吗？你也不想一想，这件事，雨田信子他们完全是受害者。他们家族那么多的忍者，被麻生武藏的两位爷爷所斩杀，他们的心中怎能不恨？想要报复，那也是理所当然！严格说来，雨田信子他们才是占理的一方。他们抓了我们的人，为的只不过是要为自己所受到的荼毒讨个公道，天经地义！而我们却理直气壮，不顾一切的杀上门去，这即便是放到天边，也是没有道理的！”

　　龙天的话更是让秦飞感到愧疚，差点儿没有哭出声来。麻生武藏满是歉疚的拍了拍秦飞，低声说道：“兄弟，我知道你这全都是为了我。你的好意兄弟我心领了。生死由天定！如果我麻生武藏注定难逃一死的话，说什么也是无用。你就让我去吧！临走之前，能帮恩公将心爱的女人救出来，也算是我临死之前做了一件好事。更何况，恩公的女人也是因为我才被抓了去，恩公要用我来换人，也是天经地义的！”

　　“兄弟，我……”秦飞的心中别提有多憋屈，只恨自己太过无能，眼见兄弟生死难保，却任何忙都帮不上。看到麻生武藏和秦飞相拥而泣，倒好像是临死诀别似的，龙天不由得皱起了眉头，沉声说道：“眼泪还是等到上坟的时候再流吧。我用麻生武藏去换回蓝芯他们，并不意味着他就一定会死！”

　　听龙天的意思，麻生武藏似乎还有一线生机，秦飞的心头顿时一振，满是激动的向着龙天望去，麻生武藏的双目之中也忍不住射出道道求生的急切。本来嘛，活的好好的，有谁愿意这么年轻就去死呢？

　　龙天沉吟了片刻，缓缓的说道：“我说是要用麻生武藏去换回蓝芯，其实也是给麻生武藏一个机会。在这个世界上，躲避是解决不了任何问题的。武藏流与三派流者之间的恩怨一天得不到解决，麻生武藏和千和武藏祖孙俩就一天不能见天日。难道你们还真的打算躲一辈子不成？”

　　龙天所说的，麻生武藏和千和武藏不是没想过，只是想来想去，却始终想不出个所以然，只能是先躲着再说。听龙天的意思，好像有法子让他们彻底的摆脱这种躲躲藏藏的生活，不禁有些小激动，一双眼睛充满恳切的看向龙天。龙天接着说道：“我要把你交给雨田正雄，就是为了给你一次解释清楚这一切的机会。雨田正雄这个人我知道，性格还算正直，是一个真正的武士。你对他说了整件事情的经过，相信他会原谅你的。至于他要怎么对付你那两位好爷爷，那就以后再说。反正以武藏家今天的强大，三大流派的忍者要想杀掉你的两位爷爷，也不是短时间能办到的事。”

　　“可是，万一见到了雨田正雄，雨田正雄根本就不给麻生说话的机会，或者无论如何也要杀了麻生，那又该怎么办？”秦飞有些担忧的问道。龙天摇了摇头，缓缓的说道：“无论如何，这件事从头到尾，错的都是武藏流，其他三派忍者即便是心有怒气，要发泄到麻生武藏的身上，那也是应该的。不过，有我在，我可以保证无论如何都会让麻生武藏活着便是。”得到龙天的这句保证，秦飞的心这才松弛了下来，望着麻生说道：“兄弟，有龙天兄弟在，你什么都不用怕了。”麻生武藏也不由得满是感激的望向了龙天，颤声说道：“麻生让恩公如此失望，恩公却不计前嫌的帮我，我……我真的不知道该怎么感激您，请受麻生一拜！”说完，冲着龙天深深的弯下了腰。

　　望着麻生武藏，龙天的心中也不由得发出了阵阵叹息，看的出来，麻生武藏这一段时间必定过的十分痛苦。一方面要躲避三派忍者的联合追杀，时时提心吊胆，一方面又要承受着辜负了龙天嘱托的愧疚，同时要忍受着离开武藏流，离开家的苦楚，怎么会不感到痛苦？神色缓和了许多，龙天轻声说道：“起来吧！不管怎么样，你我也算得上是朋友了，而且我觉得你会是一个不错的家主。武藏流归于你统治之后，对日本忍者界也好，对我们中原武林也好，都是一件好事。走吧，我带你去见雨田正雄，把这一切都说明白！”

　　而就在龙天几人动身前往清华空手道社的时候，空手道社的茶室之中，雨田正雄，雨田信子，桃兵正还有宫本一郎四人的脸上无不流露着激动与急切，就连雨田正雄也不例外，一双眼睛时不时的向门口的方向张望。“信子，你确定，我们的人真的围住了麻生武藏吗？”宫本一郎的声音有些发颤的望着雨田信子，急声问道。雨田信子心中显然还在生着他的气，娇哼了一声，将头扭到了一边，没有接他的腔。宫本一郎的心中不由得生起了一股怒火，刚要发作，瞥眼看到一旁的雨田正雄，只好又将那一丝怒火给压了下去，恨恨的哼了一声。

　　“信子，你没听到一郎的问话吗？”察觉到了宫本一郎的情绪，雨田正雄不想让两人的矛盾继续激化下去，以至于影响到整个伊贺流，于是沉声对雨田信子说道。雨田信子这才撇了撇嘴，说道：“没错，是铃木宽他们小组发现了麻生武藏的下落。铃木宽做事向来沉稳，应该不会弄错。”

　　“那为什么到现在还没有把人抓回来？难道你没有派人去接应吗？”宫本一郎忍不住有些焦急的沉声问道。


第一千一百一十三章 捍卫伊贺流的荣耀

　　“那为什么到现在还没有把人抓回来？难道你没有派人去接应吗？”宫本一郎忍不住有些焦急的沉声问道。雨田信子没好气儿的撇嘴说道：“这倒没有，有什么问题吗？”宫本一郎有几分哭笑不得的说道：“有什么问题？你也不想想，现在那麻生武藏和千和武藏寸步不离，就凭铃木宽那几块料，连千和武藏的身都近不了！你还指望他们能把人给我们抓回来？真是天大的笑话！”

　　“哼！千和武藏是堂堂神忍，武功之高，出神入化！我就算是派人接应，有用吗？”雨田信子不屑的冲着宫本一郎撇嘴说道。“你……”雨田信子的“蛮不讲理”让宫本一郎又气又恼，脸色瞬间变得铁青。见两人之间又要闹僵。雨田正雄苦笑了一声，对雨田信子说道：“信子，你这是什么态度？一郎说的没错儿，你是应该派人去接应。实在不行，我可以亲自出马嘛！”雨田信子轻哼了一声，对雨田正雄说道：“爷爷，您放心吧，情报显示，只有麻生武藏一个人，千和武藏并不和他在一起。”

　　雨田正雄听了这才松了一口气，望着宫本一郎笑着说道：“一郎！如果只有麻生那小畜生一个人的话，铃木宽他们就足够了，的确用不着再派别人，我们还是继续耐心等待吧。”宫本一郎依旧有些气恼的瞪了雨田信子一眼，不过没再造次，依雨田正雄的话沉默了下来。

　　等待从来都是煎熬的，尤其是不知道结果如何的苦等，这每一秒对宫本一郎来说，都足有一年那么长。宫本德仁惨死的情景一遍接着一遍，不停的在他的脑海中回放，而每回放一次，他心中积压的恨就愈加强烈，而恨意愈浓，时间对他来说就愈是漫长，等待也便愈加痛苦。正当宫本一郎忍受到了极至，行将崩溃的时候，一阵匆匆的脚步声，从门外骤然响了起来，宫本一郎就好像是被人扎了屁股似的跳了起来，一把拉开了房门。

　　拉开房门，宫本一郎本以为会看到麻生武藏，结果看到的却是鼻青脸肿，一脸疲惫的铃木宽。见到铃木宽的惨状，却没有见到麻生武藏，宫本一郎的心顿时沉了下去，一把揪住了铃木宽的衣领，硬生生的将他拖进了屋子里，怒声喝问道：“人呢！？”铃木宽回来的路上走的很急，此时累的气喘吁吁，宫本一郎一连喝问了两三遍，铃木宽才终于喘息过来，扑通一声跪倒在了雨田正雄的面前，痛声说道：“流主，属下无能，让您失望了！”

　　“怎么，麻生武藏没有抓到？”雨田正雄的心中也因为希望落空而猛的一沉，凝声问道。铃木宽摇了摇头，刚要张嘴说话，却被愤怒交加的宫本一郎猛然飞起一脚给狠狠的踹倒在地上，“废物！这么多人都逮不住一个小小的麻生武藏，我要你们还有什么用？来人，拉出去砍了！”听着宫本一郎无比愤怒的吼声，雨田正雄忍不住发出了一声沉喝“一郎，你给我冷静些！先听铃木宽说说到底发生了什么事。”宫本一郎恨恨的瞪了铃木宽一眼，转身回到了自己的座位上，重重的坐了下来。

　　雨田正雄将目光看向了铃木宽，声音放缓的问道：“铃木宽，到底是怎么回事儿？麻生武藏充其量也只不过是一个刚刚突破初级境界的中级忍者，你们这么多人竟然没有拿住他，这怎么都有些说不过去吧？莫非中途千和武藏赶到了？”

　　铃木宽喘息着摇了摇头，说道：“千和武藏自始至终都没有出现，不过却来了山本二错。”“山本二错？他怎么会这么巧的出现？”宫本一郎的眉头一皱。雨田正雄幽幽的说道：“一郎，不光我们伊贺流有眼线，雪村和甲贺在中国也一样。我们能找到麻生武藏的藏身之所，雪村的人也能找到。”说完，对铃木宽说道：“你的意思是说，麻生武藏到头来被山本二错给抢走了？这也难怪，以山本二错的能耐，凭你们几个的确不是他的对手，麻生武藏被他抢走，也是应该的。”

　　“好他个山本二错，明明知道是我们伊贺流先找到了麻生武藏，他却丝毫不顾我们之间的同盟关系，竟然敢动手抢人，我这就找他算账去！”宫本一郎怒不可遏的吼道。雨田正雄忍不住猛的捶了一下桌子，振声喝道：“一郎，够了！你是一名日本武士，不是疯子！像你这么冲动，动不动就要与人拼命，能成什么大事？”

　　“可是……这件事明明就是山本二错不对，是他从我们的手里抢走了麻生武藏！这种奇耻大辱，流主您可以忍，我宫本一郎忍不了！”宫本一郎脖子一梗的喝道。“宫本一郎，你好大的胆子，竟然敢这样跟我爷爷说话，你是不是想死了！”雨田信子早就对宫本一郎不满，当然不肯放过这个机会，立即发镖，给他安了个大帽子。

　　宫本一郎却是不以为然的重重哼了一声，瞪了雨田信子一眼，沉声喝道：“雨田信子，你少胡说八道的血口喷人！我是为了捍卫我伊贺流的荣耀，我没有错！”雨田正雄轻叹了一声，道：“一郎，我知道你想要杀了麻生武藏为你父亲报仇，可是麻生武藏落在山本二错的手里，也是死定了，你的心愿照样可以达成……”不等雨田正雄把话说完，宫本一郎就满是不耐的摆着手将其打断，沉声喝道：“那不一样！我要亲手杀了麻生武藏，只有这样才真正的算是为我父亲报了仇！”

　　雨田正雄见宫本一郎如此顽固倔强，忍不住有些发怒的喝道：“放屁！是井上武藏亲手杀了你的父亲，你要真正的为你父亲报仇，有种就把井上武藏给杀了！”，“我……我先杀了麻生武藏，然后就去杀井上武藏，这祖孙俩我一个都不会放过！”宫本一郎有些恼羞成怒，瞪着一双血红的眼睛，冲雨田正雄吼道。


第一千一百一十四章 白开水

　　见宫本一郎已经失去了理智，变得蛮不讲理，雨田正雄也懒得继续和他掰扯。正在此时，铃木宽忽然幽幽的道了一句：“虽然山本二错从我们的手里抢走了麻生武藏，但是他也未必能把麻生武藏给带回去。”铃木宽的话让雨田正雄的眉头一凝，望着他问道：“你这是什么意思？”

　　铃木宽咳嗽了一声，说道：“当时，除了山本二错之外，还来了另外几位高手……”“难道是甲贺的高手也到了？呵呵……那可真成了风云际会了！”雨田正雄的脸上流露出了一抹充满不屑意味的冷笑。在日本忍者界，原本存在着七只忍者流派，其中以甲贺，伊贺和武藏三派势力最强，其他四派则要逊色一点。日本人向来以贪婪自大著称于世，即便是在内部，这种民族的劣根性也在发挥着相当大的影响。

　　这直接导致了七派忍者之间的连番争斗与互相攻击。说的直接点儿，七派忍者相互之间都有着说不清道不明的恩怨，哪一派的手上都沾染着另外几派的鲜血。后来，武藏流借助幽兰花的力量，势力快速膨胀，逐渐将另外六派的锋芒全都压了下去。为了生存六派之间不得不暂时的摒弃前嫌，相互联合起来与武藏流对抗。不过，日本人性格中的狭隘，让他们睚眦必报，注定了不可能彻底的放弃彼此之间的怨恨，所以此时即便是联合起来了，也并不是真正的铁板一块，彼此间的摩擦也是时有发生。

　　雨田正雄之所以会如此不屑的冷笑，正是看透了这一点，心里清楚，这幸亏是在中国，如果是在日本的话，单凭这一点，武藏流就可以轻而易举的将他们分而歼之。雨田正雄也不是没有尝试过改变这种局面，但是他几次放下颜面诚心诚意的与甲贺，雪村交好，却总是被对方认为怯懦的，欲要对他们俯首称臣，对他颐指气使，呼来喝去。试过几次之后，雨田正雄便彻底的放弃了，同时也意识到三派忍者想要重新杀回日本，从武藏流的手里夺回失去的地盘，简直是痴人说梦，因此在不屑中也包杂着丝丝的沮丧。

　　“不，不是甲贺的人，而是几名年轻的中国高手。”铃木宽摇头说道。“那一定是龙天，商正龙，如柏他们！”雨田信子急声说道。“是他们吗？”雨田正雄目光宛如聚光灯般的射向了铃木宽，沉声问道。铃木宽咳嗽了一声，说道：“好像是的，我从他们对彼此的称呼中，隐隐的听到了这几个名字。”

　　“那你把当时的情形快快说来我听！”雨田信子一听果然是龙天他们，心中有些小激动，急忙命令道。铃木宽的脸上则浮现出了一丝羞愧，幽幽的说道：“那个叫龙天的武功实在是太过厉害，我们还没等近到他的身，就被他打了个七零八落。如果不是我机灵逃的快，此时连命都搭在那儿了，所以对于之后所发生的一切，属下就不得而知了。不过，以那龙天的武功，我相信山本二错根本就不是他的对手，所以这麻生武藏多半是落在龙天的手里了。”

　　“山本二错他当然不会是龙天的对手，碰上龙天算他倒霉！呵呵……”宫本一郎的脸上此时难得的露出了一抹笑容。雨田正雄有些诧异的看向宫本一郎问道：“你怎么知道山本二错一定不是龙天的对手？”不等宫本一郎答话，雨田信子便先带着一丝冷峭的讥讽，笑着说道：“爷爷，您怎么忘了？宫本一郎刚刚才被龙天狠狠的收拾了一顿，他对龙天的修为强弱自然是十分清楚的了。咯咯……”

　　雨田信子的话让宫本一郎好不尴尬，一张脸都因此涨成了猪肝色，直用一双喷火的眼睛狠狠的瞪着雨田信子，仿佛要将他活活焚化似的。雨田正雄一时忘了这个，所以才问出这个有几分不妥的问题，于是轻咳了一声，说道：“好了，不说这个了。看来铃木宽说的没错，麻生武藏应该是被龙天给救走了。一郎，现在你抓的那几个人可以派上大用场了。”宫本一郎冷笑了一声，说道：“是！有这几张王牌在手上，不怕龙天不乖乖的将麻生武藏交给我们！”

　　雨田正雄点了点头，缓缓的说道：“现在算算时间，龙天多半已经知道他的人在我们手上了，此时多半在赶往这里的路上。信子，泡茶，一会儿准备待客！”雨田信子刚要领命去准备，猛听的一个朗朗的嗓音从门外响了起来“不用了！你们日本人泡的茶，我可喝不惯！”说完，房间的门便猛然被人推了开，龙天的身影傲然出现在了众人的面前。见到龙天竟然悄无声息的来到了这里，以自己的功力竟然从头到尾都没有发现，雨田正雄的心中不由得一阵突突，忍不住用目光打量起了龙天。

　　这一打量，雨田正雄不由自主的脑袋中便浮现出了陆子明的身影。将两人放在一起做了个比较，得出的结论却是两人不相上下，同样的出类拔萃。得出这样的结论，雨田正雄不由得轻轻的叹息了一声，心中不禁有些遗憾，暗道：如果自己伊贺流的后生晚辈之中，也能出上一两个像龙天，陆子明这样的年轻俊才，那他伊贺流断然不会被武藏流欺负到今天这般宛如丧家之犬的地步。

　　“混帐！外面的警卫都是干什么吃的，人都到了这里，怎么都不事先来通报一声！？”见到龙天突然出现，让宫本一郎的心本能的一紧，颇有一种措手不及，手忙脚乱的感觉，忍不住大声的呵斥了起来。雨田正雄摆了摆手，笑着说道：“一郎，不要怪罪那些警卫们。以龙少侠的武功，要想避开他们的耳目，那简直是轻而易举，你就是给他们每人在添置一副耳朵和眼睛，也是无济于事。”说完，笑眯眯的望向龙天，说道：“龙少侠既然不喜饮茶，那就来点儿水吧。呵呵……这可是你们中国的白开水，你应该不会也不喜欢喝吧？”


第一千一百一十五章 赌局

　　龙天冷笑了一声，一点儿面子也不给雨田正雄的说道：“不用了！我来这里是要人的，不是来喝水的！”听了龙天冷冰冰硬邦邦的话，宫本一郎不用多说，早已经是气的咬牙切齿，甚至就连雨田信子面上也多了一丝不满。望着龙天，雨田正雄心中不由得感叹道：龙天和陆子明终究还是有着诸多的不同。陆子明就如同一位谦谦君子，说话行事让人犹如沐浴着春日暖风，有着说不出的舒服和惬意。可是这龙天却不同，整个人就如同一把出鞘的宝剑，锋芒毕露，让人有一种不易亲近的感觉。

　　可是雨田正雄怎么也不会想到，他产生的这种感觉，正是龙天所想要的。陆子明之前和雨田正雄不但轰轰烈烈的交过手，也曾煮酒品茗，算的上是相当熟悉了。而雨田正雄又是精明老道的快要成了精怪的人物，在他的面前，龙天不得不担心会被他看穿身份。于是索性先发制人，一上来就做出这种咄咄逼人，与陆子明截然相反的行事风格，先混淆了雨田正雄的视听，让他无法做出正确的判断，这一招果然奏了奇效。

　　雨田正雄愣了一下，随后呵呵的笑了起来，说道：“好好好，既然龙少侠不口渴，那我也就不用麻烦了。龙少侠，请坐！”雨田正雄指了指身旁不远处的一个软垫笑眯眯的说道。龙天冷眼看了那软垫一眼，幽幽的说道：“不用了！我不像你们日本人，喜欢跪着！我看我还是站着好了！”

　　“八噶！你找死！”龙天的话大大的激怒了宫本一郎，宫本一郎噌的便从软垫上站了起来，双眼喷火，满是愤怒的瞪向龙天喝道。龙天转头看了他一眼，冷笑着说道：“怎么，你的伤已经好了吗？”，“你……”宫本一郎即便是傻子也听的出龙天话语中是在讥讽他这个手下败将也敢冲他叫嚣。宫本一郎很想发作，最好能把龙天的脑袋给揪下来，可是无奈龙天的武功比他高出一大截儿，即便他的武士道再牛也是无用。

　　雨田正雄此时幽幽的叹息了一声，望着龙天，缓缓的说道：“看起来，龙少侠对我雨田正雄似乎是怀着某种敌意的，是吗？”，“废话！”，雨田正雄的话音刚落，龙天便发出了一声断然怒喝，冷冷的说道：“你们抓走了我的女朋友，难道还指望我感激你们不成？你们给我听好了，今天你们若是乖乖的把我女朋友放了，并且向他致谦，那我就放你们一马！否则的话，我就把你们这个什么空手道社给拆了！”

　　“放肆！龙天，在我爷爷面前，你最好放尊重一些！”雨田信子空前不满的瞪着龙天娇声喝道。龙天冷笑了一声，道：“这就叫放肆了？那你们还没见过更放肆的呢！”雨田信子欲要在与龙天理论，雨田正雄摆手阻止了他，已久是不温不火的对龙天说道：“龙少侠，我们其实一直都无意冒犯龙少侠，更不想冒犯龙少侠的女友。只是这关系到我伊贺流的血海深仇，所以不得已才为之！”

　　龙天冷哼了一声道：“你要报仇尽管报你的仇去，抓我女朋友干什么？莫非我女朋友就是你们仇人？”雨田正雄苦笑了一声，说道：“那自然不是，只是我们的仇人似乎和龙少侠您有着很深的渊源，而且据说他现在就在你的手上，所以我们才……”，“才抓走我女朋友，用她来要挟我？哈哈哈……你们日本人果然够卑鄙，够无耻！”龙天接着雨田正雄的话，冷冷的喝道。

　　“流主，这个小子实在是太目中无人了，不要再跟他罗嗦了，先废了他的武功，再慢慢逼问出麻生武藏的下落！”宫本一郎怒不可遏的冲着雨田正雄说道。“哼哼……就凭你？”龙天的眼中，脸上写满了不屑，看在宫本一郎的眼里，直要把他的肺都给气炸了，忍不住怒声喝道：“龙天，不要以为你能打败我，就天下无敌了！由我们流主在，你就算是生了三头六臂也是难逃一死！”

　　“哦，是吗？那我倒想要试上一试！”说完，将一种充满挑衅意味的目光轻狂的投向了雨田正雄。雨田正雄实在不想与龙天翻脸为敌，毕竟现在还有十几个伊贺流的高级忍者需要龙天来解穴。然而龙天实在是有些欺人太甚，即便是修养如他这般的人，也忍不住有些动怒，禁不住生起了一种欲要教训教训龙天的冲动。眉毛斜着向上一挑，雨田正雄撇嘴说道：“龙少侠真的想要与老夫过过招？”

　　“久闻日本神忍的威名，个个都是一等一的超级高手，如果能有幸见识一二，也不枉龙天活了这一生。”龙天回答的很干脆，这比武之事是怎么也躲不过去了。雨田正雄缓缓的站了起来，沉声说道：“老夫也刚好想要领教领教龙少侠的高招！”，“那真是太好了！不过，在我们比武动手之前，可否先设个赌局啊？”龙天含笑的问道，“赌什么？”雨田正雄眉头一皱的沉声问道。

　　龙天冷笑了几声，说道：“简单！如果我赢了，你就要放了我女朋友，并且向我保证，从今以后不再找麻生武藏的麻烦！”，“这怎么可以？麻生武藏是我们不共戴天的死敌！不杀了他，难卸我伊贺流数千英魂的在天之灵，我办不到！”雨田正雄满是坚定的摇头喝道。龙天轻笑了一声，说道：“如果你非要杀麻生武藏，那也好办！你把我打败就行了！呵呵……该不会是你没有这个把握吧？”

　　“胡说！我爷爷怎么可能会打不过你？”雨田信子一听，立即带着一腔不满的冲着龙天嚷了起来。龙天冷笑着说道：“既然如此的话，那他还有什么好犹豫的？”

　　“爷爷！……”见到龙天如此轻视雨田正雄，雨田信子可是咽不下这口气，一心想着让雨田正雄好好儿的教训教训龙天，忍不住向雨田正雄投去了一个满是急切的眼神，娇声说道。


第一千一百一十六章 锁龙扣

　　雨田正雄冲她摆了摆手，一双眼睛紧紧的注视着龙天，沉声说道：“好，我答应你！”雨田信子一听，立即满是得意的冲着龙天瞪了过去，娇声说道：“听到了没有，我爷爷答应你的赌约了，这次我看你怎么死！”龙天轻笑了一声，没有理会她，而是冲着雨田正雄笑了笑，说道：“神忍就是神忍，果然有气派！”雨田正雄轻皱了皱眉头，说道：“慢着！我也要赌你一样东西，这样才算的上公平。”

　　龙天笑了笑，双手一摊的说道：“好，没问题！说吧，你想赌我什么？”雨田正雄缓缓的说道：“我赢了之后，我依旧会把你的女朋友还给你，而且我还很乐意交你这个朋友。但是你必须把麻生武藏交给我，任我处置！”龙天听了想也没想的说道：“好，就这么定了！”雨田正雄道了一声：“痛快！”看了一眼四周，说道：“这里太小，我们到外面的演武厅去！”龙天二话不说，扭头就走出了房间。雨田正雄带在和雨田信子，宫本一郎等人随后跟了出去。

　　看到莫名其妙的从里面走出了一个中国人，正在演武厅训练着的空手道社社员们无不吃了一惊，正准备上前来盘问，忽然瞥到雨田正雄等人随后走了出来，不敢造次，急忙退到了一边。雨田信子一出来，就将所有人都赶了出去，只留下了宫本一郎，铃木宽，木村武之，桃兵正等有限的几个人。

　　龙天起脚使劲儿的跺了跺地板，笑着说道：“不错，我们就在这里比吧！”雨田正雄呵呵的笑了几声，说道：“主随客便！”话音刚落，雨田正雄的身上便猛然迸发出了一股无比强烈的战意。这战意如此之浓烈，一瞬间便仿佛将众人带到了一个杀戮漫天遍野的战场之上，让雨田信子，木村武之几个功力稍弱的人，心跳顿时加速了两倍朝上。一股深深的紧张，顷刻间便将他们笼罩了起来。

　　相比起这些人的紧张，龙天却显得一派轻松，脸上甚至还带着一抹淡淡的笑容。上一次和雨田正雄交手后，已经过去了不短的一段时间，这一段时间中，龙天是奇遇连连，修为不断拔高，进步很大。但是雨田正雄的进步却是小的可怜，基本上就没有什么进步。其实这也不奇怪，忍术嘛毕竟不是高深精妙的武功，能修炼到神忍境界，已经算是达到了极至，要想百尺竿头，再进一步，自然是困难的多。

　　两人第一次交手的时候，龙天就胜他一筹，到了现在，龙天更是远胜过他，也没有要紧张的理由。龙天的脸上还能挂住笑容，雨田正雄却是笑不出来。面前的龙天在他看来，就如同一团迷雾一般，任凭他如何的努力，就是无法将龙天瞧个清楚。这种高深莫测的感觉，让雨田正雄不由自主的回想起了自己第一次与陆子明对峙时的情景。当时陆子明也是让他看不透深浅，雨田正雄的心顿时提了起来。

　　“呵呵……我已经准备了！雨田先生不必客气，只管放手来攻便是！”龙天笑眯眯的对雨田正雄说道。雨田正雄皱了皱眉头，声音低沉的道：“我比你年长，如果我先出招的话，难免会被人耻笑以大欺小，还是你先出招吧！”龙天狂笑了一声，喝道：“既然如此，那我就不客气了，看爪！”随即，龙天右手五指虚捏成爪，翻飞与龙腾似虎跃般的探向了雨田正雄。眼见龙天来势汹汹，爪中隐含金色神光，雨田正雄不敢怠慢，屏心静气，双目如电般盯紧了龙天的右爪，左手出其不意向着龙天右手的手腕脉门握了过去。

　　雨田正雄想要一举抓住龙天的脉门，将他制服，龙天岂能如了他的愿，眼看着雨田正雄的手即将叼住龙天手腕的时候，龙天的手忽然轻轻一颤，右手爪瞬间带着一排让人眼花缭乱的残影，躲过了雨田正雄的手，不改初衷的继续扼向雨田正雄的咽喉。雨田正雄心中狂吃了一惊，以他的功力竟然没能看出龙天这一爪的变化。正当雨田正雄暗暗心惊的时候，猛然觉得喉咙处一股寒风直袭而来，心中一震，很是吃惊龙天这一爪的速度之快，不敢怠慢，急忙使出分身术，身体一晃，一分为二，闪电般的退出了数步，躲开了龙天这要命的一爪。

　　“这是什么功夫？”雨田正雄忍不住好奇的问道。龙天嘿嘿一笑，回答道：“锁龙扣！”，“锁龙扣？对中原武学我也有些了解，我怎么从来也没听过这样一门绝学？”雨田正雄疑惑加好奇的问道。龙天笑着说道：“那是当然！这是我独创的武功，你自然不会见过！”龙天之前和雨田正雄交过手，不敢用搜魂指和其他武功，生怕雨田正雄会从中看破自己的身份，只能用他悟出的“锁龙扣”。

　　“什么？这竟然是你自己创出来的？”雨田正雄又被龙天的话吓了一跳。要知道，学一门武功容易，可是要创造一门武功却是难如登天。龙天还这么年轻，不但已经独创出了“锁龙扣”，这已经够让人吃惊的了，可是更让人吃惊的是，锁龙扣还是如此精妙，威力如此之大的武功，如此奇才，雨田正雄若是不觉得惊叹，那才奇怪呢。

　　看到雨田正雄满脸的吃惊，龙天轻笑了一声，说道：“还请阁下帮我试试‘锁龙扣’的威力才好！”说完，右脚一顿，双手同时凝爪，宛如疯虎一般的直向着雨田正雄扑了过去。“锁龙扣”刚柔并济，时柔时刚！进攻的同时，处处防守，而防守的每一招都暗蕴杀机，随时都可以转守为攻，给敌人致命的一击。如此精妙绝伦的武功，虽然不能说是完美无缺，但是在雨田正雄的眼里，这锁龙扣已经算的上是天下数一数二的奇功了。

　　越是感受到“锁龙扣”的厉害，雨田正雄就越是不敢大意，将十二分的精神都凝聚了起来，一双眼睛死死的盯着龙天，不敢有丝毫的懈怠……


第一千一百一十七章 幻天迷心步

　　龙天的一双肉爪频频挥向雨田正雄，在空气中带起了一道又一道的劲气，就仿佛在雨田正雄的身前身后埋下了无数隐而不发的炸弹，将雨田正雄的活动范围不断压缩，自然，雨田正雄的处境就变得愈加的险恶，几乎连转圜的余地都没有了。雨田正雄越打越是心惊，心惊于锁龙扣的霸道，心惊于龙天的强悍，脑海中不由自主的涌起了一股觉得自己会输的强烈不安。这可是雨田正雄纵横忍界几十年来所从未发生过的事。

　　“吼！”雨田正雄不甘心就这样被龙天大败，猛然发出了一声怒吼，体内忍力如潮般的凝聚在双臂之上，一双铁拳骤然发难，宛如拼命三郎般的迎向了龙天的双爪。四处都是隆隆的拳风与团团的拳影，直将龙天的一双肉爪给死死的罩了起来。神忍终究是神忍，果然不是好对付的，龙天嘴角儿露出了一丝轻笑，脚下踩着玄妙无方的幻天迷心步，宛如鬼魅般的从雨田正雄层层的拳影中闪了出来。雨田正雄猛然一拳轰了个空，身体打了个踉跄，满是惊诧的回头看去，有些不明白龙天是如何从自己的拳影中躲出去的。

　　“爷爷，加把劲儿，那小子快不行了，快干掉他！”雨田信子见龙天选择了退让，还以为是雨田正雄占了上风，忍不住满是兴奋的吼道。然而她的吼声传进雨田正雄的耳朵里，却演变成了雨田正雄脸上的苦笑。虽然表面上看起来是他逼退了龙天，但实际上却是龙天有心相让。锁龙扣可柔也可刚，柔起来的时候像水，可是刚起来却像冰像铁。雨田正雄以硬碰硬，也未必能碰的过人家。

　　可是看到龙天在将自己逼入绝境之后，又选择了后退，显然是念在他一把年纪，为了给他留足颜面。这让雨田正雄的心中不由得一暖，心中暗暗觉得，这龙天看起来要比陆子明高傲冷酷，但是其实也有着与陆子明相同的一颗热心。明白了这一点，雨田正雄本就应该罢手认输，但是他却不能这样做。毕竟他和龙天有赌约在前，如果这次认输了，那他就不能再追杀麻生武藏，那他便没有办法向死去的宫本德仁和伊贺流忍者们交代。

　　咬了咬牙，雨田正雄冲龙天抱了抱拳，算是谢了他之前的情分，接着说道“龙少侠武功盖世，雨田正雄深表佩服。不过，我所擅长的是刀，却不是拳头。这样比下去，恐怕对我有些不公平……”不等雨田正雄把话说完，龙天便接口说道：“不用再说了，你要使刀尽管使便是！”雨田正雄一皱眉，凝声说道：“可是这样一来的话，我以刀对阁下的赤手空拳，似乎对你又有些不公平。”

　　龙天哈哈的笑了起来，半晌后才止住笑声的摇头说道：“不会！我擅长使一双肉爪，这手便是我的武器。以我之擅长对你之擅长，没有比这在公平的了！”，“好！既然龙少侠都这样说了，那我雨田正雄也不再矫情了。拿刀来！”雨田正雄的话音刚落，雨田信子急忙匆匆的跑回茶室将雨田正雄的刀给取了过来。

　　“好刀！”刀还在鞘中，龙天便忍不住大声的赞叹了起来。只见雨田正雄的这把刀，长约五尺，刀柄便占了两尺。如此长的刀柄，即便是双手握刀也是绰绰有余。刀的弧线十分的优美流畅，就如同水一般，可以最大限度的减少与空气的摩擦力，将一个人的内力发挥到极至，因此这刀即便是钝的，砍起人来也不会太费力。当然这只是刀的外表，而真正让龙天赞叹的则是凝聚在这刀之上的那股寒气。虽然刀锋被包裹在了刀鞘中，但是龙天还是可以清晰的感受到那一丝丝的寒气，足见此刀的锋利与霸道。

　　“龙少侠果然好眼力！我这把‘寸心’刀，可以算的上忍者武士刀中的刀王。龙少侠您可要小心了哦。”雨田正雄望着龙天，幽幽的说道。龙天轻笑了一声，缓缓的说道：“久闻伊贺流的断水流刀法是刀法中的霸者，今天能够有幸见识到，真是三生有幸！”雨田正雄轻笑了一声，满是自信的道：“你现在这么说，可是一会儿恐怕你就会后悔！”龙天哈哈的笑着说道：“那就要看看您有没有这个本事了！”

　　雨田正雄的眉毛一挑，双手握住刀柄，猛然一用力，刀鞘顿时四分五裂，露出了其中寒光四射的寸心宝刀。刀一出鞘，一股让人不由自主直打哆嗦的寒气冲天而起，顷刻间将周围的空气中的温度降低了十几度不止。雨田信子不由自主的打了一个冷颤。

　　“信子，一郎，你们让开些，免得到时候我误伤了你们。”雨田正雄的眼睛盯着龙天沉声说道。雨田信子和宫本一郎都知道雨田正雄这刀的厉害，纷纷向后退出了数步。“龙少侠，接我一刀！”等到宫本一郎和雨田信子他们退到了足够远的地方之后，雨田正雄猛然发出了一声怒吼，手中刀锋遥对着龙天，狠狠的自上而下的向他劈了过去。伴随着雨田正雄的刀势，一股肉眼可见的闪烁着丝丝电光的刀芒，直向着龙天狠劈了过去。

　　这刀芒距离龙天还有一段距离，可是龙天已经从中感受到了一股十分强大的压力。这股压力，就如同一座高山压在了龙天的肩膀之上，即便功力深若龙天，也忍不住身形一颤。日本的断水流刀法其实也是源自中原武学，不过经过日本忍者达千年之久的改进，终于成为了一门真正的绝学。雨田正雄这一刀劈来，不光内力雄浑惊人，气势更是如日中天，仿佛能将一座山劈开似的，别说是断水了。

　　见雨田正雄一刀劈来，龙天选择了躲避，脚下幻天迷心步瞬间启动，龙天的身影顿时消失在了刀芒之下。刀芒没有劈到龙天，劈到了地板上。坚硬无比的实木地板硬是被这刀芒给劈的四分五裂，化做了一团木屑。


第一千一百一十八章 赢定了

　　一刀劈空，雨田正雄没有丝毫的停顿，手腕一扭，又是一道刀芒向着龙天狂奔而去。不等这道刀芒袭向了龙天，另外又是三道刀芒几乎同时从刀锋中涌出，将龙天四面的退路都封了住。雨田正雄并不觉得这样就能让龙天认输，但是他以为这样却足够让龙天忙活一阵儿，至少也会露出一丝疲惫，但是他显然是高估了自己的刀法，同时也低估了龙天幻天迷心步的神奇，还没等四道刀芒真正的完成合围，龙天的身形便如幻影似的晃动起来，在一阵纷乱的虚影中，雨田正雄的这四刀又纷纷劈在了空处。直接后果就是差点儿没把一个好端端的空手道社给硬生生的拆了。

　　见自己连发了四刀，竟然依旧没有奈龙天何，雨田正雄的眉头顿时紧紧的皱了起来，一双眼睛充满狐疑的望向龙天，沉声问道：“你用的是什么身法，竟然如此神奇？”龙天轻笑了一声，淡淡的说道：“雕虫小技，何足挂齿，不提也罢！”

　　“哼！步法再神奇，也只能用来逃跑罢了，的确是不足挂齿！”见到雨田正雄数刀都没有伤到龙天一根汗毛，宫本一郎心中很是懊恼，忍不住冷冷的讥讽道。

　　龙天冷笑了一声，没有搭理他。雨田正雄则沉吟着说道：“龙少侠，一郎的话虽然说的难听，但是也不无道理。你的步法的确玄妙，恐怕我的刀再锋利也奈何不了你。可是你光凭这步法，恐怕也伤不到我。如此一来，我们这场武要比到什么时候才能见个分晓呢？”龙天呵呵的笑了起来，说道：“雨田前辈，宫本一郎幼稚，不懂得步法也是武功的一种，同样可以拿来伤人，可没想到您这堂堂神忍，也如此认为？好，您不是要见个分晓吗，我这就如您的愿！”

　　“岂有此理！流主，不要再浪费时间了，杀了他！”宫本一郎大怒的对雨田正雄喝道。雨田正雄听后忍不住眉头一皱，狠狠的瞪了他一眼，怒声说道：“什么时候你可以替我做主，对我指手画脚了？”

　　“我……”宫本一郎被雨田正雄喝的愣了住，脸色很是有些难看。雨田正雄重重的哼了一声，望向龙天道：“龙少侠所言极是！既然如此的话，那就请赐教！”说完，双手举动，横于了胸前。

　　龙天轻笑了一声，身形一晃，整个人顿时幻化出数个缥缈不定，真假难辨的身影从四面八方同时向着雨田正雄攻了过去。分身术本是忍术中的一种对敌常用的身法，雨田正雄身为神忍，自然是使用分身术的行家。可是像龙天此时所施展出来的分身术，却是让他大吃了一惊。忍者所使用的分身术，只不过是一种障眼法，只要凝神静气，很容易便会分辨出真假，从万千虚影中找到真身所在。可是龙天的“分身术”却绝非如此。那一条条灵活多变的身影，让雨田正雄的眼睛都快要瞪瞎了，也无法从中找出龙天的真身。

　　暗呼了一声“邪门”，雨田正雄不敢再耽搁，只能用上了笨方法，将所有的分身宁枉勿纵的全都当成了真的，手中武士刀连连挥出，一道道锋利耀眼的刀芒宛如流水般的从他手中刀锋上射了出去，直逼向飞跃在四周的“龙天们”。只听砰砰之声大做，刀芒一道接着一道的劈中了“龙天”，可是结果却都一样，“龙天”在刀芒中四分五裂，凭空消散，劈中的无一例外全都是龙天的虚影。

　　“那小子真是可恶！竟然如此白白的耗费我爷爷的功力！”雨田信子在一旁看的咬牙切齿，带着满腔怒火的沉声喝道。见到雨田正雄被无数的“龙天”所团团围绕，雨田正雄便宛如身陷笼中的困兽，宫本一郎心中的震惊直如咆哮着的海面，难以用言辞来形容。他与龙天过招之后，发现龙天的修为远在自己之上，当时他只以为，龙天的修为堪比神忍，但是现在，看到龙天与雨田正雄的对决，宫本一郎不禁满是惊讶的发现，龙天的修为恐怕不止要远超自己，甚至也远远超过了神忍。

　　“断天破！”眼看着龙天的虚影是越劈越多，仿佛无穷无尽似的，雨田正雄猛一咬牙，使出了断水流刀法中的绝招。同样是断天破，可是雨田正雄施展出来，却要比宫本一郎施展的威力至少强上三到五倍。那刀芒不但犹如实质，而且还不时的放射出一道道遮天蔽日的冰冷杀气。“信子，一郎，你们躲出去！”雨田正雄不忘对雨田信子他们大声的提醒了一句。其实不用他提醒，当雨田正雄使出断天破的同时，两人已经意识到了危险，等到雨田正雄的话音落地的时候，两人已经撤出了演武厅。

　　“龙少侠，得罪了！”雨田正雄又发出了一声怒喝后，那巨大的刀芒瞬间离开了雨田正雄，在四周疯狂的肆虐起来。刀芒一化二，二化四，四化八，八化成百上千，只见一个小小的演武厅内，几乎到处都布满了这刀芒，连只苍蝇都没了容身之所。在雨田正雄这般无差别，覆盖式的攻击中，龙天的那些个虚影一个接一个的纷纷爆裂，终于，龙天的真身也无处可藏了。只见一道金光骤然从距离雨田正雄身后不远的地方绽放开来来，一阵隆隆的爆破声中，雨田正雄的刀芒纷纷爆裂，制造出了一个“真空地带”，龙天的身形跟着的从中显现了出来。

　　一道若有若无的金光环绕着龙天，雨田正雄看的出来，那正是无数一流高手所渴望的护体真罡。终于将龙天给逼了出来，雨田正雄狂吼了一声，手中“寸心”连连舞动，那弥漫在四周的刀芒，就如同受到了什么指引似的，纷纷改变了方向，如同一枝枝的弩箭，狠狠的射向了龙天。

　　意识到这些刀芒的厉害，龙天也不敢掉以轻心，一边施展幻天迷心步，一边用锁龙扣将一道道刀芒破解。“我赢定了！”雨田正雄又是一声狂吼，手中刀锋舞的更急，那攻向龙天的刀芒也变得更家密集了……


第一千一百一十九章 分出高下

　　只是一味的被动挨打，可不是龙天的性格。眼见雨田正雄的攻击越来越绵密，龙天的脸色一凝，右脚在地面上用力一顿，整个人宛如长了翅膀似的，一举腾到了空中。喉咙中发出了一声清朗的龙吟，龙天的双掌之中凝满雄浑的暗金龙气，自上而下，瞬间如电般的连劈出了数十掌。成片的掌影闪烁着骇人的金光，宛如一朵金色的云彩，狠狠的向着雨田正雄所发出的刀芒压了下来。

　　掌影碰上刀芒，就如同烈火遇到炸药，两股劲气狠狠的相撞在一起，激荡起漫天的内劲乱流，直让雨田正雄身形狂震，下意识的一连向后退了数步。那一道道犀利的刀芒顿时在雨田正雄的面前纷纷破碎，消散于无形。没过多久，龙天的金色掌影便占据了上风，将雨田正雄的刀芒一步步逼退向了雨田正雄。

　　此时的雨田正雄所承受的压力，大的常人难以想像，不夸张的说，就如同双手擎着一块万吨中的巨石，而这巨石不知道什么时候便会砸落下来，直接将他砸成一团肉酱。而且刀芒每破碎一道，雨田正雄所承受的压力就要加重一分，可想而知，雨田正雄此时的处境有多么的糟糕。体内的忍力犹如流水般的疯狂消耗，即便是再雄浑的内力也经不起这样的损耗，雨田正雄紧咬着牙关，一种不祥的预感却是在他的心中不停的膨胀。

　　“前辈，您已经是强弩之末了，不要硬撑了吧！”龙天淡淡的话语声忽然回荡在了雨田正雄的耳边，雨田正雄不由得心中再掀波澜。他万万也没有想到，在这样的时候，龙天景竟然还能分神与他说话，要知道，雨田正雄现在是连吃奶的劲儿的都用上了，不要说是开口说话，即便是呼吸喘的不均匀，也会导致灾难性的后果。想到龙天能把他堂堂神忍逼到如此境地，已经是难能可贵，让人觉得不可思议了，可是这还是在龙天没有用全力的情况下，雨田正雄的心中不禁发出了连连苦笑，暗道：“这龙天如此厉害，莫非是天上的神仙不成？”

　　“砰！”又是一声巨响传来，雨田正雄的刀芒中又破了几道。雨田正雄的双臂顿时感觉到一股如潮水汹涌的力量压来，不由得一软，雨田正雄虽然最后还是勉力支撑住了，但是双臂已经开始隐隐发麻，忍力也频频告急，没有人比雨田正雄自己更清楚，他现在已经濒临崩溃的边缘。

　　听了龙天的话，雨田正雄有些想要认输。雨田正雄此人心胸极为豁达，绝不像其他的忍者心胸狭隘，即便是明知道自己输了，却就是不肯承认，无谓死撑。在雨田正雄看来，认输其实并不丢人，因为他和大多数中原武林人士一样，信奉着同一条真理，那便是天外有天，人上有人。自古文无第一，武无第二。谁也不敢拍着胸脯说自己是天下第一，除了那些个自大之徒，而这些自大之徒弟的下场绝大多数都是无比悲惨的。敢与认输，勇于认输，其实这是一种难得的智慧。

　　可是雨田正雄心中虽然的确是如此想，但是今天却非同往日，注定他不能轻易言输。很简单，他输了，就输了先前与龙天定下的赌约，而这恰恰是他输不起的。心中不禁发出了一声悠长的叹息，雨田正雄已经做好了必死的心理准备。正当龙天想要继续劝说雨田正雄认输的时候，猛然间，雨田正雄将他体内最后的一股忍力也释放了出来，寸心刀顿时又射出了十数道的寒芒，将龙天的掌影硬生生的给逼退了一步。

　　龙天的心中一沉，知道雨田正雄是准备要拼命了。对雨田正雄，龙天心中的印象还是蛮不错的。慈祥亲切，身为神忍却丝毫不摆神忍的架子，更重要的是他为人公正，算的上是一位德高望重的老者。再者，不要说雨田正雄为人正直，龙天不能让雨田正雄死。即便雨田正雄不是一个好人，龙天也不能杀了他，因为这一次错的毕竟不是雨田正雄，而是麻生武藏一方。龙天既然打定了主意要做和事老，自然不能妄开杀戒。

　　见雨田正雄准备要做最后拼死一搏，龙天轻皱了下眉头，顺势收回了内力，退到了一边，放开了对雨田正雄的压制。雨田正雄忽然感觉到双臂一阵松快，顾不得寻思原因，急忙趁势收了忍力退了回去。虽然龙天手下留情的放过了雨田正雄一马，但是这一招断天破还是让雨田正雄耗费了大半的修为，此时得以喘息机会，急忙调息起来，也不管龙天会不会趁这个时候对他施以偷袭了。

　　等到雨田正雄调息了一番，使得忍力恢复了五成之后，这才停了下来，转头看向龙天，满是诧异的问道：“为什么？为什么到了最后关头，你却要放我一马？”龙天轻笑了一声，淡淡的说道：“我和你又没有血海深仇，干吗一定要置你于死地？只要你我之间分出高下，也就足够了。”

　　雨田正雄的眉毛一挑，沉声说道：“如此说，龙少侠认为你我之间已经分出了胜负？”龙天呵呵的笑了几声，淡淡的说道：“难道没有吗？”看到龙天那充满戏噱的目光，雨田正雄不由得满是惭愧的苦笑了几声，向龙天一抱拳，说道：“龙少侠武功盖世，的确在我雨田正雄之上。可是，我雨田正雄既然还活着，我就没有输！”龙天听了眉头轻轻一皱，忍不住问道：“怎么，难道一定要拼个你死我活，才算的上是分出胜负了吗？”

　　雨田正雄有些悲苦的说道：“如果只是一般比武，当然不用如此。可是我们之前有赌约，而这赌约恰恰是我输不起的。如果我认输，便无颜面对伊贺流死去的成百上千名忍者的英灵，我唯有以死谢罪。既然认输了也是死，那还不如堂堂正正的战死在你的手上，那样我或许还能保留住最后的一丝尊严！”


第一千一百二十章 丢点儿面子

　　龙天不禁轻皱了皱眉头，幽幽的说道：“那我如果不让你死呢？”雨田正雄猛一抬头，望向龙天，沉声说道：“那就请龙少侠不要再插手我们与武藏家的恩怨。至于我手下绑架了少侠女友之事，我雨田正雄一定会给少侠一个满意的答复！”龙天摇了摇头，缓缓的说道：“说来说去，你还是抛不开心中的仇恨。”雨田正雄沉哼了一声说道：“我雨田正雄不是圣人，没有那么大的胸怀。我伊贺流武藏流几乎赶尽杀绝，这种血海深仇，我怎么能够轻易的抛开？龙少侠，你说句凭良心的话，如果这事儿发生在你身上，你又当如何？”

　　龙天轻叹了一声，缓缓的说道：“我明白你的意思。可是对伊贺流忍者赶尽杀绝的不是麻生武藏，是他的两位爷爷……”

　　“这有什么区别吗？无论如何，麻生武藏都是武藏流的人，我们找他报仇，天经地义！”雨田正雄斩钉截铁的说道。龙天不禁苦笑了一声，说道：“可是麻生武藏实在是冤枉。他不但没曾杀过你们武藏流的一名忍者，甚至还对他的两位爷爷苦苦劝说，一定程度上，麻生武藏不是你们的敌人，反而是你们的朋友。再说，中国有句古话叫做冤有头，债有主。将别人的罪过报复在无辜的人身上，这本身就是一种罪过！”

　　“你说……麻生武藏他在他两位爷爷面前为我们求过情？”雨田正雄满是置疑的望着龙天问道。龙天点了点头，道：“不错！可是麻生武藏虽然说是武藏流未来的流主，但是现在羽翼未丰，武藏流的一切事物还是掌握在他的两位爷爷手中。他没有劝动，也是情有可原的。而且，为了劝说他的两位爷爷回心转意，麻生武藏甚至不惜和他的两位爷爷决裂。否则的话，您想想，他明明知道，你们三大流派的忍者的主力都已经退避到了中国，他又怎么会不好好的在日本呆着，冒着被你们追杀的巨大风险，回到中国来呢？”

　　雨田正雄皱了皱眉头，沉声说道：“这其中也不能排除武藏流在耍诈，使诡计的可能。你的话我还是不能轻易相信。”见话说到这份儿上了，雨田正雄还是不肯松口，龙天忍不住苦笑了一声，说道：“好！就算我让你杀了麻生武藏，可那又能怎么样？对井上武藏和泷择武藏来说，只能算是一时之痛。痛苦过后，必然导致武藏流的大举报复。到时候武藏流的大批高手飘洋过海，杀到了中国来，你们能抵挡的了吗？”

　　雨田正雄冷哼了一声，喝道：“井上武藏他有天大的胆子也不敢杀到这里来。中原武林藏龙卧虎，如果武藏流大军压境，不用我们动手，中原武林也能将其一举歼灭。到时候，反倒为我们省却了不少的麻烦。”

　　龙天苦笑了一声，幽幽的说道：“我看您是太过乐观了。不错，中原武林对日本忍者的确没有什么好感。如果武藏流大军进入中原武林，中原武林绝对不会袖手旁观，但是所能起到的作用，恐怕不会像你想像的那样完美。实话告诉你吧，现在的中原武林也是暗潮涌动，飘摇不定。武林正道与魔教裂无痕之间的争斗已经日趋激烈，到时候，中原武林自顾不暇，哪儿还顾的上对付武藏流的忍者？到时候，为了息事宁人，不让武藏流成为中原武林大麻烦，中原武林只有两个选择，要么对你们和武藏流的恩怨不管不问，任凭武藏流在这里对你们三派忍者展开最后的歼灭战。要么会更糟，说不定中原武林还会反过来帮助武藏流对付你们，以便能让武藏流早日达成目的，回到日本去。不怕说句您不爱听的话，您不要以为自己是受害的一方，就能换取中原武林人士的同情，其实在他们的眼中，你们受到的迫害再大，也难脱你们是忍者的身份。而忍者之间的互相残杀，正是他们所乐意看到的。”

　　听了龙天的分析，雨田正雄不由得连打了几个哆嗦，望着龙天，有些呆滞的问道：“真的会是这样的一副局面？”龙天苦笑了一声，说道：“难道我还不比您熟悉中原武林人士的行事风格吗？雨田先生，你们三派忍者刚刚受到重创，好不容易退到了中国，才有了喘息之机。趁着这个难得的机会，你们应该抓紧时间休养生息，恢复势力才对，而不应该急与报仇，刺激武藏流。如果真的把他们激怒了，现在武藏流兵强马壮，战尽了上风，将你们赶尽杀绝了，你们可就真的连报仇的机会都没有了。”

　　听了龙天的话，雨田正雄不禁狠狠的拍了一下自己的额头，满是懊恼后怕的自责道：“我真是该死，怎么连这么简单的道理都没有想到。看来我是被仇恨冲昏了头了！”听了雨田正雄的话，龙天的脸上不由得露出了一丝欣慰的笑容，接着说道：“雨田先生，您认识麻生武藏，了解他的为人，所以，您应该知道麻生武藏是一个什么样的人，其实麻生武藏为人还是很不错的，又没有什么野心，武藏流有了他这样一个流主，那日后你们四大流派或许有机会化干戈为玉帛。可是如果现在你把他给杀了，那武藏流未来的流主如果比麻生的两位爷爷还要凶狠毒辣，那你们三派忍者的处境可就更艰难了。”

　　“可是……如果不杀了麻生武藏，我没有办法向我其他人交代啊？”雨田正雄有些为难的说道。“所以我才在之前与你定下了这个赌局。如果你输了，你便可以名正言顺的放过麻生武藏，虽然这样的话，会让你丢那么点儿面子，不过，如果丢点儿面子可以让武藏流避免彻底覆灭的厄运，有机会东山再起，其实赚的还是您！”龙天笑眯眯的望着雨田正雄说道。

　　雨田正雄听了不禁满是感激的对龙天说道：“幸亏有龙少侠的指点，老夫才能茅塞顿开，没有一错再错。龙少侠的武功本就在老夫之上，输给龙少侠老夫心服口服！只不过有一点，就算是我们伊贺流不再为难麻生武藏了，可是甲贺和雪村的人恐怕依旧不会放过他。这个又该怎么办？”


第一千一百二十一章 不择手段

　　龙天轻皱了皱眉头，缓缓的说道：“至于另外两派，恐怕还需要前辈您为麻生武藏周旋周旋。”雨田正雄摇了摇头，脸上露出一丝苦笑的说道：“少侠有所不知。如今我们三派虽然都因为遭到了武藏流的荼毒而结成了联盟，但是却并非像你想像的那么团结。山本大雄和柳生一郎他们两个未必肯听我的，让我来说服他们，恐怕有些困难。”龙天听后淡淡的说道：“能劝的动则劝，劝不动也只好由他们去了。等到他们吃到苦头，就知道错了。”

　　“你说苦头？我……有些不大明白？”雨田正雄满是迷惘的看向龙天说道。龙天轻笑了一声，说道：“你难道不奇怪，麻生武藏为什么没有和千和武藏呆在一起吗？”雨田正雄轻抽了一口凉气，说道：“莫非千和武藏他……”见到雨田正雄已经猜到了，龙天轻轻的点了点头，说道：“不错！千和武藏眼见你们三派忍者追的太凶狠，实在是没有办法，只能向麻生的两个爷爷求助。相信，用不了多久，武藏流的大批高手就会来到中国。到时候，他们不光要保护麻生武藏，很可能还要对你们发难！”

　　“啊！？”龙天的话让雨田正雄狠狠的吃了一惊，喃喃的说道：“这下糟了，如果井上武藏真的带高手杀到，那我们的处境可就凶险了。”看到雨田正雄一脸的担忧，龙天笑了笑，缓缓的说道：“雨田先生也不必过于紧张。这里毕竟是中国而不是日本。武藏流的忍者还不敢在这里放肆。”雨田正雄摇了摇头，担忧不减的说道：“龙少侠有所不知。武藏家的这三兄弟，千和武藏性格坦荡，但是他的两位兄长却具是心机深沉之人。为达目的不择手段，一旦他们踏上中国的国土，谁也无法预料到他们会做出些什么来。”

　　“既然如此的话，那你们就更不能把麻生武藏怎么样了。有麻生武藏在，虽然还不能影响到他两位爷爷的决策，但是他总会为我们提供些有用的信息，免得我们知己不知彼，被打的措手不及。”龙天振声说道。

　　“我们？龙少侠，你刚才说我们，这是不是意味着，你愿意和我们站在一起？”雨田正雄很是有些激动的望向龙天问道。龙天听了发出一声苦笑的缓缓说道：“你们三派忍者沦落到今天的地步，我有着不可推卸的责任，我怎么可以放任不管呢？”龙天的话让雨田正雄脸上的迷惘之色又盛，呐呐的问道：“龙少侠，你这是什么意思？”

　　龙天叹息了一声，道：“既然话已经说到了这个份儿上，那我就不瞒你了。你应该也知道，武藏流忍者的修为突然暴涨，靠的是一种叫做幽兰花的奇草，但是这种奇草有利也有弊，而且弊要远大于利。就像是毒品，吸了能让人精神振奋，但是一旦不吸便会让人精神崩溃。本来，幽兰花极大的提升了武藏流忍者的功力的同时，也在他们的体内累积了相当的毒素，本来武藏流的数千忍者会因为得不到新的幽兰花而面临着全军覆没的绝境。是我因为不忍心，给他们送去了幽兰花的解药，不但让他们彻底的祛除了积存在体内的幽兰花的毒素，还让他们的修为更进一步，使得武藏流的实力远远的超过了你们三派。”

　　“原来是你救了武藏流！难怪宫本一郎对我说起过，当日富士山大战，武藏流先弱后强，原来是因为你给他们送去了解药。”雨田正雄不禁满是吃惊的望着龙天说道。龙天点了点头，有些后悔的说道：“在我把解药交给千和武藏，让他带回日本的时候，曾经警告过他，不准他们武藏流仗着自己的实力强过别人，就枉生野心，徒造杀孽。可是我实在是太不了解麻生的两位爷爷了，天真的以为千和武藏能劝的住他们，结果才导致了今天这副局面。”

　　听了龙天的话，雨田正雄也不知道该说什么，只是一味的叹息。龙天的神色猛的一正，说道：“既然事情我也有责任，那我们就绝对不会推托。我一定会替你们三派向武藏流讨还一个公道。不过眼下，我中原武林也是风不平浪不静，让我不能分身东渡日本。不过，雨田先生但请放心，如果武藏流的忍者杀到中国来，我和陆子明绝对不会袖手旁观，一定全力襄助你们三派忍者，对方武藏流！”

　　“等等，你说你和陆子明？莫非你和陆子明认识？”雨田正雄神色振奋的望着龙天急声问道。龙天呵呵的笑了起来，回答道：“何止是认识，简直亲如兄弟！雨田先生放心，陆子明也不会袖手旁观的。”雨田正雄的心神大定，脸上露出了一抹笑容，对龙天说道：“无论是龙少侠还是陆少侠，都是老夫平生仅见的决定高手，有你们相助，我雨田正雄还有什么好怕的？哈哈哈……这次，保管让武藏流的忍者来多少死多少，哼！”

　　龙天点了点头，笑着说道：“雨田先生，我说了这么多，您应该可以放过麻生了吧？”雨田正雄笑着说道：“龙少侠莫非以为老夫是顽固不化之徒不成？你把道理说的这么透彻明了，我有什么理由继续找那麻生的麻烦？龙少侠但请放心，我不但不会让伊贺流的忍者继续找麻生武藏的麻烦，我还会尽我最大的努力，去说服甲贺和雪村，保证麻生武藏在中国的国土上，不会再受到我们三派其中任何一名忍者的攻击！”

　　龙天朗笑了一声，说道：“好！有了雨田先生的这句话，我就放心了，哈哈哈……”雨田正雄跟着笑了几声，忽然脸色一屏道：“且慢！龙少侠，你刚才说如今的中原武林也是并不平静，我知道您是指裂无痕重出江湖的事。”龙天听了，呵呵一笑说道：“哦？没想到远在大洋彼岸的您竟然也知道裂无痕此人，可见这个裂无痕还真是威名赫赫啊。”

　　雨田正雄轻点了点头，喃喃的说道：“不错！当年发生在中原武林的那一场惊天动地的道魔大战，早就传到我们日本去了，可以说是无人不知，无人不晓！”


第一千一百二十二章 东山再起

　　“那您也应该听说了那裂无痕的厉害咯？”龙天笑吟吟的望着雨田正雄问道。雨田正雄面色无比凝重的点了点头，缓缓的说道：“不错！据说那裂无痕的武功出神入化，犹如陆地神仙。武林正道的几大顶尖高手都折损在他的手里，他可比井上武藏厉害十倍，百倍！经过了十几年的休养生息，恐怕裂无痕的修为更胜从前，龙少侠，你真的有把握能制得了他吗？”龙天振声说道：“我只认定了一点，邪不胜正！裂无痕违天背人，结局早已注定！”

　　见龙天的脸上满是自信，雨田正雄忍不住向他竖起了大拇指，连上赞叹道：“好！多少人一听到裂无痕的名字，就已经丧了心志，软了双腿。龙少侠您却是充满信心，意气风发，丝毫也不将强敌放在眼中，这份气魄与气度，委实是上老夫赞佩不已。龙少侠，如今我伊贺流处身中国，得中原武林正道庇护，对武林正道和裂无痕之间的战斗绝不能袖手旁观。从今天起，我伊贺流便与你龙少侠站在一起，誓与那魔头裂无痕抗争到底！”

　　听了雨田正雄的话，龙天有些吃惊的望向雨田正雄，呐呐的问道：“什么？你要与我一起抗击裂无痕？那可是很危险的，很可能会让你伊贺流就此灰飞烟灭！”雨田正雄不以为然的笑道：“龙少侠刚才不是说过了吗，邪不胜正，那我还有什么好怕的？”龙天摇了摇头，缓缓的说道：“伊贺流刚刚遭到了重创，好不容易才保存下了这股力量，您还是抓紧时间休养生息，东山再起，裂无痕我们会去对付的。”

　　雨田正雄的性格倒有些像东北汉子，听了龙天的话，顿时有些不乐意的皱起了眉头，瞪着一双眼睛，望着龙天沉声问道；“怎么，龙少侠是瞧不起我们伊贺流？虽然，我们是刚刚从死里逃生，损失大半，但是剩下来的个个都是精英，也是不容小觑的！”见雨田正雄有些动怒了，龙天急忙笑着说道：“雨田先生，您误会了，我绝对没有半点儿瞧不起伊贺流的意思，我的意思是……”

　　不等龙天把话说完，雨田正雄便摆手说道；“不管你是什么意思，我伊贺流都不会再对中原武林正邪两道的争斗做壁上观了。再说，龙少侠您肯帮助我们伊贺流抵御武藏流，这是多大的恩情，你总得给我们一个报答的机会吧？”龙天苦笑了一声，说道：“雨田先生，您千万不要把恩不恩的放在嘴上，我受不起啊。不要忘了，是因为我，你们伊贺流才被武藏里逼迫到这种地步的，我所做的一切都是我应付的责任。如果你把这当做是恩，那不是打我龙天的脸嘛。呵呵……”

　　雨田正雄摇头说道：“不！你是你，武藏流是武藏流，一码归一码。您千万不要把别人的责任揽到自己身上，我雨田正雄心中对你龙少侠没有一点儿责怪的意思。”龙天苦笑了一声，幽幽的说道：“那是雨田先生心胸宽广，呵呵……雨田先生，这件事留待以后再说吧，我们眼下还是抓紧时间解决麻生武藏的事吧。”雨田正雄正要答话，猛听的一阵纷乱急迫的脚步声正向着这里接近。

　　雨田正雄意识到，一定是刚才被两人的功力逼出演武厅的雨田信子他们，长时间没有听到打斗声心中担忧，来察看两人的动静。雨田正雄立即向着龙天使了个眼色，随后猛喝一声，一掌看似沉重，实则轻若鸿毛的袭向了龙天……

　　雨田正雄想的没错，雨田信子退出演武厅之后，演武厅内的打斗声便戛然而止，这顿时让雨田信子的心提到了嗓子眼儿。焦躁不安的等待了一会儿，雨田信子再也忍耐不住了，丝毫不顾宫本一郎的阻挠，快步闯了进来。雨田信子刚一走到演武厅门口，便猛然看到，龙天一掌将雨田正雄远远的劈飞了出去。雨田信子大吃了一惊，急忙腾身在空中将雨田正雄接了住。可是雨田正雄的身体过于沉重，加上龙天施加在他身上的力道，让雨田信子连打了几个踉跄，差点儿没一屁股坐倒在地上。

　　“爷爷，你怎么样了，爷爷！”片刻的静默之中，演武厅四周便弥漫起了雨田信子那充满担忧与关切的惊呼声。龙天宛如一尊雕像般静静的站在一旁，脸上毫无表情。宫本一郎的目光在他的身上逡巡了许久，其中的意味十分的复杂，恐怕只有他自己能够体会。“咳咳……”半晌后，雨田正雄做出一副虚弱模样的睁开了眼睛，望了望雨田信子，喃喃的说道：“我……我输了吗？”

　　雨田信子一时不知道该怎么回答雨田正雄，只是狠狠的向龙天连瞪了几眼。龙天轻笑了一声，冲雨田正雄一抱拳，说道：“雨田先生，承让了！”雨田正雄挣扎着从地上站了起来，一脸愧疚的发出了一声长叹，喃喃的说道：“雨田正雄没有用，不是龙少侠的对手。就请龙少侠杀了我吧！”

　　龙天一愣的说道：“只不过是一场比武，胜负都是正常的。一输就要对方杀了自己，你们日本人的处事风格还真是有些奇怪！”雨田正雄摇了摇头，缓缓的说道：“如果只是一般的比武，输便输了，也没什么所谓。可是这一次不一样，我们有赌约在先，如果我输了，我伊贺流上下便不能再动麻生武藏一根毫毛。不能动麻生武藏，就不能为我伊贺流死难的英灵报仇雪恨。这么大的罪过我雨田正雄承担不起，唯有以死来谢罪！”

　　“爷爷！胜负乃兵家常事，您不要说的这么严重嘛！”雨田信子比龙天更为紧张，急忙紧紧的抓住了雨田正雄的手，急声说道。雨田正雄摇着头，满是苦涩的说道：“只要能告慰伊贺流死难的英灵，我的死也是值得的！龙少侠请动手吧！”

　　“龙天，你要是敢杀了我爷爷，我做鬼也不会放过你！”雨田信子冲着龙天急声厉吼道。


第一千一百二十三章 换来一声道歉

　　“呵呵……我当然不会杀你爷爷。”看到雨田信子一副紧张的模样，龙天忍不住轻笑了几声，幽幽的说道。雨田信子听了此话刚想要松一口气，哪儿知道，还没等她这口气喘匀，龙天忽然又接着说了一句：“因为我怕脏了我的手！”雨田信子一听立即瞪大了眼睛，义愤填膺的望向龙天，大声的喝问道：“大胆龙天，你敢如此侮辱我爷爷！？”不要说雨田信子气极，就连宫本一郎的脸上也不禁掠过了一丝怒意。虽然他对雨田正雄有着诸多的不满，但无论如何，雨田正雄都是伊贺流的流主，龙天侮辱雨田正雄，就意味着侮辱整个伊贺流。

　　龙天冷笑了一声，满是不以为然的说道：“侮辱？我说的是事实，怎么能说是侮辱呢？”

　　“混帐！我跟你拼了！”雨田信子忍无可忍，有些失去理智的怒吼了一声，不顾一切的顿足直向着龙天扑了过去。龙天的嘴中发出了一声冷哼，右手随意一挥，一道雄浑的掌风顿时将雨田信子娇巧曼妙的身影给掀倒在地。雨田信子满是悲愤的从地上站了起来，也顾不得身体上的疼痛，娇喝了一声又要冲上来。

　　龙天一声沉喝道：“慢着！”，雨田信子恨恨的说道：“龙天，虽然我不是你的对手，但是你这样侮辱我爷爷，我即便是死也要和你同归于尽！”龙天幽幽的说道：“你说我侮辱你爷爷，可是你爷爷的所作所为，无不让我感到不齿！在我看来，他和小人无异。我说杀了他会脏了我的手，难道有错吗？”

　　“你……你凭什么我爷爷是小人？今天你不给我说个一二三，你休想离开这里！”雨田信子气喘吁吁的娇声喝道。龙天淡淡的道：“好！那我就说给你听，冤有头，债有主，报仇雪恨本来无可非议，不能说是小人行径。可是为了报仇，不择手段，祸及无辜，就令人不齿了。就像你爷爷，如果他要找井上武藏报仇，无论怎么做都是应该的，可是他不该为难麻生武藏！”

　　“麻生武藏是井上武藏的爷爷，父债子还，天经地义！我爷爷有什么错？”雨田信子不服气的大声质问道。

　　“哼哼哈哈……什么父债子还，天经地义，全都是狗屁！依我看，你爷爷根本是畏惧井上武藏，奈人家不得，只好拿麻生武藏来泄愤。在我们中国人眼里，这简直就捏软柿子，不是大英雄所为！”龙天狂笑不已的说道，让雨田信子的一张俏脸不由得感到一阵火辣辣的难堪。可是她依旧不服气的娇声说道：“杀了麻生武藏，我们自然会去找井上武藏那个老匹夫报仇！”

　　龙天的笑声更为猖狂的说道：“是吗，你们真有那个胆量？若果真如此的话，你们也就不会龟缩在这里，连日本都不敢回了。哈哈哈……真是可笑！”

　　“爷爷！他……他真是太可恶了，你……你杀了他啊！”雨田信子气的都快要哭出来了，拉着雨田正雄的手，大声说道。雨田正雄发出了一声充满苦涩的笑容，幽幽的说道：“信子，你冷静些，你不觉得龙天他的话虽然难听，但说的却是实情吗？据我所知，麻生武藏当日并没有参加富士山的那一场大战，他的手上没有一条我们伊贺流忍者的性命。我们之所以处心积虑的要杀他，只不过是因为他是井上武藏的孙子而已。而且，你爷爷我现在已经是人家的手下败将，人家不杀我，我已经感激不禁了，呵呵……”

　　雨田正雄当然明白龙天如此做的用意，急忙在一旁配合的说道。雨田信子不由得被雨田正雄的话给说的愣了住，好半天都回不过神儿来。雨田正雄长叹了一声，喃喃的说道：“你仔细想想，是不是这个道理。我们不敢与井上武藏正面对抗，这才想到要通过杀死麻生武藏来报复他，其实麻生武藏真的是很无辜。”

　　“这……这么说来，就连您也觉得我们这样对付麻生武藏，有些可耻？”雨田信子带着几分不敢置信的望着雨田正雄呐呐的问道。雨田正雄苦笑了一声，幽幽的说道：“虽然我不愿意承认，但是我们的确做的有些不够光明磊落。我们伊贺流是日本最伟大的武士流派，我们拥有着我们无上的荣耀和尊严。可是因为仇恨的缘故，我们把这一切都抛弃了。我觉得我们不但不应该怪罪龙少侠，还应该感谢他，是他的话让我们从堕落中警醒，没有将我们伊贺流的荣耀和尊严，彻底的摒弃。”说完，雨田正雄转头看向了宫本一郎，沉声说道：“宫本一郎，你也是一名堂堂正正的武士，你觉得呢？”

　　“我……”雨田正雄张了张嘴，却是没有说出什么来，最后颓然叹息了一声，将头低了下去。雨田正雄见状，心中一阵欣慰，急忙借机说道：“大家都听好了，作为伊贺流的流主，我现在下达一条命令，从今往后，我伊贺流的任何一名忍者，都不得再找麻生武藏的麻烦。同时，我雨田正雄向大家保证，只要我还活着，就一定不会放过井上武藏和泷泽武藏，这两个屠杀我们伊贺流忍者的真正凶手！就像龙少侠所说的，冤有头，债有主。即便要复仇，也要找我们真正的仇人！”

　　“哈哈哈哈……雨田正雄，你总算还有那么点儿英雄气概，没有让我完全失望！”龙天狂笑着说道。雨田信子冷哼了一声，瞪着龙天娇声喝道：“那是当然！我爷爷岂能让你给看扁了？”龙天望了她一眼，口中大喝了一声：“麻生，进来吧！”龙天的话刚一落地，麻生武藏便在窦文德，如柏和秦飞的陪同下，快步走了进来。

　　见到雨田正雄，麻生武藏的面上满是愧疚，冲着雨田正雄深深的弯下了腰，语气深沉的说道：“雨田前辈，让我以武藏流未来流主的身份，向您及伊贺流惨死在我两位爷爷手上的忍者致以深切的歉意！”

　　“哼！我伊贺流成百上千名忍者的性命却只换来了你的一声道歉，你不觉得这样太轻巧了吗？”一旁的宫本一郎有些不忿的冷冷说道。


第一千一百二十四章 易容术

　　麻生武藏皱了皱眉头，问道：“那怎样做才能让你们明白我心中的不安呢？”宫本一郎冷笑了一声，幽幽的说道：“如果你真想弥补你心中的愧疚，那就自断一臂。”

　　“什么？”麻生武藏吃了一惊。宫本一郎撇嘴说道：“怎么，不敢了？哼哼……比起我们伊贺流忍者流的鲜血和生命，你那一条臂膀又算的了什么？”

　　“一郎！刚才我不是说过了吗，这件事和麻生并无关系，他手上并没有沾着我们伊贺流忍者的鲜血。如果只因为他是武藏家的人，就要将这件事的责任推到他的身上，对他不公平，对我们也不够磊落。”看到宫本一郎咄咄逼人，依旧不肯放过麻生武藏，雨田正雄忍不住沉声说道。宫本一郎冷冷的说道：“谁知道他是不是真的没有与他的两个爷爷狼狈为奸，即便没有，作为武藏流的一员，他也有着不可推托的责任！”

　　麻生武藏听了长长的叹息了一声，说道：“这的确是我武藏流的罪过，我保证，我武藏流一定会对你们做出一番交代！不过，眼下我留着这一条胳膊，还有很多事可以做。等到你们觉得武藏流亏欠你们的已经偿还够了，这条胳膊如果你还想要，你可以随时来拿！”“好！你这句话我记下了。待到他日，你可不要反悔。从现在开始，我就睁大眼睛看看你会怎么做！是不是像你嘴上说的那么冠冕堂皇！”说完，宫本一郎从雨田正雄抱了抱拳头，沉声说道：“我还有事，先走了！”说完，转身便向演武厅外走去。

　　“等等！”见到宫本一郎要走，龙天猛然发出了一声怒喝，将他给喝了住。宫本一郎定住身形，目光幽幽的看向龙天，语气颇为不忿的说道：“怎么，龙少侠还有职教？”龙天轻哼了一声，冷冷的说道：“你大概忘记了，我有几个朋友还在你的手上，你难道不准备把他们还给我了？”宫本一郎皱了皱眉头，说道：“放心，你的人我会一根毫毛都不少的还给你。”龙天轻笑了一声，幽幽的说道：“最好是这样！”

　　等了没多久，宫本一郎便让人将商正龙，东方雪晴，蓝芯，凤斯咏和高峰送了过来。见到五人果然毫发无损，龙天轻舒了一口气，总算是彻底的放下了心。看到龙天和蓝芯他们团聚，宫本一郎冷冷的说道：“现在我可以走了吧？”龙天冷笑了一声道：“我本来也没打算请你吃饭！”，“哼！”宫本一郎被龙天戏噱了一句，恨恨的转身走了出去。

　　虽然说是暂时解决了麻生武藏与伊贺流的仇恨，龙天的心情却并没有因此而感到轻松多少，毕竟肆虐的武藏流已经成为了龙天心上的一个大包袱，恐怕短时间内是搬不掉了。“雨田先生，既然没什么事了，我们就此告辞了。”雨田正雄急忙说道：“龙少侠先别急着走，还有一点小事需要麻烦龙少侠。”

　　“哦？”龙天轻哦了一声，有些迷惘的看向雨田正雄。雨田正雄急忙对着雨田信子耳语了一阵，雨田信子先是白了龙天一眼，然后一转身，带着木村武之，桃兵正等人走了出去。没过一会儿，那几个被龙天点住了穴道的高级忍者便被抬了出来。看到这些个形态各异，很是滑稽的高级忍者，龙天不禁哑然失笑，他竟然把这茬儿给忘了。

　　雨田正雄有些尴尬的对龙天说道：“龙少侠，这些人都是被您的玄功点中了穴道，动弹不得，还请您能发发慈悲，替他们解开。”龙天轻笑了一声，点头说道：“应该的！”说着，双手并指，连环点出，数道锐利的泛着金光的指风如箭一般的射向了几名高级忍者。眨眼的工夫，便让他们恢复了行动。不过被点了这么长时间，尽管不是什么要穴，但是也足够让这些高级忍者的肌肉麻痹僵硬了，恢复行动自由后，一个个的皆不由自主的跌坐在了地上。

　　龙天也不理会他们，冲着雨田正雄一抱拳，呵呵的笑说道：“雨田先生，在下告辞了，后会有期！”，“那如果日后有事，我们该怎么找你？”雨田正雄急忙问道。龙天自然明白他的意思，呵呵的笑道：“放心吧！如果有事的话，我会来找您的，保重！”说完，搂着蓝芯的小蛮腰，两个人如神仙眷侣般的腾空掠了出去。窦文德，如柏，商正龙，麻生武藏等人也纷纷跟着离开了空手道社。

　　“奇怪！……”龙天走后没多久，雨田正雄忽然皱起了眉头，喃喃的道了一句。雨田信子有些好奇的望着雨田正雄问道：“爷爷，什么事儿让您觉得奇怪了？”雨田正雄哦了一声，幽幽的说道：“信子，你不觉得这龙天的背影和陆子明很是相像吗？”雨田信子仔细的回忆了一会儿，随后使劲儿的点了点头说道：“您还别说，真是挺像的。”

　　雨田正雄睁大了眼睛问道：“你也这么觉得？”见到雨田正雄的表情很是凝重，雨田信子点了点头，呐呐的说道：“是啊，您……您干吗这么严肃？啊！难道您……您怀疑这龙天其实就是陆子明？不可能的，两人的样貌天差地远，怎么可能是一个人呢？”雨田信子的话非但没有让雨田正雄打消心中的怀疑，反而是让他的怀疑更重了，喃喃的说道：“你不知道，在中原武林中，有一种绝学叫做易容术！传说这易容术能让人变成任何自己想要的模样，十分的神奇。再者，龙天刚刚给那些个高级忍者解穴，所使用的指法，和陆子明使用的指法很是想像，好像是同一种绝学，这不能不让我怀疑。”

　　“有这样的事？”这次就连雨田信子也感到吃惊了，望着雨田正雄，愣塄的说不出话来。“就算龙天和陆子明不是同一个人，这两个人之间也一定有着相当的渊源。先前他对我说过，他和陆子明亲如兄弟，这句话是相当值得玩味的。”说着说着，雨田正雄又叹息了一声，道：“不过，这些终究是我的猜测，缺乏证据。看来要想知道真相，还要等陆子明出现才行。”


第一千一百二十五章 天下茶馆！

　　离开空手道社，龙天将蓝芯，凤斯咏送回了宿舍。在两人宿舍的楼下，一群人站住了脚步，龙天有几分歉疚的看着蓝芯柔声说道：“芯儿，真是对不起，今天让你受到惊吓了。”蓝芯听了冲龙天俏然一笑的说道：“看你把我当成什么人了，我又不是瓷娃娃，哪儿有那么脆弱啊。倒是我应该向你说声对不起才对，我太没用了，不但帮不上你的忙，还成了你的累赘……”不等蓝芯把话说完，如柏就忍不住哈哈的笑着说道：“行了吧，夫妻小两口之间用的着这么见外嘛？哈哈哈……”

　　虽说龙天与蓝芯之间的关系已经公开化了，但是如柏的调侃还是让蓝芯忍不住羞红了脸，悄悄的低下了头。龙天见了，不忍心蓝芯如此尴尬，急忙打了个哈哈笑着说道：“芯儿，折腾了一天了，你也累了，和斯咏一起上去休息吧。”知道龙天他们还有事情要商量，蓝芯尽管舍不得，但还是乖巧的嗯了一声，拉着斯咏的手转身走进了宿舍。

　　蓝芯和凤斯咏离开之后，龙天转头看向了麻生武藏。麻生武藏的神情有些飘忽不定，忧心忡忡。虽然龙天心中清楚，武藏流所做的一切不能归咎在麻生武藏的身上，但是一想到武藏流所犯下的罪行，龙天的心中就不禁有气，对麻生武藏便也没有了好脸色，望着他沉声说道：“麻生，从今天起，你时时刻刻都要和如柏大哥还有东方雪晴在一起，没事儿不要胡乱走动。虽然伊贺流已经答应不再追杀你，可并不代表着雪村和甲贺的人也会放过你。”

　　看到龙天的脸上满是不悦，麻生武藏禁不住发出了一声长叹，将到了嘴边的话又咽了回去，默默无语的点了点头。龙天转头看向如柏说道：“如柏大哥，我就把他交给你们了，麻烦你们多照顾照顾她。”如柏望了一眼麻生武藏点头说道：“放心吧！”龙天点了点头，说道：“既然如此，那我就先走了。”如柏一听急忙说道：“怎么，这么快？我还想和你切磋切磋，向你多学几招呢？”

　　龙天轻笑了几声，道：“日后有的是机会，呵呵……”说完转头对窦文德说道：“文德，送送我吧。”窦文德知道龙天是有话要对自己说，默默的点了点头，没有言语。与众人道别之后，龙天和窦文德一起走出了清华的校园。龙天走在前面，窦文德默默无语的跟在后面。不知不觉间两人一起来到了一处茶馆前。龙天抬头看了一眼，只见这茶馆建筑古香古色，颇具古像，让人一看，便能从中体会到一种历史的沧桑感，使得龙天的眼睛一亮。再看这茶馆前竖着一张旗幡，旗幡上龙飞凤舞，霸气十足的写着两个大字——天下！

　　“好一个天下茶馆，有气魄！”龙天见了忍不住张口喝出了一声彩来。窦文德被龙天的喝彩声所动，面带诧异的转头看向这处茶馆，脸色也是不由得一震。正在此时，一阵轻快的脚步声，从茶馆里穿了出来，龙天与窦文德一起抬头看去，只见一个年纪约莫与窦文德相仿，二十上下的英俊少年走了出来。只见这少年一身小二装扮，像足了过去茶肆中来回穿梭，替客人端水倒茶的杂役。

　　若是在普通人看来，只会将这看做是茶馆招揽客人的小手段，但是在龙天的眼中，却没那么简单。一看到这小二打扮的少年，龙天就看出这小二的修为绝对不在窦文德之下。一个武功如此之高的年轻人竟然会在这小小的茶馆里当一个小二，龙天不由得对这个外表看起来就不俗的茶馆，更多了几分好奇。

　　“客官，里面请！”小二见到龙天和窦文德两人，脸色也是不由得一变，但是很快就回归平静，脸上堆满了笑容，声音清越爽朗的说道。窦文德显然也看出了这小二的不凡，眼神中带着些戒备的望向龙天。龙天嘴角一咧，发出了一阵轻笑，说道：“走了这么久，我这口也渴了，走，进去喝杯茶，歇歇脚。”

　　“呵呵……好嘞，客官里面请！”说完便为两人撩起了门帘。龙天和窦文德相视了一眼，一起踏进了茶馆。一进茶馆，龙天便发现，这天下茶馆的外表固然十分不俗，这内在更是称得上一绝。茶馆的整个布局可谓典雅精致到了极点。每一处布置都称得上是匠心独运，神工天成。徜徉在其中，就如同沐浴在阳春三月的阳光之下，舒心惬意能从全身的毛孔渗透到身体，让人的灵魂都会不由得跟着飞了起来。

　　“两位客官请跟我来，这里有雅座儿。”小二笑眯眯的带着两人一路上楼，来到了一处别致静雅的雅间。龙天见状轻皱了下眉头，看了一眼四周，发现这天下茶馆，也就四五个雅间而已，其余的都是分割开来的散座。此时不是用茶时间，茶馆中的散座也只不过坐了三五成而已。龙天忍不住有些好奇的问道：“小哥儿，你问也不问就把我们领到这雅间来，似乎有些不妥吧？”

　　小二先是愣了一下，随后笑着说道：“我们老板说了，像您两位这样的人，最喜欢清静，自然是要坐在雅间儿里，不能和那些俗人在一起。”龙天听了神色一动，似笑非笑的看着他问道：“你怎么知道我们就不是俗人？”，“这个……”小二被龙天问的一愣，干笑了几声说道：“这当然！我在这茶馆里工作，人来人往，不知道看过多少形形色色的人物。说句不怕您不信的话，我这识人的眼力绝对算得上是一绝。两位虽然年纪不大，但是浑身上下自然洋溢着一种高人一等的气势。这种气势是不可能出现在普通人身上的。如果我没猜错的话，两位都是……呵呵，算了，不说了，大家心里明白就好！”

　　“哈哈哈……小哥儿说的不错，话不用说的太明白。好，我们就在这雅间里坐下了，去给我们泡两壶好茶来！”龙天朗笑着说道。


第一千一百二十六章 好奇心！

　　“好嘞！两位稍等，好茶马上就来！”伴随着小二一阵清脆的呼喊，龙天与窦文德一起走进了雅间。雅间的布置与茶楼整体浑然一体，但又不乏自身的亮点。看着不大的雅间被一片片匠心装扮布置的典雅古朴，气势不凡，龙天连连点头，心中赞叹不已。

　　就坐之后，窦文德眉头微皱的看向龙天，幽幽的说道：“阿天，这茶馆不简单。”龙天明白窦文德的意思，轻笑了几声说道：“没关系，既来之则安之。”窦文德点了点头。“两位客官，上好的西湖龙井，请慢用！”小二人还未到，声音便已传来，同时传来的还有一阵阵沁人心脾的茶香。闻着茶香，龙天望着小二笑说道：“光闻这茶香，就知道这茶一定不是凡品，你怎么就知道我们喝得起，难道就不怕我们赖你茶钱？”

　　“呵呵呵……客官说笑了。单看您这气度就知道您不会赖这小小的茶钱。再者，我们老板吩咐了，这茶他请，用不着两位客官买单。”小二笑说道。龙天的眉头微微一皱，半含笑的问道：“莫非我和你们老板认识？”小二摇了摇头。龙天朗笑着说道：“如此说来，你们老板一定不是一个精明的商人。将这么好的茶白白送人，那还能赚到钱吗？”

　　“嘿嘿……不瞒两位客官，我们老板还真的就没把赚钱当回事儿。”小二笑眯眯的望着龙天说道。“哦？你们老板不把赚钱当回事儿，那开这个茶馆做什么？”窦文德好奇的问道。小二面上带着几分狡黠的冲着两人眨了眨眼睛，笑着说道：“两位客官会知道的。这茶两位请慢用，有什么吩咐喊一声便是。”说着，躬身退了出去。

　　“阿天，我看这里是越来越古怪，开茶馆不是为了赚钱，那开来做什么？”窦文德苦笑着说道。龙天却是若有所思的抿了一口茶，缓缓的说道：“钱这东西，说起来真是一件好东西，他能带来荣华富贵，让人一辈子都吃喝不愁。但有时候，钱也是最没用的，买不来生命，买不来友情。因此钱够用就行，赚的多了便成了废物，花不了而死又带不走，徒然浪费了大好的光阴。人们在埋首赚钱的同时，却是忽略了这世界上还有更多的东西比钱更值得去赚取。”

　　“如此说来，这茶馆的老板倒是有一定境界。”窦文德赞同的点头道。龙天轻笑了一声，说道：“如果是没有一定境界，又怎么能开的了如此品味的茶馆？”，“听你这么一说，我现在对这茶馆的老板倒是兴起了不小的好奇心，很是想要见他一面。”窦文德凝眉道。龙天摇了摇头，说道：“这茶馆的老板果然厉害，他都还没有露面，就已经让你着了他的道。”“什么？”龙天的话让窦文德一愣，满是迷惘的向他看去。龙天解释道：“你想一想，从这茶馆别出一格的布置和装饰，从这小二的举止言辞，在到这免费的好茶，你不觉得这其中很是值得玩味吗？”，“你的意思是说，这一切其实是这茶馆的老板故意安排的？”窦文德轻抽了一口凉气，满是讶然的望着龙天问道。龙天轻轻的点了点头，“那……那他这样做究竟有什么目的？”窦文德愈加迷惘的问道。

　　龙天呵呵的笑了几声，说道：“茶馆老板的目的已经达到了，你何必再来问我？”龙天的话音一落，窦文德猛的从椅子上站了起来，眉头紧皱的沉声说道：“难道老板这样做就是为了引起我们的好奇心？”龙天笑了笑说道：“一点儿也不错。”窦文德缓缓的坐了下去，嘴中喃喃的说道：“难怪，难怪你说我着了茶馆老板的道儿。我从来也没有像此刻这般对一个人产生如此之大的好奇。可问题是，这茶馆老板为什么要让我们对他感到好奇？”

　　龙天轻笑了一声，说道：“因为他对我们也很好奇。”“我……我不明白。”窦文德望着一脸沉静的龙天，呆呆的说道。龙天缓缓的说道：“这正是茶馆老板的高明之处。就像跟踪，跟踪的最高境界并不是跟在别人身后能做到无影无形不被人发现，而是可以洞悉被跟踪者的下一个目的地，抢在被跟踪者之前到达，守株待兔，以逸待劳。茶馆老板对我们好奇，想要满足他的好奇心，最好的办法就是让我们对他也产生好奇，让我们主动找他，当我们千方百计的想要满足自己的好奇心时，他便可以轻而易举的从我们这里得到他想知道的一切。不要忘了，好奇心是可以害死猫的。”

　　“原来如此，看来我们是碰上高人了。”窦文德一脸不可思议的喃喃说道。龙天的眼中忽然射出几缕充满兴奋地光芒，嘴角儿微微上翘，幽幽的说道：“是啊，真没想到在这闹市的街头竟然会隐有这样的高人。我也很想见他一面。”

　　听了龙天的话，窦文德忍不住问道：“阿天，怎么就连你也被他激起了好奇心？”龙天摇了摇头，苦笑着说道：“这好奇心本就是人性中最难束缚控制的部分，我又怎么能免俗？”，“那可糟了，我们岂不是被他吃定了？”窦文德眉头皱成了一个铁疙瘩的说道。龙天摇头轻笑着说道：“那可不一定。现在双方都对彼此产生了好奇心，就看谁能沉得住气了。我们不用管他，聊我们的便是。”

　　窦文德凝声说道：“可问题是若对方的耐性比我们都强，那我们要耗到什么时候啊？”龙天抿了一口香茗，笑着说道：“不会的，他既然让我们白喝这么好的香茶，足可以说明为了满足他的好奇心，他是下足了本钱。他是不会做赔本的买卖的。呵呵……”窦文德听后，心中大定，冲着龙天竖了竖大拇指，笑着说道：“阿天，还是你有一套！”

　　龙天笑了笑，将话题引到了旁处，对窦文德问道：“文德，今天一天都看你心神沮丧，有些落寞，是不是遇到什么事情了？”窦文德刚要说话，忽然机警的向雅间的四周打量了起来……


第一千一百二十七章 仁慈之心！

　　见到窦文德的举动，龙天笑了笑说道：“不用担心，像这样的高人是不屑用这种偷听的手段的。有什么话尽管放心说便是。”窦文德点了点头，知道龙天如此说必有根据，再者，以龙天的修为，如果有人想要窃听他们之间的谈话，一准会被他发现。放下心来，窦文德发出了一声悠长的叹息，喃喃的说道：“阿天，我在绝杀宗卧底的身份暴露了。”“什么！？”窦文德的话一出口便让龙天大吃了一惊，忍不住惊声喊了出来。

　　窦文德潜伏在绝杀宗，对龙天来说意义太重大了。如果不是龙天第一时间将绝杀宗窦天霸的行动计划传达给他，武林正道所面临的形势绝对不会如此主动有利。一旦窦文德的身份暴露，那无疑等于是刺瞎了武林正道的眼睛，到时候知己不知彼，必定会十分被动。然而这只是让龙天感到事情重大的原因之一，还有一个原因是这关系到窦文德的生身安全。窦文德虽然是窦天霸的亲儿子，但是如果让裂无痕知道了窦文德的间谍身份，恐怕就连窦天霸都难辞其咎，更不用说是窦文德了。到时，裂无痕一定会大开杀戒，而窦文德一定会首当其冲。

　　看到龙天紧张震惊的表情，窦文德急忙说道：“阿天，你先不要着急，现在只有殷德一个人知道我的所作所为，绝杀宗的其他人并不知道。而且殷德已经答应过我，不会把这件事捅出去。”龙天见过殷德几面，知道殷德对窦文德一向视为少主，十分的忠心，他说不会出卖窦文德，就一定不。心中这才稍稍的安定了下来，沉声问道：“文德，到底是怎么回事儿，你详详细细的告诉我。”

　　窦文德点了点头，缓缓的说道：“这件事说起来，都怪我太粗心大意了。你让我尽快查处我爸爸关押涵雅和钟妙的地点，我只能打殷德的主意。于是我就想办法，在他的身上安装了一个追踪器……”，“难怪你那么快就找到了关押钟妙和涵雅的地点。”龙天恍然说道。窦文德摇了摇头，苦笑着说道：“我只顾着为成功救出了钟妙和涵雅而高兴，却忘记了让你从殷德的身上将追踪器取回来。结果这个小小的追踪器，彻底的让我暴露在了殷德的面前。没多久，殷德就找到了我，揭穿了我所做的一切。”

　　“原来是这样。不过，他没有直接到窦天霸面前告发你，而是先找到了你，说明他对你还是很有感情的。”龙天说道。窦文德点了点头，喃喃的说道：“殷德自幼就跟在我爸爸身边，可以说是和我一起长大的。他要比我大几岁，我们就像是一对兄弟，他一直都把我当弟弟看待。不过，他虽然当我是弟弟，但是在他的心目中，我爸爸永远是第一位的。见到我和爸爸作对，他大为恼怒，差点儿和我大打出手。虽然念在我们的兄弟情分上，这件事他不会揭发出来，但是他也很明确的告诉了我，从现在开始他会一眨不眨的盯着我，只要我再做出一件出卖我爸爸的事，他就会立即与我恩断义绝，在我爸爸面前揭发我做的一切。阿天，恐怕我以后帮不上你什么忙了。”

　　听了窦文德的话，龙天沉吟了半晌都没有说话，可见在他看来，这件事情也是十分的棘手。不过有一点，龙天却可以确定，他无论如何也不能让窦文德失去作用。一旦窦文德失去了作用，武林正道与裂无痕的对抗一定会变得十分艰难，到时候即便能够获胜，恐怕也要付出相当大的代价。可是要想保住窦文德，殷德无疑成了眼下最大的一道障碍。

　　殷德这个人虽然做下了不少的坏事，但都是在窦天霸的指使下。抛开这一切，其实殷德并算不上一个坏人。至少一个坏人不可能像他这般忠心，他对窦天霸的忠诚有时候连龙天都不得不感到佩服，虽然是愚忠。

　　良久之后，龙天忽然抬起了头来，双眼之中闪烁着冷冷的精光，一眨不眨的看向了窦文德。见到了龙天的眼神，窦文德的心中狂震，满是惊愕的说道：“不行，绝对不行！德哥对我不薄，我不能让他去死！”龙天摇了摇头，满是无奈的说道：“我也不想这样做，可问题是现在如果不除掉殷德，我们的计划便无法再进行下去。不光你爸爸会永沦魔道，还将有更多的人会无谓的死去，你忍心吗？”

　　“我……我当然不忍心！可……可我真的没有办法对德哥下这样的毒手。阿天，你一向聪明绝顶，智谋百出，难道你就没有其他的办法了吗？既不伤害德哥，又能让他不妨碍我们的计划。”窦文德眼巴巴的望着龙天，急声问道。

　　龙天苦笑了一声，幽幽的说道：“如果我有别的办法的话，我又怎么会烂伤人命？”，“怎么会变成这样，这到底是为什么啊？”听了龙天的话，窦文德满是沮丧痛苦的抱着自己的脑袋，呢喃着问道。龙天禁不住长长的叹息了一声，说道：“这一切罪孽都要记在裂无痕的身上，如果不是他的野心，又怎么会有这么多的人无辜丧命？不过话说回来，人性自私贪婪，即便没有裂无痕，也会有张无痕，李无痕。也不知道到什么时候，才会天下太平，不再有纷争，不再有死亡。”

　　“阿天，对不起，我知道你所做的一切，都是为了武林，都是为了正义，我本以为我会一直坚定不移的站在你身边，可是现在，我却不得不退出了。我实在没有办法狠下心来对德哥出手，我宁愿选择逃避。你尽可以嘲笑我，责骂我，可我真的做不到。”窦文德徐徐的从椅子上站了起来，喃喃的说道。

　　“呵呵……有时候我真的怀疑你到底是不是窦天霸的亲生儿子。为什么，做爸爸的心狠手辣，杀人不眨眼，而做儿子的却是如此仁义仁慈，心怀大爱。”龙天丝毫也没有因为窦文德的话而表露出丝毫吃惊失望的意思，而是笑眯眯的说道。


第一千一百二十八章 时间紧迫！

　　听了龙天的话，窦文德不由得发出了一声叹息，幽幽的说道：“其实我爸爸也并不是像你说的那样心狠手辣，走到今天这一步，除了他自己野心膨胀的缘故之外，主要还是因为裂无痕。十几年前，裂无痕率领我爸爸等几人横扫武林，何等的霸气，在这争霸武林的峥嵘岁月中，裂无痕在我爸爸心中留下的影子实在太庞大了，庞大到已经快要遮蔽了我爸爸的心智。所以到了现在，即便我爸爸明明知道裂无痕已经不再像过去那般当他是兄弟，只是把他当成奴才在使唤，出于对裂无痕深深的忌惮与畏惧，我爸爸只能听命认命。”

　　龙天从来都没有去想过这些，他看到的只是窦天霸所做的一桩桩，一件件的恶事，然后理所当然的将他划归为恶人的行列。此时听了窦文德的话，龙天的心中有了另外的打算。看到龙天沉默不语，窦文德苦笑了一声，说道：“我知道我说的这些话，你也许根本就不相信，可是我曾亲眼见到过我爸爸给他战死的旧部的家属寄钱。也是从那个时候开始，我真正的认识到，其实我爸爸还是有良知的，他并不是一个彻头彻尾的坏人。”

　　龙天哦了一声，说道：“不，你误会我了，对于你说的话，我并不怀疑。我只是在想，到底怎样才能既不杀了殷德，而又能让他不阻碍你的行动，当然，如果能把他拉到我们这边来，成为你的助力，那就更完美了。”

　　窦文德苦笑着说道：“只要他能不妨碍我们，我就已经谢天谢地了，要他反过来和我一起与我爸爸作对，即便是杀了他，他也不会答应。这便是德哥的忠诚！”龙天轻笑着说道：“事在人为，不试试又怎么会知道成不成？再者，我并不认为此时与你爸爸作对是背叛，相反，我却认为这正是对你爸爸最大的忠诚的体现。古有铁骨铮铮的谏臣，他们为了阻止国君做出错事，不惜以死相谏，哪怕是拼着掉了脑袋，也不让国君达到目的。他们身为臣子，这样做难道能说是背叛，能说他们不忠吗？不！这恰恰体现出了他们让人敬佩的大忠诚！殷德现在就是没有相通这一点，他只以为只要处处听你父亲的命令，对你父亲百依百顺，这就是忠诚。他错了，他这只能算得上是小忠，愚忠。明知道自己的主公做错了事，正在步向灭亡，身为臣子，属下非但不加以阻止，反而推波助澜，眼睁睁的看着自己的主公灭亡，这才是真正的背叛，不忠！”

　　龙天的话让窦文德连连点头的说道：“你说的对！当时我就是听进了你这一番道理，这才义无反顾的答应做你的卧底，眼线。可是我能明白的道理，未必殷德也能明白……”，“他不明白，那就想办法让他明白！”龙天的眉毛一挑，脸上带着丝丝神秘笑容的振声说道。看到龙天一副胸有成竹的表情，窦文德跟着一振，急声问道：“阿天，你是不是已经想到办法了？”龙天轻笑了一声，说道：“我已经有了初步的计划，只不过能不能成功，还要再周详周详。不急，我们还有时间。”

　　听了龙天的话，窦文德的心神定了下来，道：“只要能不让德哥死，我一切都听你的。”龙天呵呵的笑道：“好，到时候恐怕还真得要你配合我，才能成功。”解决了困扰已久的难题，窦文德的心情舒畅了许多，脸上的忧郁之色也跟着消散无踪。说道：“阿天，我爸爸最近一直都神神秘秘的，不知道是不是又耍什么阴谋诡计，因为德哥看我看的太紧了，我也不敢冒然打听，我怕我爸爸会对我们的比武大会不利！”

　　龙天的脸色跟着凝重了起来，缓缓的说道：“其实你所说的正是我最担心的。按照你爸爸的性格，他是不会让我们的比武大会顺顺利利的举行的。可是我一直都想不到，他究竟会从哪里下手。原本我以为，他会对参加比武大会的选手不利，可是到目前为止，各大门派要参加本次比武大会的选手都安然无恙，没有任何一个人遭到刺杀或者其他突然情况。”

　　“那我爸爸会不会在比武场地动手脚呢？既然我爸爸能在五老峰上安装那么多炸药，难道他就不会把清华也架在炸药堆上？”窦文德眉头紧皱的问道。龙天点了点头，说道：“你说的这个我倒是觉得可能性不大。一来，五老峰的失败应该能让你爸爸想到，这一次武林正道一定会吃一堑长一智，在这方面加强戒备。且不说他有没有机会安装炸药，即便安装了，也不见得不会被发现。因为风险太大，所以我猜你爸爸不会故技重施。另外清华不比五老峰，五老峰充其量只是一座山，一个风景区，炸了便炸了，可是这清华却是国人的骄傲，积聚着全国的精英人才，不夸张的说，这里关系着国家的未来，意义重大。如果你爸爸在这里引爆了炸弹，一向不插手武林纷争的国家一定不会善罢甘休，到时候以整个国家的力量，不用我们武林正道出手，你爸爸也完了。另外，龙凤两家在这清华校园内早就布置了大量的眼线，警卫，到目前为止，还没有任何关于异常情况的报告。”

　　“听你这么一说，我爸爸似乎是没有什么办法来破坏这次比武大会了。”窦文德喃喃的说道。“那可不一定，你爸爸计谋百出，城府极深，一定会让我们大吃一惊的。”龙天摇了摇头，神色有几分忌惮的幽幽说道。

　　“哎！要是实在不行的话，我这就回去探探我爸爸的口风，只要我问，我爸爸应该会告诉我一些线索。”窦文德一拍大腿，大声说道。“不行！我们不能冒这个险。在没有摆平殷德之前，你就暂时休息吧。”窦文德的话刚一说完，龙天便斩钉截铁的否定道。“那怎么办？难道我们就在这儿干等着？比武大会还剩下几天就要举行了，我们没有时间了！”窦文德有些发急的冲着龙天嚷了起来。


第一千一百二十九章 卢天琪！

　　龙天苦笑了一声，说道：“你以为我不知道时间紧迫吗？可是越是到这个时候，我们就越是不能乱来。现在是到了考验我们随机应变的时候了，不管你父亲使出什么样的手段，我们只管接着就是！”窦文德脸色满是凝重的说道：“我可没有你这么乐观。只怕到时候事情发生的太快，我们连随机应变的机会都没有。”龙天振作起精神，笑着说道：“没你想的那么夸张，你父亲再厉害也是人，我们是不会连机会都没有的。”

　　听龙天这么说，窦文德满是无奈的叹息了一声，不再言语。两人之间沉默了半晌，忽然豪放中充斥着沧桑的笑声从雅间外传了进来。龙天一听，立即向窦文德使了个眼色，两人一起从座位上站了起来。与此同时，雅间的门帘儿也被掀了开，一个身材魁梧，挺拔，方脸阔唇，高鼻大眼，留着雪白胡须的老者带着满脸的笑容映入了两人的眼帘。见到此人，龙天的心中很是吃了一惊，只为这老者那不凡的气度。这要是放在古代，让人一看，就会理所当然的将他划为王侯将相级的英雄人物，自然而然的就会将自己放在低他一等的位置上。

　　即便是在现代社会，看到这样一位威严老者，人们也会自然而然的将他想象成某个在位或退休了的领导，心中不敢产生丝毫的怠慢。龙天心中其实已经认定了老者的身份就是让他们生出无限好奇的茶馆老板，可是这一见面，龙天还是为茶馆老板的无上气度倍感惊讶。而让他惊讶的并不只这一点，另外还有老者的一身修为。

　　从老者眼睛里流转出的丝丝精光，以及他笑声不经意流露出来的内家真劲，龙天瞬间便判断出，这茶馆老板的修为应该与叶一针，凤天翔，龙千秋等人相当，在同一个境界上。然而，像叶一针他们此时早已经功成名就，享誉武林，可是龙天却从来没有听说过眼前的这位老者，在以强者为尊的武林，这未免有些不可思议，除非有两种可能。一种可能是老者早就看破了红尘，看轻了名利尊荣，不想搅合进武林的是是非非。另外一种则是有着什么不可告人的目的，这才掩饰身份。如果是第一种，那倒没什么，可如果是第二种，就不能不让龙天感到头疼了。一个裂无痕就已经够让他头痛的了，现在又来了一个神秘老者，那武林恐怕就要乱上加乱了。

　　“哈哈哈……两位少侠，老夫特来向两位讨杯茶喝，两位少侠不会见怪吧？”老者的嗓音高亢嘹亮，闭着眼睛听和三四十岁的男人所发出的嗓音别无二致，但是这老者至少已有七十高龄，委实是难得。这也更让龙天确定这老者身怀绝学。另外，老者开口就称呼龙天，窦文德二人少侠，显然也已经看破了两人的身份，这一切正如龙天先前所料，这老者想必在两人刚到这茶馆前的时候，就已经注意上他们了。

　　龙天轻笑了一声，不卑不亢，一脸淡然的说道：“前辈真是客气，这好茶本就是您免费送与我们品尝的，现在你要讨一杯茶喝，我们有什么理由见怪？呵呵……”龙天这两三句话，听上去轻巧，其实却是暗含机锋。明白无误的告诉老者，不光他看破了他们的身份，他们也瞧出了他的来历。双方之间不必遮遮掩掩，还是开诚布公的好。

　　龙天的话让老者先是愣了一愣，随后哈哈的大笑了起来，冲着龙天竖着大拇指，连声笑道：“龙少侠果然非同凡响，一眼便猜出了老夫的身份，真是让人佩服！”老者的话音落地之后，却该是龙天吃惊发愣了，望着老者，喃喃的问道：“老前辈如何知道我姓龙，莫非认识我？”龙天可以确认自己在今天以前，绝对没有见到过这茶馆老板，可是他怎么知道自己的姓氏，这不能不让龙天感到好奇。

　　茶馆老板笑了笑，没有说话，而先坐了下来，自顾自的为自己倒了一杯茶，慢慢的品了起来。龙天清楚茶馆老板这一套的意思，无非是故弄玄虚，钓钓龙天的胃口，让龙天对其感到莫测高深。知道茶馆老板是在玩心理战，龙天嘴角儿向上一抽，流露出了一丝轻笑。也不再急着发问，慢慢的坐下，同样为自己倒了一杯茶水小口泯了起来。两人你一口我一口，各自饮着香茶，就好像是一对凑桌同饮的陌路茶客一般。不过这可把窦文德给急坏了，一会儿看看老者，一会儿看看龙天，只是忘记了面前的好茶都凉透了。

　　这样足足持续了半盏茶的工夫，老者抬头看向了龙天，发现龙天时而轻吹浮沫，时而小口细饮，慢慢回味，似乎一点儿也不感到焦急。见此，老者的脸上流露出了一丝无奈的笑容，将手中的茶杯轻轻的放在了桌子上。

　　老者刚欲要开口，没想到看起来不急不躁的龙天却抢在他前面开了口：“前辈，您送的这西湖龙井可谓极品，味甘且美，回味无穷，若是天天都有这样的茶喝，恐怕神仙也要嫉妒了。呵呵……”听了龙天的话，老者脸上的无奈瞬间消散的无影无踪，转而被一种深深的敬佩与赞赏所代替，语气幽幽的说道：“早就听说过龙少侠的锋芒，今日得见，这才发现闻名不如见面！老夫扶摇一生，阅人无数，像龙少侠这般天纵英才，武林奇葩却是第一次见到，真是让老夫开了眼界。”

　　龙天轻笑了一声，淡淡的说道：“前辈过奖了，晚辈一介后生，岂能当得前辈如此谬赞，惭愧！”老者猛一摆手，说道：“我卢天琪从来不轻易夸人，所说的每一个字都是发自肺腑，并不是恭维之言，因此龙少侠你也不用过谦，那样反倒显得不痛快。”老者的话与他的性格一样豪爽，让人听了就如同饮了一大碗烧刀子烈酒，从里到外皆翻滚着畅快。

　　龙天面儿上含笑点头，心中却是暗暗的在脑海中搜索着卢天琪这个名字……


第一千一百三十章 卢天琪

　　虽说龙天自幼在深山中长大，但是将龙天抚养长大的爷爷却是对武林洞察秋毫，几乎通晓，无所不知。跟他在一起，龙天虽身在深山，但是对武林的了解程度却丝毫也不亚于一个常在武林行走的人。然而在龙天的记忆中，却没有丝毫关于卢天琪的描述，这让龙天不由得对卢天琪越发的觉得好奇。

　　“呵呵……龙少侠不必再费神了。老夫虽然是武林中人，但是却少在武林走动，知道老夫名号来历的人甚少，龙少侠再想恐怕也想不出个所以然。”这卢天琪的目光好不锐利，竟然一眼便看穿了龙天的心中所想，让龙天的心中再次吃了一惊。

　　这种自己对别人一无所知，而自己在别人的眼里却如同赤裸婴儿一般的感觉，让龙天的心中觉得煞是不痛快，一张脸不由得沉郁了下来。幽幽的说道：“前辈说自己少在武林走动，但是却一眼便认出了晚辈，呵呵……这未免有些让人……”

　　看到龙天的眼中连连闪过几道寒光，卢天琪的脸上露出一抹笑容，说道：“龙少侠勿怪。虽说我不在武林中走动，但是对武林中所发生的事情却十分的感兴趣，向来就有搜罗武林讯息的癖好。尤其是对武林中的奇人逸事更是偏好。像龙少侠这般天纵奇才，亘古难有的武林奇葩，我若是不了解一二，只恐怕我这觉都睡不着了。呵呵……”

　　“一二？我看前辈对我龙某人的了解绝对不止一二这么简单吧？”龙天紧盯着卢天琪的眼睛，双目之中精光霍霍，充满威严，竟然让卢天琪看了，心中都不由得打了个突突，心中暗叹，“这少年好强的气势，果非凡胎！”轻咳了一声，卢天琪笑着说道：“龙少侠恐怕是高估老夫了。老夫虽然喜好打探武林讯息，但终究也是凡人一个，能力有限。对龙少侠你的了解真的是知之甚少，恐怕连一二都及不上。不过……”

　　“不过什么？”龙天的心中一震，情不自禁的追问道。“不过老夫对武林中最近出现的另外一位同样了不起的少年却是知道的多一些。对了，听说他还是你的至交好友。”“陆子明？”龙天没有开口，窦文德却是忍不住一口叫了出来。

　　“不错，正是陆子明，看来他与两位少侠真的是有着渊源。”卢天琪脸上的笑容越发的灿烂，怎么看怎么像是一只老狐狸。龙天的心中生了警惕，脸上却很是平静，淡淡的问道：“哦，那前辈不妨说来听听，看看您对晚辈的这位朋友到底知道多少。”卢天琪也不客气，轻笑了一声，道：“那老夫可就说了，如果有说的不对的地方，还请龙少侠能不吝赐教。”龙天没有搭言，举起香茗，静静的品了起来。

　　卢天琪微微一笑，缓缓的说道：“陆子明，年龄不祥，出自深山中的一个小村落，自幼和爷爷一起长大。天资聪颖，少而能颂，兼且武学天分极高，从小修炼武林顶尖绝学——《孟兰金经》……”卢天琪到此时所透露出来的信息并不是很多，但是却已经让龙天如坐针毡，浑身的汗毛都要竖了起来。只因为卢天琪所说的这些，龙天从来也不曾对别人说起过，即便是像龙千秋这样的至亲，他都未曾透露分毫，尤其是他修炼《孟兰金经》之事，即便是同村中的村民都不知晓。然而卢天琪身为一个陌生人，但是对这一切却似乎是知之甚详，怎么能不让龙天感到震惊？

　　龙天的眼中寒光大盛，一股杀气冲天而起，瞬间便将卢天琪给笼罩了起来。如此冰冷的杀气，卢天琪的功力虽深，但也不能挡，忍不住打了个冷颤，打住了话语，带着些惊诧的望向龙天，喃喃的问道：“龙少侠，你为什么如此激动，莫不是我有什么说的不对的地方？”

　　龙天的眉毛一挑，努力的压抑住心中的情绪，将杀气收敛起来，沉声说道：“没有，你接着往下说。”卢天琪点了点头，缓缓的说道：“陆子明在深山中苦修，不知岁月，对山外之大世界，也知之甚少。直到在他十五岁那年，为了医治村长所中的蛇毒，陆子明孤身一人闯入了极险的龙隐峰，在那里陆子明英雄救美，巧遇了他的知心爱人，一个叫蓝芯的姑娘。对她龙少侠应该也不陌生吧，听说她现在是你的女朋友。呵呵……这不得不让人赞叹，你和陆子明还真不是一般的兄弟，竟然连女人都可以共享。”

　　卢天琪的话语中充满了讥讽与挑衅，似是要激怒龙天。然而龙天却对此没有丝毫的反应，只是淡淡的道了一句“说下去！”

　　龙天的这种反应，让卢天琪若有所思的轻皱了皱眉头，接着说道：“在龙隐峰，陆子明为了救这叫蓝芯的姑娘，几次舍生忘死，终于赢得了少女的芳心，两人自此定情。后来，为了追寻蓝芯，陆子明屹然离开了村子，走出了深山，来到了山外的大千世界，头一站落脚在丹家。我还知道，在丹家，陆子明过的并不如意，只因为这丹家有一个娇蛮任性的丫头丹凤琳，因此没住多久，陆子明便搬出了丹家，被一个姓水的女人收留，两人虽是萍水相逢，但是却情若母子，一起维持着一家小酒店。后来因为得罪了市长的公子，酒店被一夜烧成了灰烬，险些还连累了水姓女子的性命，陆子明义愤填膺，重惩了市长公子，因此惹来了大麻烦，被军区司令华清连翻追杀搜捕，好在因为妙手医术救了唐国强唐将军的宝贝孙女，这才被唐将军带到了北京城，躲过了华清的追捕……”

　　听着卢天琪的讲述，龙天的脑海中不由自主的跟随着他，如同放电影一般，将过往发生的一切重新经历了一遍，其中甚至有许多事，如果不是卢天琪提起，就连他自己都忘记了，龙天心中忽然涌起一种让他毛骨悚然的感觉，自己就好像是那戏台上的戏子，自己所做的每一个举动，都清楚无误的落在别人的眼里，藏无可藏。


第一千一百三十一章 杀人的屠夫

　　普天之下，相信但凡是正常一点儿的人，都不会喜欢这种在人面前赤裸裸的感觉，龙天也不例外。一忍再忍之下，龙天终于忍不住怒喝了一声：“够了，住口！”见到龙天骤然发怒，卢天琪的脸上掠过了一丝讳莫如深的笑容，幽幽的说道：“怎么了龙少侠，莫不是我有什么地方冒犯了你或者是你的朋友？”

　　龙天的脸色布满寒意，冷冷的说道：“我问你，这一切你都是从哪里探听来的？”卢天琪的眉头一皱，问道：“怎么，龙少侠对此感兴趣？”，“少废话！回答我的问题！”龙天愈加的愤怒，嗓音再一次提高了八度。卢天琪的年纪本就比龙天要长了许多，而且卢天琪一看就是那种平日里高高在上，习惯了被人拥戴恭维的人，如今却被龙天接二连三的呵斥，脸上顿时流露出了丝丝不悦，沉声说道：“龙少侠，这事关老夫的隐私，请恕老夫不能回答！”

　　卢天琪的话音刚落，龙天的脸上便升腾起了无限冰冷的杀气，就仿佛择人而噬的煞星，目光如刀般的射向了卢天琪。这目光让卢天琪的心中一紧，警兆顿生，全身的内力自动的运作起来，传输到了四肢百骸。一股无形的气劲在两人之间来回激荡，就仿佛有一道汹涌的暗流，将周围的空气生生的搅乱，内力稍逊的窦文德，顿时感受到了一股无形的压力，宛如滔天骇浪般的向他逼了过来，心中大惊之下，不由自主的躲到了一边。

　　“如果我一定要你回答呢？”龙天平时对待前辈老者向来谦谦有礼，可是今天却是咄咄逼人，气势如刀。“哈哈哈……”卢天琪闻言发出了一道狂放的笑声，直震的整个包厢发出了吱呀吱呀的响声，良久方歇，目光如炬般的看向龙天，振声说道：“早就听闻龙少侠武功卓绝，天下罕有敌手，看来今日老夫要领教一二了！”龙天的目光猛然浮现出无比的憎恨，声音低沉，如同受伤的野兽，一字一顿的说道：“你这个杀人的屠夫，你不配！”

　　龙天眼中的愤恨真真切切，直让卢天琪的心中生起了不小的疑窦，心中暗付自己与这龙天也只不过是初次见面，就算是他知道陆子明的事情太多，也不至于引起龙天如此之大的仇恨，心中隐隐的觉得这其中有蹊跷。卢天琪却又怎么知道，龙天此时心中所想的全都是那些惨死的村民。

　　上一次，为了拿回万年石乳与梧桐神木，陆子明回到了从小长大的山村，然而迎接他的不是久别冲锋的乡亲，却是破败的村庄以及一座座冰冷的石碑。全村人的离奇死亡一直都是陆子明心中最大的痛。而一直都不能找出杀害村民们的凶手，甚至连一点点的蛛丝马迹都查不到，更是让陆子明的心痛到了极点。然而卢天琪却成了陆子明眼中揭开一切谜团的关键。只因卢天琪对陆子明的了解中，有许多信息都只有通过熟知陆子明的村民口中方能得知。比如陆子明为了帮助老村长医治毒伤，勇闯龙隐峰的事。这样一来，陆子明完全可以怀疑卢天琪与村民有着联系，甚至他还怀疑，杀害全村人的凶手正是卢天琪。一想到全村的父老乡亲有可能就是死在卢天琪的手上，龙天不为之愤怒，那才是奇怪。

　　可是显然卢天琪并不知道这其中的内情，见龙天的杀气越来越强烈，心中不禁涌起了强烈的不安。“我再给你最后一次机会，回答我，你的这些信息到底是怎么得来的！”龙天的强势，让卢天琪越发的感到不舒服，禁不住也板起了脸，咬牙道了一句：“无可奉告！”

　　“找死！”龙天听了大怒，右手猛然向前一探，宛如闪电般的直贯向卢天琪的胸口。这一招来的又快又狠，三尺远的距离，眨眼间便到。卢天琪顿时从中感受到了无穷的威胁，心中不容多想，右手飞快的撩起，如同疾风般的想要扣住龙天右手脉门。龙天口中发出了一声冷哼，一道金光骤然从他的手上迸发出来，卢天琪只觉得一股如同岩浆一般炙热的热流向他的右手袭来，心中狂惊之下，顾不得许多，身形重重一顿，下意识的缩回了右手。眼见龙天的右手如入无人之境的向自己的胸口拍了过来，卢天琪只能展开身法，宛如鬼魅似的向后狂退，希望能借此脱出龙天的攻击范围。

　　然而，卢天琪自以为自己的身法玄妙，却不知道龙天的幻天迷心步是天下身法之最，在它的面前，卢天琪的身法成了关公面前耍大刀，卢天琪的身法才刚一展开，卢天琪便觉得眼前一花，本来就在他面前的龙天竟然凭空消失了踪影。一股空前的警兆顿时袭遍了卢天琪的全身，直让卢天琪的汗毛都根根的倒竖了起来。

　　正当卢天琪惊魂未定的时候，一股寒风从他的背后骤然袭来，强烈的寒意让其不由得连打了数个冷颤，惊呼了一声，不顾一切的俯身贴地的向前滑了出去。一连滑出了数步，当卢天琪正准备要喘口气儿的时候，一道冰冷的寒风猛然从他的身边扫过，龙天的身影再一次出现在了卢天琪正前方不足一尺的地方。卢天琪被吓了一跳，急急的向后退去。“逃不了了！”龙天怒哼了一声，目光森严的喝了一声，右手骤然加速，瞬间便逼近了卢天琪的面门。

　　卢天琪虽然少在武林中行走，但是对自己的武功却颇为自负，眼见自己被龙天逼的一退再退，万分的狼狈，心中已经不服，再听到龙天的讥讽，心里更是羞怒交加，口中狂喝了一声道：“老夫用逃吗，看掌！”被逼出了真火的卢天琪，双脚在地上用力一跺，体内的真气如同潮水般的涌到了他的右掌之上，一道若有若无的青色光芒顿时将他的手掌包裹了起来，与此同时，卢天琪惊人的威势也在周围弥漫开来。

　　“哼！”对于这一切，龙天仿佛未见，鼻中轻哼一声，右掌直直的对向了卢天琪的右掌……


第一千一百三十二章 可怕的感觉

　　以硬碰硬，内力上的较量最能分出高低，但同时也最为危险。如果卢天琪不是被龙天逼急了，也不会如此的不顾一切。当龙天与卢天琪的双掌对在一起的时候，一道耀眼的金光骤然从龙天的掌心中迸射出来，瞬间便将包裹住卢天琪手掌的青色光芒给撕了个粉碎，卢天琪的身体狂震，不受控制的被龙天的力量一连推出了数步，硬生生的顶在了雅间的墙壁上。就如同刚玩儿过了“流星锤”，身体里血气翻涌，竟然受了内伤，不过十分的轻微。

　　卢天琪惊讶极了，一双眼睛瞪的眼珠子都要跳出来了。虽然通过他庞大的情报网，知道龙天的武功十分的高超，可是他却没想到，龙天的武功已经高到了如此境界，只一招便让他受了内伤。尤其是刚才，当龙天的掌心金光大做的时候，宛如海啸怒潮一般的内力仿佛怪兽一般，要生生的将他撕碎。那种可怕的感觉，让他印象深刻，难以磨灭。

　　卢天琪对自己的武功一向都很有自信，他大概做梦也没想到，自己有一天竟然会输在一个年纪还不到双十的少年手中。“难道你现在还不肯回答我的问题吗？”龙天的嗓音依旧低沉冰冷，让人觉得他今天若是得不到答案，是绝对不会善罢甘休的。“怎么，这个答案对你来说有这么重要？”卢天琪眉头紧皱的沉声问道。龙天重重的点了点头，道：“就是这么重要！你若是再不回答，下一掌我便要了你的命！”

　　“为什么？只因为陆子明是你的朋友？”卢天琪误着血气翻涌的胸口问道。龙天猛一摆手，喝道：“现在是我在问你！”卢天琪长长的喘了一口气，喃喃的说道：“武林传言，龙少侠你虽然身怀绝学，但是却为人谦卑，更心怀仁慈。即便是对自己的敌人，也很少下杀手，却不知道今天为何，独独对老夫如此绝情，竟要置老夫于死地？”龙天冷哼了一声，面色阴沉的说道：“那是因为你是一个衣冠禽兽，猪狗不如的混帐！”

　　龙天的话终于让卢天琪忍无可忍的变了脸色，一张老脸账的通红，声若雷鸣，注满怒意的吼道：“混帐！你这后生晚辈，竟然对我如此羞辱，难道以为老夫怕了你不成？来来来，我们再战三百回合，至死方休！”说完一副拼命的架势，死死的瞪向了龙天。“好！既然你死也不肯回答我的问题，那我就成全了你！”龙天冷哼了一声，脸色带煞的喝道。站在一旁的窦文德看了不禁吃了一惊，不知道发生了什么事儿，让龙天竟然对初次见面的一个老者动了如此深沉的杀机。忍不住对龙天说道：“阿天，你……”

　　“这里没你的事，你不要插手！”窦文德的话还未说完，龙天便将其打断。“这里是我精心装修的，我不忍心就这么毁了，我们换一个地方！”卢天琪今天偶然得见闻名已久的龙天，一见龙天生的气宇轩昂，一表人材，顿时生了笼络之心，这才让小二将两人引了进来，可是却万万没有想到，自己爱慕的人材竟然成了一个煞星。扔下一句话，转身便向雅间外大步走去。

　　卢天琪刚一掀开珠帘，便看到招揽生意的小二急步奔了过来。在外面忙活着的小二，听到这雅间里传来了打斗声，心中担心，这才冲了过来，想要看一个究竟。还未到跟前，便看到卢天琪一脸阴沉的走了出来，心中跟着一紧，加快步伐走上前来，问道：“老板，发生什么事儿了？”卢天琪心情不好，没好气儿的说道：“这里没你的事，让开！”说完一把将小二扒拉到了一边，振身如飞鹰般的掠出了茶馆。卢天琪前脚刚一离开，龙天那轻若浮尘的身影便紧随其后的追了出去。

　　窦文德不知道到底发生了什么事，但却知道龙天这样做必然有他的道理，同时担心龙天的安全，也火急火燎的追了出来。三人先后掠出了茶馆，小二被惊的愣了一愣，等他回过神儿来追出去的时候，只能眼睁睁的看着三人的影子先后消失在了自己的视线里。正当小二心中急躁担忧的时候，一阵香风飘然传来，小二闻了精神一振，循着香味儿传来的方向看了过去，见到一条曼妙身影翩然而来，急忙迎了上去。

　　冷如琳刚刚上完课从清华回来，脑海中还一直在想着之前与龙天交手的事儿。这冷如琳是卢天琪的亲外孙女儿，因为父母死的早，从小便在卢天琪的身边长大，跟着卢天琪学了一身的本事。也许是因为缺乏父母的爱，冷如琳的性格比较孤僻内敛，只因为这样的性格出现在她这样一个美貌女孩儿的身上，便变成了冷漠。再加上她又有一身武功，难免会有一些傲气，于是最终形成了她这种冷且傲的性格。

　　然而今天，遇到了龙天，冷如琳只剩下了冷，却是傲不起来了。和龙天的交手，对冷如琳来说不啻于一场噩梦。龙天轻描淡写的几招便将她打的失败而归，这让冷如琳无论如何也有些无法接受。然而事实如此，却又不由得她不接受，冷如琳此时的心情可想而知。“可恶！那个龙天到底是什么人？”冷如琳忍不住低声自问道。

　　“冷姑娘，冷姑娘……”正当冷如琳心中烦闷的时候，小二满带着急促的喊声来到了她的面前。冷如琳有些不耐烦的抬起了头，见是小二，簇眉问道：“什么事儿，大呼小叫的？”小二对冷如琳不知道是出于敬畏，还是出于爱慕，显得有些拘谨，干咳了一声，调整了一下情绪，这才说道：“冷姑娘，老板他……”

　　“我外公？我外公他怎么了？”听小二提起卢天琪，冷如琳顿时紧张了起来，一把扼住了小二的衣领，大声的追问起来。“老板他……他好像和人打起来了。”小二被冷如琳扼的有些呼吸困难，结结巴巴的说道。


第一千一百三十三章 冷如琳

　　“什么？谁人这么大胆，竟然敢和我外公交手，莫不是活的不耐烦了？”冷如琳满是气恼的娇声喝问道：“他们现在在哪儿？”小二转身一指龙天，卢天琪，窦文德消失的方向说道：“应该是到南郊去了！”冷如琳娥眉一簇，放开小二，展开身形，宛如一抹翩虹般的拔地而起，直向着小二所指的方向追了过去。

　　“我看就这里吧！”来到北京城南郊的一处偏僻的所在，卢天琪定住了身形，冷目如电的望向了随后而来的龙天。龙天稳住身形，环视了一眼四周，只见四周虽然荒芜，但却是山青水绿，景色宜人，忍不住冷笑了一声，面带杀气的说道：“好啊，看来你为自己选择了一块不错的坟地。你若是能长埋于此，也算是幸事一件！”卢天琪冷哼了一声，道：“年轻人，话不要说的太满，谁死谁活还不一定呢！”，“那就来见个分晓吧！”龙天一声狂吼，双臂猛然一展，一股滔天的气势顿时从他的身上汹涌无比的迸发开来。原本平静的四周顿时掀起了一股股不小的狂风，直吹的草俯树摆，连天色似乎也比之前暗淡了许多。

　　见龙天的气势如此惊人，卢天琪的心中不由得又是一沉，心中打起了十二分的注意，不敢有丝毫的怠慢。

　　“龙天，等一等！”窦文德的腿脚要比龙天和卢天琪慢了许多，紧赶慢赶的总算是在两人动手之前到了。窦文德其实对卢天琪的印象不错，卢天琪慈眉善目，性格豪爽，让人一看便觉得他是一个十分可亲可敬的老人。这让窦文德怎么也想不通，对于他，龙天缘何会产生如此之大的仇恨，甚至是动了杀机。虽然知道这可能引起龙天的不悦，但是窦文德觉得自己有必要弄清楚这其中的曲直，因此不顾一切的插到了两人的中间。

　　“文德，你让开！今天便让我杀了这头披着人皮的狼！”龙天怒喝道。“哼！老夫听说江湖上出了一个武功奇绝，人品极佳的少年英雄，心生敬仰，这才想着要与你相见，结成忘年之交。可是没想到，你却是一个如此无礼，不知长幼有序的混帐小子，真是闻名不如见面！你说你要杀我，哼哼……老夫也不是纸糊的，谁能杀了谁还不一定呢！”听了龙天的话，卢天琪分外恼怒的反唇喝道。

　　“阿天，这到底是怎么会事儿？你和这茶馆老板到底有什么仇，让你执意要杀了他？”窦文德满是不解的对龙天问道。龙天的眉毛一挑，眼中的寒光更盛，一字一顿的说道：“这个老匹夫，将我从小长大的村子杀的一干二净！如此血海深仇，我龙天若是不报，岂能告慰抚养我长大的村民们的在天之灵？”

　　“什么？”龙天的话让窦文德狠狠的吃了一惊，满是不敢置信的看向了卢天琪，他怎么也没有想到，看起来慈眉善目的卢天琪，竟然能做出如此丧心病狂之事。吃惊的不光是窦文德，卢天琪的脸上也是布满了惊容，望着龙天，呆呆的说道：“小子，你是不是认错人了？我卢天琪这一生，连鸡都没杀过几只，何时杀你的村民了？”，“你还说没有？”龙天怒声喝道：“那我问你，你是从哪里得知关于我的如此详细的讯息的？难道不是通过抚养我长大的村民之口吗？”

　　“你这么说，那你就是承认，你就是陆子明，陆子明就是你咯？”卢天琪的神色一振，大声的说道。龙天的眉毛一挑，沉声喝道：“我承认了那又怎么样？不要打岔，回答我的问题！”卢天琪有些明白，龙天为什么会如此愤怒了，如果换做是自己从小长大的朋友亲戚被人杀光杀绝了，自己也会怒发冲冠。意识到龙天之所以要杀自己，是怀疑自己是杀死村民的凶手，卢天琪心中的怒火平息了下来，对龙天说道：“我之所以知道这么多关于你的事，并不是通过你同村的村民。”

　　“那是通过谁？”龙天紧咬着牙关的追问道。“这个……请原谅，我不能说！”卢天琪满怀歉疚的幽幽说道。“哼！不能说？你以为今天你还有选择的余地吗？无论如何，我今天一定要你说出来！”龙天的双掌之上徐徐的升腾起道道金光。卢天琪看在眼里，苦在心里，喃喃的说道：“龙少侠，我真的有不得已的苦衷。就算是老夫求你了，你不要再为难我了。”

　　龙天冷冷的说道：“你包庇的那个人，很可能是杀害我们一村数百口的元凶。我若是不能把他揪出来，就没有办法面对死去的村民，我这一辈子也都将活在良心的折磨之中。所以今天，你说也得说，不说也得说！”

　　“不可能！告诉我这一切的那个人是一个大好人，心底善良，不可能做出这等丧心病狂之事。”卢天琪摇着头满是激动的说道。“知人知面不知心！你以为他是好人，说不定他正是要取你性命的恶人。卢天琪，如果你不想为那人去死的话，就告诉我他是谁！”

　　卢天琪沉吟了良久，蓦然抬起了头，直视着龙天的眼睛，声音低沉但是却坚定的说道：“不可能！那个人是我的救命恩人，如果没有他，说不定我早就死了！可以说，我的命是他给的，如果要我为他去死，那我也没有任何怨言！”，：“混帐！为什么？为什么你要去包庇一个坏人？难道你的良心让狗给吃了吗？”龙天被彻底的激怒了，狂暴的暗金龙气在他的身体周围如同一条金色的巨龙一般，上下翻腾，以他为中心，方圆数米之内，掀起了无数道如刀子一般锋利的气浪，气浪将一切都绞的粉碎。

　　龙天所展现出来的强大功力，直让卢天琪惊骇的张大了嘴巴，一股惧意从心中油然而生。忍不住喃喃的说道：“如此之强的功力，普天之下，恐怕只有恩公才能与之匹敌吧？他还这么年轻，这……这真是太匪夷所思了！”，“你还是不肯说？”龙天的耐性似乎已经消耗殆劲了，巨龙般的暗金龙气蠢蠢欲动，似乎随时都会将卢天琪吞噬。


第一千一百三十四章 仇深似海

　　窦文德打心眼里想要阻止这一切，可是面对处于暴怒中的龙天，他根本就毫无办法，一个人傻傻的愣在了当场。卢天琪从未感受到过如此强烈的威胁，仿佛自己下一秒便会死。现在他只要告诉龙天想要知道的，他就能活，但是一想到在自己生命垂危的时候，正是那个人救了自己，卢天琪的嘴便如同被什么东西给堵住了一般，那名字也始终无法说出口。最后，卢天琪认命的发出了一声叹息，调集着体内所有的内家真气，准备和龙天做拼死一搏。

　　听到了卢天琪所发出的这一声叹息，无言中，龙天已经明白了卢天琪所做出的最后的抉择，神色一冷，幽幽的说道：“既然你死也不肯说，那我只有让你代那人受过了。”说完，双掌骤然向前推了出去，两道金光夺目的掌风，如同两条并肩驰骋于天地之间的金色巨龙，一左一右的几乎同时涌向了卢天琪。

　　“吼！！！”卢天琪自然不甘心就这样束手待毙，喉咙中发出了一声惊天动地的狂吼，双掌宛如抽风般的疾速挥舞起来。一道道青色劲气在他的身体的周围环绕飞转，形成了一个青色的罡圈，将他整个人护卫在了中央。龙天见状狂笑了一声，道：“你以为躲在这龟壳儿里就能逃过这一劫吗？做你的春秋大美梦！”伴随着龙天的狂笑声，两条巨龙轮番向着那青色的罡圈狠狠的撞了上去。

　　青金两色真劲相互碰撞在一起，金光青气四处乱溅，在阳光下显得姹紫嫣红，光彩夺目，美的让人眩晕。但是在这美丽的背后却藏着无穷无尽的杀机。一只麻雀不小心与一道金光撞在了一起，转瞬间的工夫便被削飞了脑袋。

　　龙天的暗金龙气一向狂暴霸道，这一撞上青色罡圈，罡圈上顿时激荡起了一片剧烈的波纹，看起来随时都有迸裂的可能。而与此同时，处于罡圈核心的卢天琪的身体也是遭到了剧烈的震动，心神摇曳，胸口气流乱蹿，一口逆血紧跟着狂喷而出，在青色罡圈的掩映下，很是有几分妖艳的诡异。“哼！才只不过第一击，你就受不了了，我劝你还是乖乖的等死吧！”见到卢天琪吐了血，龙天没有丝毫的怜悯，紧跟着再一次指挥着两条巨龙撞向了青色罡圈。

　　卢天琪此时的处境比窦文德想像中的还要严峻十倍。在暗金龙气的轰击下，青色罡圈摇摇欲坠，即便是对武功一窍不通的人也能看出，卢天琪恐怕撑不过三招了。卢天琪的心中好不沮丧。知道自己不是龙天的对手，卢天琪选择了全守不攻的战术，本以为这样可以多拖延一点儿时间，得以找出摆脱困境的办法，可是他怎么也没想到，即便是自己采取全守的态势，也是无济于事，失败依旧是来的如此之快。

　　“这位前辈，你就别再硬撑了，还是赶快说出那个人是谁吧！再继续下去，你会死的！”对卢天琪有着十分好感的窦文德，见此很是有些不忍，忍不住对卢天琪大声的劝道。卢天琪所承受的来自龙天的压力越来越强，强到让他已经连话都说不出来了。不过卢天琪眼中所流露出来的神采，却明白无误的显示出了他内心中的坚决。

　　“好！既然你愿意为恶人去死，那我就成全你，让你遗臭万年！”龙天的杀气完全释放开来，双掌猛然合在了一处，在这一刹那，两条金色的巨龙也紧跟着合二为一，一条水缸般粗壮，数丈长的金光，带着龙天满心的愤怒在天空中上下翻滚，直仿佛要将这天地都劈开一般。在这样强大的暗金龙气之下，窦文德只觉得自己双腿发软，连站立的力气都欠奉。无法忍受这股仿佛能将人的骨头生生压碎的威压，窦文德掠身向后狂退了出去。

　　此时的卢天琪，心中涌起了一股死灰般的绝望，内力徐徐的流回到了丹田处，笼罩在他四周的青色罡圈缓缓的消散于无形，看起来，卢天琪已经放弃了抵抗。也是，面对龙天如此狂暴的攻击，卢天琪即便是奋力抵抗，又有什么意义呢？

　　“不要！！”正当卢天琪准备受死的时候，一声透着无比焦急的喊声猛然传来，伴随着这喊声，冷如琳的身影狂掠而来，猛的挡在了卢天琪的身前。“是你？”见到冷如琳，龙天的眉头不由得一皱。与此同时，冷如琳也看到了龙天，一张娇巧俊秀的脸上也同样弥漫起了层层叠叠的惊讶，喃喃的问道：“怎么会是你？”，“如琳，你怎么到这里来了？快给我回去！”见到冷如琳为了保护自己，置身于险地，卢天琪急忙喊了起来。

　　冷如琳悄脸一肃，满是坚决的说道：“外公，不管怎么样，我都不会让他杀你的！”说完，转头看向了龙天，有些愤恨的说道：“今天在清华，是我做的有些过分了，可是你已经给过我教训了，为什么还要伤害我的外公？如果你心中依旧有气的话，那就冲我来好了！”冷如琳还以为龙天是因为今天在清华的事，迁怒于卢天琪呢。

　　龙天冷哼了一声，缓缓的说道：“在清华发生的事我早就忘了。不过，真是无巧不成书，我倒是没有想到，你竟然是他的外孙女。”听龙天的意思，冷如琳不禁簇起了眉头，问道：“难不成你和我外公有仇？”龙天重重的哼了一声，咬牙切齿的吐出了四个字“仇深似海！”龙天的话让冷如琳的心中大震，满是惊异的转头看向了卢天琪，然而卢天琪的脸上除了苦笑，还是苦笑。

　　“外公，这到底是怎么会事儿，你怎么会和他结仇的？”看到卢天琪的嘴角儿处那一抹殷红的血迹，冷如琳这才意识到龙天真正的可怕，同时心中也越发的感到蹊跷，不明白一向慈善亲和的外公怎么会和龙天结仇，而且看龙天的脸色，听他的语气，这结的仇还不是一般的深。

　　冷如琳的话让卢天琪不知道该如何回答，他这是代人受过，又怎么能说的清楚？皱眉道：“如琳，这是外公自己的事，和你无关，你快走吧！”


第一千一百三十五章 热锅上的蚂蚁

　　“外公，您这是说的什么话？我是您的亲外孙女儿，是您含辛茹苦的将我带他。如今您身陷，我岂能独自离开？难道您要让如琳背上不孝的恶名，受尽万人唾骂吗？”冷如琳情绪满是激动的冲着卢天琪说了几句，随后将目光投向了龙天，沉声说道：“龙天，不论你和我外公之间有怎样的血海深仇，今天有我在，你休想杀我外公！”

　　龙天见状发出了一声冷哼，幽幽的道：“就凭你？你挡的住我吗？我只要你外公，不想滥杀无辜，要想保命，站到一边去吧！”，“哼！少废话！看招！”冷如琳虽然明知自己不是龙天的对手，但是此时关系到外公的性命，冷如琳也顾不了那许多了，口中发出一声娇叱，身若游凤的掠向了龙天，选择了先发制人。

　　交手到现在，卢天琪对龙天的可怕实力自然有了相当的了解，知道冷如琳即便生出三头六臂，也决计不是龙天的对手。此时见到冷如琳竟然主动发起了攻击，这在他看来，无疑是自寻死路，心中大急，禁不住狂吼道：“如琳，给我回来！”然而冷如琳的性格从小倔强，打定了主意，即便是九牛二虎也休想让她回头。见到冷如琳丝毫也不理会自己的吼声，直直的射向了龙天。卢天琪心中一横，将身法展开极至，随后冲了上去。这祖孙俩儿，一前一后，对龙天形成了合击之势。

　　冷如琳的修为虽然不济，但是因为存了必死之心，每一招每一式显得十分的坚决，倒也算得上凌厉。卢天琪就更不用说了，救孙心切，更是拼了老命，将压箱底儿的功夫都施展了出来。这祖孙俩儿相互配合，气势如虹，煞是了得，数道尖锐犀利的劲气将龙天紧紧的围在了中央。

　　龙天见状，嘴角儿流露出一丝不屑的冷笑，身形一晃，一道道金光由淡而浓，似实还虚，如同一道道金色的波纹，在龙天的周围回环缠绕。待到冷如琳与卢天琪的攻击到了他的身前不足一尺处，龙天的右脚猛然一顿地，一道金光冲天而起，直射牛斗。正当冷如琳和卢天琪不知道龙天再搞什么鬼的时候，一道隆隆的爆破声猛然从两人的头顶响了起来，祖孙俩无不心惊的昂起了头，向天空中看去，这一看不由得大惊失色，只见在高空中，龙天之前释放出的金光骤然爆裂，化做了一朵朵金光闪烁的光点儿，这些光点儿随后便如同流星般的一股脑儿的向着卢天琪和冷如琳当头砸了下来。

　　“不好！”卢天琪见多识广，一见这如星辰般闪烁的光点，便知道其威力不俗，别说是冷如琳，恐怕自己也抵挡不住。心中狂惊之下，担心冷如琳吃亏，顾不得再攻击龙天，招式一收，身形骤然加速了一倍不止，急急的将冷如琳拦了下来，施展出全身的内劲，在冷如琳与自己的头顶处，布下了一道青色内劲真罡，准备应当这杀机四伏，威力无边的朵朵“金星”。

　　龙天冷眼看着这一切，脸上一片平静，丝毫也让人看不出他此时内心所想。那朵朵金星越是下落，速度越快，穿透了空气，漫天遍野不停的回荡起尖锐的嘶鸣声，听起来让人心惊胆颤，胆子小的恐怕吓也被吓死了。卢天琪还好，经历了大风大浪，在这生死关头，依旧能保持沉稳冷静，可是冷如琳就不行了，此时早就被这骇人的气势给吓的呆住了，一张俊俏的脸庞上布满了苍白之色。

　　“如琳，小心，来了！”卢天琪大声的提醒冷如琳道。冷如琳转眼望去，只见第一朵金星已经逼近了卢天琪布下的青色真罡。当金星与卢天琪的内劲碰撞在一起的刹那间，一股强大无比的能量瞬间从金星中释放了出来，不夸张的说，其威力几乎可以匹敌一颗手榴弹。爆炸声传来，卢天琪的身体狂震，差点儿被金星所释放出来的强大能量震倒在地。

　　这第一朵金星便让卢天琪感到有些吃力了，可是抬头望去，那半空中足有上百朵金星正向着他们的头顶落了下来，卢天琪的心中不由自主的生出一股深深的绝望，同时生起的还有难言的悲伤。想到自己已经活了这一大把年纪，即便是死了，也是赚了。可是冷如琳正值青春年华，风华正茂，还没有来得及去享受美好的生活，若是就这样死了，那该多么的可惜。他又有什么面目去见冷如琳九泉下的父母？

　　“轰轰轰”又是接连三声爆响传来，三道强大的能量几乎同时释放，卢天琪的双臂接连受到巨震，此时已经有些麻了，不光如此，他体内流转的真气也在这连番重创之下，隐隐的出现了紊乱之相。卢天琪的面色铁青，钢牙紧咬，如同擎天之柱，奋力的将有些弯曲的身体挺直。看着冷如琳那充满青春活力的面孔，卢天琪奋力的将绝望抛出了脑袋，凝神静气，为了冷如琳，他绝对不能认输。

　　“我看你还能撑到什么时候？”龙天的脸色冰冷如利刃，完全不像之前的那个谦和仁慈的龙天。久埋心中的仇恨，此时终于找到了宣泄的出口，即便是龙天也不能阻止仇恨，此时他已经什么也不顾了。

　　窦文德如同热锅上的蚂蚁，急的团团乱转，他知道此时最需要帮助的人不光是卢天琪和冷如琳，还有龙天。龙天被仇恨蒙蔽了理智，所以才会如此决绝，一旦龙天清醒过来，看到自己铸成了大错，想必一定会十分痛苦。窦文德当然不希望这样的悲剧发生，但是此时在龙天的面前，他的力量是那么的渺小，根本就起不到分毫的作用。眼见金星一朵朵的落下，不停的轰击着卢天琪布下的真罡防线，在这接连的攻击中，卢天琪的口中不时的有鲜血滚落，显然已经受了重创，恐怕是支持不了多久了，窦文德急的都快要哭出来了。

　　此时比他更急的是冷如琳，他在卢天琪的保护下，没有受到丁点儿损害，但是看到卢天琪的嘴中不停汩汩的向外流着鲜血，冷如琳的心仿佛被人撕碎了一般的痛……


第一千一百三十六章 情报网

　　“龙天，你欺人太甚，我跟你拼了！”冷如琳狂吼了一声，宛如发疯似的，冲出了卢天琪的保护，直向着龙天扑了过去。“如琳，不要犯傻！……噗！”卢天琪见状心中大急，赶忙大声喝道。这一喝，顿时让他分了神，一朵金星恰巧在此时落下，爆破声中，卢天琪狂喷了一口鲜血，头顶上的青色真罡紧跟着变得虚弱，几乎要当场破碎。卢天琪顾不得伤势在体内疯狂的蔓延，强提一口真气，将真罡防线再一次稳住。

　　而此时，冷如琳已经冲到了龙天的面前，一双眼睛死死的瞪着龙天，右手凝爪，狠狠的撕向了龙天的咽喉。这一爪要是让冷如琳抓实，龙天的喉咙非被她撕碎不可。龙天自然不会让她得逞，不等冷如琳的一爪逼近，上身轻轻的向后一仰，冷如琳的这一爪便抓了个空。冷如琳并不甘心，一爪落空，另一爪又起，半空中尽是弥漫起冷如琳的爪影，和着道道冰冷如刀的劲气，层层叠叠的袭向龙天。

　　龙天的眉头一皱，右手如电般的探出，围魏救赵的攻向了冷如琳百汇要穴。若是换做一般人，自己的致命要穴受到了攻击，一定会放弃攻击，先行防守，但是冷如琳却浑然不顾，仿佛根本就没看见龙天的攻击似的，躲也不躲，依旧执着的抓向龙天的要害，竟然想要和龙天同归于尽。龙天倒也没有想到冷如琳会如此刚烈，竟然连死都不怕。心神一顿，收回了攻向冷如琳太阳穴的右手，脚下踩着幻天迷心步，轻巧的躲过了冷如琳的此番攻击。

　　“够了！你若是再不知好歹，莫怪我辣手摧花，连你一起杀了！”龙天脸上凝霜，声音冰冷刺骨的说道。冷如琳娇哼了一声，说道：“我冷如琳若是怕死，就不配做我外公的孙女。你要杀我外公，得先踩过我的尸体！”说完，身形一动，再一次向龙天发出了不要命的攻击。龙天冷笑着说道：“好一个祖孙情深！我今天，就成全了你！”随后身形一晃，宛如鬼魅般的消失在了冷如琳的眼前。

　　冷如琳骤然失去了目标，双爪同时抓空，力量无处着落，身体被带的一阵踉跄，差点儿没栽倒在地上。冷如琳顾不了许多，急忙稳住身形，一边全身戒备，一边警惕的搜索着龙天的身影，然而龙天就如同凭空消失了一般，毫无踪影可寻。而与此同时，一股十分强烈的不安却从冷如琳的心底骤然升腾起来，让冷如琳不由自主的连打了几个哆嗦。

　　“如琳，小心头上！”正当冷如琳为找不到龙天而心神烦躁的时候，卢天琪猛然发出了一声充满焦急的狂吼，冷如琳下意识的仰头望去，这一望，顿时让她花颜失色，骇的叫出了声来。只见龙天身浮半空中，自上而下，宛如搏兔的苍鹰，一掌狠狠的向着她的头顶拍了下来。在一道道耀眼的金光中，隆隆的掌风大作，铺天盖地，就如同有千军万马在行进一般，如此强悍的威势，冷如琳别说是反抗了，此时就连反抗的意志都兴不起来。只觉得自己四肢僵硬，身体如同被石化了一般动弹不得，只能眼睁睁的看着死神的镰刀挥向自己的脖颈。

　　这大概是冷如琳第一次感受到自己距离死神如此之近，注定了这一刻要让她永生难忘。眼见着冷如琳的一条如花一般灿烂的性命就要这般陨落，卢天琪心中的痛难用言语形容。“够了，住手！我说！”卢天琪终于屈服了，发狂似的大声吼道。听到卢天琪的吼声，龙天冷冷一笑，手掌倏然一收，身体在半空中横着飘移出了一尺，放过了冷如琳，稳稳的落在了地上。同时默运玄功，将卢天琪头顶正在落下的金星一股脑儿的收了。

　　在让人窒息的重压下脱出身来，卢天琪和冷如琳同时坐倒在了地上，两人都已经是筋疲力尽了。卢天琪大口的喘息了几声，转头看向龙天，沉声说道：“老夫此生所遇到的高手中你是头一个。真是不敢想像，你还这么年轻，却已经练就了如此惊天动地的神功，看来日后的武林必定是你的天下。”

　　龙天的眉毛一挑，冷冷的说道：“我对你的这些废话不感兴趣，我只想知道，你知道的关于我的一切，是从谁人的口中得知的。”卢天琪轻轻的摇了摇头，嘴中发出了一声悠长的叹息，脸上更是被一种痛苦之色所代替，喃喃的说道：“恩公，对不起了，我卢天琪最终还是让您失望了。唉！”说完对龙天道：“其实，告诉我这一切的正是我的恩公。”“他是谁？”龙天的心神一紧，急忙追问道。

　　龙天还以为自己很快便会知道答案，哪儿知道卢天琪却是发出了一声苦笑，喃喃的说道：“这也是我现在最想知道的。”“什么？你在耍我？”听了卢天琪的话，龙天大怒，脸色一冷，沉声喝道。

　　卢天琪摇了摇头，说道：“我都要死了，我还有什么心思来耍你？如果不是因为我不想让如琳这么早就死，我这些也不会告诉你。恩公虽然救了我，但是他却相当的神秘，莫说知道他的名字，我甚至连他的长相都不得而知。”

　　看卢天琪的神态，不似在说谎，龙天的眉头一皱，问道：“他为什么会对你说起关于我的这些事情？”卢天琪回答道：“我之前对你说过，我虽然不在武林中行走，但是却好打探武林消息，结交武林朋友。经过我多年的苦心经营，我掌握了一张足可以涵盖整个武林的情报网。只要我想知道武林中任何一位名士大豪所做的任何一件事，都难逃我的耳目。但是唯独你是例外。你实在是太神秘了，我费尽了九牛二虎之力，几乎动用了所有的眼线，却依旧不能打探出关于你的情报。这对于我来说，是不能接受的。”

　　听了卢天琪的话，龙天的心中狂震，一张涵盖整个武林的情报网，这是一项多么珍贵而又可怕的资源，若是能拥有这张情报网，即便想要坐拥天下也不再是什么难事……


第一千一百三十七章 杀手来历

　　这让龙天对卢天琪打心眼里生出了一丝佩服。且不说打造编织这样一张情报网，需要耗费多少的心血，冒多大的风险，单单是卢天琪的这份好奇心，就不得了。如果不是好奇心作祟，卢天琪也不会煞费苦心的要四处搜集情报了。

　　卢天琪又接着说道：“我不相信这个世界上有无根可寻，从石头缝里蹦出来的人。为了得到更多关于你的情报，我决定亲自出马。可是我却没有想到，追查你的情报，竟然是一件十分危险的事，还没等我查出个所以然，就遭到了一批一流高手的追杀。那些人的来历神秘，武功更是高深莫测，我孤掌难鸣，力不能敌，受了重伤。正当我以为自己性命将绝的时候，恩公恰巧经过，将我救了下来。”

　　卢天琪的话让龙天大为不解，满是诧异的望着他问道：“你追查我的消息，怎么会有人追杀你？”卢天琪被龙天问的了一愣，哭笑不得的说道：“难道那些追杀我的人，不是龙少侠你的人吗？”龙天更糊涂了，沉声说道：“我孤家寡人一个，哪儿来的我的人？”，“那就奇怪了，他们为什么要阻止我搜集关于你的情报呢？”卢天琪满是费解的对龙天问道。龙天皱眉道：“我又怎么知道，这件事，看来是越来越复杂了。难不成武林之中又涌现出了什么神秘势力？你不是号称拥有一张涵盖整个武林的情报网吗，难道连你也查不出这些个杀手的身份来历？”

　　卢天琪摇了摇头，缓缓的说道：“正因为我追查不出这些人身份来历，他们在我的眼中跟你一样的神秘，所以我才会认定他们是和你一起的。”龙天将这些复杂难解的疑团暂时压在心底，沉声道：“你接着说下去。”卢天琪点了点头，接着说道：“恩公救了我之后，不但将我所受的伤治愈，当听说我是因为要搜集关于你的情报才被人追杀受伤时，便将他知道的关于你的一切都告诉了我，也就是我之前对你所说的那些。”

　　卢天琪在说这些的时候，龙天一直都盯着卢天琪的眼睛，从他的神态中判断出卢天琪所说的并没有搀假。看来要想找出症结所在，唯有找到卢天琪口中的那个恩公，可是偏偏卢天琪对人家一无所知，竟然连样子相貌都没有见过。这不由得引起了龙天的怀疑，既然是救了人做了好事，又何必要掩饰自己的身份，难道还怕人家知道了自己是谁，向他报恩？这未免有些荒唐可笑。另外，卢天琪的这个恩公，怎么就对他的情况知道的这么详细，就好像是一直陪在他身边似的？还有那些个神秘的杀手，他们真的是为了阻止卢天琪搜罗关于自己的情报，这才要追杀他的吗？一个又一个的谜团在龙天的脑海中盘旋回荡，让龙天的心情变得越发的沉重。

　　“虽然你没见过你那位恩公的模样，但是他的高矮胖瘦你总应该知道，或许他的身上有什么显著的特征？”龙天问道。卢天琪的眉头紧紧的皱着，沉思了片刻，喃喃的说道：“恩公一直都穿着一袭黑色的斗篷，将身体都给遮盖了起来，高矮胖瘦还真是不好说。”龙天听了心中不禁涌起一阵气恼，沉声说道：“岂有此理，他还真是做的滴水不漏！不过，他即便是藏的再深，我也一定要把他给挖出来！”

　　“龙少侠，我跟你说了这么多，对恩公来说已经是恩将仇报了。我只求你，放过我外孙女一命，她还这么年轻，若是就这么死了，实在是太可惜了！我求你了！”说完，卢天琪竟然跪倒在了龙天的面前。

　　龙天见了，神情一震，猛然掠身，到了卢天琪的身前，伸手将他给扶了起来。卢天琪不知道龙天心中打了什么主意，神色之间仍充斥着深深的戒备。龙天轻笑了一声，右手掌心抵住了卢天琪的后背，一股纯正的暗金龙气顿时汹涌奔腾的贯入了卢天琪的身体里。“龙天，你当真要赶尽杀绝不成！？”看到龙天的举动，冷如琳还以为龙天要把卢天琪怎么样，俏目圆瞪的看向了龙天，怒声喝道。

　　然而很快，冷如琳就发现自己错怪了龙天，龙天不仅不是在伤害卢天琪，相反却是在替卢天琪疗伤。在龙天强大纯正的暗金龙气的干预下，卢天琪体内紊乱，奔腾着气流纷纷回归平静，按部就班，有秩有序的流回到了卢天琪的丹田之内，与此同时，被龙天的内力震伤的经脉也得到了极大的修复。约莫半盏茶过后，卢天琪的内伤便被龙天治愈了七七八八，卢天琪的脸色也好看红润了许多。

　　卢天琪吐尽了体内的浊气，带着几分诧异的抬头看向龙天，喃喃的说道：“你……你不是要杀我吗，可……现在为什么又要救我？”龙天轻笑了一声，说道：“之前我以为前辈就是杀害我满村村民的凶手，我自然不肯放过你，可是听了前辈的话，我才知道原来你与我的村民并无瓜葛，是我错怪了你。既然是我的错，我自然要想法弥补，还请前辈看在我一时被仇恨蒙蔽的份儿上，原谅晚辈一次！”

　　得知了前因后果，龙天完全的冷静了下来，重新恢复了他彬彬有礼，谦谦君子的一面。窦文德见此长长的舒了一口气，定下了心来。龙天的话让卢天琪的脸上泛起了一片苦笑，摇了摇头说道：“龙少侠的厉害，老夫总算是见识到了。佩服佩服！”

　　龙天看的出来，卢天琪的心中其实还有气，于是叹息了一声，带着满面的悲伤，缓缓的说道：“我身世飘零，自幼便没了父母，是爷爷和村民将我抚养长大。他们对我来说，有着再造之恩。可是他们竟然被人斩杀殆尽，我空有一身本事，却始终找不出元凶，为他们报仇，我心中的痛苦和煎熬别人是不会明白的。”


第一千一百三十八章 忘年之交

　　看到龙天的脸上密布痛苦之色，卢天琪虽然不能切身体会，但是却也能理解，嘴中情不自禁的发出了一声长长的叹息。悠悠的说道：“那凶手竟然屠杀了一村的百姓，手段确实毒辣。龙少侠为了找出凶手不顾一切，也在情理之中。不过龙少侠，我可以以我的身家性命担保，我的那位恩公宅心仁厚，决计不会干出这等丧心病狂之事。”龙天皱了皱眉头，缓缓的说道：“知人知面不知心！更何况，你甚至连你恩公的面都没有真正的见过。再者，即便你那位恩公不是杀我村民的凶手，他能知道我这么多事，一定和我的村民有着某种联系。如果日后前辈再见到您的恩公，不妨替我约他，我想当面问问他。”

　　卢天琪苦笑着摇了摇头道：“那可不行，万一龙少侠还像这次一样，动辄便要取人性命，那我岂不是恩将仇报的给我恩公找麻烦？”龙天有些尴尬的笑了笑，说道：“前辈放心，之前是晚辈定力不够，乱了心性。这一次我定然不会再如此无礼。另外，晚辈还有一个不情之请，希望前辈务必应允！”

　　卢天琪道：“你我也算是不打不相识了，有什么需要我帮忙的尽管说吧。”龙天恩了一声说道：“前辈手中既然有涵盖整个武林的庞大情报网，消息一定要比我来的灵通。我想请前辈帮忙，在武林中替我打探一下，如果真能找到残杀我村民的元凶，我龙天对前辈必定有一番厚报！”

　　卢天琪沉吟了片刻，缓缓的说道：“好，我答应你了！此人穷凶极恶，让其逍遥法外，说不定会成为武林一大祸害。如果能将他找出来，让龙少侠你既能报仇，又能为武林除害，倒也是一件大快人心的好事，我一定尽力而为！”，“那晚辈就多谢前辈了！”说着，龙天向着卢天琪深深的鞠了一躬。卢天琪急忙上前将龙天扶了起来，笑着说道：“龙少侠不必多礼！我帮你便是帮我，相信日后，如果老夫有难的话，龙少侠你也一定不会袖手旁观的，对不对？哈哈哈……”

　　“一场暴风雨总算是过去了，我这心也终于可以落地了。”窦文德笑着走了过来，对龙天说道：“阿天，不是我说你，刚才你实在是太冲动了，我几次想要劝你，都劝不住。”龙天面带愧色的说道：“我的心性修炼的还是不够，看来日后，我要多在这方面下一番功夫才行。否则难保将来有一天不会走火入魔！”卢天琪接口说道：“你说的这个我倒是同意！这修为如果不能和心境相匹配的话，那委实是凶险的很。龙少侠你如此年轻就修炼成了如此强悍的神功，这固然是可喜可贺，但同时对你来说也是一种危机，一定要谨慎应对！”

　　龙天满是恭敬的说道：“前辈的话，晚辈记下了。”卢天琪笑着握住了龙天的手，说道：“好啦，不要再一口一个前辈的叫了。我说过，我想与你结成忘年之交。以后就直呼老夫的名字就好了，听着让人觉得痛快。”“那怎么行？武林之中，长幼有序，岂能乱来？”龙天头摇的跟拨浪鼓似的说道。

　　卢天琪的脸色一板，说道：“哈，你和叶一针，杜妙生他们就可以结成忘年之交，以兄弟相称，难道和我卢天琪就不行了？”听了卢天琪的话，龙天不禁哑然失笑，他忘记了，在卢天琪的手里可是有着一张庞大的情报网，没有什么是他不知道的。无奈之下，龙天只好就范，冲着卢天琪一抱拳，道：“大哥在上，受小弟一拜！”卢天琪坦然的接受了龙天的这一拜，然后拉着龙天的手，在一处树阴下坐了下来。

　　“老弟，既然你是陆子明，可你为什么又自称龙天呢？”卢天琪又来了好奇心，忍不住问道。龙天笑了笑，缓缓的说道：“陆子明也罢，龙天也罢，只不过是一个代号而已，无论我叫什么，我仍然是我。但是如此一来，武林之中便同时出现了两个少年高手，这便使得魔道之人深深的为之忌惮，不论采取任何行动，他们都要掂量掂量。”

　　卢天琪听了一笑，说道：“我明白了，这敢情是老弟你的惑敌之计！呵呵……现在窦天霸果然上了你的当，如今正在派人四处打探龙天的身份来历，如果他知道龙天和陆子明根本就是同一个人，他所做的这一切只不过是在白费功夫，我想他的表情一定会十分的精彩。”卢天琪的话让龙天的心神猛的一动，转头对卢天琪说道：“老哥，我有一句话不知道当说不当说。”

　　卢天琪一摆手，说道：“咱们兄弟之间哪儿用的着如此婆婆妈妈？想说什么，只管说便是！”龙天点了点头，说道：“老哥，你手中有着如此一张庞大的情报网，不光武林正道的消息你能打探的一清二楚，就连绝杀宗的动向你也心知肚明，这是多么宝贵的一项资源，如果不用来维护武林正义，那实在是太可惜了！”

　　现在窦文德因为殷德的关系，暂时失去了在绝杀宗中的作用，无法再向龙天提供绝杀宗的消息，龙天正觉为难，卢天琪的出现对他来说，简直是天赐的礼物，顿时便动了心思。看到龙天那一种满是殷切的目光，卢天琪笑呵呵的说道：“怎么？你想让我充当你的耳目？为你提供情报？”

　　龙天摇了摇头，满是严肃的说道：“不是为我，而是为了武林正道，为了整个武林！”卢天琪笑着说道：“行啦老弟，你不用给我带这么多的高帽子，我心中有数。我这个人虽然对武林发生的事情十分的感兴趣，但是却不想参与到武林残酷的矛盾冲突之中，毕竟我还想安度晚年。这些年来，我虽然搜罗了不少珍贵的武林情报，但是却从来也没有利用它们来获得什么利益，我这纯粹是属于个人爱好，你就不要再劝我了。”

　　“可是现在，武林危机四伏，有朝一日，要是武林正道真的被绝杀宗毁灭了，武林便将陷入彻底的黑暗与血腥之中，难道老哥你忍心看到这一切？”龙天不死心的继续说道。


第一千一百三十九章 神秘人

　　卢天琪笑了笑，说道：“老弟，你不用拿这些大道理来说服我，我是个什么样的人，我自己最清楚。我真的不想参与到武林纷争去，我已经老了，操不起那份儿心咯。”听卢天琪如此说，龙天的心中不禁感到一阵失望，满是无奈的摇了摇头，说道：“既然如此，那我就不强求老哥儿了。”龙天脸上所表露出来的失望让卢天琪的心中很是有些不忍，皱了皱眉头，说道：“这样吧，虽然我不想参与到武林纷争中去，但是我却不能不帮老弟你的忙。我现在就向你提供一条，绝杀宗窦天霸的最新情报。”

　　“是真的吗？”卢天琪的话让龙天的心中狂振，这正是他目前最想知道的。卢天琪笑了几声，缓缓的说道：“绝杀宗的大批高手在窦天霸的亲自率领下，正在向H省方向快速集结。”“H省？窦天霸他去那里做什么？”卢天琪的话让龙天的心中蒙上一层迷雾，卢天琪含笑提点道：“莫非你忘了，这H省可是峨嵋派的地盘。”

　　“什么！？”卢天琪的话让龙天猛的打了一个冷颤，浑身上下无不透着一股寒意，眼睛瞪大的看向了卢天琪。卢天琪颔首说道：“云瑶师太为了在比武大会上获得更多的百灵丹，提升本门弟子的修为，更增强峨嵋的实力，不惜将本门的精英弟子尽数派出，在武林正道的各大门派中，峨嵋的阵容是最强大的。不过这样一来，势必造成峨嵋驻地的空虚。窦天霸趁这个机会横扫峨嵋派，不是没有可能的。到时候，武林正道精英全都集中在此地，即便想要施以援手，也是鞭长莫及。”

　　“这个窦天霸，真是越来越歹毒了！”龙天早就意识到在比武大会期间，窦天霸一定不会闲着，可是龙天却没想到，窦天霸竟然会如此的阴损。不要说他，就连窦文德听了，都不禁皱起了眉头。

　　“呵呵……兵不厌诈，在武林中尤其如此。这也是我为什么不愿意搀和到这其中的原因，太累心了。”卢天琪缓缓的说道。“老哥，你给我的这个情报实在是太重要了，我代表武林正道谢谢你了！”说着，龙天向卢天琪郑重其事的鞠了一躬。卢天琪笑着说道：“只是举手之劳，老弟不必如此。日后如果我有了什么老弟用的着的情报，我会及时告诉你的。”“多谢多谢！”龙天听了心中好不兴奋，今日见到卢天琪，他可真算的上是捡到宝了。

　　“老弟，时间不早了。走，去我的茶馆，我们一起喝一杯。”卢天琪看了一眼渐晚的天色，对龙天说道。龙天摇了摇头，道：“老哥，不是我驳你的好意。如今水月门刚刚遭到窦天霸的重创，如果峨嵋派再有什么闪失的话，武林形势必然大乱，我得想办法去阻止这一切。所以，还请老哥见谅。”

　　卢天琪轻轻的叹息了一声，道：“你小小年纪就有这样一种深沉的责任感，委实让老夫敬佩。也罢，正事要紧，我就不强留你了。如果有用的着老哥的地方，就到茶馆来找我，我随时恭候。”龙天道了一声谢，正欲要离去，忽然又站住了身形，转头对卢天琪说道：“老哥，我身份的事还希望您替我保密……”不等龙天把话说完，卢天琪就呵呵的笑了起来，说道：“你放心吧，我卢天琪虽然喜欢搜集情报，但却不是大嘴巴，不该说的我一个字也不会往外露，你尽管放心便是！”

　　龙天笑了笑，冲窦文德招了招手，两人一起消失在远处。望着龙天消失的地方，卢天琪连连点头感叹道：“真是英雄出少年，长江后浪推前浪啊！”，“外公，他哪儿算得上什么英雄啊，不分青红皂白的便要置人于死地，我看顶多就是一个莽撞小子。”冷如琳还在气恼刚才龙天的绝情，撇嘴说道。

　　卢天琪苦笑了一声，说道：“不能这么说，如果换做是你，抚养你长大的亲人朋友，全都被人杀了，你恐怕比他还要疯狂。走吧，时间不早了，我们也该回去了！”卢天琪握住冷如琳的手，刚往前迈出了没几步，卢天琪的身形忽然一顿，脊梁骨处，一丝寒意如蛇一般的向上直蹿。卢天琪猛的转头向后看去，只见不知何时，一个全身笼罩在黑色斗篷下的人影出现在了那里，一双如同点了黑漆的眼睛，亮的仿佛能透过人的心扉。卢天琪先是怔了一怔，随后急忙满是恭敬的说道：“恩公，您怎么会出现在这里？”

　　那穿着黑色斗篷的神秘人，嘴中发出一阵清阙的笑声，道：“当然是你带我来的。”“啊？恩公，你……你跟踪我？”卢天琪的心中忽然升腾起一种莫名的不祥的预感，全身功力不由自主的戒备起来。

　　“别说的那么难听，我只是想让你帮我一个忙而已。别忘了，是我救的你的命！”神秘人幽幽的说道。“恩公，虽然是你救了我的命，但是我也不能违背我做人的原则。你让我向你提供武林正道的情报，我做不到！”卢天琪沉声说道。

　　“做不到？哼，那你怎么就能向龙天提供绝杀宗的情报？卢天琪，你这做人的原则看来也不是那么牢靠嘛？”神秘人冷冷的说道。今天的神秘人言语之间暗带机锋，杀气隆隆，与卢天琪第一次见到他时截然不同。这让卢天琪的心中陡然生起了一丝怀疑，没有接神秘人的话茬儿，而是沉声问道：“恩公，请您告诉我，杀害陆子明村民的人是不是你？”

　　“哈？你对那个陆子明还真是够交情，这就迫不及待的要完成他的吩咐？”神秘人道。卢天琪摇了摇头，说道：“恩公，我之所以急着问你，不光是为了帮助龙天搞清楚真相，更想帮助恩公您洗脱嫌疑！”

　　神秘人听了发出了一阵阴诡的笑声，说道：“卢天琪，我的事就不用你操心了。现在我只问你，你愿不愿意帮我这个忙？如果你愿意，我们是不会亏待你的！”


第一千一百四十章 披着羊皮的狼

　　“恩公，你刚才说我们？莫非你是……”卢天琪的心神猛的一震，心中冒起了一股寒意。神秘人冷哼了一声，幽幽的说道：“有些事情你还是不要知道的好。知道的太多，未必是一件好事。”听了神秘人的这番话，卢天琪变得越发的不安，之前神秘人救他时在他心中留下的诸多美好印象，一点点的冰消瓦解。冥冥之中，卢天琪隐隐的觉得，自己正慢慢的坠入一张阴谋之网，而布下这张网的人十有便是眼前的神秘人。

　　不过现在他只是出于感觉，却没有证据。沉吟了片刻，卢天琪缓缓的说道：“恩公，您在危难时刻救了我的性命，我卢天琪打心眼儿里感激。可是不能因为您救了我的命，我就放弃自己的原则。您的要求，请恕我不能答应！”

　　“哼！好一个忘恩负义，知恩不报的卢天琪！你口口声声说什么原则，那我问你，同样的要求你为什么能答应龙天，却不肯答应我这个你的救命恩人？”神秘人听了大怒，沉声喝道。卢天琪一摆手，说道：“那不一样！龙天是为了武林安危，天下苍生，在大义面前，我个人的原则如沧海一粟，不值一提！可是恩公就不同了，虽然卢某不知道你到底打的什么算盘，但是卢某知道，我若是帮了你，我一定会后悔！”

　　神秘人冷冷的说道：“你就那么肯定，如果你不帮我们，你就不会后悔了？”神秘人的话一出口，卢天琪顿时意识到了不妙，声音一沉的问道：“你想怎么样？”神秘人冷笑着说道：“我们在你的身上耗费了这么多的心血，如果到头来，却达不到目的，你让我们怎么甘心？”，“这么说来，你之所以会救了我，是经过刻意安排的，是不是？”卢天琪有些明白了，脸上堆起了无比的愤怒，喝问道。

　　“哈哈哈……要不然你以为呢？如果不是你手里掌握着那么一张让人垂涎的情报网，我们何必在你身上花这么多的心思？卢天琪，今天我就把话跟你说白了，我的要求你答应也得答应，不答应得答应！”神秘人彻底撕破了脸皮，声音冰冷的说道。

　　“还没有人能够威胁的了我卢天琪，你也不例外！”说完将全身的修为都提了起来，眼冒寒光的望着神秘人。“外公，我来帮你！”冷如琳一咬贝齿，站在了卢天琪的身旁。“如琳，他的武功十分可怕，你帮不上我的，趁现在快走！”

　　“嘿嘿……想走，没那么容易！”伴随着一阵阴诡的笑声，神秘人的身形忽然启动，带着一溜模糊难辨的残影，直向着卢天琪，冷如琳这边扑了过来。眼见神秘人的来势汹汹，卢天琪心中一急，一把将冷如琳推到了一边，单掌一竖，狠狠的向神秘人劈了过去。“磔磔……”面对卢天琪势若潮涌般的一掌，神秘人的口中发出一阵让人不寒而栗的笑声，身形一折，轻巧的躲过了卢天琪的掌风，当卢天琪意识到不好的时候，神秘人的身形已经逼近了冷如琳。

　　卢天琪意识到神秘人想要做什么，一边奋力追赶，一边大声喝道：“如琳，小心！”冷如琳被卢天琪推了一个踉跄，刚稳住了身形，便猛然发现神秘人如鬼魅一般的逼到了眼前，心中狂震之下，顾不得多想，一声娇叱中，双臂轮圆，一掌遥遥的击向了神秘人。

　　“磔磔……小姑娘，你是逃不了的。”神秘人一边冷笑着，一边从冷如琳的掌影中脱出了身来，右臂如游蛇般的叼向了冷如琳的右手脉门。冷如琳眼见对方来者不善，想要躲避，奈何神秘人的武功不但诡异而且高超，冷如琳只是刚转了个念头的工夫，神秘人的手已经按住了冷如琳的脉门。陡然间，一股酸酸麻麻的感觉瞬间将其笼罩，冷如琳发出了一声惊呼，身体便软了下来，再也使不上分毫的力气。

　　“该死！放开我外孙女！”见冷如琳被掳，卢天琪既惊且怒，口中如怒雷般的发出阵阵狂吼，同时双掌更是如闪电般的轮番劈出，一道道惊天动地的掌风，携着隆隆的轰鸣，铺天盖地的袭向了神秘人的后背。“嘿嘿……”神秘人带着连串的阴沉鬼笑，身体若一条黑色的游蛇一般，左摇右摆，如同雨中漫步，风中独舞，身姿诡异中透着曼妙，将卢天琪的攻击一招招的破解，那漫天的掌风，竟然连他的衣角儿都不曾吹动一分。

　　如此之精巧奥妙的身法，直让卢天琪的心中如同沸腾了的水般，无法平静。一边躲闪，神秘人一边脱出了卢天琪的攻击范围。如此绵密猛烈的攻击，竟然未取得寸功，卢天琪的心中不由得涌起了无限的沮丧，锐气一下子消失了大半。

　　神秘人扣着冷如琳的脉门，远远的望着卢天琪，幽幽的说道：“卢天琪，现在你的宝贝外孙女就在我的手上，你是不是重新考虑一下你先前的决定呢？”，“卑鄙！枉我在龙天面前，对你百般袒护，没想到，你竟然是一条披着羊皮的狼！有本事就放开我外孙女儿，与我大战三百回合！即便是我丧命在你的手里，我也绝无怨言！”

　　神秘人阴笑着说道：“如果我要让你死的话，你早就完蛋了，绝不会活到现在。听着，如果你想让你的外孙女儿安然无恙的活着，那就乖乖的听我的吩咐。否则的话，你就求为你的外孙女挑一副好棺材吧！”

　　“无耻小人！我卢天琪真是瞎了眼了！”卢天琪怒不可遏的连声喝斥道。神秘人一摆手，道：“现在说这些还有个屁用？你只要回答我，是要你的外孙女儿，还是要你的那些狗屁原则，你自己选吧！”

　　“外公，不用管我，你快走！”冷如琳冲着卢天琪大声的喊道。冷如琳从小长大，何曾遭过这样的罪，卢天琪的心中，直仿佛是被人刺了一刀般的痛。喃喃的说道：“如琳，外公……外公对不起你啊！”卢天琪此时的懊悔宛如汹涌迅猛的洪水般，将他的心神彻底的笼罩了起来……


第一千一百四十一章 好奇害死猫

　　曾经也有人告诫过他，好奇心可以害死猫，让他束缚收敛一下他的好奇心。可他总是天真的以为，只要不参与到武林纷争中去，就不会有事。可是他却忘了，匹夫无罪，怀碧其罪。他多年苦心布置下的这样一张情报网，对任何一个有野心的人来说都是一笔莫大的财富，他不想参与到武林纷争中去，只不过是他一厢情愿罢了。如今这好奇心让他的外孙女遭受到如此灾难，他心中怎能不感到懊悔？

　　卢天琪满脸苦涩的摇了摇头，对冷如琳说道：“如琳，都是外公害了你。如果外公为了自己的原则，而害了你的性命，等我百年之后，我怎么有脸面去见你九泉之下的父母？你放心，外公就算是拼着粉身碎骨，也不会让你出事。”说完，满是愤恨的看向神秘人，咬牙切齿的冷冷说道：“你这条毒蛇，你到底想要我为你做什么？”

　　“哈哈哈……”听了卢天琪的话，神秘人满是得意的仰天狂笑了起来，幽幽的说道：“卢天琪啊卢天琪，如果早知道你有外孙女这么一条致命的软肋，我们还何必费那么多的周折？”说完，神秘人的笑声一收，眼中闪烁着毒蛇一般的寒光，说道：“你给我听着，从现在起，你的情报网由我们接管，替我们工作。我要你全力搜集武林正道方面的情报，他们哪怕是打了一个哈欠，出了一次恭，我都要知道的清清楚楚。另外，你不是答应过要给龙天提供情报的吗，嘿嘿……到时候你可千万要记着。”

　　神秘人的话让卢天琪的眉头一皱，沉声问道：“你什么意思？”神秘人冷笑着说道：“没什么意思，到时候，你只要听我吩咐去做便可！”卢天琪知道神秘人打的算盘一定是恶毒至极，只可惜，现在冷如琳在他的手里，由不得他做其他的选择。恨恨的点了点头，咬牙说道：“人贱自有天收！总有一天，你们会不得好死的！”

　　神秘人一听，猛然用手扼住了冷如琳的喉咙，窒息的痛苦让冷如琳的脸上顿时充满了苦色。“你干什么！？”卢天琪见状大怒，急声喝道。神秘人冷冷的说道：“以后跟我说话，小心点儿，那些我不爱听的，你最好不要说！否则，别怪我一怒之下，对你的宝贝外孙女做出些什么来，那可就不好了。”

　　神秘人的话直让卢天琪的肺都差点儿没被气炸了，一双眼睛中满是血红色。放开冷如琳，神秘人笑着说道：“你的宝贝外孙女暂时会跟我呆在一起。她会受到什么样的待遇，完全看你的表现。你若是表现的好，那我们会将你的宝贝外孙女奉为上宾。可是反过来，如果你的工作让我们不满意，嘿嘿……那就对不起了，你的外孙女便会代你受罚。”

　　“狗杂种！你们只管得意，我向你们保证，总有一天，这一笔账，我会跟你们算的清清楚楚！”卢天琪的话音还没落地，神秘人的手又出现在了冷如琳细滑的粉颈之上。“不要！”卢天琪见状，慌忙喝了一声道。神秘人冷笑了一声，阴沉沉的说道：“真是不知道是你的记性不佳，还是耳朵有毛病，难道我刚刚对你说的话，你就忘了吗？”卢天琪强忍着心中的怒火，紧咬着牙关，说道：“我错了，以后……以后不会了。”

　　“哈哈哈……这才对嘛！像是一个好外公！好啦，时间也不早了，你回去工作吧，有什么情报，第一时间向我汇报。”神秘人摆了摆手对卢天琪说道。卢天琪满是疼惜的望着冷如琳，说道：“如琳，不要怕，爷爷不会让你受苦的！”冷如琳眼中含泪的点了点头。卢天琪的心中是又怒又酸，恨恨的叹息了一声，狠心的扭头离去。等到卢天琪离开之后，神秘人转头对冷如琳说道：“我们也走吧，我会好好照顾你的。”

　　“你这个魔鬼！你不要得意，我爷爷一定会杀了你，将你碎尸万段！”冷如琳满眼愤恨，咬牙切齿的吼道。冷如琳这恶毒的话，出乎意料的并没有引起神秘人的不满，而是从他的口中传来一声充满了苦涩与忧郁的叹息，随后听他喃喃的说道：“要真是那样，我也就解脱了……”神秘人的话让冷如琳听的怔了一怔，眼中不时的闪烁过丝丝疑惑。然而神秘人并没有再接着说下去，握住冷如琳的手，化做一道黑线的向前奔去。这一次，冷如琳忽然发现，握住她的那只手，竟然出奇的细腻，柔滑，只是微微的有些冷……

　　龙天和窦文德急着向龙家赶，并不知道，在他们走后，卢天琪和冷如琳遭到了怎样的变故。此时龙天的脑海中只有一个念头，那就是该怎样阻止窦天霸的阴谋，怎样不让峨嵋派遭受到灭派之危。不知不觉间，两人便到了龙府前。两人正准备进去，龙千秋，叶一针，杜妙生，凤天翔，水仙子，月仙子，秋水夫人，季无霜一干前辈以及叶秋，季鹤，钟妙，涵雅等一批晚辈浩浩荡荡的走了出来。

　　见到是龙天，一众人等都停了下来，龙千秋笑着对龙天说道：“阿天，你回来的可真及时，我正准备让人四处找你呢！”龙天带着些疑惑的问道：“龙前辈，你们大家这是要去哪里？”龙千秋轻拈胡须，笑着说道：“哦，是这样。明天比武大会就要举行了。今天我准备宴请各派的参赛弟子，一来道明明天比武的各种细节，二来也开个动员大会。呵呵……你来的正好，我们一起去吧！”

　　“什么？比武大会明天就要举行了？”龙千秋的话让龙天大吃了一惊，忍不住急声问道。龙千秋说道：“是啊，这是我们几个老家伙经过商量后做出的决定。现在魔教蠢蠢欲动，武林形势每况愈下，我们没有时间再耽搁了。早点儿举行比武大会，也好早点儿选出一批年轻的精英来捍卫武林正道的根基。本来我们是想和你一起商量的，只是你小子神龙见首不见尾，侠踪难觅。哈哈哈……”


第一千一百四十二章 天灭峨嵋

　　龙千秋的话让龙天的心一沉再沉，直觉得仿佛是老天在跟他开玩笑。比武大会既然定在了明天，以窦天霸的性格，也一定会在明天动手，而H省与这北京城相距千里，即便是他龙天肋生双翅，也没有办法在一夜之间，奔赴千里之外，解峨嵋派之危难。仿佛冥冥之中是天要灭峨嵋。

　　“阿天，你怎么了，我看你一副心事重重的样子。”龙千秋注意到龙天的脸色不对，满是诧异的对龙天问道。“哦，是这样的……”窦文德刚要说出窦天霸对峨嵋的阴谋，龙天忽然张口打断了他，笑着说道：“没什么，时间差不多了，我们快走吧。别让各派弟子等急了！”龙千秋没有起疑，点了点头，带着一群人钻进了数辆轿车之中，浩浩荡荡的开向了龙家为这次参加比武的各派弟子特意准备的住宅区。

　　在车上，龙千秋兴致勃勃的说道：“阿天，你那百灵丹果然发挥了不同寻常的吸引力。你知道吗，这次参加比武的人数达到了三百六十多名。其中不光包括各大门派的精英弟子，一些少在武林中行走的游侠，隐世高人也纷纷带着他们的徒弟报名参加。直可以说是高手云集，精英荟萃啊，哈哈……”不光是龙千秋，叶一针，凤天翔，杜妙生等武林前辈的脸上也是溢满了笑容。显然都对这次比武大会的盛况，倍感满意。

　　“那峨嵋派呢？”龙天的心中一直都挂念着峨嵋派，忍不住张口问了起来。叶一针张口说道：“峨嵋派的云瑶师太向来好胜，这一次自然也不例外。一代弟子之中，由周翠云带队，总功十二名她的嫡传弟子，全都到齐了，另外，第二，第三代弟子中也派出了十名精英弟子，修为只比周翠云这些一代弟子差一线而已。在各大门派中，峨嵋派的阵容是最为强大的，甚至连少林，武当都有所不及啊。”

　　从叶一针的口中，龙天证实了卢天琪的话，这一次峨嵋派真的是连老本儿都豁出去了。一代弟子尽出，二代，三代弟子中的精英也是悉数到场，此时的峨嵋派恐怕只剩下了云瑶师太以及几位长老和不成器的弟子，直可以说是空虚到了极点。龙天一直提着的心，此时是揪的更紧了。

　　“不过话说回来，在峨嵋派的这么多弟子中，我看有希望进入前十，获得百灵丹的也只有那周翠云了。其他的人只是滥竽充数罢了。真不知道云瑶师太她是怎么想的。”凤天翔沉声说出了自己的见解。

　　听凤天翔这么说，龙天倒是想了起来，忍不住问道：“几位前辈，这一次参加比武大会的各派精英弟子，你们大多数都已经见过了，我倒想问问，在你们的心目中，这一次的前十名，会在哪些人当中产生？”

　　龙千秋听了轻笑了几声，说道：“阿天，这一次的比武大会，几乎网络了武林正道中年轻一代的全部精英。你要我在这么多人中找出最强的十个人来，是相当的困难。不过，不出意外的话，点苍派的关雄，石灵儿，青城大弟子李鹰洋，贺家堡的少主贺坤，武当的白云飞和白云青，少林的悟通，悟修，峨嵋派的周翠云，季无霜的儿子季鹤，还有水月门的钟妙，涵雅，以及蓝芯和斯咏，都有强劲实力冲击这前十名！”

　　“还不止这些，据我所知，武林名宿金光老人的嫡传弟子独凡，将金光老人的不世绝学金光掌学了个七八成的火候，可谓是天纵奇才，他的修为绝对不在你之前所说的那些人之下。前十之中，恐怕必有他的名字！”凤天翔补充的说道。“还有摩云客的孙子谢春也参加了这次比武。摩云客的成名绝学怒潮功，其厉害我想大家都是有所耳闻。这谢春也绝对不是等闲的角色。”叶一针说道。

　　“除了刚才你们两位所说的之外，我相信还有很多我们不知道底细的高手隐藏在这三百六十多人之间。大家可以拭目以待，明天的比武大会，必定会风生水起，高潮迭发，不会让大家失望！”杜妙生满是期待的笑着说道。

　　“杜兄，你说的不错。不过，这些晚辈弟子虽然厉害，但是比起阿天和我那孙子来，还差了一大截，哈哈哈……”龙千秋拈着胡须，放声的大笑了起来。当着这么多前辈的面儿，龙天不由得红了脸，连忙说道：“前辈缪赞，晚辈愧不敢当！”

　　听了龙天的话，龙千秋笑着摇头说道：“阿天，你可不要过分谦虚。你不知道明天的比武大会，我们还要仰仗你呢。”“仰仗我？”龙千秋的话让龙天的眼中不由得闪过一丝深深的迷惘，呐呐的问道。龙千秋笑着说道：“没错！俗话说年少轻狂，我们的这些个各派精英，更是轻狂到了极点。以为自己有一身不俗的本事，就可以为所欲为，无法无天了。你不知道这几日，他们相处在一起，是谁也不服谁，动不动就要决斗。不瞒你说，这几天，已经有不下十人被打伤住进了医院。所以，我们几个前辈商量后一致觉得，得由一个年岁不比他们大，武功却比他们强一大截儿的人出面来震慑他们。这人选只有两个，一个是你，一个是子明。奈何子明现在行踪飘忽，找不到，因此就只有靠你了！”

　　“明天？”龙天显得有些为难。倒不是事情难办，而是龙天原本打算今天晚上便奔赴峨嵋，即便赶不及也要去一趟峨嵋，哪怕是救下一个人也是好的。“怎么？有困难？那些小子的修为虽然不错，但是比起你来却是差的远，你不用担心！”龙千秋会错了龙天的意思，笑着安慰道。

　　龙天苦笑了一声，说道：“前辈误会了，我不是担心这个，我是担心我明天会没有时间……”，“没有时间？难不成你不准备参与这比武大会了？”龙千秋有些吃惊的问道。龙天苦笑了一声，缓缓的说道：“我当然想要看看各派精英弟子的实力，无奈我有一件十分重要的事情要去处理，恐怕只好错过了。”


第一千一百四十三章 宴请各派精英

　　“什么事情这么重要？”龙千秋忍不住好奇的问了起来。龙天苦笑着说道：“不是我有意要隐瞒几位前辈，只因几位前辈要忙着比武大会的事，我不想让几位分神。”听了龙天的话，龙千秋不禁苦笑着说道：“你和子明还真是有些像，都是那么神神秘秘的，让人琢磨不透。”龙天笑了笑，说道：“不过，您交代我的事，未必就非要明天办，今天晚上，我就能给您办的妥妥当当。”

　　“哦？你有什么打算？”龙天的话让龙千秋的心中一振，笑眯眯的问道。龙天神秘兮兮的笑了笑说道：“几位前辈今晚尽管看好戏便是！”听龙天这么说，几人心中都有了底，不再多言。

　　龙家为了安置这三百六十多个参加比武的各派弟子，特地腾空了一个别墅小区。整个别墅小区上百栋别墅，乍一看上去委实是壮观。且不说这别墅内的装修如何，单这别墅小区傍海依山的风景，就让人会情不自禁的沉醉其中了。在这别墅的周围，龙凤两家上百名高手隐藏在其中，只要发生一丁点儿的风吹草动，也难逃过这上百双锐利无比的眼睛。可见为了这次比武大会的成功举行，龙凤两家耗费了多少的心思。

　　为了宴请这些各派精英，在别墅小区的中心广场上，几十张席面一字排开，各种各样的珍馐佳肴罗列其上，酒香菜香随风飘荡，隔着老远就能闻到。如今三百六十多名参加比武的各派弟子已经齐聚当场各自就座，就等着龙千秋他们这帮前辈了。

　　三百六十个身怀绝技的年轻人坐在一起，想要平平静静，那简直是异想天开。而且彼此之间又都是竞争对手的关系，且不说派与派之间，即便同是一派的弟子，彼此看对方也都有些别扭。其实这也不能全怪他们不知团结，还要怪龙天的百灵丹太过诱人。一旦取得胜利，便可获得一枚百灵丹，而一枚百灵丹便可以平添三十年的修为。这便意味着，原本齐头并进，不相上下的他们瞬间就会分出两个档次。少年本就喜欢争强好胜，谁也不想自己原本的伙伴骑在自己的脖子上，即便是两人之间曾有过再深厚的友谊也不例外。因此，这三百六十多人坐在一起，表面上看起来风平浪静，可是暗地里无数激烈的交锋已经开始了。

　　也不知道是天意，还是安排席位之人的无心，李鹰洋，关雄和石灵儿又凑在了一张桌子上。点苍与青城的恩怨并没有因为上一次的五老峰大会而有所缓和，反而是变本加厉，比之前闹的更凶了。虽然此时李鹰洋是以一对二，有些吃亏，但好强的性格让他依旧不肯低头，看到关雄正恶狠狠的瞪着自己，李鹰洋毫不客气的回瞪了过去，嘴中淡淡的说道：“看什么看？想找揍是不是？”

　　“哼哼……江湖人都说，青城派的武功不行，口气却是不小，今日一见果然名不虚传！”关雄很是有几分恶毒的讥讽道。李鹰洋听了大怒，拍案而起的喝道：“闭上你的狗嘴！休要胡乱放屁！”，“你敢骂人？信不信我现在就把你打回老家去？”关雄也紧跟着站了起来，握住了腰间宝剑，怒声说道。

　　“好啊！我倒要看看你的摘星剑法，是不是又长进了些！”李鹰洋也不含糊，针尖对麦芒的说道。眼看着两人这就要打起来了，石灵儿急忙拉了拉关雄的衣服，说道：“大师兄，不要跟他一般见识，等到了擂台上，你再好好的教训他便是！”关雄望着李鹰洋，满是嘲笑的说道：“只怕到时候，还没等我在擂台上遇见他，他就已经被人给打败，灰溜溜的回家了！”

　　李鹰洋听了，怒声喝道：“关雄，你放一百个心！不把你亲手送回点苍，我是绝对不会落败的！”关雄撇嘴说道：“那敢情好，到时候我正好可以好好的教训教训你！”

　　“真是无聊！两个大男人，却喜欢打嘴仗，真是丢光了我们武林中人的脸！”关雄的话音刚一落地，一个带着几分轻蔑的声音冷冷的响了起来。李鹰洋和关雄同时转头向着声音传来的方向看了过去，只见在那里，一个年纪约莫二十上下，穿着一身李宁运动服的俊朗男生，一边无聊的玩弄着手里的筷子，一边幽幽的仿佛自言自语似的说道。“臭小子，你说谁呢？”关雄怒气冲冲的冲他呵斥了起来。

　　“你连我说的是谁都不知道，我看不光你的武功不济，你的脑子也不大灵光！”那少年撇了撇嘴，将手中的筷子一丢，直视着关雄的眼睛，淡淡的说道：“混帐！你是何人的门下，知道小爷我是什么人吗？”关雄大怒，指着那少年的鼻子呵斥到。

　　哪儿知道那少年根本就不把关雄的愤怒看在眼里，反而变本加厉的讥讽道：“幸亏我不知道，否则我会为自己难过的。”少年的相貌长的清秀，但是没想到嘴巴如此厉害，气的关雄浑身打颤，握着剑柄的手吱嘎吱嘎的作响，一张脸都变成了铁青色。

　　看到关雄一副生气的样子，那少年幽幽的说道：“你很生气？我劝你还是先忍一忍。万一现在比武大会还没开始，你就被我给打败了，那你怎么向你师傅交代？你们点苍派的面子可就从此扫地了，呵呵……”，“你……你究竟是谁，报上名来！”关雄气的一副钢牙都要被咬碎了的问道。

　　“小爷的姓名并不是什么秘密。用不了多久，小爷的大名就将传遍宇内。既然你这么想要知道，那我先告诉你也无妨。你给我听清楚了，小爷姓独名凡。这一双手掌就是我的武器！”说着，独凡将一双手掌在关雄的面前亮了一亮。关雄眉头微皱的向那双手看去，只见那双手如同葱白一样白嫩，如同竹笋一般修长，煞是养眼。正当关雄以为这一双手也没什么大不了的时候，陡然间，一道若有若无的金光在那双手的手心一闪而逝，关雄的心猛的一抖，心中吃了一惊。


第一千一百四十四章 金光老人

　　“难道你是……金光老人的徒弟？”关雄满是惊异的望着独凡凝声问道。“没想到，你还有点儿眼力。没错，金光老人正是家师！”独凡满是自豪的振声说道。得到独凡肯定的回答，不光是关雄，整个桌子上的人都不由自主的发出了一声惊呼。

　　金光老人虽然已经隐世多年，但是他在武林中的许多事迹却依旧被广为传诵，至于他的金光掌更是被奉为武林绝学，在武林中享受着如潮般的赞誉。看到众人吃惊的样子，独凡愈加的得意，脸上尽是无比的高傲。这让关雄有些看不过眼了，虽然说金光老人威名卓著，但是点苍派同样是武林中的名门大派，威望赫赫，也没理由怕了金光老人。关雄眉头一皱，对独凡说道：“你师傅金光老人固然厉害，但未见得他的徒弟就不是熊包！”

　　“关雄，你说什么？”关雄的话登时激怒了独凡，独凡猛的从座位上站了起来，一指关雄，愤愤的说道：“看起来你是不服咯？那没关系，你尽管放马过来，我们一较长短！”关雄年少气盛，一听便想也没想的拍案吼道：“好啊，我正想领教领教，看看传说中的金光掌是不是真的那么厉害！”

　　眼见这两人便要就此大打出手，又一个冷漠的声音响了起来：“要打请滚远点儿，不要影响了我喝酒的心情！”此人一开口，便将关雄和独凡同时得罪了，两人一齐将目光投向了声音传来的方向。在那里，一个年纪二十三四岁的粗壮少年，正自饮自酌，喝的兴起。独凡的脸立即拉了下来，冷冷的说道：“谢春，这里没你的事，你最好少插手！”

　　“呵呵……独凡，你真是越来越有出息了。武功不怎么样，惹是生非的本事倒是越来越进步了。你的破事儿，我本就懒得插手。只是你们妨碍了我喝酒的兴致，我只好请你们滚远点儿了。”谢春手握着酒杯，一脸淡漠的说道。

　　“你是哪里跑出来的野小子，活的不耐烦了吧？小爷的事你也敢管？”关雄的性子比较急，先是遇到李鹰洋，后又遇到了独凡，现在又跳出了一个谢春，这些个别扭交集在一起，关雄的心中早就被怒火给淹没了。谢春听了，徐徐的放下了酒杯，一双眼睛半眯，其中不时的透出丝丝寒光，望向了关雄，冷冷的说道：“在这个世界上，除了我爷爷之外，还没有人敢这样跟我说话。看来，这个比武大会你是参加不了了。”

　　“哈，好大的口气！我关雄偏不信那个邪，你有几分本事，尽管使出来吧！”说着，关雄呛的一声拔出了宝剑。看到事情闹大了，石灵儿有些担心的扯了扯关雄的衣角儿，轻声说道：“大师兄，算了吧……”不等石灵儿把话说完，关雄便沉声打断了她道：“师妹，你不懂！这么多人看着呢，我怎么能做缩头乌龟，让咱们的师门蒙羞呢？”说完，剑锋一指独凡和谢春，大声喝道：“你们两个一起上吧！现在就把你们俩儿收拾了，也省得我在擂台上麻烦。”

　　“哼，好一个不知死活的东西！”谢春慢悠悠的从座位上站了起来，右手紧紧的握成了拳头。“谢春，你我私底下已经较量过多次了，可都是不分胜负。这一次，不妨在这个小子身上见个高低。你我各展绝学，同时出手，最先将这小子打败的获胜，怎么样？”独凡冷笑着对谢春说道。谢春一撇嘴道：“可以！不过我要加一个赌注，如果我赢了，你要跪下来喊我三声爷爷，日后每次见到我，都要行晚辈礼！”独凡听了怒哼一声道：“好，一言为定！你输了，也是一样！”

　　“那就开始吧！”独凡搓了搓手，和谢春一起看向了关雄。见到两人要以一敌二，石灵儿生怕关雄吃亏，猛的拔出了宝剑，站到了关雄的身旁，说道：“师兄，我来帮你！”关雄摇了摇头，振声说道：“师妹，用不着，你在一旁观战就好！这两个小子奈何不了我。今天我就要在座的人都见识见识我们点苍派的厉害！”石灵儿的心中担心，但是看到独凡心意坚决，只能发出一声叹息，无奈的退到了一边。

　　眼见有热闹看，其他人也纷纷围拢了过来，将关雄，谢春和独凡围在了中间。“你们两个，出手吧！”关雄手中的长剑一横，摆出了摘星剑法的起手势。自打上一次，在五老峰上惨败给窦文德之后，关雄很是不甘心，回到点苍派一直闭关修炼，到此时，剑法上的造诣又精进了不少。单看这起手势，便严丝合缝，气度不凡，让独凡和谢春暗地里都上了心，不像之前那般儿戏。

　　“看招！”独凡猛然怒喝了一声，双臂一展，双掌之内顿时迸射出道道金光，汹涌勃发的轰向了关雄。关雄冷哼了一声，手中剑锋暴涨，道道寒星如同枝枝冷箭般的从剑锋之上骤然射了出来，宛如蜂群般的迎向了独凡的金光。只听蓬蓬的爆破声不绝于耳的响起，两人更是如同两条幻影般纠缠在了一起，速度越来越快，几乎分不出谁是谁了。

　　两人皆都是武林年轻一代中的佼佼者，身手都十分了得，这一对上，颇有一种势均力敌，棋逢对手的意思。关雄越打越是心惊，独凡果然不愧是金光老人的嫡传弟子，金光掌至少有了七成的火候，施展开来，威力煞是惊人，只可惜独凡的内力稍逊，否则的话，此时金光掌的威力还要增添三成不止。

　　关雄心惊连连，独凡又何尝不是？从小跟随在金光老人身边修炼的他，拥有极高的武学天赋，小小的年纪就将金光老人的本事学了七成，自然没少得到金光老人的夸奖，久而久之，独凡便养成了这样一种自命不凡，不将各路英雄放在眼里的自大的毛病。在他看来，关雄作为点苍派的大弟子，即便有点儿本事，也是绣花枕头，中看不中用。可是这一对上他才知道，这一次他是真真正正的看走了眼，关雄的武功绝对不在他之下。


第一千一百四十五章 摘星剑法

　　两人你来我往，斗的好不欢畅，绝招妙招层出不穷，在人群中引起了不小的轰动。虽然这些年轻人都不肯服输，但是这并不妨碍他们将掌声与喝彩声送给自己的竞争对手，这其实也正是这群年轻人最可爱的地方。

　　看到两人打的热闹，谢春也不禁有些手痒。瞅准一个空挡，怒吼了一声：“我来了！”随后展开怒潮功，硬是插到了两人的中间。摩云客在武林中的威望丝毫也不比金光老人来的弱。两人当年行走江湖的时候，被武林人士并称为武林双杰。只是这两人向来是谁也不服谁，什么都要比个高低。从少到老，足足的斗了几十年，可以说是一对老冤家。如今两人都老了，斗不动了，于是便各自调教出了弟子接着斗。受两人的影响，谢春和独凡二人也是一见面就掐，闹的不可开交。

　　比起金光掌，怒潮功也是武林一大绝学，此时被谢春施展开来，只听四周到处都充斥着潮水奔涌的轰隆声响，可谓震人心魄。如果是心性不坚之人，单凭这惊天动地的响声，就能让对方意乱神迷，不战自败。

　　谢春一插进来，关雄的处境可就不那么舒坦了。这两人各自都憋了一口气要先打败关雄，因此丝毫也不藏私，将本事施展了个十成十。若论单打独斗，关雄，谢春，独凡三人可以说是半斤八两，千招之内分不出胜负。可是现在，是谢春，独凡二打一，关雄所承受的压力恐怕不比在肩膀上压一座山轻多少。

　　独凡的金光掌，招式奇妙不说，道道金光更是让人眼花缭乱。而谢春的怒潮功，雷声隆隆，更是能乱人心志，这两人一起施展，关雄的心里就如同有一万只猴子在蹦来蹦去似的，彻底的乱了。蓦然间，一道耀眼的金光从关雄的右侧骤然袭来，关雄刚要躲闪，猛听的一声青天霹雳的怒雷轰然炸响，措不及防之下，关雄的脑海一阵空白，手中的宝剑顿时收敛了寒芒。等到关雄回过神儿来的时候，那道金光已经距他不过咫尺之遥了。

　　关雄顿时慌了神儿，想要躲闪，却已经是来不及了。心中一横，手中宝剑一横，径直的向着那金光挡了过去。只听砰的一声闷响传来，关雄持剑的右臂被一股巨大的力量猛冲，一阵发麻，整个人也是不由自主的踉跄后退了数步。

　　“嘿嘿……给我倒下吧！”独凡一招得手，嘴中发出一声冷笑，双掌金光再闪，接二连三的轰向了关雄，大有一鼓作气，拿下关雄的架势。“没那么容易！”眼见关雄就要在独凡的金光中倒下，谢春狂吼了一声，怒潮般的掌风陡然转向，狠狠的撞向了独凡的道道金光。在一连串的爆破声中，硬是将独凡的攻击给打散了。独凡没有料到谢春会有这么一手儿，不禁满是惊怒的瞪向了谢春，张口喝道：“好你个小人谢春，真是无耻！”

　　谢春冷哼了一声，幽幽的说道：“之前我们又没有约定过，不许干扰对方的攻击。”说完，也不理会愤怒交加的独凡，转身扑向了关雄。然而，还没等谢春扑到关雄身边，一道道锐利的破风声便向着他的背后迅猛的袭来，谢春的眉头一皱，身体骤停，脚尖儿在地上使劲儿一点，整个人便如同炮弹一般的射向了半空中，低头一看，只见一道道金光从他的脚下飞闪而过，正是独凡的金光掌所发。

　　“好你个独凡！我先打败你，再摆平那小子不迟！”谢春被独凡偷袭，心中狂怒，撇下了关雄，转而扑向了独凡。独凡冷笑了两声，喝道：“好啊，那就来吧！看看我独凡是不是怕了你！”说罢，挥掌正面迎了上去。隆隆的轰鸣声大做，这两人竟然斗在了一起，先前被逼得险象环生的关雄，现在却是没人管了。调息了片刻，恢复了功力，关雄怒视二人，喝道：“你们两个混帐东西，我岂能轻饶了你们？摘星剑法！”说着，手臂连连舞动，手中宝剑剑芒狂涨，如山一般的剑影似疾风，如奔雷，在众人的注目下，一股脑儿的压向了谢春和独凡。

　　关雄被打出了真火，此时不惜一切的施展出了摘星剑法的终极绝招，威力十分的了得。谢春和独凡即便浑身是胆，也不敢对这样的攻击视若无睹。只得暂时停止了争斗，各自全神贯注的破解起关雄的剑招。

　　三人的绝招层出不穷，越打越是精彩，直看的周围的观众好不兴奋，喝彩声与鼓掌声一浪高过一浪，就连先前与关雄有矛盾的李鹰洋，此时也不由得在心中对关雄竖起了大拇指。一边看着，一边暗暗的思索，如果换做了是自己，是不是能和关雄表现的一样精彩。“师兄加油！打败他们！”石灵儿憋着一股劲儿，拼命的为关雄鼓掌加油的喊道。

　　刚开始的时候，是谢春和独凡一起进攻关雄，可是经过刚才的事，却变成了三人的混战，场面也变得愈加的混乱。而就在这三人闹的正欢的时候，龙天与龙千秋一行人也终于是到了。一行人刚一下车，便看到围在一起的人群。这样的情景，这些日子以来，龙千秋等人已经是见怪不怪。龙千秋苦笑了一声，说道：“得，这宴席还没开始，就又打上了！”说完，便欲要气沉丹田，喝止他们。

　　龙天忽然摆手阻止了龙千秋，含笑说道：“这么热闹的场面，我还是第一次碰到，先去看看发了什么事不迟。”龙千秋有些狐疑的看向龙天，但见龙天眉眼含笑，似有深意，轻轻的点了点头，一行人一起悄无声息的靠了上来。

　　“关雄，独凡，谢春？呵呵……原来是他们三个。”龙千秋看了一眼，笑着说道。关雄，龙天是熟悉的，上一次在五老峰见过。但是独凡和谢春，对龙天来说却是陌生的紧。不由得多向两人打量了几眼。看到两人出手不凡，武功精湛，心中点头赞赏不已。


第一千一百四十六章 众怒难犯？

　　不禁感叹，如果在场的这三百六十多名精英，皆有这两人的本事，那何愁裂无痕的威胁？然而龙天也看到，谢春，独凡，关雄这些年轻一代中的精英，虽然武功精湛出色，但是却正如龙千秋他们所担心的，好勇斗狠，争强好胜，不是那么好约束的。到时候，即便他们武功再高，形不成一个集体，不能团结起来，结果也是枉然。

　　在龙天心中盘算着的时候，关雄，独凡，谢春三人的比斗也进入了白热化的阶段。此时三人已经打红了眼，脑海中只剩下了击败对方的念头，除此之外再也顾不得其他了。出手之中渐渐的失去了分寸，一开始还只是比斗，到了最后倒好像是在生死对决。

　　看到这里龙千秋不由得怒哼了一声道：“这三个小子越来越过分了！”叶一针轻笑了一声，说道：“这也是没办法的，少年嘛大多如此。想我们年轻的时候，还不是和他们一样轻狂？脾气上来了，照样不管不顾。”龙千秋满是气恼的说道：“可我把他们召集在此，是要他们对抗绝杀宗的，可不是叫他们来自相残杀！我去教训教训他们！”说着，龙千秋便欲上前阻止三人。龙天抢先一步的挡在了龙千秋的面前，笑眯眯的说道：“前辈，不妨交给我。”

　　看到龙天一副胸有成竹的模样，龙千秋拈须笑道：“那好！就交给你了！给我好好的教训他们，千万不要手软，否则这些家伙一个个记吃不记打，难免会好了伤疤忘了疼。”龙天笑了笑，点头说道：“保证让他们永生难忘！”说完，便举步走了过去。

　　人群中，关雄，独凡，谢春三人正打的过瘾，猛然听到一把朗朗的话语声传来，“那边儿的三个小子，你们准备丢人现眼到什么时候，还让不让我们吃饭了？”三人酣战至今，在场的众精英弟子，心中都有了数，知道实际上关雄，独凡，谢春三人已经代表了如今武林正道年轻一代弟子的顶尖水平。此时猛然听到有人竟然胆大包天的同时对三人挑衅，无不吃了一惊，下意识的转头望去，只见龙天带着一脸的不屑以及不满，慢悠悠的踱了过来。

　　虽然说龙天这个名号，此时在武林中已经有了不小的威望，但是龙天行事低调，武林之中认识他的人少之又少，在这些武林后起之秀的面前，更是默默无名之辈，众人一看，纷纷簇起了眉头，直觉得龙天不知天高地厚，是送死来了。

　　其他人都如此想，斗的正酣的关雄，独凡和谢春三人更是没将龙天当回事儿，直把他的话当成了放屁，别说是停手了，就连看都没有朝龙天这里看上一眼，依旧缠斗不休。龙千秋等人在一旁看了，无不有些好笑的连连摇头，暗道龙天恐怕还没有吃过这样的憋吧。

　　见到三人根本就不理会自己，龙天的脸色一冷，上下嘴唇一喝，发出了一声怒吼：“都给我住手！”这一声怒吼，龙天用上了深厚的内力，乍一吼出，就如同天崩地裂一般，不光是关雄三人被震的心神摇曳，忙不迭的停手捂住了耳朵，就连围观的众人也无不身形连颤，下意识的向后狂退，刹那间，龙天周围十步之内，再无一人，只剩下了龙天屹立不动。

　　怒吼声经久不息，在天地之间不停的回荡，就如同一只看不见的手，将众人的心弦不时的拨动。关雄，独凡，谢春三人各自运起内家玄功，这才将震荡的心神恢复了平静。带着满脸的惊骇，齐齐的望向了龙天。龙天冷笑了三声，幽幽的说道：“打啊，怎么不打了？”

　　三人都不是傻子，从龙天刚才的那一声怒吼中，已然意识到了龙天的强悍，再也不敢像之前那般目中无人。关雄满是郑重的对龙天抱拳说道：“阁下好深的内功，不知道如何称呼？”龙天听了，仰天发出了一声狂笑，傲然答道：“你们这些跳梁小丑，不配知道大爷的名号。”

　　“什么！？”龙天的话十分张狂，顿时便在关雄的心里激起了一把怒火。独凡和谢春此时也变了脸色，看龙天的神色，听龙天的话语，这跳梁小丑分明也包括他们。

　　面对三人的愤怒，龙天根本就没当成一会事儿，转而面向了其余众人，冷冷的说道：“你们也一样！都是一群登不了大雅之堂的东西，真是可怜又可悲！”龙天出现之后，众人还以为又有热闹可以看了，没想到龙天一上来便将矛头对准了他们，一阵错愕之后，众人纷纷的反应过来，刹那间，周围顿时被一片充满愤怒的辱骂声所掩盖。如浪一般的怒吼一波接着一波，大有将龙天活活淹死的意思。

　　“这个阿天，难道他不知道众怒难犯的道理吗，这是做什么？”见在场的三百六十多名少年高手，齐齐的将怒火宣泄向了龙天，叶一针在一旁看了，不禁摇头说道。龙千秋却是丝毫也不担心，轻拈胡须，含笑的说道：“叶兄不要着急，阿天这样做，必然有他的道理。你我等着看好戏便是。呵呵……”

　　对于铺天盖地的谩骂，龙天充耳不闻，也不分辨，只是静静的听着，脸上还挂着淡淡的笑容。慢慢的，一来是众少年高手骂的累了，厌了。二来，看到无论怎么骂，龙天的脸上始终挂着恬淡的笑容，好像众人骂的不是他似的，让骂的正痛快的少年高手们，心中好不沮丧，这骂人的兴致立即跟着减了。怒吼声和谩骂声在龙天的笑容中逐渐的归于平静。

　　一直等到现场安静了，龙天这才冷笑了一声，环视着众人冷冷的说道：“早就说过你们登不了大雅之堂，果然没错。只会逞口舌之争，手底下却是稀里糊涂，亏你们还好意思来参加这比武大会，难道不觉得脸红吗？”刚刚平息下来的众人，被龙天这一讥讽，顿时又掀起了新一轮的狂潮。只见这些少年高手无不拿出了自己的拿手兵器，咬牙切齿，虎视眈眈的瞪向了龙天，直恨不得一涌而上，将龙天砍成肉酱，方才甘心。


第一千一百四十七章 武林奇葩

　　不过怒归怒，在场的这些个少年高手毕竟出生于武林正道，都知道这一涌而上以多欺少，不是一件光彩的事。一干人等，你望望我，我看看你，却都止于原地，不肯先出手。龙天刚才那一嗓子，让他们印象深刻。再来，龙天刚才面对众人如海啸般的愤怒，依旧能保持镇定平静，丝毫也不为之所动的不凡气度，更是让他们意识到龙天的身手非同一般，谁也不敢在不知道龙天底细的情况下，冒然出手。到时候赢了，固然可以风光一把，但是如果输了，那人可就丢大了。

　　看出了众人的顾虑，龙天冷笑了一声，满是讥诮的说道：“一群怕死的胆小鬼！龙某真是耻于和你们为伍！如果没胆上来与我较量一番的话，就给我让出条道儿来，小爷我不奉陪了！”，“岂有此理，哪儿来的狂妄小子！”被龙天这一激，独凡终于是忍不住了，猛然向前踏出了一步，冲着龙天狂吼道。

　　龙天半眯着眼睛，转头看了他一眼，冷笑着说道：“原来是你？呵呵……刚才看你与人过招，你的武功太差，根本就不是我的对手，我劝你还是不要自取其辱的好，远远的站到一边儿凉快去吧！”，“小子目中无人，你是找死！”独凡的少年心性，如何能受得了龙天这般的相激，狂怒之下，一掌狠狠的劈向了龙天。

　　但见独凡的这一掌，金光霍霍，掌声隆隆，威势非同凡响。激怒之下，这独凡显然是用出了自己的全力。“废了他！”，“打死他！”……独凡刚一出手，周围就响起了一片怒吼声，众人齐刷刷的全都倾斜到了独凡一边儿。在众人的助威下，独凡显得愈加勇猛，十成的功力硬是发挥了十一成。不过他和龙天的差距实在不是一般的远，即便是金光老人亲自到场，也休想在龙天的手上占到分毫的便宜，独凡就更不用说了。

　　还没等独凡发出的金光掌力到达龙天的身边，龙天的手掌只是轻轻的摆了一摆，那道道金光，便如同狂风中的烟云，瞬间被吹的无影无踪。“啊！？”独凡做梦也没想到，竟然会发生这样的事，心中狂震，下意识的向后狂退了十几步。龙天没有乘胜追击，只是站在原地一脸轻蔑的望着他。

　　“你……你到底是什么人？”独凡自从练成这金光掌，还从没有被人这般轻而易举的破了招式，心中既惊且怒，咬牙切齿的问道。龙天冷笑了一声，淡淡的道：“之前我已经说过了，像你们这般跳梁小丑，不配知道我的姓名。”说完，也不理会独凡已经变得铁青的脸色，转而看向了关雄，谢春两人，说道：“刚才你三人打的不亦乐乎，看的我有些手痒。这样吧，你们三个一起上，让我也过过瘾。”

　　“什么？你……你要以一对三，同时挑战我们三个？”龙天的话让关雄惊的瞪大了眼睛，满是不敢置信的问道。虽然龙天表现出来的身手和气度非同一般，但是在关雄他们的眼里，龙天毕竟只是一个比他们还要小上几岁的少年。即便武功比他们强，但是也绝对不会强到哪儿去，更不可能同时对上他们三个。

　　看到关雄，谢春的脸上都挂着一片惊容，龙天轻笑了一声，淡淡的说道：“你说错了。我不是要挑战你们三个，而是要……教训你们三个！呵呵……”，“可恶！见过猖狂的，可没见过像你这么猖狂的！臭小子，你是活的不耐烦了吧？”谢春的一双拳头紧紧的捏在了一起，一双眼睛更是喷着丝丝怒火，仿佛要活吃了龙天。

　　见到龙天放出此等狂言，其余众少年高手也无不是深受触动。在人群的外围，贺坤，周卫，于谦，林芳华四人从头到尾都没有离座，只是在人群外远远的注视着事情的进展。听到龙天的话，林芳华不由得皱起了眉头，转头对贺坤说道：“大师兄，这龙天是什么人，未免也太狂妄了吧？”不等贺坤说话，周卫先愤愤不平的开了腔，道：“气死我了，真想上去好好的教训他一顿。”

　　贺坤轻摇了摇头，目光凝聚在龙天的身上，幽幽的说道：“这个少年既然敢口出狂言，说明他一定有真本事。你们睁大眼睛瞧着吧，即便是关雄，独凡，谢春三人联手，恐怕也难是他的敌手。”“啊？他真的会有这么厉害？大师兄，你是不是有些夸张了？”林芳华不信的睁大了眼睛，说道。

　　“是啊，看他的年纪比我们好要小些，武功能强到哪儿去？”周卫同样满是怀疑的说道。贺坤摇了摇头，笑着说道：“在武林之中，如果凭借年龄去判断一个人的修为，是最不可信的。师妹，难道你忘了那个人了吗？”

　　“陆子明？”贺坤的话音刚落，林芳华便喊了出来。贺坤笑着说道：“是啊。陆子明的年纪也要比我们小，可是他的武功，即便是我爹对上他，也只有落败的份儿。武林之大，无奇不有，谁能保证，眼前的这个少年不是另外一朵武林奇葩呢？看来，这一次的比武大会，强敌会接踵出现，那百灵丹果然不是易得的。”

　　“师兄，你不用担心。就连师傅都说了，依你的武功，在比武大会上拿个前十，并不是难事。你只要全神应战，一定能得到百灵丹。”周卫笑着对贺坤说道。贺坤点了点头，喃喃的说道：“但愿如此吧。不过，这一次我来北京城，参加比武大会倒是其次，主要的还是想要找到陆子明。自从上次幽冥教一别之后，我还真是有些想他。”

　　“呵呵……师兄，想陆子明的好像不止你一个人哦？”周卫忽然笑着说道：“恩？”贺坤愣了一下，迷惑的看向了周卫，周卫悄悄的冲林芳华努了努嘴，贺坤转头看去，只见林芳华正在发着呆，眼神迷离，似乎在想什么，以至于想的痴了，“师妹？”贺坤意会的轻轻的唤了一声，林芳华打了个激灵清醒了过来……


第一千一百四十八章 联手一击！

　　林芳华一回过神儿来，便发现贺坤，周卫，于谦三人都是满含笑意的望着自己，禁不住呐呐的问道：“你们……你们干吗这么看着我？”贺坤笑眯眯的问道：“师妹啊，你刚才在想谁啊，想的好入神哦。”林芳华一听，脸上顿时浮现出了一抹诱人的娇羞，就如同傍晚天尽头的红霞一般，美的让人眩目。先是狠狠的白了三人一眼，随后轻启樱唇的嗔道：“才没有呢！”说着，嘟着小嘴儿将头扭到了一边。

　　像林芳华这样的年纪，哪个少女不怀春？按理说，林芳华有了心上人，贺坤应该为她感到高兴才对。可是无论是贺坤，还是周卫，于谦，此时无不收敛起了笑容，脸上更是被一片愁云所笼罩。

　　贺坤叹息了一声，对林芳华说道：“师妹，我知道自从上一次陆子明将你从幽冥教救出来之后，你对他便一见钟情，可是师兄却不得不提醒你，别忘了，你已经是有了未婚夫的人。”贺坤的话刚一落地，林芳华脸上的娇羞便瞬间被一股无名的惆怅也忧郁所代替。“师兄，别说了，我知道。”林芳华神态凄凄的道了一句，一双娇媚的大眼睛中，不知不觉的弥漫起一片晶莹的水雾。

　　“大师兄，今天这么高兴，你就不要提那些让人心烦的事了！师妹这么一朵娇艳无比的美人花儿，竟然要嫁给高城那个病秧子，我真的是替师妹感到委屈！也不知道，师傅他是怎么想的！”周卫恨恨的拍着桌子说道。“周师兄，我知道你是为我好，可是你不能埋怨师傅。师傅他老人家也是对我好。高城是高氏财阀未来的人，我嫁给了他，日后便会享尽人间富贵，没什么不好。”

　　“没什么不好？如果真的没什么不好的话，那我怎么还经常发现你半夜三更，一个人在花园里哭泣？”周卫眉头紧皱的继续说道：“虽然说高城那小子有的是钱，可是有钱就能买来一切吗？我可是听说了，高城这臭小子是个变态，凡是跟他在一起过的女人，不是疯了，就是落下了残疾，要不然就是死了……”

　　“周师兄，你不要再说下去了。师傅从小把我养大，我相信他这样做，一定有他的考虑。即便师傅他真的要害我，我也没有任何怨言！”林芳华的善良让周卫又怜又气，嘴中怒哼了一声，将头恨恨的扭到了一边。贺坤一脸苦涩的开了口，缓缓的说道：“师妹，你不必处处为我爸爸开脱。其实我们大家都知道，我贺家堡能有今天的发展，全都是依靠高氏财阀雄厚的财力。我爸爸执意要将你嫁给那高城，是为了报答高氏财阀的恩情，同时让高氏财阀继续为我们贺家堡提供财力。我爸爸这件事做的确是不仁义。你放心，我一定会想尽办法阻止我爸爸，绝不能让他为了贺家堡而牺牲了你一生的幸福。”

　　“师兄，求求你千万不要这样做。高氏财阀我们是得罪不起的。你也要体谅师傅的苦衷。师傅一向疼我，如果不是没办法了，也不会做出这样的决定。师兄，这大概就是芳华的命，芳华认了。”虽然林芳华嘴上这么说，但是看的出来林芳华的心中并不愿意，只是出于报恩无奈罢了。

　　“哎！都怪我们贺家无能。只知道练武，却不懂得生存谋财之道，这才处处依赖高氏财阀。”贺坤满是自责的说道。“大师兄，不要再说了。事已至此，我已别无他求。只想再见陆子明一面，向他当面道一声谢。上一次幽冥教之别，实在是太匆忙了，我竟然没能好好的谢谢他。”贺坤点了点头，说道：“师妹，你放心！这一次，就算是把铁鞋磨穿，我也要找到陆子明，完成你这个心愿。”“恩，谢谢师兄！”林芳华眼含热泪的道了一声，那忧伤的面容，看在贺坤，周卫的眼里，就如同吃了酸葡萄一般。就连向来不喜多言的于谦，此时也忍不住长长的叹息了一声。

　　“我说，还是你们三个一起上吧，这样一个一个来，麻烦的很！”就在此时，龙天那嘹亮的嗓音又响了起来，四人一起转头望了过去。适才，关雄和谢春各向龙天发出了自己最强的一击，奈何如先前的独凡一样，被龙天不费吹灰之力的便破解了。不但没能取得寸功，还让两人显得着实是有些狼狈。

　　耳边回荡着龙天的话语，眼前则是龙天那满是不屑的面孔。谢春，独凡，关雄三人终于意识到，以他们的修为，想要与龙天单打独斗，谱儿都不沾。三人相互对视了一眼，暂时放弃了心中的隔阂，决定联手攻击，给龙天一个教训。关雄望着龙天，冷冷的说道：“阁下的武功果然厉害，既然你要以一敌三，那我们也只好以多欺少，胜之不武了。”龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“要打就打，哪儿来的那么多废话？收拾完了你们，小爷还要享受这满桌的菜肴呢，我的肚子可早就饿了。”

　　“哼！你还想着吃饭？嘿嘿……先把你送去医院再说！”独凡冷哼了一声，脚尖儿一点地面，整个人噌的跃到了空中，双掌连环劈出，一道道金光自上而下，狠狠的轰向了龙天。与此同时，谢春也动了。双拳舞动之间，一阵阵如同闷雷般的响声，源源不断的弥漫开来，一股股凶狠无比的拳劲，明里暗里的卷向了龙天。伴随着金光，拳劲，朵朵银白色的剑花，和着此时蒙胧皎洁的月光，如同狂风抚过水面，骤然掀起了一波银白色的巨浪，森寒的剑气裹挟着关雄心中如火山爆发般的怒意，不顾一切的涌向了龙天。

　　关雄，谢春，独凡，三人都是武林晚辈弟子中的佼佼者，三人联手，攻击波很是可观，一时天地间风起云涌，犀利的气势四处蔓延，直让观战的众年轻高手，纷纷向后退却，心中掠过无比的震惊。

　　“呵，这三个小子还真有一手儿，这联手一击倒是像模像样！”叶一阵远远的望着三人，轻笑着说道。


第一千一百四十九章 跳梁小丑

　　“有什么用？照我看，不过是绣花枕头，中看不中用！”龙千秋抚须说道。凤天翔笑着说道：“老龙王，你这么说可就有失偏颇了。是，这三人的联手一击对龙天的确是没什么用。可是你别忘了，龙天的武功与子明不相上下，即便是我们这些老头子尚且都不是他的对手，你又怎么能苛求那三个小子能将龙天怎么样呢？如果是换做绝杀宗的鬼孙子们，嘿嘿……这三人联手，定能斩获奇功。”

　　“恩，我倒是觉得凤兄的话说的中肯，在理。”杜妙生点了点头，笑着说道。龙千秋摇了摇头说道：“其实，我倒不是觉得这三个小子真的没有用，只是他们再强，和龙天一比，就未免让人觉得不入流了。”凤天翔呵呵的笑道：“老龙王，阿天和子明他们都是天纵英才，你若是指望这里的每一个弟子都和他们一样强，那你要是不失望才奇怪呢。”龙千秋知道凤天翔说的有道理，点了点头，没在接腔。

　　“师姐，这关雄的功力似乎比上一次在五老峰上的时候精进了不少。还有那独凡和谢春，以前从来没在江湖中见到过，不过看两人的武功，比关雄只高不低。看来要想在这一次比武大会中挤进前十，也只有师姐你有这个希望了。”在距离贺坤他们不远的另外一桌上，坐着周翠云以及另外九个峨嵋派的一代弟子。其中一个面目娇好的少女，带着满脸的愁绪，凑到周翠云的耳旁轻声的嘀咕道。

　　周翠云的目光一刻也没有离开正闹的不可开交的龙天四人的身上，一张俏脸上也是挂满了凝重。这一次出征比武大会，周翠云和峨嵋派的一干弟子可是身系云瑶师太之重望的。尤其是周翠云，云瑶师太更是期望她能在比武大会中斩获头名，除了要得到百灵丹之外，还要为峨嵋派扬名。为了达到这一目的，临行之前，云瑶师太不惜拼着消耗自己的内力，为周翠云大幅度提升了慈航菩渡圣典的境界。

　　本来周翠云对自己能获得头名充满了信心，可是看到关雄，独凡，谢春的身手之后，周翠云的自信心已经不像之前那么足了。因此，脸上才会充满凝重。现在半路又跳出了一个龙天，见龙天的武功犹在关雄三人之上，周翠云的心中就更是没底了。听了师妹的话娥眉顿时簇了起来。

　　“呵呵……就这点儿微末伎俩便想打败我，你们真是太天真了！”见到关雄三人出招了，龙天口中发出了一声冷哼，身形一顿，幻天迷心步如同流水一般的从他的脚下施展开来。龙天的身影顿时如同罩在了一层烟雨中，变得模糊，几不可辨。

　　独凡发出的一连串的金光，显得无比的笨拙，一一落空，连龙天的衣角儿都没有碰到，只是在地上轰出了一个又一个拳头大的小坑。谢春的怒潮功，也没有发挥多大的作用，除了掀翻砸碎了好几桌酒席之外，也是寸功未立。关雄的摘星剑法固然精妙凌厉，但是龙天的身影缥缈不可琢磨，时实时虚，时东时西，不要说击中龙天了，即便是分清龙天的真身假象，找出龙天的位置，都难上加难。尽管关雄的三十六路剑招，已经翻过来覆过去的用了N遍，也只不过是徒劳无功，虚废内力罢了。

　　“哈哈哈……你们三个就这么点儿本事吗？真是让人失望！”正当三人因为连龙天的边儿都挨不上而感到焦急愤怒的时候，龙天那充满讥讽的笑声与话语又响了起来。听到龙天的讥讽，这三人差点儿没气的呕出血来。关雄一收剑锋，怒声喝道：“有本事你不要东躲西藏，和我们正面较量较量。”“就是！凭借着自己的身法巧妙，四处闪躲算什么英雄好汉？”独凡也收住了攻势，一边调息着一边喝道。

　　“没错！你说我们是跳梁小丑，可是看看现在的你，比跳梁小丑还不如。我劝你还是滚回你师娘的怀里吃奶去吧！”谢春一收怒潮功，冷笑连连的喝道。

　　听了这三人的喝声，叶一针满是无奈的摇了摇头，嘴中说道：“这三个家伙，明明不是人家的对手，还能说的这般振振有词，看来的确是没受过什么教训，轻狂的很。”龙千秋笑着说道：“不要着急，阿天会好好的教教他们的。”龙千秋的话音一落，龙天的身形便忽然出现在了距离关雄三人不足一尺之遥的地方。龙天忽然出现在距离自己如此之近的地方，关雄三人无不大吃了一惊，各自惊呼了一声，下意识的连连向后退去。

　　在敌人面前退缩，这无疑是一件十分丢脸的事，刚站定身形，三人的脸上便不由自主的掠过一丝尴尬与窘迫。关雄重重的咳嗽了一声，稳了稳神，一指龙天喝道：“臭小子，你有胆正面接我们三人一招吗？”龙天冷笑着说道：“我若是没胆，就不会站在这里了。来吧。”关雄看了独凡和谢春一眼，口中怒吼了一声：“看剑！”手腕儿猛的一抖，三尺剑锋顿时幻化出如山一般的剑尖儿，声势振人的压向了龙天。

　　龙天冷笑了一声，不闪不避，看准关雄的剑锋，右手如闪电般的探了出去。“他想干什么！？”周翠云惊呼了一声，猛的从座位上站了起来，一脸不敢置信的望向龙天。在她的眼里，龙天仿佛自杀一般的将手伸进了关雄所释放出来的剑气之中。关雄的宝剑如此锋利，任何人都相信，关雄可以毫不费力的将龙天的手斩断。不光是周翠云，众晚辈弟子无不发出了一声惊呼，善良的林芳华更是将心提到了嗓子眼儿，眼中写满了不忍。

　　“你……你疯拉！？”关雄做梦也没想到龙天会以这样的方式破他的剑招，心中最为吃惊，一双眼睛瞪的溜圆，眼珠子都快要从中跳出来了。想到人家只不过是说了几句难听的话，自己就要斩下对方的一只手臂，心中顿时有些不忍，正当关雄下意识的想要收回剑招的时候，猛然间，从龙天的手上，一道亮金色的光芒骤然迸发开来……


第一千一百五十章 金光漫天

　　龙天手中释放出来的金光在关雄的眼里，却和独凡金光掌所发的金光有着天壤之别。独凡的金光掌施展开来，金光霍霍，的确耀眼夺目，但是却少了龙天的霸气和强大的压迫感。没错儿，龙天的暗金龙气在攻击时也会发出金色光芒，但是这种光芒却满含着一种难言的气势，让人一看，就会觉得与独凡的金光掌存在于两个不同的档次。

　　当这股金光释放开来的时候，一股强烈的不安瞬间涌遍了关雄的全身，关雄紧紧的咬住了牙关，喉咙中发出了一声怒吼，手中的宝剑再掀万道剑芒，铺天盖地的向龙天涌去。龙天却是微微一笑，口中轻喝了一声“收！”随后金光大盛，那银白色的剑浪就如同炽阳下的雪，瞬间融化。关雄见状大惊，急忙想要将剑撤回来，却骇然的发现，锋利的剑锋竟然被龙天的右掌死死的握了住。

　　以宝剑的锋利，可以轻而易举的将人的手掌切断，可是这宝剑却硬是安安静静的握在龙天的手里，甭说是切断龙天的手掌了，甚至连龙天手上的皮肤都没有丝毫的损伤。“空手入白刃！”关雄禁不住惊呼了一声，脸色唰的大变。做梦也没想到，龙天的内功造诣竟然到了如此骇人的地步，竟然连如此锋利的宝剑都不能奈何。

　　“嘿嘿……摘星剑法也不过如此嘛！”龙天望着色变的关雄，冷冷的笑说道。“岂有此理！”关雄闻言大怒，奋力的想要将宝剑从龙天的手里抽回来，可是，那宝剑如同焊在了龙天的手里似的，任凭他使出吃奶的力气，那宝剑却就是不肯动上分毫。“你……”关雄又惊又怒，狠狠的瞪向龙天，嘴巴怒张，却是说不出话来。

　　“金光漫天！”就在关雄与龙天僵持着的时候，独凡出手了。双掌循着诡异而奥妙的轨迹不停的摆动，一道道耀眼的金光从他的双掌之间不断的透射出来，越来越盛，越来越绵密。没多会儿，竟然连独凡的身影也被这金光遮蔽了。被龙天逼急了的独凡，终于不顾一切的施展出了绝招。待到金光积蓄到独凡承受不住的时候，独凡的喉咙中骤然发出了一声狮吼一般的狂吼，双掌猛的向前一推，那无数道金光带着让天地失色的威风，直扑龙天，誓要将龙天粉身碎骨。

　　眼见金光气势汹汹的袭来，龙天的脸上依旧平静无波，抓住关雄宝剑的右手没有松开，左手则徐徐的提至胸前。待到金光距离他还有几尺之遥的时候，右脚在地面上重重的一顿，强大的暗金龙气顿时化做金色巨龙从他的左掌之中猛的跃出。还没等独凡反应过来是怎么回事儿，独凡所释放出来的金光，便如同残云一般，被金色巨龙卓然卷向了高空，化做了一团金色的碎末光电，紧接着消散无踪。

　　“破……破了？”只不过是一眨眼的工夫，自己的全力一击就被龙天击破，独凡如同傻了一般，一屁股坐在了地上，脸上写满了不敢置信。“接我怒潮盖顶！”独凡的落败固然让谢春有些心惊，但是自负于自己的一身绝学，谢春不等龙天喘息，便发动了攻击。一阵阵如同怒浪拍岸般的沉闷响声，在天地之间不停的回荡，直震的人耳膜嗡嗡作响，心神摇曳。一道道肉眼难辨认的可怕拳劲，隐藏在这怒潮涌动般的轰鸣声，不露痕迹的向着龙天轰了过来。

　　龙天微微一笑，身体屹立不动，心中默运暗金龙气，亮金色的光芒从龙天的体内释放出来，形成了一个金色的光罩将其笼罩在了其中。金色光罩刚一完成，谢春的拳劲便轰在了上面，一阵绵密的爆破声接连不断的响起，一股股被撞的四散的乱流，四处溅射，现场不少的弟子因为躲闪不及，被乱流击中。只不过谢春的内力毕竟不深，这些乱流的杀伤力也不大，顶多就如同挨了一拳，只是疼些，却没让人受什么伤。虽然只是如此，可是这些晚辈弟子还是吃了一惊，纷纷的向后狂退。

　　像谢春这般疯狂密集的攻击，如果将龙天换成一块石头，那石头早就被轰的粉碎了，可是龙天此时却是安然无恙，那道金色的光罩悉数的将谢春的攻击挡了下来，龙天的身体甚至连晃都没有晃一下，更不用说受伤了。谢春自己也记不清自己发了多少拳，直觉得体内的内力消耗严重，丹田中更是越来越空虚，然而看到龙天此时毛也没少上一根，心中不由得生出了无限的沮丧，其中还夹杂着不可掩盖的恐惧。

　　“这还是人吗？”谢春的心里是叫苦不迭，没想到，人家就那么站着被自己打，自己竟然还是输的这样惨。这日后还让他如何见人？一阵羞怒后，谢春的眉头猛然皱了起来，将体内残存的真气强行聚集在了一起，双脚在地上狠狠的一顿，力由地起，体内的真气骤然凝结成一个硕大的真气团从他的拳锋上骤然喷射了出来，宛如炮弹似的射向了龙天。虽然肉眼难辨，但是通过比之前更响的轰鸣声，谁都能意识到，谢春的这一击，比之前的任何一击都要来的强大。

　　看到谢春已经差不多了，不等那股拳劲逼近，龙天便收了金色光罩。他这一举动，顿时在围观的众人中引发了一片惊呼声，不明白龙天此举为何。殊不知龙天的想法很简单，就是要让谢春输的心服口服。他们这些年纪轻轻便身怀绝学的年轻高手，没有经历过什么挫折，一个个眼高于顶，如果不给他们一个痛入骨髓，终身难忘的教训，对他们日后的修炼和为人处事，有着诸多的弊端。

　　看到龙天忽然卸掉了金光罩，谢春没有多想，只觉得这是一个千载难逢的良机，一咬牙，拳劲的速度又增加了一成不止。而就在此时，龙天的眼睛猛然一瞪，左掌遥对谢春所释放出来的拳劲，体内暗金龙气疯狂涌动，一道绚烂的金光猛然升腾在天地之间……


第一千一百五十一章 震山之宝

　　金光一出，谢春的心神跟着一荡，一双眼睛完全的被那片灿烂的金光所吸引。就在场所有人的注视下，龙天祭出的金光，就如同一张血盆大口，一口便将谢春真气团给吞了下去，包裹了起来。真气团在金光的包裹下，就如同落入陷阱的困兽，疯狂的挣扎起来。奈何谢春的内力比起龙天的暗金龙气，无论数量还是质量都有着显而易见的差异，任凭气团如何挣扎，想要突破龙天的暗金龙气，无疑是痴人说梦。

　　约莫过了几十秒，谢春所发出的真气团便不再挣扎，就如同被驯服了的野马，无比温顺的，安安静静的停在了暗金龙气所放出的金光之中。虽然前后只有几十秒的时间，但是这几十秒在谢春觉得，却足有几十年那么漫长。当看到自己的拳劲竟然被龙天彻底俘获时，谢春的脑海中只剩下了一片空白，什么也想不起来了。

　　“你的东西，还给你！”龙天望了一眼谢春，狂喝了一声，左掌猛然一推，原本是谢春发出，攻击龙天的拳劲，却阵前倒戈，调过枪口直向着谢春攻了过去。谢春还从来没有经历过这样的事情，彻底的呆住了，身体僵硬的动弹不得。另外，为了释放出这最后的一击，谢春已经罄尽了全力，他此时想要动，恐怕也没力气动了。

　　那道拳劲似乎经过暗金龙气的加持，无论是威力还是速度，都比之前强大了不止一倍。如果之前其还只能算的上是炮弹，现在无疑是一颗导弹。谢春不用刻意的去判断，也能断定，若是被这拳劲击中，他顷刻间便会四分五裂。

　　谢春太年轻，他还从来都没有认真的思考过死亡。然而，死亡却突兀的降临，直把他打了个措手不及。拳劲距离他越来越近，死亡的威胁变得越来越强烈，一股冰冷的气息直从他的心里涌出，笼罩了他的全身。谢春不想死，他还有雄心壮志没有实现，还有好多人生中美好的事没有去尝试。谢春打心眼里觉得不甘心。可是不甘心又有什么用？死亡就在眼前，看似不可避免。

　　然而真的不可避免吗？龙天不是嗜血的屠夫，更不是杀人狂，如果谢春也知道这一点，或许就不会如此难过了。当那拳劲移动到距离谢春还不足一吃的时候，忽然间，就如同了一般，轰然分裂开来，随后消失不见，等到掠过谢春的时候，只剩下了一道清凉的风。风吹过后，谢春的身体一软，轰然倒在了地上。这一刻的感觉足够让他铭记一辈子。

　　摆平了谢春，龙天轻笑了一声，转头望向了关雄。龙天单手连败独凡和谢春的一幕，他可是瞧的真真切切，心中也凉了个透。清晰的认识到，龙天根本就和他不在一个层次上，想要打败龙天，他这辈子也不知道有没有这个可能。心中不免满是沮丧，放开了握住宝剑的手。龙天轻笑了一声，握着宝剑的剑锋，将剑柄递到了关雄的面前。

　　之前龙天紧握和宝剑不放，现在关雄主动放弃了，龙天却又将宝剑递了回来，关雄满是惊疑的向龙天望去。龙天轻笑了一声，淡淡的说道：“这宝剑是你们点苍派的震山之宝，我可不敢要。你还是拿回去吧！”，“你……”关雄呆呆的看着龙天，对龙天生起一种琢磨不透，莫测高深的感觉。龙天含笑不语，手腕儿轻轻一抖，宝剑平着飞向了关雄，关雄下意识的握住了剑柄接在了手里。

　　将宝剑还给了关雄，龙天转而看向独凡和谢春，朗朗的说道：“自古文无第一，武无第二。武林之中，更是藏龙卧虎。谁若自认为自己拥有睥睨天下的武功，实在蠢不可及。今日我就是让你们明白这个道理，包括在场的所有人在内！”龙天的目光一扫，将三百六十多位精英弟子全都涵盖在内。

　　龙天的年纪比在场的大多数人都要小，可是之前他所展现出来的神功，早已经让人忘记了关于他年龄的事，一个个无不倾耳侧听，不敢有丝毫的怠慢。看到平日里唧唧喳喳，不肯安静片刻的少年英豪们，此时却一个个老老实实的接受龙天的教诲，龙千秋，叶一针，凤天翔等一干武林前辈，无不含笑点头，眼中更是流露着赞许。

　　龙天也是年轻人，因此也最为了解年轻人。知道年轻人耐性有限，冗长烦琐的大道理只会让他们觉得厌烦，所以龙天并没有多说，说完这几句之后，便转身走到了龙千秋等人的身边。剩下的就让这些少年英豪们自己琢磨去吧。

　　龙千秋笑眯眯的对龙天说道：“阿天，你可真有一套！从现在开始，这些小子该消停听话些了吧。哈哈哈……”龙千秋摇了摇头，笑着说道：“但愿如此吧！龙前辈还有诸位前辈，既然此间事了，我想我该告辞了。”

　　“什么？难道你真的不准备留下来观看比武大会？”龙千秋有些惊讶的问道。“是啊，龙天，子明没有出现，你又要走。那怎么行？”叶一针也有些发急的说道。“阿天，我们当初举办这次比武大会，就是为了从中挑选出一批一等一的各派精英弟子，加以训练，成为日后对抗绝杀宗的核心力量，主干力量。这只力量理应由你或者子明来统帅，难道你就不想亲自挑选，同时也看看这些人的实力，做到心中有数吗？”龙千秋又道。

　　龙天呵呵的笑道：“他们的实力通过刚才与关雄，谢春，独凡三人的交手，我已经有数了。至于其他的，还是等到人选选定之后再说吧。”“可你是他们的统帅，你总得和他们见个面吧。而且没有你的震慑，我怕这些人不肯听话啊。”龙千秋显得有些担心。

　　龙天笑着说道：“不碍的，暂时有如柏大哥先统领他们，另外，有几位前辈在，我想他们不敢放肆。几位前辈，晚辈的确有十分重要的事要去办，若是耽搁了，恐怕会危及到整个武林正道的安危，所以我必须要离开！”


第一千一百五十二章 争个第二

　　龙天的话让龙千秋等人吃了一惊，龙千秋眉头紧皱的问道：“阿天，到底发生了什么事儿，竟然能威胁到武林的安危。”龙天摇了摇头，说道：“比武大会明天就要举行了，我看现在诸位前辈不宜分心，还是不要知道的为好。这件事交给我去办，我自有分寸。”听龙天这么说，龙千秋又道：“要不然这样，我留下来主持比武大会，让叶兄，杜兄还有凤兄三位陪你走一趟，免得你一个人我们大家担心。”

　　龙天沉吟了片刻，还是摇了摇头，说道：“几位前辈的关心我心领了。只是，比武大会的人手儿本来就不够，万一出了什么状况，我怕龙前辈一个人应付不来。”龙天之所以拒绝龙千秋的提议，其实是有顾虑的峨嵋派距此千里之遥，而窦天霸又随时都有可能发动攻击，即便是现在就赶过去，恐怕也已经来不及了。既然很大可能会来不及，又何必让叶，杜，凤三人空跑一趟呢？再者，万一要是让窦天霸得到了消息，难保他不会趁着叶，杜，凤三大高手离开的时机，来比武大会上捣乱。

　　这三百六十多位武林正道的晚辈弟子，可是武林正道未来的根基，如果遭受了什么损失，那可不是一时三刻能弥补回来的。说不定到时候会落了个两头空，那就糟糕了。见到龙天坚决不允，龙千秋也不再坚持，叮嘱道：“阿天，万事小心，能为则为，不能为，不要轻易犯险！”龙天点了点头，与几位前辈告别后，腾身破空而去。

　　“阿天这一去，必定凶险异常，我真是有些替他担心！”望着龙天消失的方向，叶一针忧心忡忡的说道。龙千秋长叹了一声，道：“我又何尝不是呢？只希望阿天这一去，能够逢凶化吉，吉人天相。”“会的，一定会的！阿天不是那种命薄之人，我们不必为他太过担心！”水仙子幽幽的说了一句。“走吧！这些臭小子闹够了，想必肚子也饿了，准备开席吧！”龙千秋长吁了一口气，对众人说道。

　　当龙千秋几人向会场走去的时候，三百六十多名晚辈精英却依旧深深的沉浸在巨大的震惊之中无法自拔。方才龙天举手投足间连败关雄三人的场景还在他们的脑海中一遍一遍的不停回放。

　　“师姐，那……那家伙未免强的太离谱儿了吧？”峨嵋派的这一桌上，之前那位面目姣好的峨嵋女弟子脸色布满惊骇的对周翠云呢喃的问道。周翠云此时的脸色比她的那些个师妹们还要难看，雪一样的白，没有丝毫的血色，坐在那里，就如同呆了一般。心中唯有一个念头，那就是得不到比武大会的第一名，无法完成师傅的嘱托，她该如何以对？

　　“师姐，师姐？”看到周翠云迟迟没有回应，几个师妹一起看向了她。周翠云恍然回过神儿来，一张俏脸上苦的仿佛能拧出胆汁来。望了一眼众师妹，周翠云苦笑连连的说道：“师妹们，看来我这一次要让师傅失望了……”周翠云此话一出，峨嵋众弟子同时陷入了一片沉默之中。周翠云的意思，她们都明白，以龙天的武功，即便是两个周翠云绑在一起，也休想获胜。这样一来，这头名自然不会落在周翠云的头上。想到云瑶师太的严厉，众师妹不由得都为周翠云捏了一把汗。

　　与此同时，贺坤，周卫，于谦，林芳华四人也陷入了沉默之中。良久之后，贺坤忽然发出了一阵苦笑，对另外三人说道：“看来这次的比武大会，我们充其量也就能争个第二了。”“岂有此理，武林之中怎么会有这么厉害的少年？大师兄，他比起你们口中的那个陆子明来如何？”周卫既惊且奇的对贺坤问道。

　　贺坤转头看向林芳华，问道：“师妹，你觉得呢？”林芳华细细的沉吟了片刻后，喃喃的说道：“他的武功和陆子明应该是不分轩轾。只是我有一种奇怪的感觉，不知道师兄您有没有。”贺坤轻笑了一声，喃喃的道：“你是说，这个少年和陆子明有些相像？”，“原来师兄您也有这样的感觉啊。”林芳华满是惊诧的看向贺坤说道。

　　贺坤轻轻的点了点头，道：“其实一开始我就有了这种感觉，越到后来，这种感觉就越是强烈。如果我们忽略他的面容不管，只看他的行为举止，和陆子明简直就是一个人。”“师兄，他该不会就是那个陆子明吧？”周卫开玩笑似的随口问了一句。贺坤和林芳华禁不住对视了一眼，贺坤摇了摇头，缓缓的说道：“不大可能，两人的长相一点儿也不一样。”周围撇了撇嘴，说道：“在武林中以貌取人最是不智。要知道这相貌可是最好做假的，戴一张假面就行了，武林之中不是一直都有一种易容术的秘技吗？”

　　贺坤苦笑了一声，说道：“易容术只存在于传说之中，谁知是真有还是假有？如果那少年真是陆子明的话，他为什么又要改头换面？再说了，也不能只因为他与陆子明的一些行为举止有些相像，便断定他就是陆子明，这未免有些武断。”林芳华点了点头，说道：“大师兄说的对，我们还是不要盲目下结论的好。”

　　周卫摸了摸鼻子笑着说道：“其实我也只是想早点儿帮师妹找到陆子明，完成师妹的心愿而已。呵呵……师兄，你可是冲着比武大会第一名的头衔来的，现在忽然杀出了这么一个强的可怕的对手，你还有信心吗？”周卫转移了话题。贺坤笑了笑，说道：“我早就对第一死了心啦。那少年能不费吹灰之力的同时击败关雄，独凡，谢春三人，实力不知道比我高了凡几。我要想打败他，除非生出三头六臂来。我之前就说过，第一非这少年莫属，我充其量也就争个第二吧。”

　　“可是大师兄，我看这第二也不是好争的。刚才你也看到了，关雄，独凡，谢春这三个可都是很难对付的强敌，你要多加小心呐！”林芳华满是关切的对贺坤说道。


第一千一百五十三章 回家种地

　　贺坤苦笑了一声，说道：“看来我们之前实在太过乐观了，没想到武林正道中竟然出了这么多的后辈精英。我现在只要能挤进前十，拿到一颗百灵丹，就已经十分知足了。”周卫呵呵的笑着说道：“师兄，您也不用过于沮丧！我们贺家堡好歹也是武林正道中的名门大派，怎么也不会输给他们的，加油！”贺坤重重的点了点头，说道：“那是肯定的。我无论如何，也不能丢了咱们贺家堡的面子……咦，刚才那个力败关雄他们三人的少年高手哪里去了？”

　　“噢，我看到他跟龙千秋等几位武林前辈交谈了几句，就离开了。”林芳华一直都在暗暗的注意着龙天，听到贺坤相问，便随口回答道。“走了？难道他不参加比武大会了？”周卫满是不理解的问道。

　　贺坤则是苦笑了一声，说道：“他的境界已经远在我们这些人之上。和我们比武，就好像是大人与小孩子打架，对人家来说，恐怕是一件十分无聊的事情，他不肯参加也是正常的。”“可问题是赢了比武，就能获得一颗珍贵的百灵丹，那可是足足三十年的修为啊，难道他就不动心？”周卫忍不住又问道。贺坤笑着说道：“师弟，我问你，如果你是一个拥有亿万身家的富豪，你会为了区区一万块钱而大费周章吗？”

　　周卫想了想后，缓缓的摇了摇头，贺坤笑了笑，说道：“就是这个道理！他的修为已经如此深厚了，一颗小小的百灵丹，在我们的眼里无比珍贵，在他的眼里却未必值得一提。”“岂有此理！大家都是人，为什么差距就这么大呢？咱们还在这儿为了一颗百灵丹拼的头破血流，人家却根本就对百灵丹不屑一顾，连眼皮子都懒得抬一下。我真是不甘心那！”

　　贺坤豁达的说道：“没有什么甘心不甘心的，这是人家的命。再说了，不要光看着贼吃肉，不妨也想贼挨打的时候。你以为人家这一身惊天动地的修为是从天上掉下来的吗？指不定人家暗地里付出了多少艰辛。总之这个世界是公平的，有多少付出，就有多少回报。天上是不会掉馅饼的。不要再说了，几位前辈走过来了，我们不要太放肆。”贺坤朝着龙千秋等人努了努，周卫三人立即安静了下来。

　　龙千秋径直的来到了关雄，谢春，独凡三人的面前，看了一眼谢春道：“赖在地上做什么，还不赶快起来？”谢春满目茫然的看了一眼龙千秋，随后垂头丧气的从地上站了起来，脑袋耷拉着，脸色更是如丧考妣。关雄和独凡也好不到哪儿去，也是一脸的灰败，提不起精神来。

　　像他们这三人，从小到大，一直都太顺利了，没有经受过什么挫折，这忽然受挫，灰心丧气是难免的。龙千秋冷笑了几声，看着三人说道：“怎么，被霜打了，还是被水淹了，怎么都蔫儿了啊？”

　　“龙前辈，我……我想退出比武。”独凡忽然抬起头，对龙千秋说道。龙千秋听了眉头登时皱了起来，怒喝了一声“不成器的东西！如果我是金光兄，我非一掌废了你不可！”“龙前辈……”独凡刚张了张嘴，别被龙千秋一声打断“闭嘴！我不想听你再多说一句，你若是不怕辜负教导你的金光老人，你就滚吧！以后你也别在武林中混了，回家种地去吧！”

　　“龙前辈，我知道我这样显得很懦弱，可是我无法接受这样的失败，我已经将我师傅他老人家的脸给丢尽了！”独凡满是沉痛的说道。“放屁！失败是丢脸吗？真是无知！我龙千秋这一生，也不知道败了多少次，如果像你所说的，我的脸恐怕早丢尽了，现在哪儿还有脸站在你们这些后辈的面前？臭小子，让我来告诉你，失败不是丢脸，而是一种成长，是人生路途上，不可缺少的环节。不过，像你这样，一失败就要逃避，那便真的是丢脸了。”

　　龙千秋的话让独凡有了些触动，脸上青一阵儿，红一阵儿，显然内心正陷入天人交战当中。龙千秋的口气缓和了许多，幽幽的说道：“臭小子，你可知道，刚才与你们对决的人是谁？”“是谁？”关雄，独凡，谢春同时抬起了头，异口同声的问道。龙千秋捻须笑道：“龙天！”

　　“是他？”独凡惊的张大了嘴巴，喃喃的问道：“他就是龙天？”龙千秋笑看着他问道：“怎么，听说过他？”

　　独凡忙不迭的点了点头，说道：“当然听说过！现在武林中将他与陆子明相提并论，称他的武功出神入化，丝毫也不逊色于陆子明。我在来北京城的路上，听了不少关于他和陆子明的故事，只是没想到竟然会在这里碰到，更没想到，他的武功真的如传说中所说的那样，高的吓人！”

　　谢春和关雄也同样是一副吃惊的表情，看起来龙天这个名字对他们两人来说也并不陌生。龙千秋笑着说道：“你们听说的不假，龙天的武功不要说是你们，即便是我也不是他的对手。你们败在他的手上，也没有什么可丢脸的。”“什么？就连龙前辈您也不是他的对手？”龙千秋的话让独凡又吃了一惊，眼睛瞪大的望向龙千秋问道。

　　龙千秋呵呵的笑道：“怎么，你们不相信？哼哼……老夫一生从不撒谎，更没有道理拿这件事来撒谎。你们三个能在他的手上支撑这么久，已经算是难能可贵了。”龙千秋的话让三人烦躁的心情顿时轻松舒缓了许多，也没有之前那么难受了。如果连龙千秋都打不过的人，他们打不过那是理所应当的。

　　“我说我的金光掌对他完全不起作用呢，搞了半天，他是龙天啊！”独凡面上带着笑容的说道。“是啊，就连我师傅都不敢肉手握我的剑，看来这个龙天的功夫比我师傅还要高上三分，输在他手里，并不丢人！”关雄也是一副释怀的模样，之前的沮丧与颓废，跟着消失的无影无踪。


第一千一百五十四章 姐弟遇险

　　龙千秋这样说，本来确实是想要宽慰三人一番，让三人重新振作，可是却没想到，这三人竟然是如此想的开，他还没劝几句，三人便把输给龙天看成了理所当然。龙千秋不禁又开始为人的不争气而感到气恼。正准备喝斥三人几句，可是转念一想，像龙天所取得的成就，那是集合了天时，地利，人和方才取得，恐怕不是仅仅依靠努力奋斗就能得到的。怕喝斥了他们之后，让他们为一个不切实际的目标而奋斗，反而容易让他们欲求不满，反而走火入魔。

　　轻叹了一声，龙千秋凝气冲着全场说道：“好了，相信现在你们已经认识到了天外有天，人外有人的道理。想必大家的肚子也都饿了，就不要再愣着了，就座开席！今天晚上吃饱喝足，明天才能够发挥你们全部的实力，争取一个好名次。来啊，上酒！”年轻人就是年轻人，好玩儿好热闹，听龙千秋如此一说，整个会场顿时响起了一片欢呼之声。众人纷纷落座，一场热闹非凡的宴会随即拉开了帷幕。

　　而正当这里气氛高涨，欢乐如海的时候，龙天却有些孤寂的一个人踏上了前往峨嵋的道路。时间紧迫，龙天宛如一道白色的闪电，在深沉的夜色中狂驰。不是他不想乘坐飞机，而是从来也没有人为他办过身份证，他想坐也坐不了。而火车，汽车，说起来，速度还不及他的轻功，无奈之下，龙天只能靠自己的两只脚了。

　　夜色越来越深，周围的黑暗也越来越浓。喧嚣了一整天的世界逐渐的沉默了下来，一边飞驰，龙天的脑海一边不停的转着念头。自从他出世眨眼已经有两年了。这两年七百多个日日夜夜所发生的每一件事情，都浮上了龙天的心头。其中有苦有甜，有喜有悲，让龙天的心中不禁感慨万千。

　　都说人生如戏，可是这戏却是演的入心入肺，让人生生难忘。龙天回想起自己的这两年，直比别人的一生还要漫长。这两年里发生了太多的事，遇到了太多的人，随着时间的推移，这些事儿，这些人，却是变得越发的清晰。望着周围深沉的黑暗，即便是龙天的这般眼力，也看不出多远，然而等到天明，阳光重新普照大地，大好的河山便会展现在每个人的面前，它是那么的妖娆，那么的诱人，难怪自古至今会引得无数的人为之折腰。

　　有人要夺江山，有人要捍卫江山，来来往往，争争夺夺，龙天不禁在想，或许正是因为有了这些似乎永远无法终结的争斗，这个世界才会便的这么有意思，这么精彩。天下人皆说，欲是人性黑暗的根源，是导致社会动荡，人们居不乐业的罪魁祸首，可是话说回来，如果这个世界上，人人都变成了无欲无求的圣人，那这个世界岂不是沉闷的让人发疯。总之，龙天知道反正他是不会喜欢这样的世界。

　　“嗷呜……”正当龙天沉浸在万千的感慨之中时，在他的前方忽然传来了一阵又一阵让人听了汗毛儿都会忍不住竖起来的狼嚎。为了在最短的时间内赶到峨嵋，同时又能无所顾忌的施展轻功，龙天只能在荒山野岭中抄捷径，遇到狼也是正常。龙天和狼已经打了不少次的交道，一听这狼嚎就知道这是狼群围住了猎物，准备发动攻击的前兆，心中不禁摇了摇头，不知道是哪只可怜的动物即将葬身狼腹。

　　森林之中，弱肉强食，这是亘古不变的生存法则，龙天虽然心中不忍，但是也没想过要去救那落入狼群之中的动物一命。然而正当龙天准备加速离开的时候，一声充满惊惧的呼救声猛然响了起来。听到这呼救声，龙天的心中狂震，想也没想的折身直向着声音传来的方向掠去。

　　在距离龙天不远的地方，五六匹凶狠而又饥肠辘辘的巨狼，将一对姐弟团团的围在了一起。这一对姐弟，姐姐约莫二十三，四岁的年纪，弟弟则只有是几岁，还是个孩子。这姐弟俩儿被人反绑在一棵大树上，面对这五六匹龇牙咧嘴的巨狼，姐弟俩儿的脸色一片惨白，尤其是年幼的弟弟，更是被吓的浑身颤抖，眼神一片空洞。

　　“弟弟，弟弟，不要怕，有姐姐在，姐姐一定回保护你的！”姐姐倒是十分的坚强，一边大声的呼救，一边对身旁的弟弟连声安慰道。“姐……我们……我们会死吗？”弟弟受到了巨大惊吓，话都有些说不利索，呐呐的问道。“不会的，不会的！老天是不会让好人死的，我们一定会得救的。”姐姐一边压制着心中的恐惧，一边回答弟弟的话道。

　　“可……可这荒郊野外的，谁……谁会来救我们啊？”弟弟的一句话，让姐姐也不由得沉默了下来，眼中闪过了一丝绝望。“嗷呜～～”面前的群狼又发出了一声嗜血的嚎叫，同时向着姐弟俩逼近了上来。“你们这些可恶的畜生，不去吃那些坏蛋，为什么要吃我们这对苦命的姐弟？混蛋！”姐姐忽然如同疯了一般，口中发出了一阵歇斯底里的怒吼。然而狼群根本就听不懂她的怒吼，也没兴趣管这些，在它们的眼中，这对姐弟只不过是可以添饱肚子，而且不费吹灰之力便能得到的猎物。

　　“好吧！如果你们一定要吃，就吃我吧，放了我弟弟！他还小！”姐姐满是绝望的对步步紧逼的狼群，吼道。然而狼群却不肯如她的愿，两匹狼正一步步的逼近他的弟弟，眼中不停的散发着让她心寒的凶光。

　　姐姐满是绝望的喊了起来“弟弟，都是姐姐不好，是姐姐连累了你！高城，你这个无耻的小人，我封娇即便是做了鬼也不会放过你的！”眼见死路难逃，姐姐不停的怒吼着，尽情的宣泄着心中的愤怒与委屈。

　　“不要吃我，不要吃我，姐姐救我，我不想死！”年幼的弟弟仿佛崩溃了一般的放声痛哭了起来，那哭声传进姐姐的耳朵里，直让做姐姐的心都要疼的碎了……


第一千一百五十五章 英雄救美

　　正所谓天无绝人之路，寻着弟弟凄惨的哭喊声，龙天飞掠而至。一眼便看到两条饿狼向着姐弟俩儿张开了血盆大口，想也没想的挥指点去，两道闪烁着金光的指劲划破黑暗，以惊人的速度，瞬间贯穿了两条饿狼的脑袋。两条饿狼连悲鸣都没有发出一声，便干脆的倒在了地上，转入轮回了。

　　姐弟俩儿正感恐惧绝望的时候，两条凶狠的饿狼却无声无息的死掉了，让这姐弟俩儿仿佛做梦一般的呆了住，直觉得眼前的一切都好像在做梦似的。另外三条饿狼看到同伴儿的死，目光立即满是警觉的四处张望起来。龙天冷哼了一声，身形一晃，宛如一位从天而降落的天神，落在了姐弟俩儿的身前，将两人牢牢的挡在了身后。

　　姐弟俩儿一见到龙天，仿佛见到了救星一般，绝望的心顿时重新振奋，姐姐更是迫不及待的喊了起来：“大哥，救救我们，救救我弟弟。”龙天没有回头，只是宽慰的说道：“不要担心，你们不会有事的！”说罢，冲着剩下的三头饿狼，怒声喝道：“畜生！还不赶快离开这里？莫不是想死？”

　　眼见已经含到嘴里的美食就要丢掉，三头畜生自然是不肯。在它们那落后的大脑里，本能远远高于理智，丝毫也没有意识到龙天不是它们这些畜生所能对付的。见三头饿狼依旧逡巡，不肯离去。龙天冷哼了一声，幽幽的说道：“你们这些长毛畜生，若是不让你们尝点儿苦头，你们是不会识相的。”说完身形猛然一晃，如同鬼魅般的消失了踪影。龙天忽然从视线中消失，让三头畜生吓了一大跳，纷纷警觉的竖起了尾巴，直起了身体。

　　这姐弟俩儿也不由自主的同时瞪大了眼睛，忍不住四处搜寻起龙天的身影来。而就在此事，半空中忽然传来了一声冰冷刺骨的怒喝，龙天的身影从半空中宛如一片云彩般的压了下来，三头饿狼同时意识到了危险，下意识的各自向一旁跳去，想要避过龙天这一击。这些畜生终日里在充满危险的森林中生存，论机警与敏捷，比一般的武林高手也不逊色。只可惜，这几头畜生今天走了霉运，偏偏的碰上了龙天。他们再机警，再敏捷，也休想逃过龙天的手掌心。

　　一声有几分凄厉的狼嚎猛然响起，一头身形若小牛犊般的巨狼，硬是被龙天扼着喉咙，生生的从地上给拔了起来。狼虽然凶残，但也会感到恐惧。这头巨浪大概还从来没有尝试过，被人提离地面的感受，一双狼眼中当真透射出了丝丝恐惧。龙天冷哼了一声，手腕猛然一甩，那头巨狼就如同一只破麻袋，被龙天足足甩出了十几米远，重重的摔在了地上。顾不得疼痛，那巨狼忙不迭的从地上爬了起来，一边呜呜的惨叫着，一边夹着尾巴，快速的消失在了森林之中。

　　另外两条饿狼，你看看我，我看看你，最后也不约而同的转身狂奔而去。生怕跑的慢了一步，被龙天给宰了。

　　赶走了群狼，龙天转头看向了这姐弟俩儿，见两人被捆绑在树上，眉头不由得微微一皱，手掌连挥，几道掌风如同利刃一般的将捆住姐弟俩儿的绳子给斩断了。摆脱了束缚，早已经筋疲力尽，又饱受惊吓的姐弟俩儿同时瘫在了地上，相互依靠在一起，齐声痛哭起来。看到姐弟俩儿哭的好不凄惨，龙天却并没有阻止。受到了这般惊吓，一定会在心上留下阴影，如果能痛痛快快的大哭一场，说不定能把心中的负面情绪给排解出来，未尝不是一件好事。

　　见这姐弟俩儿似乎要哭上一会儿，龙天摇了摇头，转身将那两头被他杀死的饿狼拖到了邻近的一条小溪旁，将两只狼的后大腿给卸了下来，用溪水冲刷干净，又捡来柴火，在小溪边的一块空地上架起了烤架烤了起来。

　　听着烤架上不时传来的劈里啪啦的烤肉声，龙天的脑海中不禁回想起了在龙隐峰时的情景。那时候，他也是这样为迷途的学生，更为自己心爱的女孩儿烤着狼肉，一种幸福的甜蜜感觉悄悄的添满了他的整个心胸，嘴角儿处不由自主的流露出了一抹恬淡愉悦的笑意。

　　“姐，我好饿！”龙天正沉浸在过去的回忆中时，在龙天的身后，弟弟眼巴巴的望着滋滋冒油的狼腿，一边不停的吞咽着口水，一边对姐姐说道。折腾了这么大半天，又哭了这么久，要是不饿，那才奇怪呢。不要说弟弟，就连姐姐此时的肚子也是叽里咕噜的叫个不停。几次想要张嘴向龙天讨一块肉，却每每话到了嘴边儿，又不由自主的咽了下去。

　　正当做姐姐的羞于开口的时候，龙天却开口了，说道：“饿了吧？来吃吧！”“耶！太好了！”弟弟一听便兴奋的跳了起来，拔腿便要往龙天这边冲。姐姐一把拉住了他，轻声说道：“阿威，要有礼貌哦，先谢谢哥哥！”“谢谢哥哥！”弟弟乖巧的冲着龙天说了一句。龙天呵呵的笑着说道：“不用谢，这些就是为你们准备的，来吃吧！”说着从烤架上撕下了一大块肉，塞进了弟弟的手里。弟弟分明是饿坏了，一拿到肉，便大口的撕咬起来，直烫的龇牙咧嘴，怪象频出，让人看了好不疼爱。

　　“谢谢你救了我们，又给我们肉吃。”姐姐满是感激的对龙天说道。龙天轻笑了一声，道：“救人一命胜造七级浮屠吧。”说着又再烤架上撕下了一块肉，递给了姐姐。姐姐有些害羞，红着脸的从龙天的手上接过了那一大块烤肉。

　　姐姐起初好像是怕龙天笑话，所以吃的很淑女。可是刚咬了一口，就被肚子里不停传来的强烈的饥饿感以及烤肉的香甜所征服，再也顾不了许多的，和弟弟一样的大口撕咬吞咽起来，龙天微微一笑，自己也吃了起来，赶了这么长时间的路，他也觉得有些饿了。


第一千一百五十六章 好人坏人

　　三人自顾自的吃着烤肉，谁也没有说话。姐弟俩儿是饿坏了，现在他们心中唯一想的就是把肚子填满，其他的都暂时放在了一边。而龙天的心中想的却是峨嵋派。看看夜色，浓的就好像是化不开的墨汁，此时恐怕已经是后半夜了。天亮之后，比武大会就会正式开始，而窦天霸对峨嵋派的行动也将会展开。而他现在距离峨嵋派还有遥遥的路程，即便是肋生双翅，用飞的，也要到明天这个时候才能赶到。可等到那个时候，说不定峨嵋派已经变成一堆废墟了。

　　“我吃饱了，谢谢你！”正当龙天心中无比焦虑的时候，姐姐那清脆悦耳的声音忽然响了起来。龙天转头看去，只见姐姐正用一双闪烁着清澈光芒的美丽大眼睛看着自己。龙天笑了笑，说道：“吃饱了就好。”说完，看向弟弟，笑眯眯的问道：“小弟弟，你呢，吃饱了没？没有的话，这里还有哦。”弟弟一边打着饱嗝儿，一边憨厚的笑道：“我吃饱了，谢谢大哥哥。”看这弟弟的笑容中依旧纯真，龙天的心中不禁感到十分庆幸，庆幸之前他所经历的那场灾难，并没有在他的心中留下什么阴影。

　　“对了，刚才到底发生了什么事，为什么你们会被人绑在这深山老林里？他们这样做，分明就是想要杀了你们。”龙天忍不住好奇，更有些愤愤不平的对姐姐问道。无论如何，在龙天看来，对一个柔弱的姑娘和一个还未长成的孩子下这样的对手，是十分过分的行为。

　　“这个……”姐姐似乎是有什么顾忌，显得有些吞吞吐吐。龙天只不过是出于好奇和不平，这件事与他没有半毛钱的关系，既然人家不想说，龙天也犯不着为难人家。于是笑了笑，说道：“如果姑娘有什么难言之隐，就当我刚才什么也没有问。时间不早了，我还有要事要去处理，就先行告辞了。”

　　“那怎么行？你把我们姐弟俩儿留在这儿算怎么会事儿？所谓救人救到底，送佛送到西。你可不能就这么丢下我们不管啊。”一听龙天要走，姐姐顿时急了，一把拉住了龙天的胳膊，满是恳求的对龙天说道。龙天笑了笑，道：“你们不用害怕。从这里一直往东，走个十里路，就会看到一条公路，运气好的话，你们可以拦到顺风车。即便拦不到也不要紧，只要顺着公路走，一定会走出这片森林。刚才你们吃了狼肉，那些狼会躲着你们的，不会有事。”

　　“那……那也不行，万一……万一我们在这森林中迷了方向怎么办？早知道你救了我们又要弃我们于不顾，那你刚才还不如不救我们，让我们被狼吃了，一了百了，岂不更好？”姐姐嘟着小嘴儿，娇声说道。

　　龙天苦笑了一声，道：“听姑娘这么说，意思是我刚才救你们其实救错了？”姐姐的脸上不由得一红，喃喃的说道：“其实我……我不是这个意思。我……”龙天摆了摆手，打断了她的话，说道：“好了，你不用说了。我真的有人命关天的大事，必须马上走。刚才停下来救你们，恐怕已经耽误了我的事，我真的要先走了。”

　　“大哥哥，求求你，帮帮我们吧。有坏人要杀我们，你要是走了，我们就活不成了。大哥哥，我求求你了！”龙天刚要举步，弟弟忽然一把抱住了他的腿，仰着小脸儿，流着泪的央求道。龙天看的不忍，蹲下身子，为他擦去了脸上的泪水，说道：“小弟弟，虽然你还小，但你也是个男人。身为男人，一定要坚强，勇敢，要承担起保护女生的责任。现在只有你和姐姐，所以，你一定要保护好姐姐，知道吗？”

　　小男孩儿似懂非懂的点了点头，龙天笑着说道：“对了，这才是一个真正的男子汉。那，从现在开始，不准再哭咯，眼泪是女生流的，咱们男人向来都是流血不流泪。来，勇敢些，带你姐姐安全的走出这里，我相信你一定能办的到。”说完这些话，龙天便欲转身离去，然而他才刚转过身去，便听到姐姐大喝了一声“站住！”

　　龙天眉头微皱的转头向姐姐看去，道：“你还有事吗？”姐姐的表情很复杂，好像正在为某件事犹豫不决。片刻过后，她忽然咬了咬牙，问道：“如果我猜的没错的话，你应该是传说中的武林人士吧？”姐姐的话让龙天的心中不由得吃了一惊，目光炯炯的细细的打量了姐姐一番，却发现，这做姐姐的根本就是一个不会武功的普通人。可如果是普通人，怎么会一眼便看出他是武林人士呢，而且还是个女人。

　　龙天轻轻一笑，淡淡的说道：“算是吧。可是你是怎么猜出来的？”姐姐回答道：“刚才我看你制服狼群的时候，来无影去无踪，力大无穷，所以我才会如此猜测。”龙天哦了一声道：“你猜对了，有什么指教？”

　　“我知道，武林虽然神秘些，但是和普通大众生活的世界并没有太大的区别，也同样是既有好人，又有坏人。我问你，你是好人还是坏人？”姐姐一本正经的望着龙天问道。龙天听了不禁发出了一声苦笑，摸了摸鼻子，幽幽的道：“我是好人还是坏人，可不能听我说，得由你自己去判断。再说，我就是说了，你就一定相信吗？”

　　姐姐被龙天说的一愣，随后脸上不由得掠过一阵羞红，暗恼自己怎么会问出这么幼稚的问题来。簇了簇娥眉，姐姐看向龙天，满是认真的说道：“你从狼群中救了我们，又给我们烤肉吃，应该是个好人。”龙天忍不住放声大笑了起来，连声说道：“谢谢，谢谢姑娘，总算没有把我当判为坏人，要不然我可冤枉死了，哈哈哈……”

　　“对不起，我也知道一些和你一样的武林人士，可是他们却都是坏人，没有一个好人！所以我才会对你……”姐姐有些难为情的对龙天说道。


第一千一百五十七章 封娇

　　龙天摇了摇头，道：“就像你所说的，武林之中，正邪兼存，你对我保持警惕也是理所当然的，防人之心不可无嘛。不过，我倒想知道，你口中所说的武林人士中的败类，指的是哪些人啊？”姐姐听了咬牙切齿的回答道：“还能有谁，就是贺腾云！”

　　“贺腾云？你说的该不会是贺家堡的当家吧？”听到这个名字，龙天大为惊异的问了起来。

　　看到龙天一副吃惊的模样，姐姐不由得簇起了娥眉，问道：“你这么吃惊，莫非你认识贺腾云？”龙天摇了摇头，缓缓的说道：“我并不认识贺腾云，只不过贺家堡在武林中可是赫赫有名的门派，向来以正义自居。可是为什么到了小姐你的口中，贺家堡却成了坏人？莫非他们做过什么对不起小姐你的事？”

　　“大哥哥，你不知道，我和姐姐落到这般田地，全都是因为贺家堡的关系。”不光是做姐姐的无比愤怒，做弟弟的小脸儿上也是布满了怒容，咬牙切齿的样子直仿佛要咬贺腾云一口。龙天的眉头不由得皱了起来，当初他与贺坤一起打垮了幽冥教，救出了林芳华，两人其实已经成了朋友。回想起贺坤，正气凛然，气宇轩昂，一看就是少年英雄。这可是一个邪恶的父亲无法教出来的。“小姐，这到底是怎么会事儿，你能不能讲给我听听？”关系到贺家堡的名誉，龙天上了心。

　　听龙天一问，做姐姐的似乎是想到了伤心事，脸色顿时黯淡了下来，眼眶中更是溢满了晶莹的泪水，一边抽泣着，一边喃喃的说道：“我叫封娇，我弟弟叫封威，我们姐弟俩儿本来是封氏集团的千金和公子。因为我爸爸的生意做的好，封氏集团这几年来发展的一直很快，财力也越来越大，在商场中的地位更是日渐引人瞩目。这本来是一件好事，却没想到竟然让我们封家家破人亡……”话刚说到了一半儿，封娇便有些说不下去了，嘤嘤的哭了起来。

　　从一个千金小姐，没落到被人拿来喂狼，这事情无论放在谁身上谁都受不了。龙天摇了摇头，安慰道：“封小姐，要相信天理昭昭，公道自在人间。如果你确实受了冤屈，总有一天是会找回来的。”

　　封娇啜泣着点了点头，接着说道：“树大招风，财大必然招人忌恨。封氏集团的不断壮大，终于引起了高氏集团高家父子的不满……”龙天的眉头一皱，幽幽的说道：“刚才你们被狼群围住的时候，我曾听你高声痛骂过一个叫高城的人，莫非他就是……”“没错！高城正是高氏集团的公子，和他爹高丘一样不是东西。这父子俩儿见我爸爸的生意越做越多，生怕会威胁到他们高家在商场中的地位，于是这父子俩儿便商量出了一个毒计。先是高城对我展开疯狂的追求，某夺我封氏一族的家产，后来高丘又唆使贺腾云派人追杀我们封氏一族。我们封家包括我父亲在内，几乎都被他们杀光了，刚才如果不是你出手相救，相信我们姐弟俩儿，这封氏一族最后的血脉，也要葬送在高氏父子的手里了。我好后悔，当初不该被高城的花言巧语所蒙骗，更不该不听我父亲的劝说，鬼迷心窍的相信了高城，结果害的我封家如此之惨！”

　　看到封娇一副伤心的模样，龙天的心中固然不是滋味儿，可是他更想搞清楚，贺家堡是不是像封娇所说的那样邪恶。如果真是那样的话，龙天还真不知道该怎么办了。切不说贺家堡是武林名门，广泛，实力雄厚，灭了贺家堡，会对整个武林正道产生巨大的震动，单单中间横着一个贺坤，就让龙天不能轻举妄动。

　　龙天眉头紧锁的问道：“封小姐，贺家堡在武林中威名赫赫，而高家父子只不过一介商人，贺腾云为什么会甘愿受他指使，做他的枪？”

　　封娇恨恨的说道：“为什么？还不是因为钱！贺家堡在武林中虽然有很大的权势，但是贺家上下，没有一个人会经商。要维持整个贺家堡，那可不是一笔小钱。高家父子是贺家堡最大的金主。贺家堡用的每一分钱都是出自高级父子，你说。贺腾云他能不对高城，高丘惟命是从吗？再者，我也曾亲眼看见，正是贺家高手杀了我父亲，这难道还有错？”

　　“竟然是这样，这怎么可能？”封娇越是往下说，龙天的心就越是感到发凉。很显然，事情正一步一步的朝着他不希望的方向发展。封娇冷笑连连的说道：“有什么不可能？为了拉拢高家，让他们继续为贺家堡提供资金援助，贺腾云甚至答应高丘，将他的女弟子林芳华嫁给高城。现在高家上下正忙着筹办婚礼呢！”

　　“岂有此理！贺家堡是武林正道名门，却为了钱做出这等丑事，委实是可恨！”听了封娇的话，由不得龙天不相信，龙天禁不住大怒的喝道。“你也觉得可气？可是生气又有什么用呢？贺家堡和高氏父子，一个有势，一个有钱，这两家勾搭在一起，岂是我封家所能敌的过的？如今我封家的财产悉数归了高氏父子不说，就连我封家的人也几乎被杀绝了。现在只剩下了我和弟弟，一个是柔弱无能的女子，一个是还未长大的孩子，我们也只能打落牙齿往肚子里咽了。都说好有好报，恶有恶报，可是为什么像高氏父子和贺腾云那样的坏人，活的有滋有味儿，而像我们封家这样的好人，却被逼上了绝路。我蓝；我看老天真是瞎了眼了！”

　　听着封娇那充满怨愤的话语，龙天的心中也颇不平静。他那一副正义的心肠，岂能容忍这样的冤屈？龙天当即就想带着这姐弟俩儿杀到贺家堡问个清楚明白，可是一想到峨嵋派那边儿，龙天却不得不先把汹汹的怒火压制下来。

　　“这位先生，虽然你说你也是武林中人，但是我知道贺家堡在武林中势力很大，你想帮也帮不了我们，而我也不想让你因为我们封家的事而身陷险境。”封娇忽然一本正经的看向龙天幽幽的说道。


第一千一百五十八章 托孤

　　龙天想要打断封娇的话，可是还没等他张口，就先被封娇打断了，只听封娇接着道：“你先别说话，听我把话说完。我封娇不是那种自私的人，如果你因为我们封家的事而有个什么闪失，我这辈子良心都会感到不安的。我只求你一件事，帮我好好的照顾我弟弟，让他平平安安的长大。虽然我甚至连你的名字都不知道，就求你这样的事，我的心里也是十分的难过。可是我真的别无办法了。先生，我求求你了！”说着，封娇忽然跪倒在了龙天的面前。见到姐姐跪下了，弟弟也懂事的跪在了地上。

　　龙天见状，急忙将姐弟俩儿一起从地上拉了起来，对封娇问道：“我照顾你弟弟，那你呢？你又怎么办？”“我？呵呵……我已经为自己做了安排，就不用你为我操心了。”封娇的脸上缓缓的流露出了一抹无比悲壮的笑容，让龙天看了心中一紧，忍不住问道：“你不会是要去和高氏父子同归于尽吧？”

　　封娇被龙天一言说中了心事，忍不住满是痛苦的说道：“我封家遭此惨祸，我难辞其咎。即便是死我也要弥补我的过错。否则，我怎么有脸面去见我九泉下的父母？”“糊涂！你明知道高氏父子狡猾阴险，又有贺家堡在一旁为他们保驾护航，你一个手无缚鸡之力的女生，这不是白白送死吗？”龙天忍不住冲着封娇大声的喊了起来。

　　封娇摇了摇头，十分坚决的说道：“即便是死，我也不能苟且偷生！”“错！有时候苟且偷生，的确是令人不齿，但如果苟且偷生是为了报仇，那就不一样了。不管怎么样，只要活着，就总有机会，然而如果死了，那可就什么机会也没有了。你说呢？”龙天拍着封娇的肩膀朗声说道。封娇的脸上布满悲怆，喃喃的说道：“活着就真的能得到机会吗？恐怕未必吧。与其活着忍受煎熬，还不如死了，一了百了的好。”

　　龙天轻笑了一声，淡淡的说道：“我明白了，原来你执意要去送死，并不真是为给你的家人报仇，只不过是想要以死了之，逃避责任罢了。呵呵……之前我还挺佩服你的，觉得你是一个巾帼不让须眉的英雄，可是现在看来，我是看走了眼，你其实只不过是想要逃避自己责任的小女人罢了。”

　　龙天的话让封娇痛苦极了，禁不住泪流满面的哭喊道：“要不然你想让我怎么样？如果我有足够的能力，我早就和高氏父子决一死战了。可是我现在什么都没有，你让我一个女人又能怎么办？你说啊！”看到被逼的有些歇斯底里的封娇，龙天的心中本能的感到一丝疼惜，摇了摇头，缓缓的说道：“高氏父子虽然有钱，但是未必有钱就能摆平一切。贺家堡在武林中的确有不小的势力，但是也未见得便能只手遮天。还是那句话，天理昭彰，正义必胜。”顿了顿，龙天望着姐弟俩儿，沉声说道：“既然这件事儿老天让我碰上了，那我便不能不管。你们放心，我龙天一定会为你们封家讨还个公道。”

　　“大哥哥，你说的是真的？你真的能替我爸爸报仇？”龙天的话一出口，弟弟便忍不住满是兴奋的跳了起来，一把抱住了。然而封娇却并没有封威那般高兴，将封威拉了过来，满是严肃的看着他，说道：“阿威，你不要这样！我说过了，我们不能太自私了，不能为了报仇连累别人。更何况你大哥哥还对我们有过救命之恩，你明白吗？”年幼的封威哪儿能明白封娇的话，在他的心中只有一个念头，那就是为爸爸报仇。除此之外，其他的他根本就不做考虑。听了封娇的话，不由得嘟起了小嘴儿，说道：“我不管，我不管。我一定要为爸爸报仇，爸爸死的太惨了……”

　　“你这个孩子，怎么这么不听话了！爸爸不在了，我就管不了你了是不是？”看到封威不听自己的话，封娇心中大为恼怒，忍不住大声的斥责起他来。如此一来，封威更是觉得委屈，大眼睛一眨，眼泪便滴滴答答的落了下来。

　　看到这里，龙天有些不忍了，将封威拉到了自己的怀里，对封娇说道：“封姑娘，我知道你的一片好心。可是这个事情不光关系到你封家的冤屈，更关系到武林的正义。如果贺家堡真的如你所说的，甘做高氏父子的杀手，那便是武林的败类。让他们继续留在人间，只能不断败坏武林正道的威名。你不用为我担心，贺家堡虽然在武林中的势力不小，但是我龙天也不是孤身一人。你等着瞧吧，我一定会给你封家一个满意的交代！”

　　见龙天一副信心满满的样子，封娇的心中不由得一振，满是激动的望着龙天，连声问道：“你……你真的有办法帮我们封家洗刷冤屈？”龙天重重的点了点头，道：“我一定会的！”“太好了！谢谢，谢谢你！如果……如果你真的能帮我们报仇，我……我愿意答应你任何事情！”封娇压抑了许久的情绪，这一刻彻底的爆发了出来，握着龙天的手，高兴的就像是个孩子。连男女授受不亲的古训，都忘记了。

　　她激动的忘记了，龙天却没忘。被封娇一把握住了手，龙天的心中不由得一荡，脸庞有些发烧的收回了自己的手，干咳了一声，说道：“好了，时间不早了，我先带你们离开这里。其他的事我们从长计议！”有龙天的这句话，封娇的心中大定，所有的悲伤和不愉快尽数抛到了九霄云外，一切都任凭龙天安排。龙天抱着封威，领着封娇，三人一起向着公路的方向走去。

　　三人才刚走没多大一会儿，五个身体魁梧，一脸凶相的男人便出现在了之前绑住封娇和封威的那棵大树旁。五人中，领头的是一个年纪约莫四十岁左右，长着一脸横肉，额头处有着一道狰狞疤痕的男人，只见他的一双眼睛，凶光频闪，比起刚才的那几匹狼，还要凶恶上几分。


第一千一百五十九章 罗霄

　　“咦，人呢？”五人来到树旁，没有看到封家两姐弟的影子，都有些吃惊。其中一个对那领头儿的汉子说道：“罗哥，刚才听狼叫的欢畅，您说这姐弟俩儿是不是被吃了？”此人口中的罗哥，姓罗，名霄。跟在高氏父子的身边做事已经有十个年头了。因为心狠手辣，办事利索，同时又对高氏父子忠心耿耿，很是得到高氏父子的信任。这一次，铲除封家姐弟的任务，高城便是交给了他。

　　罗霄此人心肠十分的歹毒，这才想出了要把封家姐弟俩儿活活喂狼的狠招儿。此时罗霄目光不停的在大树周围搜寻着，没有理会手下的话。而另外一人去接口说道：“应该不会！如果是被狼吃了，就算留不下骨肉，一点点儿血迹总应该留下吧。可是你们看看这四周，光洁溜溜，哪儿有一点儿的血迹？”“那又什么值得奇怪的？一定是群狼把着姐弟俩儿拖到别的地方吃了。”最初说话的人有些争宠意味的说道。

　　“行啦，你们两个不要吵了，过来看看这绳子！”罗霄从地上捡起了一条被龙天掌力斩断的绳索，对两人喝道。两人一起凑了上来，其中一个道：“看这绳子的断面如此整齐，不像是被狼牙咬断，倒像是被利刃切断的。罗哥，那姐弟俩儿该不会是逃了吧？”罗霄的眉头一皱，眼中闪过丝丝凶光，冷冷的说道：“放心！这两个小畜生是逃不出我的五指山的。”

　　“罗哥，这里有一行新鲜的脚印，您过来看看！”“在哪里？”罗霄急忙来到了手下所指的地方。果然看到地面上清晰的有两个人的足迹。“走！”罗霄一声招呼，带着手下寻着封娇和封威的足迹来到了河边。

　　一来到河边，罗霄便看到了龙天留下的没有拆除的烤架，在一旁还躺着两匹被卸掉了大腿的狼尸。“罗哥，这……这应该不会是封家姐弟干的吧？”看到两头倒毙的狼，每一头都有小牛犊那么大，一个手下有些心惊胆颤，不敢相信的对罗霄说道。罗霄眉头紧皱的道：“当然！那姐弟俩儿手无缚鸡之力，怎么可能杀的了这两头巨狼？”

　　“那……那这一切又该怎么解释？难不成这姐弟俩儿碰上了救星？”

　　罗霄的眼睛猛然一亮，沉声喝道：“你们四处仔细的搜查一番，看看有什么发现。”“是！”四个手下应了一声是，四下散了开。约莫十几分钟后，四人回转。“罗哥，四处都看过了，没有什么可疑的发现。”“我这边也是，除了姐弟俩儿留下的足迹之外，再也没有其他的发现。罗哥，您不觉得奇怪吗，如果说真的有人救走了姐弟俩儿，那这里应该有至少三个人的足迹才对。可是我察遍了这里，也没有发现其他的足迹。”

　　罗霄冷哼了一声，幽幽的说道：“你懂什么？如果说，对方是一个武林高手，不留下足迹没什么值得大惊小怪的。不要忘了，贺家堡的堡主贺腾云贺先生，即便是在雪地上走，也不会留下脚印。这就叫踏雪无痕，我们这些普通人，怎么能够理解？对了，你刚才提到姐弟俩儿的足迹，我问你，他们的足迹向着什么方向去了？”

　　那手下指了指南边，说道：“他们应该是向着那条穿山公路去了。”罗霄的嘴角儿忽然浮出了一抹冷笑，阴沉沉的说道：“想要逃？哼哼……在我的罗霄的手中，休想！给我沿着足迹追！如果不宰掉这两个贱种，我们谁也不要回去见高公子了！”

　　“可是罗哥，您刚才说过，现在很可能有一个武林高手跟姐弟俩儿在一起，这可不是儿戏啊。您也见到过贺先生的武功，那简直就是陆地神仙，到时候遇上了，只怕我们这几块料还不过人家塞牙缝的啊。”其中一个手下满是担心的喃喃说道。他这一说，另外三人也跟着踌躇起来，显得有些胆怯。

　　冷冷的看了四人一眼，罗霄指着他们的鼻子骂道：“看看你们这熊样儿，真他娘的没出息。我罗霄有你们这样的手下，都赶到丢人。你们怎么也不想想，贺先生那是何等的人物，在武林之中可是数一数二的翘楚！放眼武林，有几个人是他的对手？你们不要以为武林中人个个都像贺先生那么厉害，其中有些还不如你们呢！”

　　“咳……罗哥，您说的不错。可……可为了保险起见，我们还是……还是让高公子请贺家堡的高手出面吧。”一名手下幽幽的建议道。“我去！”罗霄听了，气不打一处来，一脚狠狠的将那手下踹倒在了地上，怒气冲冲的喝道：“你这王八蛋，是不是缺心眼儿啊！封娇那婊子是咱们高公子的姘头，现在高公子要和贺先生的女弟子结婚了，这才让我们干掉她。为什么？就是为了瞒住这件事，不让贺先生知道。你他妈的倒好，主动送上门儿去了。如是被高公子知道你出了这么一个馊主意，下一次被拿来围狼的人就是你了！”

　　“是是是，手下愚鲁！罗哥说的对！”那手下吃了苦头，苦着脸忙不迭的连声说道。罗霄狠狠的瞪他一眼，沉声说道：“走吧！不论是谁救了姐弟俩儿，带着他们不可能走的太快，我们现在追还来得及！追上人之后，不用废话，拿刀就砍，早点儿办完事儿，我们也好早点儿回去享福！妈的，当初要知道会横生出这么多枝节，还不如一刀砍了他们来的直接痛快。”说完，罗霄怒哼了一声，跟着姐弟俩儿留下来的足迹快速的追了上去。

　　罗霄预计的不错，龙天三人的确是走的很慢。本来就是深夜，又在密林之中，四处黑的伸手不见五指。在这样的光线下行走已经很困难了，可是这周围还弥补荆棘，灌木。更要命的是，封威还太小，没走几步就喊累。封娇虽然是姐姐，可毕竟是女儿身，身体柔弱，比封威也强不了多少，同样走的很艰难。封威龙天还可以抱着他走，这封娇就难办了，只能一而再，再而三的放慢速度来迁就她。这一路走来，比蜗牛也快不了多少。


第一千一百六十章 收徒

　　龙天的心中直可以用心急如焚来形容。要知道他此时若是多耽搁一分钟，峨嵋派或许就会多流一滴血，多死一个人。然而封娇和封威已经够可怜的了，他又怎么能狠心将两人丢在这里不管呢？在浓浓的黑夜中，封娇根本就看不到龙天此时的脸色有多急，脚下忽然被什么东西绊了一下，封娇的身形立即失去了平衡，猛的向前扑倒。龙天见状，下意识的伸手一牢，半抱住了封娇的娇躯，这才让她免了这一跤。

　　“你没事儿吧？”龙天关切的问道。封娇摇了摇头，有些惊魂未定的道：“好险，幸亏有你……呀！”封娇一句话还没说完，忽然发出了一声娇呼。龙天不知出了什么事情慌忙问道：“怎么了？”在浓浓夜色的掩护下，龙天并没有看到此时封娇的一张俏脸上布满了羞红。刚才龙天怕封娇摔倒，出于本能的抱住了她，却没有想到，这一抱，他的手恰巧抓在了不该抓的地方上，那里正是封娇饱满挺立的酥胸。

　　封娇一开始惊魂不定，并没有反应过来，等到察觉到胸口上传来的麻痒中透着一丝丝异样的感觉，这才发现龙天的手竟然紧紧的握在了那里。封娇虽然已经将身子交给了高城，对这种事也不陌生了，可是被一个陌生少年握住了胸部，怎么也是一件羞人的事，更何况龙天长的英俊不凡，是那种让女人一看就无法忘怀的男人。

　　“封小姐，你怎么了？”龙天见封娇迟迟的没有回答，心急之下，又问了一句。封娇的脸此时红的都快要滴出血来了，呼吸带着几分娇喘，喷气如兰的轻声说道：“你……你的手……”

　　“我的手？……啊！”龙天一开始还没反应过来，等到反应过来时，手便如同触电一般的从封娇的身上收了回来，满是尴尬的说道：“封小姐，对……对不起，我刚才真……真不是故意的，真的！”向来口齿伶俐的龙天，竟然也会有这样的时候，如果被龙千秋等人看了，非要笑掉大牙不可。

　　“没……没关系，我……我知道的。”封娇羞涩满面的安慰道。见到封娇并没有见怪，龙天这才长长的吁了一口气，说道：“封小姐，我看你和阿威也着实是累了，这样吧，我们暂且休息一下。”说着从身后的树上摘下了一根长满树叶的枝条，细心的铺在了地上。经过先前那一出儿，封娇的心中没来由的对龙天涌起了一种异样的感觉，也不客气，款款的坐了下来。

　　“对了，你叫龙天是吧？”坐下之后，气氛一度十分沉闷，封娇毕竟是经历过情事的人，比龙天这个雏儿强的多，很快就稳下了神儿来，悠悠的问道。龙天赶忙说道：“是的，以后封小姐就叫我阿天吧。”

　　封娇轻笑了一声，说道：“这没问题！不过，从今以后，你也别一口一个封小姐叫我了，就叫我阿娇吧。”龙天一听，急忙摆着手说道：“这怎么行？阿娇应该是封小姐的闺名，我怎么能乱叫呢？”封娇忍不住咯咯的笑道：“什么闺名不闺名的，这都什么年代了。总之，我不喜欢听你叫我封小姐，其他的你看着办吧！”不知为何，出身富豪大家，向来大方尊贵的封娇，在龙天的面前竟然不自觉的使起了小性子。

　　龙天无奈，只好说道：“那……那我以后就叫你封姐好了。”“封姐？难道你比我小？”封娇不禁有些诧异的望着龙天问道。龙天点了点头，说道：“我今年十七，应该比你小吧？”，“什么？你今年才十七岁？这怎么可能？”因为天色太暗的关系，封娇并不能真真切切的看清楚龙天，只能依稀的看出个轮廓。

　　龙天轻笑了一声，说道：“这有什么不可能的？呵呵……”，“天那，真没想到，你才十七岁。比我弟弟阿威也大不了几岁。然而，你却有了一身的本事，刚才那些狼被你三下五除二的就打跑了，真是不简单！”封娇满是敬佩的对龙天说道。龙天笑着道：“也没什么，我是在山里长大的，从小就和这些畜生打交道。”

　　“你说你是在山里长大的，那你小时候的生活一定很苦咯？”听了龙天的话，封娇的心中不由得升腾起一股怜悯，满是心疼的说道。龙天不以为然的道：“没什么，习惯了就好。”“你真不简单！”封娇对龙天越发的感到敬佩了，冲他竖起了大拇指。

　　“阿天哥哥，你对付那些狼的时候好厉害，你是不是会武功啊？”此时阿威忽然瞪着一双纯真清澈的大眼睛，对龙天问道。不等龙天开口回答，封娇便说道：“那还用说，你天哥哥是武林中人嘛！武林中人都是会功夫的。”“真的吗？”阿威的眼睛又瞪大了几分，一本正经的对龙天问道。龙天笑着点了点头。

　　龙天刚点完头，封威忽然跪倒在了龙天的面前，一本正经的说道：“龙天哥哥，你收我为徒，教我武功吧！如果我会武功，我爸爸就不会被坏蛋杀了，我和姐姐也不会被人拿去喂狼了。龙天哥哥，你就答应我吧！”

　　封威是封娇的亲弟弟，从小一起长大，封娇对他岂能不了解？刚才听到封威忽然有此一问，便已经想到了这一出，见封威果然要拜龙天为师，只是在一旁笑吟吟的看着，却不插嘴。“这……”龙天的心中不由得一阵为难，徒弟可不是那么好收的，收了就意味着一份比山还重的责任压在了肩上。可是如果不收，封家姐弟的境遇这么悲惨，拒绝的话他实在是不忍心说出口。

　　看到龙天显得为难而犹豫，封娇微微一笑，对封威说道：“阿威，你龙天哥哥已经答应了，还不赶快磕头？”封威倒也聪明乖巧，一听封娇的话，也不顾龙天的阻拦，干干脆脆的磕了三个响头。头都已经喝了，这徒弟龙天便是收也得收，不收也得收了。摇头苦笑了一声，龙天将封威从地上拉了起来，说道：“阿威，这学武功可是很辛苦的哦。”


第一千一百六十一章 罗霄追到

　　封威使劲儿的摇了摇小脑袋，一本正经的说道：“阿威不怕辛苦！只要能练成一身本事，为爸爸，妈妈报仇，即便是吃再大的苦，阿威也能吃！”小小的年纪便有如此的决心与意志，倒不失是一个好苗子。龙天满意的点了点头，说道：“好！我就收了你这个小徒弟了！”

　　“谢谢师傅！”封威听了大喜，又给龙天磕了一个头。

　　封娇笑吟吟的对龙天说道：“阿天，我可把我弟弟交给你了，你要好好的雕琢他哦。”龙天呵呵的笑着说道：“没问题，只要封姐你舍得，我一定好好教。”封娇转头看向封威，说道：“阿威，你刚才也看到了，你师傅可是有着一身的好武功。能学的了几成，能不能为咱爸咱妈报仇，那可就全看你自己的了。”封威懂事的对封娇说道：“姐，你放心吧！师傅说过，我是男人，我会保护好你的！”

　　“恩！阿威真乖，爸妈和姐姐都没有白疼你。”听了封威的话，想起惨死的父母，封娇的心中不由得一阵心酸。“吁……不要说话！”正当姐弟俩儿要抱头痛哭的时候，龙天忽然道了一句。封娇和封威心中一紧，齐齐的向龙天看去。龙天眉头微皱，做出一副侧耳倾听状。片刻之后，龙天对两姐弟说道：“好像有人向着这边儿过来了。这深更半夜的，不在家睡觉，跑到这荒山野岭来，一定没有什么好事儿，我们先到那灌木丛后面躲起来，看看他们究竟要搞什么鬼。”

　　封娇和封威听说有人来了，都显得十分紧张，听话的跟着龙天一起躲到了一处灌木丛的背后。约莫三五分钟后，一个骂骂咧咧的嗓音远远的传了过来。“罗哥，这里草高林密的，脚印越发的不好辨认了。我们是不是追错了啊，要不然怎么还不见那两个小畜生呢？”“给我闭嘴！说不定他们就在这附近。你若是把他们给我惊跑了，我就把你的皮扒了！”罗霄那充满愤怒的声音旋即响起，将先前的声音压了下去。

　　一听到这两个声音，封娇和封威的脸色同时大变，姐弟俩儿的身体一齐不受控制的颤抖哆嗦起来。发掘到身旁的异样，龙天皱了皱眉头，低声问道：“封姐，阿威，你们怎么了？”封娇此时的眼中写满了恐惧，声音一颤一颤的说道：“他们……他们就是……要……要杀我们的人。”

　　“就是他们把你们绑在树上喂狼的混蛋？”龙天一听，心中顿时升腾起了一股莫名的怒意，沉声问道。“师傅……我……我好怕！”封威年龄小，胆子也小，见到恶人追了上来，直吓的脸色发青，抱着龙天，声音颤抖的说道。龙天急忙将封威抱在了自己的怀里，低声安慰道：“阿威不要怕。有师傅在，你看师傅怎么为你们出气，给你们报仇！”

　　“阿天，你不要出去，那些人心狠手辣，不好对付的。尤其是那个罗哥，死在他手上的人，没有一百也有八十，他可是杀人不眨眼的！”害怕龙天会吃亏，封娇急忙对龙天说道。龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“这些丧心病狂的东西，我正愁找不着他们，为民除害呢！封姐，你和阿威藏在这里，不要出声，我出去对付他们！”说完不顾封娇的阻拦，从灌木丛后站了起来……

　　“妈了个巴子，这深更半夜的，大爷不能抱着小妞儿快活，却要在这深山老林里受这份儿洋罪，都是那两个封家的贱种害的。要是他们落在了老子的手里，看老子不把他们给剁碎了！”随着骂骂咧咧的说话声，罗霄一行五人缓缓的逼近了这里。

　　“什么人？”打头儿的是罗霄的手下，眼睛尖，一眼便看到了龙天，心中一惊，急声喝问了起来。走在后面的罗霄一听，如同一头猎豹般的蹿了过来，看到龙天，目光满是狐疑的上下打量起来。龙天冷哼了一声，幽幽的说道：“你问我是什么人，我还要问你们呢！这深更半夜的，不在家里睡觉，跑到这儿做什么？”“嗨呀，你这个臭小子，我看你是活逆歪了吧！”龙天的话这才落地，罗霄的一个手下便猛的从腰间拔出了寒光森森的匕首。

　　“等一等！”罗霄怒喝了一声，将那手下踹到了一边，对龙天说道：“我们是几个抄近路赶着回家的打工仔。这位小兄弟，你这深更半夜的在这儿做什么？”听罗霄张嘴就是瞎话，龙天冷哼了一声，淡淡的说道：“我就住在这附近的山上，趁着夜深，打点儿野猪獐子什么的。”罗霄呵呵的笑了几声，说道：“原来小兄弟是猎人。呵呵……不过这附近可是住着狼群，难道小兄弟你不怕吗？”

　　龙天撇嘴说道：“你都说了我是猎人，你什么时候听说过猎人怕狼的？”罗霄幽幽的道：“话是这样说没错儿，只不过，我看小兄弟你不像是猎人。”“哦？你是怎么看出来的？”龙天饶有兴趣的望着罗霄问道。罗霄脸色阴沉的说道：“太简单了！一来小兄弟你的衣着如此光鲜得体，根本就不是一个猎人的穿着。二来小兄弟你既无柴刀，又无猎枪，莫非你是想要赤手空拳的打猎不成？”

　　龙天狂笑了几声，道：“你的眼睛还挺贼的。不错，我不是猎人，但你们几位恐怕也不是什么生意人吧？看你们目露凶光，神色狰狞，一看就不是什么好东西！”“臭小子，你是找死吧！”罗霄身旁的一个手下，被龙天的话所激，一边怒吼着，一边就要往上冲。罗霄一把将他给扯了住，怒声喝道：“我看找死的人是你！你眼睛瞎啦，难道没看到眼前站着的这位小兄弟，其实是一位高人吗？就凭你这点儿能耐，连死都不知道是怎么死的，给我滚回一边儿去！奶奶个熊！”

　　说完，罗霄满是恭敬的冲龙天抱拳说道：“这位兄弟，我的手下有眼不识泰山，刚才冲撞了您，我在这里代他向兄弟陪个不是！”龙天冷笑了一声，说道：“陪不是就不用了，只要他把自己的舌头割下来，我就既往不咎了。”


第一千一百六十二章 割了你们的舌头

　　“你他妈的说什么？！”龙天的话刚一出口，刚才那罗霄的手下便暴跳如雷的冲着龙天吼了起来。“你给我住嘴！在你的眼中，还有我这个罗哥吗？”不等龙天发作，罗霄先一脚将那手下蹬翻在了地上，恶狠狠的骂了一通后，罗霄这才笑着对龙天说道：“这位小兄弟，得饶人处且饶人。他虽然是冒犯了您，可也不用割舌头吧？小兄弟您高抬贵手，大量，就放过他这一次吧。”

　　“罗哥，他一个臭小子，我们何必对他这么客气？干脆宰了他算了！”见到罗哥为了应和龙天，对自己人却是又打又骂，另外一个手下有些不满的说道。罗霄听了眼睛一竖，冷冷的看了他一眼，阴沉沉的说道：“怎么，你的舌头也不想要了？”

　　“罗哥……”那手下还要再贬，罗霄忽然吼着说道：“都给我闭嘴！有我罗霄在，没有你们插嘴的份儿！谁要是再敢胡言乱语，多说一个字儿，我就真割了你们的舌头！”

　　罗霄毕竟跟随高氏父子这么多年了，见惯了风浪，心眼儿要比他们活泛的多。眼前这个地方，前不着村，后不着店，龙天忽然出现在这里，难道是从天上掉下来的？罗霄一眼便认定，龙天就是从狼嘴下救走封家姐弟俩儿的高人。再看龙天，气度不凡，一个人同时面对他们五个，却是面不改色，气定神闲。如果不是真有几分本事，岂能有这样的表现？还有，他们这一路追踪而来，除了封家姐弟俩儿的足迹，却没有发现一个属于龙天的足迹，这说明什么？无疑是说明龙天有着一身不俗的武功。虽然自己这边儿有五个人，但是都是普通人，对上武林高手，那就是送菜。正因为出于这些，罗霄才会对龙天处处忍让，委曲求全。然而他的这些个手下，却是一个比一个脓包，就知道好勇斗狠，愚蠢至极。

　　“好！看在你的面子上，我可以饶恕过他们这一次，你们快快的滚吧，不要打扰了小爷我的清静。”龙天满是轻蔑的摆着手说道。罗霄咳嗽了一声，笑着说道：“小兄弟，我们相逢在这深山老林，那也是一种难得缘分。不如我们大家交个朋友如何？”龙天冷笑着说道：“还是免了吧？小爷是喜欢交朋友，但是只和人交，你们这些无毛畜生还是免了吧？”

　　“王八蛋……”一个手下心中激愤，忍不住大声的骂了起来，可是刚骂了三个字，就被罗霄一个如刀子般锋利的目光给瞪了回去。罗霄毫无怒色的说道：“这位兄弟，我想您一定是误会我们了。是不是有什么人跟您说了些关于我们的坏话？如果是这样，那您可千万不要相信。向您编排我们的人才是真正的坏人。”

　　罗霄的心眼儿转的相当的快，他见龙天腮下无须，年岁甚轻，便以为龙天虽然武功惊人，但是江湖阅历必定浅薄，于是便想用自己的花言巧语蒙住龙天。殊不知，他的如意算盘却是算错了对象。这两年来，龙天早已经在江湖纷争中，锻炼出了与他的外貌绝不相称的心机。罗霄通过龙天的外貌来评断他，简直是自取其辱。

　　“你是说那姐弟俩？”龙天淡淡的说道。“正是！这么说来，小兄弟你的确是见过那姐弟俩儿咯？”罗霄的心神一振，急声问道。龙天点了点头，丝毫也不隐瞒的说道：“见过！”，“那真是太好了！小兄弟，快告诉我，那姐弟俩儿现在在哪儿？你不知道，他们姐弟俩儿是大大的坏人，不知道做了多少的坏事。你赶紧告诉我，我好去抓他们！”罗霄连声说道。

　　“你说的都是真的？”龙天望着罗霄的眼睛，幽幽的问道。“当然当然！我若是有一个字是骗你的，就……就不得好死！”看到龙天似乎是被自己的话打动了，罗霄的心中狂喜，忙不迭的发誓道。龙天的眼睛忽然瞪了起来，振声吼道：“好！这可是你自己说的！如果你有一个字骗我，就不得好死！”

　　龙天的表现，让罗霄的心中猛然生出了一种浓浓的不安。龙天冷哼了一声，幽幽的说道：“我问你，将他们姐弟俩儿绑在树上，要把他们活活喂狼的人是不是你？”，“是，哦，不……不是！”罗霄的心里连打了好几个哆嗦。不安的预感变得越发的强烈。龙天的眼睛一眯，冷冷的道：“我再问你一遍，是还是不是？不要忘记了你刚刚立下的誓言！”，“是……不过，小兄弟你听我说……”罗霄的话还没说完，就被龙天给打断了，怒声喝道：“你不用多说了，我再问你，是不是高氏父子派你来追杀他们的？”

　　“不不不，您不要听那姐弟两人的一派胡言。我们只是想要抓住他们，绝对没有要杀他们的意思……”，“你还在欺骗我！？你都把人家绑在树上准备喂狼了，还说什么不是要杀他们。呵呵……你这撒谎的本事也未免太烂了！”想起封家姐弟俩儿的遭遇，龙天心中的愤怒直可以用火山爆发来形容。一双眼睛充满愤怒的瞪向罗霄，好像要用眼中的怒火，将罗霄生生的焚化。

　　在龙天的目光中，罗霄心虚的就像是一个犯了错误的小学生，这才意识到，他罗霄看走了眼，龙天比他想像中的要难对付的多。见到罗霄脸色变换不定，沉默不语，龙天冷冷的说道：“刚才是你自己发的誓，说要是有一个字是欺骗我的，便不得好死！那现在是你自己了断呢，还是我帮你一把？”

　　“哼哼哈哈……”沉默了一会儿后，罗霄忽然发出了一声近乎于疯狂的大笑。龙天只是冷眼望着他，一言不发，静静的等着罗霄现形。笑过之后，罗霄的笑声一收，原先脸上的笑容与亲切消失不见，整个脸庞都笼罩在一种浓郁的杀气之中，冷冷的说道：“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我对你无情了。”龙天带着淡淡的微笑，说道：“怎么，这么快就原形毕露了？我还以为你能陪着我多玩儿一会儿呢！”


第一千一百六十三章 想逃？做梦！

　　“臭小子，敢情一直都在耍我们？”罗霄还从没吃过这样的窝囊亏，脸色狰狞阴恨的道。龙天哈哈一笑，一指罗霄，带着满腔的不屑，冷冷的说道：“像你们这些阴险毒辣，没有丝毫良心的畜生，我何止要耍你们，我还要替天行道，为民除害！”，“哼，好大的口气！不要以为你学了点三角猫的功夫就可以不把我们放在眼里。我想，好虎架不住群狼，双拳敌不过四手的俗语，你应该听过吧？”

　　龙天淡淡的说道：“听是听过，不过你们算的上是狼吗？充其量，你们也只能算是几条狗而已！”，“小子，把狗逼急了，狗也会咬人的！把那姐弟俩儿交出来，否则，今天你也难逃一死！”罗霄的眼睛一眯，冷冷的说道。“好啊，我倒要看看，高氏父子养的你这几条狗，牙齿够不够利润！”龙天道。

　　“老大，别跟他废话了！让我一刀劈了他！”罗霄的一个手下看来是急性子，不等龙天把话说完，一声怒吼，便挥舞着砍刀直向着龙天猛扑了过去。龙天的脸上浮现出一抹冷酷的笑意，右手直向着砍刀的刀锋抓了过去。“你找死！”罗霄手下见到龙天的举动，口中狂喝了一声，手腕用力，贯注于刀锋之上，似乎是想要一刀将龙天的手给砍下来一般。

　　“阿天（师傅）小心！”见到情况“凶险”，封娇和封威狂吃了一惊，也顾不得躲藏了，同时从灌木丛后跳了出来，急声惊呼道。见到封娇和封威出现，罗霄的神色一振，大声喝道：“去，抓住他们！”罗霄的话一落地，他身旁的两个属下便如同狼一般的向着姐弟俩儿狂扑了过去。见到封娇和封威就要落到了恶人的手里，右手猛然加速，带起一连串模糊难辨的残影，猛的握住了砍刀的宽阔刀身。

　　罗霄的手下刚要用力猛劈下去，忽然间，一股无比巨大的力量，如同潮涌般的袭向了他握刀的手臂，这股力量对他来说如此的强大，根本就不容他抵抗，只是一瞬间的功夫，砍刀便脱了手，攥进了龙天的手里。正当那手下倍感吃惊，反应不过来的时候，龙天骤然飞出一脚，又快又狠的踢中在他的胸口上。只听一连串清晰可闻的骨裂声传来，那罗霄手下的胸口便深深的凹陷了进去，两排肋骨没有一根完好，全都在龙天的这一脚中彻底粉碎。整个人便如同被抛到了空中的破麻袋，远远的摔了出去，多半是活不成了。

　　“哼！”龙天看也没看那飞出去的罗霄手下一眼，手腕猛然用力，他手中的砍刀带着一道闪电般的森寒亮光，直向着那扑向封娇封威的两人射去。只听“噗嗤”的一声轻响刚落，紧接着又是一声，那柄锋利的砍刀，先是穿过了一人的身体，然后又狠狠的插在了第二人的身体里，龙天附着在砍刀上的力气出奇的大，即便是这样，依旧没有停下来，硬是推着第二人的身体，凌空飞了十几米，最后钉在了一棵大树上。

　　这一切，写起来慢，发生的却很快。对罗霄，封娇姐弟来说，只不过是一眨眼的工夫，然而就是这一眨眼的工夫，三条罪恶的性命便被终结了。封娇和封威哪儿见过这场面，登时就愣在了当地。罗霄和他身旁仅剩下的一个手下更是看的目瞪口呆，脸色惨白发青，就如同鬼一样。

　　罗霄虽然已经隐隐的猜测到龙天是一个武林高手，可是却怎么也没想到，龙天竟然是如此的厉害，举手投足间便杀了他三个人。看到一分钟前还活蹦乱跳的手下，此时却变成了冰冷僵硬的尸体，罗霄直觉得自己仿佛被人赤身裸体的扔进了冰天雪地中一般，一股无比强烈的寒意，从内到外，笼罩了他的全身，让他的身体不停的打着哆嗦。

　　“啊！！！”他仅剩下的手下，似乎是受不了这种刺激，忽然发疯了一般，一边大声喊叫着，一边调头向着远离龙天的方向跌跌撞撞的狂奔起来。“想逃？做梦！”龙天冷哼了一声，手指猛然点出，一道闪烁着金光的指风立即带着尖锐的呼啸，准准的射中了那手下的后心。连一声痛苦的呻吟也没有，那人扑通的一声，便跌倒在地，再也没了动静。

　　罗霄清晰的感受到，自己的心又哆嗦了一下，那笼罩着他的寒意也愈加的强盛了。罗霄想要逃，可是他此时的双腿就好像是灌满了铅似的，沉重的连步都迈不开了。龙天的脸上挂着冷笑，目光如刀一般的注视着罗霄，一步一步的向他走了过来。龙天每跨出一步，在罗霄看来，就仿佛是踩在了他的心上一般，那种痛苦的感觉，他这辈子也不会再想尝试第二次。

　　“你已经够脓包了，可是你的手下比你还不如。我的筋骨都还没活动开，他们就一个个的全完蛋了。怎么样，接下来是不是该你陪我玩儿了？”在距离罗霄不足一米远的地方站定，龙天淡淡的问道。

　　“我……我？”罗霄打了个激灵，呆呆的问道。龙天哈哈的笑了起来，说道：“你这是怎么了？刚才你还那么伶牙俐齿，现在怎么结巴了？”罗霄使劲儿的吞了一口口水，稳定了一下情绪，壮着胆子的说道：“其实……其实我也只不过是奉命行事，要封家姐弟性命的人是我老板，不是我。”“哦？那么说，要把他们姐弟俩儿绑在树上，活活喂狼的人，也是你的老板咯？”龙天的脸色一冷，嗓音满含愤怒的喝问道。

　　“这……这……”罗霄被龙天问的一阵语塞，额头上不时的有汗水渗透出来。龙天冷哼了一声，幽幽的说道：“我长这么大，还是第一次见到出手像你这么狠毒的人。不，你根本就不是人，你是一只吃人的野兽！”说完，龙天猛然挥出一掌，狠狠的劈在了罗霄的肩膀上。只听一阵咔嚓声传来，罗霄的肩胛骨应声粉碎。他这一辈子恐怕都与残疾这个词眼儿分不开了。


第一千一百六十四章 高氏集团

　　罗霄捂着碎掉的肩膀就如同一个孩子般的嚎啕大哭起来，谁能想到，平日里看起来冷酷狰狞的罗霄，竟然会如此的脆弱，这不光让封娇封威姐弟俩儿大感意外，就连龙天也免感到有些诧异。“求求你，放了我，我真的只是奉命行事。我……我也不想杀他们姐弟俩儿，真的，我发誓……唉吆，我的妈呀，疼死我了！”

　　“你这个畜生，你以为你说这些花言巧语，我们就会相信你了吗？明明就是你杀了我爸爸，你这个杀人凶手！”看到了罗霄的脆弱，让封娇心中原先对他的恐惧顷刻间消散的无影无踪，紧接着涌起的便是对罗霄的愤怒，无比激动的快步走到了罗霄的面前，在他的脸上狠狠的打了一个耳光。

　　“封娇小姐，你误会我了，杀死你爸爸的是贺家堡的高手，真的与我无关那……”罗霄一边说着，一边不停的向龙天那边张望，一副生怕龙天会爆起杀他表情。“哼！你以为我们会相信你的鬼话吗？”封娇的一张俏脸上满布怒容的喝道。“我……我这里有证据。”说着从口袋里掏出手机，对封娇说道：“高氏父子和贺腾云密谋杀害你爸爸的时候，我刚好在场。机缘巧合，我无意的按下了录音键，恰巧将他们的谈话给录下来。”

　　“哼！你以为我们是三岁小孩儿吗，会听你的一派胡言？”封娇冷冷的说道。“封娇小姐，如果不信的话，我这就放给你听。”说着一边摆弄着手机，一边将手机向着封娇的耳边递了过去。封娇将信将疑，下意识凑过了头去，想要听听罗霄所说的录音，然而就在此时，罗霄骤然发难，完好的那只粗壮的胳膊猛然扼住了封娇的喉咙，将他狠狠的拉到了自己的怀里。等到龙天意识到不对，反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　“畜生！混蛋！你想干什么，放开我！”封娇大惊之下，一边大声的叫喊着，一边奋力的挣扎。虽然罗霄只剩下了一只胳膊，但是对付封娇这样弱不禁风的少女，却还是绰绰有余。一边使劲儿的压制住封娇的反抗，一边咬牙切齿的喝道：“给我老实点儿，否则我现在就把你的脖子拧断！”

　　“姐姐，姐姐……”见到封娇落到了罗霄的手里，年幼的封威大急，莽撞的便想要冲上去救回姐姐。大意之下，让封娇落在了罗霄的手里，龙天的心里已经够窝囊了，见到封威又要冲过去送死，身形一闪，挡在了他的面前。“师傅，救我姐姐，救救她！”封威和封娇的感情一向都很好，现在他只剩下了封娇一个亲人，如果封娇真的有个三长两短，恐怕封威也活不下去了。

　　“阿威，你冷静点儿，有师傅在，你姐姐不会有事的！”龙天急忙安抚住封威，目光如电的望向了罗霄，冷冷的说道：“你可真有一套，戏演的这么逼真，你以前该不会是做演员的吧？”有了封娇这张王牌在手上，罗霄的胆气大壮，冷笑连连的说道：“我罗霄虽然没有在你们所谓的武林中混过，但是我混的世界也是尔虞我诈，机关算尽。若是没有点儿本事，我恐怕早就尸首异处了！”

　　龙天微微一笑，淡淡的说道：“好！之前是我轻敌大意，现在你占据了优势，你想要怎么样，尽管说吧。”罗霄冷冷的道：“好说！我只想要这姐弟俩儿跟我走，你不得阻拦。”龙天的眉头一皱，脸色阴沉的说道：“我若是让他们姐弟跟你走，那不等于是害了他们？”罗霄嘿嘿的笑着说道：“可是你如果不让他们跟我走，我现在就杀了她，同样也是害了他们。小子，你没别的选择。”

　　龙天皱了皱眉头，说道：“你看这样行不行。我用我自己来交换他们两个。你放他们走，要杀要刮你冲我来好了。”“哈哈哈……小子，你当我是傻的吗？你的武功那么高，只有你杀我刮我的份儿，我能动的了你一根汗毛吗？你少跟我玩儿心眼儿，快点儿让那个小的过来，我们这就要上路了！”罗霄阴笑连连的说道。

　　“哎呀，这可就难办了。你不肯狡猾，而我又不可能让你把人带走。看来，我们只有耗下去了。”龙天做出一副为难的表情说道。“我才不会跟你耗呢！马上按我说的做，否则我可要拧断她的脖子了。”罗霄咬牙切齿的冷冷说道。“好啊，现在封娇在你的手里，我阻止不了你，那你就看着办吧。不过，你要明白一点，若是封娇有个三长两短，你就失去了保护伞，我会让你死的比她惨一万倍！”

　　“你……你到底是什么人？和这姐弟俩儿到底是什么关系？”龙天的话让罗霄气的七窍冒烟，可却又无可奈何。龙天说的对，他固然可以杀了封娇，但是他自己能跑的掉吗？想起刚才龙天所展现出来的强悍武功，罗霄忍不住又打了几个冷颤。

　　龙天轻轻的摇了摇头，淡淡的说道：“萍水相逢。”“既然你们之前根本就不认识，那你又何必为了这两姐弟去惹高氏集团？我告诉你，高氏集团的势力滔天，你得罪了他们，你的麻烦大了！万一把自己的性命搭了进去，只为了两个萍水相逢的人，你不觉得很不值得吗？”龙天轻笑着说道：“高氏集团的势力真的有那么强大？我不信，我偏偏想要试试他们的斤两。”

　　见到龙天一副顽固不化的样子，罗霄气呼呼的说道：“我知道，你的武功很厉害。可是你不要忘了，高氏集团的背后还有贺家堡。如果我的老板高氏父子找到了贺家堡出面，我看你的武功再高，也是难逃一死。”

　　龙天冷笑着说道：“难得你这么关心我，替我着想，我真是有些感激你了。这样吧，只要你放了封娇，我可以保证不杀你，让你活着见到你们的老板，怎么样？”

　　“你！……看来我之前所说的都是白说了，你以为我罗霄怕死吗？哼哼……你也太小看我了！”罗霄冷笑连连的说道。


第一千一百六十五章 罗霄丧命

　　“哦，这么说来，你还是一个忠心义胆，不怕死的好狗腿子，看来高氏父子的命不错嘛！呵呵……”龙天听后满是讥讽的笑说道。“少废话！我现在数到三，你如果不答应我的要求，我就先杀了她，然后和你同归于尽！”罗霄似乎是发疯了，咬牙切齿的狂吼道。“和我同归于尽？哼哼……凭你也配？”龙天冷哼了一声，喝道。罗霄没有理会龙天的怒喝，张嘴喊道：“一！”

　　“阿天，你不要管我，杀了这个畜生，为我爸爸报仇！”封娇也豁出去了，大声的吼道。龙天的脸上一片平静，似乎根本就没有听到封娇的怒吼，也没有听到罗霄的威胁。这让罗霄的心里特别的没底。然而他现在已经是势成骑虎，除了硬着头皮撑下去之外，他别无选择。“二！”罗霄虽然是处于主动的一方，但是从他的脸上却看不到半点儿的轻松与喜悦，尤其是龙天表现的越是镇定，他的神色便越是凝重。

　　龙天冷冷的开了口，缓缓的说道：“人生就那么关键的一步，如果有一步你踏错了，那便是万劫不复。我劝你还是想清楚了，免得‘三’字出口的时候，你会后悔。”“你……你不用威胁我！我知道，你现在在跟我玩儿心理战，其实你比我还要紧张。”罗霄大声的说道，表面上是说给龙天听，然而实际上，倒有一大半是在说给他自己听。因为，当他喊出了“二”，龙天都毫无反应，依旧一副淡漠表情，让他本就没什么底气的心，现在更像是沉入了无底深渊一般。

　　听了罗霄的话，龙天仰天狂笑了起来。震耳的笑声，在山林中惊醒了无数熟睡的野兽飞禽，让原本平静的山林，陡然变得的喧嚣起来。“你……你笑什么？给我住嘴！”罗霄就如同是一头被猎人逼到了绝境的野兽，发疯似的喊了起来。龙天缓缓的收住了笑声，幽幽的说道：“我真是佩服你自欺欺人的本领，堪称一绝。我就不明白了，你是怎么看出我色厉内荏来的？”

　　“我没那么多闲工夫跟你鬼扯！我现在可要数最后一声了。”罗霄眉头急骤，脸色狰狞宛如疯子般的吼道。“等一等！”龙天喝了一声。罗霄狂笑着说道：“怎么，你终于明白，我是认真的咯？”龙天冷冷的说道：“你误会了，我只是想要最后提醒你，想清楚些，是死是活，可就在你这一念之间了。”看到龙天到现在还不肯松口，罗霄的心里不由得涌起了一阵绝望，狂喝了一声，道：“好！我跟你拼了！”说完，猛一咬牙，便欲要用力拧断封娇的脖子。

　　“疯子！”龙天冷哼了一声，手指连挥，道道金光闪烁的指风，宛如闪电般的射向了罗霄扼住封娇喉咙的那只手。还没等罗霄胳膊上的力量作用到封娇的脖子上，龙天的指风便已经击中了他的胳膊。一阵仿佛针扎般的刺痛过后，罗霄只觉得自己的手臂如同废了一般，再也没有了任何感觉。别说是拧断封娇的脖子了，他甚至是想要活动一下胳膊都不可能。

　　“这……这是什么妖法？”罗霄的心中只剩下了惊恐，望着自己僵硬不得动弹的胳膊，声怒吼了起来。龙天冷笑了几声，将他已经失去知觉的手从封娇的脖子上拽了开，将封娇拉到了自己的身边。

　　封娇还以为自己必死，此时被龙天所救，心中又惊又喜，动情的在龙天的脸上一连印了几个深情款款的吻。龙天没想到封娇会如此表达感激，根本就没防备，被封娇吻了个结实，就如同触电了一般愣在当场，一张俊脸就如同被火烤过似的发红发烫。“阿天，谢谢你，我还以为这次我死定了呢！”封娇抱着龙天的胳膊，满心欢喜的说道。龙天好半天才回过神儿来，干笑了几声，幽幽的说道：“这……这本来就是因为我大意，疏于防范才造成的，救你也……也是应该的。”

　　说完，龙天不好意思再与封娇相对，急忙将目光转向了罗霄，冷冷的说道：“怎么样，现在你还有何话可说？”罗霄望向龙天，喃喃的说道：“你凭武功赢了我，有什么值得骄傲的？有本事的话，你我斗智，看谁更胜一筹？”龙天听了，不禁发出了一声狂笑，幽幽的说道：“我看你的脑袋被驴踢过吧？说什么斗智，你以为我闲着呢？刚才我几次提醒你，可你就是不听。原本你可以不用死，可是现在……”

　　“等等！你……你要杀我？”罗霄的脸色一变，眼神中布满恐惧的问道。龙天冷冷的说道：“你做了这么多的坏事，难道还指望我留下来让你享福不成？”，“不行，你不能杀我！我家里还有八十岁的老娘，十八岁的孩子，你要杀了我，我家里可就再没指望了……”不等罗霄把话说完，龙天便一声怒喝打断了他，喝道：“你电影看多了吧，台词也太老套了，你以为我会相信你吗？就凭你做的这些恶事，我就知道，你是一个断子绝孙的王八蛋！”

　　“啊？你……你怎么知道我没有儿子的？”罗霄满是惊愕的抬头看向龙天。龙天冷冷的笑了一声，猛然挥掌劈在了他的脑门儿上。伴随着罗霄的一声痛呼，这个为高氏父子卖了一辈子的命，做下了无数坏事的狗腿子，命归了阎王。

　　“阿天，谢谢你替我们报了仇，如果不是你的话，这姓罗的也不会得到他应有的下场。”看到罗霄被龙天一掌毙命，封娇望向龙天，满眼感激的喃喃说道。龙天轻笑了一声，说道：“除恶既是扬善。这是我们这些武林中人应有的责任。不过，罗霄虽然可恶，但是他有的话还是说的有道理的，他只不过是个小喽罗，是奉命行事罢了。其实你们封家真正的仇人是高氏父子。”

　　“没错！阿天你说的对！是高氏父子让我封家家破人亡，可是凭借我们两姐弟，要想报这个仇，可以说是千难万难。阿天，我们可全指望你了。”封娇满是恳切的看着龙天，说道。


第一千一百六十六章 武林公理

　　龙天凝声说道：“现在这已经不仅仅是你们封家的事了，这关系到正义的长存和武林的公理。你放心，你们封家所受的委屈，我一定会帮你们讨回来。”听了龙天的话，封娇的心中既感到欣慰，又万分感激，嘴唇哆嗦着，好半天都说不出话来。龙天笑了笑，说道：“前面不久就是公路，我们去那里，看看能不能碰到一辆过路车。”

　　龙天的运气向来不错，这一次也不例外，三人刚来到公路上没多久，便碰到了一辆经过的卡车，卡车的司机是一位十分热心的大叔，二话没说就同意了龙天的请求，答应将这姐弟俩儿捎到前面的一个小镇上。龙天掏遍了自己的口袋，总算是掏出了千八百块钱，交给了封娇。封娇见状愣了一愣，喃喃的问道：“阿天，难道……你不和我们一起走吗？”龙天笑了笑说道：“我有一件十分重要的事情要去办，暂时和你们一起回北京城。到了北京城之后，你们打这个电话。”龙天问司机师傅要来了纸和笔，写下了一个电话号码。交给封娇说道：“打这个电话找唐国强先生。唐老爷子是一位将军，在北京城有些势力。有他庇护你们，高氏父子即便是再猖狂，也不敢把你们怎么样。你们还可以把你们的遭遇讲给唐老爷子听，说不定唐老爷子还能帮你们伸冤呢。”

　　“那你呢？你办完事回来会来找我们吗？”封娇依依不舍的望着龙天问道。龙天轻笑着说道：“那是当然！我已经答应过你，要帮你讨回公道，我是不会食言的。”“那好，我和阿威在北京城等你，你可要早点儿回来啊。”封娇望着龙天的眼睛，喃喃的说道。龙天点了点头，转头对司机说道：“师傅，我把这姐弟俩儿就交给您了，您可要替我好好的照顾他们。”司机师傅憨厚的笑了几声，说道：“你放心吧！”

　　卡车缓缓开动，看到龙天的身影距离他们越来越遥远，封娇的心中涌起了一股难言的失落。眼巴巴的望着龙天，眼泪不受控制的滚落下来。封威抱着封娇的胳膊，懂事的安慰道：“姐，你不要伤心，师傅不是说了嘛，他很快就会回来的。”封娇轻轻的点了点头，两眼无神的喃喃说道：“但愿吧……”

　　送走了封娇姐弟，龙天辨明方向，直朝着峨眉山全速前进。而在他与封家姐弟依依作别的时候，在峨眉山上，却处处充斥着让人颤栗的杀机。

　　峨嵋派建派历史已有千年，人们已经说不清，峨嵋派是以峨眉山得名，还是峨眉山因峨嵋派而得名，只知道这广袤千里，风景瑰丽的峨眉山是峨嵋派的地派儿，若是有人胆敢在这里兴风作浪，居住在峨嵋之巅的峨嵋派众弟子，便会一涌而下，将其杀的片甲不留。尤其是到了云瑶师太执掌峨嵋派之后，峨嵋派的作风更是强硬的甚至有些霸道。方圆千里之内，尽皆成了峨嵋派的地盘儿，大事小情无不要过问。

　　虽然表面上，这里的人们对峨嵋派相当的尊敬，但是暗地里，却对峨嵋派很是不屑。不少人甚至将峨嵋派看成了占山为王的女土匪。不过，持这一论调的大多数是男人，女人则对峨嵋派十分的拥戴。其实原因很简单，峨嵋派这块地界，山高林密，一定程度上与外界是隔绝的。在这个狭小的天地里，便自成了一套规矩，其中最让女人们受不了的便是男尊女卑的风俗了。

　　在过去，在这里，女人就好比是骡子是马，动辄就会遭到男人们的毒打和虐待，过的苦不堪言。然而自从峨嵋派扎根在这里之后，一切便开始逐渐的改观。因为峨嵋派大多只收女弟子，而不受男弟子，使得峨嵋派无形之中成了女人们的靠山。随着岁月的流逝，不光是生活在这里的女人们，就连峨嵋派弟子都把自己看做了居住在这里的女人们的保护神。从此以后，男人就不像之前那么可以为所欲为了。

　　往往他们手中的木棒还没有打在自己女人的身上，峨嵋派的大师们便先将他们打了个满地找牙。慢慢的，男尊女卑的观念开始转变，女人们再也不是只懂得委曲求全的弱者了。如果说男女就此平等了，大家互敬互爱，那也算是峨嵋派行下的一大功德。只可惜，事情往往出人意料之外。男女地位并没有在达到平等后停下来，反而是进一步倾斜，倒有些女尊男卑了。等到了云瑶师太的时候，达到了巅峰，男人们可以说是彻底的失去了往日的尊严与地位，整天里过的就像是成天受气的小媳妇儿。从天堂跌落地狱，男人们的心中自然充斥着百般的不甘，在这样的情况下，峨嵋派自然不会在他们这里讨的好去。

　　然而风水轮流转，受到峨嵋派庇护的女人们的好日子似乎是要过到头儿来，因为，她们的守护神峨嵋派，正陷入一个绝大的危机之中。

　　当天色还笼罩在深沉的黑暗之中，当千家万户正沉浸在甜美梦乡的时候，一队约有上百人的人马，在夜色的掩护下，步履如飞的向着位于峨嵋之巅的峨嵋派总部逼近。只见这一队人，清一色的黑巾蒙面，黑一束体，手中握着的明晃晃的锋利弯刀，在清冷月光的照映下，不时的闪过一道道让人心寒的光芒，显得杀气腾腾，仿佛随着他们的步伐，一条由鲜血汇聚而成的河流正滚滚而来。

　　“副宗主，前面就是峨嵋派的总部了。”在队伍的最前面，窦天霸身旁的一个黑衣人轻声说道。窦天霸停住了脚步，目光如电般的射向了在他眼前不远处的一座十分宏伟的古刹。冷冷的说道：“峨嵋啊峨嵋，你在武林中张牙舞爪了数百年，恐怕你们做梦也想不到你们会有这样的一天吧？哼！”随后对身旁的黑衣人问道：“战旭东来了吗？”

　　“启禀副宗主，战护法还在百里之外。”

　　“什么？昨天你就告诉我他在百里之外，今天怎么还在百里之外，我不是命他火速前进了吗？”窦天霸满脸愠怒的喝问道。


第一千一百六十七章 军法从事

　　“这个……听战护法说，他们好像在路上遇到了麻烦，耽搁了一天。”“他有没有说遇到了什么麻烦？”窦天霸皱眉问道。黑衣人回禀道：“这个属下也问了，只是战护法好像很不耐烦，不愿跟卑职说，还把卑职狠狠的骂了一顿。”“岂有此理！这个战旭东，他分明是不把我放在眼里！”窦天霸满是气恼的喝道。

　　“副宗主，现在距离天亮只剩下两，三个小时了，要不然，我们就隐蔽在四周，等到天再黑下来之后发动攻击，那时候，战护法他们差不多就应该到了。”“这绝对不行！这里距离峨嵋派的总部太近，要想潜伏一整天而不被人发现，谈何容易？再说了，战旭东他分明就是对我的命令阳奉阴违，即便是再给他一天时间，他也不会赶到的。哼，不过这样也好，虽然说我们带来的人不是很多，但是个个都是一流高手，加上峨嵋派的精英弟子全都远在北京城，峨嵋派内兵力空虚，发动偷袭的话，胜算也不是没有。等我独力拿下了峨嵋派，看战旭东还有什么脸跟我争功？等我再在宗主的面前狠狠的参他一本，看他在绝杀宗内还有没有立足之地。”窦天霸冷冷的说道。

　　“宗主，您说的固然不错，可是我们的人手是不是还欠缺些？峨嵋派的实力终究不是可以小视的，万一……”，“没有万一！大丈夫做事，岂能瞻前顾后，畏首畏尾？不冒大险便不能竞大业！传我的命令下去，分散开来，包围峨嵋，一旦得到我的命令，立即从四面八方攻入峨嵋派内。见人就杀，我要打云瑶师太一个措手不及！”窦天霸喝断了手下的话，命令道。“是！”伴随着窦天霸命令的传达，这一队人马一下子散了开，一股强烈的杀机随之在天地间弥漫开来。

　　而就在距离窦天霸他们不远的一处山坡上，在一片浓密的灌木丛后，纪墨鸿的目光沉着冷静的注视着窦天霸等人的一举一动。“老爷子，绝杀宗的人果然想要对峨嵋派不利。这下子，峨嵋派可遭殃了。”白雅芝面色有些紧张的对纪墨鸿幽幽的说道。纪墨鸿点了点头，缓缓的说道：“这个窦天霸，趁着武林正道举行比武大会之际，突袭已经空虚了的峨嵋派总部，他还真不是一般的阴险。”

　　“据我们的情报。峨嵋派的精英弟子全都到了北京城，如今峨嵋派内只剩下了云瑶师太，几位长老，以及一些武功不济的弟子，想要挡住窦天霸的这群杀手，恐怕不大可能。”世人轩的面色也是相当的凝重。虽然说他对峨嵋派并无好感，但是相比起绝杀宗，世人轩还是打心眼儿里不希望峨嵋派灭在绝杀宗的手里。

　　峨嵋派再让人不爽，它好歹也是名门正派，不会危害社会。再者，峨嵋派作为武林正道的一股重要力量，它的覆灭，对武林正道无疑将是一个沉重的打击。届时，武林正道与绝杀宗对峙的局面很可能将会被彻底打破，那个时候，整个武林都将陷入一场大乱之中，社会也必定不会安宁。

　　“峨嵋派的精英们虽然大多不在，但是峨嵋派毕竟是有着千年历史的大门派，如果只是窦天霸，想要将峨嵋派总部一举捣毁，也并不容易。只是可惜，除了窦天霸之外，还有……哎，大概是老天要灭亡峨嵋吧？”纪墨鸿一脸沉重的喃喃说道。“什么？除了绝杀宗之外，还有别的人要打峨嵋派的主意？”纪墨鸿的话让世人轩吃了一惊，呐呐的问道：“是谁？”

　　纪墨鸿的脸上挂满了苦笑，喃喃的说道：“恐怕你并不想知道这个答案。”纪墨鸿的话让世人轩，白雅芝的好奇心达到了极至，白雅芝忍不住撒娇的说道：“老爷子，你就不要再卖关子了，到底是什么人，你倒是说啊！”纪墨鸿幽幽的叹息了一声，喃喃的说道：“是我们炎黄！”，“啊？老爷子，您在说什么，我没有听错吧？”白雅芝和世人轩两人同时发出了一声惊呼，白雅芝的脸上满是费解的问道：“老爷子，您不是对我们说，这一次我们的任务是拯救峨嵋派，不让峨嵋派全军覆灭的吗？怎么现在，我们……忽然就变成窦天霸的帮凶了？”

　　纪墨鸿叹息着说道：“其实，这都是魏雄想出来的‘好’主意！”纪墨鸿恨恨的在“好”字上加了重音，随后将魏雄建言给慕名扬的办法说了出来。听了纪墨鸿的讲述，白雅芝和世人轩好半天都没回过神儿来。良久之后，白雅芝才喃喃的说道：“这……这也太疯狂了吧？”，“疯狂？分明就是异想天开！难道那窦天霸是傻的吗，要是被他来个将计就计，我们炎黄真就成了人家的帮凶了。哎！”纪墨鸿还在为自己当初没能阻止魏雄的疯狂想法而感到内疚。

　　“老爷子，魏雄的这个办法看起来可行，其实风险很大。我们难道要跟着他一起疯下去吗？”世人轩沉声问道。纪墨鸿道：“炎黄是一支纪律严明的部队，既然慕名扬将军亲自下了命令，那我们只能照办。不过，我们倒是可以在执行任务的时候，争取多救些峨嵋派的弟子，尽量的保存峨嵋派的实力，同时多杀几个绝杀宗的败类。”

　　听了纪墨鸿的话，世人轩沉默了半晌，方才叹息了一声，喃喃的说道：“事到如今，也只能这样了。如果让武林正道知道我们现在做的这些事，他们一定会与我们炎黄誓不两立。”“所以，今日参加任务的所有人，必须严格遵守保密条例！谁若是把今日之事泄露了出去，那便军法从事！雅芝，尤其是你，你和龙天十分熟悉，他对你又有过救命之恩，在他的面前，你可千万要谨慎，不要说漏了嘴。”

　　白雅芝摇了摇头，喃喃的说道：“炎黄对武林正道用出了如此卑劣的手段，身为炎黄的一员，我哪儿还有脸去见人家啊？”


第一千一百六十八章 峨眉遇险

　　纪墨鸿摇了摇头，说道：“其实话也不能这么说。魏雄的主意的确是馊到了极点，但归根结底，他还是为了国家的安宁，社会的稳定。话说回来，我们这样做，武林正道也有不可推卸的责任。如果他们不这么高傲，与我们炎黄携手合作，我们又何苦出此下策？哎，这大概就是天意吧。”

　　“老爷子，您说，魏组长他现在会在哪里？”白雅芝好奇的问道。纪墨鸿抬眼向四周扫了几眼，幽幽的说道：“魏雄应该也早到了，只是不知道现在潜伏在哪里。”“老爷子，看，窦天霸的人要动手了！”世人轩忽然发出了一声惊呼，纪墨鸿，白雅芝急忙转头看去，果然，窦天霸的人马正蠢蠢欲动，攻击应该马上就开始了。“大家做好战斗准备！等我的命令，随时展开攻击！”纪墨鸿的眉头一皱，满是严肃的喊了一嗓子。白雅芝紧了紧手里的剑，心中暗暗拿定了主意，今天无论如何也要多救几个峨嵋弟子，多杀几个绝杀宗的贼人，不为别的，只为减轻对龙天的愧疚之心。

　　峨嵋派总部外杀机涌动，但是总部内却是一派平静。只是这平静也是表面的平静，云瑶师太的心里却并不平静。非但不平静，此时云瑶事态的心里就如同一锅害烧开了的沸水，咕嘟咕嘟的不停的翻滚着。一种强烈的不祥的预感，将她深深的笼罩，让她感受到了一种前所未有的不安。

　　“掌门师姐。”正当云瑶师太心中不安的时候，伴随着一声轻呼，峨嵋派的四位长老，也是云瑶师太的四位师妹，云霜，云霞，云彩，云露，一齐出现在了云瑶师太的面前，但见这四人也是娥眉紧锁，一脸的凝重。见到四人，云瑶师太问道：“这距离做早课的时间还早，你们怎么不多睡一会儿了？”

　　“师姐，从昨天开始，我这心里就分外的不踏实，总觉得要出什么事儿似的。”云霜幽幽的说道。云霞，云彩，云露三人也跟着点头，示意她们也有这样的感觉。云瑶师太暗叹了一声，缓缓的说道：“何止你们无法入眠，我也是心神忐忑不安，迟迟不能入睡。”“师姐，您说是不是有事情要发生？”云霞满是不安的问道。

　　云瑶师太缓缓的说道：“事由心生。你我五人同时心神不宁，看来多半是有什么灾祸之事要发生。可究竟会是什么事呢？”，“难道是翠云她们出了什么意外？”云露急声问道。云瑶师太摇了摇头，说道：“我之前就给翠云打了电话，龙千秋正摆下宴席接待她们。她们师姐妹一行人，都好的很，没有什么意外。”“那还会发生什么事？”云彩喃喃的嘀咕道。

　　云瑶师太沉吟了片刻，说道：“既然大家都睡不着，又都感到不安，那就把弟子们都叫起来，早点儿做早课，念经诵佛，说不定心会安宁下来。”四长老应了一声，领命各叫醒自己的弟子去了。

　　而在峨嵋派总部内，已经就位，正等候着窦天霸的攻击命令的绝杀宗杀手，忽然听到峨嵋派内铜钟声大做，无不吃了一惊。窦天霸也是一样，眉头倏的皱在了一起。“副宗主，会不会是她们发现我们了？”一名属下对窦天霸问道。窦天霸咬牙切齿的冷哼了一声，说道：“就算他们发现了我们又怎么样？现在才敲钟示警，晚了！传我的命令，发动攻击！”在窦天霸的一声怒吼下，上百名身着黑衣的杀手，宛如一只只蝙蝠，同时蹿了起来，直向着峨嵋派的总部内落去。

　　刚刚被从睡梦中叫醒的峨嵋弟子，还都迷糊着。猛然看到遮天蔽日的黑衣杀手从天而惊，一个个还以为自己是在做梦，直到黑衣人手中冰冷的刀锋落在了她们的身上，她们才惊醒了过来，措不及防之下，十几名峨嵋派弟子就这样稀里糊涂的丢了性命，惨叫声，示警声登时让整个峨嵋派沉浸在了一片喧嚣与混乱之中。而这天地之间的安宁也随之被彻底的撕裂。

　　峨嵋大殿内，云瑶师太以及四位长老正等着弟子们前来做早课，骤然听到殿外传来了震天动地的杀伐声，无不大吃了一惊。一名浑身是血的峨嵋弟子疾步冲了进来，脸上布满惊慌的禀报道：“掌门，四位长老，大事不好了，大批……大批杀手忽然闯了进来，不少……姐妹已经遇害了。”

　　“什么？岂有此理！”云瑶师太的脾气本就暴躁，此时听了更为愤怒，口中发出一声娇叱，右手一招，挂在她身旁柱子上的一把宝剑立即自动的射入了她的手中，握住剑柄，云瑶师太整个人便如同一只苍鹰一般的直飞出了大殿。掠到殿外，见到四处都是黑衣人在追杀惊慌失措的峨嵋派弟子，地下更是已经躺了不少峨嵋派弟子的尸体，云瑶师太的心中就犹如被人塞进了一把火，直烧的她血液沸腾，满口的牙齿都要生生的咬碎了！

　　“哪儿来的贼子，找死！”云瑶师太猛然发出了一声狂吼，脚尖儿在地上狠狠的一点，整个人便如箭一般的射到了半空中，宝剑在慈航普度心法的催动下，不停的释放出斑驳凶狠的剑气，只听嗖嗖的风声大做，三名绝杀宗杀手还没看清楚云瑶师太长什么样儿，就被云瑶师太的剑气劈成了两半儿。

　　心疼弟子被害，云瑶师太出手比以往任何时候都要凶狠，招招致命，丝毫也不留余地，携着满腔的愤怒，在黑衣杀手之中，来回穿梭，但凡与她对上的，没有一个能撑过三招，几乎都在一瞬间毙命。见到云瑶师太神威大发，峨嵋派的众弟子们逐渐的稳住了阵脚，自发的联合起来，抵抗着绝杀宗的进攻。而与此同时，四名长老也杀了出来，与云瑶师太一起，就如同一条牢不可摧的堤坝，抵挡住了绝杀宗杀手们那如同潮涌般的进攻。峨嵋派总算没有在绝杀宗的突然袭击下，瞬间倾覆，这让窦天霸觉得好不可惜。


第一千一百六十九章 硬碰硬

　　突袭已经没有了效果，那接下来只有硬碰硬了，窦天霸带着一连串震天的狂笑，带着喜怒哀乐四兄弟一起落在了云瑶师太的面前，口中喝道：“住手！”窦天霸的话音一落，绝杀宗的杀手们，便整齐划一的退回到了窦天霸的身后，动作如此迅速，俨然一支接受过严格训练的军队。

　　收住剑招，云瑶师太带着满腔的愤怒，向窦天霸看去。一看到是窦天霸，云瑶师太心中的怒火登时噌的一声燃烧到了极至，放声吼道：“窦天霸，你这个魔头，没想到竟然是你！”窦天霸嘿嘿的笑了几声，淡淡的说道：“云瑶师太，许久不见，难得你还对窦某念念不忘，真是窦某的荣幸啊，呵呵……”

　　“是，我的确是对你念念不忘，因为我一直都想亲手杀了你！今天你主动送上了门儿来，那你便是插翅也难逃了。”云瑶师太剑锋一指窦天霸，怒声喝道。“哈哈哈……云瑶，没想到这么多年过去了，你的脾气还是一如既往，一点儿也没有改变。睁开你的眼睛看看，就你手下的这几块料，能留的住我窦天霸？说什么我插翅难逃，我看插翅难逃的人是你才对！”窦天霸冷哼了一声，接着说道：“我不妨实话告诉你，今天我既然带人杀到了你的老巢，你只有两个选择，要么率领峨嵋众弟子归顺我绝杀宗，唯我宗主马首是瞻。要么，嘿嘿……你和你的弟子一起去死，峨嵋派从此在武林中除名！两者选一，我劝你还是想清楚的好！”

　　“不用想了！我峨嵋派身为武林名门正派，岂能与你们绝杀宗同流合污？你想要消灭我们峨嵋派，更是痴人说梦。来吧，今日不是你死，就是我亡！”云瑶师太连想都没想的喝道。窦天霸冷冷一笑，缓缓的说道：“我就知道你会这么说。既然你不想谈，那就不谈了，此时此刻，我便要血洗峨嵋！喜大，怒二，哀三，乐四！”随着窦天霸的一声怒喝，喜怒哀乐四兄弟同时向前跨出了一步。

　　窦天霸一指云霜，云霞，云彩，云露四长老喝道：“那四个老娘们儿就交给你们四兄弟了。一人一个，给我杀了她们！”四兄弟齐齐的将目光锁定在了四长老的身上。这四兄弟武功高超，内力精深，目光就如同宝剑一般，让峨嵋云字辈的四长老，无不感到一阵心惊肉跳。云瑶师太也看出这四兄弟的厉害，急忙提醒道：“四位师妹，多加小心，这四人不好对付。”四长老纷纷点了点头，举起了手中长剑。

　　“给我杀！”窦天霸猛然发出了一声狂喝，四兄弟同时向着四长老扑了上来。掌风，拳影，腿劲相互交织，直将整个天地都渲染的暗淡无光。如此之强的内力，显然让四长老吃了一惊，四人仿佛是商量好的一般，同时选择了后退。四兄弟头脑不大灵活，但是却听话，此时心中只有一个念头，那就是把四长老放倒。见到四长老同退，这四兄弟也不约而同的追了上去。在四兄弟近乎于狂暴的内力的攻击下，四长老是节节后退，就如同风中残烛一般，情势看上去万分凶险。

　　云瑶师太把这一切是看在眼里，急在心里，眉头都皱成了一个铁疙瘩。见四兄弟一上手便占尽了上风，窦天霸的脸上挂满了得意的笑容，望着云瑶师太冷冷的说道：“久闻峨嵋四长老的武功出神入化，可是今日一见，好像也不过如此。呵呵……云瑶师太，您要是再不喊停的话，我看她们四个可就见不到初升的太阳了。”

　　云瑶师太狠狠的白了窦天霸一眼，沉声喝道：“你休要得意，我峨嵋派岂是任人欺辱之辈？”说完，冲着四长老大声的喝道：“四极剑阵！”云瑶师太的话音刚一落地，四长老立即便有了动作。只见四人身影翻飞，转眼的工夫便结成了阵势，将四兄弟围在了四人的中间。

　　峨嵋派与武当一样，不但剑法高超，剑阵更是厉害。而四长老所使的四极剑阵，正是峨嵋派的不传阵法。是由四个剑法高绝，内力相当的高手结成。四人分占东南西北四极，各施一套不同的峨嵋剑法，相互配合，两者攻，两者守，威力无边。当年道魔大战上，峨嵋派之所以杀了那么多的魔教门徒，四极剑阵功不可没。

　　峨嵋四长老结成的这四极剑阵，威力自然更是强大。阵势一经展开，便立即改变了双方局势。原本猖狂进攻的四兄弟，瞬间便由攻势转换到了守势。四长老利用剑阵，两两配合，不但让四兄弟首尾不能相顾，自己还能在局部形成以二对一的优势。打着打着，四兄弟便发现，除了自己，另外的三人似乎都不见了，而对方所有的攻击都落在了他的身上。这便是阵法的奥妙所在，一个上乘的阵法，可不是一加一那么简单，其所造成的效果，往往是一加一等于十，甚至是等于一百。

　　如果是精通阵法的人，或许能从四极剑阵中找到破绽，从而解围，但是四兄弟本就脑袋不灵光，又哪儿懂的什么阵法阵势？不要说让他们找出四极剑阵的破绽，即便是告诉他们破绽在哪儿，他们也未见得就能破阵。

　　眼见四兄弟刚才还是占尽了上风，现在忽然便落在了下风，被峨嵋四长老压制的攻不成攻，守不成守，模样煞是狼狈，窦天霸的心中好不气恼。“窦天霸，怎么样，傻眼了吧？我早就说过，我们峨嵋派不是好欺负的。你想趁着我们峨嵋派的精英弟子远在北京城的时候，趁虚而入，可是你却没想到，从一开始你便打错了算盘吧？”

　　“呵呵……我窦天霸一切都算到了，就是算漏了你峨嵋派的剑阵。不过你也别得意，你们峨嵋有剑阵，我们难道就没有绝招了吗？”说着，窦天霸冲着四兄弟喊道：“喜怒哀乐，出音杀功！”本四长老逼急了的四兄弟，本来就想要出绝招，听了窦天霸的命令，更是不再迟疑，同时长大了嘴巴……


第一千一百七十章 四极剑阵

　　云瑶师太是高手中的高手，自然知道，武林最难练的武功中，音杀功首当其冲。要想将音波束缚成线，并让这线拥有超强的破坏力，使其指哪儿打哪儿，每一个环节都需要强横的内力做为依靠，十分难练。可若是一旦练成，便可杀人与无形，纵横武林。一听窦天霸让四兄弟出音杀功，云瑶师太的心顿时提了起来，急忙冲四长老喝道：“小心音杀功厉害，由攻转守！”伴随着云瑶师太的吼声，四长老的四极剑阵也迅速做出了调整，转入了攻势。

　　“哈哈哈……”，“呜呜呜……”，“嘿嘿嘿……”，“吼吼吼……”在四长老转入守势的同一瞬间，四股或喜或悲，或怒或乐的呼啸声骤然从四兄弟的嘴里夺口而出。在四兄弟无比强劲的内力摧动下，四股摧人心肝的音波在天地之间疯狂的肆虐。四长老怎么也没有想到，这傻不愣登的四兄弟竟然还有如此绝招，纷纷吃了一惊，只觉得耳膜嗡嗡作响，脑袋仿佛要炸开了一般疼痛难当。

　　“四极归一驱邪魔！”云瑶师太见四兄弟的音杀功竟然如此厉害，也是忍不住勃然色变，急忙狂吼了一声。四长老强忍着无形音波的猛烈攻击，齐齐丢剑，盘膝而坐，彼此手掌相对，合四人的内力于一体，与四兄弟所发出的音波相抗衡。

　　“纪老爷子，这是什么功夫，竟然如此了得？”世人轩带着满腔的惊讶，对纪墨鸿问道。不要说是四长老了，就连还相距很远的世人轩等人，也感受到了这音波功的厉害，一些个功力稍浅的战士，甚至被这音波功搅的心神不定，脑袋不禁产生了一种眩晕之感，不得不连连向后退去。

　　纪墨鸿的脸色也是无比的凝重，眉头更是皱成了一个铁疙瘩，嘴中喃喃的说道：“真是没想到，在绝杀宗内，竟然有如此级数的高手。真是太惊人了。”“老爷子，我们是不是现在冲杀出去？我看峨嵋派的人恐怕是顶不住了。”白雅芝有些焦急的对纪墨鸿说道。纪墨鸿摇了摇头，说道：“现在还不行！魏雄的人还没出现，如果我们现在就冒然出击的话，那慕名扬将军定下的策略就被破坏了，再等一等。”

　　白雅芝满是焦急的说道：“我们可以等，但是峨嵋派不能等啊。再等下去，她们会被杀光的！”纪墨鸿道：“不会的！峨嵋派的实力很强，绝对不会一击即倒。传我的命令，继续隐蔽，不得暴露身份，更不准擅自行动！”听了纪墨鸿的话，白雅芝满是焦急的陷入了沉默。

　　“哈哈哈……云瑶，我劝你还是赶紧投降吧，否则的话，你那四位长老可就要完蛋了！”窦天霸满是得意的对云瑶师太说道。云瑶师太的脸色十分的凝重，其中更是布满了怒容，可见她此时心中是又急又怒。眼见四长老的脸色越来越难看，在四兄弟接连不断的音波攻击下，身体开始不停的颤抖，显然已经到了关键时刻，恐怕是挺不过去了。正当云瑶师太心急如焚的时候，忽然瞥到四兄弟仿佛玩儿上了瘾的孩子，一个个张着大嘴，尽情的号叫着，云瑶师太的心中一动，右脚在地上狠狠的一跺，一把小石子登时从地上高高的弹了起来，云瑶师太的右手猛然挥出，只听一阵尖锐的呼啸声骤然传出，一排石子在云瑶师太内力的摧动下，宛如子弹般的直向着四兄弟的嘴巴射了过去。

　　看出了云瑶师太的企图，窦天霸的眉头一皱，冷哼了一声道：“我岂能让你得逞！”随即双掌猛然推出，一股无比强烈凶猛的掌风顿时席卷开来，漫天遍地，将地上的无数石子尽数卷了起来，直向着云瑶师太射向四兄弟的石子撞了过去。只听一阵劈里啪啦的声响传来，云瑶师太所摧动的石子尽数被窦天霸的石子撞的粉碎。窦天霸哈哈的笑道：“云瑶，不要再做无畏挣扎，接受峨嵋派灭亡的现实吧。”

　　“做你的春秋大美梦！”云瑶师太大怒，将全身的内力都凝聚于了双掌之上，雄浑的掌风顿时在天地之间尽情的呼啸肆虐开来，就连院中布置的盆景都被生生的拔了出来，在云瑶师太的掌风中，寸寸断裂。这每一小段儿都凝聚着云瑶师太的无上内力，其威力比其那射出膛的子弹丝毫也不遑多让。

　　“云瑶师太，你也太狠了吧？”见到云瑶师太副词疯狂，窦天霸忍不住喝了一声，急忙调集全身的修为准备堵截，然而地上的石子已经在刚才消耗殆尽，窦天霸也想要学着云瑶师太的样子，将盆景震碎，然而他却晚了一步，院子内的盆景都被云瑶师太给抢先一步占了，放眼四周，竟然再也没有可以拿来做“子弹”的东西。

　　窦天霸忍不住满是气恼的连吼了数声，将全身的内力透过双掌，一股脑儿的倾泻了出来，直向着云瑶师太扑了过去。以无形攻有形，不是不可能，但需要远超对手的内力做支撑。然而窦天霸和云瑶师太是半斤八两，他想要只用自己的掌风，摧毁倾注了云瑶师太内力的盆景碎片，根本就是异想天开。虽然损失了相当的盆景碎片，但还是有不少突破了窦天霸的掌风，直向着四兄弟射了过去。

　　如果被这些碎片击中，四兄弟非被当场打成筛子不可。虽然说四兄弟脑袋不灵光，但本能还是有的。在面临死亡的时候，四兄弟不约而同的收了音杀功，各自劈掌将射向自己的盆景碎片震落。四兄弟收了音杀功，峨嵋四长老的压力顿时消除，缓过了劲儿来。而就在此时，云瑶师太的吼声紧接着响了起来“快，四极雷动定乾坤！”

　　峨嵋四长老都是一等一的高手，反应快的惊人，云瑶师太的吼声还没有完全落地，四人便同时拾起了长剑，将各自剑法中最凌厉的剑招施展了出来，刹那间，四人的剑锋幻化出千万道的剑光，将整个天地都笼罩在了一片森冷的剑气之中……


第一千一百七十一章 沮丧

　　四极雷动，万剑齐发，正是四极剑阵的杀招所在，四长老这一施展出来，四兄弟顿时被漫天的剑光迷了眼，只觉得浑身上下，前后左右，到处都是森冷锋利的剑锋。身陷这样的境地之中，不要说反抗，心志稍微薄弱的吓也被吓傻了。如果四兄弟头脑像常人一样聪明，又怀有如此深厚的内功，面对这杀机齐现的四极剑阵，应该有很大的可能破解。然而四兄弟偏偏是傻子，脑子转不了弯，一见四极剑阵竟然营造出了如此之大的阵势，早就吓蒙了，一个个如同被围困的野兽，急的团团乱转。

　　高手对决，一旦一方乱了，那胜负基本上也就有分晓了。只听噗嗤噗嗤之声大作，只是眨眼间的工夫，四兄弟的身上加起来便有了不下数十条的血漕，伤口。而四极剑阵丝毫也没有停止的意思，直仿佛要将四兄弟千刀万剐。

　　四兄弟是裂无痕亲自派给窦天霸的，窦天霸又怎么敢让他们出事？见四兄弟如同砧板上的鱼肉，任凭人家砍伐，心中大急，连声怒吼道：“不要慌！再出音杀功！”也许是出于求生的本能，又或者就是因为傻，四兄弟听了窦天霸的话，再一次齐齐的张开了嘴巴。四兄弟音杀功的厉害，先前峨嵋四长老已经领教过了，此时仍心有余悸，见到四兄弟再一次张开了嘴巴，欲要施展音杀功，四长老的心中无不一紧，四极剑阵隐隐的呈现出乱相。

　　而就在此时，云瑶师太的声音传来“四极连环起风沙！”云瑶师太的话顿时提醒了峨嵋四长老，只见四人的长剑一个接着一个向着地面狠狠的斩了下去，正当窦天霸不知道这四人要搞什么名堂的时候，只见四人的剑尖儿在地上猛的一挑，刹那间，风沙大作，四兄弟立即吸入了大量的泥沙，直呛的四人连声咳嗽，哪儿还能发出音杀功来。

　　“卑鄙！”窦天霸见了，心中狂怒，忍不住振声怒吼道。云瑶师太冷冷的一笑，说道：“卑鄙也是跟你学的。四长老听令，杀了那四人！”云瑶师太向来心狠，见情势有力于自己，自然不肯错过这天赐良机，一声怒吼，峨嵋四长老剑锋齐扬，夺命的向着四兄弟的喉咙削了过去。

　　四兄弟可是裂无痕的宝贝，窦天霸可不敢让他们死在这儿，见此情景，顾不得许多，振身而起，双手凝爪，直向着峨嵋四长老的剑阵掠去。先前云瑶师太救峨嵋四长老的时候，窦天霸没有袖手旁观，这一次云瑶师太自然也不会作壁上观。见窦天霸出手，口中发出一声冷哼，身体拔地而起，半空中拍出一掌，狠狠的拍向了窦天霸的后背。窦天霸号称飞天神龙，轻身功夫当世一绝。虽然身在空中，无处借力，却硬是生生的扭动身体，避过了云瑶师太这一掌，同时身形加速，撇开了云瑶师太，直向着峨嵋四长老瞬间劈出了四章。

　　窦天霸是昔日盗天教的四大魔帅之一，内力高深莫恻，他劈出的掌劲，峨嵋四长老可不敢不当会事儿，只好收回了削向四兄弟喉咙的剑锋，齐齐的向一旁掠去。解了四兄弟的围，四窦天霸大喝了一声“还不快快退下？”四兄弟这才回过神儿来，顾不上身上的伤痛，慌忙退回了绝杀宗的阵营。

　　看到四兄弟浑身是伤，血流如注，看起来是无法再战了，窦天霸的心中好不沮丧。还以为四兄弟会是一件取敌制胜的秘密武器，可是却没想到，竟然这么不中用。看起来，如果头脑简单的话，四肢再发达也是白搭。失去了四兄弟，窦天霸的心中不像之前那么信心满满了。峨嵋派的剑阵的厉害程度，也大大的超出了他的意料之外。

　　看到窦天霸面色凝重的沉默不语，云瑶师太冷冷的笑道：“窦天霸，想不到我们峨嵋派这块骨头不好啃吧？”云瑶师太的冷峭讥讽，让窦天霸的心中好不气恼。不过他并不是恼云瑶师太，而是恼战旭东。一想到，如果战旭东能及时赶到的话，他哪儿还用这么和云瑶师太废话，直接挥兵平了峨嵋便是。可是现在，他却被云瑶师太一逼再逼，心中已经暗暗的将这笔账全都记在了战旭东的身上。

　　而此时，在距离峨嵋派百里之遥的一家豪华酒店内，战旭东却是眯着眼睛，怡然自得的喝着清茶，听着小曲儿，惬意到了极点。窗外一缕阳光射到了战旭东的眼睛上，战旭东懒洋洋的睁开了眼睛，对身旁的方小慧问道：“小慧，现在几点了？”小慧看了一眼手腕上的表，回答道：“盟主，已经上午十点了。”

　　战旭东的目光悠悠的看向了窗外，喃喃的说道：“现在窦天霸和峨嵋派恐怕打的正欢呢。哎，也不知道又死了多少人。”方小慧娥眉一簇的问道：“盟主，那窦天霸真的有胆子，不等我们到，就一个人杀上峨嵋派？”战旭东冷笑了一声，幽幽的说道：“窦天霸这个人便看他狡猾如虎，其实也是一个狂妄自大的家伙。他有什么不敢做的？不过，以如今绝杀宗的实力，即便没有我们，他窦天霸和峨嵋派也有一战之力，更何况，现在峨嵋派的精锐尽数在外。”

　　“盟主，您停在这里，置窦天霸三番五次的催促于不顾，难道您就不怕他在裂无痕面前参您一本？”方小慧有些担心的问道。战旭东不以为然的说道：“参就参吧，反正我战旭东已经打定主意弃暗投明了。既然早晚都要势成水火，就随便他告吧。再说，我们总不能真的杀上峨嵋派吧？峨嵋是武林正道中的大豪，如果我们的手上真的沾染了峨嵋派人的血，那我们还怎么弃暗投明，武林正道又怎么会再接纳我们？”

　　方小慧轻轻点了点头，喃喃的说道：“盟主考虑的是！窦天霸要自取灭亡，没道理我们也跟着他一起死。盟主，我支持你！”战旭东忽然发出了一声叹息，满是不爽的说道：“如果不是窦天霸，我们现在本可以好好的欣赏一场盛大的比武大会，现在却只能窝在这酒店里，真是让人不爽！”


第一千一百七十二章 比武大会开始

　　战旭东不提还好，这一提，方小慧的脸色也跟着黯淡了下来，显然是和战旭东一样，因为没能看到比武大会的盛况而感到分外遗憾。或许她感到遗憾的地方还不止这个，战旭东望着她，笑眯眯的问道：“小慧，是不是想他了啊？”，“啊？我……我才没有呢。”方小慧先是愣了一愣，随后一张俏脸便掠起了无限的羞红，嗔道。

　　战旭东哈哈的笑了起来，说道：“行啦，你就不要再瞒我了。你对陆子明的好感，我可是一清二楚。不过，你想要见陆子明也用不着等到比武大会啊。我听说陆子明现在就在林天伦他们那里，只要你有空，随时都可以去见他的。”方小慧听了有些难过的说道：“有什么好看的，反正人家的心里根本就没有我。”

　　“什么？他心里没有你？我们小慧生的国色天香，沉鱼落雁，哪个男人看了能不动心？我才不相信陆子明会对你无动于衷呢。”战旭东说道。“哎呀，盟主，您不知道！陆子明他的心里早就有了别人了。”方小慧嘟着小嘴儿说道。“你说的是那个叫蓝芯的丫头吧？我曾经见过她一面，那姑娘长的确是可人，可是我听说，他现在和龙天在一起，好像不再理会陆子明了，你应该好好的把握住这个机会才是哦。”战旭东笑眯眯的道。

　　方小慧满是委屈的说道：“什么机会啊，蓝芯的确是不和陆子明在一起了，可是陆子明又喜欢上了凤家的大小姐凤斯琪，两个人成天粘在一起，恩恩爱爱的，我……我看了就心烦。”听了方小慧的话，战旭东的眉头不由得皱了起来，喃喃的说道：“现在你们这些年轻人的感情还真是够复杂，一会儿这个，一会儿那个，一点儿也不像我们过去那么专一。不过，小慧，如果你真的喜欢陆子明的话，你就不能放弃，要勇敢争取。否则到头来，后悔的是你自己。”

　　方小慧长叹了一声，喃喃的说道：“这什么都可以争取，感情也可以吗？强扭的瓜不甜，还是顺其自然吧。”战旭东摇了摇头，说道：“你这么想我也不能说什么，只要你心里舒服就够了。小慧，传我命令，我们该出发了。虽然我们不用鸟窦天霸，但是做的太过也不好。现在出发，等我们赶到的时候，战斗差不多也结束了。”方小慧叹息了一声，将心中那些乱七八糟的念头收了住，转身传达战旭东的命令去了。

　　阳光明媚，春风和煦。整个清华校园正陷入一片欢腾之中。在人们的期盼中，比武盛会终于拉开了帷幕。因为这一次参加比武大会的选手，几乎囊括了整个武林正道的精英，所以引起了许多人的关注。整个会场直可以用人山人海来形容。好在龙家和凤家在大会召开之前就做了完全的准备，否则还真会出不少乱子。

　　为了比武大会而设的两万多个观看席位，还没等比武大会开始就已经座无虚席。来观看这次比武大会的不光是古武术爱好者，其中还有不少国家的高层，甚至还有外国的间谍。总之可谓是风云际会，三教九流齐聚一堂。

　　当龙千秋，凤天翔等一干武林前辈步入会场的时候，整个会场的气氛达到了高潮。因为这次比武大会参赛选手实在太多，龙千秋身为武林总盟主并没有废话，简短的说了几句后，便宣布比武大会正式开始。

　　这一次比武大会的塞制，采用的是最残酷的淘汰赛，但凡有一局战败，便立即淘汰出局，最后留在场上的十名选手便是这次比武的前十名。当决出前十名之后，将会在这十人之间举行一个小规模的循环赛，来排定名次。本来龙千秋觉得这个环节完全不需要，可是有些门派的掌门却是坚决不答应。龙千秋明白，他们这是想要通过这次比武，提升本门派在武林中的地位。龙千秋虽然心中不满这些掌门的追名逐利，但也只能答应。

　　龙千秋宣布完比武大会正式开始之后，各位参赛选手便开始抽签，抽出第一轮自己的对手。不知道是天意，还是有人刻意安排，这一次比武大会的热门选手，关雄。李鹰洋，贺坤。周翠云，白云飞，白云清，少林悟通，悟修，季鹤都没有在第一轮中抽到难缠的对手。凤斯咏，蓝芯，高峰，钟妙和涵雅也幸运的抽到了比较弱的对手，而徐冰儿更是轮空，直接晋升第二轮。

　　武斗与文斗相比，最大的看点就是公平，明了，谁赢了就是会赢了，不会像文斗那样，产生仁者见仁，智者见智的麻烦事。三百六十多名选手被分成了两组，在十个擂台上同时展开比试，当夕阳西沉的时候，三百六十名选手便只剩下了一百八十名。因为在比武之前，龙千秋已经警告过众人，在比武的时候要点到为止，不得让对方致残，更不能让对方致命。所以第一轮比武大会下来，并没有多少人受伤，即便是受伤了也并不重。

　　凤斯咏，蓝芯，钟妙，涵雅与高峰都轻松的战胜了各自的对手，在比武大会后相约聚在了一起。高峰眉飞色舞的对众人说道：“你们都看见我今天的表现了吧？嘿嘿……那叫一个痛快，我那对手还没来得及出手就被我给打趴下了，过瘾！”看到高峰得意忘形的模样，凤斯咏忍不住给了他一个板栗，怒声说道：“你有什么好得意的？今天你的比武我看了，你那对手也太搞笑了，竟然用跆拳道来对付你，而且看那样子好像还是个初学者，你要是连他都打不赢，你简直就是猪头！”

　　高峰有些尴尬的搔了搔头，说道：“你也不用说的这么绝吧？那家伙其实还是有两把刷子的……”，“高峰大哥说的对，今天我轮空，专门看了他的比赛，他的那个对手腿上的功夫很不简单，如果不是高峰大哥先发制人，没有给他发动攻击的机会，那胜负还真不好说。”徐冰儿开口说道。


第一千一百七十三章 降妖除魔

　　“那，你们都听到啦，还是冰儿妹妹看的清楚。”听徐冰儿为自己说话，高峰大是感激的说道。凤斯咏懒懒的白了他一眼，幽幽的说道：“今天被淘汰的都是滥竽充数之辈，下一轮，可就没这一轮那么容易了。如果你还能获胜，那时候再高兴不迟。”

　　“芯儿，你怎么一直都不说话？”涵雅将目光投向了蓝芯，幽幽的问道。蓝芯面露忧愁的说道：“你们有谁见过龙天吗？”钟妙咯咯的笑说道：“龙天是你的男朋友，你都没见到，我们上哪儿见去？”，“对啊，我今天也没见到龙天的影子，难道他是没来？可是不会啊，如此盛大的比武大会，怎么少的了他？”凤斯咏满是疑惑的问道。高峰哦了一声回答道：“昨天晚上我们都有课，没去参加龙前辈为我们这些比武选手设的宴会，据他说，龙天昨天晚上参加宴会之后，便离开了，好像有什么重要的事要做，我问窦文德是什么事，他说不知道。”

　　“什么事儿能让阿天连比武大会都不参加呢？”凤斯咏的秀眉不由得簇了起来，自言自语的说道。“不论什么事儿，一定不是小事。而且多半还不是什么好事儿，否则阿天不会走的那么急，而且还不肯告诉我们是什么事儿。斯咏，我好为阿天担心，我怕他会出事。”蓝芯有些慌乱的凤斯咏说道。凤斯咏笑了笑，说道：“龙天的本事你还不了解吗？我们这些人加在一起，也不是他的对手。你放心吧，龙天不会有危险的。”

　　“对了，今天是比武大会召开的日子，为什么陆子明也没有现身？不是说，比武大会的时候，他一定会来的吗？”涵雅此时忍不住也说出了自己的心事。听到涵雅问起陆子明，凤斯咏的心中一动，看了蓝芯一眼，对涵雅问道：“你找陆子明有什么事吗？”，“我……”涵雅张了张嘴，俏脸有些羞红的喃喃说道：“我想要谢谢他的救命之恩，上一次如果不是他，我或许就不能到这里来参加比武大会了。”

　　“只是想要谢谢他的救命之恩？难道就没有点儿别的意思了？”凤斯咏眉眼含笑的望着涵雅幽幽的问道。凤斯咏这一问，让涵雅大感窘迫，急忙低下了头。一旁的钟妙忍不住咯咯的笑说道：“你们不知道，我这个师妹自从上次从五老峰回来之后，就一直对陆子明念念不忘，天天念叨着他的好。我倒真想看看那个陆子明是不是长了三头六臂，把我的好师妹迷成了这个样子。”“师姐，你不要再胡说了。”钟妙的话让涵雅更加困窘，忍不住白了她一眼，嗔道。自从这次北京城之行，经历了如此之多的磨难，这往日里水火不容的师姐妹，现在却好的如同亲姐妹一般。看到涵雅那一副怀春的模样，任是傻瓜也能看出她对陆子明已经生出了爱慕之心。凤斯咏不由得满是担心的看向了蓝芯，只见蓝芯也是秀眉紧锁，一副忧愁的模样。凤斯咏不禁摇了摇头，心中对陆子明与蓝芯的感情之路，又生出了无限的担心。

　　北京城内的比武大会举办的如火如荼，而峨眉山上的杀伐之意也是越来越浓。如今窦天霸已成骑虎之势，如果不能给峨嵋派以重创，想要轻易的退下峨眉山，简直是妄想，看看云瑶师太那一副想要吃人的模样就知道了。

　　窦天霸的眉头一皱，双目中射出丝丝电光，直望着云瑶师太，冷冷的说道：“云瑶师太，今日我窦天霸一定要血洗你峨嵋派！”云瑶师太丝毫也不感到畏惧的冷哼了一声，喝道：“就凭你？哼哼……今日胆敢侵犯我峨嵋的魔教贼子，一个也别想活！众弟子听令，慈航普度大阵！”伴随着云瑶师太的吼声，上百名峨嵋弟子同时动了起来，一阵让人眼花缭乱的飞舞过后，一座由百人组成的庞大阵势展现在了窦天霸的面前。

　　云瑶师太冷哼了一声，携峨嵋四长老同时跃入了阵中，云瑶师太居中，云霜长老居东，云霞长老居西，云彩长老居北，云露长老居南，五人就如同慈航普度大阵的五个发动机，硕大的阵势立即以五人为核心快速的转动起来。一股股森寒的杀伐之气，冲天而起，整个峨嵋群山中的飞禽百兽都被这杀气惊醒，纷纷发出了不安的鸣叫与嘶吼。

　　这慈航普度大阵，是纪录在峨嵋派震山之宝《慈航普度圣典》上的一部奇阵。其威力，在当年的道魔大战上，窦天霸已经见识过了，直可以用遇神弑神，遇佛杀佛来形容。当慈航普度大阵运转起来的时候，不夸张的说，就是一部绞肉机，但凡入了阵的人，十有八九要命丧其中。当然，当年道魔大战上布下慈航普度大阵的是上百名峨嵋派的一流高手，他们可不是此时的这些个峨嵋末代弟子所能相提并论的。此时云瑶师太布下的这座大阵，其威力自然也不能和昔日时相比。不过即便是这样，窦天霸也不敢有丝毫的轻视之心。

　　“窦天霸，要想灭我峨嵋，先破了我的慈航大阵再说！”云瑶师太占据阵心，望着窦天霸冷冷的说道。窦天霸怒哼了一声，点出了十名手下，喝道：“破阵！”那十名黑衣人丝毫也不犹豫，各自施展出自身的绝学，组成一字长蛇阵，狠狠的扑向了慈航大阵。“不知死活！”云瑶师太手猛然向着十人一指，整座大阵顿时旋转了起来，如同一只张开了嘴的巨兽，一口便将十名黑衣人吞入“腹中”。

　　见自己被围，十名黑衣人并没有慌乱，背靠背结成了一个圆圈儿。“万剑齐发，降妖除魔！”只听云霜长老猛然发出了一声娇喝，以她为核心的弟子同时扬起了手中的宝剑，只听嘶嘶之声大做，一道道剑气不分先后的，从四面八方，同时向着十名黑衣人射了过去。十名黑衣人下意识的想要躲避，却惊骇的发现，自己的前后左右，所有的生路都被封绝。在漫天的剑影之中，这十名黑衣人几乎同时被长剑贯胸而亡。


第一千一百七十四章 云瑶师太

　　眼见自己身手不俗的十名杀手，只不过眨眼的工夫便被漫天的剑影所吞没，窦天霸的心中可谓大吃了一惊。云瑶师太稳居阵心，望着窦天霸冷冷的笑道：“窦天霸，你是昔日盗天教的四大魔帅之一，号称飞天神龙，那么你这条神龙，有没有胆子亲自闯一闯我的慈航普度剑阵？”窦天霸的眉头一皱，跃众而出，望着云瑶师太冷哼了一声，喝道：“好！我就亲自闯一闯你这所谓的慈航普度剑阵，看看是你的剑阵度了我，还是我破了你的剑阵！”说罢，双臂一展，整个人如同一只大鹏般的飘然而起，直落入了剑阵之中。

　　窦天霸的身形刚一站稳，在云瑶师太的一声轻叱中，慈航普度剑阵便疾速的旋转起来，一条条身影从窦天霸的眼前飞速掠过，就如同漫天飞舞的雪花，白莹莹的一片。窦天霸也是凝神静气，打起了十二分的精神，不敢有丝毫的怠慢。

　　“哈哈哈……窦天霸，你也太狂妄了！竟然胆敢独自一人闯我剑阵，今日休想能活着出阵！万剑齐发，动天破地！”云瑶师太在阵心狂笑着吼道。她的笑声未落，剑阵便化身成了一只吃人的巨兽，向着窦天霸张开了血盆大口。以窦天霸为核心，四面八方全都是森寒的剑气，冰冷的杀机。不夸张的说，窦天霸直以为自己现在仿佛身处冰窖之中一般，如果不是有着坚强的意志力，他此时恐怕已经不战而降了。

　　“唰唰唰”一阵剑气破空的声响猛然从窦天霸的身后传来，窦天霸并没有回身应敌，因为他知道，他此时若是一回身，他面前的这些利剑，顿时会将他刺成筛子，窦天霸一咬钢牙，身体宛如炮弹般的骤然向半空中射了出去。然而还没等窦天霸松一口气，只见万千剑光猛然从他的脚底蹿了起来，直向着他的双脚绞来。

　　“该死！”窦天霸怒喝了一声，右脚轻点在左脚脚背上，硬生生的又拔高了数尺。身体在半空中倏然翻转，呈头下脚上之势，双掌贯注千钧之力，挥舞如风，眨眼间的工夫，一连劈出了数十掌。道道犀利雄浑的掌风，以泰山压顶之势，自上而下的倾泻而来，只听砰砰之声大作，无数把长剑，被他的掌力生生的拍断，形成了一个三米见方的真空地带，窦天霸稳稳的落在了其中。

　　“移形换影，风水再起！”眼见窦天霸如此凶悍，云瑶师太发出了一声怒哼，庞大的慈航普度剑阵再提波澜，东南西北四极瞬间转换，被窦天霸的掌力震碎宝剑的峨嵋弟子被撤换到了远离窦天霸的地方，更换武器。而新一轮凶猛的攻击再一次涌向了窦天霸。窦天霸至此隐隐的有些明白了，所谓的慈航普度大阵，只不过是车轮战而已。可是窦天霸虽然明白了，但是却无可奈何。

　　剑阵的攻击一波接着一波，绵密的如同暴风雨一般，根本就不给他留下丝毫的喘息之机。如此疲于奔命，即便是铁打的汉子也要化成水儿了。更何况稳居阵心的云瑶师太还没动，窦天霸即便是对阵法一窍不通，也能想到，云瑶师太那一环的攻击力，比峨嵋四长老掌握的剑阵四极肯定强的多。

　　窦天霸有些后悔，不该受云瑶师太的激，一怒之下孤身闯阵。不过后悔也已经晚了，窦天霸的心中明白，凭借他一个人的力量想要破阵，已经是不可能的了，他现在最应该想的，是如何从这阵里闯出去。打定了主意，窦天霸不再恋战，将身法施展到了极致，一门心思的直想往外冲。

　　窦天霸号称飞天神龙，轻身功夫出神入化，这一施展开来，当真便宛如纵横天地宇内的游龙，驰骋捭阖，无人能挡！为了阻截窦天霸，慈航普度剑阵，四极连动，组成了一道又一道凶猛无比的火力网。然而窦天霸一心求退，根本就不与其正面接触，就如同一条滑不溜丢的鱼儿，任凭峨嵋派张开了几张大网，依旧不能将其拦阻。眼见窦天霸再一跃便能直接跃到剑阵之外，位于阵心的云瑶师太猛然动了起来。

　　只见云瑶师太长剑一举，千万道剑芒顿时从其宝剑的剑身上迸射开来，在阳光的照映下，五彩缤纷，直欲乱人双眼。与此同时，分居东南西北四极的云霜，云霞，云彩，云露四位长老也随势而动，前后一粗四细，五道剑光宛如彩虹般的射向了窦天霸，窦天霸全身上下的五出要害，尽被这剑光所笼罩。

　　前所未有的危机感让窦天霸的心神狂震，忍不住张嘴发出了一声怒吼“云瑶老婆子，你好歹毒啊！”云瑶师太听了只是冷哼了一声，手腕一抖，手中宝剑舞的更激。“副宗主，我们来救你！”正在此时，几声怒吼骤然传来，窦天霸的几个心腹手下同时跃了起来，直射向了慈航普度剑阵。窦天霸刚要张嘴喝止他们，可是话到了嘴边儿又让他给咽了下去。

　　这几名心腹，齐刷刷的向着峨嵋四长老攻了上去，想要阻挡四长老攻向窦天霸的剑芒，然而他们忘记了此时他们正深陷阵势之中，他们刚一有动作，便遭遇到了来自前后左右，四面八方的峨嵋弟子的攻击，就如同陷入了泥潭之中一般，自身能不能保住，尚不得知，更不要说是出手救窦天霸了。急忙收回了攻势，与身边的峨嵋弟子纠缠在一起。

　　这些个峨嵋弟子虽然只是峨嵋派的末代弟子，有的甚至才刚入峨嵋没几天，武功浅薄的很，但是借助慈航普度剑阵，硬是将这些窦天霸心腹给死死的圈了住。窦天霸本以为这些人能帮到自己，可是没想到，他们竟然连几个峨嵋弟子都抵挡不住。再回头一看，云瑶师太以及峨嵋四长老的剑芒追的甚急。窦天霸的眉头猛的一皱，身形一折，直向着那几个闯入阵中，欲要救他出去的心腹掠了过去。


第一千一百七十五章 慈航普度剑阵

　　云瑶师太和四长老显然不打算放过窦天霸，窦天霸的身形一改，五人也随后追了上去。几个心腹手下正被几个峨嵋弟子缠的心烦，正在此时，一股雄浑无比的掌力从天而降，那些个峨嵋弟子顿时被这股掌力给掀翻震退了出去，几人的压力顿时一松，急急的抬头看去，见到是窦天霸从天而降，几人的心中无不一喜，齐声喝道：“副宗主！”窦天霸面无表情的点了点头，身体一旋落在了几人的身旁。

　　几人正心思着和窦天霸一起齐心合力的冲杀出去，可是万万也没有想到，他们拼命相救的副宗主，却并不和他们一条心。忽听窦天霸在他们的耳边轻语了一声道：“几位兄弟，你们的老婆老娘，儿子儿媳，我窦天霸替你们养着。”

　　“什么？”几个心腹没有反应过来，不禁满是诧异的看向窦天霸。窦天霸嘴巴一抿，道了一声：“对不起啦，兄弟们！”随后倏然探出双手，如闪电般的抓住了其中两人的脖领，还没等两人反应过来，便被窦天霸一齐高高的抛到了空中。

　　正当两人满肚子的纳闷儿，不知道窦天霸为何要这样做的时候，忽然感到背后一股刺骨的寒意袭来，两人下意识的转头看去，这一看不禁亡魂大冒，只见两道耀眼夺目的剑光同时向着两人迫来，更让两人感到惊骇的是，他们此时还在以极快的速度向那剑光迎了上去。两人一下子明白了过来，窦天霸敢情是要拿两人来堵枪眼儿。想到自己不惜冒死相救，而别人却把自己当成了牺牲品，两人的心中那叫一个不甘，同时张口喝骂了起来“窦天霸，我日你祖宗！”然而两人的声音还没落地，就被那剑光穿透，一命呜呼。

　　等到其余几人明白过来窦天霸的企图时，一切都已经晚了，窦天霸宛如甩包袱般的，将几人一个接一个的抛到了空中，阻向云瑶师太以及峨嵋四长老的剑招，自己则趁机向着阵外猛冲。峨嵋四长老的剑光同时一敛，斩了四个窦天霸的心腹之后，不得不停了下来。而云瑶师太的功力要比四人见长，招式也使的更为纯熟。见窦天霸用自己心腹的身体来阻止自己的剑气，口中冷哼了一声，将窦天霸的心腹一剑辟成两半儿，随后剑招一变，又快又狠的继续向着窦天霸追了上来。

　　窦天霸的轻身功夫虽然妙，但是云瑶师太习自慈航普度圣典的剑法同样巧不可言，加上有慈航普度剑阵的加乘，威力更是不同凡响。没过多久，森寒的剑气便再次追上了窦天霸，而窦天霸此时已经处于剑阵的边缘，再跨一步便能冲出剑阵。窦天霸顿时陷入了两难之地，如果回身应敌，那他必将再次陷入慈航普度剑阵的重重围困之中。可是如果置云瑶师太的剑气于不顾，那他必然会受伤。

　　几番思量，窦天霸终于做出了决定，不管云瑶师太的剑气，先冲出剑阵再说。不顾云瑶师太的剑气，那窦天霸顶多会受受，但如果回身应敌，那窦天霸可就死定了，窦天霸毕竟是武林中的枭雄，这账还是能算的通的。

　　一咬钢牙，窦天霸丝毫也不顾云瑶师太随后迫来的剑气，憋着一口气，直想要先冲出剑阵再说。果然，事情正如窦天霸所预料的，他的脚刚才踏出剑阵，一股刺痛便猛然从他的肩膀上袭来，一大片血肉硬是被云瑶师太的三尺青锋给削了下来。顾不了这许多，窦天霸捂着鲜血淋淋的肩膀，跌跌撞撞的冲出了剑阵，回到了绝杀宗的阵营之中。眼见窦天霸被手下护在了中间，云瑶师太满是遗憾的叹息了一声，为自己没能再快一份，宰了窦天霸而感到无比的可惜。

　　死里逃生，窦天霸在说下的护持下，大口大口的喘息着，看起来很是有些狼狈。云瑶师太冷哼了一声，身体一旋，飘飘然的回到了剑阵的核心。望着窦天霸，满是讥讽的说道：“窦天霸，你跑的可真是快啊，都快赶上兔子了，哈哈哈……”云瑶师太的话在峨嵋弟子中引起了一片笑声。

　　“掌门师姐，人家窦天霸可不光是跑的快哦，弃车保帅的功夫也用的好，用的很！不过真是可怜了他那几个全心救主的部下，一腔忠诚没想到却换来了个，被主子出卖的下场，我想他们在九泉之下，恐怕都闭不上眼睛。”云霜冷冷的说道。

　　“你给我住嘴！”窦天霸刚才万不得已才当着这么多手下的面儿，用出了这让人心寒的招数，此时心中已经相当不痛快了，再被云霜如此讥讽，心中恼怒不已，满面涨红，狰狞的怒声喝道。“怎么，你能做的出来，还不准别人说吗？你不让说，我偏偏要说！”云露冷哼了一声，将目光转向了窦天霸身旁的绝杀宗杀手们，大声说道：“你们刚才也都看到了，为了保命，窦天霸他不惜牺牲全心护主的手下，可见他的心肠有多么的歹毒。像这样的人，你们还要继续为他卖命吗？”

　　云露的话直击要害，顿时在窦天霸的手下中引起了一阵窃窃私语，窦天霸不用刻意去听，也知道是手下人在发泄对他的不满。窦天霸的心中顿时涌起了无限的阴霾。经过这一次之后，他在绝杀宗的威信必定大幅降低，他已经不好过的日子恐怕会更加难受。这个窦天霸还顾不得去考虑，他现在更为担心的是眼下的局势。

　　峨嵋派的这个慈航普度剑阵实在是太厉害了，这剑阵一时不破，别说是歼灭峨嵋了，他窦天霸能不能活着离开峨眉山都是一个大大的难题。窦天霸的眉头紧紧的皱了起来，脑袋里转着千般的念头，可是没有一个念头能帮他破了这剑阵，这让窦天霸好不窝火。本以为，峨嵋派此时兵力空虚，是一块好啃的骨头，可是没想到，他还没等啃，就先崩掉了自己的牙。也不知道日后裂无痕问责起来，他该怎么应对。


第一千一百七十六章 重男轻女

　　正当窦文德满心沮丧，束手无策之际，在纪墨鸿这边。白雅芝满是激动的拍手说道：“这峨嵋派真不愧是武林中的名门大派，实力果然不俗！”世人轩也呵呵的笑道：“是啊，这一次，窦天霸可算是踢到铁板上了，看他怎么收场。”

　　纪墨鸿眉头微皱，幽幽的说道：“峨嵋派的慈航普度剑阵果然是名不虚传，有此奇阵为靠山，难怪峨嵋派能在武林中屹立千年。只是……哎！”说着说着，纪墨鸿忽然发出了一声悠长的叹息，脸上也跟着笼罩起层层的阴霾，白雅芝满是不解的问道：“老爷子，这好端端的，您干吗叹气啊？”

　　纪墨鸿满是苦涩的说道：“峨嵋派的剑阵即便是再犀利，今日恐怕也难逃被血洗的命运。你们都别忘了，魏雄此时正潜伏在暗处，随时准备发动袭击呢。”世人轩皱起了眉头，喃喃的问道：“老爷子，这峨嵋剑阵如此厉害，那魏雄又能有什么办法破了此阵？”纪墨鸿摇了摇头说道：“魏雄是一个十分有心机的人。窦天霸破不了的剑阵，他未必破不了。只是我也想不出他会用什么办法破阵。”

　　“哼！这个魏组长，平日里就是一副趾高气扬，高高在上的模样，看了就让人来气，他不就是比我们多活了几年，多练了几年功夫嘛，有什么了不起的！”看来，白雅芝对魏雄有着不小的意见，撇了撇嘴，很是有几分不屑与不满的冷冷说道。纪墨鸿苦笑了一声，说道：“雅芝，你这样就不对了。魏雄毕竟是你的长官，你不能这样说他。另外，虽然魏雄的许多做法，我也感到不满，可是他毕竟是为了国家，为了人民，并没有错。”白雅芝很是不服气的嘟囔道：“谁知道他是为了国家，还是为了他自己。”……

　　“窦天霸，你现在一定很后悔杀上我峨嵋了吧？”看到窦天霸的表情阴晴不定，云瑶师太冷笑连连的说道。窦天霸的眼睛一眯，怒声喝道：“云瑶，你休要猖狂！不要以为凭借一个破阵，就可以打消我灭了你峨嵋的决心！”云瑶师太冷笑着说道：“破阵？亏你还好意思说。刚才也不知道是谁，被杀的落花流水，最后竟然不惜牺牲自己手下的性命来脱身。”说完，云瑶师太的脸色猛的一变，怒声喝道：“窦天霸，你给我听好了！本师太没有闲心跟你再耗下去，我这就要发动慈航普度剑阵，度化了你们这些人面兽心的魔头！”

　　“哈哈……哈哈哈……”云瑶师太正欲要发动阵势的时候，忽然间，一阵嘹亮狂放的大笑冲天而起，远远的传来。这笑声气息悠长，连绵不绝，一听便是内力高深之人所发。云瑶师太和窦天霸同时吃了一惊，神色转换不定的向着笑声传来的方向望了过去。只见远远的，一群人如同苍鹭一般，速度奇快的破空而来。

　　窦天霸的心中不由得一紧，生怕这是哪一路武林正道的英雄，那他窦天霸今天可就危险了。云瑶师太此时也吃不定来人是自己这方的援兵，还是窦天霸事先布置的伏兵。如果是己方的援兵，那还好，可如果真是窦天霸的伏兵，那他峨嵋派可就惨了。慈航普度剑阵虽然厉害，可也不是无敌的，如果对方的高手实在太多，一样会破。因此，此时云瑶师太的心情丝毫也不比窦天霸来的轻松。

　　这群不明身份的人来的很快，眨眼的工夫便掠到了众人的眼前。放眼望去，足有数十人，一个个都穿着统一的灰色紧身衣，脸上蒙着黑巾，在左臂上都系着一条白色的绢布，煞是惹眼。领头儿的则穿着一身紫色的紧身衣，站在黑衣人当中，如鹤立鸡群，十分的醒目，但同样也是紫巾蒙面，让人看不到他的真面目。这些人的打扮虽然怪异，但是一个个目光如电，身形如山，内行人一看便知道，这些人无不是高手中的高手。

　　“阁下究竟是什么人？闯上我峨嵋派所谓何事？”一见到这些神秘人的装扮，云瑶师太的心便凉了半截儿。如果是武林正道中人的话，哪儿用的蒙面？搞的如此神秘，一看就不是正经来路。云瑶师太的心提了起来，窦天霸的心却是活泛了起来，面带笑容的望向紫衣人，抱着拳头，笑说道：“这位兄弟，在下窦天霸，敢问兄弟高姓大名？”

　　那紫衣人猛的摆了摆手，说道：“我是谁你用不着管，你叫什么也跟我没关系。我只问你一句，你可是和这老婆子一伙儿的？”一听紫衣人的话，窦天霸更是高兴，哈哈的笑了起来，说道：“当然不是！实不相瞒，我其实是来峨眉山寻仇的。”“哦？你也和这老妖婆有仇？”紫衣人一听，眼中立即带上了一抹笑意，望着窦天霸问道。

　　窦天霸向紫衣人看了看自己的受伤的手臂，满是阴沉的说道：“兄弟你看，这便是那老妖婆子砍的。我跟他不共戴天！”紫衣人看了一眼，点了点头，说道：“恩，俗话说的话，敌人的朋友便是我的朋友。既然你也和这老妖婆子有仇，那便是我的朋友！”窦天霸的心中直乐开了花儿，怎么也没想到，在自己危难之际，老天竟然会如此帮他。大笑了一声，冲紫衣人道：“没说的，以后我们就同甘共苦的兄弟。哈哈哈……”

　　看到窦天霸和紫衣人三言两语的便成了兄弟，云瑶师太的脸色冷的出奇，阴沉沉的说道：“不管你们是什么人，今天来到我峨嵋派，就休想活着离开！”

　　紫衣人转头看向云瑶师太，冷冷的说道：“云瑶，你这个老妖婆，自从你当了这峨嵋派的掌门之后，你大发淫威，将我们男人逼的都没有活路了。今天，我便是替那些个被你迫害的男人们找你报仇。这本就是男人的天下，岂能容你们女人称王称霸？”

　　“哦？敢情你也是那种重男轻女的臭男人。像你这样的败类，你不看来找我，我还要去找你呢。你来的正是时候，看我把你连同这魔教的贼子一起送上西天！”云瑶师太冷冷的说道。


第一千一百七十七章 紫衣人

　　“嘿嘿……老妖婆，死到临头了，还大言不惭！今日看是谁把谁送上西！”紫衣人怒吼了一声，大手一挥，便要发动进攻。眼见天降援兵，窦天霸喜不自胜，急忙将紫衣人拉了住，说道：“兄弟，千万不要冲动啊。”

　　紫衣人转头看了窦天霸一眼，大咧咧的说道：“刚才我看你和这老妖婆杀的起劲，大家志同道合，算的上是朋友。来，我们双方联手，就不相信平不了这峨嵋派。”窦天霸道：“兄弟你不知道，我和这峨嵋派有着不共戴天之仇，今天即便是天崩地裂，我也要灭了峨嵋派。只是兄弟你不知道，这老妖婆布下的这个剑阵，十分的厉害。我刚才硬闯，差点儿栽在她的手上。所以，我劝兄弟，如果没有破阵良策，还是不要轻举妄动，徒增伤亡的好。”

　　紫衣人仰天哈哈的狂笑了起来，说道：“兄弟，既然你想要灭了峨嵋派，那就应该想到峨嵋派的剑阵厉害才对。”窦天霸有些尴尬的笑了笑，说道：“兄弟是百密一疏啊。等等，听兄弟你的意思，似乎是早有准备，不知道是什么破阵良策啊？”紫衣人嘿嘿的邪笑了几声，猛一摆手，喝道：“兄弟们，亮家伙！”紫衣人的话刚一落地，只见随他而来的五十余名高手，同时从身后拔出了一把强劲无比的箭弩。因为政府对枪支看管的十分严格，一旦出现了枪事，立即便会引起政府的迅猛打击，所以即便是武林中人也不敢擅自动枪，而枪也一直是政府的专利。不能动用枪支，可是箭弩却不在被禁止的行列。

　　一见紫衣人带了这么多把箭弩来，云瑶师太不由得脸色大变。慈航普度剑阵再厉害，也不能让峨嵋弟子刀枪不入啊。人家根本就不用闯阵，只要一阵狂射，万箭齐飞下，管你多厉害的剑阵也得乖乖受死。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”看到紫衣人的准备，窦天霸一边狂笑着，一边冲着紫衣人不停的竖着大拇指，说道：“兄弟，真有你的！哈哈……”紫衣人得意洋洋的笑了几声，对窦天霸说道：“朋友，你和你的人往一旁让一让，先让我破了她的鸟儿剑阵再说。”窦天霸求之不得，一边命令手下撤退，一边笑着说道：“兄弟，我越来越欣赏你了。那这老妖婆子就交给你了。”

　　紫衣人笑了笑，冲着云瑶师太遥遥一指，喝道：“老妖婆，今日看我不把你射成刺猬！放箭！”伴随着紫衣人的一声令下，一阵砰砰之声随之而来，一枝枝强劲无比的弩箭，带着尖锐的呼啸声，宛如一片乌云般的，杀气腾腾的向着峨嵋弟子们压了过去。见此情景，在云瑶师太的带领下，众峨嵋弟子纷纷将手中的长剑挥舞了起来，直舞出了一面密不透风的剑墙，挡向了蝗虫般袭来的弩箭。

　　看到众峨嵋弟子的长剑舞的密不透风，水泼不进，窦天霸的心中不紧产生了丝丝担心。然而他的担心却是多余的，紫衣人不是别人，正是炎黄甲组的组长魏雄。为了对付峨嵋派的剑阵，魏雄费了不小的心思才想到这弩弓。本来用枪更省事，但是为了不暴露身份，他还是选择了弩弓。不过，这弩弓是经过改进加强的，射出的弩箭，力量大的惊人，虽然比不上子弹那么犀利，但是刺破一个武林高手的护体真气，并不难。

　　当成片的弩箭与峨嵋弟子舞出的剑幕碰撞在一起的时候，顿时让窦天霸看到了意外的效果。如今组成剑阵的峨嵋弟子只不过是峨嵋派的一般弟子，修为浅薄，内力不深，这舞出的剑幕看起来像那么会事儿，其实却是脆弱的很。只听铛挡的一阵脆响传来之后，几声惊呼声跟着响了起来。窦天霸定睛一看，发现，这弩箭的力量十分之大，当它与峨嵋弟子的剑锋相碰撞的时候，产生的冲击力也是惊人的大。大到，这些修为肤浅的峨嵋弟子根本承受不住，好一点儿的长剑脱手飞出，糟糕一点儿的，甚至连手腕都被这弩箭的冲击力给冲断了。那些个修为稍微深上一些的弟子，情况虽然要比前两者好些，但是也无被震的手臂发麻。恐怕也抵挡不了几次如此强劲的冲击了。

　　而反过来，魏雄这边却是弹尽粮足，其所携带的弩箭好像无穷无尽，让这些个峨嵋弟子看的不紧气馁。第一轮的弩箭，已经让几个峨嵋弟子失去了战斗力，只得在阵势的掩护下，退了出去。少一个人这剑阵便会少一分威力，然而魏雄的弩箭却是威猛不改。眨眼间，第二轮，第三轮弩箭几乎同时射向了剑阵。

　　第二轮弩箭又让数名峨嵋弟子踉跄退出了剑阵，使得剑阵不可避免的出现了破绽，而第三轮弩箭接踵而至，根本就不给峨嵋弟子喘息调整阵势的机会，这一次，数枝弩箭成功的穿过了先前剑阵露出的破绽，后果便是三名峨嵋弟子被弩箭当场贯胸而亡。

　　“可恶！”见到这种情况，云瑶师太心中大急，口中狂喝了一声，挥舞着手中宝剑，一跃出了剑阵，手中宝剑光芒万丈的横扫向了魏雄。魏雄嘿嘿的冷笑了一声，道：“老妖婆子，这你就急啦？更精彩的还在后面呢！”说完，身形拔地而起，不退不避，双掌展开，雄浑震天的内力，透过双掌生猛的劈向了云瑶师太的剑芒，云瑶师太只觉得一阵大力袭来，心神一震，急忙翻身掠回了剑阵。再看魏雄，身体飘摇，宛如一只大鸟般的，挥洒自如的落在了地上。

　　“好精深的内功！”云瑶师太见状，心中不由得大吃了一惊。脑海中拼命的搜索着紫衣人这号人物，可怎么也想不出，何时武林中除了如此了得的高手。此时感到吃惊的不止是云瑶师太，窦天霸的心中也一样的不平静。魏雄专门携带弩箭来破峨嵋派的剑阵，已经让窦天霸见识到了他缜密的头脑，此时又看到他出神入化的武功，紫衣人的形象一下子在他的心中便的“高大”起来……


第一千一百七十八章 黄雀在后

　　“放箭！”魏雄落地之后，立即放声喝道。砰砰砰，又是一阵要命的箭雨直扑向了峨嵋弟子布下的剑阵，结果，这一次有五名峨嵋派弟子倒在了血泊中。云瑶师太看在眼里，急在心里，如此下去，连他本人在内，生生的都会被弩箭给射死。

　　“掌门师姐，怎么办？”云霜满是焦急的对云瑶师太问道。再这样继续下去，慈航普度剑阵马上就要因为峨嵋弟子死伤过重而被破解。云瑶师太狂吼了一声道：“冲上去，杀光这帮贼子！”与其被魏雄的弩箭活活射死，还不如冲上前去与敌人生死相搏，即便是死也能拉个垫背的。峨嵋派虽然尽是些女弟子，但是个个都刚烈的很，云瑶师太的话音一落，峨嵋弟子们悍不畏死的挥舞着各自手里的宝剑，直向着窦天霸和魏雄他们冲杀了过来。

　　看到峨嵋弟子破阵冲了上来，窦天霸的心中狂喜，不怕峨嵋弟子拼命，就怕她们不肯。窦天霸冲魏雄竖了竖大拇指，笑着说道：“兄弟，还是你有一套！”说完振臂一呼，率领着绝杀宗的杀手们直向着峨嵋弟子迎了上去。魏雄也高声吼道：“兄弟们！咱们出气的时候到了，杀光这些恶婆娘，为老少爷们儿们出了这一口恶气！”说罢，猛的向冲到他跟前的一名峨嵋弟子，狠狠的劈出了一掌，将其活活的震死在地。

　　“你们这两个该死的畜生！我要将你们碎尸万段！”云瑶师太此时已经出离了愤怒，手中宝剑剑气大做，硬是将魏雄和窦天霸一起圈了进来。魏雄双掌翻飞，窦天霸身形鬼魅，两人一起迎向了云瑶师太。云瑶师太的功夫虽然高超，但和窦天霸，魏雄也只不过是在伯仲之间。此时凭借一腔的愤怒，云瑶师太方才超常发挥，以一敌二，可是就好比强弩之末，这根本就坚持不了多久。

　　当云瑶师太一连串犀利的攻击都被窦天霸和魏雄一一破解之后，云瑶师太的锋芒顿时被两人联手压制了下来。魏雄的掌力，碎石裂铁，每一次碰撞在云瑶师太的剑锋上，都会让云瑶师太心神狂震，连退不止。而窦天霸身形飘忽，时东时西的捉摸不定，但是窦天霸的每一次出现，都势必让云瑶师太心惊肉跳，骤陷险境。一面要应付如虎般的魏雄，一面又要小心地方如狐一般的窦天霸，云瑶师太没过多久就完全落入了下风。

　　可是云瑶师太所面临的情况与峨嵋弟子相比，却还算好的。此时的峨嵋弟子可以说是陷入了绝境之中。武功但凡好一点儿的峨嵋弟子都被云瑶师太派到北京城参加比武大会去了。剩下的这些弟子，武功大多不济。对上绝杀宗的高手与炎黄中的精锐，不夸张的说，就好比是羊碰上了狼，其结果可想而知。再加上缺乏实战经验，其下场可谓惨不忍睹。双方刚一接触，峨嵋弟子便如同被割倒的麦子，成片成片的倒了下去。

　　峨嵋四长老稍微要好一些，看到这样的情景，心急如焚的想要施以援手，却被绝杀宗，炎黄的精锐高手给予了特殊的照顾。每一个长老身边都围着三四个一流高手，想要脱身，简直难如登天。

　　看到峨嵋派的弟子们一个接一个的倒在了血泊之中，白雅芝直急的双眼喷火，急急的对纪墨鸿问道：“老爷子，我们还要等到什么时候？”纪墨鸿的脸色一暗，沉声说道：“等到云瑶师太被杀。”

　　“什么？”白雅芝几乎不敢相信自己的耳朵，满是惊异的看向了纪墨鸿。纪墨鸿苦笑了一声，幽幽的说道：“你别这样看着我，这是慕名扬将军的意思，我……只不过是奉命行事而已。”

　　“岂有此理！云瑶师太是峨嵋派的领袖，如果云瑶师太死了，那峨嵋也就垮了，我们还救谁？”不要说是白雅芝不能理解，世人轩也满是气氛的说道。纪墨鸿苦笑了一声，喃喃的说道：“就因为云瑶师太是峨嵋派的精神领袖，所以她才必须死。实话告诉你们吧，慕名扬将军根本就没打算保全峨嵋派，他的意思，是等到窦天霸和魏雄联手将峨嵋派打垮之后，然后我们再出面，将幸存下来的峨嵋派弟子救下，补充到我们炎黄里。”

　　“这……这未免也太歹毒了！如果让武林正道知道我们所做的这一切，他们会是怎样的反应？以前他们只是对我们没有好感，经过这件事之后，他们还不把我们当做死敌？”世人轩气愤不已的大声吼道。纪墨鸿发出了一声长长的叹息，没有说话，不过从他那凝重的表情中不难看出，世人轩所想的正是他心中所担忧的。

　　“我们总称呼我们自己为正义的化身，可是现在看来，我们和窦天霸，和绝杀宗有什么两样？我从来也没有为自己是炎黄的一员而感到如此的羞耻！”白雅芝气的脸色发白的咬牙说道。“雅芝，不要胡说！”听了白雅芝的话，纪墨鸿忍不住急声喝道。白雅芝恨恨的将头扭到了一边儿。

　　“云瑶，想不到吧，你这峨嵋还是灭在了我窦天霸的手里，哈哈哈……”眼见云瑶师太已经成了笼中之鸟，窦天霸放声狂笑道。云瑶师太奋力的将魏雄威力十足的一掌，挥剑逼退，咬牙切齿的瞪着窦天霸喝道：“窦天霸，我云瑶即便是做鬼也不会放过你！”窦天霸狂笑了一声，道：“那好，我这就成全你，把你变成鬼！”说罢，身体居高临下，猛然一掌，狠狠的劈向了云瑶师太的头顶。

　　云瑶师太见状，急忙一横剑锋，扫出一片森冷剑气直向上迎去。苦战到这个时候，云瑶师太的内力已经消耗的差不多了。当剑气与窦天霸的掌风撞在一处的时候，云瑶师太的手臂猛然一麻，手中的宝剑忍不住脱手飞了出去。窦天霸的内力没有了阻拦，长驱直入的向着云瑶师太的胸口劈了过去。知道窦天霸这一掌厉害，云瑶师太想都没想，仓促间提聚起体内残存的内力，挥动双掌迎了上去……


第一千一百七十九章 退进峨嵋大殿

　　强弩之末下的云瑶师太，理所当然的吃了大亏，窦天霸为了一击致胜，几乎动用了全力。以鹰搏兔，云瑶师太的下场可想而知。伴随着一股如潮水般的力量迅猛无比的涌来，云瑶师太直觉得自己的双臂不是自己的了。仓促间提起的那股残力，就如同是烟云遇到了狂风，转眼间就被冲的七零八落，溃不成军。窦天霸的掌力疯狂的涌入云瑶师太的体内，只见云瑶师太身体一震，张口便喷出了一股猩红的血箭，身体就好像是不受自己控制似的，跌跌撞撞的向后狂退不已。

　　“嘿嘿……老妖婆子，你也有今天！”正当云瑶师太勉强定住身形的时候，忽然从他的身后又传来了魏雄那阴冷的笑语。云瑶师太满是惊骇的转头看去，只见一道紫色的残影，如闪电般的向她的后背撞了过来。一阵撕心裂肺般的剧痛差点儿没让云瑶师太当场昏过去。在魏雄沉重掌力的推动下，云瑶师太便如同一只断了线的风筝，远远的飞了出去。

　　听到云瑶师太的惨呼声，峨嵋四长老同时吃了一惊，拼着受伤的危险，发疯似的逼退了将她们围住的绝杀宗和炎黄的高手，同时掠到了云瑶师太的身前，将她护了住。看到云瑶师太双眼紧闭，脸色就如同纸一般的白，四长老的心都快要碎了。云霜急忙握住了云瑶师太的脉门，细细一察，面色大变。云瑶师太的五脏六腑无不受到重创，移位。如此之重的内伤，这四长老活到现在还没有碰到过。

　　看着气若游丝的云瑶师太，峨嵋四长老的心中又怒又恨，看向魏雄和窦天霸的目光，仿佛刀子一般锋利。

　　见到云瑶师太已经没有再战之力，窦天霸和魏雄相视而笑，一齐喝止了自己的手下。经过绝杀宗和炎黄高手的这番屠戮，如今还能喘气儿的峨嵋弟子只剩下了区区十几个人，而且这些人还是个个带伤，皆是血染的风采。也不知道，面对这些娇滴滴的女弟子，绝杀宗和炎黄的大男人们怎么就下的去这毒手。仅存的十几名峨嵋女弟子一齐围拢到了云瑶师太以及峨嵋四长老的身旁。一个个虽然虚弱不堪，但是脸色却是充满了坚定，让人不禁感到一种难言的悲壮。

　　窦天霸满是得意的望着云瑶师太，冷冷的说道：“云瑶，现在你的弟子都快被我们给杀绝了，就连你恐怕也活不了多久了，难道你还要继续打下去吗？如果你肯率领你剩下的弟子归顺我们绝杀宗，我可以饶你等不死。”

　　“什么？你要让她们不死，那怎么行？我兄弟们受了这么多的气，不杀了她们，难消我们心头之恨！”魏雄一听，摇着头大声的反对道。窦天霸笑吟吟的看向魏雄，幽幽的说道：“兄弟，我知道你恨她们入骨，可是我们毕竟是男人。男人嘛，胸襟自然要宽阔。和她们这些个女人较劲那岂不是显得我们小气了？而且人家已经够惨的了，你有什么气也该消了，把什么事情都做绝了，可是会折寿的。那，兄弟你看在我的面子上，如果这些婆娘肯投降的话，我们就饶她们一命，这样也能显出咱们的大度，是不是？呵呵……”

　　魏雄想了想，说道：“兄弟你的话说的这么通透，我要是再坚持下去，就真的显得我小气了。这样吧，让她们每个人都给我和我的兄弟磕三个响头，然后叫我们三声爷爷，那我饶她们不死。”听了魏雄的话，窦天霸忍不住仰天大笑了起来，连声说道：“不过分，这个要求一点儿也不过分，我相信，云瑶师太一定会接受的，哈哈哈……”

　　“扶……扶我起来……”云瑶师太忍着全身针扎一般的疼痛，满是艰难的说道。“掌门师姐，你现在伤的很重，可不能随便乱动！”云霜一见，急忙劝阻道。云瑶师太用力摇了摇头，双手撑地，紧咬着牙关的要从地上站起来。四位峨嵋长老没有办法，一起将云瑶师太给扶了起来。

　　现在峨嵋派已经陷入了绝境，然而云瑶师太的脸上却没有出现丝毫服软的意思，依旧如平常一般的如铁似的坚定，刚毅。冷冷的望着窦天霸和魏雄，云瑶师太冷冷的说道：“你们趁我们峨嵋派中的精锐弟子不在的时候偷袭，卑鄙无耻，胜之不武。虽然……今天，自我一下，在场的这些峨嵋弟子是……活不成了。可是你们也不用太得意。我……我的大弟子周翠云，还有我峨嵋派的精英弟子，一定会替我们报仇雪恨的！”

　　“哼哼哈哈……云瑶师太，你死了，峨嵋派就没啦！你那几个不成器的弟子能掀起什么大浪来？看来你是不肯投降了，那没办法，我只有让你先走一步，随后再把你的精英弟子，送去与你汇合。”窦天霸冷笑连连的说道。

　　看到绝杀宗的杀手们又对峨嵋弟子举起了屠刀，白雅芝转头看向纪墨鸿，沉声问道：“还要再等下去吗？”纪墨鸿满是沉重的点了点头，缓缓的说道：“等，云瑶师太还没死。”白雅芝娇斥了一声，恨恨的将手中宝剑插在了地上。

　　“掌门师姐，我们……”意识到峨嵋派的覆灭就在眼前，云霜的脸上布满悲哀与愧疚。峨嵋派在武林中延续千年，没想到却在她们这一代的手中覆灭，一种强烈的负罪感，让四位峨嵋长老痛不欲生。云瑶师太凝声说道：“虽然我们死了，但是峨嵋派的魂不会灭。只要峨嵋派的魂还在，峨嵋派就总有东山再起的一天！云霜，云霞，云彩，云露四位师妹，我们……进峨嵋大殿，我……我有话要说。”

　　云霜四人重重的点了点头，云霜和云露扶着云瑶师太，云彩和云霞则和十几名幸存的峨嵋弟子仗剑护送着她们，一步步的退进了峨嵋大殿。见到峨嵋众弟子躲进了大殿，魏雄想要率众阻拦，却被窦天霸给挡了住。魏雄有些焦急的说道：“兄弟，这峨嵋大殿机关重重，要是让她们退了进去，再想杀她们势必又要费一番周折。”


第一千一百八十章 炎黄出手

　　窦天霸冷笑了几声，幽幽的说道：“兄弟，不用担心！这峨嵋大殿再机关重重，也只不过是一个笼子而已。她们钻了进去，刚好可以一网打尽。”看到窦天霸一副胸有成竹的样子，魏雄幽幽的问道：“莫非兄弟有什么好主意？”窦天霸哈哈的笑着说道：“刚才兄弟你以弩箭大破峨嵋的剑阵，让我很是长了一番见识，这一次，你就看我的吧。哈哈……”

　　“掌门师姐，你的伤很重，抓紧时间调息吧！”云霜太过焦急，话语不由得带上了一丝丝颤抖。云瑶师太满是艰难的摇了摇头，喃喃的说道：“我……我的伤太重，恐怕是挺不了……多久了。云霜……你听我说，无论如何……你们当中都要有一个人活着离开这里。找……找到翠云，替我将……掌门之位传给她，让她为……为我和峨嵋派死难的弟子报仇雪恨！一定……一定要杀了窦天霸！”

　　“师姐，你不会有事的。师姐，你振作起来啊！”云霜流着泪的连声说道。云瑶师太张口又吐出了一口鲜血，双眼忽然充满神采的凝望着上空，满是沉痛的说道：“峨嵋派的列位祖师爷，我云瑶让你们失望了。这就下来向列位祖师爷磕头赔罪！”说完，身体连抖了几下，眼睛一闭，没有了气息。一代武林英豪，一位不让须眉的巾帼英雄，演绎完了她璀璨的一生。“（师姐）师傅！”一阵凄厉的痛哭声，瞬间响遍了整个峨嵋大殿。

　　殿外的窦天霸和魏雄听到这哭声，同时一振，窦天霸哈哈的狂笑道：“峨嵋完了，峨嵋彻底的完了，哈哈哈……”魏雄也跟着在一旁笑了起来。“来人那，去四处找些柴火来。峨嵋派的余孽若是不肯投降，我就把她们活活的烧死在这峨嵋大殿内！”窦天霸满是振奋的大声吼道，听了他的话，魏雄呵呵一笑的道：“兄弟，看来你早就打定了火攻的主意了，是不是？”窦天霸冷笑了一声，幽幽的说道：“这峨嵋大殿全都是木制结构，峨嵋派的这些个余孽躲在里面，简直是自寻死路！”

　　与此同时，在远处观望着这一切的白雅芝，彻底的失去了耐性，噌的一下站了起来。纪墨鸿见状，急忙喝道：“雅芝，你干什么？我还没下命令呢！”白雅芝冷哼了一声，说道：“下不下命令那是你的事，与我无关。”

　　“雅芝，你？”纪墨鸿满是惊异的望向白雅芝，呐呐的问道。白雅芝冷着俏脸，嗓音低沉的说道：“我做梦也没有想到，我死命效力的炎黄竟然是这样一个是非不分，黑白颠倒的组织。这样的组织，我已经呆够了！从现在开始，本小姐已经不是炎黄的人了！”，“雅芝，不得胡说！”纪墨鸿一听，苦笑不得的喝斥道。白雅芝冷冷的说道：“那就不说了，你们要等就继续等下去，我一个人杀过去！”说完，不顾纪墨鸿的阻拦，拔身而起，直向着窦天霸和魏雄他们掠了过去。

　　世人轩见状也站了起来，沉声说道：“雅芝虽然有些莽撞，但是她的话却没有错。老爷子，你自己等吧，我先上了！”说着也冲了出去。纪墨鸿苦笑着摇了摇头，对身后慕名扬留给他的十名一流高手以及他从炎黄中挑选出来的精锐，喝道：“大家将发的红色绢布缠到左臂上，这就冲下去救人。左臂缠着白色绢布的那是我们自己人，要避开！至于其他的人，杀无赦！”纪墨鸿的话一落地，埋伏了许久的炎黄高手，如同猛虎般的直冲了出去。

　　而此时，在峨嵋派的总部内，窦天霸的手下找来了大批的柴火，将整个峨嵋大殿围了个遍。窦天霸手执着火把，对着峨嵋大殿吼道：“里面的人听着，不想死的话，现在就出来。否则的话，我一把火把你们全都化成灰烬。”

　　“师姐，怎么办？”云瑶师太死后，云霜便成了峨嵋幸存弟子们的主心骨儿，众人一起将目光投在了她的身上。云霜恨恨的说道：“还能怎么办？与其被他们活活的烧死，还不如冲杀出去，杀一个够本儿，杀两个赚一个。”“师姐，掌门师姐说过，我们之中必须有一个人要活着离开，我看这个人就是师姐您了。一会儿我们一起冲出去，你什么也不用管，只管往外冲，我们会拼死为你开道的！”云霞娥眉紧锁的说道。

　　“那怎么行？我岂能一个人苟且偷生？而且还要牺牲你们这么多人。这绝对不行！”云霜想也没想的便摇头否决了云霞的话。云露开口说道：“师姐，云霞师妹说的对。在我们四个人当中，你的武功最高，你能活着离开的可能性也最大。只要你活着离开了，那峨嵋派就没有覆灭，我们也没有白死。将窦天霸的罪孽告之武林正道的同仁，让他们为我们报仇，重振峨嵋雄风！师姐，你就不要再推辞了！”

　　“是啊师姐！”云彩和云霞也齐声劝说了起来，剩下的十名晚辈弟子也纷纷附和。正当云霜心中矛盾，难做决定的时候，门外的窦天霸已经失去了耐性，冷冷的说道：“看来你们是要当宁死不屈的英雄了。好，我成全你们，统统去死吧！”说着，将手里的火把向着围满峨嵋大殿的柴火扔了过去。眼见整个峨嵋大殿就要化成一片火海，忽然，一把宝剑斜刺里飞了出来，正刺中火把。在宝剑的推动下，那火把被狠狠的撞飞了出去，钉在了峨嵋派总部的院墙之上。

　　窦天霸吃了一惊，转头向宝剑射来的方向看了过去，只见白雅芝带着一脸的寒霜，出现在了他们的面前。窦天霸打量了她几眼，冷冷的呵斥道：“哪里来的野丫头，敢坏大爷的事，我看你是活的不耐烦了吧！”

　　看到地上躺满了峨嵋皮弟子的尸体，白雅芝的心中好不愤怒，望着窦天霸，嗓音冰冷的说道：“你们这些心狠手辣的畜生，和你们活在同一片天空下，简直是我的耻辱！今天，本姑娘就要替天行道，清楚了你们这帮灭绝人性的禽兽！”


第一千一百八十一章 激战

　　“哪儿来的野丫头，如此狂妄！就凭你也能阻止我们？哼哼哈哈……”窦天霸望了白雅芝一眼，满是讥讽的放声狂笑道。“她一个人不够，那加上我们怎么样？”窦天霸的笑声还未歇，纪墨鸿便发出了一阵震耳欲聋的吼声。率领着数十名精锐高手，飘然而至，纷纷的落在了白雅芝的身旁。

　　窦天霸吃了一惊，急忙向纪墨鸿他们打量去，只见和魏雄一样，纪墨鸿等人也是一身灰色紧身衣，脸上则有黑巾蒙面。而看纪墨鸿等人掠来的身形，武功也都属上乘。“你们是什么人？”窦天霸满是狐疑的对纪墨鸿问道。纪墨鸿冷哼了一声，幽幽的说道：“如果我想告诉你我是谁，就不会蒙着脸了。窦天霸，你在江湖中厮混了这么久，难道连这一点都想不通？”

　　非但没能问出纪墨鸿的身份，反而被纪墨鸿呛了回来，窦天霸的心中好不窝火，眼睛一瞪，哼道：“不敢以真面目示人，就是无胆的鼠辈，本座还不屑知道你们的来历呢！你们突然出现在这里，是想要救峨嵋派的余孽？”纪墨鸿狂笑了几声，冷冷的说道：“余孽？峨嵋派乃武林正派，行的正走的端。若轮造孽，你窦天霸首当其冲！”

　　“看你如此维护峨嵋派，看起来一定是和峨嵋派有瓜葛。也罢，斩草除根，我连你们一起送上天，省得日后麻烦！”窦天霸冷哼了一声说道。“大言不惭！你给我听好了，今天，由我在，你休想将峨嵋派赶尽杀绝！”，“那就试试看！”窦天霸怒喝了一声，转头看向魏雄说道：“兄弟，出来个挡横儿的。怎么样，你我联手，连他们一起宰了？”

　　魏雄冷笑了一声，眼中闪烁着丝丝冷电，幽幽的说道：“不管是谁，胆敢阻止我找峨嵋老妖婆报仇，就是我的敌人，杀无赦！”，“好！爽快！兄弟，用你的弩箭，射死他们！”窦天霸吼道。魏雄苦笑着摇了摇头，道：“我手下带来的弩箭，在破阵的时候已经用完了。”窦天霸皱了皱眉头，喃喃的说道：“原来是这样……没关系，你我兄弟联手，照样能把他们干掉！”说完，转身冲着身旁的绝杀宗杀手们喊道：“给我杀！一个不留！”

　　窦天霸的话音刚落，几十名黑衣杀手，便如同狼群般的扑向了纪墨鸿他们。纪墨鸿也不含糊，怒吼了一声“杀！”随后拔地而起，宛如一条天地间的游龙，携着不可阻挡的气势，直向着窦天霸狠狠的劈出了一掌。这掌风还未及体，还在十米开外，窦天霸就已经感受到了来自纪墨鸿的强大压力。心中忍不住狂跳，喃喃的说道：“见鬼了，武林之中怎么忽然多出了这么多的高手？”

　　一边惊疑着，窦天霸一边飞身迎向了纪墨鸿。两人身在空中，双掌轮番互劈，转眼间的工夫，两人就对了数十掌。结果是半斤八两，不分上下。窦天霸借着纪墨鸿的掌劲，趁势退了回来，口中喝道：“兄弟，帮忙啊！”

　　听到窦天霸的怒呼，魏雄拔地而起，直向着纪墨鸿迎了上去。向纪墨鸿使了个眼色，两人边打边退，一直退到了距离窦天霸几十米开外的地方。低声喝问道：“纪墨鸿，你怎么会在这里？”纪墨鸿冷冷的说道：“你那么精明，难道你想不到吗？”，“是……是慕名扬将军派你来的？”魏雄显得有些吃惊的问道。纪墨鸿冷笑道：“如果不是慕名扬将军的命令，我怎么敢来破坏你的好事？”

　　魏雄眉头微皱的道：“岂有此理，慕名扬将军怎么会派你来假扮好人？你出来的早了，云瑶师太还生死不明呢！”纪墨鸿冷哼了一声，道：“第一，我本来就是好人，所以用不着假扮。第二，云瑶师太被你和窦天霸联手打成了那个样子，即便是有九条命也死完了。第三，不是我出来的早了，而是你下手也太狠了。我要是再晚一会儿出来，整个峨嵋派的人都死光了！”

　　“死光就死光，也没什么值得可惜的。留在这里的峨嵋派弟子都是些微末之流，没有什么价值。峨嵋派的精英现在都在北京城，如果能收服她们，足够了！”魏雄嘴唇紧抿的冷声说道。

　　纪墨鸿听了气不打一处来，怒声说道：“好你个魏雄，听听你刚才说的那番话，岂是一个正人君子所说的？视人命如草芥，和窦天霸之流有什么区别？过去我只是对你的某些做法心存不满，现在我对你这整个人都有意见！”说完，猛然提升了三成的攻击力，魏雄措手不及，被纪墨鸿一掌狠狠的震退了数步，体内不由得一阵血气翻涌。

　　“你……你来真的！？”魏雄睁大眼睛，满是愤怒的瞪着纪墨鸿，沉声质问道。纪墨鸿冷哼了一声，也不言语，直向着魏雄再次扑了过来。魏雄的眉头一皱，不敢大意，全身戒备的迎了上去。

　　见到魏雄和纪墨鸿打的正欢，窦天霸冷冷一笑，将目光投向了白雅芝。此时的白雅芝心中满是愤怒，每一招每一式都贯注了十成十的内力，直向着绝杀宗的黑衣杀手们，不要命的冲了过去。当日，龙天为了帮助白雅芝恢复内力，给她服用了一颗百灵丹，使得她的内力不但尽数恢复，而且还更胜从前。此时全力施展开来，虎虎生风，威力煞是强劲，几个绝杀宗的杀手，还没等还手，就被她一掌震碎了心脉。

　　眼见白雅芝大发雌威，窦天霸心中暗恨，一咬牙，飞身直向着白雅芝横掠了过去，满蓄内力的右掌如同毒蛇般的探出，尖锐的破空声，让正专注杀敌的白雅芝心中一惊，急忙转头看去，见到窦天霸的掌力即将临体，白雅芝顾不得多想，拼命调集体内的内力直向着窦天霸的掌力迎了上去。两股内力乍一接触，白雅芝就吃了亏，如同被高压电击中似的，白雅芝的身体猛的被弹了出去。白雅芝如何会是窦天霸的对手，这一掌不仅将白雅芝击飞了出去，还让她受了内伤。


第一千一百八十二章 杀招迭出

　　得势不饶人，赶尽杀绝，向来都是窦天霸的拿手好戏。见白雅芝被劈飞了出去，窦天霸身形狂掠，紧追了上去，右掌一摆，又是一道雄浑的掌力射向了白雅芝。白雅芝此时的身体失衡，不受她控制，根本就没有办法躲避。可是刚才她所受的伤还没压制住，如果再硬接这一掌，那她即便是能侥幸活着，恐怕也会终身残废。白雅芝此时可谓急火攻心，却又偏偏无可奈何。

　　瞥见白雅芝陷入了险境之中，世人轩也是倍感焦急，然而他身旁有数个绝杀宗的杀手对其苦苦纠缠，根本就不容得他脱身，正当世人轩为白雅芝担忧到极点了的时候，峨嵋大殿的大门忽然洞开，四条身影宛如飞鸟一般的疾速掠来，人还未道，四道剑光便分为两波，弥漫在天地之间。其中两道剑光径直冲向了世人轩轰向白雅芝的掌力，在一阵爆响之中，将其尽数化解，另外两道则射向了窦天霸的本人，一前一后，一上一下，大有将窦天霸洞穿之势。

　　窦天霸正等着看白雅芝丧命在自己的掌下，没成想半路杀出了个程咬金，不用去看是谁，单从这剑光的犀利程度，窦天霸便知道，是峨嵋派的四位长老又杀出来了。峨嵋派的四位长老，武功虽然不及他与云瑶师太，但差也差不了多少，这样来势汹汹的剑气，窦天霸可不敢视若无睹，鼻中怒哼了一声，放过了白雅芝，折身退到了一边。

　　之前，峨嵋四长老正在峨嵋大殿内争论，该由谁活着离开，猛然间听到殿外传来杀伐怒吼之声，起初，峨嵋四长老将纪墨鸿当成了窦天霸的同伙儿，以为这是窦天霸使的阴谋诡计，面对是想要将她们从大殿内诱出来。然而当看到纪墨鸿与窦天霸真刀真枪的厮杀起来后，这才相信是真的来了救星。恰在此时，看到白雅芝命悬一线，峨嵋四长老再不犹豫，一起联袂杀了出来。

　　“你们这四个臭女人，终于肯出来了？”窦天霸冷冷的望着峨嵋四长老，阴沉沉的说道。云霜怒哼了一声，喝道：“窦天霸，你想灭我峨嵋，可是老天有眼，让你无法得逞。现在，我们要一起杀了你，为掌门报仇！”，“就凭你们？也不撒泡尿照照，看看你们都是什么德性！好啊，我就在这里，要杀我的话，就来吧！”窦天霸怒哼了一声，喝道。四长老相视了一眼，同时向着窦天霸递出了手中的长剑。

　　看到四长老和窦天霸打的如火如荼，自己是插不上手了，压制住体内伤势的白雅芝，转身便向着身边的一个魏雄的手下扑了上去。呼呼呼的便一连拍出了三掌，而且一掌强过一掌。在来之前，魏雄就曾嘱咐过手下们，如果碰到胳膊上缠着红色绢布的人，那是自己人，不能下杀手。因此，那人看到白雅芝，见到她胳膊上缠着红色绢布，以为是自己人，非但没有对她出手，反而在她调息的时候，几次将想要捡便宜的绝杀宗杀手给拦了下来。

　　然而他却万万没想到，白雅芝根本就不领他的情，一恢复了伤逝，立即便对他动上了手。幸亏此人是炎黄甲组的高手，武功在白雅芝之上，白雅芝虽然攻的威猛，但是却还伤不到他。接连躲过白雅芝的凌厉攻击，那人低声喝道：“你疯啦，自己人还下手这么狠？”白雅芝紧抿着嘴唇，一言不发，只是一个劲儿的向着对方发动着攻击。

　　那人被白雅芝打的上火，怒声道：“你若是再纠缠不休，可别怪我无情了。”见到白雅芝还是不吭声，那人眉头一皱，猛运内力，将白雅芝给震退了三步，低喝了一声：“疯丫头！我惹不起，我躲的起！”随后振臂远远的跳动了一边。白雅芝知道自己武功不及对方，追过去也是无用，刚好身旁有一个绝杀宗的杀手，边打边退的退到了她身边，白雅芝二话不说，一掌便向着那人的后心拍了过去。

　　魏雄又和纪墨鸿缠斗了几招，见纪墨鸿不依不饶，手下竟然丝毫也不留情，魏雄眉头紧锁，满是愠怒的说道：“纪墨鸿，我知道你对我有看法，可是你不要忘了，这个计划是经过慕名扬将军首肯的。你我都是在执行任务，我希望你不要有情绪。”纪墨鸿冷冷的说道：“你指使手下，用弩箭射杀峨嵋弟子。这种卑劣的行径，也是慕名扬将军首肯的吗？魏雄，我以前真是没想到，你竟然如此卑鄙！吃我一掌！”纪墨鸿大吼了一声，内力狂运，凝聚于双掌之上，再一次狠狠的劈向了魏雄。

　　魏雄借着纪墨鸿的掌力，远远的飘退了出去，口中低喝道：“纪墨鸿，你太感情用事了。我会把今天发生的一切向慕名扬将军禀报，看他如何处置你。”纪墨鸿冷哼了一声道：“那真是太好了，倒省得我麻烦！本来你不说，我也会向慕名扬将军报告的！”纪墨鸿的话刚出口，便看到身旁闪过一条身影，定睛一看，原来是绝杀宗的杀手。纪墨鸿心中有气，正无处发泄，见状悄无声息的掠了过去，摆手就是一掌，可怜那绝杀宗的杀手，还不知道是怎么会事儿，就被纪墨鸿一掌活活的劈死。

　　魏雄的手下得到慕名扬的严命，对纪墨鸿等人是能避则避，而绝杀宗的人经过峨嵋剑阵的蹂躏，和刚才一番血战，此时早已经呈现出疲惫之相。而纪墨鸿这方却是一肚子火气无处发泄，斗志无比高昂，加上兵强马壮，几个回合下来，可谓是占尽了上风。

　　窦天霸此时正与峨嵋四长老斗的正酣，转头一看，发现自己的手下一个个皆都败下了阵来，心中不紧有些焦急。急于脱身，看看到底发生了什么状况。然而峨嵋四长老却如同狗皮膏药似的，一旦粘上，撕都撕不下来。直把窦天霸急的额头上都冒汗了。殊不知，此时的四长老心中只剩下了一个念头，那就是撂倒窦天霸，为云瑶师太报仇，手中的宝剑舞的密不透风，杀招迭出……


第一千一百八十三章 撤退

　　“你们这四个臭破娘，云瑶都死了，你们还这么拼命干什么？”窦天霸边躲避着四长老的刀光剑影，便怒声喝道。“窦天霸，你这个天杀的畜生，我们若是不杀了你，怎能安慰我们掌门师姐的在天之灵？”云霜师太怒喝了一声，手腕儿狂抖，三式剑招并发，一时间直搅的天地色变，飞沙走石。云霜师太一变招，云霞，云彩，云露顿时领会了她的意图，纷纷变招，竟然使出了四极剑阵。

　　这一现入剑阵，窦天霸本就不妙的处境越发的危险。纵算他是飞天神龙，就算他有着鬼神莫测的身法，在如此密集的剑气中，不受伤也是不可能的。转眼间的工夫，在他的后背，左臂便各添了一道剑伤，这还是在窦天霸见机的快的情况下，若是换做了别人，恐怕此时已经被四长老分尸了。

　　“可恶！”窦天霸心中狂怒，身形运转到极至，猛然轰出一掌，直向着云霜师太的胸口狠狠的劈了过去。眼见窦天霸向自己攻来，云霜师太倒是求之不得，急忙横剑于胸，准备硬挡，与此同时，斜刺里，云霞师太刺出了一剑，正对着窦天霸的胸口。而在窦天霸的身后，云露和云彩更是火力全开，只攻不守的，运剑刺向了窦天霸的后心。然而让四长老万万没有想到的是，窦天霸使得却是声东击西的诡计。眼见四人的动作与自己预料的情形一模一样，窦天霸的嘴角儿流露出一抹满含冷酷的笑意，身形骤然一变，放过了云霜师太，如鬼魅般难测的倏然转身，直向着云彩和云露两人攻了过去。

　　云彩和云露根本就没有预料到窦天霸的目标会是她们，一心想要趁机要了窦天霸的命，根本就没想过防守的事儿，现在见窦天霸忽然转向冲了过来，想要转守为攻，已经是不可能了。与此同时，云霜和云霞两位师太也意识到了不对，急忙转变了剑招，在背后苦苦的追向窦天霸。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”窦天霸的嘴中忽然发出一连串高亢的笑声，先是飞起一脚，又狠又准的踢在了云彩师太的剑身上。这一脚，力量大的出奇，云彩师太惊呼了一声，手中的长剑脱手而飞，同时整个身形也被窦天霸这股巨力带的向后爆退。窦天霸不再理会云彩师太，猛然伸出一爪，狠狠的抓向了云露师太。

　　云露师太被云彩的惊呼声吓了一跳，心中不由得满是担忧，忍不住向云彩师太望去，窦天霸拿捏的极准，就趁现在，云露师太分神的时候，发动了攻击。窦天霸的这一爪威力赫赫，还没等近前，云露师太便从中感受到了一股仿佛来自地狱般的冰冷气息。心中一震，下意识的挥剑向着窦天霸的手爪横削了过去。

　　哪儿知道，窦天霸对云露师太的这一剑，竟然不避不让，五指猛的一扣，竟然抓在了云露师太的剑身上。云露师太心中一惊，同时手腕猛旋，被窦天霸握住的剑身就如同进行着“死亡翻转”的鳄鱼般的转动起来。如此锋利的宝剑，如此疯狂的旋转，即便是修为再高，一双肉手也被削的只剩下骨头了。然而窦天霸既然敢行此险招，就一定是有所准备。云露师太这一转，竟然在窦天霸的手心处带起了无数的火星。云露师太见了眼睛怒瞪，忍不住大声喝道：“你手上戴着东西？”

　　窦天霸嘿嘿的阴笑了几声，幽幽的说道：“现在才看出来，完啦！”说完，五指用力，牢牢的锁住了剑锋，猛的向自己的方向一拉，云露师太被这一拉，情不自禁的向着窦天霸的怀里撞了过去。窦天霸的另外一只手，便如同魔鬼般的携带着雄浑的内力，狠狠的印在了云露师太的胸口。鲜血狂喷，其中夹杂着大量的肉块，云露师太的内脏竟然被窦天霸一仗震碎。

　　“师姐（师妹）！”接连几声惊呼，从云霜，云霞，云彩的口中爆出，三人宛如疯了的一般向着窦天霸狠狠的扑了过来，窦天霸狂笑了一声，手腕一抖，从云露师太手中得的宝剑，带着尖锐的破空声，如同一抹电光的直射向了云霜，云霜急忙停住了狂奔的身形，退到了一边。而云彩和云霞的攻击，则被窦天霸轻松的破解。窦天霸脚踏清风，带着一连串张狂至极的笑声，远远的落到了绝杀宗杀手之中。

　　云霜，云彩和云霞三人同时抢到了云露的身边，而此时云露师太已经没有了呼吸。悲痛再一次如潮水般的袭向了三人，眼泪更是如同断了线的珠子，在三人的脸上滚滚滑落。“窦天霸，我……我要把你碎尸万段！”云霜师太满是愤怒的从地上站了起来，执剑向着窦天霸便冲了过去。窦天霸冷笑了一声，手一挥，几个绝杀宗的高手一拥而上，将云霜师太生生的截了下来。

　　尽管云霜师太使出了浑身解数，奈何绝杀宗的杀手个个都不是省油的灯，任凭云霜师太左冲右突，就是无法突破他们，窦天霸满是不屑的看了她一眼，随后将目光投向了别处。在那里，慕名扬交给纪墨鸿统帅的十大高手，正疯狂的屠戮着绝杀宗的杀手。这十人的武功看起来出自一家，但招式凌厉，内力更是雄厚的让窦天霸倍感吃惊。以这十人的身手，即便是绝杀宗内的顶尖杀手也不过如此。如果将这十人的攻击力集合在一起，完全可以轻松的冲垮一个中流的武林门派。

　　而且还不仅如此，这十人同攻同守，各自独立，却不各自为战，彼此之间多有精巧玄妙的配合，让窦天霸时不时的感到心惊肉跳。眼见绝杀宗的杀手们在这十人荼毒下，一个接一个倒了下去，窦天霸的心中是又气又急。

　　“兄弟，情况不妙啊！”魏雄边杀边退的来到了窦天霸的身前，急声说道。窦天霸也看的出来，此时纪墨鸿已经占据了上风，若是再打下去，怕要吃不小的亏。于是恨恨的咬牙说道：“反正云瑶师太已经死了，峨嵋派名存实亡，我们的目的也算是达到了。兄弟，我们撤！”


第一千一百八十四章 慕名扬将军

　　“我也是这个意思！走！”魏雄大喝了一声，率领着部众飘然而去。窦天霸转头望了望还在奋力厮杀中的云霜，云彩，云霞三位峨嵋长老，冷笑了一声，摆摆手，带着剩余的绝杀宗杀手紧随魏雄之后，飞身退去。“窦天霸，你不要走，你给我回来，畜生！”见到窦天霸要离开了，云霜宛如发疯似的吼了起来，然而换来的却只是窦天霸猖狂的笑声。

　　“让他走吧！恶人一定会得到报应的！”纪墨鸿沉声安慰道。云霜转头望去，整个峨嵋派除了远在北京城的周翠云等人外，只剩下了她们三位长老和六位浑身带伤的弟子，一股无比的悲凉，瞬间袭遍了她的心房。一种前所未有的悲痛，让云霜的眼泪宛如决堤的洪流狂泻而出。拳头紧紧的握在了一起，云霜声音低沉的，赌咒发誓道：“掌门师姐，还有各位死难的峨嵋弟子，我云霜师太在此对你们郑重其事，有生之年，我若是不将窦天霸碎尸万段，我云霜誓不为人！”

　　“师姐，这血海深仇，总有一天我们是要向窦天霸讨回来的！”云彩抱着云霜的肩膀，颤声说道。“天理昭昭，报应不爽！几位师太，节哀顺便那！”纪墨鸿叹息了一声，对三人安慰道。

　　云霜师太擦了擦眼中的泪水，满是感激的抬头望向纪墨鸿，幽幽的说道：“今日多谢诸位英雄出手相救，否则我们这些人也难能活下来。不知道可否让我们一瞻诸位英雄的面容，也好以图后报！”纪墨鸿呵呵的笑道：“这有什么不可？”说着伸手便摘下了脸上的面巾。见纪墨鸿生的慈眉善目，一脸正气，云霜，云彩，云霞三位师太连连颔首。只听云霜问道：“不知道恩人的高姓大名，还请不吝赐教。”

　　纪墨鸿哈哈的笑道：“师太，你我都是同道中人，不必客气。老夫姓纪，名墨鸿！”，“纪墨鸿？”三位师太踌躇思索了良久，也没有从武林群豪中找到这个名字，脸上不由得写满了疑惑。纪墨鸿看了，笑着说道：“师太不必费心去想了，老夫鲜在武林之中走动，师太没有听过我的名字也是正常。如果不是这一次，我偶然间得到消息，窦天霸意图对峨嵋派不轨，我也不会出现在此地。”

　　云霜师太愈加感激的望着纪墨鸿说道：“看来，是老天在庇佑着我峨嵋派。纪老英雄，请受我等一拜！”云霜，云彩，云霞带着六位幸存下来的峨嵋弟子，一齐拜倒在了纪墨鸿的面前。纪墨鸿赶忙道：“诸位请起，纪某担当不起！”说着，纪墨鸿赶忙亲自将云霜，云彩，云霞三位师太给扶了起来。说道：“我看我们还是先将峨嵋派死难的弟子入土为安了吧。”听了纪墨鸿的话，云霜，云彩，云霞三人含泪的点了点头。

　　有纪墨鸿，世人轩，白雅芝等炎黄高手的帮忙，很快，在峨眉山上便竖立起了一座座新坟墓，安葬了云瑶师太，以及死难的峨嵋弟子。在峨嵋弟子的哭泣声中，整个峨眉山的天空似乎都变得阴沉了下来，半晌过后，更是滴答起了绵绵的细雨，将整个气氛更是渲染的一片愁云惨雾，凄凉万分。

　　不要说云霜她们，即便是纪墨鸿，一想到在武林中叱诧风云上千年的峨嵋派，竟然落的个如此惨淡收场的下场，也会禁不住悲从心中来。见云霜师太在云瑶师太的坟前，哭的差点儿昏厥了过去，纪墨鸿急忙将她硬拉了起来，连声说道：“云霜师太，如今峨嵋大仇未报，你可一定要保重身体，切莫太过伤心，坏了身子，反而便宜了窦天霸那些贼子恶人。”云霜师太重重的点了点头，止住哭泣，咬牙切齿的道：“纪英雄说的对，我云霜若不报此仇，岂能对的起峨嵋派的列祖列宗？”

　　说完，云霜师太猛然转身，冲着仅存的六名峨嵋弟子，振声吼道：“你们给我听着，峨嵋派遭今日之大劫，窦天霸乃罪魁祸首。从今日起，凡我峨嵋弟子，必与窦天霸，与绝杀宗不共戴天！”

　　“云霜师太，这些绝杀宗杀手的尸体怎么办？”纪墨鸿指了指地上横七竖八的绝杀宗杀手的尸体，对云霜师太问道。云霜师太冷哼了一声，咬牙切齿的说道：“拖出去，喂狼！”纪墨鸿听了，眉头不由得一皱。世人轩凑到他的耳边，低声问道：“老爷子，不行啊。这里面还有我们炎黄的人，难道把他们也……”纪墨鸿摆了摆手，低声道：“先按照云霜师太的话做，然后找机会派人把炎黄的战士埋了。”

　　世人轩点了点头，带领着手下，将地上的尸体给一一拖了出去。纪墨鸿看向云霜，问道：“师太，不知道您有什么打算？这峨嵋派我看是呆不得了，难保窦天霸他不会杀个回马枪。到时候，几位师太的情形就危急了。”云霜师太沉吟了片刻，忽然满是恳切的转头看向纪墨鸿，幽幽的说道：“纪英雄，所谓救人救到底，送佛送到西。还请纪英雄您能不辞辛苦，护卫我等前去北京城，与我峨嵋弟子周翠云等会合。我要把峨嵋派今日所遭的灾祸告诉她，让她担负起为峨嵋报仇雪恨的重任！”

　　“师太放心吧，既然我已经插手了，就一定会管到底！事不宜迟，我们还是马上动身吧！”纪墨鸿爽快的说道。云霜师太点了点头，说道：“多谢纪英雄，我们这就去收拾收拾。”说完，云霜师太便带着云彩，云霞以及六位峨嵋弟子各自收拾行囊去了。

　　世人轩凑了过来，低声说道：“老爷子，您怎么不提让她们加入炎黄的事？”纪墨鸿满脸苦涩的说道：“提？你让我怎么有脸提？人家会落得如此境地，都是我们炎黄一手策划的，刚扮演完了坏人，又来演好人，我纪墨鸿不是演员，做不到！”

　　“可……可这毕竟是慕名扬将军的命令，如果不执行的话，慕名扬将军会责怪的。”世人轩眉头紧皱的说道。


第一千一百八十五章 异想天开

　　纪墨鸿长长的叹息了一声，说道：“人轩，你想一想，如果是你遭此灭门之祸，有一个人及时出现，让你得以死里逃生。还没等你从亲属被杀的悲痛中回过神儿来，这个人，马上就要你加入他们的组织，换做是你，你会怎么想？”，“我……”世人轩刚张了张嘴，纪墨鸿便马上接着说道：“不用说了，换做是谁都会觉得反感，甚至会对此人产生抗拒，到时候，我们所布的这整个局，就失去意义了。所以，做事不能操之过急啊。”

　　世人轩点了点头，道：“您说的对，她们刚好请求我们护送她们去北京城，这一路上有的是机会。”“雅芝！”世人轩的话音刚落，纪墨鸿忽然发出了一声急呼，世人轩有些惊诧的转头看去，只见白雅芝一个人正向着远处独自离去。两人同时掠身，追上了白雅芝。纪墨鸿皱眉问道：“雅芝，你要去哪儿？”

　　白雅芝冷冷的说道：“我已经不是炎黄的人了，没有再留下来的必要，所以我要离开。”纪墨鸿一开始听白雅芝说要离开炎黄，还以为她是说的一时气话，根本就没放在心上，可是却没想到，敢情白雅芝是真的要走。“雅芝，我知道你对这次的事情十分不满，可我们的初衷的确是维护社会的安定，百姓的安危。”纪墨鸿有些发急的说道。白雅芝轻哼了一声，幽幽的说道：“难道初衷是正义的，就可以胡作非为，无所不用其极了吗？纪老爷子，我离开炎黄，针对的不是您，而是炎黄这个组织越来越让我心寒了。曾经我以自己是炎黄的一员而感到荣耀，可是现在，这荣耀却变成了耻辱。我没有办法再在这里呆下去了。”

　　“雅芝，你是不是再考虑一下。毕竟你对炎黄也是付出过感情的，而且炎黄里还有与你并肩战斗过的战友。”世人轩也不希望白雅芝离开炎黄，忍不住劝阻道。白雅芝执拗的摇了摇头，说道：“你们知道我的脾气，一旦我下定了决心，便绝不会再更改。你们不用劝我了，我是非走不可。否则……我都不知道自己该如何面对那个人了。”

　　“谁？”纪墨鸿和世人轩差不多同时的问道。白雅芝的脸上顿时被无限的忧愁所笼罩，幽幽的说道：“还能有谁，当然是龙天。难道你们都忘了，你们当初是怎么与龙天商定的吗？你们让龙天去说服武林正道，而你们则去游说炎黄的高层，达成武林正道与炎黄的密切合作，共同抗击绝杀宗。可是现在，看看炎黄都做了些什么？你们不但没有履行当初与龙天的约定，反而向武林正道举起了屠刀。试问日后，如果你们见了龙天，你们该怎么向他解释这一切？而龙天知道了这一切，他又会是怎样的心情？这些，我光是想想，就感觉到颜面无存了。”

　　白雅芝的话，每一字每一句都如同刀子一般的，狠狠的扎在了纪墨鸿和世人轩的心头上，让两人不由得陷入了沉默。看到两人谁也不说话，白雅芝冷笑了一声，道：“我走了，你们自己保重吧。”

　　“雅芝，你给我站住！”见到白雅芝要走，纪墨鸿的脸色一沉，怒声喝道。白雅芝定住身形，转头看向纪墨鸿。纪墨鸿面色凝重的说道：“雅芝，我们炎黄也是一支纪律部队。你如果擅自离队，那便是逃兵。如果被慕名扬将军知道了，会下令通缉你的！”白雅芝听了发出一阵冷笑，怡然无惧的说道：“那就好啊，让他派人杀了我好了。反正炎黄连勾结绝杀宗的事情都做的出来，杀一个曾经出生入死的战友也不是什么了不起的难事。”说完，不再理会纪墨鸿和世人轩的呼唤，掠身消失在了起伏不定的峨眉山中。

　　望着白雅芝负气离去的背影，世人轩满是懊恼的发出了一声怒吼，喝道：“这他妈的到底是怎么会事儿？我来炎黄，从来没有像这一次这么憋屈！”纪墨鸿也是不由得发出了一阵叹息，脸上落满了无尽的悲哀。

　　“恩人，我们可以上路了。”正在此时，云霜等一干峨嵋弟子已经收拾好了行囊。纪墨鸿转头望向她们，心中不由得涌起了一股难以遏制的愧疚。重重的点了点头，道：“我们出发！”云霜，云彩和云霞三位峨嵋长老，率领着六名幸存下来的峨嵋弟子，一齐冲着峨嵋大殿的方向拜了三拜，这才在纪墨鸿等人的护卫下，缓步走下了峨嵋之巅……

　　而在峨眉山的另外一侧，魏雄与窦天霸并肩站在了一起。望着峨嵋总部所在的方向，两人放声狂笑了起来，笑声中充满了得意。“哈哈哈……想不到峨嵋派也有今天。云瑶那个老妖婆，此时恐怕正在九泉之下痛哭流涕呢。哈哈哈……”魏雄满是得意的边说边笑道。杀了云瑶师太，峨嵋派名存实亡，就好比是砍了武林正道的一条臂膀，让窦天霸心中大为欢畅。自从裂无痕闭关以来，他总算是干了一件漂亮事儿，也能向裂无痕交代了。

　　“兄弟，我们一起做下了此般壮举，可是我还不知道你的高姓大名呢。”窦天霸停住大笑，对魏雄问道。魏雄一摆手，道：“好说，兄弟姓魏名雄！”窦天霸点了点头，道：“兄弟窦天霸。”“窦天霸！？”魏雄的眉头倏然皱了起来，目光如电的向他望去，振声说道：“你就是当年盗天教裂无痕手下的四大魔帅之一的飞天神龙窦天霸？”

　　窦天霸也不隐瞒，笑着点了点头，坦然道：“正是在下！”魏雄怔了一怔，随后满是兴奋的大笑了起来，说道：“哎呀，真是久仰大名了。我魏雄这一辈子，最佩服的人就是裂无痕裂教主了，纵横武林，所向披靡，无人能挡，只杀的武林正道闻风丧胆，那叫一个痛快。不过只可惜，那场道魔大战后就失去了裂教主的音讯，多半是遭到了武林正道的毒手，哎，真是可惜可叹那。”

　　窦天霸听了发出一声冷哼，道：“那武林正道是什么东西？想要杀我们裂较著，简直是异想天开，痴人说梦！”


第一千一百八十六章 绝杀宗杀手

　　窦天霸的话让魏雄的脸色一振，急声问道：“窦兄，听你这意思，裂教主他还活着？”窦天霸笑着说道：“那当然！裂教主不但还或着，而且创建了绝杀宗，准备带领兄弟们东山再起，再战武林正道那些窝囊废！”

　　“此话当真！？”魏雄显得十分激动，身体都不由得微微颤抖起来。

　　见到魏雄如此激动，窦天霸重重的点了点头，说道：“那是当然！魏兄弟，我看你的这些个手下，个个武功一流，而你本人的武功更是绝顶。如果肯投入到我们裂宗主麾下，嘿嘿……魏兄弟你一定能得到裂宗主的重用。到时候，你我兄弟联手，这武林正道之中，还有谁是我们的一合之敌。今天我们灭了峨嵋，明天我们就能杀上少林和武当。男子汉大丈夫，不成就一番惊天伟业，枉在这世上走了一遭。”

　　窦天霸说的慷慨激昂，魏雄则听的心潮澎湃，这两人直可以用一拍即合来形容。魏雄一把握住了窦天霸的手，连声说道：“窦兄，您说的实在是太好了。不瞒您说，我也正想带着兄弟们开辟一片天地，如果能得到裂宗主的赏识，那真是天大的造化。还请窦兄您务必为我引荐。”看到魏雄如此坚决的要加入绝杀宗，窦天霸的心中甭提有多得意。收了魏雄等人，那这段时间来，绝杀宗的损失便可以得以弥补，对窦天霸来说，又是大功一件。窦天霸同样握住了魏雄的手，振声说道：“魏兄弟放心，我一定替你引荐。只不过现在裂宗主正在闭关修炼，要满一年后方才会出关，说不得要让你暂且忍耐些时日了。”

　　魏雄连连摆手的笑说道：“没关系没关系。我刚好可以趁这裂教主闭关的时日，斩获一些战功，等到出关之时，给他献礼。”

　　“哈哈哈……魏雄，你与我的想法可以说是不谋而合。走，我就带你回绝杀宗的总部。裂宗主闭关的时候，由我暂理绝杀宗的日常事物。”

　　“原来如此，看来裂宗主对窦兄您是信任有加，那日后就请窦兄多多关照咯。呵呵……”魏雄一脸笑意的对窦天霸说道。

　　窦天霸点了点头，笑道：“好说好说……”

　　“启禀副宗主，有一名女子从峨眉山上独自下来了。”正当窦天霸与魏雄聊的高兴的时候，一名绝杀宗的杀手，急匆匆的前来禀报道。窦天霸和魏雄一听，急忙凝目向着峨眉山的方向望去，果然看到，一条白色的身影，正从峨眉山上飘然而下。

　　“咦？好像是坏我们事的那个臭丫头！”窦天霸的目光何等锐利，一眼便看出是白雅芝。不光窦天霸，魏雄也看出来了，眉头不由得紧紧的皱了起来。“嘿嘿……我刚好想要弄清楚那帮后杀出来的是什么人，没想到她就自己送上门儿来了。这小丫头的武功一般，去两个人把她给我抓回来，我要活的！”窦天霸的话音一落，两个绝杀宗杀手便应声掠起，直向着白雅芝的方向迫了过去。

　　魏雄的心里一震，想也没想的对窦天霸说道：“我也去！如果能抓到她，就当是我献给副宗主的见面礼！”窦天霸呵呵一笑，说道：“那就辛苦魏兄弟了。”魏雄点了点头，将轻功运到极至，宛如一缕黑烟般的直向着白雅芝所在的方向疾速掠去。

　　此时负气离开峨嵋的白雅芝，并不知道危险正在向她迫近。她此时依旧满脑子都在想着，等见了龙天，她该如何面对龙天。正想的入神的她，直到两个绝杀宗杀手陡然现身阻住了她的去路，这才回过神儿来。

　　猛然见到面前出现了两个绝杀宗杀手，白雅芝的心中顿时一沉。她还以为窦天霸已经离开了，没想到，却在这里等着自己。见那两名杀手，目露凶光，一脸的杀气，白雅芝知道今天是不能善了了。噌的一声便拔出手中的宝剑。剑尖儿遥指两人，嗓音冰冷的说道：“你们这两个丧家之犬，不赶快跟着你们的主子逃命，却反而来送死？”两名杀手相视了一眼，没有说话，只是同时发出了一阵冷笑，随后一左一右，同时向着白雅芝扑了上来。

　　白雅芝振作起精神，手腕一抖，幻化出一片如山般的剑影，狠狠的罩向了左边的一名杀手，同时另外一只手狂运内力，狠狠的劈向了右边的另外一名杀手，与两名杀手纠缠在了一起。

　　白雅芝的武功仔细说起来，只不过比蓝芯，凤斯咏强上一线，对付一名绝杀宗杀手还行，同时对付两名，难度却大的多。几招过后，白雅芝不得不采取了守势。两名绝杀宗的杀手好像不是男人，丝毫也没有怜香惜玉之心，手底下的招数一招狠过一招，似乎不将白雅芝毙于掌下，绝不甘心。

　　在两人的围攻下，不夸张的说，白雅芝就如同一只在狂风骇浪中，颠簸起伏的小船，随时都有沉没的危险。然而值得一提的时候，白雅芝虽然武功不敌，但是意志力却是很强，紧咬着贝齿，丝毫也没有要投降的意思。手中的宝剑不停的变换着招式，寻找着制胜的战机。

　　然而在悬殊的势力面前，意志力充其量也就能让人败的体面一些，却无法改变战局。两名绝杀宗的杀手不但武功要比白雅芝高，之间还有很好的默契，在两人的配合之下，白雅芝就如同是一只被巨蟒紧紧缠住的兔子，空间被一再的挤压，随时都要面临着窒息的危险。

　　正当白雅芝面临着生死关头的时候，白雅芝的心中忽然莫名的传来一阵轻松。这一刻，白雅芝突然发现，死其实并不是一件坏事。如果她死了，她就不用再对龙天抱有歉疚，如同她死了，她就再也不用为不知道如何面对龙天而烦恼。想及此，白雅芝顿时放弃了防守，手中的宝剑，自动的从她的手中滑落，掉在了地上。

　　两名绝杀宗杀手见状，丝毫也不迟疑，各自挥出一掌直向着白雅芝狠狠的拍了过去……


第一千一百八十七章 狂骇

　　两名绝杀宗杀手见状，丝毫也不迟疑，各自挥出一掌直向着白雅芝狠狠的拍了过去。眼见白雅芝就要如此丧命在两人的手里，魏雄急忙狂喝了一声“住手！”，随后两股绝猛的掌力宛如怒潮涌动般的直向着两名绝杀宗杀手撞去。魏雄的内力如此深厚，威力自然非同小可，两名绝杀宗杀手即便是有天大的胆子也不敢硬接硬挡，急急的收掌向着两旁滚了出去。魏雄飘然落地，怒视了两人一眼喝道：“窦兄说了，要的是活口，你们莫非想要她的命不成？”

　　两名绝杀宗杀手相视了一眼，低头退到了一边。看着魏雄，白雅芝的心情十分的愤怒。对于魏雄的一些个做法，白雅芝之前就看不惯，再看到他今天的所作所为，对魏雄更是不屑，当魏雄的目光向她看去的时候，白雅芝的目光如刀一般锋利，其中充满了无遮拦的愤怒，让魏雄不由得吃了一惊。心中想要问，可是有绝杀宗的两名杀手在一旁，却不便问出口。

　　轻皱了皱眉头，魏雄冷冷的说道：“你和峨嵋派的臭女人们是一伙儿的？”白雅芝的脖子一挺，冷哼了一声道：“是又怎么样？”魏雄道：“那就好了！乖乖的跟我走，说不定你还有机会活命。”魏雄背对着两个绝杀宗的杀手，使劲儿的冲白雅芝使着眼色。哪儿知道，白雅芝根本就不理这一套，而是冷笑了一声，说道：“你这挤眉弄眼的，莫不是眼睛有毛病？”魏雄本来是给白雅芝使眼色，让她稍安勿躁，先跟自己去见窦天霸，然后再想办法让她逃跑，没成想白雅芝根本就不配合，非但如此，还当场把他戳穿了，让魏雄心中好不困窘，满是恼火的咳嗽了一声，喝道：“臭丫头，死到临头了还敢逞口舌之利！我问你，和你一起的那些人呢，是不是埋伏在四周？”

　　魏雄的话一出口，那两名绝杀宗的杀手便不由自主的紧张了起来，目光不时的向着周围浓密的树林中扫来扫去。魏雄真的是一片好意，不想让白雅芝落到窦天霸的手里。可是白雅芝此时怀着满心的怨气，只顾着和魏雄赌气，哪儿还顾的上那么多？魏雄越是为她好，她就越是不肯领情。撇了撇嘴说道：“他们都走了，现在就我一个人！你们想要对本姑娘怎么样，尽管说吧！”

　　听了白雅芝的话，魏雄直恨不得冲上前去狠狠的抽她两个大嘴巴子。“魏先生，恐怕我们副宗主已经等的焦急了，还是快点儿把她拿下吧。”两名绝杀宗杀手说道。事到如今，魏雄也没办法了，心中将纪墨鸿骂了个狗血喷头，怪他没有看好白雅芝，让白雅芝来给自己捣乱。点了点头，魏雄望着白雅芝道：“既然是你自投罗网，那就别怪我不客气了。”说完这一句，魏雄刚准备要动手的时候，一个清冷的声音，忽然传来“不客气？凭你也配！”

　　这声音传来不久，一条月白色的身影便踩着树冠，枝头，从天边的方向飘然而来，稳稳的落在了白雅芝的身旁。白雅芝一脸茫然的转头看了过去，这一看让她激动的张大了嘴巴，忍不住大喊了一声“龙天！？”

　　经过一天一夜不停的奔波，龙天总算是赶到了峨眉山，正待上山的时候，远远的瞥到了白雅芝的身影。龙天心中好不奇怪，正要赶来与白雅芝相会的时候，忽然看到绝杀宗的两名杀手和魏雄一前一后的将白雅芝给围了起来，于是立即运起轻功，直冲着这边掠了过来。

　　无论是魏雄，还是那两名绝杀宗杀手，对龙天，也只是听过，却并没有见过。此时看到在武林中风传的龙天竟然只不过是一个少年，三人的心中近乎于本能的掠过一丝轻蔑。龙天敏锐的将他们所流露出来的这一丝轻蔑捕捉在了眼中，嘴角儿荡漾出一抹冷笑，幽幽的说道：“你们是绝杀宗的人吧？”

　　“是又怎么样？小子，听说你武功不错，可是别乱管闲事，我们绝杀宗可不是好惹的！”魏雄一听，满是嚣张的冲着龙天吼了起来。龙天轻笑了一声道：“巧了，我这人就有这么一个坏毛病，好惹的人我不惹，我只喜欢惹那些不好惹的人。”

　　“龙天，你来的正是什么时候，这些混蛋，杀……杀光了峨嵋派的人，就连云瑶师太也死在他们的手里了！”不等龙天把话说完，白雅芝就迫不及待的指着魏雄和两名绝杀宗杀手满是愤怒的说道。

　　“什么！？”听了白雅芝的话，龙天的心顿时跌入了深谷之中。他一路不眠不休的疾驰，就是想要及时赶到，以解峨嵋派的危难。此时在这里发现绝杀宗的杀手，让龙天的心中放松了不少，还以为绝杀宗尚未对峨嵋派发动攻击，所以才会出现在这峨眉山的山脚下。可龙天听了白雅芝的话，才明白，原来绝杀宗已经达到了目的，这是在返回的途中。

　　想到自己紧赶慢赶，还是晚了一步，龙天的心中既感到失望，又觉得愤怒，看向魏雄以及两名绝杀宗杀手的眼睛几乎要喷出火来了。猛一咬牙，怒声喝道：“你们这些杀人凶手，今日休想活着离开！”魏雄冷哼了一声，不以为然的喝道：“就凭你？真是口出狂言！”

　　龙天不等魏雄的话落地，猛然挥起一掌直向着魏雄狠狠的劈了过去。魏雄的心中一禀，急向龙天的掌心望去，却发现龙天的这一掌轻飘飘的，似乎根本就没什么力道。与龙天如今在江湖上所负的盛名，完全不符。然而魏雄向来谨慎，仍然凝聚起体内七成的掌力，徐徐的迎了上去。

　　当两人的手掌撞在一起的时候，魏雄发现，龙天的掌力很是一般，根本就没有外界传的那么离谱儿，心中大定，正准备猛吐内力，废了龙天，却没曾想就在此时，一股绝猛的力量，宛如潮涌般的从龙天的掌心中迅猛无比的狂泻而出，魏雄只觉得仿佛有一座山在自己的面前倒了下来，心中顿时狂骇，一张脸都变了颜色……


第一千一百八十八章 无比愤怒

　　仓皇之下，不及多想，魏雄急忙将自己全身的内力都调动了起来，奋力的迎向了龙天的掌力。两股掌力只不过是相互对峙了几秒钟，随即魏雄便彻底崩溃。龙天的内力长驱直入，直向着魏雄的体内涌去。魏雄的身心连震，顾不得其他，拼命撤掌向后狂退，边退边大口的喷着鲜血，这一掌他显然是吃了大亏。

　　龙天冷哼了一声，正欲随身而上，给他补上致命一击，忽听的两道尖锐的破空声从他身体的两侧向着他撞了过来，龙天的眉毛一挑，脚尖儿在地上轻轻一点，随后整个人便如一只白色的羽箭般的射向了半空中。两名绝杀宗的杀手一掌劈空，反应也是相当的迅速，丝毫也不迟疑，抽身便欲退开。然而龙天岂能让他们如愿，两人这才刚想要抽身，便忽然感觉到一股强大的威压从他们的头顶猛的压了下来。两人的身形顿时便如同陷入了泥潭之中一般，整个身体陡然变得沉重了许多，想要跨出一步，都是那么的困难。

　　两人满是惊诧的抬头看去，只见头顶上一道道金灿灿的光芒直向着两人压了下来。随着金光距离他们的头顶越来越近，他们能感受到的那种压力也越来越强，直让两人有些支撑不住，双腿都不由得打起了摆子。

　　面临此生死关头，这两名杀手也是久经考验的，相互对视了一眼，同时凝聚内力，四掌向天，运转起自己所有的内力，狠狠的向上轰了出去。只见两人的内力交织在一起，宛如一条欲要破困而出的巨龙，直向着龙天释放出的金光撞了上去。龙天冷笑了一声，体内内力流转，那强光旋即又增加了三分威力。

　　只听轰隆隆的一连串闷响响过，两名绝杀宗杀手的掌风便如同烟云消散在狂风中，转瞬消逝的无影无踪。没有了阻隔，龙天的两只手掌在金光的包裹中，闪电般的同时印在了两名黑衣杀手的手中。这两名黑衣杀手如何受的了龙天如此强劲的一击，肋骨尽数断的粉碎，心脏也随着龙天内力的涌入而爆碎，两人几乎哼都没来得及哼一声，便魂归西天。

　　见到龙天一出手便秒了绝杀宗中的两个修为不俗的杀手，把魏雄狠狠的吓了一跳，这才发现自己看走了眼。干掉两名绝杀宗的高手，龙天立即将充满杀气的目光投向了魏雄，如此冰冷而又杀气腾腾的目光，让魏雄直仿佛觉得跌入了万丈深渊之中似的，浑身直冒寒气。

　　白雅芝虽然对魏雄不满，甚至是感到愤怒，但是魏雄毕竟是炎黄的首领，更是她之前的长官，对她没少照顾。刚才只不过是想要借龙天出一口心中恶气，此时却看到龙天浑身冒着杀意，当真要置魏雄于死地，白雅芝的一颗芳心顿时提了起来。

　　“你们这些败类，趁着峨嵋派空虚之际，大举偷袭，你们欠峨嵋派的累累血债，今天我便要在你们的身上一点一点的讨回来。”龙天满面煞气的模样，让魏雄的心里连打了几个哆嗦。下意识的向后连退了几步，倚在一棵树上，这才望着龙天，缓缓的说道：“龙天，你先不要冲动，听我说！”

　　刚才龙天的那一掌让魏雄印象极为深刻，深知，即便自己在全盛状态也不是龙天的对手，更别说现在他已经受了伤。情急之下，魏雄也顾不了那许多了。听了魏雄的话，龙天嘴角儿向上一扯，露出一个冷酷的笑容，阴沉沉的说道：“死到临头，你还有什么可说？云瑶师太以及一干死在你们手中的峨嵋弟子，此时的英灵还未走远，你应该能追上她们。你的话还是留着对她们说吧！”说完，龙天猛然挥起了手掌，一道雄浑霸道的掌风不偏不倚直向着魏雄撞了过去。

　　龙天的掌力还未及魏雄身，那扑面而来的掌风已经让魏雄心中叫苦不迭了，拼命扭动着身体，奋力跳到了一旁，只听轰的一声巨响传来，他先前所倚靠的那棵巨树，硬是在龙天的掌力中被轰的拦腰折断。如此之深厚的内力，魏雄之前简直听都没听说过，眼见龙天一掌未中，又要一掌横劈过来，魏雄大惊失色，急忙高喝了一声“等等！听我说一句话！”魏雄情急的吼声救了他一命，龙天顿住了已经挥出了一半儿的手掌，脸色凝霜的望着魏雄，冷冷的说道：“好！我就容你说一句，说吧！”

　　魏雄赶忙吞了口口水，看了一眼躺在地上的两名绝杀宗杀手，见两人已经死的透了，这才缓缓的说道：“龙少侠，不瞒你说，其实我不是和绝杀宗一伙儿的。”魏雄的话让龙天的眉头不由得皱了起来，沉声喝道：“你以为我是三岁小孩儿吗？你既然不是绝杀宗的人，为什么会和绝杀宗的杀手混迹在一起？”

　　魏雄不敢再隐瞒，赶忙说道：“龙少侠，实话跟你说吧，其实我是炎黄战斗组的组长，我叫魏雄。”魏雄的这句话更是让龙天忍不住瞪大了眼睛，满是不信的问道：“你说你是炎黄的人？”

　　魏雄赶忙点了点头说道：“一点儿也不错。龙少侠，如果您不相信的话，可以问问白雅芝，她可以替我作证！”龙天立即将头扭向了白雅芝，一双眼睛射出来的光芒如刀子般的锋利。白雅芝正不知道该怎么面对龙天，此时再被龙天如此锋利的目光盯着，心中更是慌了神儿，整个人彻底的呆住了。

　　见到白雅芝只顾着发呆，根本就没意思替自己作证，魏雄有些焦急了，急声说道：“雅芝，我知道你心里对我不满，可无论如何，我都没有对不起你过吧？现在我到了生死关头，你可不能见死不救啊！”在魏雄满是恳求的话语中，白雅芝回过了神儿来，与龙天对视了一眼，猛一低头，喃喃的说道：“龙天，他说的没错，他的确是炎黄的长官。”

　　龙天可以不信魏雄的话，但是却不能不信白雅芝的话，白雅芝的话语一落，龙天的脸上顿时弥漫起层层的不解，其中更夹杂着无比的愤怒……


第一千一百八十九章 累累血债

　　“为什么！？”沉默了半晌的龙天忽然发出一声震耳欲聋的狂吼，把魏雄和白雅芝都吓的不由自主的打了个哆嗦。“为什么？为什么你们炎黄竟然会联合绝杀宗残害我武林正道？你们疯了吗？”任谁都能看出，此时的龙天已经出离了愤怒，一双眼睛中充斥着血丝，一片猩红。如果仅仅是窦天霸，他们无论怎么对峨嵋派，张强都不会感到如此的愤怒。可是当他发现，炎黄竟然与绝杀宗同流合污的时候，他的内心中立即充斥起一种被人欺骗了的愤怒。这种愤怒是如此的强烈，就连这原本晴朗的天色，似乎都因此而暗淡了一些。

　　看到龙天这般的愤怒，白雅芝的心中就如同刀绞一般的痛，她想要说些什么来熄灭龙天心中的愤怒，然而她却发现自己的脑袋里一片空白，根本什么也说不出口。“龙少侠，你冷静一些，听我说！”龙天是这样的愤怒，让魏雄不禁生出了这样一种感觉，他就好像是处于万丈悬崖的边儿上，只要一不留神儿就会被龙天的愤怒给扫落下去。魏雄不得不想尽一切办法的去安抚龙天的愤怒。这让一向都顺风顺水的魏雄，感到出奇的憋屈与难受。可是这种憋屈与难受，他除了忍受之外，再也没有任何排解的方法。

　　龙天的眼睛一眯，杀气比之前还要强烈十倍。这一次，直连白雅芝也罩在了其中，冷冷的望着两人，龙天的眼神中除了冰冷的杀气，再也没有任何其他的情感。“亏我还把你们炎黄当成潜在的盟友，费尽心机的想要化解炎黄与武林正道的隔阂，促进双方的合作，大家共同来维持武林，乃至整个国家，整个社会的稳定。可是我万万没想到，你们炎黄竟然如此的卑鄙，简直就是披着羊皮的狼。难怪武林正道的英雄群豪，对你们炎黄都十分的不屑。一开始我还以为这是他们的偏见，现在我才发现，原来他们并没有错，错的是我！我不该把你们炎黄当成个人看，你们和窦天霸和绝杀宗根本就是一丘之貉，都是畜生！既然你们手上也有峨嵋弟子的血，那好，我这就杀了你们，为她们报仇！”

　　听了龙天的话，魏雄连打了几个冷颤，急忙说道：“龙少侠，不要冲动，听我把话说完！我们之所以如此，其实是有着我们的打算的。”“打算？哼哼哈哈……你不说我也知道，无非就是联合绝杀宗消灭武林正道，以报武林正道对你们的不屑。炎黄真是打的好算盘，只可惜这注定是不可能的！因为我龙天就第一个不答应！”

　　“阿天，你误会我们了……呀！”虽然白雅芝现在已经退出了炎黄，但是炎黄中毕竟有许多她曾并肩战斗，同生共死的战友，无论如何她也不想看到龙天与炎黄打起来，边说边抱住了龙天的胳膊。然而还没容她多说几句，龙天的身体猛然一抖，一股无形的巨力，立即将白雅芝给狠狠的推了出去，白雅芝惊呼了一声，身形站立不稳的坐倒在了地上。

　　“误会？你说对了，我一直都把你们误会成好人了！统统给我去死！”龙天口中一声喊，闪电般的劈出两掌，分袭向魏雄和白雅芝。只听两声惨叫传来，魏雄和白雅芝便如同两只破麻袋般的被狠狠的抛了出去。白雅芝落地之后，胸口一阵翻涌，张口便喷出了一道血箭，然而当她看到龙天又是一掌罩向了倒地不起的魏雄，欲要取他性命之时，也顾不得自己的伤势沉重，挣扎的站了起来，飞身插到了魏雄与龙天之间。

　　龙天的这一掌又快又急，眼看着就要落在魏雄的身上，却猛然间发现白雅芝张开双臂拦在了自己的面前。龙天终究是一个念旧的人，脑海中不由自主的浮现出一幅幅当初与白雅芝相处的画面，手掌硬生生的转了个方向，喷涌而出的内力错过两人，狠狠的轰在了空地上，轰出了一个大大的深坑。

　　望了一眼那个深坑，魏雄的额头上不由得凝满了冰冷的汗珠，心中更满是后怕。若是这一掌击实在他的身上，他此时恐怕连点儿肉渣都找不到了。这才完全的相信，江湖上关于龙天的传言，全都是真的。

　　“阿天，谢谢你！”见到龙天最终还是手下留了情，白雅芝的心中满是感激的说道。龙天重重的哼了一声，将头扭到了一边儿。白雅芝满面凄苦的说道：“阿天，炎黄这样做，的确是有些不仁义，但是炎黄这么做绝对不是为了助纣为虐，这一点请你务必相信！”，“是是是，雅芝说的对极了。龙少侠，您可千万要明白我们炎黄的良苦用心那！”魏雄急忙在一旁连连点头附和道。

　　龙天鼻子里重重的哼了一声，满面阴沉的说道：“我也想要相信你们，可是你让我怎么相信你们？如今连云瑶师太都被你们给杀了，我又怎么能明白你们是用心良苦，还是用心险恶？不管炎黄是出于什么面对，如今你们炎黄已经在武林正道那里欠下了累累的血债，这笔债，无论如何，武林正道也会向你们讨回的。”

　　“阿天，其实我们是……”白雅芝张了张嘴，可还没等她把话说完全，就被龙天挥手打断了，只听龙天幽幽的说道：“白雅芝，我跟你有过数面之缘，我们之间也算是有交情。今天看在你的面子上，我可以饶你们一命。不过，你我之间的情分从此一笔勾销。下一次见面的时候，我绝对不会再手下留情！”

　　“阿天！”听了龙天的话，白雅芝的心情直可以用心痛欲绝来形容。忍不住悲呼了一声，眼泪哗哗的流了下来。龙天却恍若未见似的，沉声喝道：“还不快走，如果我后悔了，你们想走也走不了了。”

　　魏雄一听，急忙转身便要离去，却看到白雅芝宛如呆了一般，傻傻的愣在那里，只是流泪，却不肯离去，心中不免一急，赶忙拉了拉白雅芝的衣服，低声说道：“雅芝，还耽搁什么，快走啊？”


第一千一百九十章 同流合污

　　正当魏雄感到焦急的时候，白雅芝忽然挣开了魏雄的手，沉声说道：“你一个人走吧，我不走！”魏雄不由得愣了一愣，急声问道：“雅芝，你疯了吗？”龙天也是情不自禁的皱起了眉头，转头看着白雅芝，脸色阴沉的说道：“你以为我真的不敢杀你？”白雅芝脾气中倔强的一面，忽然在此时暴露了出来，只见白雅芝猛一挺酥胸，直视着龙天的眼睛，大声说道：“你杀了我吧！你现在若是杀了我，对我来说倒是一种解脱！”

　　“你！”龙天大怒，猛的扬起了手掌，可是劈到了一半，这手掌终究还是顿在了半空中，龙天忍不住满是气恼的吼道：“白雅芝，你不要欺人太甚！”白雅芝一听，眼泪哗的就流了下来，哽咽着说道：“是我欺人太甚，还是你欺人太甚？你根本就不听我解释，一来就对人家大呼小叫，喊打喊杀的，你难道就那么肯定，我白雅芝是一个坏人吗？”白雅芝的话让龙天不由得愣了一下，陷入了沉默之中。

　　“不好，窦天霸他们过来了！”正在此时，魏雄忽然急喝了一声。龙天和白雅芝急忙转头望去，果然，窦天霸带着几十名绝杀宗的杀手直向着他们这边扑了过来。龙天见状，一咬钢牙，满面愤慨的说道：“窦天霸！来的正好，我正愁不知道该到什么地方去找他呢！”

　　一听龙天的意思，似乎是要和窦天霸硬磕，白雅芝的心中不由得一紧，急忙劝阻道：“阿天，你可千万不要莽撞啊。窦天霸带的人不少，而且个个都是高手，你若是被围住了，恐怕凶多吉少！”龙天冷哼了一声道：“我龙天不是贪生怕死之辈，只要杀了窦天霸，为峨嵋派报了仇，我即便是死也无所谓！”

　　见到龙天似乎是拿定了主意，白雅芝忍不住满是焦急的吼道：“阿天，你怎么如此冲动？就算是杀了窦天霸，那有什么用？窦天霸只不过是小喽罗，他背后的裂无痕才是真正的可怕！如果你死了，谁来对付裂无痕？”白雅芝情急之下的一句话，倒是让龙天冷静了下来。看到窦天霸带来的高手的确不少，如果被围住，要杀窦天霸也是难上加难。仔细思量一下，龙天这才决定先行躲避，日后再伺机报仇。

　　见到龙天顿身要走，白雅芝急忙喝道：“带上我！”龙天转头向白雅芝看去，只见白雅芝的眼中充满了渴求，龙天的心中没来由的一软，也未及细想，握住白雅芝的手，一顿脚便腾空而去。

　　两人掠走没一会儿的工夫，窦天霸就带着绝杀宗杀手赶至。窦天霸一落地，便看到了横躺在地上的两名手下，以及靠着树粗粗喘息着的魏雄。窦天霸几步来到魏雄面前，看到魏雄的嘴角儿还留有血迹，禁不住有些惊讶的问道：“魏兄弟，是谁打伤你的，看来对方的武功不简单那！”窦天霸之前站的比较远，只能隐隐约约的看到人影，却看不清面容。

　　魏雄苦笑了一声，幽幽的说道：“是龙天！我想副宗主应该听说过这个人吧？”窦天霸听了，脸上立即掠过了一丝惊容，沉声问道：“他来了？动作还真是够快的！”魏雄点了点头，缓缓的说道：“我真的没想到，这个龙天武功竟然如此之高，比其江湖上的传闻还要强上三分。武林正道有了这个小子，直可以说是如虎添翼啊。”

　　窦天霸面色沉重的点了点头，说道：“魏兄弟说的一点儿也不错。一个他，一个陆子明，这两个小子虽然年纪轻轻，但是一身武功都已经达到出神入化的地步。我窦天霸在他们的手上吃的亏可不是一次两次了。幸好，我们已经达到了目的，他来了也晚了。如果是在我们对付峨嵋派之前，嘿嘿……即便是有了魏雄的相助，我们也不可能取得如此之大的战果。”顿了顿，窦天霸望向魏雄问道：“魏兄弟，你的伤重吗？”

　　魏雄摇了摇头回答道：“不轻，但是可以走！”窦天霸恩了一声，说道：“龙天这小子神出鬼没，一身武功又邪门儿的很，既然他就在这附近，对我们大有威胁。还是趁早离开这里吧。”魏雄点了点头说道：“我也正有此意！”说完，两人各自带着自己的部下，火速离开了峨眉山，不敢有片刻的停留。

　　龙天和白雅芝此时已经来到了峨嵋之巅的峨嵋派总部。刚一登上山巅，龙天便看到，巍峨雄壮的峨嵋大殿之上，布满了刀削斧凿的痕迹，激烈打斗留下的痕迹随处可见。地上，墙壁上，甚至还有折断的兵刃，以及还未干涸的血迹。置身至此，就仿佛是置身在大战过后的战场中一般。

　　“云瑶师太以及其他峨嵋弟子的尸体呢？”龙天放眼扫了一圈儿，都没发现峨嵋弟子的尸体，忍不住沉声问道。白雅芝哦了一声，急忙说道：“我带你去！”说完，便领着龙天来到了纪墨鸿他们掩埋云瑶师太尸体的地方。见到一座座新起的坟头，一块块木碑，龙天的心中千转百回，起伏不定。

　　云瑶师太虽然性格刚烈，狠辣，又有着不逊色于男人的野心，但是云瑶师太毕竟是武林中的一代名家，没想到如今却落了个身埋荒野的下场。让龙天不禁感叹，尘归尘，土归土，这人无论生前有多少的财富，有多大的名望，死了之后，也终究难免与黄土为伴。看到龙天的脸上布满了凝重与严肃，白雅芝站在一旁，连大气儿都不敢喘一口。

　　“对了，是谁掩埋的云瑶师太以及这些峨嵋弟子？”沉默了半晌后，龙天忽然张口问了起来。“哦，是……是纪墨鸿纪老爷子。”白雅芝幽幽的回答道。“什么？就连纪墨鸿纪前辈也参加到血洗峨嵋派的暴行之中了？难道连他也与窦天霸同流合污了？”白雅芝的话让龙天的眉毛一挑，眼中涌起了满满的置疑与惊愕！


第一千一百九十一章 离开炎黄

　　一听龙天的话，白雅芝的心中一急，赶忙解释道：“不不不，你误会了，纪老爷子其实是奉命来营救峨嵋派众弟子的。”龙天听了之后，越发感到不解了，眉头直皱成了铁疙瘩，问道：“这就奇怪了，血洗峨嵋派的是你们炎黄的人，要救峨嵋派的也是你们炎黄的人，我就不明白了，你们炎黄到底是打的什么主意？”

　　白雅芝轻叹了一声，幽幽的说道：“其实是这样的，现在武林正道与绝杀宗正闹的不可开交，双方几次火拼，让政府意识到，武林中人已经成了危害社会稳定的一大不良因素。因此，炎黄改变了以往的策略，决定停止袖手旁观，开始积极的参与。炎黄之所以这么做，一方面是想要打击武林正道的力量，迫使一直对炎黄不屑一顾的武林正道，主动与炎黄合作，甚至是在窦天霸和炎黄的双重打击下，不得不归顺炎黄。而另一方面，炎黄也想借这样的行动，取信于窦天霸，让我们的人顺利卧底到窦天霸的身边，为最后一举歼灭绝杀宗，埋下伏笔。其实，就事论事来说，炎黄这样做并没有错，甚至是一种十分高明的战略。如果成功，那危害武林的绝杀宗将被彻底消灭，而武林正道的力量也会大幅度削弱，这无疑是对社会稳定的一个极大的促进……”

　　“荒谬！”不等白雅芝把话说完，龙天便满是愤慨的吼了起来，怒声喝道：“你们炎黄未免把事情想的太简单了。他们难道就没想过，当武林正道得悉他们的阴谋时，会是怎样的愤慨？武林正道千余年，与魔道邪徒进行过了多少番殊死的较量？有多少次，武林正道几乎被魔人逼入了绝境。可是武林正道有哪一次屈服了？在这千余年的殊死较量中，武林正道早已经被磨练的十分坚韧。炎黄以为联合绝杀宗就能让武林正道束手，简直是异想天开。这不但不会让武林正道向你们炎黄靠拢，反而将极大的激发武林正道的斗志，到时候即便是面临联合起来的炎黄和绝杀宗，武林正道也一定会将他们击的粉碎，不要忘了，邪不胜正！这是人们经过数千年才总结出来的天道至理。”

　　白雅芝轻簇了簇峨嵋，缓缓的说道：“身为武林正道的一员，你说出这样的话，一点儿也不让人吃惊。可问题是，想的太乐观的人恐怕是你……”，“是我？哼哼哈哈……你等着瞧吧，事实会证明一切！就算他们能得手一次，两次，最后失败，吃到苦头的肯定是你们炎黄。抛下武林正道这边不说，你以为要取得裂无痕的信任那么容易吗？当心被裂无痕将计就计，把你们炎黄当成了枪使！”龙天冷笑连连的说道。

　　“可是裂无痕现在正在闭关修炼，主持大局的是窦天霸，骗不过裂无痕，总能骗的过他吧？”白雅芝还是坚持着自己的观点。龙天却是摇着头说道：“真没想到，你们竟然如此小瞧窦天霸。看着吧，窦天霸总有一天会给你们炎黄一个天大的惊喜。”

　　“阿天，你不要再一口一个‘你们炎黄’了，跟你说吧，我已经退出炎黄了，否则的话，我也不会一个人出现在这里……”白雅芝幽幽的低头说道，眉眼之间隐隐的布满了深深的忧伤。虽说是她自己愤然离开炎黄的，可无论如何，炎黄是她成长的地方，在那里有着她无数美好的回忆，此时全然抛开，心中多有不舍，也是理所当然。

　　“你已经离开炎黄了？”龙天微微有些错愕的望着她问道。白雅芝点了点头，道：“不错。其实不光是你，就算是我对炎黄采用这样的做法也是十分的不满。这让我觉得，炎黄已经不是昔日的炎黄了，它不再是纯正的正义的代表。我只是一个小人物，我无力改变这一切，那我只能默默的离开。”

　　听了白雅芝的话，龙天的心中大觉欣慰，他终究是没有看错人。龙天收起了之前对白雅芝的冷淡与愤怒，目光中重新流露出温柔，拍了拍白雅芝的肩膀，轻声说道：“雅芝，对不起，刚才是我误会你了。”听了龙天这话，白雅芝的心中不由得一暖，刚才受到的委屈也烟消云散了，轻笑了一声，摇摇头说道：“不用道歉，我理解的。”

　　龙天点了点头问道：“既然你已经离开了炎黄，那你接下来有什么打算？”白雅芝摇了摇头，忽然笑吟吟的看向龙天，嘟着小嘴儿说道：“我现在是一个无家可归的人了，你要是不忍心看我一个人飘零在这个世上，那就让我跟着你吧。和你们一起并肩战斗，打败绝杀宗！”龙天听了一笑，说道：“我是很想让你跟着我，可问题是，你的武功太差了，跟着我恐怕不但帮不上我的忙，还会给我填麻烦呢。”

　　白雅芝一听，满是恼火的扬起了粉拳，一双大眼睛更是充满幽怨的望着龙天，撇嘴说道：“你这个臭家伙，实在是太过分了，用的着说的这么直接嘛？”龙天看了忍不住仰天大笑了起来，让白雅芝在一旁更是恼的跺脚不已。

　　好半晌龙天才停住了笑声，说道：“也罢，为了弥补我刚才让你受到的委屈，我把这个送给你。”说着，龙天将一颗百灵丹递到了白雅芝的面前。一闻到百灵丹所散发出来的那种妙不可言的芳香，白雅芝的心神就不由得一振，满是惊喜的抬眼看向龙天，道：“百灵丹？”龙天点了点头，笑着说道：“你知不知道，现在在北京城，正有几百个武林中的青年俊秀，在为了它打擂。你现在不费吹灰之力的就能得到一颗，可真是幸运的很那！呵呵……”

　　白雅芝一听，一把便将百灵丹给夺了过去，那表情如获至宝般的激动。上一次她内力全失，正是这百灵丹帮她恢复了内力，同时还让她的内力有了相当大的进步，不用龙天多说，白雅芝自然知道这百灵丹的珍贵。


第一千一百九十二章 服丹传功

　　看到白雅芝一脸欣喜的表情，龙天缓缓的说道：“你已经服用过一次百灵丹了，所以再次服用，对于你功力的增长不会像第一次那么显著，充其量也就只能增加二十年。不过，这也算是一个比较大的提升了。你先服了这颗百灵丹，然后我再传你一套我自创的武功‘锁龙扣’，下一次再碰到绝杀宗的杀手，你以一敌三还是没问题的。”

　　听了龙天的话，白雅芝高兴的都快合不拢嘴了，二话不说，便将百灵丹吞入了腹中。果然像龙天所说的那样，百灵丹的药力不似他第一次服用时那么强劲了，但还是有不少潜藏在经脉各处的先天真气被这药力给逼了出来，快速的融入了白雅芝的丹田之内。看到自己的内力宛如上涨的潮水般汹涌，白雅芝的心中充满了满足感。

　　等到白雅芝功行一周，功德圆满，睁开眼睛的时候，映入她眼帘的既不是龙天的英俊面孔，也不是峨嵋山的大好风景，而是一只烤的油汪汪，金黄黄的野山鸡。白雅芝的肚子立即不争气的发出了咕咕的响声，口水也仿佛不受她控制似的疯狂分泌出来。

　　“呵呵……练了这么久的功，饿了吧？给，吃吧！”看到白雅芝这副馋嘴的模样，龙天轻笑了一声，将烤山鸡递了过去。白雅芝也管不了淑女不淑女那么多了，一把接过来，便大口的撕咬起来，其吃相让龙天很是摇了摇头。没多大会儿工夫，一只山鸡就进了白雅芝的肚子里，那饭量还真是让龙天吃了一惊。吃过之后，白雅芝心满意足的望向龙天，幽幽的说道：“阿天，虽说你是个男人，可是我看你这心比女人还细！练完功之后，吃这么一只香喷喷的山鸡，真是一种天大的享受。看来日后跟在你身边，有的福享了。咯咯……”

　　龙天轻哼了一声，道：“可如果你要是练不好武功，跟在我身边，非但没福享，恐怕只会有吃不完的苦头。”白雅芝抹了抹嘴上的油渍，睁大眼睛的说道：“对了，你刚才说要传我一套叫什么‘锁龙扣’的武功，现在就传吧！”

　　龙天笑了笑，望了一眼天空，此时已经是傍晚时分，绚烂的夕阳正在一点点的向群山后落去，说道：“不急！时间不早了，我们还是先找个地方住下来再说。”白雅芝恩了一声，和龙天一起走进了峨嵋派的总部。好在峨嵋派弟子众多，想要找个睡觉的地方一点儿难事也没有。

　　龙天随意的走进一间卧房，看了一下环境，对白雅芝说道：“这里还不错，今天晚上你就在这儿睡吧。”“那你呢？”白雅芝望了龙天一眼，嘟着小嘴儿幽幽的问道。龙天笑了笑，说道：“这里睡觉的地方有的是，你不用替我担心。”白雅芝白了龙天一眼，撇嘴说道：“我才不是替你担心，我是在替自己担心。”

　　“替自己担心？”龙天先是一愣，随后很快便反应了过来，笑道：“你放心，我不是像你想像中的那种好色之徒，晚上你只管放心睡吧……”不等龙天的话音落地，白雅芝便接口道：“哎呀，你想哪儿去了，我不是在担心那个。我是……是害怕一个人睡……”听了白雅芝的话，龙天不紧哑然失笑的说道：“不会吧，你已经这么大了，还怕一个人睡觉？”白雅芝满是羞窘的说道：“本来我当然是不怕的，可是这里……这里才死了那么多人，一想起来，我就……”说着说着，白雅芝便觉得自己身上发凉，只觉得好像有无数双眼睛正盯着自己似的。

　　看到白雅芝的脸上满是恐惧，龙天能理解。白雅芝终究是一个女孩子，害怕也是正常的。皱了皱眉头，龙天问道：“那怎么办？”白雅芝一脸恳求的看着龙天，说道：“你……你就不能陪我一起睡吗？”，“啊？陪你一起睡？”龙天听了下意识的发出了一声惊呼。这一声惊呼直让白雅芝的一张俏脸红了个透，急忙说道：“我……我不是那个意思了，我的意思是说，你……你能不能也在这房间里睡，大不了……大不了我把床让给你就是了。”

　　听白雅芝这样说，龙天不禁长长的松了一口气，说道：“原来是这样啊，你差点儿没把我吓死。”听了龙天的话，白雅芝有些不乐意了，小脸倏的板了起来，瞪着一双大眼睛直直的盯着龙天，嗔声说道：“我长的就那么丑，能把你吓死？”龙天赶忙摆手解释道：“不不，我不是那个意思，我是说……是说……”看到龙天急的额头都要冒出汗来了，白雅芝忍不住噗嗤的一声笑了出来。说道：“看把你急的，我是逗你玩儿呢！”

　　龙天摇了摇头，苦笑不得的说道：“你们女人啊，还真是难琢磨！”白雅芝轻哼了一声，撇嘴说道：“不是我们女人难琢磨，而是你们男人不懂我们的心。”说完，顿了顿，脸上带着几分羞涩的望着龙天，呐呐的说道：“那你……那你愿不愿意，晚上留在这里……陪我？”白雅芝的话越说越轻，到最后，直如蚊子叫一般。

　　好在龙天的修为精深，倒是都听清楚了，微微一笑，道：“行，这有什么。你踏踏实实的睡床上，我坐在这里就行了！”龙天坐在房间里的一张椅子上，对白雅芝笑说道。“那怎么行，要不然你……你也睡床上来吧，我相信你的人品。”龙天呵呵一笑，说道：“你相信我，可我不相信你啊。”

　　“什么？你这是什么意思，难不成我还会反过来占你的便宜不成？”龙天的话让白雅芝又气又窘，气鼓鼓的瞪着龙天娇声喝道。那模样，甭提有多可爱。龙天赶忙笑着说道：“我刚才只不过是和你开个小玩笑罢了，千万不要当真。我就坐在这儿就行了，刚好可以入定。”说着，盘起了双膝，双眼微微一闭，便宝相庄严的打起了坐。

　　白雅芝看了，心中没来由的涌起一阵失落，轻叹了一声，徐徐的睡了过去。有龙天在身旁陪着，白雅芝这一觉睡得好不踏实，一直等到太阳高升，这才醒转了过来。白雅芝刚一睁开眼，便下意识的向着龙天打坐入定的地方看去，却发现椅子上空空如也，哪儿还有龙天的身影，白雅芝的心顿时不由得提了起来。


第一千一百九十三章 情愫

　　正当白雅芝心中焦急的时候，一阵清雅中裹杂着丝丝甘甜的香气徐徐的飘进了她的鼻子里。这阵香气立即勾起了白雅芝强烈的食欲，让她不由自主的从床上蹦了下来，循着香气，径直的来到了峨嵋派的大厨房。刚一进门，白雅芝便看到龙天正小心翼翼的将一碗香喷喷的白粥端了起来，似乎正要端去给她喝。果然，龙天一转头，看到白雅芝，便笑着说道：“你来的正好，我刚想把这粥送去给你，饿了吧？”

　　白雅芝的心中顿时充满了暖意，眼眶不由得有些发潮，望着龙天，使劲儿的点了点头。龙天呵呵一笑说道：“那赶快过来喝吧。这皱我已经熬了一早上了，现在又稠又香，最是好喝了！”说着，将白粥递到了他的面前。

　　白雅芝细细的一看，只见这皱熬的火候十足，雪白如玉，其中夹杂着点点翠绿的葱花，香气扑鼻而来，直让白雅芝忍不住食指大动。接过来，刚想要喝，又顿了住，问道：“你不喝吗？”龙天笑着说道：“诺，那还有一大锅呢！”白雅芝顺着龙天的手势向锅里瞧去，果然，锅里还有很多，这才放了心，大口大口的喝了起来。龙天从小就练就了一手好厨艺，这粥熬的堪称完美，白雅芝越喝越是欢喜。一直喝了三大碗，这才不得不停了下来。对龙天笑着说道：“我要是再跟你呆一段时间，我恐怕就要变成个大胖子了。咯咯……”

　　“这么说，你不喜欢跟我呆在一起咯？”龙天笑吟吟的问道。“不，才不是呢！我……我喜欢……”白雅芝红着脸，幽幽的说道。看到白雅芝的表情，龙天的心中不由得一禀，意识到再接着说下去，非要说出事儿来不可。急忙停止了玩笑，满是正经的说道：“今天我就把锁龙扣的武功教给你，明天咱们就离开峨嵋，回北京城，所以，今天你要辛苦些了。”

　　“啊？这么快？”听了龙天的话，白雅芝的心中不由得一震，恋恋不舍的问道。龙天苦笑了一声，道：“没办法，北京城现在风云际会，随时都会有让人意想不到的事情发生，这里距离北京城毕竟是远了些，所以我们还是及早起程的好。”白雅芝情绪有些低落的哦了一声。能单独和龙天在一起，一直都是白雅芝深藏在内心深处的愿望。此时好不容易实现，而且龙天对她的照顾又是无微不至，让白雅芝打心眼儿里涌起了一种叫幸福的感觉。这种感觉是如此美妙，让白雅芝直恨不得能一直像这样持续下去。虽然她知道这根本就不可能，但是哪怕是多持续一天，也能让她感受到莫大的喜悦。

　　其实龙天之所以急着离开峨嵋山，回北京城，并不仅仅是因为正在北京城如火如荼的进行着的比武大会，还有封娇和封威两姐弟。算算时间，这姐弟俩儿现在应该已经见到唐国强了。以唐国强在北京城的势力，要想罩住这姐弟俩儿并不是什么难事儿，但是龙天的心中却怎么也不能踏实下来。

　　他感到不踏实也并不是因为担心封娇，封威的安全，而是因为贺家堡。对于贺家堡堡主贺腾云这个人，龙天并没有接触过。因此是正是邪，龙天并不能枉下评断。虽然在封娇姐弟俩儿的描述中，贺腾云根本就是高氏父子的高级打手，但这毕竟是姐弟俩儿的一面之词，不能全信。更何况，贺腾云身为贺家堡的堡主，而贺家堡又是武林正道中的一面旗帜，对于他的为人，他不清楚，但是龙千秋等人必定清楚。如果贺腾云真的是坏人的话，恐怕龙千秋等人早就容不下他了。所以，龙天越是想越是觉得这其中有蹊跷。而如果要想查明真相，龙天必须赶回北京城。

　　锁龙扣是龙天当日被困在葫芦谷底的时候，闲来无事，自己琢磨出来的。锁龙锁龙，顾名思义，算的上是擒拿手中的一种，在近距离肉搏的时候，才能显现出威力，十分的精妙。好在是龙天自己所创，对其中的精义十分的清楚，讲的自然也透彻。而白雅芝天赋本就高，加上人又聪明，学起来也快。只有了半天的工夫，白雅芝便基本掌握了锁龙扣其中的精要，又用了半天，将锁龙扣的招式练熟，至于如何将锁龙扣的威力发挥到最大，还要通过白雅芝自己在日后的实战中去摸索，是龙天所教不了的。

　　就在白雅芝跟着龙天苦练“锁龙扣”的时候，在北京城，清华校园内，第二轮的淘汰赛又开始了。在第一轮中胜出的一百八十名选手，重新开始抽签。这一次，高峰没那么走运了，抽到的对手很强，正是出身武当的白云飞。高峰虽然没有观看过白云飞上一场比赛的情况，但是高峰即便是用脚址头去想，也能想的到白云飞有多么厉害。

　　这一次比武大会，武当和少林一样，都各派出了两名弟子，少林是悟通和悟修，而武当派出的则是白云飞和白云青两兄弟。少林，武当执武林牛耳千余载，不知道出了多少天纵英才，势力根本就不是其他门派所能比拟的了的。武当这一次既然派出了白云飞和白云青，那就证明这兄弟俩儿代表着如今武当年轻一代中的最高水平，那修为怎么可能差的了？

　　看着高峰一脸苦哈哈的表情走了回来，凤斯咏忍不住笑问道：“抽到谁了啊，让你的表情这么精彩？”高峰似乎连说话的力气都没有了，将手里的纸条往凤斯咏的面前一塞，哭丧着脸说道：“你自己看吧。”凤斯咏，蓝芯，钟妙，涵雅，徐冰儿五人一起凑过了头来，看到纸条上写的名字，五人的脸上不约而同的流露出一种深深的同情，满是可怜的齐齐的望向了高峰。

　　一见到五人的表情，本就极度不爽的高峰，更是将脸垮了下来，有气无力的喃喃说道：“干吗用这样的表情看我，我还没死呢。”


第一千一百九十四章 抽签结果

　　蓝芯摇了摇头，幽幽的说道：“高峰，你这次真的很悬。这个白云飞可不是一般的厉害。他上一场的比武我看过，他的对手是一位崆峒派的弟子。虽然现在崆峒派已经逐渐的没落了，但是武林中人皆知，威力无穷的七伤拳正是出自崆峒，所以依旧没有人敢小瞧崆峒弟子。而且上一场和白云飞对上的那个崆峒派弟子，武功也的确很是不错，至少与我和斯咏，可以平起平坐。然而就这么一个崆峒派弟子，竟然在白云飞的手下连十招都没走过，就被白云飞一拳轰下了擂台。而据武林传说，白云飞真正擅长的并不是拳脚上的功夫，而是剑。”

　　“什么？他……他真的有这么强？”高峰本就没有信心，听了蓝芯的话更是丧气到了极点，一张脸都快要拧出苦汁来了。蓝芯点了点头，望着高峰的眼睛，说道：“高峰，我并不想骗你，你在他的手上支撑的时间，恐怕不会长过先前那个崆峒派弟子。”“那……那这一次我岂不是会输的很惨？”高峰满是苦涩的问道。其余五人同时摇了摇头，发出了一声叹息。高峰猛的抱住了自己的脑袋，满是懊恼的说道：“天啊，你为什么要这么玩儿我？我从来也没想过要进前十，但你也不至于让我这么早就歇菜吧！要是让龙天知道我连第二轮都没撑过，我以后在他的面前还怎么能抬起头来？”

　　看到高峰那懊恼的模样，凤斯咏有些不忍的握住了他的手，安慰道：“阿峰，你不要这样。白云飞人家这一次是冲着比武第一的名头去的，以他的势力，放眼三百六十多个比武选手，能与他对上几招的没有几个。你输在他的手上并不丢人，只能说你运气不好，龙天是不会看不起你的。”

　　高峰满是沮丧的捶了一下自己的脑袋，叹道：“我高峰到底做了什么不可原谅的事情，运气竟然会如此之背。我恨，我恨啊！”其余众人摇了摇头，蓝芯看向徐冰儿问道：“冰儿，你运气一向都比我们好，这一次你抽到谁了？”徐冰儿展开纸条，笑着说道：“就是他，韩三。”

　　“韩三？”众人齐齐的皱起了眉头，沉默了半晌，凤斯咏看向其他人，幽幽的问道：“这个叫韩三的，大家以前有听说过吗？”众人对视了一眼，齐齐的摇了摇头。高峰苦着张脸，满是艳羡的看着徐冰儿，说道：“冰儿妹妹，你的运气还真不是一般的好。上一轮轮空，这一轮又抽到了个无名之辈，我要是能有你这样的运气，那真是美死我了。”

　　蓝芯，凤斯咏和涵雅都纷纷的点头附和，唯独钟妙却是摇了摇头，幽幽的说道：“这倒未必！就像高峰，虽然抽到了强的离谱儿的白云飞，但他至少知道白云飞最擅长的是剑。那在接下来的比武中，也多少会有些防备。可是这个韩三，大家连他长的什么样儿都不知道，对他的实力就更是不了解了。他名不见经传，的确可能是实力不济，可也不能排除他是一个低调的，深藏不露的高手。如果他万一是一个高手，而我们对他有没有丝毫的了解，那情况可就不同了。”

　　涵雅看到徐冰儿听了钟妙的话，脸色逐渐的变得凝重了起来，不像之前那般信心满满了，忍不住说道：“师姐，你说的虽然不错，但是我总觉得，凡事不妨往好的地方去想。我们不能低估任何一个对手，但是也不能高估他们，给自己徒增压力，对吧？”相比起涵雅的乐观，钟妙却显得有些不以为然，说道：“上一轮比武大家都已经看到了，其中冒出了不少之前我们根本就不知道的高手，所以我还是坚持我自己的观点，冰儿妹妹一定要小心应对！”

　　涵雅刚想要张口，徐冰儿却先开了口，只听她幽幽的说道：“钟妙姐姐说的对，无论我的对手是多么的不起眼，我都不能轻敌。这一场，我一定会尽我的全力去打的。”

　　“哎！”高峰忽然长长的发出了一声叹息，喃喃的说道：“在没有参加比武大会之前，我还觉得自己的武功挺不错的。可是看到了人家，我才发现原来我是井底之蛙。这一次比武的前十名，肯定是没我的份儿了。”听了高峰的话，凤斯咏忍不住用手指狠狠的点了他的额头一下，冷哼了一声，说道：“你还想着要进入前十？就连我和芯儿现在都不做此想啦！”

　　蓝芯轻叹了一声，苦笑着说道：“是啊，这一次忽然涌现出了这么多的高手，这前十我是想都不敢想了，只要能进入前二十，我已经很开心了。在我们这六人当中，有希望进入前十的恐怕只有钟妙和涵雅你们俩儿了。”涵雅摆了摆手，说道：“你快被这么说了，我们比你和斯咏也只不过是强了一线而已，这前十还是留给别人去争吧。”钟妙没有说话，却微微的点了点头，显然是赞同涵雅的话。

　　高峰幽幽的说道：“其实这前十不前十的我还真不在乎，我在乎的是百灵丹。百灵丹那可真是好东西，一颗就能增加三十年的修为，眼睁睁的看着被别人夺去，我这心里真是不甘心那！”高峰的话立即在另外五人心中引起了同感，只见一个个皆都跟着沉默了下来。凤斯咏猛的抬起了头，娇声说道：“就算是我们拿不到前十，龙天也得拿百灵丹给我们。谁让我们是他的朋友，而蓝芯更是他的女人呢，咯咯……”

　　“对啊，大不了我们就耍一次赖！反正龙天好说话，我们这么多人求他，他不会不答应。嘻嘻……芯儿姐姐，对吧？”徐冰儿也跟着起哄道。蓝芯跟着笑了起来，对两人说道：“其实，跟你们说实话，我也是这么想的，咯咯……”

　　看到三女高兴的样子，钟妙忍不住插嘴说道：“就怕到时候龙天想要大方却大方不起来啊。你们以为这百灵丹是菜市口儿的烂菜叶子，满地都是，龙天要多少有多少啊？百灵丹可是举世罕见的奇药，他能拿出十颗来就已经很了不起了，你们让他从哪里弄那么多给你们？”


第一千一百九十五章 秦海

　　听了钟妙的话，三人的笑容顿时凝固在了脸上，愣了好半晌后，高峰忽然把嘴一撇，幽幽的说道：“我才不管那么多呢，反正龙天有的是办法，到时候我们只管问他要就好了。”听了高峰的话，凤斯咏忍不住用胳膊肘儿狠狠的顶了他一下，瞪着他娇声说道：“高峰啊高峰，真是没看出来，你这耍赖的功夫，比我们这些女生还要强啊。”高峰苦笑了一声说道：“不耍赖那怎么办？我们总不能白参加了这么一次比武大会吧？而且我还要被像白云飞那样的高手蹂躏，我容易吗我？”

　　看到高峰一脸苦咧咧的表情，凤斯咏摇了摇头，说道：“高峰，你不要在这里占了便宜卖乖。你也不想想，这比武大会是谁都可以参加的吗？来这里的，那可都是武林正道中的精英。你能参加，并且还战胜了一轮，已经不知道有多少人在羡慕你了。做人要知足，你懂不？”看到凤斯咏一副要把自己连骨头带肉一起吞了的模样，高峰不懂也得懂了。

　　看到高峰一副沮丧的表情，钟妙缓缓的说道：“这一次比武大会的奖品，明里是百灵丹，但其实暗地里还有着一样丰厚的奖品。”听了钟妙的话，几人齐齐的转头向他看了过来，眼中纷纷闪烁着疑惑。钟妙微微一笑，接着说道：“我们只把目光盯在百灵丹上，却不禁忽略了，其实能参加这次比武大会本身就是一种奖赏。你们想想，能和这么多武林精英比武切磋，能接触到各门各派的妙招，绝招，这种实战的机会可不是总有的。难道大家不应该珍惜这次难得的机会，在实战中努力提升吗？”

　　“师姐，你说的真是太好了！听你这么一说，我心里一下子就敞亮了！咯咯……”涵雅满是敬佩的冲着钟妙竖着大拇指的笑说道。钟妙笑了笑，说道：“其实这也是在我发现夺取百灵丹无望的情况下，拿来安慰自己的。”

　　凤斯咏点了点头，道：“不管怎么样，钟妙说的都很有道理。那么从现在起，大家就抓住机会，享受比武的过程，提升自己的武功吧。”说着，将头转向了蓝芯问道：“芯儿，你抽到了谁？”蓝芯展开手中的纸条，看了一眼，笑说道：“也是一个默默无名的家伙。”说着，将纸条上的名字说了出来“秦海。”

　　“是谁？”钟妙和涵雅听到这个名字，不由得同时出声问道。蓝芯有些吃惊的看向两人，幽幽的说道：“秦海啊，怎么了？”钟妙接过蓝芯手上的纸条，细细的看了一眼，随后苦笑着说道：“芯儿，这秦海可不是无名之辈。你们虽然说会武功，但毕竟算不上真正的武林中人，对武林人物知道的不多。没听过秦海的名字，也在常理之中。”涵雅也是面带凝重的在一旁默默的点了点头。

　　“啊？那这么说，这个秦海的武功很厉害？”看到两人的表情，蓝芯的心不由得提了起来，满是惊愕的问道。钟妙摇了摇头，说道：“这个秦海的武功其实一般，但是却非常的难缠。至于怎样难缠，这个……等你见到他的时候就知道了。”

　　见到蓝芯的脸上布满了担忧，凤斯咏握住了她的手，细细的安慰道：“芯儿，不用害怕，你的柔凤掌可是杜妙生前辈亲自传授的，我就不相信那个名不见经传的秦海会有多难缠。”钟妙点了点头，说道：“芯儿，我之所以告诉你这些，是想让你不要因为没有听过对方的名号，便轻视了对方，并不是为你增加压力。发挥你正常的水平，其实也不是全无获胜的机会。”蓝芯听了重重的点了点头，说道：“大家放心吧，不管对方有多难缠，我全力以赴便是！”

　　第一轮比武之后，剩下的选手被分成了两半，由这一半的选手去抽签，从另外一半中去选择自己第二轮比武的对手。徐冰儿，高峰和蓝芯都是负责抽签的那一半，而凤斯咏，钟妙和涵雅则书被抽的那一半。所以三人此时并不知道自己的对手是谁。只有等着比武大会的工作人员喊到自己的名字，登上擂台时，方才知晓。

　　“看，武当白云青上擂台了。”正当六人一边等着上场，一边无聊的谈天说地，打发着时间的时候，钟妙忽然轻呼了一声，将众人的目光立即引向了擂台。因为白云青作为武当的选手，一直都被在场的大多数人视为强敌，所以他的比武引来了格外多人的关注。在他比武的擂台前，可说是人山人海。

　　涵雅对高峰说道：“高峰，白云青和白云飞同出武当，武功招式十分相近，你不妨仔细看看白云青的出手，在对付白云飞的时候，可能用的上。”高峰一听，急忙站了起来，径直的向着擂台奔了过去。凤斯咏，蓝芯，钟妙，涵雅，徐冰儿五女也随后跟了过去。

　　白云青这一轮的对手也不弱，是来自峨嵋派的俗家弟子李湘。李湘是和周翠云同一辈的弟子，只比周翠云晚入门三天，是周翠云的师妹。李湘的天资也十分不错，只可惜她的光芒一直都被周翠云掩盖住了。在李湘的内心中，实在是渴望凭借这一场比武，绽露头角，却没想到，在第二轮就不幸的抽中了白云青。不过在云瑶师太刚烈坚毅性格的熏陶下，面对白云青，李湘丝毫也没透露出畏惧，手中宝剑持的平稳而又坚定，遥指白云青的胸口。

　　白云青今年约莫二十五，六岁的样子，身材修长，面容俊朗，是那种看了让人感觉很舒服的男生。见到李湘这个峨嵋弟子，微微一笑，依足武林规矩的抱了抱拳，朗朗的说道：“原来是峨嵋派的师妹，幸会！”

　　李湘琼鼻中发出一声娇哼，道：“你怎么知道我是你的师妹，难道就是因为你们武当在武林中的排名居于我峨嵋之上？”有其师必有其徒，受云瑶师太的影响，对峨嵋派的武林排名，李湘也十分的介意。


第一千一百九十六章 比武开始

　　白云青心怀坦荡，只是出于礼貌，没想到却被李湘误解，心中那叫一个冤枉。苦笑了几声，白云青道：“你误会了，我绝对没有那个意思……”，“我管你有没有那个意思！看招！”说罢，手中长剑一武，一道剑芒直向着白云青激射了过去。这一剑又快又急，不愧是云瑶师太教出的弟子，坐在主席台上的龙千秋等人无不眉眼一动，有一种眼前一亮的感觉。

　　李湘出招凶猛，白云青也不含糊，武当轻功骤然使出，宛如一只大鹏般的飘然而起，身法干净漂亮，李湘的那一剑顿时落在了空处。李湘也没指望这一剑能有什么建树，见到白云青躲过了剑芒，脚下一滑，整个人倏然逼到了白云青的身前，手中长剑连抖，峨嵋剑法如同洪水般的滚滚而出，无数道剑影直将白云青笼罩了个严实。白云青眼见李湘来势凶猛，眉头微微一皱，脚下连动，身形频晃，在这暴风雨般的攻击中，宛如一只飘摇不定的小舟，看起来随时都有倾覆的危险，其实却是水涨船高，有惊无险。

　　只听一阵密集的叮当声响过之后，李湘这绵密如暴风雨般的攻击就这样被白云青轻松自如的化解掉了。在台下将这一切都看在了眼里的高峰，不由得张大了嘴巴，额头上隐隐的见了汗珠。在他的眼中，这白云青实在是太强了，李湘如此凌厉的攻击竟然都奈何他不得。如果换做是他的话，此时恐怕早就被李湘的剑给刺成筛子了，心中不由得感叹，自己这半路出家的和尚，终究还是差的远。

　　“这个白云青，武功果然不是一般的高，我看在这么多选手中能打败他的，也只有少林的悟通，悟修这些人了。”涵雅忍不住面色凝重的轻声说道。“你们看，直到现在为止，这个白云青甚至连剑都没有拔出来。”钟妙忽然幽幽的道了一句。“什么？”高峰听了心中狂震，急忙向白云飞扫了过去，果然，白云飞手张的长剑还在鞘中。“变态！”高峰忍不住有些抓狂的低吼了一声。

　　涵雅微微一笑，看了他一眼，道：“这你就觉得变态啦？那我告诉你，这白云青还是白云飞的师弟，据传白云飞的武功比白云青还要高的多！”涵雅的话音一落，高峰便没了声响，几人好奇的转头望去，只见高峰正翻着白眼呈眩晕状，差点儿就要口吐白沫了。五女看了，忍不住掩嘴轻笑了起来。

　　此时，在擂台上，李湘也看到了白云青的剑还在鞘中。心中顿时狂吃了一惊，随后一颗心便如同沉入了深渊之中一般，一直沉了下去。刚才的那一番攻击，她实在是已经出了全力。可是她却万万都没有想到，这一番攻击，白云青竟然连剑都不用拔的就给化解了。李湘不是傻瓜，自然意识到了他和白云青之间巨大差距，心中不禁又悲又怒，忍不住娇声喝斥道：“白云青，你连剑都不出，莫非是瞧不起我们峨嵋的人？”

　　白云青急忙说道：“不不，你误会了，我只是觉得刀剑无眼，万一要是伤了你，那我会很不好意思的。”听了白云青的话，钟妙忍不住大摇其头，说道：“这个白云青，武功一流，可是却不会说话。这么一来，峨嵋李湘不找他拼命那才怪呢！”果然，钟妙的话才刚一落地，擂台上便风云再起，李湘手中的宝剑，舞起重重的剑影，宛如拼命似的卷向了白云青。白云青这个呆瓜，直到此时还不知道自己错在了哪里，见到李湘嘟着小嘴，一副要拼命的样子，脸上不紧布满了错愕。

　　错愕归错愕，但是白云青的身手却是没有丝毫的放松，腾闪挪移，将李湘的凌厉攻击尽数破了个干净。“对不起，白某得罪了！”破解了李湘的招式之后，白云青的口中猛然喝了一句，随后手腕一抖，手中宝剑连着剑鞘向着李湘冲了过去。

　　武当剑法，以精妙轻巧著称，与峨嵋派派的伶俐尖锐的风格有所不同。白云青的这一剑看起来轻飘飘的似乎毫不着力，但实际上却是杀机涌动。李湘正准备挥剑相迎，可是剑锋还没到一半儿，她便意识到了不对，只见白云青的剑锋忽然轻轻的抖了一抖，就是这一抖，白云青手中的长剑顿时如同活了一般，宛如一条游蛇向着李湘卷了过来。

　　李湘心中狂惊，下意识的向后爆退，然而白云青的剑就如同附骨之蛆，无论李湘退到那里，那剑影便跟到哪里。李湘的娥眉一簇，猛然停住了身形，一咬牙，迎着白云青的剑锋狠狠的撞了上去。

　　白云青的这一剑看似轻飘，其实却是凝满了内力，正是武当的成名绝技“举重若轻”。李湘被逼无奈，只能选择硬碰硬，两人的剑普一交锋，李湘的手臂顿时一震，一股强烈的酸麻感，顺着手臂直袭遍了她的全身。随后一股更加凶猛的力量自白云青，如潮水般的向她袭来，李湘更是涌起了一种莫名的惊骇，还没等她运力抵抗，在那股巨力的推动下，李湘便生生的被推倒了在地上。

　　好在白云青见好就收，李湘这才没有受什么伤，不过显然她已经输了。“你没事吧？”白云青快步走了上来，满是关切的问道。其实白云青不论怎么算，都算的上是一个大帅哥，可是面对这样一张帅帅的面孔，李湘就是觉得不顺眼。明知道人家是处处留情，可她就是对白云青兴不起丝毫的好感，见到他过来关心自己，李湘冷着脸发出了一声冷哼，随后振臂跃下了擂台。看的白云青一愣一愣的，脸上布满了无奈。

　　“天那，那个峨嵋派的女弟子，竟然一招就被他给击败了。那我要是对上白云飞岂不是找死？”高峰差不多快要哭出来了。凤斯咏忍不住狠狠的拍了他一巴掌，怒声说道：“瞧你这点儿出息，是不是男子汉啊？听过那句话没有，宁可让人打死，也不能让人吓死！”


第一千一百九十七章 刮目相看

　　高峰看了她一眼，苦咧咧的说道：“你这是站着说话不腰疼，如果让你去跟龙天打，你又会怎么样？”

　　“你……真是气死我了！”凤斯咏咬牙切齿的瞪向高峰，似乎直恨不得把他生吞活剥，然后嚼碎了才解恨。看到凤斯咏一副气恼的样子，高峰咳嗽了一声，说道：“好啦，斯咏，我听你的，宁肯被人打死，也不要被人吓死。呵呵……”高峰的话音刚落，喇叭里便传来通知，让高峰去五号擂台，准备比武。

　　高峰听了哭笑不得的说道：“不会吧，就算是要我死，也不用死的这么快吧？”斯咏听了眼睛一瞪，狠狠的剜了他一眼，娇声说道：“小子，你给我听清楚了，知道你不可能是白云飞的对手，没指望你赢，但是你输也要给我输的硬气些，至少不能太丢脸！否则，等你走下擂台，我饶不了你！”高峰听了使劲儿挺了挺胸脯，说道：“好，我明白了！看我的吧！”说完，抬头挺胸，大踏步的直向着擂台奔了过去。

　　等高峰登上擂台的时候，白云飞已经等在那了儿。只见白云飞一身雪白的李宁运动服，身材挺拔，就如同扎根在岩石里的松树。虽然和白云青同出一门，但是白云飞与白云青的气质却有着迥然的差别。白云飞英俊的阳光，就像是邻家男孩儿，脸上总是带着和善的笑意，让人忍不住想要与之亲近。可是这白云飞却截然不同，虽然也很帅，但却帅的冷酷。而且还不是一般的冷，站在那就如同一尊冰雕。站在擂台下，这种感觉还不甚明显，等到高峰走到擂台上，立时便觉得好像是走入了一场风暴的核心，浑身上下都不由得沉浸在一股莫名而刺骨的寒意之中。

　　“这个白云飞果然不简单，你看那气势，就如同一把出鞘的宝剑，寒气逼人那！”看着白云飞，钟妙幽幽的说道。凤斯咏的脸上顿时凝聚起无比的担忧。虽然之前她对高峰说，宁可被人打死也不要被人吓死，可如果高峰真的被人打死了，她这心要是不碎那才怪。

　　“你们快看高峰！”正当凤斯咏无比担忧的时候，蓝芯忽然轻声说道。凤斯咏急忙抬头向高峰看去，这一看不禁也吃了一惊。只见高峰面对强大的白云飞，冷静镇定，沉着稳重，一张脸上沉静的如同一片宁静的湖水，看不到丝毫的紧张，更没有丁点的惧意，一双眸子里如同火焰一般燃烧着的全都是高昂的战意。这和高峰在没上擂台之前愁眉苦脸的表现，截然不同，就仿佛换了一个人似的。

　　“这个高峰，他……他在搞什么鬼？”凤斯咏几乎不敢相信自己的眼睛，禁不住呐呐的问了起来。蓝芯微微一笑，悠悠的说道：“还不是因为你那几威胁味儿十足的话？”凤斯咏叫苦不迭的说道：“我……我那只是和他开个玩笑而已……”蓝芯摇了摇头，喃喃的说道：“你以为是开玩笑，可是高峰他好像当真了。”“这个笨蛋，该不会是要做什么傻事吧。”这次该换做凤斯咏表情痛苦了。

　　凤斯咏并不了解高峰此时的心情。高峰本来只是一个普通的学生，因为龙天的关系，高峰意外的踏入了武林之中。后来又和蓝芯，斯咏，徐冰儿一起跟随凤天翔等几位前辈学武。高峰是一个男人，但凡男人的骨子里都会有几分对战斗的渴望，而高峰的这种渴望尤其强烈。因为起步比凤斯咏和蓝芯晚，又没有两女的那般好的运气，所以在武功修为上，高峰一直都比不上两女。

　　虽然高峰知道，自己比不上凤斯咏和蓝芯，其实并不能怪他笨，但是作为一名男子汉，连一个女人都不如，这着实让高峰感到了不小的痛苦。后来徐冰儿的到来，更是让他的这种痛苦变得愈加强烈。

　　对凤斯咏和蓝芯，高峰比不上她们，他还有原谅自己的理由，可是对徐冰儿，他的这些个理由都不成立了。徐冰儿因为天生是九阴之体，学起武功来快的惊人，没多久，便后来居上的追上了高峰，这让高峰郁闷的直恨不得在自己的脑门儿上贴上“废物”的标签。高峰迫切的渴望来证明自己，所以当他取得了第一轮的胜利时，才会显得那么激动，虽然他的对手弱到不行。

　　高峰比蓝芯，凤斯咏还要早的清楚认识到，这次比武大会的前十名不可能有他，他的心中只有一个愿望，那就是能在这场比武大会中走的尽量的远一些。可是老天又跟他开了一个天大的玩笑，只在第二轮便让他对上了白云飞这样的强敌。刚开始的时候，这让高峰欲哭无泪。可是当站在这擂台上的时候，高峰的脑海中一切的抱怨与不平都消失不见了，只剩下了最后一个念头，那就是像凤斯咏说的那样，输也要输的体面，输的硬气！

　　白云飞之所以如此之冷，那是因为他有着强大的自信。作为武当年轻一代的佼佼者，在武林年轻一辈中，能让他高看一眼的，屈指可数。刚开始的时候，白云飞也没有将高峰放在眼里，然而没过多久，他就不得不重新打量高峰，因为他清楚的感受到，一股滔天一般的战意正从高峰的身上，一波一波的向他席卷而来。面临他如剑一般的气势，高峰竟然还能爆发出如此之强烈的战意，不能不让白云飞对他刮目相看。

　　“我们可以开始了吗？”白云飞脸色平静冷漠的望着高峰，冷冷的说道。高峰的剑眉一竖，想也没想的答道：“来吧！”听了这话，白云飞的脸上奇迹般的露出了一丝笑容，虽然这笑容转瞬即逝。“我比你年长，就先让你三招！出招吧！”白云飞双臂抱着长剑，淡淡的道了一句。

　　“那你可不要后悔！”高峰怒哼了一声，也不做作，双脚一顿，右拳如同奔雷般的轰向了白云飞，无论气势还是声威，这一拳都不简单。


第一千一百九十八章 三大绝招之一

　　白云飞见了，也是不由得轻皱了皱眉头，右手一晃，手中握着的长剑，转了一个拳儿，准准的挡住了高峰的拳锋。高峰一拳轰在了白云飞的剑上，刚准备加一把力气，逼白云飞后退，忽然间白云飞的长剑抖了一个玄妙的剑花儿，高峰只觉得眼前一花，随后白云飞的剑便击打在了高峰的拳背上。这一击，力量不大，可也不小，高峰吃痛的下意识的收回了拳头，退了回去。幸好白云飞的剑是藏在鞘中，否则这一击，非把高峰的拳头给砍下来不可。

　　高峰一边揉搓着拳头，一边冷冷的看向白云飞，沉声问道：“为什么不拔剑？”白云飞轻笑了一声，淡淡的说道：“你还不够资格让我出剑！”这句话充满了挑逗的意味，摆明了是要激高峰，高峰也知道，但是他的心性毕竟还没到那种宠辱不惊的地步，心火噌噌的就燃烧了起来，宛如一头下山的猛虎，再一次凶狠无比的扑向了白云飞。白云飞冷笑了一声，幽幽的说道：“匹夫之勇，成不了大器！”说着，一手握剑低垂，另外一手挡向了高峰的拳头。

　　武当号称拳剑双绝，这可不是吹的。以掌对拳，白云飞虽然只用了一只手，但是却占足了上风。不一会儿的工夫，高峰的身上就挨了十几掌不止。不过白云飞并没有用足内力，所以虽然全都击中了高峰，却只是让他痛，但却没让他受伤。比武大会规定，比武点到为之，不能伤人性命。

　　看到高峰就如同一只沙袋般的被白云飞肆意的拍打蹂躏，凤斯咏心疼的眼泪直在眼眶里打转，凤斯咏看了，忍不住有些促狭的笑问道：“怎么了，心疼了？”凤斯咏的眼睛直勾勾的看着高峰，头也不回的说道：“废话！要是挨打的人换成龙天，你会不心疼？”蓝芯咯咯的笑着说道：“只可惜以白云飞的身手，能不能挨的着龙天，都是个问题呢。咯咯……”，“我知道你家龙天厉害，行了吧！一边儿呆着去，我正烦着呢！”凤斯咏没好气儿的冲蓝芯道了一句，让蓝芯忍不住笑了个花枝乱颤。

　　“这个白云飞，果然强的变态！你们看他的脚下，到目前为止，他竟然一步也未挪动！”钟妙忽然幽幽的说了一句。“什么？”凤斯咏就如同被蜜蜂蛰了一下似的，满是惊诧的娇呼了一声，定睛向白云飞的脚下看去，果不其然，白云飞就如同是被钉在地上似的，双脚一步也不曾移动。凤斯咏的心中不由得涌起一阵绝望，呐呐的说道：“这个变态，高峰就算是多出三头六臂来也不是他的对手啊。”

　　“哎！想武当和少林，执武林之牛耳，果然实力非凡，让人不得不佩服！”钟妙低叹了一声，喃喃的说道。“你们看高峰哥哥，他的表情……”一直沉默着的徐冰儿忽然幽幽的开口说道。几人急忙向高峰的脸上看去，这一看，可把凤斯咏吓了个不轻，只见此时的高峰就如同疯了一般，双眼一片猩红，脸上布满了如钢铁一般的坚定，目光死死的盯着白云飞，双拳轮番挥舞，竟然采取了全攻之势。

　　虽然一次一次的被白云飞的掌力给拍了出去，但是高峰就好像是感觉不到疼痛似的，只是晃了晃便重新投入了战斗。

　　白云飞再一次瞅准高峰的空挡，一掌印在了高峰的胸口，轻吐掌力的将他震翻在地，然儿还不等他喘口气的工夫，高峰就一个鲤鱼打挺又重新站了起来，挥手就是一拳，直砸向了白云飞的腹部。白云飞的心中不由得产生了不小的惊异。之前高峰宛如发疯般的不计后果的攻击，已经让白云飞有些不耐烦了，这一掌他足足用了七成的内力，按道理说，高峰受了这一掌即便不受内伤，也很难再站起来了。

　　白云飞又怎么知道，此时在高峰的身体里仿佛有一把火在燃烧，这把火不停的灼烧着高峰的血液，早就让他已经感觉不到疼痛了。高峰的脑袋里则是一片空白，目光所及之处，除了白云飞之外，一切都被自动的忽略。白云飞还是第一次遇到像高峰这么难缠的对手，眉头不由得轻皱了起来。眼见高峰故技重施，又是和之前相同走势的一拳，白云飞轻哼了一声，右掌凝聚起八成的内力，依旧和前一回合相同的，向着高峰的胸口印去。

　　然而正当白云飞觉得这一掌一定能将高峰拿下的时候，白云飞的右掌竟然奇迹般的落空了。掌力劈在空处，让白云飞的胸口不由得一阵烦闷，不过他已经顾不上这么多了，高峰奇迹般的闪过白云飞这一掌之后，右拳划出一个奇异的轨迹，竟然不可思议的轰向了白云飞的胸口。

　　这突然发生的一切，让白云飞心中大吃了一惊，急忙挥起长剑想要挡住高峰这宛如神来之笔的一拳。然而高峰这一拳实在诡异，而且多变，那轨迹飘忽不定，白云飞一连变了三次招都没能拦截成功，只能眼睁睁的看着高峰这一拳轰在了自己的肩膀上。好在高峰的内力一般，比起白云飞来差的不是一点儿半点，这一拳虽然将白云飞打了个踉跄，但是却并没有给他产生多少的伤害。

　　不过高峰的这一拳，依旧在台下引起了宛若奔雷般的掌声。白云飞如此之强，许多人还没有跟他遇上，就先打退堂鼓了，此时见到名不见经传的高峰，竟然能让白云飞吃上一拳，不能不让台下的人为其鼓掌喝彩，尤其是在高峰遭受了白云飞如此之中的打击之后，更是让人佩服。

　　“这个高峰，果然没让我们失望！”看到高峰打中了白云飞，涵雅忍不住赞叹道。“刚才高峰的那一拳，十分的巧妙，不知道出自哪位高人之手。”钟妙则满是惊疑的望着高峰，幽幽的嘀咕道。凤斯咏听了，忍不住有些得意的说道：“那一招可是高峰那小子的三大绝招之一，我和芯儿，没少吃它的亏。为了破掉这一招，我们琢磨了好多天，也没有个结果。”


第一千一百九十九章 妙招连出！

　　“嘿嘿……”一拳击中了白云飞，高峰的脸上浮现出一抹有几分惨烈的笑容。白云飞轻皱了皱眉头，面色平静的望着高峰，喃喃的说道：“看来我是有些低估你了。”高峰冷笑一声，道：“那你现在还不肯出剑吗？”白云飞傲然道：“还差的远呢！”，“好！今天，我非要逼你拔出剑来不可！”说完，脚下一顿，右拳狠狠的挥出，如光似电的射向了白云飞。

　　已经中了高峰一拳，让白云飞意识到高峰的拳头上很有几分门道，这次不敢大意，一双眼睛死死的盯着高峰拳头的来势，右掌暗藏腰间，宛如一匹蛰伏待机的饿狼，一旦发现了高峰的破绽，立即便会予以迎头痛击。

　　倏然，白云飞的眼睛猛的一眯，一道冷电直从中射了出来，高峰的腋下三寸，白云飞发现了漏洞。白云飞毫不迟疑，猛一顿身，右掌裹挟着无比的力量，直向着目标准准的拍了过去。高峰冷笑了一声道：“武当弟子果然厉害，这眼睛够尖的，不过可惜，你上当了！”，“什么？”白云飞一听，心中狂跳，警兆如泉水般的袭上他的心头，正为不知道警从何来而感到疑惑的时候，高峰的身体忽然诡异的摇摆起来，之前他所认为的破绽，漏洞，瞬间消失不见，他的这一掌也登时失去了目标，就如同一只在迷雾中四处乱撞的苍蝇，那种感觉让白云飞的心中充斥着不塌实，甚至是有些惊慌失措。

　　“嘿嘿……再吃我一拳！”高峰可不管这么多，发出一声轻斥，身体如游龙般的骤然加速，白云飞惶急的想要将右掌收回来，然而已经来不及了，高峰的拳影在他的眼前越来越大，目标还是刚才被击中的肩膀。白云飞下意识的想要抽出宝剑，忽然想起之前对高峰所说的话，顿了顿，下意识的又将宝剑按回了鞘中。如此一耽搁，白云飞避无可避的又吃了高峰一拳。

　　高峰的内力虽然不济，但是同一个部位被他轰了两次，白云飞还是感到了不小的头疼，眉头紧紧的皱了起来。“好！精彩！”此时在擂台下宛如潮涌般的响起了一片喝彩之声，其中最兴奋的莫过于凤斯咏，只见她眼冒异彩，神情振奋，十指紧紧的交叉在一起，一张俊俏的脸庞，此时布满了兴奋的红晕。

　　“这一招比刚才那一招还要精妙，难怪白云飞别无他选，只能乖乖的再受了这一拳。”虽然是在擂台上，但是钟妙还是看出了高峰这第二拳的微妙，忍不住满是赞叹的说道。“这小子，也不知道什么时候把这三招练的如此纯熟，看来，对上他这三招，我们也得吃亏。”蓝芯啧啧有声的望着高峰赞叹道。

　　“哼，只可惜高峰的内力太差了，要不然的话仅仅凭借这三招也能将白云飞撂倒。”凤斯咏满是振奋的撇嘴说道。“那可未必！你们难道没看到吗，白云飞到现在还没出剑。如果白云飞用上武当的剑法，高峰或许连出拳的机会都没有。”钟妙适时的给凤斯咏泼了盆凉水，让她降了降温，免得对高峰期望值太高，最后失望。

　　钟妙的话十分的中肯，凤斯咏无话可以反驳，最后轻笑了一声，说道：“没关系，高峰此时的表现已经够抢眼的了，即便是败了也不丢脸。”说完，转头向四周看去，只听四周围观的看客无不在议论纷纷，询问着让白云飞连吃两拳的人是谁，出自何门何派，看到他们言语交谈中所自然流露出来的那种钦佩，让凤斯咏更是自得不已，忍不住大声的喊了起来“阿峰，好样的，加油！”

　　擂台上的高峰听不到凤斯咏给他的加油声，一双眼睛只是紧紧的注视着白云飞。先前的两招接连得手，并没有让高峰因此而洋洋自得，反而是让他的心沉静了下来。白云飞揉了揉依旧在隐隐作痛的肩膀，望着高峰，说道：“你之前所出的两招，十分的精妙，让我大开了眼界。”高峰冷冷一笑，说道：“这就让你大开眼界啦，我后面还有一百，一千招呢，免得被我揍的变了形，我劝你还是乖乖的投降吧。”

　　白云飞冷哼了一声，脸色一板，沉声说道：“你太天真了，能逼的我白云飞弃剑投降的人还没出世呢。”高峰同样冷哼了一声，撇嘴说道：“那是因为你是井底之蛙，没有见过真正的高手。”白云飞不以为然的说道：“或许吧。”说完，单掌竖于胸前，目光凝然的看向了高峰，幽幽的说道：“再来！”

　　看到白云飞的架势，高峰微微皱起了眉头，问道：“你难道还不准备拔剑？”白云飞有些急躁的喝道：“我拔不拔剑，我自有分寸！等到我觉得我该出剑的时候，我自然会出剑！废话休要多说，出招吧，我等着呢！”

　　高峰沉声说道：“好，今天我非逼你出剑不可！接我第三招！”说完拳脚并用，凶狠似虎的扑向了白云飞。一双拳头，就如同出海的双龙，招式各自不同，却相互配合，浑然天成。白云飞见了心中好不惊骇，高峰的这第三招竟然比前两招的威力加起来还要强。只可惜高峰的内力太逊，如果他的内力与白云飞相当，这两拳的威力绝对还能再上几个层次，不过即便是如此，白云飞也已经从中感受到了不小的压力。

　　面对高峰这宛如潮涌般的攻击，白云飞下意识的握了握手中的宝剑，然而很快便又松了开，猛一咬牙，挥起右掌，硬着头皮，直直的迎了上去。高峰的一双拳头，神出鬼没，虚虚实实，这一接上，白云飞便意识到了自己的莽撞。就如同陷入了高峰布下的陷阱中一般，白云飞只觉得自己的浑身上下，无一处不凉飕飕的，似乎都是高峰拳头的靶子，他只凭一双肉掌如何能抵挡的过来？

　　这大概是白云飞这一辈子头一次体验到如此的惶恐与不安，原本强大的自信，在高峰精妙连环的拳招攻击下，就如同被洪水冲垮的堤坝，瞬间崩溃……


第一千二百章 拔剑！

　　自信心崩溃，代价注定是惨重的。眼看高峰一拳直迎着他的胸口而来，白云飞下意识的挥掌挡去，当拳锋面与手掌相碰在一起的时候，一股奇异的力道硬是将白云飞掌上的力量给卸了个干净，无力的摆向了一边。这一来，白云飞的胸口顿时失去了防御，高峰的拳头就如同一头拥有着敏锐嗅觉的饿狼，一见白云飞露出了破绽，立即便逼了上来，只是眨眼的工夫，白云飞的肩膀上便又中了一拳。

　　白云飞吃痛，不顾一切的飞身后掠，摆脱了高峰，这样一来，倒是躲过了高峰后面更加凶猛的连环攻击。白云飞在高峰的手中连吃了三拳，此时擂台下不再欢声雷动，反而是陷入了一片死一般的沉寂。这一切让众人觉得实在是太不可思议了，强悍的白云飞竟然被高峰连揍了三拳，这看起来，白云飞就好像是高峰的一个活靶子一般。作为本次比武的大热门之一，白云飞的表现让人诧异，而高峰的表现则是让人震惊了。

　　“这就是……高峰的三大绝招？”钟妙望着高峰，面容满是呆滞的喃喃问道。这三招一招比一招神奇，一招比一招威猛，由不得她不感到惊讶。凤斯咏满是得意的咯咯笑道：“没错儿。怎么样，厉害吧？”

　　“何止是厉害？简直是石破天惊！”钟妙满脸凝重的缓缓说道。

　　与此同时，在主席台上就座的龙千秋，凤天翔，叶一针等人也纷纷的将目光投注在了高峰的身上。龙千秋道：“你们都曾传授过高峰武功，这三招水谁传的？”凤天翔，杜妙生，叶一针，秋水夫同时摇了摇头。凤天翔轻笑了一声，道：“真是没想到，这小子竟然在我们面前藏私，呵呵……”

　　“这三招精妙无穷，威力绝大，如果不是我们教的，那难道是这小子自己琢磨出来的？”叶一针眉头紧皱，满是怀疑的问道。“我看不会？这小子的天赋是不错，但还没高到能无师自通，悟出如此精妙的招数。看来，除了我们之外，高峰这小子还有一个师傅，而且他这个师傅还很不简单哩。”凤天翔轻捻胡须的说道。“好！等他打完了擂，我们好好的审审他！”杜妙生一收扇子，含笑说道。

　　“只可惜，这三招虽然精妙，但是高峰的内力太弱，这一战，恐怕最终还是要落败的。”龙千秋望着高峰，喃喃的说道。“也是，白云飞不愧是武当灭虚道长亲传的弟子，在年轻一辈中，能稳胜他的也只有龙天，子明了。”龙千秋颔首说道。

　　“如柏，看到了没有，高峰那三招可不是一般的强啊。”窦文德面容带着惊异的对身边的如柏说道。窦文德和如柏负责维护比武大会的秩序，所以一直都是站在主席台上，因此对擂台上的状况看的一清二楚。如柏看了窦文德一眼，忍不住笑眯眯的说道：“怎么，你是不是感到有些后怕？幸亏当初你和高峰的决斗没有进行，否则的话，你小子非栽在高峰这三招之下不可。”

　　“笑话！这三招虽然精妙，但是高峰想要靠它们打败我，你觉得可能吗？”窦文德一听，满是不忿的哼了一声说道。如柏摆了摆手，说道：“得了吧！你现在服用了百灵丹，凭空添了三十年的修为，自然不会再将高峰放在眼里了。可是在你没服用百灵丹之前呢，你恐怕还不如那个白云飞呢。白云飞能挺的住高峰的这三拳，你却未必！”

　　如柏的话让窦文德不由得理屈词穷，心中不想承认，也得承认了。为了不继续尴尬下去，窦文德转移话题的问道：“你说，他这三招是谁传给他的？”如柏道：“多半是子明。高峰以前跟我说过，子明是他的师傅。而且你仔细看，那三招很像是子明的路子。”窦文德仔细的回想了一下，点了点头，说道：“是挺像的。看来，这小子的福缘真是不浅，拜了子明为师，日后还愁不能在武林中大放异彩吗？”

　　“哎，不过真是可惜。如果高峰不这么早遇到白云飞的话，凭借这三招，他至少可以杀入第三轮，然而现在，他恐怕不得不到此为止了。”如柏带着几分遗憾的说道。窦文德和如柏的武功相当，见识自然也差不到哪儿去。窦文德点了点头，望着擂台中央的白云飞，幽幽的说道：“白云飞的武功的确是很厉害。如果让他服用了百灵丹，他的武功，恐怕还要在你我之上呢。”

　　如柏点了点头，缓缓的说道：“是啊，他加上他的师弟白云青，再加上少林的悟通和悟修，这四个人在服用了百灵丹之后，武功都不会在你我之下。阿天说让我当这些人的头头儿，我看我是万难胜任了。”

　　窦文德呵呵的笑道：“你放心吧！阿天既然说了让你统帅他们，就一定不会让你的武功比他们差。武林中最讲究的就是强者为尊，阿天不会不明白这一点。等他回来，说不定会再给你一颗百灵丹，让你再提升三十年的修为，到时候，无论是白云飞，白云青，还是悟通，悟修，统统的都得听你差遣，呵呵……”如柏转头幽幽的看窦文德一眼，叹了一声气，缓缓的说道：“我要是能有你一半儿的乐观，那就好咯。”

　　擂台上，高峰再一次得手，脸上的得意毫无遮拦的遍布在白云飞的眼前，高峰轻笑了一声，望着白云飞，说道：“怎么样，我这第三招你还满意吗？”白云飞咬了咬牙，手捂着肩膀，脸上阴晴不定。同一个位置接连遭受到两次重击，即便是白云飞，也有些受不了，感觉到的不是一般的痛。

　　“你到底用的是什么功夫？”白云飞瞪着眼睛，直直的盯着高峰问道。高峰轻笑了一声，说道：“功夫一定要有名字吗？只要能把你打败，叫什么对我来说根本就无所谓。”

　　“哈哈……想要打败我，别做梦了？”说着白云飞猛的提起了手中的宝剑，一手握住剑鞘，一手握住剑柄，缓缓的将剑拔了出来……


第一千二百零一章 白云飞要疯了！

　　见到白云飞缓缓的拔出了剑，擂台下立即传来一阵阵的惊呼声。武当剑法在武林中的赫赫声威那可不是假的。而白云飞更是以剑法独到名动武林，在惊呼声中既有兴奋，同时又夹杂着紧张。兴奋是因为可以亲眼目睹白云飞的卓越剑法，紧张则是因为白云飞的剑法被传的十分犀利，可是却没有人真正的见过。当然，凤斯咏，蓝芯几人不光是紧张这些，她们更紧张的是高峰是不是能抵挡的住白云飞的剑招，会不会受伤。

　　“白云飞终于还是出剑了，看来这一次高峰是凶多吉少了。”钟妙面色布满凝重的幽幽说道。“不一定啊，高峰的那三招实在是厉害，不一定就破不了白云飞的剑招。”涵雅倒是比钟妙乐观许多，脆声说道。

　　钟妙摇了摇头，缓缓的说道：“师妹，你太天真了。高峰以一双拳头对白云飞的剑，已经是出于劣势了。更何况，白云飞在武林中能有如此的盛名，绝对不是吹嘘起来的，身为灭虚道长的嫡传弟子，他在剑法上的造诣必定石破天惊。恐怕还没等高峰近得他的身前，就已经被白云飞的剑给刺的千疮百孔了，恐怕他连出那三招的机会都没有。”

　　“那……那该怎么办？高峰岂不是输定了？”听了钟妙的话，凤斯咏顿时紧张的瞪大了眼睛，一脸惶急的说道。钟妙忍不住轻笑了一声，幽幽的说道：“怎么，你还以为高峰能赢？”，“我……”钟妙的话让凤斯咏不由得一滞，本来在比武之前，凤斯咏认定高峰必输无疑，唯一的希望就是高峰不要输的太惨。可是当高峰使出那三技绝招，连续命中白云飞后，凤斯咏的心中不由自主的生出了些须期盼。

　　看到凤斯咏的神情，钟妙轻笑了一声，幽幽的说道：“高峰是一定会输的，不过你也不用过于担心，在主席台上，有那么多位前辈高手就座，白云飞是伤不到高峰的。”凤斯咏轻轻的点了点头，目光满是焦虑的看向台上的高峰。

　　见到白云飞拔出了剑，高峰仰天发出了一阵狂笑，满是得意的说道：“我终究还是逼的你拔出了剑，哈哈哈……”白云飞面无表情的点了点头，缓缓的说道：“你的确是做到了。本来我还以为，在我遇到悟通，悟修之前，是用不着剑的，现在看起来，我把事情想的太简单了。”高峰皱了皱眉头，缓缓的说道：“这么说来，在你的眼里，这三百多名武林精英，你只把少林的悟通和悟修放在眼里，对其他人都是不屑一顾的？”

　　白云飞冷冷的回答道：“可以这么说！不过现在你成了例外。”高峰听了笑的更是欢畅了，振声说道：“能让武当的首席弟子白云飞如此看重，看来这一次比武，我高峰没有白来。”白云飞淡淡的说道：“可你别高兴的太早了，我的剑一旦出鞘，后果可是很严重的。能逼我的剑出鞘，既是你的本事，也是你的悲哀。”

　　高峰听了微微一笑，一脸轻松的说道：“你的宝剑虽然锋利，但是却未必能奈何的了我。”白云飞听了这话，眉毛猛的一扬，望着高峰，冷冷的说道：“你太狂妄了。以为之前打了我几拳，就能打败我了吗？很快，我就会让你明白，我的剑有多么的厉害。”

　　高峰连忙摆手说道：“你误会我的意思了。我之所以说你的剑伤不到我，不是我看轻你的剑法，而是因为……我决定弃权认输！呵呵……”

　　“什么？”白云飞好不容易决定拔出剑来好好的教训高峰，可万万也没想到，高峰竟然会来这么一招，不由得一阵错愕，愣在了当场。而此时，高峰却笑吟吟的面向主席台，大声的喊道：“武当弟子白云飞武功惊人，高峰不是他的对手，自愿认输。”说完冲着白云飞满是狡黠的笑了笑，转身跳下了擂台。

　　不光是白云飞没有想到，在场的所有人都没有想到，高峰会在最后玩出这么一招，见到高峰挤过人群扬长而去，整个主席台再次陷入了一片死寂之中。白云飞就宛如一尊木雕似的，一手握着剑鞘，一手握着长剑，望着高峰的背影，脸上充满了苦涩，惊愕的笑意。

　　“哈哈哈……这小子！”主席台上，凤天翔忍不住指着高峰的背影，放声大笑了起来。龙千秋，杜妙生，叶一针等人也是忍俊不禁，一个个笑的好不开心。

　　窦文德看了如柏一眼，幽幽的说道：“白云飞要疯了……哈哈……”说完和如柏一起，不约而同的大笑了起来。在一片错愕的目光中，在一片震耳欲聋的笑声中，高峰一脸轻松的来到了选手休息的地方。回头看了一眼还愣在台上的白云飞，高峰也忍不住满是得意的笑了起来。幽幽的嘀咕道：“当我傻吗，白白的让你去砍，靠！”第一次，高峰还是第一次连认输都觉得是一件如此之爽的事情。

　　“高峰！”正当高峰得意不已的时候，凤斯咏带着一连串震耳欲聋的吼声，直向着他冲了过来。高峰的心中一惊，噌的从椅子上跳了起来，本能的想要躲，可是在这狭小的地方，想要躲过凤斯咏的“魔爪”显然是异想天开，还没等他做出动作，就被凤斯咏给狠狠的抱了住。高峰的身上骤然传来一阵巨痛，忍不住大声的掺呼了起来。凤斯咏听了一惊，急忙松开了手，只见高峰愁眉苦脸的看着她说道：“宝贝儿，你轻点儿行不行，被白云飞那家伙狠揍了一通，我这全身上下没有不痛的地方了。”

　　凤斯咏这才想起，在比武刚开始的时候，高峰就如同沙袋一般的，被白云飞爆揍过，急忙满是疼惜，关切的问道：“你没事儿吧，我弄疼你哪里了？我给你揉揉。”看到凤斯咏难得的流露出了这般的温柔，高峰有一种如在梦中的感觉，有些不大敢相信的将目光投向了随后赶来的蓝芯几人，只见几人无不是脸带笑容的看着他，徐冰儿更是冲着他竖起了大拇指，嘴里连声说道：“高峰哥哥，你真是太帅了！咯咯……”


第一千二百零二章 高峰的身世（一）

　　“是啊，高峰，平日里看你老实巴交的，没想到肚子里也满满的都是坏心眼儿，咯咯……不过，这一次我真是开了眼界了，没想到认输也可以认的这么潇洒。”蓝芯也忍不住娇笑连连的说道。被众人接二连三的夸奖，高峰显得有些不好意思了，搔着脑袋，干笑了几声，说道：“帅什么帅啊，再帅，我也是人家的手下败将。”

　　凤斯咏笑道：“那可不能这么说。白云飞是武当灭虚道长的嫡传弟子，而且自小练武。可是你呢，只不过是半路出家的和尚，你要是把白云飞给打败了，武当就可以关门了。你能让白云飞连吃你三拳，逼他拔出剑来，就已经是你的胜利了。”听凤斯咏这么说，高峰立即来了精神，唾沫星子乱飞的说道：“斯咏，你不知道那个白云飞有多厉害，刚开始的时候，我可被他给揍惨了。他的那掌来无影，去无踪，我是防不胜防。他的掌都这么厉害了，要是让他拔出剑来，那我非得被他大卸八块儿不可。不过幸亏有师傅传授给我的保命三招，这才为我挣回了些颜面，否则的话，他光是用手掌就能把我给拍死。”

　　凤斯咏咯咯的笑着说道：“行啦行啦，你不用说了。白云飞的厉害，我们都看在眼里了。总之，你今天的表现非常非常的好，说吧，你要我给你什么奖励？”高峰听得一振，眼巴巴的望着凤斯咏问道：“是不是我要什么奖励你都给我？”凤斯咏重重的点了点头，说道：“你今天给我长了这么大的脸，我全都依你！”

　　“哦耶！这顿揍挨的实在是太值得了，哈哈哈……”高峰一边狂笑着，一边从口袋里掏出了手机，拨打起来。凤斯咏不禁带着几分好奇的问道：“高峰，你给谁打电话呢？”高峰嘴角儿流着哈喇子的说道：“当然是打给宾馆了，啊哈哈哈……”高峰的笑声还未落地，凤斯咏的脸上就被一片火红的娇羞所笼罩，随即额头处爆起了一根根的青筋，粉拳紧紧的收在一起，趁高峰打电话的时候，一拳重重的砸在了高峰的脑袋上。

　　高峰措手不及，差点儿没被凤斯咏这一拳给轰晕了过去，捂着痛的仿佛要爆开了的脑袋，高峰满是委屈与不解的转头看向凤斯咏，苦惨惨的问道：“我……我这是招谁惹谁了？”凤斯咏板着一张俏脸，冷冷的说道：“你还好意思问？我问你……你订房间要做什么？你简直就是个下流坯子，满脑子都想着那事儿，我……我不理你了。”

　　高峰捂着头满脸苦涩的说道：“我想什么事儿了我，我爸爸来北京城了，现在就住在宾馆里，我本来准备一会儿去看他，现在我决定带你一起去，让他看看你这个未来媳妇儿，怎么……这也有错吗？”

　　“啊？是……是这样子的？”听了高峰的话，凤斯咏的一张俏脸更加的红了，充满了尴尬与愧疚。

　　高峰哭笑不得的问道：“不是这样，还能是哪样儿？哦，你不会以为我是要带去……去那个吧？你有没有搞错啊，我高峰可不是一个随便的男人，在结婚之前，那种事，你想都不要想！”，“混蛋，谁……谁想啦！你给我去死！”看到高峰一副正而八经，满脸严肃的表情，好像生怕凤斯咏会强迫他做那件事一般，蓝芯，钟妙，涵雅，徐冰儿四人早就忍不住笑翻了天了。

　　凤斯咏大窘，一个饿虎扑食狠狠的扑向了高峰，拳脚并用，将高峰狠狠的蹂躏了一通。看到高峰被整的一副很凄惨的模样，蓝芯忽然想到了一件事，忍不住满是好球的问道：“高峰，你也有爸爸吗？”

　　高峰一听差点儿没晕了过去，冲着蓝芯狂翻了一通白眼儿，说道：“我靠，你说的这不是废话吗？我也想从石头里蹦出来，可咱没孙悟空那么走运啊。”听了高峰的话，蓝芯也觉得自己问的有点儿别扭，急忙说道：“不不，我不是那个意思。我们从高中就是同学，我听说，你一直和你妈妈两个人住在一起，你爸爸他……”

　　蓝芯提起这事儿，高峰的脸上不禁浮现出了一抹黯然，其中还有微微的愤恨与无奈。高峰的身世，凤斯咏自然也是感兴趣的，尤其是看到高峰流露出这般表情时，心中更是不由的一疼，对高峰的身世更是充满了好奇。见到几人的目光都落在了自己的身上，高峰不禁叹息了一声，幽幽的说道：“我有爸爸的，他叫高丘……”

　　“高丘？这个名字我怎么觉得好像在哪儿听过似的？”蓝芯不由得簇起了娥眉，喃喃的说道。“该不会是那个鼎鼎有名的高氏财阀的掌门人吧？”凤斯咏沉吟了一会儿后，忽然满是惊愕的喊了起来。这一喊，也立即提醒了蓝芯，只见蓝芯同样满是震惊的望向了高城，等待着高峰的求证。

　　高峰的脸上没有流露出一丝一毫的兴奋，反而是充满了怨恨，冷冷的说道：“没有错，就是那个高丘。”看到高峰提起高丘时的表情，任换做是谁，也能猜出，他和高丘之间的关系并不融洽。“高峰哥哥，我听爸爸说起过高氏财阀。你爸爸可是相当相当的有钱哦，原来高峰哥哥你还是个豪门子弟呢！”徐冰儿笑盈盈的说道。

　　高峰轻哼了一声，说道：“高丘有钱那是高丘的事，和我没有半毛钱的关系。我也不希罕他的臭钱！”听了高峰的话，凤斯咏几人不由得相互对视了一眼，凤斯咏握住了高峰的手，轻声问道：“高峰，你和你爸爸之间到底发生了什么事，为什么你会如此恨他？”高峰冷哼了一声，脸上布满阴沉的咬牙说道：“就他也配做一个父亲？他更配当我高峰的爸爸。当然要不是他狠心的抛弃了我和妈妈，妈妈也不会整天以泪洗面，最后郁郁而终。”

　　听了高峰的话，凤斯咏更是心痛，满是温柔关切的对他说道：“阿峰，发生了什么事，你说出来吧，说出来，心里会好受些的。”


第一千二百零三章 高峰的身世（二）

　　“是啊，高峰哥哥，把什么都憋在心里，会憋出病来的。”徐冰儿也乖巧的跟着劝说道。高峰感动于几人的关心，正准备张口说出自己的身世，会场的喇叭里，传出来让徐冰儿去比武的声音。徐冰儿皱了皱眉头，满是歉疚的对高峰说道：“高峰哥哥，我去参加比武了，不能在这儿陪你了，你要好好的哦。”

　　看到徐冰儿一脸生死离别的表情，高峰不禁苦笑了一声，说道：“快去吧，你高峰哥哥没你想像中的那么脆弱！”徐冰儿冲着高峰扮了个鬼脸，一蹦一跳的向着擂台的方向奔去，高峰在她的身后大声喊道：“给我把那个韩三打趴在地上，让他见鬼去吧！”徐冰儿没有回头，却远远的传来了她一阵阵清脆爽朗的笑声。

　　徐冰儿去参加比武了，钟妙，涵雅，蓝芯和斯咏依旧陪着高峰。对于徐冰儿的比武，几人并不担心，虽然说他们对韩三一无所知，但是众人现在已经想开了，将这一次比武只当成了是一次试练，对百灵丹不再存有幻想，输赢已经变得不重要了。至少，远没有解开高峰的心结来的重要。

　　面对四女那充满关切的目光，高峰缓缓的说道：“在我八岁之前，心中一直觉得，我爸爸高丘是天底下最好的男人。他爱妈妈，爱我，为了我们母子俩儿能生活的更好，他没日没夜的在外打拼，可是那时侯他的运气实在是不怎么样，做生意一赔再赔，我们的家的生活也越来越拮据。可是那时候，我真的觉得好快乐，也许是因为我还小，不懂事的缘故吧。八岁那年，一切发生了天翻地覆的转变，爸爸在外面做生意的时候，认识了一个女人，一个有着亿万身家的寡妇……”

　　“你是说高丘现在的妻子？”凤斯咏忍不住问道。高丘点了点头，眼中闪烁着恨意的咬牙说道：“就是她。自从她出现在我爸爸的生命中开始，我和我妈妈的厄运就降临了。我爸爸迫切的需要她的资金，东山再起，而那个寡妇则看中了我爸爸。两人一拍即合，于是我和妈妈就成了他们最大的绊脚石。仿佛在一夜之间，过去那个疼爱我的爸爸就消失不见了，他变成了一只六亲不认，心狠手辣的禽兽，为了能和那个有钱的寡妇在一起，他不顾我和妈妈的苦苦哀求，毅然决然的抛弃了我们，将我们母子俩儿几乎逼入了绝境之中。如果……如果不是因为有我的话，我妈妈早就……早就自杀了……”说着说着，高峰的嗓音不由得哽咽起来，听的凤斯咏的一颗心都碎了。

　　“从那时候起，我就开始恨他，这恨一直伴随着我到如今。我本来决定，一辈子也不会再开口叫他一声爸爸，甚至改我妈妈的姓，让他高丘断子绝孙。可是我妈妈她太善良了，她虽然被高丘折磨的痛不欲生，可心中始终都没有放下对高丘的那一份爱。他不准我改姓，甚至在临死之前逼我发誓，日后见了高丘，还要叫他爸爸，当高丘遇难的时候，我也一定要帮他。我真是不知道，我妈妈她为什么会这么傻……”

　　“不！你妈妈不是傻，而是她拥有一个，了不起的宽阔胸怀。阿峰，你很不幸，有一个始乱终弃，不负责任的爸爸，但同时你也很幸运，拥有一个心怀大爱的妈妈。”凤斯咏抱着高峰的肩膀，在他的耳边柔声安慰道。

　　听了高峰的身世，蓝芯，钟妙和斯咏三人也是跟着唏嘘不已，尤其是蓝芯。和高峰认识这么多年，她还是第一次知道这隐藏在高峰内心深处的秘密。高峰擦了擦眼角的眼泪，说道：“不管怎么样，高丘离开我们母子后，是妈妈含辛茹苦把我带大的。我没有机会报答她的养育之恩，对于她的临终遗言，我是一定会恪守的。我依旧把高丘看做是我的爸爸，我要让他欠我妈妈一份天大人情，他日他下了黄泉，我要他心服口服的在我妈妈面前磕头认错！”

　　四女对视了一眼，从彼此的眼中都看到了深深的同情与无奈。蓝芯幽幽的说道：“高峰，既然你是高丘的儿子，那高城应该是你的兄弟咯？”高峰听了，发出一声冷哼，咬牙说道：“当然不是！高城是那个寡妇与她的前夫所生，和我没有任何的血缘关系。”看到高峰提到高城的时候，那咬牙切齿的模样，比提起高丘时，恨意还要强上几分，凤斯咏忍不住问道：“阿峰，你和这个高城见过吗？”

　　高峰冷笑了一声，眼中闪烁着丝丝阴冷的杀机，道：“当然见过！高城根本就是一个卑鄙无耻的小人，他知道我和高丘的关系之后，以小人度君子之腹，以为我会跟他抢属于高丘的那一份家产，对我下了不止一次的毒手。幸好我福大命大，这才能活到现在。”

　　“岂有此理！这个高城也太不是东西了，他竟然想要杀你。阿峰，你放心，这一口气，我们凤家一定替你出！”凤斯咏听了高峰的话，心中顿时气不打一处来，望着高峰，气呼呼的大声说道。高峰摇了摇头，说道：“斯咏，我知道你是关心我，可你的好意我心领了。现在我学会了武功，我已经不再是以前那个任凭别人欺负的高峰了。高城欠我的债，我会自己一点一点的讨回来。我爸爸他靠女人发了家，我绝不会也学他。”

　　见到高峰这么有志气，凤斯咏的心中既为他感到骄傲，同时又感到无比的担心。高氏财阀的势力十分的庞大，遍及整个国家，就这一点来说，高丘还是十分有能力的。虽然说高丘是纯粹的商人，但是有钱能让鬼推磨，只要有钱，什么样的能人找不到？就凭高峰这点儿武功，对上高氏财阀，获胜的几率恐怕连百分之一都不到。正当凤斯咏担心着的时候，忽然擂台的方向，传来了一阵强烈的惊呼声，几人下意识的向惊呼声传来的方向看了过去，只听钟妙凝声说了一句“不好！好像是冰儿妹妹。”说完，便如一抹彩虹般的掠了过去。


第一千二百零四章 韩三！

　　一听说出事的有可能是徐冰儿，蓝芯，凤斯咏，涵雅，高峰四人也坐不住了，齐齐的起身掠了过去。挤开人群，几人一看，顿时大惊失色。出事的果然是徐冰儿，徐冰儿似乎是遭到了重创，嘴角儿的地方满是触目惊心的血迹，在他的面前更是有一大滩的鲜血，脸色苍白，双眼无神。叶一针正在为她运功疗伤。

　　只不过是半盏茶的工夫，原本活蹦乱跳的徐冰儿，就变成了这样，高峰五人大感愤怒。齐齐的将充满愤恨的目光投向了台上的另外一人，徐冰儿本次比武的对手——韩三。乍一看上去，韩三的年纪顶多二十二，三岁，身材修长挺拔，面容也很是英俊，只不过他整个人都给人一种很冷的感觉。而他的冷与白云飞的冷又完全不一样。白云飞的冷像雪，像冰，而韩三的冷却像……阵阵的阴风，阴冷阴冷，让人感觉尤其的不舒服。

　　此时的韩三，双手抱胸，一脸的漠然，就好像徐冰儿不是伤在他的手下一般。这种表情尤其是让高峰愤怒，高峰忍不住冲着他震声喝道：“韩三，你到底是不是男人，对一个女人也下这么重的毒手，真是有辱男人的尊严！”，“就是！真是不要脸！禽兽！”凤斯咏也忍不住满是愤怒的冲着韩三娇声喝了起来。不光是这两人，台下的观众也无不冲着他指指点点，显然对他的辣手摧花也是十分的不满。

　　然而面对众人的诘责，韩三却好像什么也没听见似的，脸上的表情淡漠如故，丝毫也不理会高峰，凤斯咏等人愤怒的目光，转头看向主席台，冷冷的说道：“请问，是我胜了吗？”听了韩三这一问，台上台下更是群情激愤，高峰忍不住怒骂了一声“我操！我他妈的废了你！”说着便欲挥掌向着韩三劈去，然而还没等他的掌递出去，忽然觉得眼前一花，随后便感到脖子上猛的一凉，等他回过神儿来的时候，韩三已经站在了距离他不足一米远的地方，手中握着一把细长如针的剑，而剑尖儿正抵在高峰的喉咙上。

　　韩三的出手实在是太快了，快到高峰根本就来不及反应。高峰目瞪口呆的望着韩三，做梦也想不到，这韩三给他的压力竟然比白云飞还要强烈。只见韩三目光中闪烁着森冷的杀气，定定的望着高峰，似乎随时都有可能出手要了高峰的小命儿。凤斯咏看了大为紧张，忍不住怒声喝斥道：“你想要干什么？”

　　韩三没有理会凤斯咏，缓缓的对高峰说道：“知不知道，你差一点儿就死了。以后，跟我说话的时候，最好小心点儿！”高峰的心中又气又急又无奈，额头上的汗都流了出来。“住手！”正当此时，主席台上就座的龙千秋，一脸阴沉的站了起来。韩三面无表情的转头向龙千秋看了过去，龙千秋的脸色满布阴云的宣布道：“本场比武韩三胜！”听了龙千秋的话，韩三徐徐的将剑从高峰的喉咙处撤了回来，一掠身，宛如一只大鹏般飘然下了擂台，旋即消失在了人群之中。

　　见韩三走了，高峰所承受的压力顿时一松，整个人就好像是刚跑完一场马拉松比赛似的，大口大口的喘息起来。“这个韩三……究竟是什么人？”凤斯咏望着韩三消失的方向，忍不住呐呐的问了起来。高峰摇了摇头，说道：“不知道。不过这家伙不是一般的厉害，在他的手上，我连一招恐怕都走不过。对了，冰儿妹妹！”高峰猛然想起了徐冰儿，急忙来到了徐冰儿的身边。

　　经过叶一针的疗伤，徐冰儿的脸色比之前好看多了，人也精神了不少。叶一针长吁了一口气，幽幽的说道：“还好不是伤在要害的地方，回去修养一段时间就没事了。”徐冰儿缓缓的张开了眼睛，嘴角儿露出了一抹苦涩的笑意，对高峰说道：“高峰哥哥，冰儿太没用了，没有把他打趴下，反而是我自己趴下了……”

　　看到徐冰儿受到了如此重的伤，高峰疼的心都要碎了，急忙说道：“冰儿妹妹，不要说话了，好好的休息。”徐冰儿轻轻的点了点头，说道：“恩，冰儿也觉得累了……”说着，徐冰儿的眼睛又合了上，昏沉沉的睡了过去。

　　高峰见了，强忍着没让眼泪掉落下来，一双拳头握的紧紧的，仿佛快要握碎了。“这到底是怎么会事儿，那个韩三到底是什么东西？”高峰满是痛恨的怒声吼道。“不要吵了，当心把冰儿妹妹吵醒了！”凤斯咏忍不住拍了高峰一巴掌说道。高峰放低了声音，咬牙切齿的说道：“王八蛋，我一定要把那小子碎尸万段！”

　　“恐怕你做不到……”钟妙从擂台下的人群中掠了上来，对高峰说道。“我刚刚下去询问了一番当时所发生的情景，徐冰儿只一招便被那个韩三打成了这般模样。”“什么？只……只用了一招？”钟妙的话让高峰的心彻底的凉了。徐冰儿是九阴之体，天生就是练武的坯子，学起武功来，进步的非常神速，早已经超过了高峰。以徐冰儿如此这般的身手，连韩三的一招都抵挡不了，这让高峰简直无法想像。

　　而此时感到惊讶的绝不止高峰一个人。主席台上，如柏惊容满面的看向窦文德，幽幽的说道：“看到了吗，那小子的武功绝对不在我们之下啊。”窦文德满面沉重的摇了摇头，缓缓的说道：“何止不在我们之下，恐怕要比我们俩儿高出很多。都说武林中藏龙卧虎，这一次我是真的相信了。”如柏用胳膊肘顶了顶窦文德，悄悄的向着坐在主席台上的龙千秋等人努了努嘴。

　　“叶兄，你刚才为徐冰儿疗伤，她伤的重吗？”龙千秋对替徐冰儿疗完伤，折返回来的叶一针凝声问道。叶一针点了点头，说道：“万幸，不是打在要害上，否则，徐冰儿恐怕就完了。”“龙兄，刚才那叫韩三的年轻人所使的那一招，你看出什么名堂来了没有？”杜妙生眉头微皱的问道。


第一千二百零五章 蓝芯的对手！

　　龙千秋缓缓的说道：“那个小子的出手很快，不过，他的招式我依稀有一种似曾相识的感觉。只是却一时想不起来在哪儿见过？”杜妙生接口道：“龙兄，你看那小子的招式像不像是当年威震武林的飞龙大侠的绝招——飞龙三绝中的绝人掌？”杜妙生的话一出口，立即提醒了龙千秋，凤天翔等人，龙千秋赶忙点头说道：“对对对，就是绝人掌！”

　　“可是飞龙大侠在道魔大战中，已经战死了，也没听说他之前有过什么传人啊？这飞龙三绝应该失传了才对，怎么会被这个韩三施展出来？”虽然确定了韩三所使用的武功，但是几人心中的谜团不解反而更盛了。“难道说飞龙大侠没有死？”杜妙生忍不住猜测道。“不可能！道魔大战的时候，我亲眼看到飞龙大侠被裂无痕一掌劈下了万丈悬崖。即便他吃了裂无痕全力一掌不死，恐怕也要摔死了。”龙千秋当即否认道。

　　“我也觉得不大可能。就算是飞龙大侠没有死，也不会教出韩三这种的徒弟。飞龙大侠正气凛然，在当时的武林有口皆碑。可是你们看看这个韩三，一身的阴冷，一出手便是置人死命的狠招，身上根本就没有一点儿飞龙大侠的仁义之心，他怎么可能是飞龙大侠的徒弟？”凤天翔也发表了自己的意见。

　　听了凤天翔的话，杜妙生不由得轻叹了一声，幽幽的说道：“是啊，那个韩三怎么看也不像是我正道中人。飞龙三绝，绝人，绝地，绝天，这可是旷世绝学。不想却落在了一个心底狠毒之人的手中，只怕我们武林正道恐怕又不得安宁了。”“以韩三的武功，这一次比武大会的头名非他莫属，如果让他得到百灵丹，他的功力必定还会大进，到时候，他或许会比现在还可怕！我们是不是想想办法，让他退出比武大会？”凤天翔说道。

　　“不行！这次比武大会的一切规则都是公开透明的。我们没有任何证据可以证明韩三是邪派魔教中人。如果就这样取消他的比武资格，恐怕会引起众人的不服。”龙千秋沉声说道。众人相互对视了一眼，皆都显得有些无奈。龙千秋叹息了一声，说道：“要是此时龙天在这里，那就好了。”龙千秋此话一出，另外几人的心中无不是同感。

　　“是啊，这比武大会都举行两天了，也不见龙天露面，他到底去哪儿了？”站在一旁的如柏忍不住也好奇的问道。窦文德咳嗽了一声，幽幽的说道：“这……大概只有天知道……”

　　“师兄，那个韩三究竟是什么来头？”白云青满是惊讶的对白云飞问道。白云飞摇了摇头，一言不发，只是握着长剑的手，握的更紧了。心中隐隐的有些期待，有些兴奋……

　　“天那，韩三的那一招，你们有谁看清楚了？我竟然什么都没看到？”周卫一脸惊诧的望着贺坤，林芳华和于谦问道。四人的脸色一般的沉重，尤其是贺坤。好半天，贺坤才幽幽的说道：“真是没想到，武林之中还有如此强大的年轻高手。真是让人吃惊！”

　　“那小子很强！”一直都沉默不语的于谦忽然间开口了，拳头紧紧的握在一起，沉声说道。

　　“师兄，那韩三的武功看起来比白云飞还要高上三分，对上他，你可千万得小心些啊。”林芳华不禁满是担忧的对贺坤说道。贺坤苦笑了一声，道：“有什么好小心的！再小心我也不是他的对手。看来这一次，我能不能进前十，能不能拿到百灵丹都成问题了。我看那个韩三的武功，放眼武林，年轻一辈中，也只有陆子明能制的了他了。”

　　贺坤的话刚一落地，他的手机便响了起来，贺坤随手掏出来一看，对林芳华，周围，于谦道：“是我爸！”说完便按下了接听键。简单的交谈过几句后，贺坤便挂上了电话，说道：“我爸爸来北京城了。”“什么？堡主亲自来了？”听了贺坤的话，其余三人无不吃了一惊，尤其是林芳华更是不由得花容失色，脸上布满了担忧。

　　贺坤转头看了林芳华一眼，嗓音中满是疼惜的说道：“师妹，你要做好准备，这一次，我爸爸是陪高丘和高城来的。”贺坤的话一落地，更是让林芳华泫然欲泣。本来林芳华还打算，找到陆子明之后，让陆子明想办法阻止她与高城成亲。可是没想到，陆子明行踪飘忽不定，没等找到他，高城先追了来。这让林芳华的心中不由得涌起了一阵绝望，只怕她嫁给高城为妻的事是没有什么转圜余地了。

　　“师妹，你不要这样，我说过，我一定会想办法阻止你嫁给个高城的……”贺坤心疼的说道。林芳华摇了摇头道：“师兄，谢谢你的一片好意，可我……我已经认命了。”说完，哭着转身跑了开去。望着她的背影，贺坤的忍不住连发出了几声叹息。

　　“师姐，您有办法战胜那个韩三吗？”看过了韩三的比武，峨嵋的弟子们一个个纷纷如同霜打的茄子般，彻底的蔫儿了，这其中也包括周翠云在内。听到师妹相问，周翠云苦笑了一声，幽幽的说道：“可能吗？他的武功，早已经超越了我们这一个层次，即便是前辈高手中，他也能占一席之地。真是可笑，亏我们还雄心壮志的想要夺取比武大会第一名的头衔，看来，我们真的是小视天下英雄了。一个白云飞，白云青，一个悟通悟修，就已经让我头疼了，现在又冒出了个更强的韩三，天那，你是不是在耍我们峨嵋……”

　　看到周翠云的情绪低落到了极点，信心更是荡然无存，几位师妹想要安慰安慰她，却不知道该说什么。在韩三的那石破天惊的一招前，一切话语都是苍白的。

　　尽管人们的心中各怀心思，可是比武还要继续。蓝芯站在了擂台上，她总算明白了钟妙的话，她的对手秦海果然是很难缠的。秦海的难缠首先便表现在他的体型上，那肥胖的身体，粗略的估计估计，至少在三百斤以上，浑身上下长满了肥肉，十分的可观……


第一千二百零六章 我可以追你吗？

　　蓝芯一看，心中便开始叫苦不迭，如此“庞大”的对手，乍一看上去，几乎能把蓝芯整个的装进他的肚子里。而秦海，反过来看到自己这一轮的对手，竟然是一个娇小的女生，脸上不由得流露出了一丝轻蔑，憨憨的一笑，粗声说道：“小姑娘，你还是自己认输吧。”蓝芯外表看起来柔柔弱弱，但是内心却十分的坚强，一听秦海的话，登时怒了，俏脸一板，娇声喝道：“做你的春秋大美梦，让本小姐不战而降，门儿都没有，看掌！”

　　说罢，蓝芯身形一动，如同蝴蝶般的逼近了秦海，手掌连挥，眨眼间的工夫便向侵害的肚子上连拍了三掌。只听煞是响亮的三声脆响传来，秦海肚子上的肥肉就如同大海中的波浪一般，连抖了几抖。再看张秦海的面容，一脸的平静，非但没有丝毫的痛苦之色，反而是隐隐的流露出得意洋洋的笑容。对秦海来说，蓝芯这三掌，和给他搔痒痒，没有什么区别。蓝芯自己也觉察到了，当她的掌拍在秦海的肚子上时，就如同拍在一堆棉花上，根本就无处着力。难怪钟妙，涵雅一提起这个秦海，就频频的皱眉，说他难缠了。

　　“嘿嘿……小姐，再用点儿力，我这还有些痒……”人家都说胖子多忠厚，可这个秦海却好像是个例外，人是胖子中的极品，可这嘴却是损的可以，一点儿也没有忠厚的意思，直把蓝芯气了个够呛。运起内力，使出柔凤掌，再一次攻了上去。

　　这一次，秦海没有只是被动的挨打，眼见蓝芯一掌拍来，宛如蒲扇一般的大手掌，狠狠的向着蓝芯掴了过去。这一掌，看起来秦海没用多少的力，但是其力量却大的惊人。大手刚一挥动，一股强劲的掌风就直冲向了蓝芯。蓝芯的心不由得一跳，因为她从秦海这一掌中没有嗅到丝毫内力的气息，换句话说，秦海所发出的这一掌，完全是靠的他天生的神力。光是力量就这么骇人了，若是再施展出内力，那即便是一巴掌把蓝芯拍成了肉饼，也不是不可能。

　　蓝芯的心里暗骂了一声“变态！”，根本就不敢与秦海硬碰硬，看准秦海的掌势，身子一矮，又快又急的从秦海的掌下猛的蹿向了秦海的怀里，趁着秦海的掌在外没有收回之际，提起全身的内力，果敢的在秦海的大肚子上来了一番狂轰乱炸。只听一阵阵密集的啪啪的着肉声响起，秦海终究是有些受不了的，向后连退了几步。

　　秦海低头看了一眼，被蓝芯拍的有些发红的肚子，冲着蓝芯竖起了大拇指，憨笑着说道：“你很厉害。”蓝芯忍不住白了他一眼，娇声说道：“当然！要不然你还以为姐姐我是吃素的呢。”秦海点了点头，道：“那好，从现在开始，我不让你了，我要攻击咯。”说完秦海那庞大的身躯，便如一面墙似的向着蓝芯给压了过来。让蓝芯倒是好好的感受了一把，泰山崩于前的感觉。

　　见到秦海宛如推土机一般的向着自己顶了过来，蓝芯明白，以硬碰硬，她必死无疑，决定以灵活对笨拙，来他个四两拨千金。一打定主意，蓝芯的脚尖儿顿时在地上一顿，身形翩然而起，高高的跃过秦海，落在了他的背后。蓝芯不等身体彻底站稳，便接连拍出了数掌，向着秦海的后背狂轰起来。

　　然而，让蓝芯感到无比惊讶的是，秦海虽然长的很胖，但是其灵活性却大大的超过了蓝芯的估计。蓝芯的第三掌还没有落在秦海的身上时，秦海便唰的一下转过了身来，一双巨掌，当头就像着蓝芯狠狠的压了下来。蓝芯大吃了一惊，急忙纵身向后狂退。然而她这一退，速度虽然不慢，但是秦海更快，也不见他如何作势，秦海的身体骤然前移，那一双巨掌非但没有与蓝芯拉开距离，反而是离她更近了。

　　“啊！！”蓝芯发出了一声惊呼，秦海的速度让她太过震惊。此时失察之下，竟然被秦海近到了身前，眼见巨掌已经距离她的肩膀不足一臂之遥了，蓝芯猛一咬银牙，双脚在地上狠狠一顿，双掌直向着秦海的巨掌迎了上去。只听砰的一声，两人四掌便撞在了一起。蓝芯猛觉得自己的双臂一麻，随后一股绝大的力量，以银河泄地之势，从上而下直向她灌了下来。蓝芯的身体如此柔弱，怎么可能抵挡的住如此庞大的力量，身体一晃，便忍不住单膝跪在了地上。

　　“小姐，你还是认输吧，我不想伤害到你！”秦海居高临下的对蓝芯说道。蓝芯有些艰难的抬头向上望去，只见秦海就如同一座山似的挡在他的面前，就连阳光都被他给遮挡住了。如此强壮的男人，实在不是她所能力敌的。

　　蓝芯一边拼命支撑着，一边哭笑不得的问道：“胖子，你是吃什么长大的啊。”秦海憨笑了一声，道：“吃鸡蛋啊！我最喜欢吃鸡蛋了，每天都要吃一百个呢！”，“一百个？你……你上辈子跟鸡有仇，这辈子是不是打算让鸡断子绝孙啊？”蓝芯哭笑不得的说道。听了蓝芯的话，秦海忍不住哈哈的大笑了起来，说道：“你真有意思！我不想伤害你。”说着竟然放开了蓝芯的手，退到了一边。

　　蓝芯站起身来，揉搓着已经麻木没有知觉的双臂，转头向着台下的凤斯咏，钟妙，涵雅和高峰看了过去。四人皆是一般的表情，齐齐的冲她摇了摇头。蓝芯也知道，事不可为，强为必败。于是很干脆的冲秦海摆了摆手说道：“胖子，恭喜你，你赢了！”说完，双臂一展，飞身跃下了擂台。

　　秦海急急的上前追了几步，大声的问道：“我喜欢你，我可以追你吗？”听了秦海这话，凤斯咏四人，先是愣了一愣，随后忍不住同时的放声狂笑了起来。蓝芯更是不由得一个踉跄，差点儿没栽倒在地上，头也不回的说道：“给我一百年的时间，让我吃的和你一样胖，那时候再说吧。”


第一千二百零七章 泡妞

　　“咯咯咯……芯儿，那个胖子要追你呢，不如你就答应他吧，你看人家多有诚意啊，泡妞儿都泡到擂台上了。”蓝芯掠下擂台，凤斯咏带着一连串银铃般的笑声，迎了上来。“是啊是啊，蓝芯，其实那胖子不错。虽然是胖了点儿，但是胖子一般都老实，绝对不会出轨，搞外遇什么的，值得考虑哦，哈哈哈……”高峰也唯恐天下不乱的跟上来，笑着附和道。

　　蓝芯本来就有些要抓狂了，再被两个无良损友调侃，心中更是恼火，恶狠狠的看向两人说道：“你们要是再敢胡言乱语，我就把斯咏扔给他当老婆！”说着，气呼呼的一屁股坐在了椅子上。凤斯咏和高峰相视一笑，对蓝芯说道：“芯儿，你用不着生气吧，虽然说人家长的胖了点儿，但是胖子也有追求幸福的权力啊。再说，被多一个男人欣赏，总是一件好事对吗？”蓝芯狠狠的瞪了她一眼，道：“你想要得到他的欣赏是不是，好啊，我现在就给介绍你认识他去。”

　　凤斯咏咯咯的笑道：“我看还是算了吧，那胖子看上的是你，人家根本就对我没兴趣，我还是不要去讨那个嫌了吧。咯咯……”蓝芯忽然发出了一声轻叹，幽幽的说道：“我倒不是气他最后说的那句话，我是气自己，怎么这么倒霉，这才第二轮就碰上了这么一个变态。”看到蓝芯垂头丧气的模样，钟妙幽幽的说道：“你输给秦海其实并没有值得生气的。秦海长的太胖，你的内力根本就打不动他，而一般的胖子，移动身形大都笨拙，可他却是个例外。他的身法丝毫也不比你慢。高防，高敏又高攻，你不输那才没有道理。”

　　听了钟妙的话，蓝芯点了点头，满是不解的问道：“你们说，他到底是怎么练的，怎么这么胖，速度却那么快？”钟妙摇了摇头，苦笑了一声说道：“想知道这点的人，恐怕不止是你，很多人都想要知道呢。”

　　蓝芯想不通的摇了摇头，说道：“算啦，反正已经输了，我也就到此为止了。斯咏，你的对手是谁，你还不知道吗？”凤斯咏笑了笑说道：“知道是知道，不过知道也没用，也是一个默默无名之辈。连钟妙和涵雅都不知道他的来历。”蓝芯不无担心的说道：“斯咏，我算是琢磨出来了，但凡是默默无名的，都不好对付，你可得小心点儿啊？”

　　凤斯咏咯咯的笑着说道：“哪儿有你说的那么夸张啊。要是天下到处都是高手，那这个世界还不乱套了啊？”蓝芯苦笑了一声，说道：“也是！或许我是杞人忧天了……不过，这都是秦海那个死胖子害的，混蛋！”看到蓝芯气鼓鼓的样子，凤斯咏娇笑着说道：“芯儿，说实话，那个秦海其实还挺可爱的哦……”

　　不等凤斯咏把话说完，蓝芯就摆手打断了她，道：“算了算了，不提他了。钟妙，涵雅，你们的对手都是谁？”两女相视一笑，涵雅道：“我们比你幸运，碰上的对手都不强，我们有必胜的把握。”

　　蓝芯点了点头，说道：“那就好！我们这六个人，总算是没有全军覆没。”凤斯咏笑道：“这一轮我就算是能胜，恐怕下一轮也要败下阵来，到时候，我再和你做伴儿。”蓝芯白了她一眼，撇嘴说道：“真是乌鸦嘴。这么好的机会，当然是走的越远越好。我告诉你，你至少也得给我挺过第三轮！”凤斯咏振声说道：“好！我一定不辜负你的嘱托，你安心的走吧。”“去你的！”看凤斯咏的表情，听她的言语，蓝芯满是不依的娇声喝道，引得几人哄笑成了一团。

　　凤斯咏的运气果然要比蓝芯好，这一轮她碰到的是一个“货真价实”的无名之辈，也不知道他第一轮是怎么赢的，反正凤斯咏没费什么劲儿就把他给轰下去了。涵雅本轮的对手是峨嵋派的一位师妹。以涵雅的武功，也不在话下，在第三十八招的时候，将对方打下了擂台。

　　而钟妙这一次的对手，却是贺家堡的周卫。贺家堡，水月门两派齐名，周卫的武功比钟妙要差上那么一点儿。虽然差的不多，在这真刀真枪的擂台上，对胜负也是有着决定性的影响。以周卫的机灵，如是换做另外一个人，或许他还能有五分的胜算，可是对上心思缜密的钟妙，他可算是踢到铁板上了。尽管在擂台上，他耍尽了心机，结果还是被钟妙一剑逼的自动跳下了擂台。

　　好在周卫这一次纯粹是来凑数儿的，谁也没指望他能在比武大会中拿到个什么名次，输便输了，贺坤，林芳华和于谦安慰了他几句，也就过去了。

　　第二轮比武的人手虽然比第一轮少了一半儿，但是因为比赛的对手，都比较有实力，要么就是旗鼓相当，所以用的时间反而比第一轮还要长。直到天色完全暗了下来，最后一场方才比罢。一百八十名选手又去了一半儿，只剩下了九十人。这九十人可都真正的算的上是武林年轻一代中的精英。

　　比武大会之前，人们看中的热门人选，差不多都留了下来。另外还有好几个，如韩三之类的无名高手崛起，让人无不意识到，比武大会是越来越精彩了。

　　比武大会结束后，高峰和凤斯咏向众人分手，准备去见高峰的生父高丘。在路上，高峰的脸色显得十分凝重，平常爱说爱笑的他，此时却是保持着沉默。凤斯咏轻簇了下娥眉，握住了高峰的手。高峰回过了神儿来，对凤斯咏笑了笑，说道：“我没事儿，不用为我担心。”凤斯咏点了点头，幽幽的说道：“阿峰，不管怎么样，高丘都是你的亲生父亲，而且你也说过，在你八岁之前，他是十分疼爱你的。这八年时间可不短，他总归是对你有恩，给我你爱，即便是他做错了，你也没有理由一次机会都不给他，对吗？”


第一千二百零八章 父子见面！

　　听了凤斯咏的话，高峰轻点了点头，说道：“这个我知道，我恨是恨他，但是我从来都没有忘记，那八年他给我的爱。再说了，即便他没有给我一分一毫的爱，他也是我的亲生父亲，给了我生命。要不是他给了我生命，我也不会遇到你。这么大的恩德，我是不会忘记的。只是，刚才我想起了我那命苦的母亲，她直到临死之前，都不怨恨我爸爸，真不知道，我爸爸上辈子烧了多少高香，才得到了我妈妈如此宽宏的爱。”

　　凤斯咏抿嘴轻笑了一声，幽幽的说道：“你怎么知道你爸爸就一点儿也不后悔？说不定在夜深人静的时候，他一直都在忏悔呢？好啦，阿姨都已经不在了，就不要再说这些事情了。诺，你爸爸住的酒店到了。”高峰点了点头，牵着凤斯咏的手，一起走下了车。

　　来到高丘的房间前，高峰先是长长的吸了一口气，然后轻轻的敲了敲门。门很快就被人打开了，开门的正是高丘。见到高峰站在自己的眼前，高丘显得很激动，连忙笑着说道：“阿峰，你来啦，我等了你好久了。”高峰皱了皱眉，默不作声的轻点了点头。“快，快进来。”高丘一边说着，一边将目光落在了凤斯咏的身上。凤斯咏出身名门，身上自然有一种高贵的气质，加上人又长的漂亮，让高丘不由得有一种眼前一亮的感觉。凤斯咏微微一笑，轻喊了一声：“伯父好。”

　　“哎，好好好，哈哈哈……你一定是阿峰的女朋友，阿峰可真有福气，快进来！”高丘的脸上堆满了笑容，看起来，就是一位慈父。高峰还是没有说话，拉着凤斯咏的手走进了房间。走进了房间，高峰这才发现，原来高城也在。高城向来就看高峰不顺眼，见他进来，也没有好脸色，一双眼睛中充斥着阴霾。高峰现在身上有武功，丝毫也不顾忌他，只是冷冷的看了他一眼，便将目光落在了房间里另外一人的身上。

　　此人便是武林中赫赫有名的贺家堡堡主贺腾云。贺腾云年过半百，头发虽然有些花白了，但是却显得十分有精神。一双眸子就如同汪洋大海，深不可测，充满神韵。皮肤紧绷，充满弹性，乍一看上去，比年轻人的肌肤丝毫也不遑多放，高峰知道，这是内力高深者所才能拥有的表征。

　　身为贺家堡的堡主，武林中响当当的人物，贺腾云的气势自然非一般人所能比。高峰打从第一眼看上去，就感觉到了一股无形的压力向自己逼来，心头连跳了几下。

　　高丘知道高峰和高城向来不合，也不逼高峰叫高城哥哥，而指着贺腾云，对高峰说道：“阿峰，这位是贺腾云贺先生，他可是武林中响当当的大人物啊。听说你现在也习武，日后若是能得到贺前辈的指点，对你将大有裨益。”对于贺腾云，高峰还是很尊敬的，恭恭敬敬的冲着贺腾云鞠了一躬，说道：“晚辈高峰，问贺前辈安。”

　　贺腾云哈哈一笑，摆了摆手说道：“罢了罢了，起来吧。”见贺腾云平易近人，并没有前辈的架子，高峰心中对他的好感又多了几分。“哼，也不知道这是个什么世道，就连咸鱼也开始学武功了，真是可笑！”高城忍不住冷冷的讥讽道。听了高城的话，高峰是习以为常了，所以也懒得搭理他，可是凤斯咏就不行了。一想到高城曾经派人杀过高峰，凤斯咏的心中更是看他不爽，目光充满怒意的看向他，幽幽的问道：“你就是高城吧？”

　　高城一直都将目光定格在高峰的身上，倒还没主意凤斯咏。此时听凤斯咏忽然有此一问，这才抬头向她看去，这一看，高城的心中顿时仿佛被锤子狠狠的打了一下似的，不由得怦然心动。凤斯咏的美貌丝毫也不比林芳华差，高城根本就是一个好色之徒，在凤斯咏的面前，立即流露出了那种让人嫌恶的猪哥相。眼中充满淫欲的紧盯着凤斯咏，嘿嘿的笑道：“我正是高城，不知道小姐如何称呼？”

　　本就对高城心怀不满的凤斯咏，此时再看到高城看向自己的眼睛里充满着淫荡的光彩，心中更是恼火儿，狠狠的白了他一眼，撇嘴说道：“我的名字可不是随便一个猪狗不如的畜生就能知道的，所以很抱歉啊。”

　　听了凤斯咏的话，高城的脸色不由得一滞，眼中闪烁着几缕怒火，他高城身为高氏财阀的大公子，还从来没有被女人这么侮辱过，心中万分懊恼，忍不住开口骂道：“臭丫头，不要以为有高峰罩着你，你就可以嚣张！告诉你，高峰那小子是罩不住你的。”凤斯咏一听，更为愤怒，正要张口给高城点儿教训，贺腾云忽然先张口喝道：“高公子，不得对凤小姐无礼！”

　　开玩笑，高城有眼不识泰山，不知道凤斯咏的身份，他贺腾云却是知道。凤斯咏身为京城凤家的二小姐，倍受凤天翔的尊崇。在凤天翔的面前，即便是他贺腾云也要低上一头。高城开罪凤斯咏，那便是开罪凤天翔。开罪了凤天翔，那高氏财阀休想再生存下去，恐怕他贺家堡也要跟着受牵连。

　　贺腾云虽然是贺家堡的堡主，但是向来对高氏父子都十分的尊敬，像这样出口厉喝，还是第一次。不要说高城被喝的愣住了，就连高丘也是不由得脸上布满了疑惑，转头向贺腾云看了过去。

　　贺腾云没有理会这父子二人，只是笑眯眯的看向凤斯咏，说道：“斯咏，还认得你贺伯伯我吗？”凤斯咏有些诧异的看向贺腾云，满是迷惘的问道：“贺堡主，您认得我吗？”贺腾云一听哈哈的笑道：“我当然认得你！在你小的时候，我还亲手抱过你呢。哈哈哈……只不过，那时候你还太小，恐怕已经记不得我了。你爷爷最近还好吗？”贺腾云是武林中的名宿，和凤家交好，甚至是抱过自己都是可能的，凤斯咏一听，急忙更加恭敬的说道：“我爷爷很好，多谢贺伯伯挂怀。”


第一千二百零九章 傲慢的高城！

　　看到高氏父子纷纷用一种惊疑的表情看着自己，贺腾云急忙说道：“来，我给你们大家隆重介绍一下。这位小姐叫凤斯咏，是武林中赫赫有名的京城凤家的二小姐。呵呵……二公子，能得此良缘，真是可喜可贺啊！”虽然高氏父子都不是武林中人，但是因为贺腾云的关系，对武林中的群雄世家还是知道的不少。这京城凤家倍受贺腾云推崇，他们自然也是清楚的。此时听说京城凤家的二小姐，就站在自己的眼前，高氏父子的表情除了吃惊之外，也各有不同。

　　高丘倒是发自内心的为高峰感到高兴，而高城的眼中闪烁着的却满是深深的嫉妒。在他的眼里，高峰一直都是一个小瘪三，他从来都没有瞧得起过他，可是现在，高峰这个让他瞧不起的人，却攀上了凤家这根高枝儿，而且，更让他不爽的是，凤斯咏又长的这般美丽，仿若天仙一般，就好比是鲤鱼跳过了龙门，咸鱼翻了身，这让高城如何能接受的了？不由得带着三分讥讽，七分嫉妒的说道：“凤小姐，结婚可是一辈子的事情，我劝您还是要三思哦。”

　　“阿城！你这说的是什么话？”毕竟高峰才是自己的亲生儿子，见到高城如此欺负高峰，高丘的心中自然不舒服，忍不住冲着高城怒喝了一声道。高城冷哼了一声，将头扭到了一边。高丘笑着对凤斯咏说道：“凤小姐，你能看上我们家高峰，那是阿峰的福气，也是我们高家的福气。不知道什么时候方便，让我和您的父亲，母亲见上一面，也好将这门大大的喜事早点儿定下来，是不是？呵呵……”

　　高峰忍不住轻哼了一声，道：“你这么急，恐怕不是为了我的婚事，而是想要依附凤家的势力吧？”听了高峰的话，高丘的眉头不由得皱了起来，他知道，高峰其实一直都恨着他，可他怨不得高峰，毕竟当日狠心的将他们母子抛弃的人是他。看到高丘的神色好不尴尬，凤斯咏忍不住轻轻的捅了捅高峰，对高丘笑着说道：“高伯父，我父亲也很想见您，我会以最快的速度安排，到时候还请高伯父务必赏光。”难得凤斯咏这么善解人意，帮助高丘避免了尴尬，高丘急忙笑着说道：“一定，一定！”

　　“咚咚咚”，此时又是一阵敲门声响了起来，高丘刚要去开门，贺腾云笑了笑说道：“是我儿子和我那帮徒弟。”说完抢先一步大开了门。果然，门口站着的正是贺坤，于谦，林芳华，周卫四人。“爸爸（师父）！”四人一齐喊道。贺腾云满是威严的点了点头，将四人让进了屋子里来。高城一眼看到林芳华，脸上顿时堆满了笑容，道：“芳华妹妹，好久不见，你比以前变得更漂亮了。在这屋子里的其他女人和你比起来，简直就是鱼目与珍珠，呵呵……”

　　这房间里总共也就只有林芳华和凤斯咏两个女人，他这么说，无疑是在贬低凤斯咏，几人一听，无不变了脸色。凤斯咏的脸色固然不好看，高峰的脸色更是充满了愤怒，一双拳头紧紧的攥着，直恨不得马上冲过去，狠狠的揍高城一顿。高丘听了也很是不舒服，毕竟凤斯咏是他高家未来的儿媳妇，高城如此贬低凤斯咏，那就好比是在打他高家的脸。不过眉头皱的最紧的却是贺坤，凤家的势力之大，比起贺家堡有过之而无不及，放眼武林还没有人胆敢向高城这般狂妄的对待凤家的人，这和找死没有什么区别。贺坤生怕高城的狂妄和白痴般的举动激怒了凤斯咏，从而给他贺家堡带来灾难，急忙向着高丘连使了几个眼色，让他管管高城。

　　高丘眉头一皱，喝道：“阿城，马上向凤小姐道歉，快！”，“我为什么要向他道歉？我又没做错什么。”高城满是骄横的说道。“你刚才的那句话是什么意思？”高丘沉着一张脸，冷冷的问道。“哦，没什么，我只不过是在夸奖我的未婚妻漂亮罢了，怎么，这也碍着凤大小姐了？”

　　“高城，你最好快点儿向斯咏道歉，否则的话，我今天就打爆你的脑袋！”高峰捏着拳头，目光中充斥着恨意瞪着高城喝道。当初，高峰就没少受高城的欺负，那时候他只是一个小屁孩儿，没有反抗的本事，现在不同了，高峰学了一身的本事，随随便便就能把高城揍个结实。看到高峰握紧拳头的样子，高城还真是有些心虚，咳嗽了一声，喝道：“小子，我劝你不要乱来，有贺堡主在这里，由不得你放肆。”

　　贺腾云有些看不过去的开口说道：“大公子，你刚才的确是冒犯了斯咏，我劝你还是向她道个歉的好。”“贺堡主，你……”高城一听有些吃惊的望向贺坤，贺坤摇了摇头，脸色深沉如故。看到这次就连贺腾云都不肯站在他一边了，高城禁不住满是愤恨的瞪了凤斯咏一眼，心不甘情不愿的说道：“对不起了凤小姐。”

　　高城刚一说完，高丘就急忙对凤斯咏说道：“斯咏，阿城刚才无意冒犯你，你就原谅他这一次吧。”凤斯咏瞪着高城，冷哼了一声，说道：“这次看在高伯父和贺堡主的份儿上，我就不跟你计较了，否则的话，我非好好的教训你一顿不可。”

　　高城满是不屑的撇了撇嘴，幽幽的说道：“不要以为就你会武功，我的芳华妹妹，武功不比你差，还指不定谁教训谁呢，是不是啊，我的芳华妹妹？”林芳华本就反感高城，听到高城一口一个芳华妹妹，心中更是厌恶到了极点，可是因为有贺坤在一旁，又不敢发作，只能冷着脸的站在那里。

　　高城见林芳华不答自己的腔儿，有些不爽的说道：“芳华妹妹，你站那么远干什么，到我身边儿来嘛，我们马上就要结婚了，还有什么可不好意思的啊，呵呵……”，“高城，毕竟你们现在还没结婚呢，还是彼此尊重点儿吧！”见到林芳华委屈的都快要哭出来了，贺坤有些不忍的冲着高城冷冷的说道。


第一千二百一十章 抗争！（一）

　　听了贺坤的话，高城的面色不由得一沉，冷冷的说道：“贺坤，芳华妹妹虽然是你的师妹，但你别忘了，她更是我的未婚妻，我让她站在我身边，我们夫妻俩儿培养培养感情，这难道很过分吗？”

　　贺坤一听火就上来了，重重的哼了一声，瞪着高城道：“你刚才也说了，你们只是未婚妻，在没有结婚之前，你别一口一个夫妻俩儿，让人听了不舒服！”，“哼哼……我看只有你会不舒服吧？不过也难怪，你们俩儿从小一起长大，青梅竹马，一个师兄，一个师妹，你要是喜欢我的芳华妹妹，我也不介意。可是现在，芳华妹妹已经是我高城的未婚妻了，所以，还希望贺大公子，你能自重些。我高城会好好的保护芳华师妹，就用不着你操这份儿闲心了。”

　　“你……”高城的话让贺坤大为恼火，一张脸瞬间变了颜色，林芳华急忙悄悄的拉了拉贺坤的衣角儿，轻声说道：“师兄，我没事儿的！”，“芳华妹妹，当着你未婚夫的面儿，和别的男人拉拉扯扯，是你的不对哦。”林芳华本来是一片好心的想要息事宁人，没想到高城今天心情不爽，存心是要找茬儿，见状冷冷的讥讽了一句，让林芳华是又气又恼，一张俊俏的脸庞涨的通红，眼泪不停的眼眶里打着转儿。

　　贺坤本来就憋了一肚子火，此时见状，更是难以再隐忍下去了，猛一咬牙，满面严肃的对贺腾云喝道：“爸，我不同意您将师妹嫁给他，请您收回成命吧！”，“你说什么？”贺腾云一听，脸色顿时凝了起来，声音中满是低沉的问道。见到贺腾云的神情有变，贺坤的心中也是情不自禁的打了个突突，然而一想到，林芳华这么好的一个女孩儿，就要被高城糟蹋，贺坤便什么也顾不上了，一脸坚定的望着贺腾云说道：“爸，父母之命，媒妁之言的时代早就过去了。我觉得，芳华师妹嫁给谁，不嫁给谁，那得听芳华师妹自己来做主。”

　　“大胆！什么时候，你敢这样跟我说话了？”当着高氏父子的面儿，贺坤说出了这样的一番言语，让贺腾云感到十分的没面子，脸色不光沉郁，还带上了几分寒意。林芳华生怕贺腾云会因为自己而迁怒于贺坤，急忙对贺坤低声说道：“师兄，不要再说了。”贺坤的眉毛一挑，望着林芳华，道：“师妹，这都什么时候了，你还这么软弱？难道你真的甘心嫁给这个纨绔子弟，被他折磨一辈子吗？”

　　“贺坤！你说话小心些！”高城的嗓音尖锐刻薄的吼了起来，贺坤一听，猛的将充满怒火的目光瞪向了高城，冷冷的说道：“高城，你也不撒泡尿照照，你是什么东西，你哪里配的上我师妹？如果你不是高氏财阀的公子，在我的眼里，你连垃圾都不如！”贺坤在气头儿上，什么也不顾了，将潜藏在心底已久的憋屈和郁闷，一股脑儿的发泄了出来。只让一旁的高峰和凤斯咏听的酣畅痛快，心中喝彩不已。

　　“放肆！阿昆，你给我闭嘴！”当着高丘的面儿，贺坤如此大胆，让贺腾云既感意外，同时又倍感愤怒，忍不住怒声狂喝了起来。“爸，你听到了没有？亏你还每年都拿出那么一大笔钱资助人家，人家根本就没把咱们当盘儿菜！在人家的眼里，咱是垃圾，您都听到了吧！”高城气急败坏的对高丘说道。

　　高丘的眉头紧紧的皱了起来，脸上的不愉一览无疑，只是他不像高城那般沉不住气，没有将心中的怒火发作出来，“阿城，闭嘴！听贺堡主怎么说！”高丘的话无疑是在将贺腾云的军，贺腾云转眼瞪向贺坤，嗓音中注满愤怒的，冷冷说道：“阿坤，你是喝醉了，才在这里胡言乱语是不是？快向高先生和高公子道歉。”

　　贺坤怒极反笑，狂笑了几声，道：“我有什么错，我为什么要向他们道歉？难道有几个钱，就了不起了吗？”

　　“你这个忘恩负义的东西，你低头看看，你身上穿着哪一件衣服不是我们高家的钱买来的？如果没有我们高氏财阀，贺家堡早就变成丐帮了！”，“高城，给我闭嘴！”高丘一听，便满是震怒的吼了起来。

　　贺坤更是眼中频频的闪烁着怒火，咬牙切齿的瞪着高城，声音冰冷至极的幽幽问道：“高城，你有胆子就把你刚才说的话再重复一遍。”看到贺坤的眼中充斥着杀气，高城一个手无缚鸡之力的公子哥儿，如何会不害怕，哧溜一下便缩到了高丘的身后，喝道：“姓贺的，你想要造反不成？敢动我一根寒毛，你贺家从此以后就没饭吃了！”

　　贺坤本就愤怒，此时一听，更是难忍心中怒火，大喝了一声“我先让你没命吃饭！”随后，整个人便如同一枝利箭似的直射想了高城。高城哪儿见过这等阵势，立即满是惊慌失措的喊了起来“救命啊，杀人啦！”

　　“混帐！”只听贺腾云的喉咙中发出了一声沉闷的怒吼，随后身形一动，带起一排幻影，快之又快的插进了高城和贺坤之间。看准贺坤的拳势，闪电帮的挥出一掌，掌心死死的包住了贺坤的拳锋，随后手腕轻轻一送，贺坤的身形顿时不受控制的向后踉跄狂退，直到撞在了墙壁上，这才停了住。

　　握着有些酸胀难耐的拳头，贺坤满是惊异的望向贺腾云，只见贺腾云的脸色蕴满愤怒，沉声喝道：“好大的胆子！有我在这儿，什么时候轮到你放肆了？”贺坤紧咬牙关的吼道：“爸，难道你刚才没有听见那小子说了些什么吗，他分明是在侮辱我们贺家堡，您怎么就能视而不见呢？”

　　贺坤哪儿知道贺腾云心中的苦楚，贺家上下没有一个人懂经济，如此大的一个门派想要支撑下去，一刻也离不开高氏财阀的财力，作为贺家堡最大的金主，高氏财阀是他们贺家所惹不起的。


第一千二百一十一章 抗争！（二）

　　“如果不是你先说出那些个过分的话，高公子也不会这样，所以，怨不得高公子！”贺腾云道。“什么？”贺坤几乎不敢相信自己的耳朵，一张脸上充满了讶然。在他的心里贺腾云一直都是一个响当当的汉子，是武林中的大英雄，从小到大，他都以贺腾云是自己的父亲为荣。可是他做梦也没有想到，在高氏父子的面前，贺腾云竟然会如此的懦弱，甚至有些卑躬屈膝，委曲求全的意味。

　　看到在自己儿子的眼睛里，尽是对自己的置疑，贺腾云的心中也十分的不好受。可是人在屋檐下不得不低头。心中长叹了一声，贺腾云对贺坤说道：“你刚才说过，现在已经不是父母之命，媒妁之言的年代了，那我们就让芳华自己来做决定。”说完，贺腾云将目光投向了林芳华，幽幽的说道：“芳华，为师决定将你嫁给高城为妻，你可愿意？”

　　“我……”林芳华张了张嘴，贺坤急忙说道：“芳华师妹，这可是一辈子的事情，你一定要说出你的真实意愿来，知道吗？”

　　“芳华，高氏财阀有钱有势，你成了高氏财阀的少奶奶，就等于是麻雀变凤凰，以后有享不尽的荣华富贵。这么好的机会，可不是人人都能拥有的。”贺腾云轻声说道。

　　“师妹，你不要听我爸的，高城他根本就是一个纨绔子弟，被他玩死的女人，不知道有多少，师兄不希望你成为下一个。”贺坤生怕林芳华会慑于贺腾云的威严而屈服，不等贺腾云的话音完全落地，连忙说道。听到贺坤一而再的诟病自己，高城气的咬牙切齿，怒声吼道：“贺坤，你如此侮辱我，总有一天，我要让你好看！”贺坤猛的转眼向他瞪了过去，冷笑着说道：“就凭你？下辈子吧！”

　　“你……你！好！咱们走着瞧！”高城眼睛中满是阴狠的冷冷说道。“芳华，为师一手把你抚养长大，一直都把你当做亲女儿看待。我只是想帮你找个好归宿，相信师父，师父是不会害你的。”贺腾云说道。

　　“爸！”贺坤听了贺腾云的话，终于忍无可忍的发出了一声怒吼，满是愤慨的望向贺腾云，沉声说道：“爸，我一直都很尊重您，可是您今天的所作所为，实在是让我这个做儿子的不齿！什么为芳华师妹找个好归宿，你这分明是在自欺欺人！高城他是什么东西，您真的不知道？他糟蹋了多少女人，您真的不清楚？你这明明是把师妹往火坑里推，却说成是为师妹找好归宿，爸，看来，我有必要重新认识你了！”

　　“畜生！你这是对爸爸说话的口气吗？你要重新认识我？我想我应该重新认识你才对！你要还认我这个爸爸，你就给我闭嘴，滚到一边儿去！”贺腾云宛如狂狮般的吼了起来。贺坤长吸了一口气，努力压抑着心中的激动和愤怒，冷冷的说道：“你是我爸爸没错儿，可这并不意味着，你做错了事我就得装没看见。芳华是我的好师妹，我绝对不会看着她受苦。今日，务必请您收回成命，解除这项婚约！”

　　“师兄……”看到贺腾云父子之间因为自己闹的如此之僵，林芳华的心中不安急了，有些发急的拉了拉贺坤的手。贺坤看了她一眼，满是坚决的说道：“师妹，你不要管！这件事情已经不仅仅是你自己的事了，我贺坤管定了！”

　　“阿坤，你真的要造反不成？”贺坤在贺腾云的眼中向来都是一个孝顺孩子，没想到今天的贺坤却一反常态，在高氏父子的面前，一而再的跟自己叫板，这让贺腾云十分的不爽，也十分的气恼。贺坤淡淡的说道：“无所谓造不造反，我只是想为师妹的幸福而战！”，“师父！大师兄说的对，请您收回成命！”见到贺坤已经向贺腾云亮牌了，周卫和于谦同时跪了下来，齐声喝道。

　　看到不光是自己的儿子，就连自己最得意的弟子也纷纷反对自己，贺腾云直气的连头发都根根的竖了起来，指着周卫和于谦，喝道：“好好好，你们这些不孝弟子，如今翅膀都长硬了，就不把我这个师父放在眼里是不是？好，既然你们要造我的反，我先把你们赶出师门！”

　　“师父！……”周卫和于谦听了心中狂震，满是惊骇的看向了贺腾云。

　　贺坤的眉毛一挑，大声喝道：“不用怕！这件事我们做的没错，有本事让他把所有人都逐出贺家堡！”

　　“贺坤！”听了贺坤的话，贺腾云被彻底的激怒了，手掌猛的举了起来，似乎是恨不得将贺坤一掌劈死。高城在一旁看的得意，讥笑着说道：“贺堡主，像贺坤这样的不肖之子，留着还有什么用，还不如一掌劈了来的痛快！”，“给我闭嘴！”高丘一听，转头怒视了他一眼，沉声喝道。高城满是不以为然的撇了撇嘴，幽幽的说道：“为什么要闭嘴，我又没有说错。听听他刚才说的那些话，分明就是大逆不道！”

　　“哈！真是好笑了，自己明明就是个不肖子，还有脸去指责别人，真是天下之大，无奇不有啊！”听了高城的话，高峰忍不住冷冷的讥讽道。“你说什么！？”高城激怒的瞪向高峰，高峰带着一脸轻蔑的冷笑，幽幽的说道：“你连我的话都听不懂，真是个白痴！”，“混蛋！我杀了你！”高城一怒之下，作势便要扑向高峰。高峰求之不得，冷笑了一声，揉搓着拳头，充满挑衅的冲高城说道：“好啊，来啊！我等着呢！”

　　高城冲到半途，想到高峰现在可是有一身的武功，就算是十个自己绑在一起也是白给，急忙刹住了车，指着高峰，冷冷的说道：“你别得意！我是打不过你，可有人能打过你，你就等着挨宰吧！”

　　高峰轻蔑的笑了笑，说道：“是有人要等着挨宰，但那个人绝对不会是我。我劝你以后还是少出门，免得到时候连自己是怎么死的都不知道。”


第一千二百一十二章 抗争！（三）

　　“够了！你们兄弟两个，一见面就吵吵嚷嚷的，成何体统？”面对高城与高峰的争吵，高丘有些看不过去的怒吼了一声道。高峰撇了撇嘴幽幽的说道：“谁说我跟他是兄弟了？有他这样的兄弟，我宁愿去死。”

　　“你……”高城怒指着高峰喝道。高峰不等他的话说完，便打断了他道：“你个头啊，拜托你闭嘴吧，我不想再跟你这种人说话，免得脏了我的舌头。”说完，有看向了贺腾云，道：“贺堡主，想您也是武林中的大豪，可是您的眼光实在是不怎么样。像高城这样的一个人渣，您愣是当成了宝，还要把自己如花似玉的宝贝徒弟嫁给他，真不知道您是怎么想的。”

　　贺腾云已经在气头儿上了，可没成想，就连高峰这个无名小子也敢数落他的不是，贺腾云的脸色顿时一沉，冷冷的说道：“我们贺家堡的事，用不着外人过问。”贺腾云的话一出口，凤斯咏却有些不愿意听了，同样面色不善的说道：“外人的事我们本就不想过问，只是路见不平，发表一下自己的看法罢了，难道贺堡主连这个也不许吗？”

　　对于高峰，贺腾云可以不当会事儿，但是对凤斯咏，他却不能不谨慎，不管怎么样，凤斯咏的背后都站着强大的京城凤家，对于凤斯咏的话他不得不掂量掂量。再听到凤斯咏的口气中满是不爽，贺腾云的眉头就皱的更紧了，说道：“斯咏，你不要误会，我不是你想的那个意思……”

　　凤斯咏不等贺腾云把话说完，就打断了他的话，沉声说道：“贺堡主是武林前辈，用不着向我们这些晚辈解释什么。只是贺堡主您今天这逼婚的作为，实在是让人看着不舒服，只怕流传出去，会有损贺堡主您的威名。”刚见到贺腾云的时候，凤斯咏一口一个伯父，现在却是一口一个贺堡主，她心中的不满昭然若揭。

　　贺腾云不由得苦笑了一声，说道：“怎么能说是逼婚呢，我这不正问芳华的意思吗？芳华，你心中是怎么想的，只管说！”

　　“我……”林芳华刚一张嘴，就看到众人的目光齐刷刷的聚在了她的身上，这让林芳华的心中不由得掠起了一阵紧张，张着嘴，可就是说不出话来。

　　“芳华妹妹，你就嫁给我吧，我发誓我一定会对你好的！”像林芳华这样的极品美女，高城自然是不肯放过的，急忙信誓旦旦的保证道。贺坤冷哼了一声，道：“你的话要是都能信，那母猪也能上树了！”

　　“贺坤，我他妈的哪里招惹到你了，你怎么处处跟我作对？哦，我知道了，你该不会和我的芳华妹妹有一腿吧？”高城指着贺坤幽幽的说道。

　　“你胡说！”高城的话才一落地，林芳华就满是激动与愤怒的娇声喊了起来。贺坤更是恼火，猛的握紧了拳头，声音冰冷，双眼喷火的咬牙说道：“高城，我要拔了你的舌头！”见到两人这激动的模样，高城愈加肯定的说道：“一定是被我说中了，要不然你俩儿干吗这么激动？哼哼……贺坤，芳华妹妹华虽然已经成了被你搞过的破鞋，但我是不会介意的，谁让我那么喜欢芳华妹妹呢，嘿嘿……”

　　当着这么多人的面儿，高城如此恶毒的玷污林芳华的清白，林芳华一个娇弱女生，如何能受的了，当场便忍不住失声痛苦了起来。“王八蛋，狗杂种！我宰了你！”贺坤则被彻底的激怒了，不顾一切的合身扑向了高城。右拳如同出海蛟龙，直向着他的小腹狠狠的轰了过去。

　　“放肆！”贺坤这一拳要是轰中了，只怕高城至少得三个月下不了床了，贺腾云见状急忙高喝了一声，出手拦向了贺坤。然而，让贺腾云没有想到的是，他的手还没等触及到高峰的拳头，高峰的另外一只手，便猛然挥出了一掌，先发制人的向他拍了过来。贺腾云没想到贺坤竟然敢跟自己动手，明显的准备不足，竟然被全力以赴的贺坤，一掌给震的向一旁退了开去。“畜生！你若是敢动高公子一根寒毛，我绝不放过你！”贺腾云一边努力的稳住身形，一边大声的喝道。

　　然而此时的贺坤已经是红了眼，仿佛根本就没听到贺腾云的话，眼睛里只有高城。眼见贺坤杀气腾腾的向自己扑了过来，高城大惊失色，急忙躲在了高丘的身后，把高丘当成了挡箭牌。

　　看到贺坤这种无匹的气势，高丘也是吓了一跳，急忙放声吼道：“阿坤，你冷静些！”此时的贺坤哪儿还冷静的了，一双眼睛中充满了血丝，显得异常的狰狞吓人。高丘的话才刚一落地，就被一股看不见的力量拉扯着退到了一旁，露出了身后的高城。高城和贺坤来了个面对面，高城的魂儿顿时飞走了，整个人就如同呆了一般，僵在了那里，连躲都不知道躲了。

　　眼见贺坤的拳头即将轰在高城的身上，高丘本能的喊道：“阿峰，快救救你哥哥！”高峰冷笑了一声，整个人无动于衷，撇了撇嘴，喃喃的说道：“我有毛病啊，竟然去救那个杂碎，死了才好呢！”

　　“混帐东西，既然你不把我这个爸爸放在眼里，我就当没有你这个儿子，我杀了你！”贺腾云见贺坤已经彻底的疯了，怒吼了一声，猛的举起了手掌，遥对向了贺坤的后背。林芳华一见，一颗心都要害怕的爆开了，也不知道哪儿来的勇气，一把冲上去使劲儿的抱住了贺腾云的胳膊，哭喊着道：“师父，求求你不要杀师兄，我嫁，我答应嫁给高公子了，求求你，不要伤害师兄！”

　　贺坤的手此时已经抓住了高城的衣领，拳头距离高城的小腹也只有一臂之遥了，可就在此时，林芳华的哭喊声传了过来，贺坤就如同被雷电击中了一般，整个人顿时愣在了当场，拳头也停了下来，没有再进分毫。贺坤带着一脸不敢置信的转头看向了林芳华，喃喃的问道：“师妹，你……你说什么？”


第一千二百一十三章 愤怒之拳！

　　林芳华就如同脱力了一般，眼中满含着泪水，一点点的委顿在了地上，神情充满悲戚的喃喃说道：“我嫁，我愿意嫁给高公子……”

　　“芳华，你说的可是真的？这可是你自己决定的！”贺腾云听了大喜，急忙对林芳华问道。林芳华无力的点了点头，眼中的神采就如同退却的潮水，转眼间消失的无影无踪。

　　看到林芳华的模样，贺坤的心简直都要碎了。回想起以前，林芳华是那样的活泼开朗，可是现在，在她以后的生活中，她还能再笑出来吗？想到这些，贺坤不由得打了个冷颤。“听到了没有，芳华妹妹都说过要嫁给我了，你还抓着我不放做什么？放开你的脏手啦！”高城这个跳梁小丑，此时儿又来了精神，怒气冲冲的对贺坤喊道。

　　贺坤的眼神倏的一利，就仿佛有一把刀子狠狠的扎在了高城的心上，让高城下意识的连打了几个哆嗦，呐呐的问道：“你……你想怎么样？”

　　“阿坤，现在你师妹都已经做出决定了，你就不要再节外生枝了，快把高公子放下来吧。”贺坤毕竟是贺腾云的独子，因为林芳华的事，和自己唯一的儿子闹到这步田地，贺腾云的心中也不舒服。见到林芳华自愿嫁给高城了，贺腾云觉得他们父子间的问题就不存在了，语气因此而轻松了不少。只是他恐怕怎么也没有想到，这一刻，在贺坤的心中，他和贺腾云的父子亲情却似乎是走到了尽头。

　　“我是不会让师妹嫁给这个畜生的！”贺坤几乎一个字一个字儿的将这句话从牙缝里挤了出来，其中所倾注的漫天的恨意，直让贺腾云的心神狂震不已。而高城立即意识到不妙，正想大声的呼救，贺坤停在半空中的拳头猛的轰在了高城的小腹上。这一拳，贺坤几乎用了全力，高城的身躯猛的一震，眼睛瞬间瞪到了最大，一张脸只不过眨眼的工夫，就被一种剧烈的痛苦之色所笼罩，嘴巴一张，一大团一大团的秽物猛的喷了出来。只怕，贺坤的这一拳，让高城把三天前吃的食物都给吐了出来。

　　贺坤乍一放手，高城就如同一只大虾般的蜷缩在了一起，嘴巴张着，脖子上的青筋根根隆起，却是没有发出一丝一毫的声音。看到高城的那般表情，高峰都觉得有些疼了，不过心中却是无比的畅快，直恨不得再冲上去，揍高城一拳。

　　“贺坤！你好大的胆子！”高丘见到高城被贺坤这一拳砸的不轻，心中大怒，忍不住张口喝了出来。贺腾云也是始料不及，没想到自己的这个儿子竟然会如此的倔强。“师兄……”林芳华也不由得呆住了，呐呐的望着贺坤，半天说不出话来。

　　“贺腾云！你必须要给我一个交代！”高丘看到高城似乎已经陷入了昏迷之中，满是愤怒的对贺腾云吼了起来。贺腾云的眉毛一挑，将目光投向了贺坤，沉声说道：“阿坤，跪下，向高先生认错！”

　　听了贺腾云的话，贺坤仰天发出了一声狂笑，那笑声中充斥着愤懑与仇恨，让贺腾云的心中说不出的忐忑。“住口！你笑什么？”贺腾云忍不住怒喝了一声，问道。贺坤冷冷的望着他说道：“你刚才不是说要杀了我吗？来啊！杀了我之后，就让高城做你的儿子好了！”

　　“你以为我不敢？”贺腾云的脸色一变，浑身上下布满杀气的吼道。

　　贺坤淡淡的说道：“我可从来也没有这样说过。身为贺家堡的堡主，普天之下，有什么事情是你不敢做的？更不用说是虎毒食子了！”，“我……我废了你这个不肖子！”贺腾云怒吼了一声，猛然一掌狠狠的拍向了贺坤。贺坤此时可以说是万念俱灰，竟然不闪不避，显然是抱了必死之心。

　　林芳华见状，急忙奋力的架住了贺腾云这气势汹汹的一拳，强忍着胳膊上传来的剧痛，连声说道：“师父，饶师兄一命吧！”

　　“师父！手下留情啊！”此时，周卫和于谦也齐齐的冲了上来。而贺腾云就如同一只疯虎一般，根本就不理会他们的求情，大喝了一声“滚开！”随后手上猛然用力，将三人一齐震到了一边，脚下一晃，一拳准准的轰在了贺坤的肚子上。贺坤张口喷出一口鲜血，身体竟然被贺腾云这一拳打的飞了起来，重重的撞在了墙壁上，硬是在上砸出了一个不浅的大坑。

　　谁也没想到贺腾云对自己的独子竟然会下这样的狠手，就连高丘也是没想到，一张脸上挂满了愕然。“师兄！”见到高峰眼睛紧闭，脸色苍白如纸，林芳华心中大疼，悲呼了一声，几不冲了上来，紧紧的抱住了贺坤。周卫和于谦也围了上来。

　　凤斯咏与高峰对视了一眼，喃喃的说道：“这个贺坤，为了保护自己的师妹，连命都不要了，真是让人敬佩！”高峰则是冷哼了一声，说道：“贺家堡的贺堡主，为了攀龙附凤，连自己的亲儿子都下毒手，更是让人敬佩！”高峰说的理直气壮，声音很大，满屋子里的人都能听的清清楚楚。贺腾云的面色一变，目光充斥着怒意的向着高峰瞪了过来。

　　凤斯咏见状口中发出了一声轻哼，望着贺腾云冷冷的说道：“贺堡主，你想要干什么？莫非是想要再施辣手？我可告诉你，高峰是我们凤家未来的女婿，有我们凤家在，谁都休想动他一根寒毛。包括你贺家堡在内！”

　　凤斯咏的话不客气到了极点，让贺腾云的脸色变了又变，最后深吸了一口气，将目光从高峰的身上收了回来，冷冷的说道：“这次我就给京城凤家一个面子，不跟你一般见识。”高峰冷哼了一声，撇嘴说道：“你休要在这里倚老卖老，等到来日，即便没有凤家为我撑腰，我也要会会你！”

　　“阿峰，不要再说了！贺堡主是武林前辈，岂是你能随便得罪的？”高丘生怕高峰再说下去，贺腾云会按耐不住心中的怒火，对他做出些什么来，于是急忙喝道。


第一千二百一十四章 重情重义！

　　“既然是武林前辈，那就得有武林前辈的样子。虎毒尚且不食子，贺堡主能对自己的亲生儿子下此毒手，固然让人‘敬佩’！”高峰的心中满是愤愤不平，忍不住冷峭道。“斯咏，我看在你凤家的份儿上才不跟这小子一般见识，你最好给我好好的管管他，若是再这么没大没小，别怪我手下无情！”

　　凤斯咏满是不以为然的说道：“贺堡主既然敢做，就要敢当！事情你做都做出来了，难道还怕别人议论？再说了，高峰只是说出自己的看法，好像算不上没大没小吧？贺堡主，您连自己的儿子尚且都不在乎，干吗还在乎我们凤家的面子？你要是觉得杀了你的儿子还不过瘾，那你不妨大开杀戒，把我和高峰也杀了，那样的话，我们就不会再说什么让你贺堡主听着不顺耳的话了。”

　　贺腾云本想让凤斯咏管管高峰，可没想到凤斯咏比高峰还要泼辣三分，一番言论下来，夹枪带棒，直把贺腾云呛了个够。脸上青一阵儿，白一阵儿的可偏偏又不能发作，只愣在一旁干瞪眼。

　　“阿峰，斯咏，刚才贺堡主也只不过是一时激愤，这才对贺公子出手重了些，和虎毒不食子扯不上关系。你们就不要再说了。”高丘看到高城被贺坤一拳打的不轻，心中一时激怒，这才对贺腾云发难，他也没想到，贺腾云竟然会如此，连自己的亲生儿子都下的去这么重的手，反倒让他有些不好意思了。贺家堡虽然是离不开高氏财阀的资金支持，可是高氏财阀的许多生意也要依靠贺家堡，两者其实是一种平等的合作关系。如果真要是跟贺家堡翻了脸，对他高氏财阀也是一个沉重的打击。

　　“师兄！”林芳华忽然发出了一声惊呼，众人赶忙回头看去，只见贺坤的身体一振，又喷出了一口血箭，贺坤毕竟是贺腾云的亲骨肉，眼见儿子被自己打的如此之重，贺腾云的心中也是既后悔又紧张，可想要向前探望一番，又抹不开脸面，只是眼巴巴的注视着贺坤。

　　吐出了胸中的淤血，贺坤的精神振作了不少，在周卫和于谦的搀扶下，颤巍巍的站了起来。看了贺腾云一眼后，转头对林芳华说道：“师妹，我们走！”

　　“站住！”正当贺坤和林芳华要走的时候，贺腾云的眉头一皱，忽然顿喝了一声。贺坤冷冷的转头向他看去，只听贺腾云清了清嗓子，幽幽的说道：“芳华不可以走，她刚才已经答应了要嫁给高公子。”“你明知道师妹是被逼的！”贺坤一听，脸上立即涌现出无比的震怒，如狂狮般的吼了起来。

　　贺腾云淡淡的说道：“我不这么看。我贺家堡之所以能雄居武林，靠的就是信，义二字。一口唾沫一个钉，说出来的话就一定要做到！”见贺腾云竟然顽固至斯，贺坤直气的浑身颤抖，一咬钢牙，挣脱开周卫和于谦的搀扶，身体挺直的将林芳华挡在了身后，振声喝道：“你休想把林芳华嫁给那个杂碎，除非你杀了我！”

　　“师兄！不要！”林芳华一听，就忍不住哭了出来，赶忙说道。贺坤满是坚定的望了林芳华一眼，柔声说道：“师妹，既然我是你的师兄，我就有保护你的责任！明知道你前面是个火坑，还眼睁睁的看着你往里跳，这么混帐的事情，我做不出来。你不要再说了，我心意已定！”

　　“好一个重情重义的好师兄！这位小姐，你今生能有这样一位师兄，真是你一辈子的福气！”贺坤的话音一落，凤斯咏便迫不及待的竖起了大拇指，连声赞叹道。听了凤斯咏的赞叹，贺坤转头冲她微微的点了点头，以示感谢。

　　“凤小姐，这是我们贺家堡的私事儿，我觉得你还是不要插手的好！”贺腾云有些不悦的沉声说道。“什么私事儿不私事儿的？江湖事江湖人管。我是路见不平，拔刀相助，你觉得这样有问题吗？”凤斯咏满是不以为然的说道。

　　“那你是说，这件事儿你是一定要管咯？”贺腾云强压心中的怒火，沉声问道。凤斯咏咯咯一笑的道：“那要看你贺堡主怎么做了，如果你做的太过火，那说不得我还真得管上一管了。”“斯咏，我看在你凤家的面子上，所以才对你如此客气，你不要太过分了！”见到凤斯咏似乎根本就没把自己放在眼里，贺腾云满是恼怒的沉声说道。

　　凤斯咏的俏脸一板，冷冷的道：“我早就跟你说过了，我凤家的面子你用不着顾忌。你想怎么样，随你的便！”贺腾云沉喝了一声，道：“好！既然如此，那我就不客气了。”说完，贺腾云转头看向林芳华与贺坤，说道：“阿坤，芳华，虽然你们一个是我的亲生儿子，一个是我的徒弟，可是，今天为了我贺家堡的声誉，我绝对不会对你们手下留情。要么芳华嫁给高公子，要么我就清理门户！”

　　“师父！……”周卫和于谦一听，齐齐的惊呼了一声，贺腾云狠狠的瞪了他们一眼，喝道：“你们两个给我住嘴！再敢多言，你们和他们的下场一样！”

　　见事情到了这个地步，贺坤不顾自己的伤势，仰天发出了一声狂笑，转头对林芳华说道：“师妹，像这样绝情无义的师父，有不如无！你马上离开这里，我来挡着他！”，“阿坤！”听了贺坤的话，贺腾云气极的狂喝了一声，脸色变得十分难看。贺坤望着他冷笑着说道：“你不是要清理门户吗，来啊，我就是第一个！”

　　“师兄，你不要再和师父对抗了，师父他终究是你的亲爸爸啊。这大概就是我的命数，我认了，我真的认了，你就不要再管了，好吗？”林芳华痛哭着对贺坤说道。贺坤摇了摇头，说道：“命是掌握在我们自己的手里，谁也没有权力摆布你的命运。我爸爸不行，老天也不行！你快走吧，我支撑不了多久的，快！”


第一千二百一十五章 绝情！

　　“你这个不孝之子，难道真的要和为父作对到底吗？”听了贺坤的话，贺腾云气极的怒声吼道。贺坤目光明亮的望着贺腾云，沉声说道：“不是我要和你作对，而是我不能眼睁睁的看着你把师妹推入火坑。”

　　“贺公子，你一口一个火坑，难道我高家就那么被你瞧不上？”高丘满是恼怒的瞪着贺坤喝道。贺坤冷笑了一声，幽幽的说道：“你们高氏父子的所作所为，人尽皆知。公道自在人心，我想，用不着我来评判了吧！”

　　“你这个逆子！好！既然你执迷不悟，那我就当没你这个儿子。”说完，贺腾云的身上迸发出了一股强烈的令人窒息的冰冷气息，让人忍不住替贺坤捏了一把汗。

　　“师兄，你带着芳华师妹先走，我和于谦挡住师父！”眼见贺腾云已经动了真怒，而贺坤却深受重伤，贺坤恐怕多半连贺腾云的一招都抵挡不住，便会命丧其手，周卫和于谦一咬牙的跳了出来，对贺坤大声的喝道。“周卫，于谦，你们……”贺坤大为感动的看向两人，眼泪直在眼眶里不停的打着转儿。

　　“你们两个畜生，难道要跟着他一起造我的反？信不信我把你们一起杀了？”见到周卫和于谦的举动，贺腾云气的眼睛通红，高举着手掌喝道。“师父！芳华师妹一向都是您最疼爱的弟子，您今天怎么忍心将她嫁给高城？难道您真的不知道高城他是个什么东西？”

　　“住口！当着高先生的面儿，你们胆敢如此诬蔑高公子，我绝不轻饶你们！”说完，双拳骤然探出，宛如双龙出海，分袭向周卫和于谦。两人不敢还手，只能防守，双臂交叉胸前，硬挡向了贺腾云的拳锋。

　　虽说贺腾云是力分两股，但是每一股的威力依旧十分强大，击中在两人的手臂上，两人的手臂就仿佛是被一柄重锤抡中了一般，直觉得骨头都要四分五裂了。忍不住发出了两声痛呼，跌跌撞撞的向后退了去。两人这一退开，贺腾云的拳头便立即没了阻拦，长驱直入的向着贺坤的胸口重重的撞了过去。

　　贺坤下意识的想要躲闪到一旁，可是还没等他做出动作，一股如同针扎一般的剧痛便袭向了他的全身，让他情不自禁的打了个颤栗。这个颤栗让贺坤错过了躲闪的最佳时机，贺腾云的拳头距离他只不过只有咫尺之遥了。本就身受重伤的贺坤，很难想像，能再一次接下贺腾云这一拳，林芳华忍不住发出了一声惊呼，脸色唰的一下布满了苍白之色。

　　就在此时，贺坤的身前猛的插进了两条身影，两人同时双掌推出，带起两片雄浑无比的掌风，狠狠的迎向了贺腾云的手掌，一阵轰隆隆的声响过后，贺腾云的身体不由自主的向后退了一步。高峰将仿佛火烧一般剧痛不已的手背在了身后，顾不得自己，赶忙向凤斯咏看去。凤斯咏的修为比他要深，感觉也比他要好一些，但是在她的脸上依旧满是痛苦之色，显然刚才那一掌，让她也不好受。

　　“斯咏，你没事儿吧？”高峰见此急忙问道。凤斯咏摇了摇头，将目光投向了贺腾云，冷冷的说道：“贺堡主好大的气魄，连自己的儿子都豁出去了。”贺腾云见到是高峰和凤斯咏联手挡下了自己的攻击，眉头顿时凝了起来，沉声喝道：“凤小姐，你太过分了！”凤斯咏一听发出一声冷笑，撇嘴说道：“我还没说你过分，你倒先倒打一耙，哼哼……贺堡主您果然是有一套！”

　　“阿峰，你不要胡闹，快快退下！”高峰的举动让高丘十分的担心，急忙呼喝道。高峰摇了摇头，说道：“我虽然之前并不认识贺坤，但是贺坤有情有义，为了保护自己的师妹，连命都不要了，这样血性的汉子，我若是不交，那我会后悔一辈子！”说完，转头对贺坤笑说道：“兄弟，你带上你师妹赶快离开这里，你爸爸，我们替你挡着！”

　　“兄弟……”贺坤一听感动的差点儿没流出眼泪来，望着高峰呐呐的说不出话。凤斯咏在一旁咯咯的笑道：“别再婆婆妈妈了，快些走吧，你的伤不轻！”，“师兄，你和师妹快走吧，这里有我们呢！”见到凤斯咏和高峰作为两个外人，都义不容辞的挺身而出，于谦和周卫就更没话说了，两人也顾不得贺腾云是自己的师父了，和高峰与凤斯咏站在了一起。

　　高峰看了两人一眼，说道：“我们可以为贺兄弟挺身而出，你们不可以！他毕竟是你们的师父，你们若是背了欺师的罪名，在武林中就难有立足之位了！你们还是和你们的大师兄一起走吧！”

　　“这……这怎么行，只留下你们两个，你们万一要是挡不住……”周卫心中既感动又担忧的道。不等他的话说完，凤斯咏就摆了摆手打断了他的话，娇声说道：“没事儿，我是京城凤家二小姐，我不相信他敢把我怎么样！”见周卫和于谦的眼中依旧闪烁着不放心，高峰冲两人笑了笑，说道：“你们就听斯咏的话吧，没错儿！”

　　眼见贺坤伤势沉重，已经有些支撑不住了，周卫思量了一番，猛然用力的点了点头，对高峰和凤斯咏抱拳说道：“兄弟，凤小姐，今日之情，我们和师兄一定会记住的，他日若有差遣，万死不辞！”说完，转头看向贺腾云，拉了拉于谦的衣服，两人一起跪了下来，周卫痛声说道：“师父，从小到大，是您一手将我们抚养长大，这恩情似天高，比海深。可是今天，弟子实在不能眼睁睁的看着您害了师妹一生，所以，请恕徒儿不孝了。等到师兄伤好之后，我们再来师父面前请罪！”

　　“不用了！你们今日若是踏出此门，那便不再是我贺腾云的弟子，是我贺家堡的仇！我贺腾云的信誉绝不会败坏在你们的手里！”周卫的话刚一说完，贺腾云便怒火连天的沉声喝道。


第一千二百一十六章 父子重逢

　　听贺腾云如此绝情，周卫和于谦的脸上都不由得弥漫起了一抹浓重的沉痛之色，两人对视了一眼，无言的冲着贺腾云重重的磕了三个响头，最后站起身来，两人一起扶住了贺坤，带着林芳华向着门外走去。

　　贺腾云重重的顿了顿脚，口中狂喝道：“休走！”随后，身形猛然拔起，领空向着于谦四人抓去。高峰和凤斯咏相视了一眼，各自施展出了绝招，一左一右的同时向着贺腾云缠了过去。知道贺腾云的武功非同小可，高峰和凤斯咏都没有藏私，全力施展之下，掌声隆隆，很是有几分威势。贺腾云虽然武功出众，但却不是金刚不坏之体，让他硬挨这两掌，他却是不肯。身体在空中一顿，暂时放过了于谦几人，故技重施，双拳分袭凤斯咏和高峰。

　　刚才贺腾云两拳击退了于谦和周卫，凤斯咏和高峰是都看在眼里的，知道贺腾云的拳头非同小可，哪儿敢硬接，不由自主的向两旁跃去。贺腾云的目的就是逼两人退开，好去追贺坤，林芳华他们，见到两人果然向两边退开，心中一松，正要加速身形的冲过去，凤斯咏的右掌猛然一翻，闪电般的劈出了一道掌力，正中在洞开的房门上，房门受力啪的一声，竟然在贺腾云即将冲出房间的一刹那关了上，贺腾云措不及防，眼看着整个人就要撞在了门上。不过贺腾云终究不是一般人，临危不乱，一咬钢牙，身形硬生生的在空中顿了一顿，趁着这一顿的时候，贺腾云猛然轰出了一拳，拳头狠狠的砸在了门上，枣木门顿时被贺腾云的拳头给砸的稀烂，贺腾云畅通无阻的冲出了房间外。

　　高峰和凤斯咏没想到贺腾云竟然如此强悍，见他冲了出去，而此时贺坤他们必定还没有走远，两人想也没想，几乎同时的跟了出去，恰恰在贺腾云将要启动身形的时候，将他截了住。眼见贺坤几人已经走到了电梯旁，贺腾云心中焦急，发出了一声怒吼“让开！”随后整个人携带着无比的攻势向着两人直冲了过来。

　　贺腾云的内力雄浑无比，掌风扫在人的脸上，火辣辣的就仿佛在炉边炙烤着一般。面对如此之强的气势，高峰和凤斯咏也豁了出去，脑海中什么也不想，一门心思的就想把贺腾云缠住。

　　三人在酒店的走廊上，战成了一团。走廊毕竟不会太宽敞，在这样的地方开战，虽然凤斯咏和高峰只要动动身，就能阻住贺腾云的去路，但是同时，凤斯咏和高峰的活动空间也大大减少。而面对贺腾云强劲的让人窒息的攻击，两人的对抗更是面临着严峻的挑战。不一会儿的工夫，两人便被贺腾云给逼入了死角，眼看着贺腾云一掌就要拍在高峰的胸口上，凤斯咏心中大急，什么也不想的，就冲到了高峰的身前，用自己的身体迎向贺腾云的手掌。

　　不过好在，贺腾云忌惮于凤斯咏的身份，不敢轻易的伤了她，在手掌即将印在凤斯咏身上的前一刻，硬是撤了回来。此时再回头向电梯那边望去，早就已经没有了贺坤几人的身形。贺腾云恨恨的收了手。

　　而此时，高丘也急匆匆的从房间里冲了出来，连声说道：“不要打了，不要打了！贺堡主，手下留情啊！”无论如何，高峰都是高丘的亲生儿子，高丘是不能眼看着高峰伤在贺腾云的手里的。

　　贺腾云停下了绵密而凶猛的攻击，让高峰和凤斯咏忍不住大口大口的喘息起来。前后也只不过几分钟的时间，可是却已经耗尽了两人的力气。这让两人不得不清晰的认识到，他们和贺腾云这样的武林顶级高手差的不是一般的远。

　　“阿峰，阿峰你没事吧？”高丘几步冲了上来，将高峰仔仔细细的打量了个遍，满是紧张的问道。看到高丘眼中的紧张，不似做作，而是出自真心，高峰的心中本能的一暖，对高丘的仇恨也减轻了不少，轻轻的摇了摇头，说道：“我没事。”“没事儿就好，没事儿就好……”高丘一边说着，一边抹了一把额头，高峰顺势望去，在高丘的额头上果然是过满了细密的汗珠，只怕刚才这惊魂一刻，他也不好受。

　　“凤斯咏，你一而再，再而三的与我作对，难道就不怕我迁怒于你们凤家吗？”放走了贺坤，贺腾云的脸上还是有些愤愤不平，一声沉喝，问道。凤斯咏冷笑了一声，幽幽的说道：“就你今天的所作所为，若是被我爷爷知道了，他即便不愿迁怒于我凤家，我爷爷也不会放过你！”

　　“你凤家虽然是武林世家，但是我贺家堡未必就会怕了！”贺腾云冷哼了一声，沉着脸喝道。凤斯咏冷笑着说道：“好啊，你不怕就尽管出招好了。反正我凤家就在那里，你随时都可以来！”，“你……”贺腾云如何能说的过口齿伶俐的凤斯咏，直气的头发都要竖了起来。

　　“好了好了，贺堡主！是你的徒弟不孝，你不要找我未来媳妇儿的麻烦好不好？”见到贺腾云苛责凤斯咏，高丘有些维护凤斯咏的说道。贺腾云的眉头微微一皱，沉声说道：“我贺家堡出此逆子，的确是我贺腾云管教无方，与他人无关。高先生放心，我一定会将芳华嫁给高公子。我贺腾云说话，向来言出必践！”

　　“哈！我真是第一次见到像你这般顽固的人！如果你是我爸爸，我宁愿去死！”听了贺腾云的话，凤斯咏大气，一双大眼睛狠狠的瞪着贺腾云娇声喝道。

　　“斯咏，你不要这样说，武林中人最重信义，贺堡主能这样做，我们应该感到佩服才对！”高丘打圆场的说道。“爸，你为什么一定要让人家嫁给高城呢？你明知道人家不愿意，这样强人所难，恐怕不是君子所为吧！”高峰忍不住有些不满的对高丘问道。高丘呵呵的笑了笑，说道：“这个吗……呵呵……我们不说这件事了，走，我们今天父子重逢，找个地方我请你和和我未来的儿媳妇吃大餐！”


第一千二百一十七章 不能和他们翻脸

　　看到高丘分明是在避实就虚，让高峰的心中好不失望，沉声说道：“对不起，斯咏明天还要参加比武，要早点儿回去休息，今天就到此为止了吧。”高丘一听，禁不住有些焦急的说道：“只是吃一顿饭而已，耽误不了多少时间的……”高峰摇了摇头，丝毫也没商量余地的说道：“还是算了吧，再见！”说完，也不顾凤斯咏的反对，拉着她的手便离开了酒店。高丘一连在他的身后叫了几声，高峰都没有理会。

　　看到高峰和凤斯咏很快的消失在了电梯里，高丘的脸上不由得密布起一层浓浓的忧郁之色，嘴中发出了一声悠长的叹息，喃喃的说道：“这个阿峰，心里还是在怨恨我……”贺腾云的眉头一皱，沉声说道：“我们辛辛苦苦的把他们养大，可是到头来换回了什么？忤逆，不肖，甚至是仇恨，如果早知道会变成今天这个样子，当初就不该生下他们！”高丘摇了摇头，喃喃的说道：“这其实也不能怪他们，他们恨我们不是没有道理的。……对了，阿城！”高丘猛然想了起来，急忙转回了房间里。

　　经过这么久，高城已经缓过来，此时正坐在沙发上，虽然脸上依旧有痛苦，但是减轻了不少。一见到高丘走了进来，高城立即咬牙切齿的问道：“贺坤呢？他死了没有？”“住嘴！”见到高城丝毫也不顾贺腾云的心里感受，高丘忍不住怒喝了一声。高城满是恼怒的看着高丘说道：“爸，我虽然不是你亲生的，但毕竟跟在你身边这么多年了，而且你能有今天的成就，那都是因为我妈妈。我妈妈现在死了，你就不疼我了，是不是？”

　　“臭小子，你胡说什么呢？我要是不疼你的话，你现在能是人人都要高看一眼的高大少？”高城一听，好不气愤的吼道。自从高丘抛弃了高峰母子之后，高丘就把高城当成了自己的亲儿子，在他的身上几乎倾注了自己所有的父爱。他之所以会这么做，绝对不是出于高丘母亲的钱，而是真心的，这一点对他来说，倒是十分的难得。

　　“爸，你要是疼我的话，那就杀了贺坤，给我报仇！”高城大声喝道。“高公子放心，只要有我在，我一定会为你讨回公道！”贺腾云在一旁振声说道。

　　高城满是不屑的看了他一眼，说道：“你？贺坤是你的儿子，你会亲手杀了他，为我报仇？你当我是傻瓜吗！再说了，就凭你的武功，你若是真的想要杀贺坤，他怎么可能走的掉？”听到高城的话是越说越过分，高丘忍不住喝斥道：“你知道什么？刚才差一点儿，贺先生就真的杀了贺坤了！”说完，高丘转头看向贺腾云，说道：“贺兄，这件事我看就算了。贺坤虽然打伤了阿城，但是他也被你伤的不轻，恐怕比阿城还要重的多。贺坤毕竟是你的亲生儿子，我怎么忍心让你亲手杀了他呢？这件事到此为止，不必再提！”

　　“爸，你什么时候变得这么好心了？……”高城不依的叫喊了起来，高丘狠狠的瞪了他一眼，喝道：“你若是再罗嗦，我就让你滚出高氏财阀！”

　　“我……”高城虽然极度的不甘心，但是却也知道现在的高氏财阀已经不再是他妈妈的了，若是高丘真的动了怒，把他这个没有丝毫血缘关系的儿子赶出财团，简直轻而易举。即便是心中再不甘愿，也只能闭上了嘴巴，不敢再多说一句。

　　高丘满是歉意的看向了贺腾云，说道：“贺兄，您认识阿城也不是一天两天了，知道他就是这么个臭脾气，您可千万不要跟他一般见识啊。”贺腾云摆了摆手，说道：“怎么会呢？毕竟是高公子受了委屈在先，找回点儿公道也是理所应当的。倒是我，得感谢高先生您，多谢您大人大量，不再追究，保住了犬子的一条性命……”

　　高丘急忙笑着说道：“贺堡主言重了，看到贺堡主和自己的儿子闹成现在这个样子，我这心里也十分的不好受，这件事就不要再提了。”贺腾云点了点头，说道：“高先生放心，我一定会把犬子抓回来，让他当面向高公子谢罪。另外，我已经说过要将芳华嫁给高公子，就一定会做到。只是还请高先生能多容我几日。”高丘做出一副十分大方的模样，连连摆手，笑着说道：“哈哈……这个不急，贺堡主自己斟酌就是。”

　　贺腾云点了点头，沉声说道：“多谢高先生！如果没事的话，我就先走了。这北京城不小，要想找到我那不孝子，恐怕不那么容易，我还是早做安排的好！”高丘恩了一声说道：“且慢，这个还请贺堡主收下！”说着，高丘从口袋里掏出了一张支票，递到了贺腾云的面前。贺腾云面色有些难堪的说道：“高先生，今天闹成这个样子，我哪儿还有脸收您的钱，您还是请收回吧！”

　　高丘摇着头说道：“贺堡主这么说就不对了，这一码是一码，不能混为一谈。再说了，现在仲秋佳节就要到了，贺家堡上上下下这么多的人总要打点一番吧。”听了高丘的话，贺腾云满面惭愧的说道：“贺家堡上下几百人都要仰仗高先生，真是让贺某汗颜。”高丘笑了笑说道：“什么仰仗不仰仗的，我们这就要合作，互惠互利！我这么多年来，也没少受你贺堡主的恩惠，这是您应得的。”

　　“既然如此的话，那贺某就不客气了！谨代表贺家堡上下，向高先生道谢了！”贺腾云接过了支票，幽幽的说道。看的出来，这一张支票，贺腾云其实收的很难过。一个堂堂的武林大家，竟然要靠别人的救济度日，这不能不说是一种悲哀。

　　贺腾云一离开，高城就很是不满的对高丘抱怨道：“爸，他儿子差点儿没打死我，你怎么还给他钱？”贺腾云冷哼了一声，幽幽的说道：“你懂什么？我们高家目前还离不开贺家堡的支持，不能和他们翻脸！”


第一千二百一十八章 高家死士！

　　“那……那这件事就这么算了，我的打就白挨了？”高城不服的吼道。高丘瞪了他一眼，说道：“你也不动动脑子，贺坤是贺腾云的独子，你让他杀了自己的亲生儿子为你报仇，你当他是白痴啊，他怎么会听你的？万一要是真把他给逼急了，反而不好。另外，你刚才半昏半醒的时候，贺腾云已经教训过贺坤了，我看贺坤伤的不比你轻，这件事就这么算了吧。”

　　“那我的芳华呢？”高城又问道。高丘的眉头一紧，沉声说道：“至于林芳华，我是一定会帮你娶到手的。现在整个生意圈儿里，谁不知道你和林芳华的婚事？如果林芳华忽然又不肯嫁给你了，这岂不是在打你我父子的脸？哼！”

　　“爸，那林芳华虽然长的不丑，但也不是天仙。我还真没怎么看上眼，不过，为了咱们高氏财阀的面子，我一定要把她弄到手！”高城咬牙切齿，一脸狰狞的说道。

　　高丘不悦的瞪了他一眼，幽幽的说道：“阿城，我给你个忠告，这女人是用来疼，用来爱的，你这么摧残女人，早晚有一天是会遭到报应的。”高城听了呵呵一笑，说道：“爸，您不懂，我其实也是很疼女人的，只不过我疼的方式有些不一样罢了，哈哈哈……”

　　高丘沉哼了一声，幽幽的说道：“还真是不一样。算了，不说这些了。还是谈谈我们这次来北京城的目的吧。你那个姓罗的手下真是废物，这么点儿小事都办不成，我们高氏父子钱啊米啊的养着他有什么用？”提起这个，高城的脸色也跟着阴郁了下来，说道：“罗子办事向来干净利落，可是这一次对付一个柔弱的女人，一个毫无反抗之力的娃娃竟然会失手，就连我也感到很意外。”

　　“哼！该不会是姓罗的到最后心软了吧？”高丘沉声问道。“这个绝对不会，罗子连心都没有，又怎么会心软？我看他八成是遭遇了不测。”高城道。“现在倒好，封娇和封威这姐弟俩儿现在落在了唐国强的手里，以唐国强在北京城里的势力，我们要想从他的手里把人给抢出来，恐怕没那么容易。”高丘脸色凝重的道。

　　“爸！就让贺腾云出手好了。以他的武功，闯进唐国强的府邸，杀了封娇和封威，简直易如反掌！”高城发狠的说道。高丘一听，摇了摇头，道：“你把贺腾云当成了我们高家的杀手了吗？没你想的那么容易。贺腾云这个家伙虽然说是因为钱的缘故不得不为我们做事，但他身为武林中正义的一方，做事是很有原则的，让他对一个姑娘和一个孩子下手，他绝对不会做。就连这一次对付封家，如果不是我诓了他，说封娇的爸爸封彪是一个十恶不赦的大恶人，他也不会出手。”

　　“真麻烦！拿了我们的钱就要替我们办事，还说什么狗屁原则？”高城不服的忿忿说道。高丘微微一笑，幽幽的说道：“阿城，你不要着急，我们做的生意，有太多不是贺腾云能够出面解决的了的，所以暗地里，我已经为我们高家培植了一批死士！”

　　“什么？在……在哪儿，我怎么不知道？”高城一听满是惊异的看向高丘问道。高丘呵呵一笑，幽幽的说道：“既然是死士，那就应该在最危急的时候出现，你当然不知道。你放心，这些死士，虽然比不上贺腾云那么厉害，但是个个儿的武功都不俗，杀死封家的那两个孽种还是绰绰有余的。哈哈哈……”

　　“那爸爸，有了这些死士，我们日后岂不是不需要贺家了？”高城眼睛一亮的问道。高丘摇了摇头，说道：“目前还不行！我们培养的这些死士，实力还不够强大，所以，你我还要暂时隐忍才行。”高城有些丧气的低头说道：“还要忍啊，到底忍到什么时候才算个头？”高丘拍了拍他的肩膀，笑着说道：“快啦，快啦，用不了多久了，呵呵……”

　　在北京城的一处简陋的小宾馆里，贺坤躺在床上，脸色苍白，双眼无神。林芳华跪倒在床旁，不停的哭泣落泪，而周卫和于谦则如两只热锅上的蚂蚁，急的团团乱转。一向不爱说话的于谦，此时终究是忍不住了，不停的问道：“怎么办，怎么办啊？”周卫狠狠的瞪了他一眼，喝道：“我怎么知道怎么办？师兄伤的这么重，应该去找医生。可是师兄受的这是内伤，现在的那些普通医生根本就治不好，可如果再拖下去的话，那情况就……”

　　周卫正急的喋喋不休的时候，躺在床上的贺坤忽然满是虚弱的出声说道：“你们不用为我着急，我的伤没有你们想的那么重。我爸爸终究是手下留了情，特意避开了我的要害。我只要好好的调息休养几天，就可以恢复了。”

　　“师兄，都是我不好，都是我连累了你，我……”一旁的林芳华不顾一切的握紧了贺坤的手，眼泪宛如金豆子似的吧嗒吧嗒的往下掉。看到林芳华那副忧心内疚的表情，贺坤的心中甚是不忍，用手轻轻的抚摸着林芳华的头发，幽幽的说道：“芳华师妹，我是你的师兄，保护你是理所应当的，不要再哭了，好吗？”

　　周卫在一旁忍不住轻叹了一声，满是感触的说道：“其实你们俩儿才是天造地设的一对儿，师父他老人家怎么就没看出来呢？”周卫的话让林芳华和贺坤同时一窘，林芳华更是羞的将头埋在了高耸的胸脯里，不过紧握着贺坤的手，却并没有松开。贺坤有些气恼的冲周卫嚷道：“臭小子，你胡说什么呢！芳华师妹心中一直就只有陆子明一个人，你又不是不知道。”

　　“不不不，我……我没有！”贺坤的话才刚一落地，林芳华就下意识的赶忙张口辩解道。看到林芳华那一副急切的表情，让周卫和于谦忍不住相视一笑，齐齐的将目光投向了林芳华，贺坤也不例外。


第一千二百一十九章 青梅竹马！

　　而见到三人的目光同时凝聚在了自己的身上，这让林芳华好不害羞，一张俊俏小脸儿唰的布满了绚烂的红晕，细着嗓音的说道：“陆子明是我的救命恩人，我之所以想着他，就是想着要当着他的面儿向他道一声谢，可我……我从来都没想过要和他怎么样，真的！”周卫听了忍不住嘿嘿一笑，做出一幅夸张的表情，呵呵的笑着说道：“既然你不想和陆子明怎么样，那就是想要和师兄怎么样咯？”

　　“我……”林芳华被周卫的话弄的，就好像是被火烤过一般，小脸儿红的都能滴出血来了。贺坤不忍心林芳华太过尴尬，冲周卫叱道：“好了，不要逗师妹了……”哪儿知道贺坤的话还没说完，林芳华忽然抬起了头，双手同时紧紧的握住了贺坤的手，让贺坤的心里猛的震了一震。

　　也不知道从哪儿来的勇气，此时林芳华望着贺坤的眼睛充满了坚定与认真，道：“师兄，这一次，你拼着和师父反目的帮我，让我觉得你……你是我今生最大的依靠。本来，作为一个女生，应该矜持些，可是我……我真的不能眼睁睁的看着你从我的身边溜走，师兄，我……我喜欢你！”

　　林芳华的这一番话，对贺坤来说，就如同冬日里的一道阳光，直射进了他的心田，让他的心刹那间充满了暖意与甜蜜。两人从小一起长大，朝夕相处，可谓青梅竹马。林芳华的美丽与温柔早已经深深的印在了贺坤的心底。然而当贺坤想要向林芳华表白的时候，林芳华却正沉浸在对陆子明的幻想中，让贺坤不得不望而却步。没想到峰回路转，在今天，贺坤终于品尝到了美梦成真的甜蜜。

　　“哦耶！真是太棒了，哈哈哈……师兄，师妹都向你表白了，难道你还不有所表示吗？”周卫和于谦在一旁起哄的笑喊道。贺坤反握住了林芳华的手，望着她的眼睛，带着满腔柔情蜜意，喃喃的说道：“芳华，这辈子能得到你的垂青，是我最大的幸福。从今往后，无论我们的道路多么坎坷，多么坚辛，我都会保护你，绝不让你受到一丝一毫的伤害！”，“恩！”林芳华重重的点了点头，缓缓的靠在了贺坤坚实的胸口。抱着林芳华柔软温润的身体，贺坤直觉得自己仿佛抱着全世界，心中有着一种前所未有的充实感。

　　看到贺坤和林芳华走在了一起，周卫和于谦也打心眼儿里替两人感到高兴。周卫笑着问道：“师兄，师妹，什么时候能吃到你们的喜糖啊？”周卫本来是想开个玩笑，可没想到，他话音一落，贺坤的脸上顿时被一片浓郁的阴霾所笼罩，喃喃的说道：“什么喜糖，我爸爸那一关，还不知道该怎么过呢？”

　　贺坤的话在另外几人的心中引发了共鸣，房间内跟着陷入了一片让人压抑，窒息的沉闷。沉默了良久，四人也没想出个完全之策来。还是贺坤发出了一声叹息，对另外三人说道：“大家也不用太过担心，车到山前必有路，我就不信这老天能把人活活逼死！”

　　“也对！反正现在，我们即便是在这儿活活的愁死了也没用，大家还是别自寻烦恼了。”周卫的性格向来开朗，振奋起精神的说道：“师兄，比武大会你看我们还参加吗？”

　　贺坤苦笑了一声，说道：“我都伤成这样儿了，还怎么参加？你们也别去了，我爸爸多半会在比武大会的现场等着我们，去了岂不是自投罗网？”周卫点了点头，道：“师兄说的有道理。反正现在看，比武大会里高手云集，我们即便是拼了老命，这百灵丹也注定没我们的份儿。与其白忙活一场，还不如不去参加的好。”

　　“对了，今天对我们出手相助的两个人是谁，你们以前认识吗？”贺坤问道。其余三人同时摇了摇头，林芳华说道：“我只听师父说，她是京城凤家的二小姐，那个男的是他的男朋友，其他的就不知道了。”

　　“京城凤家的二小姐？”贺坤听了神色一振，说道：“这京城凤家可是武林中响当当的世家，势力雄厚，丝毫也不比我们贺家堡差。另外，凤老爷子是一个十分具有正义感的老人，如果能找到他帮忙，或许可以说服我爸爸，成全我和芳华。”周卫一听，赶忙说道：“既然如此，那咱还等什么，这就去吧？”

　　贺坤苦笑了一声，指了指自己的身体，幽幽的说道：“我现在混身就好像是散了架似的，怎么去？还是先过两天吧，等我的伤好了些，再去。”几人一听也是，于是便将这事儿先放到了一边。不管怎么样，现在在几人的眼前总算是有了一丝希望，有了一线亮光。这让几人的情绪好了很多。

　　贺坤缓缓的说道：“两位师弟，我仔细想过了，明天你们还是要去比武大会，不过要化了妆去，别让人认出来。”

　　“去干什么，看热闹？”周卫不解的问道。贺坤摇了摇头，说道：“去等陆子明。如果找到了陆子明，一来可以完成芳华的心愿，二来子明是个热心肠的人，脑筋也比我要灵活，他一定有办法帮我们度过难关。”周卫点了点头，说道：“那好！我去！我刚好想要见识见识这陆子明到底是怎样的风采。”

　　“可是我们去了比武大会，你怎么办？”于谦有些不放心的问道。不等贺坤开口，周卫便先在脑袋上狠狠的敲了一下，撇嘴说道：“你这个笨蛋，难道还担心芳华师妹照顾不好师兄？嘿嘿……”说着冲林芳华一番挤眉弄眼，直让林芳华娇羞不已，忍不住冲他狠狠啐了一口。

　　贺坤四人暂时在小宾馆中安顿了下来暂时不提。高峰和凤斯咏带着一肚子的气离开了酒店，在回凤家的路上，凤斯咏愤愤不平的娇声说道：“我活这么大，从来就没见到过像贺腾云这样当爹的，简直就是混帐透顶！真是岂有此理！”


第一千二百二十章 夜行人！

　　看到凤斯咏一副气鼓鼓的模样，高峰忍不住笑着说道：“斯咏，你现在越来越像是巾帼豪杰了，呵呵……”凤斯咏娇媚无限的看了他一眼，说道：“你今天的表现也不错！尤其是你骂贺腾云的那几句话，酣畅淋漓，把我心中想说的全都说出来了，真是解气！”高峰叹息了一声，幽幽的说道：“其实我也是有感而发。贺坤有这样一个爹，林芳华有这样一个师父，可真是倒了大霉了，也不知道他们现在怎么样了……”

　　“他们应该很好，你们不用替他们担心。”高峰的话还没说完，在他们前方的一片阴影里，一个声音幽幽的传了过来。两人吃了一惊，急忙凝目望去，这一望却是狠狠的吓了一跳，凤斯咏忍不住娇呼了一声，喝道：“贺腾云？你怎么会在这儿？”贺腾云走出了阴影，轻笑了一声道：“自然是等你们咯。”

　　贺腾云此话一出，高峰和凤斯咏立即高度戒备起来，凤斯咏单掌护于胸前，沉声说道：“贺堡主，你好歹也是武林正道中的前辈名宿，如果让别人知道，你处心积虑的埋伏我们两个小辈，就不怕天下人耻笑？”

　　“斯咏，你先走，我来挡住他！”贺腾云的武功，高峰已经领教过了，深知即便是合两人之力也不是他的对手，一把将凤斯咏挡在了身后，低声喝道。凤斯咏听了心中好不感动，娇声说道：“傻瓜，我的武功比你高，应该是我挡住他才对，还是你先走吧。”“那怎么行？男子汉大丈夫，保护自己的女人是天生的职责，我要是把你一个人撇下，自己跑了，那我以后还怎么做人？别再说了，你快走！”说完，冲着贺腾云怒声喝道：“姓贺的，有本事你就冲我来，你高爷爷要是皱一下眉头，就不是好汉！”

　　“哼！好大的胆子！”贺腾云一声沉喝，就如同打雷一般，让高峰的心头儿狂震，一张脸变得有些发白。贺腾云实在是太强大了，根本就和他不在同一个层次。不过，为了保护凤斯咏，高峰却硬是挺了住，没有向后退哪怕半步，咬牙说道：“姓贺的，在酒店里，我是骂了你，可是我说的全都是心理话。你这么逼你的弟子，伤你的儿子，你还是人不是？你今天即便是杀了我，我还是会这么说！”

　　“哈哈哈……好一个倔强的少年郎！我贺腾云好久没有碰到像你这样敢和我正面叫板的年轻人了！”贺腾云狂笑连天的道。高峰使劲儿的吞了口口水，说道：“叫板？嘿嘿……我就是跟你叫板，你能把我怎么样？有本事就过来，让你尝尝爷爷我拳头的厉害。”

　　贺腾云摇了摇头，说道：“还是算了吧，你的拳头我已经尝过了，说实话，真是不怎么样。”“你……你看小瞧我，我……告诉你，在酒店里，地方太小，我施展不开，其实我只用了一成的力，现在四下空旷，我遮我拦，看我使出十成力道，活活的把你阻拦了！”高峰色厉实则内荏的说道。

　　贺腾云摇头发出一阵轻笑，说道：“好啦！我在这里等你们，不是要找你们的麻烦，而是要和你们一起去凤家。”

　　“去我们家？你胆子不小啊，要是被我爷爷知道了你的所作所为，他不指着你的鼻子骂才怪呢。”凤斯咏将高峰扒拉开，从他的背后走了出来，望着贺腾云说道。

　　凤斯咏的话让贺腾云的脸上弥漫起了一层浓浓的忧郁之色，呐呐的说道：“是啊，别说是凤老爷子会怪罪我，就连我自己都不会原谅我自己……”此时的贺腾云，就好像是变了一个人似的，在酒店时的顽固，偏执，霸道一扫而空，现在流露在他脸上的只有深深的无奈和悲伤。这让凤斯咏和高峰不禁面面相觑，彼此的眼中都盛满了浓浓的疑惑。

　　贺腾云喟然叹道：“斯咏，不瞒你说，这一次我来北京城，实则是有事要求你们凤家。还有，今天在酒店里发生的一切，实在是我的无奈之举，你们可一定要原谅我才是。”凤斯咏满是不解的问道：“贺堡主，这一切到底是怎么回事儿啊？”贺腾云摇了摇头，叹道：“一切还是等见到你们凤老爷子再说吧。”凤斯咏点了点头，道：“那好吧，为了知道真相，我愿意带你去见我爷爷。”“那就多谢斯咏你了！”贺腾云点了点头，说道。

　　三人一路向凤家走去，高峰忍不住问道：“贺堡主，贺坤他……真的没事儿吗？”贺腾云笑了笑，说道：“腾云是我一手调教出来的，他的本事我最为清楚。那一掌看似很重，其实并不会对他造成生命之忧，休养个十天半月，应该就能复原了。”听了贺腾云的话，高峰放心的长吁了一口气，说道：“这就好，这就好……”

　　看到高峰一副舒心的样子，贺腾云忍不住好奇的问道：“你这么关心我家腾云，莫非你和我家腾云认识？”高峰摇了摇头，说道：“不认识，我们今天是第一次见面。不过贺腾云他重情重义，是一条响当当的汉子，能和这样的人交朋友，那是我高峰的荣幸。”看到高峰一脸欣然的表情，贺腾云忍不住连连感叹道：“还是你们年轻人好啊，一腔热血，总是那么激情。不像我们这些老家伙，随着年纪的增长，这心也跟着慢慢的冷了……咦？”贺腾云说着说着，忽然发出了一声惊咦。

　　高峰和凤斯咏不明所以回头看去，只见贺腾云面色凝重的盯着他们不远处的一片屋顶上，两人下意识的望去，见到了四条兔起鹘落的身影。“是夜行人？”凤斯咏的兴趣大起，忍不住张嘴说道。贺腾云眉头一皱，沉声说道：“看这四个人，武功一流，行动鬼祟，一定有着什么不可告人的目的。你们先回家，我跟上去看看！”

　　凤斯咏一听急忙说道：“没搞错吧贺堡主，这个时候你让我们回家？回家做什么，玩失眠啊？要去大家就一起去！”


第一千二百二十一章 唐府厮杀！

　　高峰也赶忙点了点头，站在了凤斯咏一边。贺腾云苦笑了一声，说道：“那四个人的武功都不一般，我怕你们会有危险……”不等贺腾云的话落地，凤斯咏便娇声说道：“若是害怕危险的话，当初我就不学武功，在家做个乖乖女了！贺堡主，别再啰嗦了，那四个人都要走远了！”好奇，爱玩儿向来都是年轻人的天性，贺腾云也知道，这个时候把两人赶回去家，似乎有些不近人情，只好点了点头，笑说道：“那好吧，你们跟紧我。”说完拔地而起，跃上了房顶，高峰和凤斯咏也不在话下，趁着蒙胧的月色，三人悄悄的尾随在了那四个夜行人的身后。

　　只见对方四名夜行人一路疾弛，目标很明确，很快便来到了北京城内的一个高档住宅区，在一处别墅前顿住了身形，贺腾云，高峰，斯咏三人也尾随而至。“咦？你们看，那个别墅门前好像有军人在站岗，莫不是哪位首长的住宅？”高峰眉头微皱的问道。贺腾云点了点头，说道：“这些人好大的胆子，连军方的人都敢动。我们稍安勿躁，先看看他们想干什么。”高峰和凤斯咏点了点头，同时将身子俯低了些。

　　这别墅不是别人，正是唐国强的。而那四人则是高丘秘密培养出来的死士，这一次的任务便是刺杀躲在唐家的封娇，封威两姐弟。别墅里静悄悄的，显然里面的人都已经入睡了。在门外，只有四个持枪的军官在警惕的注视着四周的黑暗。然而这些普通的士兵，怎么可能防的住四个身负武林绝学的一流杀手，只见四人如同鬼魅一般从四个方面，趁着夜色的掩护迅即飘出，各自扑向了一个警卫。等到警卫们察觉的时候，四人的手刀也已经悄无声息的劈在了他们的脖子上，四人连反应的时间都没有，便被放倒在了地上。

　　撂倒了四名警卫，四杀手刚想要闯进别墅，却没成想别墅的门忽然开了，一片犀利的剑幕如同水银泄地般的从别墅倾洒出来，四个杀手一见，赶忙各自展开身份，退了开去。剑幕收敛，一个丰神俊朗的中年人傲然出现在了四人身前。贺腾云看了不禁眼前一亮，赞道：“没想到，这别墅里还藏着这么一位不凡的用剑高手！”，“贺堡主，我们什么时候下去啊？”凤斯咏有些手痒的问道。

　　贺腾云摆手笑了笑，说道：“不急，再等一等。”凤斯咏和高峰只好无奈的对视了一眼，继续俯低身子，注视着场中的情形。

　　“哪儿来的逆贼，胆大包天，竟然敢硬闯唐司令的住宅，莫不是想要造反不成？”那执剑的中年人，望着四人，神态冰冷的喝道。“唐叔叔，这四个人多半是冲着我和弟弟来的。”伴随着一阵清脆的嗓音，封娇穿着睡衣，从房间里走了出来，和她一起出来的还有唐国强。

　　“咦？她怎么会在这里？”贺腾云看到封娇不由得吃了一惊。“贺堡主，莫非你认识那女孩儿？”凤斯咏好奇的问道。贺腾云点了点头，说道：“恩，认识。她的父亲就是死在我的手里。”“什么？”贺腾云的话让高峰和凤斯咏大吃了一惊，满是错愕的向他看去。贺腾云幽幽的说道：“他父亲是一个无恶不做之徒，死有余辜！”

　　凤斯咏和高峰一听，便释然了。武林中人嘛，本来就以除恶惩奸为己任，杀个把坏人没什么大不了的。

　　“司令，阿娇，你们先回去，这里危险。”中年人转头对唐国强和封娇说道。唐国强摇了摇头，面色肃穆，目光如电的射向四个杀手，冷冷的说道：“你们好大的狗胆，竟然杀到我唐国强的门儿上来了，我看你们是不知道死字是怎么写的。”

　　“我们只找封娇封威，与其他人无干，不想死都给我让开！”四个杀手才不管唐国强是不是司令，冷哼了一声，喝道。“吆喝，还真是不怕死！唐飞，他们四个就交给你了！记住，我要活的！”唐国强拍了拍中年人的肩膀说道。中年人狂笑了一声，说道：“放心吧唐司令，他们一个也跑不了！”说完手中长剑一指，直将四人一起罩在了他的剑意之下。

　　四个杀手也没想过唐国强真的会乖乖的交出封娇和封威，见状之下，也不耽搁，身形齐齐一晃，从四面逼向了唐飞。唐飞怒吼了一声“来的好！”身体一顿，拔地而起，手中长剑瞬间聚起成片的银光，伴随着他的手势动作，向着四人猛的挥了出去。耀眼夺目的剑光，强劲霸道的剑气，四名杀手不敢有丝毫的怠慢，各出绝招，祭起体内的真气，如同狂风骇浪般的向着那成片成片的剑光迎去。只听隆隆的闷响密集响起，双方的内力碰撞在一起，激起的劲气乱流四处乱飞，在别墅的墙壁上留下了一道道刀削斧凿般的痕迹。

　　双方这一上来，就打的如此凶悍，让唐飞心中吃了一惊。他本以为来犯之人只是几个小蟊贼，却没想到他们的武功竟然如此强劲，堪称一流高手，唐飞的心顿时提了起来。以他的修为，以一敌四，恐怕必败无疑。

　　四人合力破了唐飞的剑招，丝毫也不停顿，身形爆起，成片成片的拳影，掌风宛如海啸般的迎面向着唐飞扑了过去。唐飞的眉毛一挑，右手挥剑，左手劈掌，剑气，掌力交织在一起，如同一条怒龙般的，硬生生的从四人联手布下的劲气穿了过去，而唐飞也紧随其后的一穿而过，掠到了四人的身份，反手一剑，爆起四道剑光，分袭向四人的后心。四杀手，连头都不回，身体就势前滚，躲过了这一剑，双方再一次斗了个旗鼓相当，不胜不败。

　　然而唐飞此时的情形却不是很乐观，刚才为了破敌，唐飞掌剑齐使，一下子耗费了自己一半的内力，反观四杀手，却是以四敌一，内力消耗不大。唐飞的心头一沉，对唐国强高声喊道：“司令，您带着阿娇和阿威先走吧！”


第一千二百二十二章 出手相救！

　　唐飞贴身保护唐国强这么多年，对他的性格，唐国强自然了解，一听唐飞如此说，立即意识到唐飞此时的情形多半危险，眉头立时皱了起来。“司令，别再多想了。你们赶紧离开，只有你们离开了，我才能安心应敌！”唐国强张口说道：“阿娇，阿威先走，我在这里和你并肩作战！”

　　唐国强的话让唐飞既感动，又有些哭笑不得，说道：“唐司令，您别开玩笑了，这四个家伙可都是一等一的杀手，您怎么和我并肩作战？您还是快走吧！”唐国强摇了摇头，说道：“抛弃正在苦战的部属，自己一个人逃之夭夭，这样的无耻将军，我唐国强绝对不会做。”说完，对封娇说道：“阿娇，你先带着阿威离开这里。”“唐爷爷，要走我们一起走！不能因为我而连累了你们！”封娇虽然只是一个柔弱的女生，但是却很是有点儿武林豪杰生死与共的气概。

　　这让躲在一旁的凤斯咏感到好不奇怪，对贺腾云问道：“贺堡主，你确定她父亲是一个无恶不作之徒？一个无恶不作的坏蛋，怎么能教出这样一个有情有义的女儿？”此时贺腾云也在为封娇而暗暗赞叹，听了凤斯咏的话一下子愣住了。

　　看到贺腾云同样一副迷惑不解的表情，凤斯咏忍不住问道：“贺堡主，您该不会是杀错人了吧？”“什么？”凤斯咏的话贺腾云不由自主的倒抽了一口凉气，满是错愕的望着她问道。“哎呀，你们不要讨论这些了，还是准备出手吧，我看那个唐飞似乎是不行了！”正在此时，高峰有些发急的说道。两人急忙往下瞧去，只见唐飞在四人的联手攻击下，就如同海面上摇摆不定的小船，随时都有倾覆的危险。

　　听了唐国强和封娇的一番对话，让唐飞的心中大受“刺激”，不顾一切的挥剑冲向了四名杀手。五人这才又战到了一起。那四名高家死士，不但武功强悍，杀人的经验也丰富的很。见到唐飞开始拼命，知道他是强弩之末，于是不再还手，只是一味的躲避，就等唐飞气竭受俘。果然，唐飞没拼多久，体内的内力就差不多要被耗尽了，四个杀手立即抓住机会展开了反攻，一下子就将唐飞逼入了险境之中。

　　“这四个混蛋，不是一般的阴险！贺堡主，我们出手吧！”凤斯咏在暗处看的一清二楚，对四名杀手的为人充满了鄙夷，忍不住摩拳擦掌的对贺腾云问道。贺腾云眉头紧皱的看向了封娇，有些为难的说道：“这……这好像有些不大方便吧？”凤斯咏忍不住斥道：“救人有什么不方便的？你要不去的话，高峰，我们去！”说完长身而起，双臂一展，宛如一只飞凤般的从天而降，一双手掌飞舞不休，一道道掌力，自上而下的轰向了四名杀手。

　　高峰见状，也跟着站了起来，贺腾云一把拉住了他，说道：“不要冲动，那四个杀手武功很高，以你们的武功，下去了也没用。”高峰看了贺腾云一眼，道：“那也总比在这里猫着强！”说完，不顾贺腾云的劝阻，甩脱了他的手，紧随凤斯咏身后，掠了下来。

　　凤斯咏和高峰的突然加入，立即打断了四名杀手的节奏。四杀手弄不清高峰与凤斯咏的实力，不敢怠慢，先退到了一旁。四杀手退开之后，唐飞的心神一松，双腿跟着一软，幸亏唐飞反应很快，及时的用长剑拄在了地面上，这才没有一屁股坐在了地上。

　　唐飞一边喘息着，一边对高峰和凤斯咏说道：“多谢两位仗义出手。”凤斯咏微微一笑，说道：“路见不平而已。”说完，一双凤目直瞪向四名杀手，冷冷的说道：“你们四个家伙，以多欺少，简直就是武林中的败类。”四名杀手相视了一眼，没有理会凤斯咏的话语，同时顿了顿身形，一齐的向着高峰和凤斯咏扑了上来。

　　在四杀手的面前，凤斯咏的武功只能算是差强人意，高峰的武功则根本就不值一提了。一对一，两人尚且败多胜少，这一对二，简直是不可想象。双方刚一接触，高下就判了出来。高峰和凤斯咏立即就陷入了被动挨打的局面。

　　这让凤斯咏郁闷到了极点，在不久前她还很为自己的武功感到骄傲，可是自从比武大会举行以来，她是屡屡受挫，看到自己现在连四个藏头露尾的杀手都敌不住，心中好不沮丧。高峰的情况就更惨了，好在有陆子明传授给他的那三招垫底，否则的话，他此时早就躺在地上了。

　　唐飞见状也是哭笑不得，本来以为是来了救星，没想到却是来了送菜的。无奈之下，只能运起体内残存的内力，一头扎进了战局。

　　唐飞，高峰，凤斯咏三人，一个疲惫不堪，两个“弱不禁风”，所面临的情形可想而知，措不及防之下，高峰又吃了杀手一脚，捂着疼痛的仿佛刀绞一般的肚子，高峰忍不住高声喝道：“贺腾云，你他妈的还不出手，等着给我们收尸啊！”情急之下，高峰也顾不得贺腾云的身份了，一通乱喊，让贺腾云再也无法藏下去了。

　　一声怒吼，从蛰伏处冲天而起，疯狂雄浑的掌劲如同倾倒的泰山，直向着场中狠狠的压了下来。不要说四杀手倍感惊骇，就连唐飞也忍不住心中喊了一声“妈呀，真正的高手来了！”伴随着这如潮水一般涌动的掌风，四个杀手纷纷团身向后滚了出去。贺腾云便如同一尊怒神一般的从天而降，硬是将高峰，凤斯咏，唐飞与四杀手给隔了开。

　　乍一看到贺腾云出现，封娇的面色顿时大变，一张小脸儿顿时被无边的激愤所遮盖，瞪着贺腾云的眼睛直仿佛要喷出火来一般。凤斯咏看到了封娇的面容，生怕封娇在此时发作，急忙掠到了她的身边，按住了她颤抖不止的肩膀，在她的耳边轻声说道：“不要着急，有什么事一会儿再说。”在凤斯咏的竭力安慰下，封娇这才稍稍的平静了一些。


第一千二百二十三章 身出武林世家

　　“贺腾云，这件事你最好不要管！”四个杀手见到出手的是贺腾云，也是吃了一惊，其中一个走出来，对贺腾云沉声说道。贺腾云一听，冷哼了一声，撇嘴说道：“笑话！什么事情我应该管，不应该管，轮到你们替我做主吗？今天，你们是自己束手就擒，还是等我出手，把你们通通拿下？”

　　四杀手对视了一眼，其中一个冷声说道：“你若是妨碍我们执行任务，就别怪我们对你不客气了。”贺腾云冷笑着说道：“好啊好啊，我正闲着难受呢，刚好拿你们来解解闷儿！”说完右掌一顿，一道掌风顿时扫向了四杀手。四杀手赶忙四下散了开，没有硬接贺腾云这一掌。贺腾云见状，哈哈一笑，身形飘然而起，直追向了其中一名杀手，手掌连环劈出，一道道掌劲直向着他的胸口狂灌了过去。那杀手晓得厉害，急忙调集起全身的内力，一掌掌的挡了上去。

　　贺腾云的这几道掌风可谓阴险至极，一波波强弱不一。强的能震的那杀手的手臂发麻，而弱的却如同一丝春风一般，白白的耗费杀手的内力。直让那杀手还没接几掌就郁闷的快要崩溃了。一个不察之下，被贺腾云一掌拍在了胸口上，宛如断线的风筝般的飞了出去，另外三名杀手见状，身形爆起，同时接住了那名受伤的杀手，没有再做丝毫的停留，疾速的没入了深沉的夜色之中。

　　见到四杀手竟然逃了，贺腾云收住了掌势，怒喝了一声道：“算你们四个跑的快！”，“阁下就是贺家堡堡主贺腾云？”四杀手走后，唐飞将目光定在了贺腾云的身上。只是这目光中毫无感恩的意思，倒是充满了反感与质询，这让贺腾云的心中微微有些惊疑，可是转眼看到封娇，贺腾云便什么都明白了。

　　一人做事一人当，贺腾云从来也不会推卸自己的责任，对于唐飞眼中的不善，丝毫也没放在心上，傲然答道：“没错，我就是贺腾云！”

　　“贺腾云，还我父亲的命来！”封娇终于按耐不住心中的愤怒，宛如疯了一般的向着贺腾云扑了过来。凤斯咏一把将她抱了住，连声劝道：“封小姐，有话慢慢说……”

　　“他杀了我爸爸，我和他没什么好说的，我只让他赔我爸爸的性命来！”封娇哭喊着吼道。贺腾云沉声说道：“你爸爸封彪无恶不作，不知道造下了多少罪孽，我杀了他，那是替天行道！”

　　“你放屁，你胡说！我爸爸为人正直，平生从来都没有做过任何亏心事，更别说是作恶了。明明是你和高氏父子觊觎我家的家业，这才动了歹念，杀了我爸爸！贺腾云，只要我封娇还有一口气，这血海深仇我就一定要报！”封娇声嘶力竭的吼道。贺腾云皱了皱眉头，说道：“你是封彪的女儿，自然不会知道你父亲的另外一面。你要杀我替你爸爸报仇，可以，但是你还是先去了解了解你爸爸的为人吧！”

　　说完，贺腾云转头看向凤斯咏，说道：“斯咏，我先走一步了！烦请你告诉你爷爷一声儿，就说我明天会去拜见他！”说完，身形一拔，转眼便消失在了夜色之中。“贺腾云，你这个杀人凶手，你不要走，你给我回来！……”见到贺腾云飘然而去，封娇宛如脱力一般的软倒在地上，那模样看的人好不心酸。

　　“小姐，麻烦你把阿娇扶进来好吗？”唐国强对凤斯咏说道。凤斯咏点了点头，将几乎哭昏过去的封娇扶进了客厅。

　　在客厅里，唐国强安慰了封娇几句，随后将目光投在了凤斯咏的身上，说道：“刚才多谢姑娘与这位小哥出手相助。”凤斯咏满是不好意思的说道：“您快别这么说了，其实我们什么忙都没帮上……”唐国强呵呵的笑道：“怎么会呢？你们就不要过谦了。不过，我有一事想要问问两位。”凤斯咏点头道：“您说。”

　　“就是贺腾云，不知道你们跟他是什么关系？”唐国强问道。凤斯咏哦了一声，回答道：“其实我们跟他什么关系也没有。不过贺堡主与我爷爷有着交情。”“你爷爷？不知道你爷爷是哪一位？”唐国强好奇的问道。凤斯咏回答道：“我爷爷叫凤天翔。”“凤天翔？京城凤家的老家主？”唐国强满是吃惊的望着凤斯咏振声问道。凤斯咏点了点头，笑着说道：“正是！”，“哎呀！没想到你原来身出武林世家，难怪这么年轻，就有一身不俗的武功。”

　　“咯咯……您过奖了！”凤斯咏娇笑着说道。“凤前辈的大名，我也是如雷贯耳，心中很是敬仰！他日如果有机会，还请凤小姐能替我引见！”唐飞满是真诚的对凤斯咏说道。凤斯咏笑着道：“我爷爷最喜欢的就是与武林中人亲近，我想我爷爷一定会很高兴见到您的。”唐飞欣喜不已的点了点头。

　　“凤小姐，我一直都听说，京城凤家的老爷子，一身的正气，年轻行走江湖的时候，最喜欢为人打抱不平，不知道除掉了多少奸邪之徒。虽然凤老爷子人已经隐退了，但是我相信他的正义之心却没有隐退。阿娇家门不幸，惨遭贼人荼毒，还希望凤小姐能告知凤老爷子，为封家，为阿娇，也为武林公理，讨还一个公道！”唐飞看了一眼封娇说道。

　　封娇虽然对武林人物知之甚少，但是看到唐国强和唐飞都如此推崇凤斯咏的爷爷，立即便意识到，凤斯咏的爷爷一定在武林中拥有着相当的地位，急忙对封娇恳求道：“凤小姐，求求你，帮帮我们凤家吧，我……我给你跪下了！”见到封娇挣扎着当真要跪，凤斯咏急忙将她扶了起来，说道：“封小姐不必如此！我一定会把你们封家所遭受的冤屈告诉我爷爷，让我爷爷替你们主持公道。”

　　唐国强听了，长长的吁了一口气，幽幽的说道：“我虽然是堂堂司令，但是对于武林中的事，影响力却有限，否则今晚这些个杀手也不会如此猖狂。将阿娇交给你们凤家，封家的冤屈一定会得以昭雪，我也算对得起阿天的嘱托了……”


第一千二百二十四章 破裂前兆！

　　“阿天？唐爷爷您口中的阿天，该不会是龙天吧？”高峰有些惊奇的对唐国强问道。唐国强点了点头，道：“是啊，怎么，你们也认识他？对了，你们都是武林中人，彼此认识并不值得奇怪，呵呵……”

　　“这件事怎么会和龙天扯上关系呢？”凤斯咏簇起娥眉，满是不解的问道。封娇幽幽的说道：“其实是龙天机缘巧合的救了我们，然后让我们到这儿来找唐爷爷的。如果不是龙天，我和弟弟恐怕早就喂了狼了！”，“那龙天他现在在哪儿？”凤斯咏急声问道。封娇却是摇了摇头，喃喃的说道：“是这样的，那天龙天救了我之后，有要事要做，把我们送上了车之后，就离开了。所以我现在也不知道他在哪儿？”

　　凤斯咏听了不住轻叹了一声，有些责怪的说道：“这个龙天，从来都是这么来无踪去无影的，神神秘秘，不知道在搞什么名堂。”高峰轻笑了一声，说道：“阿天一定有他的原因，你就不要责怪他了。”

　　凤斯咏撇了撇嘴说道：“我才懒得责怪他，我是在替芯儿怪他。你说，他说走就走，连个消息也不透露给芯儿，这未免太过分了吧。还有，他今天若是在场的话，一定不会眼睁睁的看着那个秦海欺负芯儿，说不定还能教芯儿个法子赢了他呢！”高峰听了不禁发出了一声苦笑，道：“赢了又怎么样呢，终究不是靠芯儿自己的本事，即便是赢了，也没什么意义。”凤斯咏一听，忍不住满是气恼的狠狠的白了高峰一眼，撇嘴说道：“算了，跟你是说不通了。”说完，转头看向封娇，说道：“封小姐，明天贺腾云要去拜访我爷爷，你也来吧！当着我爷爷的面儿，把事情说个清楚。”

　　封娇重重的点了点头，说道：“恩，我明天一定去！我一定要当众揭穿贺腾云的罪行！”唐国强对凤斯咏说道：“明天，我会派人护送封娇姐弟去凤家的。”凤斯咏道：“既然如此，那我们就先告辞了。不过以防那些杀手去而复返，我看唐爷爷还是多调些人加强防范吧。”唐国强点头说道：“这个我明白！要是那些兔崽子还敢再来的话，他们一个也别想活着离开！”

　　告辞了唐国强，凤斯咏和高峰一路无话的回到了凤家。刚一进门，凤斯咏就跑到了凤天翔的房间，准备把今天发生的事情跟他说说，却没成想，凤天翔此刻正在龙家喝酒，还没回来。凤斯咏只得作罢，去休息不提。

　　高氏父子下榻的酒店，四名派去刺杀封娇姐弟的杀手来到了高丘的房间。看到四人中还有一人受了重伤，高丘的心顿时突突了一下。眉头一皱的看向四人，沉声问道：“怎么，任务失败了？”

　　“老板，本来我们就要成功了，可是没想到半路贺腾云杀了出来。他的武功太高，而且又是老板您的朋友，我们只能撤回来了。”其中一个杀手说道。

　　“怎么回事儿？你们去刺杀封娇姐弟怎么会遇到贺腾云？”高丘大为惊异的望着四人沉声问道。四人你望望我，我看看你，最后齐齐的摇了摇头，表示不知。高丘的心中不禁有些紧张，暗自思忖道：“莫非贺腾云已经知道了我在秘密培养死士，这是在警告我？”越想高丘就越是觉得不安，他培养死士的事儿一直都在秘密进行，目的就是等到自己的势力培植起来之后，就把贺家堡蹬到一边儿。毕竟比起他每年给贺家堡的钱，培养死士要便宜的多。更重要的是，这些个死士对他惟命是从，不象是贺腾云，有那么多的原则，让他帮自己杀个人，还得哄着他，骗着他。

　　可是他心里知道，自己是贺家堡唯一的金主，贺家堡绝对不会眼睁睁的看着自己配置好势力，再把他踹到一边儿，因此他才会极力的隐瞒贺腾云。可是通过这件事，却让高丘不得不怀疑贺腾云已经洞悉了他的算盘，这才暗中跟踪四杀手，并将他们打伤。高丘之所以会这么想，也是在常理之中，毕竟这天底下并没有多少真正巧合的事情。想到这里，高丘的心中对贺腾云不禁升起了深深的戒心。他不会为了贺腾云而停止自己培养死士的计划，而贺腾云也绝对不会对他培养死士坐视不理，如此说来，两者之间的破裂乃至敌对是不可避免的了。可是现在他高丘的势力还单薄的很，根本就不足以和强大的贺家堡正面相抗，他必须要为自己找一张保命的王牌才行……

　　“老板，如果没什么事儿的话，我们就先回去了！至于封娇姐弟，我们会再寻找机会除了他们！”

　　高丘摇了摇头，现在对他来讲，来自贺腾云的威胁远远要比来自封娇姐弟的大。不除掉封娇姐弟他损失的最多就是原本就属于封家的产业，可是贺腾云，却可以轻而易举的要了他的命。高丘的眉毛一挑，沉声说道：“从现在起，封娇姐弟的事情先放到一边，我要你们全城搜索，一定要把贺坤给我找出来！”死士还有一点比贺腾云强，那就是从来都不会问问题，听了高丘的话，四人连丝毫的犹豫也没有，便接下了命令，随即在全北京城内开始搜索贺坤的下落。

　　而此时的贺腾云并不知道，高丘的魔爪已经伸向了贺坤，他此时所想的是在唐家别墅的时候，封娇对他的指责。贺腾云从来也没想过，他会杀错人，可是今天他却不得来重头来疏理这整件事。不梳理不要紧，一梳理，贺腾云不由得惊出了一身冷汗。因为他发现，这从头到尾，他所听到的关于封家封彪的一切，全都是出自高丘之口。而他自己却没有做过丝毫的调查。贺腾云到现在也想不明白，他当时为什么就轻易的相信了高丘的话，将封彪定为了恶人。

　　高丘说封彪是无恶不作的坏蛋，可封彪真的是吗？此刻，在贺腾云的脑海里闪烁着一个大大的问号……


第一千二百二十五章 运气～！

　　和高丘认识了这么久，对于高丘的为人，贺腾云的心中也有了七八分的了解，贪婪，奸诈，毒辣，坏事更是没少做。不客气的说，高丘本人就是一个混蛋。那么一个混蛋口中的恶人，真的会是恶人吗？贺腾云有些不敢想下去了，如果封彪真的是一个好人，那他该怎么向天下人解释呢？

　　还有今天他在唐家遇到的那四个杀手，那四人摆明是冲着封娇去的，除了高丘之外，还有谁想要封娇的命？封娇只不过是一个没有经过世事的小女生，哪儿会有那么多的仇家？贺腾云的心中下意识的浮现出了高丘的脸庞。这让贺腾云不由得倒抽了一口凉气，将四个杀手与高丘联系了起来。这一联系，贺腾云忽然发现，似乎没有比这样更好的解释了，那四名手下分明就是出自高丘的授意。

　　这样一来，在贺腾云的心中，高丘的脸庞忽然隐入了一片浓雾之中，怎么也看不清楚。贺腾云这才发现，原来高丘根本就没有他想像中的那么简单。贺腾云当即就想要找到高丘问个明白，可是一想到高丘的伶牙俐齿，贺腾云便收住了脚步。他知道，即便是今天他找到了高丘，只会打草惊蛇，恐怕什么也都问不出来。贺腾云越想越是觉得高丘不地道，心中盘算着，是时候与高丘撇清关系了……

　　一夜无话，第二天，比武大会继续进行。已经进行了两轮比武，剩下的选手由三百六十名锐减到了九十人。这九十人，每一个都有着不俗的身手，那些个靠运气的庸手，差不多的被淘汰的差不多了。

　　一大早，凤斯咏，高峰会合了蓝芯，钟妙，涵雅便来到了比武的会场。徐冰儿昨天被韩三伤的不轻，此时仍旧留在家中休养。蓝芯见到凤斯咏和高峰，便立即促狭的问道：“斯咏，怎么样，昨天见了未来的公公，感觉还好吗？”凤斯咏叹息了一声，说道：“什么好不好啊，昨天倒是打了一架。”

　　“啊？不会吧，和你未来的公公？你这个媳妇儿当的也太凶悍了吧？”听了凤斯咏的话，另外三人无不吃了一惊，涵雅睁大眼睛的望着凤斯咏问道。凤斯咏苦笑了一声，说道：“一言难尽，以后有时间再说吧！钟妙，涵雅，我们去抽签吧。也不知道今天会遇到什么样的对手。希望老天保佑。”

　　钟妙道：“与其把希望寄托在老天的身上，还不如靠自己去拼搏。”凤斯咏看了她一眼，说道：“我可不像你们，从小习武，武功扎实高强，我是半路出家，武功不济，不靠点儿运气，那怎么行？”说着，当先一人向主席台迈步走去。钟妙和涵雅对视了一眼，随后跟了过去。不一会儿的工夫，凤斯咏便愁眉苦脸，垂头丧气的走了回来。一看到凤斯咏的表情，蓝芯和高峰便猜到，她这次的对手恐怕会很强。

　　蓝芯迎上去，笑问道：“怎么样，斯咏，是哪个倒霉蛋被你给抽中了？”凤斯咏听了脸色一苦，望着蓝芯，幽幽的说道：“芯儿，这次倒霉的恐怕是我，你看。”说着将写着名字的纸条儿递给了蓝芯，蓝芯展开一看，只见纸条上龙飞凤舞的写着“青城李鹰扬”。蓝芯看了也不由得摇了摇头，为凤斯咏唏嘘不已。身为青城派的大弟子，李鹰扬也是这次比武的大热门。蓝芯也曾关注过他的比赛，知道这李鹰扬是有真才实学的，凤斯咏多半不是他的对手。

　　也不知道该如何安慰凤斯咏，蓝芯无言的拍了拍她的肩膀。凤斯咏带着一丝哭腔的说道：“芯儿，你说我怎么就那么倒霉啊！”蓝芯笑道：“你倒霉？那我和高峰岂不是更倒霉，你好歹还进入了第三轮，比我们强多了。”凤斯咏仔细一琢磨，是这个道理，这才没有哭出来。高峰也跟着安慰道：“斯咏，不要难过。像我一样，尽力去打。体会比武其实比赢得比武更有价值。”凤斯咏点了点头，幽幽的说道：“现在也只有这样了。”

　　凤斯咏说完，钟妙和涵雅也抽好了签，一起走了过来。看到凤斯咏一脸的苦涩，涵雅娇笑着问道：“怎么了，抽到强劲对手了？”凤斯咏撇了撇嘴，道：“别提了，青城派李鹰扬，这一次，我是输定了。你们抽到谁了？”涵雅笑着说道：“我抽到的是一个峨嵋派的弟子，还好，对方的实力不强。不过钟妙就难说了，他抽到了贺家堡的贺坤，恐怕到时候要有一场恶战！”

　　“你……你抽到了贺坤？”凤斯咏一听，眼睛大瞪的望着钟妙，声音因为激动而有些结巴的问道。“是啊，怎么了？”钟妙不理解凤斯咏为何会表现的如此激动，满是诧异的问道。凤斯咏有些抓狂的仰天吼道：“臭老天，你到底是怎么搞的？我需要运气你不给我，人家不需要运气，你却大把大把的往人家身上砸，你……你要气死本姑娘是不是？”

　　看到凤斯咏这一副抓狂的样子，钟妙忍不住说道：“斯咏，你可别这么说。这个贺坤的武功丝毫也不比李鹰扬差。他也是今年前十的大热门，我还真的没有十足的把握赢他呢。”凤斯咏哭笑不得的望着钟妙说道：“贺坤或许是十分厉害，可是他不能参加比赛，又有什么用？”，“不能参加比赛？”钟妙满是不解的问了一句“为什么？”

　　一旁的高峰含笑插嘴说道：“钟妙，你的运气真的很好。昨天贺坤受了重伤，今天应该来不了，你这一次是不战而胜啊。”“贺坤受伤了，你怎么知道的？”钟妙，涵雅和蓝芯皆都吃了一惊，纷纷的望向高峰问道。高峰苦笑了一声，回答道：“斯咏不说昨天我们打了一架吗，就是跟贺坤打的。”

　　“你的意思是说，贺坤的伤是被你们给打的？这怎么可能，还有为什么？”钟妙一听，心中顿时充满了疑团，忍不住连声问道。高峰急忙摆手解释道：“不不不，你误会了。贺坤的伤可不是我们打的，我们是跟贺坤一起打别人，只可惜对手武功太高，所以贺坤就受了伤。”


第一千二百二十六章 胜败！

　　“你们究竟碰到了什么人啊？你们三个联手，贺坤还受了重伤，看来对方很厉害啊！”钟妙娥眉微簇的凝声问道。高峰苦笑了一声，幽幽的说道：“对方的确是很厉害。堂堂贺家堡的堡主贺腾云，能不厉害吗？”

　　“贺腾云？这……这到底是怎么回事儿？你们和贺坤联手对付的是贺腾云？这不是父子相残吗？”钟妙，涵雅和蓝芯同时发出了一声惊呼，三张俏脸上都布满了无比的错愕。高峰说道：“你们也觉得不可思议吧？昨天晚上所发生的事，我们到现在也仿佛做梦一般。哎！”

　　“斯咏，昨天到底发生了什么事儿？”蓝芯忍不住的问了起来。凤斯咏摇了摇头，道：“我也讲不清楚，还是不要讲了。我得去比武了！”蓝芯转头向擂台上看了一眼，果然李鹰扬已经站在了擂台上。

　　不想让凤斯咏比武的时候分了心，蓝芯也没再多问，说道：“那好，你去吧。注意小心些，不要硬扛，输给他不丢人。”凤斯咏撇了撇嘴，说道：“知道了，我又不是傻瓜！”说完，分开人群，一跃上了擂台。

　　李鹰扬正等的不耐烦，猛然见到掠上来一个美少女，先是吃了一惊，随后笑说道：“不知姑娘芳名……”不等李鹰扬把话说完，凤斯咏便打断了他，娇声喝道：“少啰嗦，又不是相亲会，你管我叫什么呢。”擂台距离主席台的位置不算远，加上在主席台就座的都是一等一的顶尖高手，凤斯咏的娇喝却是十分清晰的落在了他们的耳朵里。

　　龙千秋忍不住笑着对凤天翔说道：“老凤凰，你这个孙女儿，脾气还不小嘞。”凤天翔摇了摇头，说道：“脾气大有什么用，武功高强那才是真的好。我看，这一次这丫头要栽在这里咯。”台上的这几个人，无一不是眼光老道锐利之辈，只是拿眼一瞥，便看出李鹰洋的修为要在凤斯咏之上，这一仗凤斯咏想要赢，不是一般的难。

　　见凤斯咏如此“泼辣”，李鹰扬却并不觉得反感，反而对凤斯咏更加的欣赏。毕竟像凤斯咏这样，既生的美丽，又十分有个性的女孩儿实在是太少了。“姑娘小心咯，我的劈空掌可是很厉害的哦。”

　　凤斯咏冷哼了一声，说道：“废话！本姑娘又不是白痴，自然会小心。出招吧。”李鹰扬听了也没有生气，微微一笑，遥遥的向凤斯咏拍出了第一掌。李鹰扬还真没有吹牛，这第一掌便称的上是威力无比，强劲的掌力宛如子弹般的射向了凤斯咏。凤斯咏娇喝一声，身体一旋，劈空掌劲贴着她的发稍掠了过去，几缕青丝悄无声息的飘然落下。凤斯咏的心中一禀，不敢再怠慢，双掌一扬展开了主动攻击。

　　传自杜妙生的“秋风扫落叶”如同绵绵江水般的施展了出来，卷起狂风，一波接着一波，不给李鹰扬喘息之机的向他攻了过去。虽然凤斯咏是个女生，但是她的攻击却是大开大合，显得霸气十足。李鹰扬一开始便小瞧了凤斯咏，被凤斯咏这一番抢攻，顿时显得有些狼狈，应接不暇。

　　这让在主席台上的凤天翔看了，脸上布满了笑容，说道：“看来我这孙女儿还蛮有一套的嘛！哈哈……”杜妙生也连连点头的赞叹道：“是啊，斯咏能将这一套秋风扫落叶运用的如此圆润成熟，也的确是不易了。”

　　“要我说啊，斯咏这丫头是不赖，可主要还是李鹰扬那小子胡怜香，瞎惜玉。否则也不会如此狼狈。”龙千秋在一旁开口说道。凤天翔哈哈的笑着说道：“那没办法，谁让我孙女她长的漂亮呢，哈哈哈……”

　　见到凤斯咏越攻越紧，李鹰扬不由得皱了皱眉头，身体猛然顿了住，双掌齐胸，平推而出，凭借着比凤斯咏深厚的内力，以拙破巧，生生的打断了凤斯咏的攻击节奏。虽然说凤斯咏长的漂亮，又深得李鹰扬的赞赏，但是总归没有青城派的尊容和百灵丹来的重要，要是稀里糊涂的栽在了凤斯咏的手里，他哭都没地方哭去。

　　将凤斯咏的攻击打断之后，李鹰扬口中喝了一声“得罪了！”随后劈空掌迅猛劈出，一道道无影可寻的掌劲顿时弥漫在了凤斯咏的周围。劈空掌说起来，算的上是一门远程功夫，可龙天的搜魂指有着异曲同工之妙，都是拒人于千里之外的绝学。这一施展开来，凤斯咏只觉得周身四处无不充斥着杀机，只能疲于抵挡，根本就没有机会贴向李鹰扬。更要命的是李鹰扬的内力雄浑，这劈空掌劲非同一般，凤斯咏没抵挡一招，手臂上就会感到阵阵发麻。一连挡了几掌下来，凤斯咏的双臂都快要失去知觉了。

　　凤斯咏这头挡的辛苦，而李鹰扬却在距离她颇远的地方，上蹿下跳的，不停的放着劈空掌，就如同一只猴子一般，让凤斯咏恨的牙齿痒痒，却就是无可奈何。终于凤斯咏失去了耐性，双掌齐推而出，口中娇声喝道：“住手！本姑娘不打了！”李鹰扬一听，急忙收住了劈空掌劲，有些诧异的望向了凤斯咏。

　　凤斯咏气的一张小脸儿涨的通红，指着李鹰扬喝道：“算你小子狠！等到来日本姑娘武功更进一层，今天的仇，我一定找你算清楚！”听了凤斯咏的话，李鹰扬颇有些哭笑不得，一时愣在了当场，不知道该说些什么好了。

　　凤斯咏转头对着主席台高声说道：“我认输了！”说罢，拔身掠下了擂台。龙千秋看了一眼还在发着呆的李鹰扬，忍不住对凤天翔哈哈的笑道：“老凤凰，这斯咏果然不愧是你凤家的丫头，这脾气性格，坦荡磊落，勇于认输。真是巾帼不让须眉啊！”凤天翔捻着颚下长须，点头含笑的说道：“那是当然！谁让她姓凤呢！”

　　“斯咏，别生气了，胜败乃兵家常事。何况我们这些半路出家的和尚，不是人家的对手也是理所应当的。”看到凤斯咏走下擂台后，还是一副气鼓鼓的样子，蓝芯急忙上前安慰道。


第一千二百二十七章 涵雅获胜！

　　凤斯咏摇了摇头说道：“我并不是因为不是他的对手而生气，我气的是他的那什么劈空掌真是讨厌。躲的远远的，够都够不到，真是岂有此理！”听了凤斯咏的话，蓝芯不禁哑然失笑，早知道是这样，她就不浪费这口水去劝她了。也不知道凤斯咏是怎么想的，莫非让她逮住人家痛揍一顿，这样才算有道理？不过，听了凤斯咏这话，蓝芯也看出这次失败并没有在她的心头留下什么阴影，放下了心。

　　贺坤受伤缺场，钟妙果然轮空，直接进入了下一轮。即便是从来都不相信运气的钟妙，此时的脸上都禁不住挂起一抹欣喜的笑容。毕竟贺坤是一个不凡的强敌，能如此轻易的越过，对钟妙来说是一个不小的惊喜。钟妙的比赛轮空，很快便轮到了涵雅。涵雅的对手是周翠云的一位名不见经传的师妹。

　　云瑶师太虽然本身是武林中的一位顶尖高手，但是她教徒弟的修为却是一般。除了周翠云还算出类拔萃之外，其余的弟子大都要逊色的多。前两轮比武下来，峨嵋派出的总共二十几名弟子，到此时只剩下了包括周翠云在内的五人。经过前两轮的沉重打击，剩下的这五人皆都意识到，峨嵋派想要在本次比武大会上称雄，恐怕是不大可能了。不过有了这般的心态，剩下的五人倒是没有了一开始时的那般沉重的压力。此时跃上擂台的这名峨嵋弟子，年纪与涵雅相当，外表纤细，但是因为长期习武，身上自然有一股普通女生所不具备的英姿飒爽之气。

　　比武一开始，这名峨嵋弟子便展开了抢攻，峨嵋剑法向来以犀利绝情著称，被她这一施展出来，当真是寒风阵阵，杀气冲天。不过，只可惜她这次遇到的对手，是水月门水仙子倾力调教出来的涵雅，虽然她攻的急，但是涵雅却守的十分沉稳。一条雪白的丝带在她的手张宛如灵蛇一般的游走不定，将对方的剑招一一破解，抵挡在外。

　　等到周翠云的小师妹一连攻出了三十六招，却依旧连涵雅的衣角都没有摸到的时候，没有什么实战经验的她心中顿时急躁了起来。这一急躁，涵雅立即便捕捉到了战机，只见她手中的丝带猛然暴涨，带着一片耀眼夺目的光芒，直向着对方的胸口狠狠的撞了过去。这一招虽然迅疾如雷，但是想要让娥眉弟子就此束手，还差一些。只见周翠云的这位小师妹娇躯一震，手腕连抖，手中宝剑顿时幻化出百朵银花，直向着涵雅的白丝带绞了过去。

　　涵雅娥眉一挑，手势一变，她手中的那条丝带顿时如怒龙般的翻滚起来。剧烈的翻滚卷起一阵阵强风，还没等对方幻化出的剑花逼近丝带，就被这阵阵的狂风给吹的无影无踪。那峨嵋弟子的脸色猛然大变，显然涵雅的功力远远的超出了她的想像，一阵阵酸麻的感觉，从她的胳膊直传递到了她的全身，与此同时她手中的剑锋也被荡到了一边，露出了胸腹部大片的破绽。涵雅未做丝毫的停留，丝带如同嗅到了血腥味儿的鲨鱼，紧逼了上去，连反应的时间也没对方留，对方便被丝带击中。将其硬生生的撞下了擂台。好在周翠云反应很快，及时掠身将其接了住，这才没让她被摔伤。毫无疑问，这一句，涵雅胜了，而且干净利索。

　　在主席台上就座的水仙子与月仙子两位，看了心中大觉欣慰。如今水月门遭劫，只剩下了涵雅和钟妙这两个弟子，二位仙子心中唯一所想的就是希望这两人能有出息，再现水月门的雄风。

　　击败了对手，涵雅的脸上并没有多少的喜悦，对方的修为本就不如她，她若是再不胜，那真是愧对水仙子的教导了。向被她击下擂台的娥眉弟子看了一眼，见对方没有受伤，涵雅这才转身面向了主席台，冲着水仙子和月仙子遥遥的拜了一拜。

　　坐在主席台上的水仙子点了点头，以示嘉许。坐在她身旁的季无霜，笑着说道：“水姐姐，看来水月门后继有人了。”水仙子轻轻的点了点头，满腹感伤的说道：“虽然我水月门遭此大难，但是老天保佑，总算是给我们留下了火种。水月门能否重振昔日的雄风，就要雅儿和妙儿的了。”

　　季无霜笑说道：“你看涵雅和钟妙表现都这么优秀，将来水月门一定会比之前更加兴旺。”此时月仙子开了口，只听她很是带着些忧心的缓缓说道：“我看我们也不能太乐观了。妙儿和雅儿虽然出色，但是却不是顶尖的。这一次比武大会，涌现出了如此多的后代精英，我们这两个徒儿只怕连前十都挤不进去。日后水月门是否真的能在她们两人的手中复兴，那就要看她们日后的造化了。”

　　月仙子的话让季无霜无可反驳，因为她说的是事实。且不说少林和武当这些名门大派的弟子，优秀的让人惊叹，光看那一匹接一匹涌出的无名黑马，这都是钟妙和涵雅未来强大的竞争对手。季无霜簇了簇眉头，幽幽的说道：“两位姐姐也不必过于担心，我看钟妙和涵雅这两个孩子福缘深厚，日后的造化一定不凡！”水，月两位仙子对视了一眼，水仙子含笑说道：“如果真是这样，那就借无霜妹子吉言了，呵呵……”

　　“不过话说回来，你儿子季鹤表现也很不错啊，连闯两关，都是轻而易举的就把对方给击败了，我看的出来，他的修为恐怕要在妙儿和雅儿之上。无霜妹子调教出了一个如此出类拔萃的好儿子，真是让人艳羡！”月仙子满是诚恳的对季无霜说道。

　　然而季无霜听了，脸上却不禁流露出了一抹苦笑，幽幽的说道：“鹤儿的武功，在他这般年纪，算的上是差强人意。只不过我看他，恐怕与前十无缘咯。”月仙子听了，摇了摇头，幽幽的说道：“那恐怕是无霜妹子你过虑了，我对你儿子有信心，定能闯进前十！”


第一千二百二十八章 季鹤VS韩三！（一）

　　季无霜脸上的苦意越发的盛了，说道：“不瞒两位姐姐，我对我家鹤儿也是十分有信心。放眼全场，能胜利我家鹤儿的绝对不超过十人。可问题是，我家鹤儿运气太背，这一轮抽到了一个十分强劲的对手，恐怕是挺不过去了。”

　　“哦？季鹤抽到了谁？莫非是少林和武当的弟子？”水仙子满是好奇的问道。

　　季无霜苦涩的摇了摇头，幽幽的说道：“如果是少林和武当的弟子，那我反倒不担心了。悟通，悟修，白云飞，白云青，他们四个虽然修为很高，但是我对他们所用的武学都还了解，只要我对季鹤稍加点拨，他的胜算至少也有五成。”季无霜的话让水，月二人都点了点头，表示赞同。就好比两支势力只差一线的球队，这个时候，如果给弱队一个优秀的教练，那胜算一定要比本来强一些的球队大些。少林，武当的武功是厉害，可是悟通，白云飞他们毕竟还年轻，不可能掌握其中的全部精髓，招式之间肯定会有破绽，只要季无霜将破绽告诉季鹤，季鹤的胜算会很大。

　　“莫非季鹤抽到的是那个韩三？”月仙子的神色忽然一变，眉头紧皱的问道。季无霜满是无奈的点了点头，说道：“正是韩三。这个韩三，竟然不知道从哪里学来了飞龙大侠的飞龙三绝，即便是你我，对上他，都要格外的小心，至于我家鹤儿恐怕再练十年，也未见得能挡的住他的攻击。”

　　季无霜的话说完，水仙子和月仙子都不由得沉默了下来，事已至此，两人也不知道该怎么安慰季无霜了。飞龙三绝的威力之大，三人当年可是亲眼见到过的，直可让天地为之色变。想一想，就连裂无痕都会不由得动容的绝学，那该是何等的强大？季鹤如果能撑过这飞龙三绝，除非有奇迹发生。

　　“看，好像是韩三登场了！”沉默了一会儿，水仙子忽然一指擂台说道，月仙子和季无霜同时转头望去，果然，韩三此时正高立于擂台之上，脸色一如既往的冷。因为接连两场，韩三都是一招制胜，他一出现，立即引起了众人的关注，几乎所有人都将目光锁定了韩三所站立的擂台之上。高峰，凤斯咏，蓝芯，钟妙，涵雅也不例外。只不过这五人看向韩三的目光中，以仇恨居多。

　　高峰忽然转头对凤斯咏问道：“斯咏，能借我几百万吗？”，“啊？你说什么？”凤斯咏愣了一下，不解的看向高峰，呐呐的问道。高峰咬牙切齿的说道：“我去买他一万颗手榴弹，全都扔到他的头上，光砸也能把他砸死！”，“咯咯……”听了高峰的话，凤斯咏，蓝芯，钟妙和涵雅微一错愕后，都忍不住发出了一片清脆的欢笑声，凤斯咏忍不住使劲儿的拍了高峰一巴掌，笑说道：“阿峰，没想到你这么逗！咯咯……不过，我想那样做，一定会很爽！”

　　“哎，只是不知道这一次韩三的对手是哪个倒霉蛋儿！”钟妙忽然叹息了一声，满是不忍的幽幽说道。“好……好像是季大哥！”钟妙的话刚一说完，涵雅便望着一个方向，呐呐的说道。钟妙急忙回头看了过去，果然季鹤正大踏步的向着擂台走去，不禁苦笑了一声，幽幽的说道：“季大哥不会这么倒霉吧？”当两人看到季鹤一步也未停留的跨上了擂台之后，两人的脸上同时弥漫起一股深深的担忧。

　　韩三没有说话，不过他的目光却一直都没有离开过季鹤。面对如此强敌，季鹤的表情却显得很是平静，没有丝毫的波澜，和他前两场的表现无异。他能做到如此镇定，倒是让韩三微微有些惊讶，只不过这惊讶在韩三的眼中只是一闪而逝，很快便又恢复了冷漠。

　　季鹤走上台来，依武林规矩，冲着韩三抱了抱拳，大声报道：“季鹤！”韩三的眉头轻皱了皱，显然是在嫌弃季鹤太罗嗦。不过，还是冷冷的回了一句“韩三！”季鹤忽然笑了笑，幽幽的道：“听说你练的是飞龙三绝，是不是真的？”韩三似乎没想到季鹤会有这么多的废话，满是厌烦的答道：“是又怎么样？”

　　季鹤哦了一声，说道：“不怎么样，只是随便问问，呵呵……”韩三的眉头皱的更紧了，沉声喝道：“我是来比武的，不是来跟你说相声的，出招吧！”季鹤道：“不要着急吗？还有一件事我想问清楚。”韩三看向季鹤的目光越发的冷了，道：“说！”

　　季鹤微微一笑说道：“你看，飞龙三绝是掌法，可是却抱着一柄剑，我想问你，一会儿打起来，你是准备用掌呢，还是准备用剑！”韩三冷哼了一声，说道：“废话！该用掌时我就用掌，该用剑时我就用剑！”季鹤呵呵一笑说道：“啊，我明白了，这么说，你是又要用掌又要用剑。既然如此的话，那我也可以使用我的暗器了，要不然，我以空手对你剑掌，岂不是很不公平？”

　　“你用暗器？”韩三的眉头不由得皱的更紧了，沉声问道。从比武大会开始到现在，还从来没有一个人在比武中使用过暗器。一来这暗器不易控制，容易伤人性命。二来这暗器一直都为武林正道所不齿。像季鹤这么光明磊落的说自己要用暗器的绝无仅有。不过，却没有人能对季鹤说三道四，比武大会又没有规定不准用暗器，再说了，让季鹤用空手对韩三的剑与掌，这本来就的确不大公平。

　　季鹤呵呵的笑道：“怎么不可以吗？如果你觉得不可以，那便算了。说来，我这暗器也的确是歹毒了些，名字叫做‘穿阴针’。顾名思义，就是专打人的下阴。一旦女人被击中，一辈子都不能再生孩子，可要是男人被击中，那里恐怕就再也硬不起来了，即便连撒尿都十分的困难。如此阴损的暗器我也有些不忍，不过这‘穿阴针’不是我创的，他会这么歹毒，我也没办法，我能做的就是尽量少用而已。”


第一千二百二十九章 季鹤VS韩三！（二）

　　“‘穿阴针’？无霜妹妹，你什么时候会用这等阴损的暗器了？”听了擂台上季鹤所说的话，水仙子禁不住满是好奇的看向季无霜问道。季无霜的一张脸被羞的通红，呐呐的说道：“我……我季无霜是从来都不使用暗器的，两位姐姐又不是不知道。再说，那么阴损的暗器，以我季无霜的为人，怎么会用？”

　　“那……那季鹤是跟谁学的这门阴损的暗器功夫？”水仙子满是好奇的幽幽问道。季无霜脸上充满苦笑的说道：“这个我哪儿知道！那个臭小子，总是会做出一些惊人之举，鬼知道，他现在心里在打什么主意。”

　　此时在擂台上，季鹤还在洋洋自得的介绍着他“穿阴针”的厉害，却没有看见，韩三此时的脸色已经有些变了。只听季鹤最后说道：“好了，我已经把我‘穿阴针’的细节都说给你听了，你要是坚持不准我用的话，那我就不用了。虽然以空手对你的剑掌，我是吃亏的，但是我妈总跟我说，吃亏就是福，我不怪你。”季鹤虽然嘴上是这么说，但是他的神色却清楚无误的告诉韩三“你最好让我用，你要是不让我用的话，我就鄙视你！”

　　韩三虽然冷漠，但毕竟年轻，如何能受得了季鹤这明晃晃的激，冷哼了一声，喝道：“你要用就用，用不着问我。现在可以开始了吗？”季鹤拍着手笑说道：“好！这才像是个男人说的话。既然如此，那我可就不客气咯。万一我的穿阴针要是穿到了你那个地方，还请你多多担待。”

　　“少废话！我一招就能解决你，根本就不会让你有机会用什么‘穿阴针’！”韩三单掌提于胸前，冷冷的喝道。季鹤的表情跟着凝重了起来，同样冷冷的说道：“是吗，最好是如此！不过，我要提醒你，我的穿阴针无孔不入，只要你露出一点点破绽，你的后半生可就完了。”

　　“少废话，看掌！”韩三猛然怒喝了一声，手腕狂震，一片闪烁着青绿光芒的掌劲铺天盖地的瞬间涌出，直向着季鹤狠狠的逼了过去。

　　“飞龙三绝之绝人！”坐在主席台上的季无霜，看到韩三出手，猛的从座位上站了起来，脸上布满了深深的担忧与惊骇。与此同时，在擂台下，围观的中人也是不由得都张大了嘴巴，整个赛场，除了韩三的掌风隆隆，再无别的声响。

　　“小兔崽子，这一掌果然厉害！”在韩三出手的同一瞬间，季鹤便全神戒备了起来。一心想要找出绝人掌的破绽。可是这飞龙大侠成名的绝技，经过无数次的实战检验，早已经臻于完美，即便是有破绽，又岂是他这点儿道行所能识破的？季鹤的眼珠子都快要从眼眶里瞪出来了，可是对韩三这石破天惊的一招，却是无可奈何。只觉得自己周身上下，全都被韩三的掌劲所封死，不要说反击了，即便是躲闪的余地都没有。

　　季鹤忍不住怒喝了一声，道：“他奶奶的，算你厉害！这一招，我破不了，只好跟你同归于尽了！看我‘穿阴针’的厉害，当心！”季鹤的话音刚一落地，一道尖锐的呼啸声顿时冲天而起。在比武开始之前，季鹤的一番对穿阴针如何如何阴损的描述，已经让韩三对穿阴针心存警惕，此时见到季鹤骤然发出了穿阴针，心中更是不由得一紧。急忙凝神静气想要找出穿阴针，将其挡下，可是却只见尖锐的呼啸声，看不到穿阴针。

　　韩三的心中大为紧张，没想到这穿阴针竟然如此的厉害，到了只闻其声，不见其形的地步。若是被这么厉害的穿阴针给穿中了，那他岂不得去当太监？大惊之下，韩三顾不得攻击季鹤了，赶忙收回了攻向季鹤的掌劲，护住了自己的胯下，只听“砰”的一声脆响传来，就好像是金针撞到了钢板上的声音，随后那尖锐的让人胆寒的呼啸声跟着戛然而止。

　　季鹤冲着韩三高高的竖起了大拇指，连声赞叹道：“兄弟的武功果然惊世骇俗，让人佩服！我这穿阴针还是第一次被人给挡下来，厉害，真是厉害！”听着季鹤的大力赞叹，韩三的心中却如同大海中飘浮不定的小船，迟迟的得不到安宁。听季鹤的意思，他已经将穿阴针给挡下来了，可问题，他根本就没有感觉到。到现在为止，他也没有看到所谓的穿阴针长的什么样儿，只是听刚才季鹤发射穿阴针的时候响起那惊天地泣鬼神般的呼啸声，韩三的脑海中凭空的浮现出了一只又长又细，通体闪烁着青绿色光芒的银针模样，心中顿时涌起了一股不小的惊惧之意。

　　主席台上，水仙子满是好奇的转头看向月仙子和季无霜，问道：“你们刚才看清楚穿阴针的模样了吗？我怎么什么也没看到？”月仙子和季无霜同时摇了摇头，随后三人一起向着主席台上的另外几人看去，只见另外几位武林名宿，也是一脸的莫名其妙，直对季鹤这只闻其声，不见其形的穿阴针产生了无比的好奇心。

　　见在座的顶尖高手，竟然没有一个看到季鹤穿阴针的真实模样，水仙子大为惊异的说道：“这穿阴针竟然如此厉害，以我们这么多人的眼光，竟然都不能看破其形，试问天地之间，能有几人挡的住这穿阴针？”季无霜也同样的脸上布满了惊疑之色，不停的嘀咕道：“这小子什么时候学会了这么一门厉害的武功？真是奇了怪了。”

　　“耶！你们看到了吗，季大哥他竟然挡住了韩三一招，果然厉害！”涵雅看到韩三出神入化的一招，竟然被挡了下来，心中大是兴奋，笑咯咯的大声说道。钟妙摇了摇头，缓缓的说道：“应该是季大哥的穿阴针厉害才对。你们看看韩三的表情。”几人会意的向韩三看去，只见韩三脸上的冷漠消失了一大半，眼神之中布满了丝丝惊惧，和之前刚出场时的气势截然不同，显然是被穿阴针给吓到了。


第一千二百三十章 季鹤VS韩三！（三）

　　“这个该死的混蛋，但愿季鹤的穿阴针真能废了他的小弟弟！”一想起韩三重伤了徐冰儿，高峰就恨的咬牙切齿，有些阴毒的诅咒道。“快看，季大哥主动进攻了！”涵雅的一声充满振奋的惊呼，将几人的目光又吸引到了擂台之上。果然，破了韩三一招之后，季鹤显得信心高涨，一双手掌带着隆隆的掌风直向着韩三狂卷而去。

　　季鹤从小就受季无霜的教导，加上勤奋刻骨，武功根底很是扎实，这一施展起来，威势赫赫，瞬间便将韩三笼罩在了他的攻击范围之中。韩三眉头一皱，手中长剑倏然出鞘，剑尖儿连点，与季鹤斗在了一处。只见两人你来我往，各施绝招，打的不亦乐乎，煞是好看。不时的在台下掀起一阵阵隆隆的喝彩声。

　　韩三不但掌上的功夫厉害，这剑上的功夫也十分了得，尤其是他的那一柄如针一般的细长怪剑，左挑右刺，就如同毒蛇的信子，围绕着季鹤的周身不停的打转，只要季鹤露出哪怕一丝一毫的破绽，这长剑便立即会寻孔钻穴，给季鹤致命一击。因此，此时的季鹤可谓是精神高度紧张，眼睛一眨不眨的，丝毫也不敢离开韩三的剑。

　　两人转眼间斗了三十个回合，韩三没有伤到季鹤，季鹤更没有占到韩三的便宜。这让坐在主席台上的季无霜忍不住摇头叹息了起来，幽幽的说道：“那个韩三也不知道是谁的弟子，年纪轻轻，武功竟然如此之高。即便他不施展飞龙三绝，光凭这剑上的功夫，鹤儿恐怕也不是他的对手。”这一点，水仙子也看出来了，嘴上却安慰道：“无霜妹子，不必担心。别忘了鹤儿还要穿阴针呢，说不定会一击制胜！”季无霜点了点头，喃喃的说道：“那小子的穿阴针的确是厉害，一会儿他下来我一定得好好的审审他，问问他是从哪儿学来了这么一门阴损的武功。”

　　与季鹤又战了几个回合，韩三显得有些不耐。习惯了一招制胜的他，觉得让季鹤在他的手下支撑了这么多回合，已经是他的耻辱。心中不禁一抖，猛然撤剑，拔身而起，直掠到了半空中，随后双掌自上而下，迅猛无比的急压而下。无数道青绿色的掌影从他的双掌中狂涌而出，就如同一道道冤死的恶灵，一股脑儿的扑向了季鹤。

　　“绝地掌！”主席台上的季无霜，满脸错愕的惊呼了一声，其余几人也是纷纷的变了脸色，一颗心提到了嗓子眼儿。擂台下，一片哗然之后，迅速归为死一般的寂静，每一双眼睛此时都落在了韩三的身上，不，准确的说，是落在了韩三的这惊天动地的一掌之张。

　　绝地掌，顾名思义，就是可以灭绝地面上的一切生灵，其威力之大，可想而知。被这样的一掌罩了住，当季鹤想要腾空而起的时候，却发现天空仿佛塌了下来，他根本就无法跳跃。不光无法跳跃，他甚至想要移动一步都难。冥冥之中，仿佛有无数条看不见，扯不断的丝线，将他的身体层层叠叠的裹了起来。季鹤心中的震惊直可以用天崩地裂来形容。

　　“奶奶的，这一掌比刚才那一掌还要厉害！真是变态！”季鹤心中惊呼了一声，眉毛一挑，怒声喝道：“接我穿阴针！”右手一扬，刚才那道尖锐的呼啸声紧接着又响了起来。这尖锐声是如此的凄厉，就仿佛凄冷阴间万鬼哭，直听的让人浑身的汗毛都不由得竖了起来。韩三早就料到了季鹤一定会出穿阴针，因此早就屏心静气，一门心思的想要看清楚穿阴针的庐山真面目。

　　然而让他失望的是，虽然他的眼珠子瞪的已经快要从眼眶里跳出来了，可是却丝毫也不能看破穿阴针的行迹。别说是看清楚穿阴针的模样，即便是点儿影子他都看不到。而那尖锐的呼啸声却是越来越近，仿佛马上就要射中他了一般。韩三的心中狂震，不得不再一次收回了掌力，护住了胯下。毕竟，这一掌继续打下去，虽然可以让他获得比武的胜利，可是要付出一生“性福”的代价，断子绝孙，这未免太大了。

　　见韩三再一次收回了掌力，季鹤长长的吁了一口气，紧绷的神情放松了下来。韩三一个倒翻，身体稳稳的落在了地上，一双眼睛直仿佛要喷出火来似的瞪向季鹤，沉声说道：“你的穿阴针到底是什么名堂？”听了韩三充满气恼的喝问，韩三忍不住仰天发出了一阵狂笑，幽幽的说道：“我一开始的时候，已经全都跟你说过了。你还有什么可问的？”

　　“不可能！我不相信你的穿阴针，速度竟然能打到超越人类视觉的地步。那岂不是成了子弹了？”韩三眉头紧皱的喝道。季鹤嘿嘿一笑，撇嘴说道：“废话！我的穿阴针可比子弹快多了，如果不练成这样的绝技，我哪儿有脸拿到这儿来显摆。韩三，你该不会是害怕了吧？”

　　韩三冷哼了一声，道：“我承认，你的穿阴针的确是对我造成了很大的威胁，但是想让我害怕，门儿都没有。”季鹤冷冷一笑的说道：“既然如此，那你还这么多废话干什么？继续吧，你接连躲过了我两枚穿阴针，这让我很是不爽，今天若是不能刺你一针，我恐怕一辈子都别想心安了。”

　　“我就不信你的穿阴针就真的这么毒！再接我一掌！”说罢，韩三将手中的长剑，狠狠的插在了地上。双掌徐徐的提于胸前，脸上布满了一片庄严之色，同时，一股绝强的气势开始丝丝缕缕的萦绕在韩三的周身上下，让季鹤看了，心中不由自主的凉了一凉。

　　“飞龙三绝之绝天！”伴随着韩三的一声怒吼，韩三的一双手掌猛的被一片青绿色的光芒所笼罩，一股差不多让季鹤窒息的威压猛然袭向了他的心头，让季鹤忍不住张大了嘴巴。那些个距离擂台太近的观众，也情不自禁的在这股威压之下，连连的向后退去。


第一千二百三十一章 季鹤VS韩三！（四）

　　飞龙三绝，绝人，绝地，绝天，一绝狠过一绝，绝人和绝地已经如此厉害了，这绝天的威力可想而知。整个擂台顿时成了风暴的核心，季鹤只是在这擂台上站着不动，都要费很大的劲。更不用说是躲闪及反击了。这让季鹤的心中叫苦不迭，直将韩三骂成了变态。绝人，绝地两招，他都尚不能破，这绝天就更不用想了。眼见此时韩三还只是在凝聚气势，就已经如此骇人了，若是被他发出了掌力，那还了得？

　　季鹤紧皱了皱眉头，一双眼睛死死的瞪着韩三，咬牙切齿的吼道：“韩三，你的飞龙三绝果然厉害，我无一能破。虽然有些耍赖的意思，但是为了比武的胜利，我也顾不了那么多了。”韩三一听，眉毛一挑，沉声喝道：“你又准备用穿阴针？”季鹤嘿嘿一笑的说道：“没办法，咱就这个还拿的出手，韩三兄弟，得罪了！”说完，季鹤两指并紧，徐徐的提了起来。韩三下意识的凝目向季鹤的手指望去，只见从季鹤的手指缝儿里隐隐的透出了一丝闪亮的寒芒，一闪即逝。

　　“韩三兄，接招吧！”说完猛的一甩，尖锐的呼啸声顿时冲天而起，宛如炸天雷一般，把韩三给吓了一跳，本能感觉到一股股阴冷的凉风直向着自己的胯下袭来。韩三瞠目望去，依旧不见穿阴针的影子。韩三的心中又气又怒，不敢怠慢，仰天发出了一声狂吼，下意识，不顾一切的猛然收起了内劲，向自己的胯下护去。正当众人以为这一次又会像前两次一样的时候，韩三忽然身体一振，张口喷出了一股血箭。

　　擂台下顿时响起了一片惊天动地的呼声，高峰更是迫不及待，满是兴奋的喊了起来，“你们看到了吗？季鹤击中韩三了！”涵雅和钟妙此时也是满脸的兴奋，直觉得季鹤的身影在他们的心中一下子变得高大了许多。

　　“不对，鹤儿并没有击中韩三！”主席台上，季无霜眉毛紧簇的说道。月仙子轻点了点头，幽幽的说道：“没错儿，韩三之所以会吐血，那是因为他刚才强行收回内力，内力反噬造成的。”“呵呵……无霜妹子，你家季鹤真是不得了，就连韩三这样的强敌都不在话下。”水仙子忍不住笑着对季无霜说道。季无霜的脸上也是布满了欣喜之色，她本来以为，这一场季鹤是输定了，没想到，现在却出现了转机，对她来说，不啻于彩票中了奖，得了意外之财。

　　“不过，这也并不值得太过惊奇。季鹤从开始到现在，已经连发了三枚穿阴针，可是我们却连穿阴针的样子都没有看清。如此无影可寻，无踪可觅，又专攻人要害的暗器，换做是谁也会感到深深的忌惮。”月仙子幽幽的说道。

　　“水，月二位姐姐，你们在江湖上行走，可曾听说过有哪位前辈高人，擅长使用这银针为暗器的？”季无霜忽然转头满是好奇的望着水，月二人问道。水，月二人对视了一眼，同时摇了摇头。季无霜眉头微皱的说道：“这穿阴针如此之厉害，应该在江湖上很有名气才对。怎么会连你们都没听说过呢？这小子到底是跟谁学的，真是奇了怪了！”水仙子笑说道：“管他跟谁学的呢，只要能赢得比武，就可以啦！”季无霜点了点头，暂时将这疑惑压在了心里。

　　“你……”韩三一阵气恼，张口又喷出了一口鲜血，一向冷酷无比的他，此时竟然流露出了狼狈。看到韩三受伤，虽然只是轻伤，但是季鹤的心头已经满是欣喜了。脸上的笑容灿烂的就如同春天的阳光，只听季鹤幽幽的说道：“韩兄弟，你已经受了伤，我看我们的比武，就到此为止吧。”

　　“你你你……”韩三指着季鹤，连吼了三声，因为心中无比气恼，身躯都忍不住轻轻的颤抖起来。季鹤好整以暇的说道：“我知道，你是败在了我的穿阴针下，所以你一定十分的不服气。这样吧，只要你对我认输，我们走下擂台，我就把这穿阴针的秘密全都告诉你。怎么样？”，“真的？”季鹤的话不由得让韩三动了心。从比武开始到现在，季鹤发出了三枚穿阴针，破了他的飞龙三绝，对穿阴针，韩三的心中是又怕，同时又充满了好奇。此时他心中明白，如果不破解了穿阴针，他即便会飞龙三十绝也是白搭，除非他甘愿后半辈子做太监。明知道这场比武，自己无法获得胜利，如果认输能洞悉穿阴针的秘密，那对他来说倒也是一个安慰。韩三的心中开始盘算着认输了。

　　见到韩三的脸色不停的变换着，季鹤显得煞是紧张，一双眼睛紧紧的注视着韩三，不肯错过他脸上流露出的任何一丝一毫的表情。主席台上的几人也在此时屏住了呼吸，都想看看韩三会不会为了穿阴针的秘密而认输。

　　虽然说，这样一来，季鹤胜的有些不大够光明，可是韩三这个人实在是不讨人喜欢。出手狠毒，毫不留情，没有丝毫的怜悯之心，怎么看也不像是一个正道弟子，如果要是让他拿了比武大会的头名，得了百灵丹，那说不定还会为武林日后培育出一个大魔头来。此时主席台上的一干人等，倒是有大部分都希望韩三认输，把他淘汰出局。

　　正当韩三似乎已经做出决定了的时候，一道飘飘忽忽，但是却清晰可闻，充满沧桑的声音，从四面八方同时响了起来“韩三，不要上了那小子的恶当！他根本就不会什么穿阴针，从头到尾他都是在唬你的！”

　　听到这个声音，韩三的神色猛然一振，脸上的犹豫瞬间消失的无影无踪，一双眼睛直直的瞪向了季鹤，而此时的季鹤却是脸色大变，眉头顿时紧紧的皱了起来。

　　“敢问是何方高人，还请现身一见！”听到这个飘忽不定的声音，龙千秋，凤天翔几人不由得满是惊讶的对视了一眼，龙千秋站起身来，冲着虚空大声的喊道。


第一千二百三十二章 季鹤VS韩三！（五）

　　“哈哈哈……不急不急，我与你等相见之日，不会有多远啦。哈哈哈……”笑声越来越远，越来越淡，逐渐消失，显然那神秘之人已经离开了。龙千秋眉头紧锁的对凤天翔等人说道：“此人的内力非同小可，来无影，去无踪，功夫之高，恐怕要在我们之上啊！”凤天翔跟着点了点头，缓缓的说道：“是啊，武林之中能拥有这般千里穿音功夫的屈指可数。莫非是天山二老的其中之一？”

　　龙千秋摇了摇头，沉声说道：“不会！天山二老从来都是同出同进，他们绝对不会分开。再者，如果是天山二老的话，他们也用不着藏藏躲躲，早就现身相见了。”叶一针不由得轻叹了一声，喃喃的说道：“只希望这个人是友非敌，否则的话，我们武林正道恐怕又有大麻烦了！”另外几人听了，都沉默了下来，显然叶一针说的正是他们心中此时最为担心的。

　　擂台上，韩三目光锐利如刀的射向了季鹤，声音低沉冰冷的道：“臭小子，你从刚才开始，一直都在玩儿我？”季鹤使劲儿的咳嗽了一声，恢复镇定，尽量用平缓的语气幽幽的说道：“韩三兄弟，我劝你还是想清楚。一个不知道从哪儿冒出来的，连身都不敢现的糟老头子说的话，你就能相信？万一玩你的人是他呢，那你岂不是死的很冤枉？”

　　“哼哼哈哈……”韩三忽然大声的笑了起来，对季鹤咬牙说道：“臭小子，别人的话我不会相信，但是他的话，我一定信！你根本就不会什么穿阴针，你只是弄神装鬼而已！”听了韩三的话，季鹤的眉头一皱，望着他幽幽的问道：“这么说，你认识刚才那个说话的老头儿？”韩三冷笑了一声，回答道：“你管不着！今天我就让你死在我的剑下！”说完，韩三猛的拔出了插在地上的细长长剑，遥指向了季鹤的咽喉。

　　看到韩三杀气腾腾，似乎对说话之人的话坚信不疑，这让季鹤的心中不由得苦笑连天。那神秘人说的没错，他根本就不会穿阴针，这是他在得知自己的对手是韩三的时候，灵机一动想出来的主意。既然对方的武功远在自己之上，那只有玩心理战，或许还有胜利的希望。本来一切都在按照季鹤的剧本发展，而且马上就要取得成效了。可是没想到，却会被一个来历不明的糟老头子弄的一败涂地，此时季鹤的心中甭提有多恨了。

　　看到韩三举着长剑的要宰了自己。季鹤苦笑了一声，幽幽的说道：“我劝你还是三思。我的穿阴针中者必废，你可不要一时冲动，毁了自己的后半辈子，那样的话，我也会感到不安的。”“少废话！看剑！”韩三懒得再跟季鹤罗嗦下去，口中怒吼了一声，长剑一抖，直向着季鹤的咽喉狠狠的刺了过来。

　　“穿阴针！”季鹤跟着大喝了一声，手腕一甩，尖锐裂耳的呼啸声再一次响了起来。听到这呼啸声，韩三根本理都不理，手中的长剑依旧对准了季鹤的咽喉。季鹤苦笑了一声，喃喃的说道：“他妈的，也不知道刚才那老头儿是不是你老子，你竟然这么相信他。罢了罢了，老子认栽了，这一场，你赢了！”说完，季鹤看都没再看韩三一眼，双臂一展，宛如一只大鹏似的跃下了擂台。韩三一剑刺空，再想要出剑的时候，季鹤已经在擂台下的人群里冲他招手微笑了。

　　“混蛋！”韩三抓狂的发出了一声怒吼，震剑便想要冲着季鹤再杀过去，此时龙千秋的喝声猛然传来“韩三，你已经胜了，还不快快住手！”龙千秋的吼声中满含着威严，让韩三只得恨恨的停了下来。被季鹤从头到尾的耍了一场，没想到到了最后，连口气都出不成，韩三的心中那叫一个狠，那叫一个抓狂，狠狠的瞪了季鹤一眼，振身掠出了会场。

　　“呵呵呵……无霜妹子，你儿子可真是有一套，竟然把韩三狠狠的耍了一通。呵呵……”看到了比武的结局，水仙子忍不住笑声连连的对季无霜说道。“何止啊，季鹤不光耍了韩三，就连我们也被他给骗过了。亏我还在冥思苦想，想江湖上到底有谁用过穿阴针，没想到，这只是这小子玩儿的小手段。”月仙子也有些忍俊不禁的说道。季无霜先是愣了一愣，随后忍不住大声的笑了起来，说道：“这个臭小子，没想到还有这么一手儿。我就说嘛，他的武功是我一手调教出来的，他上哪儿去学什么穿阴针？亏他还能说的有板有眼，让你不相信都不成。难怪韩三到最后会发狂了呢！”说归说，季无霜的脸上却是写满了得意，显然是在为季鹤感到骄傲。

　　“无霜妹子，季鹤小小年纪就能有如此的智慧，我看将来他的前途一定不可限量。”水仙子满是认真的对季无霜说道。月仙子道：“是啊，如果我们的妙儿和雅儿也能有季鹤这般的聪明，水月门东山再起，指日可待！”季无霜笑着说道：“两位姐姐这话可别让鹤儿听见，否则的话，他的尾巴非要翘到天上不可。呵呵……”

　　“我晕倒！原来季大哥根本就不会什么穿阴针，这都是骗人的。”涵雅哭笑不得的说道。钟妙，蓝芯，凤斯咏和高峰也都是一脸的错愕，蓝芯忍不住幽幽的说道：“如果不是有人在最后捣乱，说不定韩三已经向季鹤认输了。我真想看看，当韩三认输之后，发现自己竟然被季鹤给耍了，他会是一个什么样的表情。”

　　看到蓝芯的眉宇之间隐隐的流淌着些须的遗憾，高峰笑着说道：“没关系，反正他已经帮我们教训过韩三了，你们看韩三最后那抓狂的样子，我这心里解气极了！”凤斯咏喃喃的说道：“只是可惜冰儿妹妹不在，如果她要是在的话，一定会高兴的。”

　　“翠云，翠云！”几人正开心的聊着，忽然间一阵满是急切的呼唤，远远的传了过来，几人同时转头望去，几条匆匆的身影出现在了他们的视线之中……


第一千二百三十三章 噩耗传来！

　　正安慰着战败师妹的周翠云，猛然听到这阵阵充满急促的呼唤，心中微微一惊。“师姐，好像是几位长老来了！”周翠云定睛一看，果不其然，脸上顿时流露出一股无比的惊喜，急忙说道：“快，随我去迎接几位长老！”说完，长身而起，直向着云霜，云彩，云霞三位长老迎了上去。

　　一见到三人，周翠云等一干前来参加比武大会的峨嵋弟子齐齐的拜道：“弟子恭迎三位长老！”云霜一把将周翠云给扶了起来，话还没说出口，人便先哽咽起来。周翠云愣了一愣，笑着说道：“长老，您……”云霜长叹了一声，对身旁的云彩道：“师妹，还是你跟翠云她们说吧。”“我？”云彩听了一呆，脸上一片悲戚之情，却不知道该如何张口。

　　周翠云聪慧绝顶，几位长老的表情顿时让她的心中涌起了一阵强烈的不安，睁大眼睛的望着云彩，呐呐的问道：“是不是……是不是我师傅她出事了？”云彩强忍着没让眼泪流下来，悲声说道：“翠云，峨嵋……峨嵋就剩下我们这些人了……”周翠云一听直宛如晴天霹雳一般，整个人连晃了几晃，一张俏脸霎时变得如纸一样的白。紧握住了云彩师太的手，声音颤抖着问道：“长老，您……您说什么？”

　　云彩终究还是没有忍的住，在周翠云的连声催问下，眼泪如同断了线的珠子般的滚落了下来，说道：“翠云，趁着你们参加比武大会，峨嵋派实力空虚的机会，窦天霸那个天杀的，他……他带领着众多杀手，杀上了我们峨嵋……”，“什么！？那……那我师父呢？她在哪儿？”周翠云只觉得眼前一黑，双腿一软，差点儿没跪倒在了地上。

　　云彩师太，擦了一把眼泪，痛声说道：“掌门师姐还有云露师妹，她们……她们都战死了，整个峨嵋现在就剩下我们这些人了？”云彩师太的话刚一落地，周翠云便当场昏了过去，其余的峨嵋弟子也是爆发出一阵惊天动地的哭声。原本一片热烈的比武大会，顿时被这一片凄风惨雨所笼罩。

　　被这里发生的一切所惊动，龙千秋，凤天翔，杜妙生，叶一针，水月二仙子，季无霜，秋水夫人等一行人全都飞掠了过来，听闻云彩师太的话，众人也是心神狂震。龙千秋眉头紧皱的望着云霜问道：“云霜师太，你们说的可是真的？”

　　一见到龙千秋，云霜登时跪了下来，大声说道：“龙盟主，我们峨嵋派遭此厄运，你可一定要替我们报仇雪恨啊！”云彩和云霞率领着众峨嵋弟子一齐跪在了龙千秋的面前，齐声说道：“请龙盟主，为我们峨嵋派主持公道！”龙千秋赶忙说道：“诸位快快请起！峨嵋派是武林正道之名门大派，与我等生死与共。峨嵋派遭此大劫，我龙千秋岂会坐视不理？诸位放心，但凡我龙千秋有一口气在，一定为大家讨还这个公道。”

　　说完龙千秋转头看向窦文德和如柏，说道：“你们两个继续留下来主持比武大会，我们先走了。”如柏点了点头，说道：“龙前辈请便！”龙千秋又转头看了杜妙生一眼，带着峨嵋派众人一起来到了一间僻静的屋子。

　　在这里，云霜师太详详细细的将发生在峨嵋之巅的一切全都对众人说了。龙千秋听的是火冒三丈，心中满蕴雷霆之怒。拍打着桌子，怒声吼道：“混帐！畜生！窦天霸，我武林正道与你誓不两立！”见到龙千秋出离了愤怒，凤天翔皱眉说道：“这个窦天霸，心机歹毒，我们虽然早就预料到他会趁着比武大会滋生事端，却没想到，他竟然会血洗峨嵋，真是可恶！”

　　“我看，不如让林天伦，徐德，韦金凡他们带路，我们一起杀上绝杀宗，和他们来个鱼死网破！”龙千秋咬牙切齿的喝道。杜妙生轻摇折扇的说道：“龙兄，你可是武林盟主，切不可意气用事。窦天霸难道会预料不到我们会替峨嵋派报仇吗？如果我们此时杀上门去，恐怕正中了那贼人的奸计！想必他此时已经在绝杀宗布下了天罗地网，就等着我们自己找上门儿去了。”

　　龙千秋刚才只是太过气愤了，他怎么会不明白这一点呢，重重的坐在了椅子上，长叹不止。“虽然说峨嵋派的精英弟子大部分都被派来参加比武大会了，可是依照峨嵋派的实力，也不是好相与的。窦天霸竟然能在一天之内，血洗峨嵋，看来绝杀宗的实力要比我们想像中的还要强大的多。”叶一针轻捻胡须，满面担忧的喃喃说道。

　　这一说，顿时提醒了众人，众人的脸上也跟着流露出了不小的惊讶。云霜师太回忆起当时的情景，心有余悸的说道：“当时，窦天霸带着百多名黑衣杀手，冲上了我们峨嵋派。那些个黑衣杀手，出手歹毒，武功诡异，相当的了得。如果不是这样，我们峨嵋派也不会败的如此之惨！”

　　“大长老，不管是谁杀了我师父，我周翠云都和他誓不两立！”周翠云苏醒过来，忽然咬牙切齿的道了一句。云霜点了点头，说道：“我峨嵋弟子都应该把这份深仇大恨牢记心头！不论是谁，他日若是见到了窦天霸，举剑就杀，绝不让此贼逍遥法外！”周翠云点了点头，带着众师妹忽然跪在了云霜师太的面前，振声说道：“大长老，如今师父已经不在了，就请您担当峨嵋掌门一职，带领着我等峨嵋弟子，与窦天霸周旋到底！”

　　“我？”云霜师太愣了一下，赶忙摇头说道：“不行不行，师姐临终的意思，是要让你当这峨嵋掌门的……”周翠云不等云霜师太把话说完，就说道：“大长老，我周翠云资历，武功都浅薄的很，根本就没有资格当峨嵋掌门。大长老您就不要推辞了，带领我们为师父以及峨嵋死难的弟子报仇，才是当务之急啊！”


第一千二百三十四章 境况日危！

　　“这……”云霜师太显得有些犹豫不决，云彩和云霞对视了一眼，说道：“云霜师姐，以翠云的资历，目前担任峨嵋掌门的确是差了些。不如就由您暂代，等到我们杀了窦天霸，为掌门师姐报了仇，翠云也历练的差不多了，您再把掌门之位禅让给她，让她统帅峨嵋弟子，光复我峨嵋大业。”“是啊，大长老！请您不要再推辞了！”云彩的话正合周翠云的心意，周翠云急忙说道。

　　见到云彩和云霞，以及峨嵋弟子都这样说，云霜师太终于点了点头，说道：“好吧！我就暂代峨嵋掌门之职！众峨嵋弟子听令，从今日起，我们每一个人都要把这血海深仇铭记心间，不杀窦天霸，誓不回峨嵋！”，“不杀窦天霸，誓不回峨嵋！”周翠云等一干峨嵋弟子，跟着云霜师太一起大声喊了起来，那情景看在人眼里，颇有几分悲壮。

　　也许是因为峨嵋派和水月门一样，都遭了窦天霸的毒手，水仙子对峨嵋众人倍感同情，拉着云霜师太的手，说道：“云霜师太，实不相瞒，我水月门如今也只剩下我和师姐还有两个徒儿了。窦天霸先毁我水月门，后又重创峨嵋派，其罪恶滔天，罪该万死！我水月门愿意和峨嵋派联手，共诛窦贼！”云霜师太反握住了水仙子的手，望着她重重的点了点头。

　　“云霜师太，不知道你们是怎么逃过窦天霸的毒手的？是不是有人相救？”龙千秋的眉头一皱，忽然问了一句。云霜师太恩了一声，说道：“不错。”“那是不是一个叫龙天的少年？”龙千秋的心头一振，紧接着问道。

　　“龙兄，你是在怀疑，阿天秘密离去，是去了峨嵋？”凤天翔问道。龙千秋苦笑了一声，说道：“虽然我们在武林中耳目甚广，但是有时候，论探听消息，我们和阿天比，差的远。”说完，又将问询的目光投向了云霜师太。云霜师太摇了摇头，说道：“不，救我们的人不是龙天，而是……炎黄。”

　　“炎黄！？”在场的众人都是武林中顶尖儿的人物，大部分都知道炎黄这个不为世人所知的组织。“云霜师太，你说是炎黄的人救了你们？”龙千秋有些不敢置信的望向云瑶师太问道。“是啊，这怎么可能？炎黄不是一直都不插手武林纷争的吗？”凤天翔的眉宇之间也是凝满了疑惑。

　　云霜师太轻叹了一口气，幽幽的说道：“其实是这样的，炎黄本来的确不打算插手武林纷争，但是这一段时间以来，窦天霸肆无忌惮，做的越来越过分，已经威胁到了社会大众的安全。你们也知道，炎黄一向都是以维持社会稳定为己任的。窦天霸的做法无疑是他们所忌讳的。因此，炎黄有意与我们正道联合，共同对付绝杀宗。”

　　叶一针缓缓的说道：“经过这么多年的休养生息，炎黄的实力已经相当可观了。其中高手如云，有许多都不比我们这些老头子差。如果炎黄真的肯与我们武林正道联手对付绝杀宗，那算的上是一件大大的好事了。”

　　“哼！我看却不一定！炎黄的人不光忌惮裂无痕，对我们这些人也同样是心存戒备。在他们看来，最好是能把我们和绝杀宗一网打尽，这样他们才能真正的安心。”凤天翔冷哼了一声说道。“可问题是，现在他们的确是救了我们，如果不是他们及时赶到，我们这些人也肯定会死在峨嵋之巅。经过这两天的接触，我发现，其实我们过去对炎黄的成见有些偏颇了。炎黄的存在毕竟是为了保护普通大众，他们应该和我们一样，属于正义的一方。”云霜师太说出了与凤天翔不同的看法。

　　凤天翔的眉毛一挑，望着云霜师太，道：“你刚才说，多亏了他们的及时赶到，你们才幸免一死。那我就奇怪了，天底下怎么会有这么巧的事情？峨嵋派位于峨嵋群山之中，又不是地处闹市，如果没事的话，炎黄的人怎么会出现在那个地方，而且恰巧赶上了峨嵋派被围，救了你们？难道这一点，不值得大家怀疑吗？”

　　凤天翔的话，让众人不由得皱起了眉头，云霜师太沉吟了片刻摇了摇头，缓缓的说道：“炎黄的人救了我们，又把我们一路护送到北京城，在相处中，我发现，他们并不是那种满腹心机的阴险之辈。他们之所以会在那时候出现在峨嵋，说不定是在执行什么特殊的任务。不管怎么样，他们救了我们，这是事实。我们峨嵋上下欠他们的，所以，我已经答应了炎黄的纪墨鸿纪先生，我峨嵋派愿意与他们精诚合作，不灭绝杀宗，绝不罢休！”看到云霜师太，说的如此斩钉截铁，凤天翔也不好说什么了，只好把满腔的怀疑压在了心底。

　　龙千秋沉声说道：“老凤凰的怀疑不无道理，但是云霜师太的话也十分的中肯。不管怎么样，我想，我们都应该转变对炎黄的态度了。如今绝杀宗势力越来越大，任何能联合对付绝杀宗的人或势力，我们都不能放过。云霜师太，看来你和炎黄的人也算的上是朋友了，如果有机会的话，请你安排我和炎黄的人见一面。”云霜师太欣喜的点了点头，说道：“如果纪先生知道了，一定会十分乐意的。”

　　龙千秋点了点头，对云霜师太说道：“师太一行人，死里逃生又千里跋涉，我先让人给各位找个地方，修养一段时间吧。等到比武大会结束，我们再一起商量如何灭了绝杀宗，为云瑶师太以及死难的峨嵋弟子报仇雪恨！”云霜师太点了点头，说道：“我等初次来到北京城，对这里人生地不熟，一切都听从龙盟主的安排。”

　　云霜师太和周翠云等一干峨嵋弟子离开之后，龙千秋不由得喟然叹道：“真是没想到，峨嵋派作为武林正道中的第三大门派，如今也栽在了窦天霸的手里。看来，我武林正道境况日危啊。”


第一千二百三十五章 归来！

　　龙千秋的话一出口，引得在场的众人叹息不已，气氛极度的沉闷。半晌过后，龙千秋打破了这让人几乎要窒息的沉闷，自言自语似的喃喃说道：“阿天如果没去峨嵋的话，他现在会去哪儿呢？”众人皆是你望望我，我望望你，和龙千秋一样的倍感疑惑。

　　而此时，在北京城的火车站，龙天和白雅芝一起从出站口走了出来。本来龙天不欲坐火车回来，可是想到白雅芝，一个娇弱的女生，跟着自己跋山涉水，实在是有些难为人家，这才选择坐了火车。白雅芝难得的和龙天单独相处，一路上显得十分兴奋，倒也给龙天带来了不少的快乐。

　　望着眼前一栋栋高耸入云的大厦，白雅芝长长的伸了个懒腰，笑着说道：“虽然没有山里的空气清新，但是还是觉得这里舒服。”龙天微微一笑，幽幽的说道：“看起来，你是一个耐不住寂寞的女生。”白雅芝看了他一眼，撇嘴说道：“那你可说错了。我也是可以耐住寂寞的，不过那要看和谁在一起。”说着，满含深意的看了龙天一眼。这一眼中的百般意味，直让龙天的心头仿佛有一股电流滑过一般，不禁颤了一颤。

　　龙天赶忙咳嗽了一声，掩饰似的问道：“现在已经到北京城了，你要去哪儿，我就不送你了。”白雅芝一听，急忙问道：“你这是什么意思，你打算把我一个人丢在这里？你也太狠心了吧？我现在已经离开炎黄了，就好比无家可归的孩子，你让我去哪儿啊？”龙天皱了皱眉头，问道：“那你想怎么样？”

　　白雅芝一嘟小嘴儿，撒娇似的说道：“我不管那么多，反正我就跟着你，你去哪儿我就去哪儿！”龙天听了，不由得皱了皱眉头，对白雅芝说道：“白小姐，我希望你明白，我已经有女朋友了。而且我十分的爱她的，我绝对不可能因为任何一个女人而离开她。你明白吗？”龙天有些直白的话，让白雅芝的眼中不禁闪过一抹忧伤，不过很快这抹忧伤便消散了，只听白雅芝娇笑连连的说道：“我是明白，可我看你好像不明白。你以为我跟着你，就是想要追你啊？咯咯……你真逗！小女子我长的虽然还称不上闭月羞花，但也是沉鱼落雁，还没有堕落到需要倒贴的份儿上。所以，你有没有女朋友，跟我一点儿都没有关系。”

　　龙天苦笑着摇了摇头，说道：“就算是这样，那你也不能跟着我。说实话，我现在也是无处可去，你跟着我，只有露宿街头的份儿。”

　　白雅芝听了忍不住嘟着小嘴儿，狠狠的白了龙天一眼，说道：“喂，你用不用这样啊？为了不让我跟着你，你竟然把自己说的这么惨，你会无处可去，鬼才相信呢！”龙天满是无奈的说道：“信不信由你。你要是一定要跟着我，那就跟吧，只要你能跟的上！”说完，长身而起，宛如一阵旋风般的没入了人群之中。等到白雅芝起步想要追的时候，茫茫人海，哪儿还有龙天的身影。白雅芝有几分抓狂的狠狠的跺了跺，嗔怒连天的喝道：“死龙天，臭龙天！不要让我再见到你，否则我见你一次，打你一次！”……

　　贺坤藏身的小宾馆里，林芳华一边擦拭着贺坤头上的汗水，一边柔声问道：“师兄，你好点儿了吗？”贺坤冲她笑了笑，说道：“伤本来就不重，刚才又调息了一番，已经没有什么大碍，你就不要再为我担心了。”

　　林芳华冲着贺坤甜甜的笑了一笑，幽幽的说道：“那就好。对了，师兄，我借宾馆的厨房，为你炖了一锅排骨海带汤，我去拿来，你趁热喝了，补补身子。”贺坤听了满是幸福的对林芳华说道：“芳华，早知道你这么好的话，我早就该对你表白了。”林芳华听的脸上不由得掠起了一抹灿烂的羞红，低着头，幽幽的说道：“现在……也不晚啊……”说完便逃也似的跑了出去。

　　林芳华跑出房间，赶忙将门给关了上，靠在门边，一颗心扑通扑通的差点儿都要从她的嗓子眼儿里跳出来了。甜蜜，幸福，欣喜在她的心头交织着，让她直觉得自己仿佛长了翅膀，要飞起来了一般。“这就是爱情吗？”林芳华抹着自己的胸口，自言自语的呢喃道。过了好半晌，林芳华才平息住了心中的激动之情，准备去厨房给贺坤盛汤，可她刚一举步，便差点儿撞在了别人的怀里。

　　“对不起，对不起……”林芳华一边忙着道歉，一边抬起了头来向对方看去。这一看，林芳华顿时吃了一惊，只见站在他面前，是四个清一色穿着黑色西服的男人。一个个都是冷着脸，如刀一般的目光，直仿佛能穿透她的心灵似的落在了她的身上。

　　林芳华的心中没来由的突突了起来，下意识的向墙壁上靠了靠。正当林芳华在心中嘀咕，为什么这四个家伙如此凶狠的盯着自己时，那四个人中的一个忽然张口问了一句“林芳华？”这一问，林芳华没反应过来，下意识的恩了一声，随后心中倍感惊讶的瞪着四人凝声问道：“你们……你们怎么知道我的名字？”

　　“嘿嘿……我们当然知道！为了找你，我们都快要把北京城给翻过来了。”

　　“你……你们是什么人？为什么要找我？”林芳华的心中涌起了一股股强烈的不安，一边往后退，一边满是疑惑的问道。“等你跟我们到了地方，自然就知道了！”说完，四人一齐向着林芳华逼了上来。

　　林芳华心中又惊又怕，但是却并没有乱了方寸。口中大喝了一声“师兄，快走！危险！”提醒了房间里的贺坤，随后粉拳猛挥，同时攻向了四人。四个黑衣大汉的身手煞是了得，面对林芳华的拳头竟然不闪不避，以硬碰硬，将林芳华狠狠的顶出了数步之外。

　　林芳华的拳头上不时的传来一阵阵火辣辣的疼痛，心中对这四人的武功，吃惊不已……


第一千二百三十六章 被俘！

　　拳头上不时传来的钻心的痛楚让林芳华差点儿掉出眼泪来。紧咬着贝齿，狠狠的瞪着四个黑衣大汉，林芳华将满心的委屈咽回了肚子里。“林小姐，我们不想让你受到伤害，只要你跟我们走，我们会保你毫发无损。”四个黑衣人中的一个说完，冲着其中另外两人使了个眼色，说道：“去，把贺公子请出来，记住是请，不准对贺公子动粗，贺公子还带着伤呢！”那两人默默的点了点头，举步就向何坤藏身的房间走去。

　　林芳华一见，急忙抢到了门前，挡住了两人的去路，娇面凝霜的喝道：“我不准你们伤害我师兄！”，“林小姐，请你配合我们，我们真的不想伤害你。”“少废话！先打倒我再说吧！”一向都显得柔柔弱弱的林芳华，此时却体现出了其无比坚强的一面。虽然明知道自己不是对方的对手，但是依旧坚守在门前，一步也不肯让开。两个男人对视了一眼，其中一个猛的一拳向着林芳华狠狠的轰了过去。林芳华一咬银牙，凝聚起全身的内力，寸步不让挥动起手掌，向着那男人的拳头狠狠的迎了上去。

　　伴随着一声闷响，林芳华不由得发出了一声惊呼，被那男人的拳劲猛的震退了数步。看的出来，林芳华很痛苦，一张俊俏的脸庞变得煞白。正当那男人准备再一次攻上来的时候，房间里陡然传来一声怒哼，随后在砰的一声响中，房间的木制房门化成了一堆碎屑直向外猛冲了出来。两个黑衣男人慌忙掠身狂退，这才没被四处激射的木屑射中。

　　贺坤黑着一张脸从房间里走了出来，怒视着四个男人，沉声喝道：“你们胆敢伤害芳华，我要你们死！”看到贺坤走了出来，为首的男子阴阴一笑，对贺坤说道：“贺公子，你让我们找的好辛苦！刚才林小姐有些不大配合，所以我们才粗鲁了些，放心，林小姐好的很，没有受伤。”贺坤转头看向林芳华，急声问道：“芳华，你没事吧？”林芳华摇了摇头，走了过来，说道：“我没事儿！师兄，一看他们就知道他们不是什么好人，你快走，我挡住他们！”

　　贺坤眉头一皱的道：“师妹，你说什么呢？我怎么能让你孤身犯险，而我自己却逃之夭夭？这种事情岂是我贺坤所能做出来的？你不用管我，你先走吧！”林芳华摇了摇头，满是坚定的说道：“师兄能为了我连命都不要了，难道我就做不到吗？师兄，你不要再说了，要么我们一起走，要么我们死也要在一起！”说完，一双美丽大眼中射出了丝丝无比坚毅的光华，对着四个男人冷冷的说道：“不管是谁派你们来的，你们都休想带走我师兄。”

　　见此情景，四个男人相互对视了一眼，不再废话，一声招呼，同时向着贺坤和林芳华扑了过去。两人缠住了林芳华，两人攻向了贺坤。这些个黑衣男人，武功都要比贺坤和林芳华来的高。单打独斗尚且不是他们的对手，更不用说是以一敌二了。结果可想而知，在四个男人猛烈犀利的攻击下，贺坤和林芳华节节败退，不停的被逼向角落。

　　林芳华的武功本就一般，又是一个女生，几个回合下来，整个人累的气喘吁吁，已经是强弩之末。贺坤的武功本要比林芳华来的强，但是他体内的伤势没有痊愈，一提内力，便会感到一阵阵撕心裂肺般的疼痛，反而比林芳华崩溃的还要早。伴随着贺坤的一声惊呼，一名黑衣人洞穿了贺坤的防御，另外一名黑衣人紧接着一击黑虎掏心，贺坤便没有悬念的倒在了地上，动弹不得。

　　听到贺坤的这一声惊呼，林芳华也随即崩溃，被一名黑衣男人扼住了脖颈。看到林芳华受制，贺坤的心中狂怒，一边剧烈的挣扎着，一边怒声吼道：“你们这些狗杂碎，快放开我师妹！否则的话，我会把你们通通杀光！”

　　“哈哈哈……贺公子，你现在都成了我们刀俎上的鱼肉了，还要把我们通通杀光，你觉得可能吗？”为首的黑衣人，望着贺坤冷笑连连的说道。贺坤咬牙切齿的回道：“你不要嚣张，现在我是杀不了你们，但是只要我有一口气，我就绝对不会放过你们！”，“哼！等到那时候再说吧！把他们带走！”……

　　龙府。又一轮比武结束之后，最后剩下的四十五位赢家，受到龙千秋的邀请，来到京城龙家，共进晚餐。十桌大席在龙府大院中，一字摆开，气氛显得格外的热烈。大家都是年轻人，没有太多的心机，虽然彼此都是竞争对手，但是却没有丝毫的芥蒂，谈笑声响彻了整个龙家大院儿。

　　相比之下，龙千秋，凤天翔这些个武林名宿所坐的席面上，却显得有些沉寂。看着一脸哀愁的三位峨嵋派长老，其余等人很难把兴致给提起来。见到小辈们喝的高兴，而这边却是死气沉沉，龙千秋终于有些按耐不住的开了口，对云霜师太开口说道：“云霜掌门，峨嵋遭此大劫，确是不幸。可是我以为，我等不应该在悲伤中沉沦，而应该化悲伤为力量，振作起来，一起向绝杀宗讨回这笔血债！云霜掌门以为呢？”

　　云霜师太面色悲怆的说道：“峨嵋派经此一劫，实力凋零，向绝杀宗报仇之事，还要仰仗在座的诸位了。我以茶代酒，敬在座的各位一杯，我峨嵋派的血海深仇，就拜托大家了！”听云霜师太如此说，一众人等都站了起来，无言的干掉了杯中酒。将这份血仇铭记在了心头。喝完这一杯酒，龙千秋望了一眼，闹的正欢的武林正道后起之秀们，幽幽的说道：“虽然这次比武才刚刚进行了三轮，但是能留下来的这四十五位，已经算的上是武林正道的未来了。我觉得，有必要让他们知道峨嵋派所发生的一切，让他们这就将这份沉甸甸的武林责任担负起来！”


第一千二百三十七章 少年激情！

　　凤天翔，叶一针等人纷纷点头赞同龙千秋的提议。于是龙千秋手端着酒杯站了起来，目光缓缓的扫了一周，振声吼道：“各位，龙某有话要说，请大家安静一下！”龙千秋的声音饱蕴真气，在整个龙府大院儿的上空飘荡了许久，方才缓缓的散了起来。众人顿时安静了下来，将目光投在了龙千秋的身上。

　　举起酒杯，龙千秋道：“首先，让我先以武林正道盟主的身份，祝贺各位过关斩将，进入四十五强。干！”说完，一仰脖子将酒灌进了肚子里。龙千秋都干了，他们这些个后起之秀们怎么敢不干？一个个皆十分痛快的喝了这一杯酒。待到众人喝完了酒，龙千秋略一沉吟，面上流露出一丝无比的凝重，声音中满蕴悲痛的说道：“恭喜完了各位，接下来，我却要向各位通报一个十分不好的消息。就在两天前，峨嵋派惨遭魔教绝杀宗的屠戮，自云瑶师太以下，除了三位长老和有数的几名弟子幸存之外，其余人等皆都战死！”

　　龙千秋的话顿时在人群中引起了一片惊呼之声，周翠云更是难以压制心中的悲愤，心里痛苦了起来。人群响起一阵惊呼声之后，这些热血青年，无不开始张嘴痛骂起绝杀宗，为峨嵋派鸣起了不平。见到众人无不义愤填膺的模样，这让龙千秋心中十分欣慰。虽然他们的武功或许不济，但是他们能有这样一腔的正义感，比什么都来得珍贵。武功不济可以苦练，可是如果要是连起码的正义感都没有，那武功越高，就越是武林的祸害。

　　一阵阵叫骂声，诅咒声响彻云天，龙千秋点了点头，双手平举下压，示意众人安静下来后，接着说道：“你们都是武林正道的后起之秀，代表着武林正道的未来！自你们学武之日起，这肩膀上就担负起了维护武林公理，维护正义的重任。绝杀宗逆天背人，道行逆施，为天地所难容！身为武林正道的一员，同时又身负各家绝学，你们有责任，荡魔除寇，消灭绝杀宗，恢复武林清平！”

　　“荡魔除寇，誓灭绝杀宗！”周翠云听到此处，难掩心中激愤，猛的站起身来，振臂高呼道。周翠云这一呼，顿时响者云集，“荡魔除寇，誓灭绝杀宗”的口号，宛如绵绵不绝的波浪般响了起来，一浪高过一浪，直仿佛要将这天地掀翻一般。年轻人的激情，年轻人的热血，就连龙千秋这样的前辈高人，也禁不住大受感染，心中涌荡起一股久违的如火一般的激情。

　　“好！”龙千秋的口中爆出了一道震耳欲聋的狂吼，望着众人喝道：“你们不愧是我武林正道的精英，我为你感到骄傲！事到如今，我也不准备隐瞒你们了，其实之所以举行这一次比武大会，目的除了要让你们在互相切磋中快速成长之外，还有一个更重要的目的。那就是，我们将从你们当中选出一批最强的，组成一支由你们这些后起之秀组成的战队。到时候，你们不光会得到百灵丹，而且还会得到再座诸位武林前辈的亲自调教。我们，将把我们的毕生所学全都传授给你们，使得你们能在极短的时间内，成长为一名真正的一流高手！”

　　龙千秋的话一出口，顿时在底下的人群中引起了一片剧烈的反响。这些人大多都只是冲百灵丹来的，却是谁也没有想到，除了百灵丹之外，获胜的人还能得到在场这么多武林名宿的悉心培养，这价值可要比百灵丹大的多。

　　一颗百灵丹顶多能帮他们提升三十年的修为，可是如果能得到龙千秋他们当中任何一个人的教诲，那他们整体的武学修为将上升几个档次不止。一时间群情振奋，一个个摩拳擦掌，将劲头鼓的更足了。

　　龙千秋在江湖中混迹了这么多年，怎么会看不出他们此时心中所想？见状微微一笑，又说道：“不过，你们也别高兴的太早。这世界是公平的，要想有所获得，必须要有所付出。而你们要付出的，则是与绝杀宗不死不休的拼杀。你们将作为整个武林正道的中流砥柱，作为保护神，与绝杀宗的魔头们周旋到底，这或许会让你们随时都面临死亡的威胁！”在龙千秋说出这番话后，人群陷入了静默之中，显然众人都在思索着。龙千秋也不打断他们，只是静静的等着。

　　半晌过后，周翠云再一次站了起来，目光坚定的望着龙千秋，说道：“龙前辈，正邪自古不两立！既然我站在了武林正道的一边，那就与绝杀宗不共戴天！荡魔除寇本就是我等的责任，即便诸位前辈不肯传授我们武功，我们也自会和魔教贼子周旋到底！”听了周翠云的话，龙千秋的心中大为赞赏，同时也为峨嵋派感到欣慰。虽然峨嵋派遭此大劫，但好在留下了周翠云，日后，峨嵋派的复兴总算是有望了。

　　“翠云师妹说的对，我们学这一身武功，不就是为了英雄有用武之地吗？那我们的用武之地在哪里，那便在与魔教贼子厮杀的战场上。若不能以一身所学，维护武林正道，千秋万世，那我们学来这一身本事还有什么用？”白云青也站起身来，满是激动的说道。有了这两人带头，其余众人也纷纷应和起来，纷纷表示愿意为剿灭绝杀宗战斗到最后一刻！

　　一开始的时候，龙千秋还真的有些担心，担心这些个没有经历过什么风雨的后生，会被绝杀宗的威名给吓跑了，可是现在看来，他的担心完全是多余的。“好！那就让我们大家共饮此杯，不灭绝杀宗，誓不为人！”龙千秋大笑着冲众人吼道。众人轰然应好，杯倒酒干，尽显英雄气概！

　　经过龙千秋的这一番讲话与激励，在场的这四十五位精英，情绪更加的高涨，龙府大院的气氛也显得愈加的热烈了。龙千秋坐下来，望着在座的众人，含笑的说道：“这些可都是好孩子啊，我们武林正道有希望了，哈哈哈……”


第一千二百三十八章 联合之势

　　“那倒也不尽然，你看看那边。”凤天翔摇了摇头，幽幽的道了一句。龙千秋带着几分疑惑的顺着凤天翔所示意的方向望了过去，只见在那里，韩三正一个人自饮自酌，对于身边众人的激动，好像没有感觉似的，依旧是一脸的冷漠。

　　看到韩三的表现，龙千秋的眉头不由得轻皱了起来，幽幽的说道：“这个韩三，本来在场的四十五人当中，武功最高，如果再经过百灵丹增强功力，和你我等人的传授，他的修为必定登峰造极，完全可以成为我们这支年轻战队的灵魂人物。可是这个小子，浑身上下都透着一骨子让人不安的冷漠，实在是让人有些不放心。”

　　凤天翔点了点头，接着说道：“我曾派人跟踪过他，想要查出他的底细，可是这小子的行踪十分诡秘警觉，我派去跟总他的人，都被他给甩掉了，一点儿有用的信息都没有探听到，真是岂有此理！”

　　“不管怎么说，以这小子的武功想要进入前十，简直如探囊取物般轻而易举。我现在就担心他是邪非正，到时候，我们岂不是给自己制造了一个大麻烦？”杜妙生幽幽的说道。“他敢！他若是邪派中人，我一定会亲手废了他！”龙千秋眼睛一瞪，怒声喝道。叶一针开口缓缓的说道：“不会吧？他的飞龙三绝好歹也是当初武林中第一正义大侠的绝学，既然被他学了去，我觉得他总会和飞龙大侠有着一些渊源的，应该不至于是一个坏人。”

　　“我等在这里凭空猜测是得不出什么结论来的。这小子是正是邪，我们以后还是慢慢的品吧！”凤天翔轻叹了一声，悠悠的说道。

　　“哈哈哈……几位好雅兴啊！”几人正聊着的时候，伴随着一阵狂笑声，贺腾云在龙傲华的引领下，徐徐的走了进来。见到是贺腾云，龙千秋几人都站起了身来，龙千秋笑着说道：“贺堡主，你不在家看着你的家业，跑到北京城来凑热闹来了？”贺腾云呵呵的笑道：“我与大家许久不见了，心中甚是想念。听说诸位今天都齐聚在北京城，我哪儿有不来的道理？”

　　龙千秋急忙转头对龙傲华说道，“傲华，快，让人搬把椅子来！”龙傲华早就吩咐过了，他的话音刚落，便有人送来了一把椅子。贺腾云落座之后，众人免不了一阵寒暄。跟在座的众人都打了一遍招呼之后，贺腾云转头看向凤天翔，说道：“凤老爷子，我正要找您呢。”凤天翔点了点头，说道：“斯咏那孩子跟我提起过一嘴，说贺堡主有事要找我，不知道是什么事啊？”贺腾云皱了皱眉头，道：“还是等一会儿散席了去您府上再说吧！”看贺腾云吞吞吐吐的似乎是有难言之隐，凤天翔点了点头，将这事儿先放在了一边。

　　“贺堡主，你来的正是时候，我正想问你，贵公子出了什么事儿，怎么会缺席比武大会呢？以他的武功，可是有很大的机会能进入前十的哦。”龙千秋问道。贺腾云的脸上浮现出了一片愁云，喃喃的说道：“说来话长，还是不要提了吧。”听了贺腾云的这话，龙千秋等人满是狐疑的彼此对视了一眼，心中生起一个大大的疑团。可是见到贺腾云似乎不欲多言，众人也没好再问。

　　龙千秋哦了一声，神色一转的说道：“贺堡主，你可知道峨嵋派所发生的祸事？”，“祸事？”贺腾云瞥了一眼同桌的云霜长老，说道：“我已经离开贺家堡有些时日了，所以对这一段时间，武林中所发生的事情知道的不多。峨嵋派出了怎样的祸事？”

　　龙千秋长叹了一声，幽幽的说道：“绝杀宗窦天霸趁着我们召开比武大会的机会，带领大批杀手突袭峨嵋派。云瑶师太还有无数峨嵋弟子已经罹难了。”“什么！？云瑶师太她……被杀了？”贺家堡大吃了一惊，满是不敢置信的望着龙千秋急声问道。龙千秋满是悲伤的点了点头，缓缓的说道：“云瑶师太，一代巾帼英雄，没想到就这么命丧贼子之手，说起来，真是让人不胜唏嘘啊。”

　　“绝杀宗真是好大的胆子，就连峨嵋派他们也敢……真是岂有此理！”贺腾云满是愠怒的振声吼了起来。龙千秋道：“贺堡主，峨嵋派是我武林正道的第三大门派，实力雄厚，绝杀宗能血洗峨嵋，说明他们的势力已经膨胀到远超过我们想像的地步。武林正道境况日危啊！我觉得，我们是时候联合起来，与绝杀宗绝一死战了，若是再容他们肆无忌惮的发展下去，只怕到时候，一切都晚了！”

　　贺腾云振声说道：“龙老爷子您说的一点儿也没错！再耽搁下去，只能是姑息养奸！我贺家堡上上下下，早已待命，就等龙老爷子您调遣了！”龙千秋点了点头，说道：“听了贺堡主这一番话，我便放心了。来，为了大家联手剿灭绝杀宗，恢复武林清平，干了这一杯！”……

　　龙府的这一场宴请，与其说是为四十五名胜出者的庆功宴，倒不如说是一场誓师大会！窦天吧先灭水月门，后屠峨嵋派，终于引起了武林正道极大的愤慨，众人一致决定，尽快促成联合之势，与绝杀宗展开决战。

　　这一场宴会一直持续到了午夜时分，方才尽兴而散。云霜师太以及周翠云等一干峨嵋弟子，在一队龙家高手的护卫下，离开了龙家，龙千秋特意为他们准备了一个僻静而又优美的所在，一来是让她们调整心情，尽快从悲伤中走出来，二来是让云霜，云彩，云霞三位长老安心疗伤，争取早日恢复。再者，峨嵋派遭此大难，三位长老一定有许多不方便外人听到的话交代给周翠云。

　　四十五位后起之秀，则被人护送回了龙家专门为他们准备的别墅。虽然到了现在，比武选手已经被淘汰了十之七八，但是有不少落败的选手，因为流连北京城的风光，以及想要留下来继续观看比武，所以离开的人并不多，依旧像刚开始的时候那般热闹，龙千秋也不敢丝毫放松对这里的保护。


第一千二百三十九章 贺腾云的悔恨！

　　水，月二位仙子因为和季无霜感情向来很好，所以从一开始到北京城就住在她的家里，因此宴席散后，三人结伴而归。至于杜妙生，叶一针则留在了龙家，晚上还能和龙千秋商量一下剿灭绝杀宗的事宜。凤天翔则与贺腾云一起回到了凤家。

　　回到凤家，凤天翔将贺腾云领进了书房，泡上一杯醒酒的浓茶，还没开始喝，一阵急匆匆的脚步声便响了起来，凤天翔的书房门忽然被人给推了开，封娇一脸愤慨的出现在了贺腾云与凤天翔的面前。

　　见到是封娇，贺腾云的脸上不由得流露出一丝无奈，而凤天翔则表现的十分迷惑，沉声问道：“小姑娘，你是谁，怎么会在这里？”“爷爷，她叫封娇，是我的朋友！”凤斯咏急忙追了上来，说道：“她已经在这里等了您整整一天了。”“哦？小姑娘，你找我有事吗？”凤天翔愈加好奇的望着封娇问道。

　　封娇还没开口，凤天翔便悠悠的道了一句“她恐怕是冲我来的！”凤天翔正觉奇怪的时候，封娇忽然扑通的一声跪在了凤天翔的面前，眼泪奔涌的说道：“凤爷爷，我知道您是武林中的大英雄，求求你，一定要替我们封家做主，为我冤死的爸爸报仇啊！”凤天翔急忙将封娇给扶了起来，说道：“先不要着急，有话慢慢说。先说说，你爸爸是谁？”

　　“我爸爸叫封彪，是封氏集团的董事长。”封娇抽咽着回答道。凤天翔听了，神色一振，笑着说道：“原来你是阿彪的女儿啊？哈哈哈……这么说，你小时候我还抱过你呢。”封娇怔了一怔，望着凤天翔问道：“凤爷爷，您……您认识我爸爸？”

　　“认识认识，当然认识了！呵呵……想当年，我和你爸爸在生意上，合作过很多次，既是很好的合作伙伴，同时我们私底下也是很要好的朋友。”凤天翔笑眯眯的说道。听了凤天翔的话，封娇只是觉得意外，但是贺腾云的脸色却变得有些难看了。凤天翔在武林中以正直著称，所谓人以群分，凤天翔所交的朋友，也大多是性格耿直，为人光明磊落之辈。封彪既然能成为凤天翔的朋友，而且还是要好的朋友，那无疑是说明了封彪根本就不可能是高丘口中的恶人，这让他原本就十分不踏实的心，更加的忐忑不安了。

　　“哦，对了。自从我退隐之后，这生意场上的事情基本上也不过问了，和你爸爸的接触也少了许多。细想起来，我怕有一年多没见到他了。你爸爸还好吗？”凤天翔问道。他这一问，就好比是在封娇的心里释放了一颗催泪瓦斯，封娇的神色一苦，眼泪便哗哗的流了下来，抽泣着说不出话来。

　　凤天翔看了大惊，满是奇怪的望向了凤斯咏。凤斯咏摇了摇头，幽幽的说道：“封娇的爸爸……被人给杀了……”“什么！？”凤斯咏的话无疑于在凤天翔的心头投下了一颗重磅炸弹，登时便让凤天翔变了脸色，眼睛怒瞪，无比震怒的吼道：“这是怎么回事儿？是谁杀了封彪？”

　　封娇猛的指向了贺腾云，大声的吼道：“是他，是他杀死了我父亲，杀了我全家！”凤天翔满是不可思议的转头看向贺腾云，呐呐的问道：“贺堡主，这……这是真的？”贺腾云的脸上苦的都能滴出胆汁来了，不过还是点了点头。

　　见到贺腾云点了头，凤天翔的神色大变，连声喝道：“贺堡主，你要给我一个合理的解释！”，“凤爷爷！”封娇忽然娇呼了一声，再一次跪在了凤天翔的面前，痛声说道：“凤爷爷，贺腾云和高氏财阀的父子俩儿早就勾结在了一起，高氏父子觊觎我爸爸的封氏集团，一心想要占为己有，于是便指示他和贺家堡的杀手们，将我一家全都给暗杀了。我和弟弟差点儿就把他们给活活的喂狼了！凤爷爷，我知道，您在武林中有很高的地位，我也只能指望您为我们封氏一家报仇了！”

　　听着封娇满含悲痛的哭诉，凤天翔直觉得仿佛有一把看不见的熊熊大火在自己的心里烧着。忍无可忍，凤天翔猛的一拍身旁的茶几，坚硬枣木制成的茶几，顿时在他的掌力中化成了一堆碎片，可见其内心中的愤怒，已经达到了什么地步。凤天翔猛的将充满了愤怒的目光射向了贺腾云，冷冷的说道：“贺堡主，你贺家堡自命武林正道，没想到，却干出这种禽兽不如的事情！你还有什么面目面对天下英雄！？”

　　贺腾云的额头上，冰冷的汗珠密密麻麻的往外冒个不停，想到自己一世英名，竟然就此毁于一旦，不用凤天翔说，贺腾云自己就想一掌把自己给劈死。使劲儿的咬了咬牙，贺腾云对凤天翔道：“凤老爷子，你听我说。”

　　凤天翔冷哼了一声道：“我若不是想听你说，早就出手与你一绝生死了！”“姓贺的，你还有什么好说的，还我爸爸的命来！”因为内心中极大的愤怒，封娇的嗓音都有些变调儿了，一双大眼睛死死的瞪着贺腾云，直恨不得一口将他给活吞了。

　　“阿娇，你先别激动，听他把话说完。你放心，你爸爸是我的好友，我不会让他白死的！”凤天翔拍了拍封娇的肩膀，安抚住了她激动的情绪。贺腾云先是长长的吁了一口气，对凤天翔问道：“凤老爷子，请您告诉我，封彪他……他真的是一个好人吗？”

　　“废话！我和封彪相交二十年，他的为人我最清楚！虽然不是武林中人，但是重情重义，光明磊落！”凤天翔想也没想的大声喝道。

　　“那……那我是死有余辜！”贺腾云听了，脸色一暗，垂头痛声说道。“姓贺的，你终于肯低头了吗？如果你真的觉得愧对我父亲，你就应该当着我和凤爷爷的面儿自尽，以谢我爸爸！”

　　“我……”贺腾云抬眼望了望封娇，想说什么，却欲言又止，说不出口……


第一千二百四十章 给封娇一个交代

　　看到贺腾云的神色，凤天翔的心中一动，沉声问道：“贺堡主，你做事向来坦荡，怎么会做出这样丧心病狂，万夫所指之事？莫非其中有什么隐情不成？”听了凤天翔的话，贺腾云喟然发出了一声长叹，满是懊悔的说道：“我……我是错信了奸邪小人，这才做下了如此糊涂，混帐之事！我……我真是愧队封彪的在天之灵！”

　　凤天翔转头看向封娇，问道：“阿娇，你刚才提起过高氏父子，对吗？”封娇狠狠的瞪着贺腾云，咬牙切齿的说道：“没错，高氏父子便是他的主子！”面对封娇的指责，贺腾云无言以对，只是垂着头不停的叹气。凤天翔满是诧异的对贺腾云问道：“贺堡主，这高氏父子在生意场上，可是大名鼎鼎的无赖，恶棍！以往我们凤家也和他们有过接触，那个高丘根本就不是个东西，你怎么会和这种人混在一起？”

　　贺腾云终于忍不住，仰天发出了一声长叹，对凤天翔痛声说道：“凤老爷子，我……我就是错信了高氏父子的话，这才造下了如此大孽。高丘告诉我，封彪为人霸道，欺男霸女，不知道祸害了多少生灵，破坏了多少家庭。我当时听的义愤填膺，完全失去了理智，只凭着胸中的一股恶气，便杀上了门，种下了今日的恶果！”

　　“哼！谁会信你的鬼话？明明就是你们觊觎我家的产业，联合起来，对我爸爸下的毒手！”封娇娇喝了一声道。贺腾云看着她说道：“我到今天才明白，高氏父子的确早就已经开始觊觎封氏集团了，而我……只不过是他们用来达到目的工具而已。我……实在是太糊涂了。早知今日，当初我死也不会和高氏父子来往！”

　　贺腾云的话让凤天翔若有所思，缓缓的说道：“贺家堡这么大的一个摊子，有数百人要养活。可是从来也没听说你贺家堡经营着什么生意，难道你们的日常开销，全都是靠高氏父子？”贺腾云赶忙点了点头，满是苦涩的说道：“凤老爷子，我们贺家上下，都是些武夫，练起武功来还可以，可是谈到经商，那是个顶个儿的废柴。有一天，我正为贺家堡的生计发愁，忽然，高氏父子便找上了门。那时候我并不知道高氏父子的为人，只见他待人热情，处处为我贺家堡着想，便信了他。高丘说，他可以解决我贺家堡数百人的所有开销，当然条件就是，我与他们合作，帮助他们解决一些，他们解决不了的问题……”

　　“就像是帮助他们杀我父亲，夺我产业之类的问题？”封娇忍不住愤愤不平的插了一句。贺腾云摇了摇头，说道：“刚开始的时候，我也担心他们会让我去做一些违背武林正义之事，所以，我曾经与他们约法三章。违背我良心的事情不做，违背天地道义的事情不做，主动欺负人的事情不做。本以为有了这约法三章，就不会再有什么问题。哪儿知道，这高丘阴险狡诈，一切都在他的算计之中！”

　　凤天翔忍不住摇着头说道：“贺腾云啊贺腾云，你可真是糊涂透顶！高丘那可是在生意场上的老人精，你和他做交易，那不是自己往火坑里跳？”贺腾云苦着脸说道：“当时，我实在是被逼的没法子，若是不跟高丘合作，我贺家堡就只剩下了分崩离析一途。您知道这贺家堡是我们贺家十几代人的心血，如果垮在我的手里，那我……我怎么面对我们贺家的列祖列宗？”

　　凤天翔叹息了一声，道：“细究起来，你走到今天这一步，也委实是因为无奈。不过，大错既已铸成，总是要面对的。现在你已经知道，因为你错信了高丘的话，错杀了封娇的爸爸，你现在准备怎么给封彪后人一个交代？”

　　贺腾云一皱眉头，沉声说道：“我贺腾云一错再错，罪无可恕！封娇，你要杀了我，替你爸爸报仇，我甘愿受死！不过，最后，我还有一个小小的请求，希望你能答应我。”说来，贺腾云其实也是受害者，受了高丘的骗，错杀了封彪，这让贺腾云的心背上了不轻的心理包袱，这一点，封娇从贺腾云那满面满眼的痛苦，便能看的出来。身为一个女孩子，难免会心软，封娇冷冷的道：“你说吧！”

　　贺腾云长吸了一口气，正色说道：“希望你能多给我点儿时间，让我做两件事。一件是找到我儿子贺坤，把贺家堡的事情交代给他。一件是让我找到高氏父子，杀了这对恶贼，也算是我对封彪兄弟的一点点补偿吧。”

　　贺腾云毕竟只是一时失足，其人并不坏，凤天翔也不希望贺腾云就这么死了，于是对封娇说道：“阿娇，我知道你现在的心情。不过，你要明白，真正害死你父亲的并不是贺腾云，而是指使他的高氏父子。高氏父子才是元凶首恶，一日不杀他们，你父亲的在天之灵就一日得不到安慰，所以我觉得，贺腾云的话值得考虑。”

　　封娇沉吟了片刻，终于还是点了点头，幽幽的说道：“一切都由凤爷爷您来做主吧。”凤天翔满是欣慰的点了点头，转头看向贺腾云，沉声说道：“贺腾云，虽然你是受了贼人蛊惑，但是封彪确是你亲手所杀，这一点无可置疑。身为武林正道中的豪杰，我相信你的话，你去吧，做好那两件事之后，我希望你能给封娇一个交代！”

　　贺腾云满是沉痛的点了点头，喃喃的说道：“我一定会的！”凤天翔对封娇说道：“阿娇，你也节哀顺便，人死毕竟不能复生！当务之急，不光是为了替你爸爸报仇，还要夺回被高丘侵占的你封氏的产业，只有这样，才能告慰你父亲的在天之灵！”封娇满是悲戚的望着凤天翔道：“凤爷爷，阿娇只是一个柔弱女子，而弟弟阿威更还未长成，一切还是请凤爷爷为我们做主吧！”凤斯咏在一旁跟着说道：“爷爷，你看阿娇多可怜啊，你就帮帮她吧！”


第一千二百四十一章 高氏父子

　　凤天翔笑说道：“那是自然！阿娇的父亲与我是好朋友，于情于理，我都不能对他的冤屈置之不理。阿娇，你放心，明天你就去找斯咏的父亲，现在生意场上的事一直都由他在打理，你告诉他，就说是我说的，他不但要把封氏集团从高丘的手上给夺回来，而且还要把教你如何管理好封氏集团。你爸爸在封氏集团上倾注了这么多年的心血，我们绝对不能让它有什么闪失！”

　　“恩！多谢凤爷爷！”封娇听了，心中大慰，赶忙谢道。“凤老爷子，其实我也有一事相求。”贺腾云面带愧色的对凤天翔说道。凤天翔点了点头道：“你说。”贺腾云幽幽的说道：“我贺家堡上下数百人，如果没有一条财路，是支撑不下去的。通过封氏集团的事让我认识到，高丘父子实乃奸邪小人，我贺家堡若是还继续收他的钱，替他办事，那无疑是为虎作伥，天理难容！”

　　凤天翔道：“贺堡主能这么想，真是大慰人心。贺堡主有什么难处，尽管说，凤某一定竭尽所能！”贺腾云道：“凤老爷子，实不相瞒，这些年来，高氏父子给了我们不少钱，我处处节省，到如今也算是积攒下了一笔为数不小的钱。我想把这笔钱交给你们凤家，由你们凤家替我们经营投资。其中所获得的利润，应该足够贺家堡维持生计了。这样一来，我也不必再依赖高氏父子，可以放手，把这么多年来，他对我的欺骗，找他算个清楚！”

　　凤天翔沉吟了片刻，缓缓的说道：“贺家堡这么大一家子，的确需要实业来支撑。现在我们武林正道，哪怕是绝杀宗，旗下都拥有不少的产业，维持其运转。好吧，我跟明凡说说，让他帮助你们贺家堡投资理财，保证你们贺家堡从此以后衣食无忧，不用再受别人的胁迫！”贺腾云一听，急忙冲凤天翔作揖拜谢道：“有了凤老爷子的话，我终于可以放心了！我这就去找高氏父子，为封家之事，讨还一个公道！”

　　“贺堡主，就你一个人去吗？”凤天翔有些担心的叫住贺腾云问道。贺腾云轻哼了一声，说道：“老爷子放心，高氏父子不会武功，对付他们，我是手到擒来。”说完，贺腾云又将目光投向了封娇，缓缓的说道：“封小姐，你父亲的确是死在我的手上，即便我是被人蒙骗，也不能改变这个事实。你放心，杀了高氏父子之后，我一定会给你一个你满意的交代！”说完，展臂振身离开了凤家。

　　望着贺腾云消失的方向，凤天翔忍不住发出了一声长叹，说道：“贺腾云为人向来耿直，如果不是被迫无奈，也不会和高氏父子同流合污。如今铸下如此大错，他心中的痛苦，恐怕除掉他之外，没人能知晓了。哎！这也怪我啊。”凤斯咏听了好不奇怪，呐呐的问道：“爷爷，这和你有什么关系？”

　　凤天翔喃喃的说道：“你们不知道，那时候，你和阿娇都还很小，我还没有退隐江湖，一直都由我打理着凤家的生意。有一次，阿娇的父亲对我说，高丘为人阴险毒辣，早就对他封氏集团心怀叵测，请我帮忙，我们联手将高丘除掉。可那时候，我太小瞧高丘，以为他折腾不起什么大浪，所以没有同意。现在想一想，如果当日我听了你爸爸的话，将高丘除了，你爸爸就不会有今天的下场了……”

　　凤天翔的话引得封娇一阵唏嘘，叹息着说道：“这大概就是我爸爸的命吧，怪不得凤爷爷您。”凤天翔点了点头，对封娇说道：“阿娇，从今天起，你就住在我凤家，在高氏父子没有受到惩罚之前，难保他们不会对你有所伤害。”封娇知道凤天翔说的对，也没加推辞，道了声谢，在凤斯咏的安排下，和弟弟暂且住在了凤家。

　　安顿好封娇姐弟之后，凤斯咏回身又找到了凤天翔。见到凤斯咏去而复返，凤天翔忍不住有些疑惑的问道：“斯咏，这么晚了，你怎么还不去睡？”凤斯咏沉吟了一番，娥眉微簇的幽幽说道：“爷爷，你说那贺腾云真的会杀了高氏父子吗？”

　　凤天翔点了点头，说道：“武林众人，最爱惜的就是名声，尤其是像贺腾云，英名一世，却晚节不保，若是不杀了高氏父子，他心中这口气，是出不掉的。”“那……那可就糟了！”凤斯咏的脸色忽然一变，显得十分忧虑。凤天翔满是不解的问道：“像高氏父子这样的奸邪之徒，死有余辜！即便贺腾云不杀他们，我也不会饶了他们，有什么糟的？”

　　凤斯咏满是苦涩的说道：“爷爷，刚才封娇在，我没敢提。您有所不知，那高丘他……他是高峰的亲生爸爸。”“你说什么！？”凤斯咏的话把凤天翔结结实实的吓了一跳，满是错愕的抬头望向凤斯咏，脸色大变的问道。凤斯咏苦笑连连的说道：“爷爷，我也是昨天才知道的。高丘的确是高峰的亲生父亲，当年，高丘为了追求高城的母亲，抛弃了高峰母子，高峰虽然心中一直恨他，但是高峰母亲临终之前，曾经对高峰百般叮嘱过，无论高丘多对不起他们母子，高峰都不能与高丘反目相向，而且仍然要叫高丘爸爸。你说，他能眼睁睁的看着高丘去死吗？”

　　“这……这未免也太巧了吧！还有高峰的母亲，她受了这么大的冤屈，却能做到如此大度，高丘这等恶人，何德何能，竟然能博得这样一位奇女子的爱？”凤天翔眉头大皱的连声感叹道。

　　“还有，爷爷，高丘在抛弃高峰之前，对高峰十分的好，高峰到现在还念着这一份情。虽然外表上看起来，他恨高丘入骨，但是实际上，他很在乎这个亲生父亲的。如果高丘死了，对高峰绝对是一个沉重的打击！爷爷，怎么办？”凤斯咏此时已经车彻底的乱了方寸，急声说道。


第一千二百四十二章 反目！

　　凤天翔连转了几个念头，沉声说道：“还能怎么办，当然是尽量隐瞒住高峰，千万不要让他知道此事。等到贺腾云杀了高丘之后，再告诉他，到时候，你慢慢开解开解他，等他放下了，这件事也就过去了。”凤斯咏听了眉头一皱的说道：“爷爷，难道就不能留高峰一命吗？”凤天翔苦笑了一声，说道；“高丘的所作所为，你也都听见了。像他这样罪大恶极之徒，若是不受到应有的惩罚，天理何存？我等又该如何向封娇姐弟交代？”

　　“这……”凤斯咏被凤天翔问的一阵语塞，张口结舌的无话可说。凤天翔摇了摇头，喃喃的说道：“斯咏，我等应以大义为重！不能因为高丘是高峰的父亲，就对他既往不咎，这样一来的话，我们还有什么脸面说自己肩负着武林正义？”凤斯咏满是无奈的摇了摇头，痛声说道：“爷爷，我明白了。但愿高峰能承受住这打击。”就在祖孙俩儿心中祈祷着的时候，他们却完全没有想到，事情的发展方向远远的超出了他们的预料……

　　离开凤家之后，贺腾云的心中满是汹汹的怒火。高丘这样耍他，欺骗他，他如何能不怒？因为高丘的缘故，他错杀好人，一生英名尽毁，他如何能不恨？现在，在贺腾云的脑海里只盘旋着一个念头，那就是找到高氏父子，将他们碎尸万段！只是他没有想到，老奸巨猾的高丘，早已经做好了迎接他的准备。

　　披星戴月，一路飞驰，贺腾云转眼便来到了高丘父子下榻的酒店。径直来到了高丘的房间前，贺腾云也不敲门，砰的一脚便将房门给踹了开。正坐在沙发上闭目养神的高丘，被这一声巨响所惊醒，面有错愕的抬头望去。见到贺腾云满脸的怒容，高丘先是一愣，随后就很快便恢复了平静，含笑的说道：“贺堡主，这么晚还不休息，找我有什么事吗？”

　　“爸，怎么会事儿？”睡在隔壁房间的高城听到这里传来的响动，穿着睡衣便从隔壁房间跑了过来。见到贺腾云凶神恶煞的瞪着高丘，仿佛要把他活吞了一般，忍不住大声的喝道：“贺腾云，深更半夜的你想干什么？”

　　高丘冲他摆了摆手，沉声说道：“阿城，这里没你的事儿，回你的房间去！”，“爸！……”高城眉头紧皱的喊了一声。高丘根本就不给他说话的机会，立即喝道：“回去！”看到高丘动了真怒，高城瞪了贺腾云一眼，泱泱的转身回了自己的房间。

　　待高城离开之后，高丘忍不住暗吁了一口气，镇定的对贺腾云说道：“贺兄，既然你来了，刚好，我也想跟你好好谈谈，请坐！”高丘指了指身旁的椅子。“不用了！高丘，看来，你已经知道我今晚来的目的了吧？”贺腾云冷着脸说道。

　　高丘长长的叹息了一声，面露伤感的点了点头说道：“我是猜到了，可是我却希望我猜错了。”“可你猜的没错，我这次来就是准备取你父子的狗命！”贺腾云眉毛一挑，杀气腾腾的喝道。“可是为什么？这么多年来，我们的合作不是一直都很愉快吗？”高丘做出一副迷惑不解的表情，痛声问道。

　　“合作愉快？哼哼哈哈……我看愉快的人是你！”贺腾云越说越怒，脸色一板，怒声喝道：“高丘，这么多年来，你骗的我好苦啊！”，“骗？贺堡主，您这么说是什么意思？我高丘向来都把你当成最知心的朋友，何曾欺骗过你？”，“亏你说的出口！我问你，封彪真的像你所说的十恶不赦吗？”贺腾云满是愤怒的放声吼道。

　　面对贺腾云的大声质问，高丘却陷入了沉默，低头不语。贺腾云见了怒笑了一声，说道：“贺腾云，你不是一向口若悬河，信誓旦旦吗？现在怎么哑巴了，你倒是说话啊？是不是心里发虚，理屈词穷了？”高丘叹息着摇头说道：“我不是理屈词穷，只是感到无话可说。我不知道你从谁那里听了一番关于封彪为人的言论，我也不想辩驳。我只想告诉你，仁者见仁，智者见智。一个人在你的眼中是好人，在别人的眼中或许就是恶人。这个世界上没有十全十美的人，因此也不会有能得到所有人认可的好人！在我的眼中，封彪他就是一个十恶不赦之徒，至少站在我这个角度上，我绝对没有骗你！”

　　“你！……好你个高丘，果然有一套歪理！今天，你说什么都没用，因为偏信了你的话，我错杀了封彪，让我的这双手，沾满了好人的鲜血，我贺腾云一世的英名尽毁你手。我若是不杀了你，我这一辈子都休想抬起头来做人了！”

　　高丘的眉头一皱，望着贺腾云，沉声问道：“贺兄，难道事情一定要这样发展下去，再也没有商量的余地了？”贺腾云的眼中闪烁着丝丝寒芒，断然说道：“没有！”

　　“哎！”高丘忽然发出了一声悠长的叹息，脸上写满了悲伤与无奈，幽幽的说道：“我和贺兄认识这么久，我真的把你当做了我最好的朋友来看待，没想到，今天却走到了这一步，我这心里就好像是被刀子划了似的，痛彻心扉……”

　　“够了，你不要再在我的面前惺惺作态了，今日我若不杀了你，我贺家堡以后就在武林之中再无立足之地了！高丘，你不会武功，我就这么杀了你，的确是有些欺负你。念在你过去对我贺家堡屡施援手的份儿上，你就自己了断吧！”贺腾云一副铁了心的表情，冷冷的说道。

　　“那我的儿子阿城呢，我死了之后，你会放他一条生路吗？”高丘沉声问道。贺腾云冷哼道：“你那儿子比你还要可恶，留在世上迟早是个祸害！”高丘的脸色一变，怒声说道：“贺腾云，莫非你要把我父子赶尽杀绝？”贺腾云冷冷的说道：“你不是还有一个儿子吗？我看他挺不错的，为人正直，善良，他会为你高家传宗接代的！”


第一千二百四十三章 父子！

　　“好你个贺腾云，你可真够狠的！这几年，我高丘给你的钱堆在一起都有座山高了！如果没有我，你贺家堡的老老少少早就被饿死了！”高丘满是愤怒的冲着贺腾云吼道。贺腾云冷冷的说道：“你别跟我说这些，我不想听！这些年，你是给了我们贺家堡不少钱，但是这些钱，都是我替你杀人，以我的一世英名为代价换回来的。如果当初我能看破你的真实嘴脸，你即便是给我一座金山，我也绝不会和你同流合污！”

　　“哈哈哈……你们这些武林中人，比起那些个秀才还要迂腐。什么一世英名，没有钱通通都是扯淡！贺腾云，我知道，你的武功在武林中堪称一绝，可你想要杀我，却不是那么容易的！”高丘狂笑着说道。贺腾云的眉头一皱，冷冷的说道：“那就试试吧！”，“住手！”就在贺腾云准备出手要高丘的性命时，一声怒喝骤然炸响，只见高峰宛如一阵旋风般的冲了进来，护在了高丘的身前。

　　“阿峰，你怎么会在这里？”见到高峰忽然出现，高丘满是吃惊加疑惑的问道。原来，高峰从昨天开始，就在为贺坤与林芳华担心。辗转反侧间，高峰决定说服高丘，不要再逼林芳华嫁给高城。因为在他看来，高城简直就是一陀臭狗屎，根本就配不上林芳华。没想到，却赶上了这一出儿。

　　高峰没有回答高丘的话，一双眼睛直直的盯着贺腾云，振声喝道：“贺堡主，你休想杀我爸爸！”贺腾云听了眼睛一眯，望着高峰，沉声说道：“高峰，你和高丘不同，你心底善良，有正义感，虽然你之前在言语上冲撞过我，但是我对你是打心眼儿里赞赏。我不想难为你，你走吧，今天没有人可以阻止我杀了高丘！”

　　高峰的眉头一皱，满是疑惑的问道：“可是这究竟是为什么？昨天你们不是还站在一起的嘛，今天为什么却会忽然反目？”贺腾云冷哼了一声，喝道：“这都是你爸爸自找的！你自己问他吧。”“爸，这究竟是怎么会事儿？”高峰满是急切的看向高丘问道。高丘淡淡的说道：“阿峰，这不管你的事儿，你先走吧，不用管我，我不会有事的……”

　　高峰忍不住啧了一声，道：“爸，你不知道贺腾云的厉害，他若是要杀你，今天你死定了！”高丘冷笑了一声，道：“那可未必！”高峰不知道高丘早已经有了妥善的布置，还以为他是在嘴硬，摇了摇头，满是坚定的对贺腾云，大声喝道：“贺堡主，不管发生了什么事儿，都无法改变他是我亲生父亲的事实！任何人想要杀我爸爸，除非我死了！”

　　听了高峰的话，高丘的心中猛然一震，感动就如同汹涌的潮水，瞬间淹没了他的整个身心，望着高峰，喃喃的说道：“阿峰，你……你不恨我了吗？”高峰转头看了他一眼，说道：“我想恨，但是我不能恨！你是我唯一的父亲，你给了我生命，我无权恨你！另外，妈妈临死之前叮嘱过我，无论你做了什么对不起我们的事情，我都不能恨你！”，“啊？婉儿她……她这么说过吗？”高峰的话让高丘的鼻子一酸，声音有些哽咽的喃喃问道。

　　高峰重重的点了点头，大声说道：“妈妈在临死前的最后一刻，还喊着你的名字。她对你的爱，已经超越了生死的界限……”，“婉儿，我对不起你啊！”高丘听了，终于忍不住，仰天发出了一声狂吼，眼泪如同断了线的珠子，滚滚落下。让贺腾云好不惊奇，原来像高丘这样心硬如铁的人，也会感动的流泪。

　　见到高丘失声痛哭，高峰也有些忍不住，眼眶中充满了晶莹的泪水。“高丘，既然你觉得你这么对不起你的前妻，那好，我这就送你下去，让你当面向她说声对不起！”贺腾云冷声说道。

　　“爸，你先走！我挡不了多长的时间的！”听了贺腾云的话，高峰也不含糊，双臂一展，将高丘紧紧的护在了身后，目光无比坚定的迎向了贺腾云。贺腾云见了微一皱眉，幽幽的说道：“昨天见面，我只觉得你对高丘恨之入骨，没想到，这都是假象，你比任何人都要爱高丘。不过这也难怪，无论怎么样，高丘都是你的亲生父亲，你们的血管里流着一样的鲜血。不过，今天我杀高丘之心已定，如果你再不让开的话，若是伤在我的手下，别怪我心狠！”

　　高峰一咬钢牙，擦了一把眼泪，痛声喝道：“少废话！要杀就来吧！”见到高峰一副要和贺腾云拼命的样子，高丘急忙拉住了高峰的胳膊，说道：“阿峰，你不是他的对手，不要硬来！”，“爸，我答应过妈妈，誓死都要保护你的安危。你快走吧，我能顶的住！”高峰望着高丘，满是坚定的说道。

　　高丘的心中愈加的感动，想起自己对高峰的亏欠，直恨不得把自己所有的一切，都给了他，来弥补自己的罪过，此时怎么能眼睁睁的看着高峰去死？不顾高峰的反对，高丘一把将他拽了住，望着贺腾云，沉声说道：“贺腾云，我早就知道你会来。所以，我早已经布下了天罗地网等着你！这一次，谁杀了谁还不一定呢！”说完，拍了拍手掌，一阵飕飕之声大做，眨眼的工夫，在房间里便多了八个带着满身杀气的黑衣杀手，将贺腾云给围了起来。

　　望着这些突然出现的黑衣杀手，贺腾云的神色一变，转眼怒视高丘，喝问道：“这都是些什么人？”高丘冷笑了一声，说道：“这些都是我辛苦培养出来的死士！不妨告诉你，打从我第一天与你开始合作，我就预料到了今天。我高丘可不是一个喜欢坐以待毙的人。”贺腾云望了一眼八位杀手，说道：“昨天晚上，我在唐府遇到的杀手，就是他们吧？”

　　高丘冷笑了一声，说道：“不错！我也没想到，你们竟然会那么巧的碰上。你已经领教了我这些死士的武功，在你的眼里，应该还过的去吧？”


第一千二百四十四章 拼死搏杀！

　　贺腾云冷冷的说道：“死士死士，终究是要死的！你想靠他们来保住你的狗命，简直异想天开！”说完转头看向那把位杀手，振声喝道：“不想死的话，你们就快快滚开，否则，别怪我大开杀戒！”然而八个黑衣杀手，仿佛聋子一般，对他的话充耳不闻，丝毫也没有反应。高丘冷笑着说道：“贺腾云，你不要白费力气了，这些人根本就不会听你的，他们只听从我一个人的命令！”

　　“既然如此，那就没办法了！我贺腾云今天晚上说不得要大开杀戒了！”贺腾云的面色一冷，体内内力立即将他的衣衫鼓荡起来。高丘握住高峰的手，说道：“走，我们来看戏！”说完拉着高峰一起坐在了沙发上，冲八名黑衣杀手，喝道：“杀！”这八名杀手就如同忽然接通了电源的机器，一下子动了起来，同时向着贺腾云攻了上去。

　　这八名杀手的武功非同一般，彼此之间又有着相当的默契，这一联手展开攻击，顿时显现出了让贺腾云也感到吃惊的强大威力。一时间，房间中，拳影纷飞，掌劲弥漫，危机四伏。不过，贺腾云身为武林中顶尖的高手，却也不是好对付的。身形展开双掌灌满内力，闪电般的在一瞬间攻出了八掌，分袭八人。八声脆响叠加在一起，形成一声十分沉闷的轰响，八名黑衣杀手被贺腾云的内力所激，分别向后连退了三步。而贺腾云却是挺立如山，由此可见，单就内力而言，贺腾云远要比这八人来的雄浑霸道的多。

　　一掌震退八人，贺腾云的心神大振，身若蛟龙，双掌翻飞，将八人一股脑儿的全都罩在了他的掌力之下，只听四周掌声隆隆，一股倔强的威压在空间中四处弥漫，就如同一条条看不见的绳索，将八名杀手的身体缠了住，使得他们的动作就如同陷入了泥潭中一般，一下子慢了下来。

　　看到贺腾云在八人的围攻下，纵横捭阖，丝毫也没有示弱的意思，反而是越战越勇，高峰的眉头不由得皱了起来，然而当他转头看向高丘的时候，却发现高丘的脸上一片平静，嘴角儿甚至还带着一抹淡淡的笑容，看起来，似乎也不担心。高峰的心中微微有些错愕，隐隐的觉得，高丘似乎还藏有后招。

　　正当贺腾云展开贺家堡绝学，对八名杀手步步紧逼的时候，忽然间，一片锐利的光芒如同水银泄地般迅猛的铺洒开来，贺腾云大吃了一惊，一时不察之下，只觉得肩膀上猛然传来一阵钻心的剧痛，一股鲜血从他的肩膀上激射而去。贺腾云的眉头顿时皱了起来，口中发出一声狂喝，双掌同时轰了出去，霸道雄浑的掌力立时将他面前的四名杀手震倒在地。随后，只见贺腾云的身体一阵剧烈旋转，双腿宛如两条毒鞭狠狠的扫了出去，将另外四人同时踢飞了出去。

　　见贺腾云神威大展，高峰万分紧张，但是高丘的脸上却流露出了胜利者的笑容。就在高峰感到不解的时候，却忽然感到，贺腾云的身形就如同喝醉了酒般的摇摆起来。高峰见状，眉头顿时皱了起来。

　　贺腾云满是愤怒的一指高丘，大声喝道：“好你个高丘，你……你竟然用毒？”高丘嘿嘿一笑，站了起来，悠悠的说道：“贺腾云，你不要怪我，你的武功太高，我的死士奈何不了你，我也只能出此下策了！我知道，你们武林中人，最恨的就是用毒，觉得这太卑鄙太无耻，你现在心中一定是连我的祖宗八代都骂了。可是没关系，我不是武林中人，所以我不用遵循你们那一套狗屁不通的规矩。只要能杀了你，我什么都不在乎！”

　　贺腾云转头向自己的胳膊上看去，只见受伤的地方，已经乌黑一片，并且一股黑气，正沿着他的手臂，快速的向上蔓延。贺腾云顾不得与高丘理论，急忙伸指在胳膊上连点了几下，阻住了快速上蹿的黑气。

　　“贺堡主果然不凡，一般人若是中了此毒，此时早就躺下了，可是你依旧能坚持不倒，真是让我大开了眼界。不过没用的，你只剩下了一只手，我就不信，我这八个死士，还放不倒你！”高丘冷笑着说道。“爸，您怎么可以用下毒这么卑劣的手段呢？”高峰有些看不过去的，对高丘大声的吼道。

　　高丘望着他笑说道：“儿子，爸爸是生意人，我只知道目的高于一切。只要能达到目的，手段如何并不重要。你也看到了，今日贺腾云是铁了心的要杀我，我若是不出此下策，死的人就是我了！”高峰知道高丘说的对，可是却不能接受高丘下毒害贺腾云的手段，不由得陷入了深深的矛盾之中，不知道该说什么好了。

　　贺腾云一咬牙，从衣服上撕下了一块布条，将胳膊紧紧的扎了起来。望着高丘冷冷的说道：“高丘，今天纵算你用尽了手段，你也死定了！”高丘冷笑了一声，幽幽的说道：“恐怕不一定吧？要他命，给我上！”八名杀手听了高丘的命令，再一次如饿狼般的攻了上来。贺腾云咬牙狂吼了一声，喝道：“我宰了你们！”随即一掌注满内力的轰了出去。

　　一名黑衣杀手趁着他中毒，想要捡便宜，没想到，却被发了狠的贺腾云一掌给狠很的劈了出去，五脏六腑尽碎，即便是大罗天仙也休想救活了。

　　然而他的死也绝不是一文不值，就在他被贺腾云劈飞的一刹那，另外七个人的攻击纷至沓来，一齐涌向了贺腾云。贺腾云虽然使出浑身解数，但还是中一拳，两掌，发出了一声闷哼，踉踉跄跄的退出了几步。还没等贺腾云站稳，一股劲风便向着他后心狂涌而来，贺腾云眼睛一眯，身体猛然一旋，转过了身来，对方显然没想到贺腾云竟然如此强悍，不由得愣了一愣，趁着这一愣的工夫，贺腾云的手掌势若闪电般的印在了他的胸口上。在贺腾云雄厚的内力下，免不了又是筋断骨折，一命呜呼！


第一千二百四十五章 险中求生！

　　知道自己时间无多，贺腾云发动了全力的抢攻，高丘和高峰终于亲眼见到了，一个武林大豪爆发时的可怕情景。只见贺腾云宛如一条愤怒的狂龙，双眼赤红，浑身上下无不带着一股凌厉冲天的杀气。显然，此时的贺腾云把高丘也狠狠的吓了一跳，一直挂在他脸上的镇静笑容已经彻底的消失了。

　　面对暴怒中的贺腾云，面对起霸天灭地般的可怕气势，剩下的六名杀手，就如同陷入狂涛骇浪中的一叶扁舟，被贺腾云的雄浑内力震的东倒西歪，破绽百出。贺腾云抓住机会，瞬间扫出了三掌，就如同被点到了名一般，三名黑衣杀手鲜血狂喷的跌了出去，再也没能站起来。剩下的三名杀手，脸上终于流露出了深深的恐惧，虽然是高丘亲力培养的死士，但终究还是人，人性深处对死亡的恐惧依旧存在。

　　眼见这仅剩下的三人，再一次渐渐的被贺腾云逼入了死角，高丘的一颗心猛的沉到了谷底，方寸跟着也乱了。正准备拉着高峰离开这里，忽然瞥到贺腾云的身体剧烈的摇摆了起来，显得摇摇欲坠。高丘见了，心中顿时大定，冲着另外三名死士狂喝道：“他的毒性快要压制不住了，趁现在要他的命！”

　　三名死士听了，赶忙趁机稳住了阵脚，三双六只手掌同时拍向了贺腾云的胸口。六道可怕的掌力，不分先后的同时卷向了贺腾云。然而，面对三人这致命的一击，贺腾云却丝毫也没见有躲闪的意思。这不禁让高丘的心中狂喜，显然贺腾云连躲闪的力气都没有了。在高丘的祈祷中，六只手掌无一例外的同时印在了贺腾云的身上，在六道掌力的摧动下，贺腾云的身体猛然一震，张口喷出了一股浓黑腥臭的鲜血。

　　“哈哈哈……”就在高丘以为大局已定的时候，贺腾云忽然仰天发出了一阵高亢的狂笑，那笑声底气十足，异常洪亮，哪儿像是一个垂死之人所能发出的笑声？那一刻，高丘的心猛然一抖，一股不祥的预感就如同疯草一般，在他的心头疯长起来。果然，在吐出这一口毒血之后，贺腾云的精神大振，刚才所表露出来的垂死之像，一扫而空。双眼重新注入了神采，望向高丘的时候，锐利的目光直仿佛能洞穿他的灵魂一般。高丘忍不住大喊了一声“糟了！”

　　“哈哈哈……高丘，就凭你也像置我于死地？你实在是太天真了！”贺腾云声音震天的喝道。方才，贺腾云的确是毒发了，然而贺腾云身经百战，却并没有因此而乱了阵脚，反而急中生智，借三名死士的内力，将他体内的剧毒逼出了大半，这样一来，贺腾云不但没有被杀，反而恢复了雄风。

　　不过，他这也是险中求胜，冒着很大的风险的。也只有修为达到他这般境界的，才敢如此冒险。要知道，只要稍有差池，他非但不会逼出体内之毒，反而有很大可能，直接被三名死士的内力震碎心脉而死。贺腾云的魄力和胆识，由此可见一斑。

　　“杀了他，快杀了他！”高丘大为吃惊，发狂似的冲着三名死士连声吼道。然而此时的高丘，体内剧毒清除了十之七八，修为也大有恢复，岂是这区区三名死士所能敌的？一番激斗之后，这仅剩的三名死士，也一一倒毙在贺腾云的掌下。

　　“哈哈哈……高丘，你还有什么话可说？”贺腾云挥掌击毙最后一名死士，目光炯炯的望着高丘，怒声喝道。看到高丘手段用尽，也没能奈何的了贺腾云，高峰心中暗叹了一声，挡在高丘的身前，望着贺腾云说道：“贺堡主，你能放我父亲一马吗？”

　　贺腾云冷哼了一声，道：“小子，你刚才也看到了，你父亲是怎么对付我的？如果不是我运气好，死的人就是我了！”高峰的脸上布满了尴尬，轻轻的点了点头，幽幽的道：“你说的没错！我爸的手段的确是让人有些不齿，您即便要杀了他，也是天经地义。可……可我只有他这么一个爸爸，我不能眼睁睁的看着他死在我的面前。你要杀，就杀我吧！一命还一命，我愿意代我爸爸一死！”

　　“高丘啊高丘，老天真是瞎了眼了！像你这样一个卑鄙无耻的小人，怎么会有这么一个胸怀大爱大义的儿子？不公平，老天真是太不公平了！”贺腾云摇着头，连声感叹着说道。他心中是这样想，高丘又何尝不是呢？见到高峰不惜以性命来维护自己，他的心中就越是为当年抛弃了高峰母子而感到无比愧疚，耳边回荡着贺腾云的冷峭讥讽，他却是无言以对。

　　“高峰，虽然你的行为让我感动，但是像高丘这样的恶人，存在世上，只能害更多的人。为了不让更多的人受到他的荼毒，我只有让你失望了！”，“不，贺堡主！人之初，性本善！没有谁一生下来就是坏人，也没有不能弃暗透明，改邪归正的坏人，只要你给我爸爸一个机会，我保证，我一定会让我爸爸做一个好人的！”高峰满是恳求的说道。

　　“高峰，你不要太天真了。你爸爸已经坏到了骨子里，他是不可能改邪归正的！”贺腾云道。“不！我不相信，我不相信！”高峰大吼着说道。“阿峰，我们父子不需要求他！现在鹿死谁手还不一定呢！”听了高峰与贺腾云的对话，高丘忍不住对高峰说道。

　　“哼！死到临头了，还这么嘴硬！”贺腾云冷哼了一声道。高丘冷冷一笑，拿起房间电话，拨了一串号码，对着话筒说道：“把人给我带上来！”，“高丘，你又在耍什么手段？”贺腾云见状，心头不由得一沉，怒声问道。

　　高丘冷笑了一声，幽幽的说道：“你等着看就是了。我保证你会大感意外！”贺腾云冷哼了一声，道：“高丘，今天即便你用尽手段，也是难逃一死！今天我是杀定你了！”


第一千二百四十六章 要挟！

　　高丘听了冷冷一笑，幽幽的说道：“那可不一定！”，“爸爸（师父）！”正当贺腾云心中揣测着，不知道高丘又在玩什么手段的时候，两声充满急切的呼唤猛然从贺腾云的身后传来。贺腾云的心中狂惊，急忙回头看去，只见贺坤和林芳华被人双手反绑的推了进来。两名黑衣杀手，各自用一把锋利的匕首抵住了两人的喉咙，只要稍稍一用力，两人的喉咙就会立即被割断。

　　贺腾云即便是想破了脑袋也没想到会是这样，脸色顿时大变，满是惊怒的瞪向高丘，咬牙切齿的吼道：“高丘，你好卑鄙！”高丘冷笑了一声，淡淡的说道：“为了自保，迫不得已，贺堡主还请多多原谅。”

　　贺腾云下意识的想要靠近贺坤，然而还没等他迈出步伐，高丘便啧啧连声的说道：“贺堡主，我劝你不要轻举妄动。我这两个手下，胆子都很小，很怕你。你若是再往前走一步，难保他们不会割断你儿子和徒弟的喉咙。”“你敢！我贺腾云撂下话来，今天谁敢伤我儿子和徒弟一根毫毛，我就把他碎尸万段！”

　　高丘不以为然的冷笑了一声，幽幽的说道：“行啦贺堡主，您还是省省吧，我高丘又不是被吓大的，根本就不吃你这一套！要是不信的话，你就动动看，我立即就下令割断你宝贝徒弟的喉咙！”，“不行！爸，你可别伤了芳华妹妹，我还等着娶她做媳妇儿呢！”高丘的话音刚一落地，一直躲在隔壁房间的高城便急匆匆的冲了出来，对高丘连声说道。

　　高丘一听，满是不耐烦的瞪了他一眼，喝道：“这都什么时候了，你还想着儿女私情，简直混帐！给我滚出去！”高城摇了摇头，说道：“不行，我不能让你杀了芳华妹妹。”高丘满是恼火的吼道：“你这个白痴，难道还没看出来，人家根本就不喜欢你，笨蛋！”高城看了林芳华一眼，撇嘴说道：“那可不一定，我会让芳华妹妹喜欢我的。”“高城，你死了这条心吧！我已经和我师兄定了终身，我不会和你在一起的！”林芳华娇声喝道。

　　“什么？你好大的胆子！……”高城听了勃然大怒，忍不住大声的吼了起来，然而吼了几声后，高城忽然又嘿嘿的笑了起来，带着一脸奸邪淫荡的笑容，高城说道：“没关系没关系，人非圣贤，孰能无过？你虽然是对不起我，可我心胸宽广，我可以不和你一般见识。不过，他敢勾引我的女人，实在是该死！”高城忽然将目光投向了贺坤，冷冷的说道。

　　“臭不要脸，谁是你的女人了？！”林芳华一听，带着满腔的羞恼，冲着高城大声的喊了起来。高城哦了一声，说道：“对啊，我还没有玩你，你的确还不是我的女人。不过没关系，我现在就和你好好的玩一玩儿！”说完，转头看向高丘，说道：“爸爸，让你的手下把芳华妹妹给我带到隔壁房间去，我要跟她好好的玩玩儿！嘿嘿……”

　　“臭流氓，你去死！”林芳华嗔怒不已的娇声吼了起来。贺坤也无法压抑住心中的怒火，发狂的吼道：“王八蛋，你要是敢碰芳华一下，我就把你的狗爪子剁下来！”高城满是挑衅的看了他一眼，道：“剁啊，你倒是剁啊！你现在都成了我们手上的蚂蚱了，还敢这么嚣张，知不知道死字儿是怎么写的？……爸，你倒是快下令啊，我都有些等不及了。你不是也一直都急着要抱孙子的嘛！”

　　高丘听了呵呵一笑，说道：“那得看人家贺堡主同不同意！嘿嘿……贺兄，反正芳华和阿城没有几天也就要结婚了，不如就让他们先圆了房吧，怎么样？”，“你敢！我杀了你们！”贺腾云咬牙切齿的吼道。高丘冷笑了一声，对高城说道：“听到了没，贺堡主同意了，还不带芳华走？记住，温柔点儿，这女孩儿第一次都会很疼的。呵呵……”

　　“放心吧爸爸，我玩过的处女没有一千也有八百，我有经验，保证会让芳华妹妹欲仙欲死的！喂，那个谁，你还等什么，还不帮我把芳华妹妹请到我房间去？”高城很是嚣张的吼道。“找死！”贺腾云见状，愤怒交加，一声狂吼，便要挥掌劈死高城。“贺堡主，你想清楚了！”贺腾云这头刚一动，那头高丘便怒喝了一声，指了指贺坤。只见控制住贺坤的黑一杀手，手上微一用力，犀利的匕首顿时刺入了贺坤的肌肤，一滴鲜艳欲滴的血珠顿时顺着刀锋渗了出来。

　　“阿坤！”贺腾云忍不住吃惊又心疼的大喝了一声，将手掌顿在了空中，咬牙切齿的瞪着高丘喝道：“高丘，你这个猪狗不如的东西，我一定不会让你好死的！”高丘冷笑了一声，对高城说道：“臭小子，你还在等什么，没听到贺堡主催促你快点儿和芳华圆房吗？还不快去？”高城赶忙点了点头，冲上前去，拉着林芳华便往他的房间走去。

　　“师父救我，师父救我！”林芳华一边剧烈的挣扎着，一边大声的哭喊道。“畜生，畜生！放开她，不要动她……”贺坤也跟着挣扎了起来，丝毫也不顾抵在他喉咙处的那把锋利匕首。贺腾云看着这一切，心里的后悔直仿佛要把他生生的吞没了一般。早知道会有今天，他恐怕死也不会和高丘这样的奸邪之徒纠缠在一起了。

　　“够了！”贺腾云猛然发出了一声狂吼，直让众人觉得整个房间都不由得颤了一颤。“你到底想要让我怎么样？”贺腾云抬起头来，眼睛瞪着高丘，沉声问道。高丘冷冷一笑，幽幽的说道：“很简单，只要你从这里跳下去，我就放了你儿子和你的徒弟。”

　　“你说什么！？”贺腾云眼睛一瞪的望向高丘，咬牙切齿的问道。高丘淡淡的说道：“你不要怪我心狠，我也只是为了活着而已。你老兄，武功盖世，我八位身手高强的死士，又用了毒，这都奈何不了你，你真是可怕。更可怕的是，像你这样可怕的人铁了心的要杀我，那我只能让你死，这样我才可以安心活着。”


第一千二百四十七章 如此恭喜？

　　“高丘，你真的是够卑鄙，够无耻！”听了高丘的话，贺腾云的心中甭提有多恨，咬牙切齿的怒声吼道。高丘淡淡的笑说道：“你可别夸我，我承受不起。呵呵……其实我也不想闹到今天这一步，实在是你贺堡主太不是东西。既想要赚钱，可又要保住你那什么狗屁的名声。这就好比是既想要当婊子，又想要立贞节牌坊一样，真是可笑！”

　　“住嘴吧！现在听你说一句话，都算是脏了我的耳朵！我只问你，是不是我从这里跳下去，你就放了我儿子和徒弟？”贺腾云沉声问道。高丘的脸色一正，大声说道：“君子一言，驷马难追！”贺腾云冷笑着说道：“你算是哪门子狗屁君子，我信不过你！”

　　高丘皱了皱眉头，幽幽的说道：“你信不过我，总信的着我儿子高峰吧？他的正直你也看见了，只要你死了，我保证会放了你儿子和芳华。”贺腾云看了高峰一眼，猛然大喝了一声“好，一言为定！”，“爸（师傅）！不要！”见到贺腾云竟然答应了高丘的混帐要求，贺坤和林芳华同时发出了一声惊呼。

　　贺腾云转眼看向两人，幽幽的说道：“阿坤，芳华，以前是师父不对。师父瞎了眼睛，竟然和这高氏父子狼狈为奸，险些还差点儿亲手将芳华推进了火坑。一个人，做错了事，总要付出代价。现在就到了我为自己的错误付出代价的时候了。你们不用为我伤心，这都是我咎由自取的。阿坤，我死了之后，贺家堡就交给你来打理了。那是我们贺家十几代的心血，我没能将其发扬光大，你要替我完成这个遗愿。另外，我们贺家堡对不起封氏一家，封家只剩下了一子一女，你要好好的照顾他们，就算是替爸爸我赎罪了。还有，我已经和京城凤家的老爷子谈过了，以后，凤家会替我们投资，那样的话，我们贺家堡就有了独立的经济来源，以后再也不需要仰仗任何人了。我能做的也只有这些了……”

　　“贺堡主，您这就要去死啦，不准备留下来参加我和芳华妹妹的婚礼了？不过也没关系，你要是急着死的话，就快去吧，免得耽误了投胎的好时辰。嘿嘿……”高城阴笑连连的说道。贺坤冷眼瞪向高城，咬牙切齿的吼道：“高城，我发誓我绝对不会放过你的！”高城一脸得意的看着他，撇嘴说道：“我也发誓，我也绝对不会放过你！”说完，冲着贺腾云连连摆手的说道：“你快点儿死，我还急着和芳华妹妹逍遥快活呢！”

　　“等一等！”高峰终于忍无可忍的发出了一声狂吼。之前，高丘用毒暗算贺腾云，已经让高峰对他的所作所为倍感不齿了。再看到此时，高丘更是卑鄙无耻的用贺坤和林芳华来要挟贺腾云，逼他去死，更是让高峰无法接受。

　　听到高峰的吼声，几人一起将目光投向了高峰，高丘眉头微皱的问道：“阿峰，你……”高峰冷哼了一声，径直向着高城走了过去。高城不明所以的望着高峰，呵呵笑着说道：“弟弟，你是要恭喜我？”

　　高峰咬着牙，强压着心中的怒火，说道：“对啊，我是要恭喜你！这么一个如花似玉的大美女都被你娶到手了，我不恭喜你行吗？”高城呵呵的笑道：“小意思小意思，你那女朋友更是漂亮，都让我羡慕死了！”

　　“呵呵……是吗？”高峰走到了高城的面前，冷冷一笑，忽然挥起拳头猛然一拳狠很的砸在了高城的脸颊上。高峰这一拳，几乎动用了全身的力气，其结果可想而知，伴随着高城的一声走调儿的痛呼，他满嘴的牙齿，至少被打碎了一半儿，和着血水，狂喷了出来。还没等高城从这剧痛中回过神儿来，高峰飞起一脚，狠很的踢中了他的小腹。强大的力量硬是将高城的身子踢飞了几米远，重重的砸在了墙上，后又反弹砸在了地上。

　　这一拳一脚，力量都十分惊人，给高城造成的痛楚，差点儿就让他崩溃了。看到高城在地上艰难痛苦的蠕动着，高峰噌噌的几步又再次冲了上去，对准高城的腿一脚狠很的踩了下去，只听咔嚓的一声脆响传来，高城的腿骨硬是在高峰的这一脚种化成了碎末，几根断骨甚至刺透了皮肤，白森森的漏了出来，看的让人心惊胆颤。其痛楚也是可想而知，高城猛的挺起了上半身，张大了嘴巴要喊。高峰一个旋风腿再次扫中了他的脸颊，高城剩下的一半牙齿顿时在高峰的这一脚中，纷纷的下了岗。而高城也终于抵受不住这剧痛的侵袭，哼都没哼一下，便眼睛一闭的昏了过去。

　　这一切发生的实在是太快了，快到高丘几人都没有反应过来，等到众人明白发生了什么事儿的时候，高城整个人已经昏了过去。“阿峰，你这是做什么！？”高丘大惊失色的怒声吼道。高峰冷笑了一声，幽幽的说道：“没什么，听说他就要结婚了，作为他的弟弟，我说什么也得恭喜恭喜他，是不是？”

　　觉察到了高峰眼中流淌着的愤怒，高丘明白了是怎么会事儿，叹息了一声说道：“阿峰，我知道你心里对我的做法不满，可是我们现在面临生死关头，只要能活，什么都顾不得了……”，“你少跟我说这些，我不听！你们的所作所为，我实在是看不下去了！与其这样不知廉耻的活着，还不如死了的好！”高峰连声怒喝道。

　　“说的好！你这小子，我是越来越欣赏你了！哈哈哈……”这电光火石间所发生的一切，让贺腾云直觉得宛如喝了一大坛烧刀子似的，酣畅淋漓，浑身上下的每一个毛孔都透着舒爽，畅快，忍不住大声的叫起了好来。他不叫还好，这一叫，高丘更是恼火，忍不住怒声喝道：“先给我杀了林芳华！”

　　“谁敢！？”高峰跟着发出了一声怒吼，一脚踩在了高城的头上，双目赤红的吼道：“我先宰了他！”


第一千二百四十八章 为父而战！

　　“谁敢！？”高峰跟着发出了一声怒吼，一脚踩在了高城的头上，双目赤红的吼道：“我先宰了他！”高丘见状，忍不住惊怒交加的吼了起来“阿峰，你这是做什么，他毕竟是你的哥哥！”高峰狠很的呸了一口，说道：“他算什么狗屁哥哥！？像他这种德性的哥哥，我宁愿没有！爸，让你的人把林芳华和贺坤都给我放了！”

　　“阿峰，你疯了吗？我若是放了他们，死的就是你爸爸我了！”高丘痛声吼道。高峰眉头紧紧的皱了起来，满脸严肃的说道：“爸，你放心吧，只要我还活着，我就不会让你死的！”，“这……”高丘听了不由得愣了，脸上挂满了无奈，满是苦涩的说道：“我的傻儿子，难道你还没看出来吗，贺腾云他是铁了心的要杀我，以他的武功，你以为你能阻止的了吗？”

　　高峰的眉毛一挑，沉声说道：“要不然这样，你先走，等你走了，再让你的手下放人。”高丘摇了摇头，说道：“我们高家家大业大，我跑的了，可是产业跑不了。贺腾云不费吹灰之力就能找到我，那时候我还是死路一条！阿峰，现在是我唯一的机会，我若是不杀了贺腾云，以后我将永无宁日！”

　　高峰转头看向了贺腾云，沉声说道：“贺堡主，虽然我人小言微，但我还是恳求您，能看在我的面子上，不要再和我爸爸为难，我替我爸爸保证，他日后一定会弃恶向善，您就给他一次机会吧！”

　　贺腾云沉吟了片刻，缓缓的摇了摇头，说道：“高峰，我对你的为人非常的赞赏，要我和你结成忘年交，我都会很高兴。可是这件事，我真的不能答应你。我饶恕你爸爸，那被冤死的封氏一家，他们的公道又该怎么办？”高峰接口说道：“他们都已经死了，即便是让我爸爸死一万次，他们也不会死而复生。既然如此，为什么要白白的牺牲我爸爸的性命？为什么不能让他活着，去弥补他对封家的愧疚？”

　　贺腾云还是摇了摇头，喃喃的说道：“对不起高峰，这件事我真的没有办法答应你。欠债还钱，杀人偿命，这是亘古不变的准则……”，“阿峰，你听见了吧？他杀我的心是多么的坚决，你还指望他能饶我一命吗？阿峰，我答应你，今日杀了他们，我高丘日后一定重新做人，绝不再让你失望！”高丘不等贺腾云把话说完，便抢着说道。

　　听了高丘的话，高峰仰天悲鸣了一声，喃喃的说道：“一边是我的亲生父亲，一边是武林公义，为什么就不能两全其美，为什么一定要针锋相对。你杀我，我杀你，这难道就是武林吗？都说大爱无疆，宽容是美，说的好听，可是现实生活中真的能做到吗？”说完，长长的发出了一声叹息，脸色坚定的对高丘说道：“爸，放人吧！”

　　高丘一听，满是错愕的说道：“儿子，你……你这是想让爸爸死啊！”高峰面色不改，声音镇定的说道：“死有什么可怕的，你要是觉得黄泉路上闷，我愿意陪着你！”，“阿峰……”，“放人！”高丘的话还没说完，高峰便一声歇斯底里的狂吼将他的话给打断了。高丘从未见到过这般的高峰，虽然脸色平静，但是一股无比的威严，却从他的身上油然而生，这股威严不但让高丘的心中狂震，贺腾云也是不由得吃了一惊，心中对高峰的估量，有了新的盘算。

　　面对此时的高峰，面对他一双闪闪发亮，如同璀璨星辰般的眼睛，高丘的心中生不起丝毫反对的意思，下意识的冲两名黑衣杀手挥了挥手。两名黑衣杀手将贺坤和林芳华放了开，贺坤和林芳华一获得自由，立即便闪到了贺腾云的身边。见到两人无恙，贺腾云一颗提着的心总算是放了下来。望着高峰，满是感激的说道：“高峰，虽然你还很年轻，但是你真是一条响当当的汉子，今天你这个大大的人情，我贺腾云会铭记在心里。日后若是有什么差遣，只管吩咐，我贺家堡上下一定会竭尽所能的替你完成！”

　　高峰喃喃的说道：“那好，我只有一个要求，放我爸爸走，不要杀他！”贺腾云满是为难的说道：“高峰，别的任何要求我都会答应你，只是这个……真的不行！你爸爸作恶多端，行凶如麻，如果我今天不杀他，天理难容！”

　　高峰喃喃的说道：“他是我爸爸，是我逼着他放了人，陷入了绝境，如果眼看着他死在我的面前，那我便是弑父的凶手，同样天理难容。”“不！高峰，你错了，你这是大义灭亲，是应该受到万人敬仰的英雄之举，你完全不必自责！”贺腾云连忙说道。

　　“哈哈哈……”听了贺腾云的话，高峰忽然仰天发出了一阵震天的狂笑，那笑声中充斥着无比的苦涩，直让人听的动容不已。半晌之后，高峰才收敛了狂笑，喃喃的说道：“贺堡主真是会讲笑话，我亲手逼死了自己的父亲，却是英雄之举，哈哈哈……试问普天之下，有哪个英雄是因为逼死了自己的父亲而成为英雄的？”

　　贺腾云登时被高峰说的哑口无言的愣了住。高峰转头看向高丘，沉声说道：“爸，是我让你放人的，我就一定会保护你的安全。你赶快走，离开这里之后，听我一句劝，你的钱已经足够多了，不妨找一个僻静的所在，隐居闲住，逍遥而平静的过完下半辈子。不求你日行一善，但别再作恶了，就当是为自己积点儿阴德吧？”

　　“阿峰，那你呢？”高丘望着高峰，幽幽的问道。高峰脸上流露出一抹苦涩的笑意，喃喃的说道：“我自有我自己的去处，你不用为我担心！”说完，将目光投向了贺腾云，沉声说道：“贺堡主，今日我说什么也要保我爸爸不死，如果你执意要杀我爸爸，那就请出招吧，我接着便是！”


第一千二百四十九章 一掌之约！

　　“高峰，我实在不愿意向你出手，你还是走吧。”贺腾云满是为难的看着高峰，幽幽的说道。“要走我就要和我爸爸一起走！”高峰满是坚定的振声说道。“儿子，事到如今，你就不要管我了，也许我真的是恶贯满盈，活该有今天。”此时高丘忽然开口了，眼中闪烁着泪光的望着高峰，轻声说道。

　　听到高丘的这几句话，高峰的心一下子充实，温暖了起来。因为他发现，自己所做的一切，并没有错。人之初，性本善！高丘也不例外，这一刻，他内心中柔软明亮的一面，终于开始苏醒闪光。这对高峰来说，什么都足够了，再大的牺牲也值得了。在他的脸上流露出了由衷的笑容，看向高丘的目光，让高丘恍然觉得，他好像又回到了高峰五岁的时候。回忆之门瞬间被打开，一幅幅让高丘感到无比温暖的画面倾涌而出，让高丘不禁觉得，抛弃高峰母子的这十几年，就好像是做了一场噩梦一般，心头涌动着一种恍然大悟的感觉。

　　贺腾云此时也是非常的为难，尤其是看到高峰的表情，让他意识到，高峰已经存了死志之时，他的心中更是沉甸甸的难受。放过高丘，他做不到，可是如果执意要杀高丘，那势必将会极大的伤害到高峰，这也是他所不愿意看到的。

　　“爸，看在高峰兄弟的面子上，这件事就这么算了吧。”贺坤有些不忍的对贺腾云说道。贺腾云苦笑了一声，幽幽的说道：“放了高丘，我们又怎么跟封家交代？”，“可如果杀了高丘，我们也同样没办法跟高峰兄弟交代！试想一下，如果不是高峰兄弟的话，今天您非但杀不了高丘，就连您和我们也会死在这里。换句话说，高峰兄弟对我们贺家有救命之恩，若是当着他的面儿杀了高丘，那岂不是忘恩负义？”

　　贺腾云满脸矛盾的道：“你说的这些我都明白！一定要跟高峰面子，同时又不能让封彪抱恨九泉，这件事还真是难办！”沉吟了片刻，贺腾云忽然昂起了头，望着高丘说道：“高丘，你本最该万死，可是念在你有一个好儿子的份儿上，我给你一次活的机会。只要你能接住三掌而不死，那你就可以活，我贺家堡再也不会找你的麻烦。”

　　“贺堡主！”高丘还在考虑，高峰忽然开了口，沉声说道：“我爸爸他年纪大了，又不会武功，如何能接住您的三掌！您这分明是在故意刁难嘛！”高峰说的没错，贺腾云的心中正是如此盘算。说是给高丘机会，其实是为了照顾高峰面子，他当然知道，以高丘的身子骨儿，别说三掌，恐怕连一掌都接不下来。他之所以这么说，就是为了到时候，让高峰对高丘的死无话可说。

　　“那就一掌！只要高丘接我一掌不死，一切恩怨情仇，便一笔勾销！”贺腾云很是爽快的大喝了一声。“贺堡主，一言为定！”高峰听了立即回应道。

　　贺腾云点了点头，可高丘的却是把头摇的跟拨浪鼓似的望着高峰说道：“儿子，你上了那贺腾云的恶当了！你刚才也看见了，我手下的死士，武功如此之高，尚且抵受不住他一掌之威，就我这身子骨儿，那还不是沾着即死，挨到立亡？”

　　高峰冲他微微一笑，说道：“爸，你逼死了封氏一家，这是多么大的罪孽。即便是您真的死了，也不足以抵消您犯下的这些罪孽。现在，虽然您仍然有要死的危险，但是好歹却有着一线生机，您就不要再多说了，接下这一掌，至少也可以减少您心中的内疚，不是吗？”听了高峰的话，高丘长长的吁了一口气，转头望向贺腾云，大声的吼道：“姓贺的，我听我儿子的，这一掌，你尽管打吧！我高丘豁出去了。死了，那是应该的，就当我还了封彪的债。活着，那就是我赚的了。”

　　贺腾云冷笑了一声，没有搭腔，只是一只手掌徐徐的提到了胸前，无形之中，内力凝聚在肉掌之上，看似平淡无奇，但是却内力暗涌，杀机频现。高丘的脸上虽然显得无所谓，但是他的心中却是无比的紧张。毕竟，蝼蚁尚且偷生，更何况是人。

　　“高丘，这一掌，是我代地下的封彪打你的。你接住了！”说完，一掌猛然狠狠的拍向了高丘。这一掌，贺腾云直用上了八成的内力，掌锋行到半途，其中所蕴藏的内力骤然迸发而出，一道白光从贺腾云的手掌上闪过，无边的杀机顿时在整个房间中弥漫开来，就好像是在众人的心头压了一块巨石似的，直让众人有些喘不过气来。

　　高丘知道贺腾云很厉害，可是当贺腾云发出这一掌之后，高丘还是惊的面色大变，一双眸子中不由得被恐惧所笼罩。他一个普通人，何曾见过这个威势？不要说是他没见过，贺坤和林芳华也是一样，两人不禁面露惊骇的相互对视了一眼，心中只觉得，高丘若是不在这一掌中四分五裂，就算是命大了。

　　“高丘，你恶贯满盈，受死吧！”带着一声怒喝，贺腾云的掌心直向着高丘的胸口狠狠的拍了过去。眼看着高丘就要丧命在贺腾云这石破天惊的一掌之下，倏然间，高峰宛如一头猎豹，猛然蹿了起来，宛如闪电般的硬生生的插到贺腾云和高丘之间，用后背迎向了贺腾云，一把将高丘抱了住。

　　“阿峰……”这一切发生的实在太快，高丘狂吃了一惊，还没来得及反应过来，贺腾云的这一掌便印在了高峰的后背之上，只见高峰的身躯猛的一挺，鲜血如同喷泉一般的狂涌而出，强大的力道，带着高丘的身体，两人一起飞到了五米开外，方才停了下来。“高峰！”当贺腾云看到高丘忽然插进来的时候，想要收住掌势已经来不及了，只能眼睁睁的看着注满内力的一掌，将高峰连同高丘一起震飞了出去，心中大骇，忍不住发出了一声变了腔调的惊呼……


第一千二百五十章 受伤垂危！

　　“阿峰，阿峰！你怎么这么傻？你为什么要这样，为什么？……”高丘的心就仿佛被生生的撕裂了一般，痛达灵魂，带着满脸的泪水，歇斯底里的吼了起来。硬受了贺腾云八成内力的一掌，高峰难过极了，直觉得自己浑身上下的每一根神经都在痛，力气就如同退却的洪水，在高峰的身体里快速消退，慢慢的，高峰发现自己甚至连动一下手指头都不行了。他不知道自己会不会死，可是他的心中却没有半分半毫的后悔。

　　望着高丘，高峰在用心看着他。自从五岁那年，他就再也没有像这样看过高丘了。岁月无情，一晃十几年的工夫，高丘终于还是老了。两鬓斑白的头发，高峰好想摸上一摸，可是他的手却怎么也抬不起来……嘴角儿带着凄惨但是却欣慰的笑容，高峰用尽浑身力气的喃喃说道：“爸，有时间……去妈妈的墓前看上一眼吧。妈妈……她……真的很想你……很想很想……”

　　“我会的，我一定会的！阿峰，你振作起来，你不能死啊，阿峰！”高丘的泪水如同断了线的珠子，不停的滴了下来，自从他抛弃了高峰母子以来，高丘以为自己再也不会为任何人掉一滴眼泪了，可是现在，他真的控制不住。

　　高峰艰难的转眼看向了贺腾云，挣扎着说道：“贺堡主……一掌之约，您……不会失信吧？”贺腾云怎么也没想到，看起来对高丘很是不爽的高峰，竟然会为了高丘连自己的性命都不要了。这让他心中充满了无言的感叹。老天对高丘还真是不薄，竟然赐给了他这样一个了不起的儿子。正视着高丘的眼睛，贺腾云重重的点了点头，振声说道：“我贺腾云说话算话，从今往后，再也不会找高丘的麻烦！你放心吧！”

　　听了贺腾云的保证，高峰嘴角儿的笑容迅速扩展开来，眼中闪烁着的满是欣慰，最后深深的忘了高丘一眼，高峰的眼睛缓缓的闭了起来……

　　“阿峰！”高丘难掩心中悲痛，仰天发出了一声痛彻心扉的狂呼，将高峰的身体紧紧的拥在了怀里，喃喃的说道：“高丘啊高丘，你他妈的算是个什么东西！阿峰凭什么要为你死，你凭什么得到这样一个儿子！高丘啊高丘，为什么该死的人是你，你却偏偏死不了，为什么，为什么！？”

　　高丘所表露出来的悲伤，让贺腾云也不禁为之动容，林芳华更是忍不住偷偷的抹起了眼泪。贺腾云长吸了一口气，猛的冲到了高丘的面前，喝道：“快，把高峰交给我！”高丘抬头怒视着他，大声喝道：“贺腾云，阿峰都已经死了，你还要怎么样？现在连我亲生儿子都死了，难道我还会怕你不成？”

　　贺腾云眉头一皱，急声说道：“混帐！高峰虽然受了重伤，但还不一定死！你快把他交给我，我知道神医叶一针就在龙家，也许高峰还有救！”，“你……你说的是真的？那个神……神医能把我的阿峰救活？”高丘听了神色大振，满是激动的抓住了贺腾云的手，颤声问道。

　　贺腾云吼道：“别再啰嗦了，再耽搁下去，高峰就没救了！”说完一把将高丘推到了一旁，将高峰给抱了起来。转身便向门外冲了出去。高丘擦了一把眼泪，急声喊道：“我跟你一起去！”然而高丘如何能追上贺腾云，还没多大一会儿的工夫，贺腾云便消失了踪影。高丘无奈的抓住了贺坤和林芳华，满是恳求的说道：“带我去龙家，我……我担心阿峰！”

　　贺坤皱了皱眉头，虽然他十分的痛恨高丘，可是他毕竟也是一个父亲，贺坤没有办法拒绝，沉声说道：“跟我们来吧！”高丘忙不迭的点了点头，连声说道：“我……我有车，我们开车去！”说完，急匆匆的向着楼下冲去。

　　看到急匆匆的高丘，林芳华望了一眼贺坤，幽幽的说道：“你可曾想到过，高丘也有这样的一面？”贺坤忍不住长长的叹息了一声，喃喃的说道：“还是高峰说的对，人之初，性本善啊！”

　　抱着高峰，贺腾云直觉得高峰的身体正在一点点的变凉，心中万分的担心，一路上，将身法展现到了极至，宛如一道云烟般的直向着龙家掠去。其速度之快，甚至连在马路上飞驰的跑车都望尘莫及。

　　来到京城龙家，贺腾云也顾不上敲门，猛然飞起一脚，便将龙家厚实的朱门给狠很的踹了开。几名负责警卫的龙家高手一见，顿时从四面八方掠了过来，将贺腾云围了住。领头之人大喝道：“什么人，好大的胆子，敢硬闯龙府，莫不是活腻了？”贺腾云顾不得跟他们解释，放声狂吼道：“快，叫叶神医出来救人！再慢点儿就来不及了，快！”

　　“退下！”龙千秋听到是贺腾云的声音，大喝了一声，和叶一针，杜妙生，一起从里屋掠了出来。一看到高峰竟然奄奄一息，三人同时大吃了一惊。见到叶一针，贺腾云就好像是见到了救星一般，急忙抱着高峰冲了过去，急声喊道：“叶神医，快，救救高峰，他快要不行了！”

　　“快把他放下来，我替他诊诊脉！”叶神医不敢怠慢，急忙吩咐贺腾云将高峰放在了地上。一见高峰面如金纸，不由得大吃了一惊，问道：“高峰到底是伤在了谁人的手下，怎么会伤的如此之重？”

　　贺腾云连声催促道：“您先别问了，还是赶紧给他治吧！”叶一针捏住高峰的脉门，细细的诊断了起来，半晌之后，叶一针放开了高峰的手，脸色无比凝重的说道：“高峰的五脏六腑都被震的移位了，看来打伤他的人内力雄浑霸道，是一个顶尖高手。”“叶兄，那高峰还有救吗？您可一定要救救他才行，他和斯咏的感情非常好，如果他有个三长两短，斯咏那孩子还不得跟他一起去？”杜妙生满面忧愁的对叶一针说道。


第一千二百五十一章 医治高峰

　　“大家先不要着急，我一定会尽我的全力救活高峰。龙兄，还要麻烦你帮我找一间僻静的房间，让我为高峰疗伤。”叶一针转身对龙千秋说道。龙千秋立即叫来了一名龙府的家丁，让他为叶一针腾出了一间厢房。

　　叶一针刚一带着高峰进入厢房，高丘便在贺坤与林芳华的带领下急匆匆的赶来了。龙千秋和凤天翔一样，在没退隐之前，都曾在商场中打过滚儿，和高丘也打过交道，深知他的为人，见他到来，脸上顿时浮现出一抹厌恶之色，刚准备张口将高丘赶出去，贺腾云在一旁轻轻的拉了拉他的衣袖，低声说道：“他是高峰的亲生父亲。”

　　“什么？高峰怎么会有他这样一个混账父亲？”龙千秋满是惊异的问了一句，抬头向高丘看去。只见高丘的脸上布满了焦急与担忧，倒真像是一位为亲生儿子倍感担忧的父亲。贺腾云苦笑了一声，说道“这个等下再说吧，复杂的很。”

　　“龙先生，那位叶神医在为阿峰治伤了吗？”高丘心中全都是对高峰的担忧，哪儿还顾得上他和龙千秋之间的恩恩怨怨，一上来便满是急切的对龙千秋求问道。看在高丘是高峰的亲生父亲的份儿上，龙千秋没有计较过往，然而态度也自然不会有多热情，冷淡的嗯了一声。“那……那阿峰他……他能有救吗？”高丘又问道。龙千秋冷冷的瞥了他一眼，说道“这我哪儿知道，神医又不是我！”

　　“贺腾云，如果阿峰有个三长两短，我即便是倾家荡产也要取了你的狗命！”高丘的眉头忽然一皱，满是愤恨的瞪着贺腾云，痛声喝道。听了高丘的怒喝，龙千秋不禁吃了一惊，满是错愕的抬头向贺腾云望了过去，呐呐的问道：“贺堡主，这是怎么会事，难道说高峰的伤跟你有关？”

　　“什么跟他有关，高峰伤成这个样子，全都是拜他所赐！”高丘满是激动的又吼着说道。看到龙千秋充满询问的目光，贺腾云的脸上布满了苦涩，呐呐的说道：“不错，高峰的伤是我打的……”

　　“啊？贺堡主，高峰到底怎么冒犯了你，你竟然出手如此之重？”龙千秋的眉毛一挑，脸上很是带着几分不满的沉声问道。贺腾云摇了摇头，苦声说道：“高峰并没有冒犯我，而且我对他还是十分赞赏。至于他为何会伤在我的手上，说起来错综复杂，恐怕不是一时片刻所能说的明白的，还是等高峰脱离危险再细说吧。”

　　龙千秋正要再问，忽然间，龙傲华拿着手机急匆匆的走了过来，对龙千秋说道：“爸，是凤老爷子的电话。”龙千秋的脸色一变，皱眉问道：“这么晚了，他打电话来做什么？”“是问高峰的事儿。”龙千秋轻叹了一声，幽幽的嘀咕道：“这凤家的耳目还真是不得了，什么风吹草动都瞒不过他。”说完，随手接过了电话，对着话筒说道：“老凤凰，这深更半夜的不睡觉，骚扰我做什么？”

　　“你这条老泥鳅，如果不是为了我的宝贝孙女，你求我我都不会给你打电话！我问你，你可知道高峰现在在哪里？我和斯咏找遍了他可能会去的地方，可是却都没有找到。”原来，当凤天翔从凤斯咏的嘴里得知，高丘竟然是高峰的亲生父亲时，心中也是无比的担忧。祖孙俩一商量，觉得还是把高峰叫到凤家来看着，比较放心。于是凤斯咏便将电话打到了高峰所在的宿舍，却没想到，高峰的室友告诉她，高峰一早就出去了，直到现在还没有回来，他们也正在为高峰担着心。

　　一听到这个消息，凤斯咏的心一下子就全乱了，一股强烈的不祥的预感立即萦绕在她的心头，驱之不散。凤斯咏越想越是不放心，这才缠着凤斯咏派人四处去找高峰。然而，凤天翔动用了凤家的所有眼线，却依旧是一点儿关于高峰的消息都没有。凤天翔万般无奈，这才想到了龙千秋，希望龙家的人也能帮着寻找。

　　听了凤天翔的话，龙千秋皱了皱眉头，轻声问道：“斯咏是不是在你旁边？”凤天翔是何等的精明，一听龙千秋问起了这个，心中顿时哆嗦了一下，看了一眼在自己身旁急的团团乱转的凤斯咏，道：“在，怎么了？”

　　龙千秋沉吟了良久，才幽幽的说道：“老凤凰，让斯咏有个心理准备，高峰受了极其严重的伤，现在生死未卜。不过叶兄正在全力抢救。”“啊？怎么会这样？”尽管凤天翔已经预料到了些什么，然而听到龙千秋的话，还是忍不住面色大变，惊声问了起来。

　　凤天翔的反应，就如同一击重锤，狠很的敲在了凤斯咏的心口上，凤斯咏不顾一切的一把从凤天翔的手里将电话给夺了过来，对着话筒大声的喊道：“龙爷爷，我是斯咏，告诉我，高峰他……他到底发生什么事了？他会死吗？”说到后来，凤斯咏不由得带上了一丝哭腔，哽咽了起来。

　　听到是凤斯咏，龙千秋急忙放缓声音的安慰道：“斯咏，你先不要着急。你神医爷爷正在全力抢救，我相信，高峰即便伤的再重，也是一定会治好他的，你可千万不要太过担心啊！”龙千秋的话音还未落地，凤斯咏便扔下了电话，夺路狂奔。凤天翔急忙随后跟了上去。

　　拿着被挂断了的电话，龙千秋脸上满是凝重的喃喃说道“现在高峰还生死未卜，那丫头已经如此受不了，若是高峰万一死了，恐怕真的要一尸两命了。哎！”

　　“什么一尸两命，若是阿峰死了，我也不活了！”高丘流着泪，充满悲伤的喃喃说道。看到此时的高丘，龙千秋还真是有些不大敢相信，在他的记忆中，高丘从来都是冷酷无情的，没想到，原来他的心中也会流淌有亲情。不过很快龙千秋就释然了，高丘再坏，他也终究是个人。这个世界上又哪儿有真正冷血的人？


第一千二百五十二章 高峰堪忧！

　　见到高丘这样一个恶人，终于还是在亲情的感召下，融化了冷酷与无情，龙千秋的心中倒有些替他高兴。杀掉一个坏人很容易，可是这样一来，世界上只不过是少了一个坏人罢了。然而，如果改造了一个坏人，那这世界在少了一个坏人的同时，却又多了一个好人。只要稍微聪明点儿的人，都会认识到，相比起消灭一个坏人，改造一个坏人，无疑是更有价值的。

　　“阿峰！”也不知道过了多久，伴随着一声惊呼，凤斯咏宛如一抹彩虹般的掠至。直向着叶一针为高峰疗伤的房间冲了过去。龙千秋见状，急忙一把将她拉了住，急声说道：“斯咏，不要冲动。你神医爷爷正在为高峰疗伤，受不得打扰。”

　　“龙爷爷，阿峰他究竟怎么样了，会不会死，快告诉我啊！”凤斯咏一把拉住了龙千秋的手，满是急切的追问道。龙千秋眉头皱紧的说道：“斯咏，你千万要挺住。我只知道高峰伤的很重，五脏六腑都移位了。也许会有生命危险……”龙千秋的话还没说完，凤斯咏便嘤咛的一声，昏了过去。凤天翔凌空掠来，身体还未落在地上，便大声的喊了起来“老泥鳅，你这个蠢蛋，你就不能说的婉转一些吗？干吗要这么直接？”

　　龙千秋道：“我这也是为了她好。让她提前有个心理准备。万一要是高峰真的死了，她也不会接受不了。”凤天翔从龙千秋的怀里接过凤斯咏，问道：“怎么，阿峰真的伤的那么重，会死？”

　　“哎！这都怪我，我那一掌若是不用那么大的力道，那就好了！”贺腾云忍不住满是懊悔的叹声说道。“贺腾云，你现在后悔了？晚啦！你就祈祷高峰安然无恙吧，否则，你的这条命，我是要定了！”高丘发狠的吼道。

　　贺腾云听了满是不忿的望着他，怒声吼道：“这一切还不都是因为你？如果要追究罪魁祸首，你贺腾云首当其冲！别忘了，高峰那一掌可是替你受的，要不然现在要死的人就是你了！”听了贺腾云的话，凤天翔忍不住满是苦涩的喃喃说道：“真是怕什么就来什么，事情怎么会这么巧？”

　　“老凤凰，听你的意思，你好像知道事情的经过，到底是怎么回事儿？”龙千秋急声问道。凤天翔狠很的瞪了高丘一眼，沉声喝道：“这一切，还不都是高丘他做的恶？贺腾云本来是要杀高丘，为死在他手上的封氏一家报仇雪恨，可是没想到，高丘作恶多端，却有一个好儿子，高丘为了保护他，竟然不惜一死！老天真是瞎了眼了！”

　　“封氏一家被灭门之事，我也曾有所耳闻！当时我就怀疑是你高丘在背后搞的鬼，没想到还真是你！高丘啊高丘，封彪是多么好的一个人，你真是造了大孽了！”龙千秋指着高丘，痛声责骂道。

　　高丘的脸上充满了痛苦与懊悔，喃喃的说道“如果早知道事情会变成这个样子，高峰会为了我受到如此大的伤害，我宁愿我从来都没有踏足过商界。大错已成，现在再说什么，都晚了！我只求，我的儿子阿峰能够活过来。哪怕因此我要以生命为代价，我也绝对不会皱一下眉头。老天啊，你要报应就报应我高丘的身上吧，放过我儿子，求求你了！”说完，高丘扑通的一声跪在了地上，用力的磕起了头。直到额头上布满了鲜血，高丘依旧不肯起身。

　　这一幕让众人看的也是唏嘘不已，心中充满了感叹。龙千秋，凤天翔心中对高丘的厌恶，也因为这样而变淡了不少。

　　“爷爷，救……救救高峰，求求你了……”凤斯咏缓缓的在凤天翔的怀里苏醒了过来，泪眼婆娑的望着他，喃喃的说道。那一副悲伤的表情，差点儿让凤天翔的心都疼的裂了开。凤天翔赶忙点了点头，连声说道：“好孩子，相信爷爷，爷爷哪怕就是拼着一死，也不会让高峰离开你的，你振作起来，不要太悲伤，当心你的身体啊。”凤斯咏有气无力的点了点头，这巨大的悲伤，竟然在这么短的时间内，将一个青春活泼的少女折磨至斯，直让人心中不由得会泛起无比的酸楚。

　　这一夜似乎过的格外的漫长，众人一直守在房间外，寸步也没敢离开。高丘不知道磕了个多少头，最后累的筋疲力尽，瘫坐在地上，动弹不得。凤斯咏因为太过伤心，昏了又醒，醒了又昏，直把一个如花般的少女，折磨的形容憔悴。

　　当东方的天空，朝阳缓缓照亮大地，光明再一次恩泽大地的时候，那禁闭的房门终于打了开。叶一针双眼赤红，头发蓬乱，一脸苍白与憔悴的走了出来。几人一见，立即快步迎了上去，凤斯咏也不例外。原本虚弱的仿佛随时会倒下去的身体，此时不知道从哪儿来的力气，步履如飞，竟然第一个冲到了叶一针的面前。凤斯咏一把抓住了叶一针的胳膊，嘴巴努力的张着，哆嗦着，可是却硬是连一个音符都发不出来，眼泪直急的在眼眶里不停的打着转儿。

　　叶一针知道他的心情，轻轻的拍了拍他的手，点了点头，说道：“放心吧，有我在，阎王爷也不敢收高峰的。”听了叶一针的这句话，凤斯咏的心顿时大定，身体一松，软软的倒在了叶一针的怀里，这一次，她倒不是晕过去了，而是睡着了。这一夜，把凤斯咏折磨的太累了……叶一针急忙招呼过来一个龙家的家丁，让她扶着凤斯咏下去休息了。

　　“叶兄，高峰这孩子真的没事儿了吗？”凤天翔有些不放心的问道。其他人也是一样，目光专注而紧张的望向叶一针。叶一针的脸上却在此时流露出了一抹苦涩，这让众人的心咯噔的一下纷纷的沉到了谷底。

　　“叶兄，您……您这是什么意思？莫非高峰他……”凤天翔一见大急，不光是为了高峰，更是为了凤斯咏，照凤斯咏的表现来看，如果高峰死了，凤斯咏是一定会跟着去的。


第一千二百五十三章 王者对决！

　　叶一针面布愁云，捻须缓缓的说道：“高峰的一条命虽然是保住了，但是这孩子伤的太重了，丹田破裂，心脉俱碎，虽然我使尽浑身解数，但也只能维持他有一口气罢了。日后，高峰别说是再练武，哪怕是重新站起来都很困难，恐怕连废人都不如了。”

　　“啊？这么严重！？”听了叶一针的话，众人皆忍不住发出了一声惊呼，凤天翔更是失声的喊了起来。叶一针点了点头，喃喃的说道：“像他这种情况，能保住一条命，已经是老天的恩赐了。”“我的阿峰，你怎么就那么命苦！爸爸对不起你啊！”高丘忍不住痛声哭了起来。凤天翔本就心烦意乱，此时听了，忍不住怒喝了一声“给我闭嘴！你要是再敢哭，我就把你的满嘴牙打掉！”

　　喝完，对叶一针说道：“叶兄，难道连你也没有办法了？高峰这孩子，学起武功十分的刻苦，他能有今天的成就很不容易。如果他就此变成了废人，我怕他会承受不了啊。”“是啊叶先生，求求您，无论如何也要想想办法，医好高峰，否则的话，我这良心一辈子都会感到愧疚不安的！”贺腾云也满是恳求的说道。

　　叶一针苦声说道：“高峰这孩子，我也十分喜欢。见他遭到如今这般灾难，我也很想帮他一把。可是我毕竟是人，不是神，我实在是没有办法了。”“如果连叶兄您都没有办法的话，看来……高峰这孩子也只能在床上躺一辈子了。”龙千秋满是遗憾的叹息着说道。

　　叶一针接口说道：“那倒不一定，我的医术虽然不错，但未见得就是天下第一。你们忘了，有一个人的医术可是比我还要高明的，我治不了，或许他可以！”“你是说子明？”龙千秋的心中一动，振声问道。叶一针哈哈的笑道：“除了他还能有谁？子明虽然年轻，但是对医理的理解，丝毫也不下于我。更重要的是，子明他精于炼药，又有诸多奇遇，难保能炼制出治愈高峰的要也不一定。”

　　“对对对，子明他一定有办法，一定有！我这就派人四处去找他，哪怕是挖地三尺，我也要把他给找出来！”凤天翔说完，便急匆匆的转身向着龙府外走去。走到一半儿，凤天翔忽然转过头来，对龙千秋说道：“老龙王，替我照顾好我女儿，我女儿要是有个什么三长两短，我抽了你的龙筋。”龙千秋摇了摇头说道：“知道了！”

　　“龙先生，那个……那个子明真的能治好阿峰？”高丘满是紧张与担忧的问道。龙千秋一皱眉头的说道：“那要等找到了子明才知道。怎么，你现在担心了？早知今日，何必当初啊！”高丘重重的点了点头，喃喃的说道：“之前，我从来都不相信有报应这回事儿，现在我终于相信了……”说完，高丘满是激动的转头看向贺腾云，问道：“贺堡主，封彪的女儿和儿子，现在在哪儿？”

　　贺腾云一皱眉头的，沉声喝问道：“做什么？你难道还想着要斩草除根不成？”高丘急忙摇了摇头，连声说道：“贺堡主您误会我了。阿峰变成今天这样，我难辞其咎。阿峰用他的生命让我彻底的醒悟了。回想起以前我的所作所为，简直天理难容。我只想见见封家的这一对子女，还她们一个公道！”

　　贺腾云听了，大感惊异，眉头紧皱的望着高丘，幽幽的问道：“高丘，你该不会是又再玩儿什么手段吧？”高丘苦笑了一声，说道：“贺堡主，现在的我，只想要赎罪，哪儿还会玩什么手段？再说，由您在一旁，我能玩出什么手段？”

　　贺腾云沉吟了片刻，幽幽的说道：“现在封娇和封威姐弟可以说是恨你入骨，你难道就不怕他们为父报仇，把你给杀了？”高丘摇了摇头，幽幽的说道：“只要能让阿峰活，我这条满负罪孽的命，死就死了，没什么可惜的。贺堡主，就请您成全我吧！”“爸，我看他好像是真心的，不像是在演戏。”贺坤低声对贺腾云说道。

　　贺腾云点了点头，说道：“好吧！你也该向封家人有个交代。封娇姐弟现在就在凤家。我这就带你去！”说完，贺腾云向龙千秋，杜妙生，叶一针告了个别，带着高丘，贺坤和林芳华一道离开了。

　　龙千秋看向叶一针，说道：“叶兄，你累了一晚上，先去休息休息吧。”叶一针呵呵一笑，说道：“好啊，这人老了，就是不中用了。比武大会那边，就劳您两位多多费心了。”杜妙生和龙千秋同时点了点头。随后龙千秋又派了专人照顾高峰，这才和杜妙生一起匆匆的赶到了比武大会。

　　比武大会已经进行了三轮，剩下的四十五名选手，都是精英中的精英，因此，今天的比武受到了更多人的关注。

　　再者，这一轮比武的抽签结果，也分外的让人兴奋，就好比是王者对决。武当白云飞对上了少林的悟通。武当和少林共执武林牛耳，被并称为泰山北斗。不过在江湖人的心里，少林始终要比武当高上半头。这一战，可以看作是武当与少林的争锋之战。

　　白云青则对上了韩三。白云青的剑法在三轮比武中表现的淋漓尽致，让人钦佩。而韩三，更是在三轮比武中出尽了风头，虽然第三场的时候被季鹤耍了一通，但也无伤大雅。这一战究竟是白云青胜，还是韩三胜，比武还未开始便在观众中引起了纷繁的理论。

　　而钟妙抽中的是在第二轮将蓝芯击败的秦海，想必也是一番苦战。一想起秦海那肥硕的体型，就会让人忍不住打心眼儿里发怵。涵雅这一次抽中的对手是峨嵋的周翠云，两女都出自名门，各有千秋，这一战也引起了不少人的期待。

　　点苍和青城，在江湖中是一对人尽皆知的冤家，没想到这么巧，在比武进行到第四轮的时候就碰到了，双方本就积怨颇深，在擂台上，这必定会是一场龙争虎斗！


第一千二百五十四章 赎罪！

　　这一轮的抽签结果，让龙千秋等人也是大感意外。没想到，这些能进入到前十的种子选手，会这么早就碰撞在一起。如果就这么被淘汰了，那岂不是太可惜了？在第三轮，季鹤的被淘汰，已经让人觉得很可惜了。于是几人一合计，临时决定，从第四轮开始，就采用循环赛制，只有这样，才能保证最后的前十名，都是货真价实的后起之秀，也才能真正的担负起对抗绝杀宗，裂无痕的重任。

　　比武大会的组委会一宣布了这个消息，立即在现场引起了一片欢呼之声，没别的，采用这种循环赛制，可以让人多观看到几场精彩绝伦的比武，这比什么都来得实惠，过瘾。

　　正当比武大会如火如荼的进行着的时候，高丘则在贺腾云，贺坤，林芳华的陪同下，一起来到了凤家。封娇姐弟本在房间里，透过窗户看到贺腾云，姐弟俩儿立即从房间里飞奔而出。封娇一双眼睛满含激动的望着贺腾云娇声喝道：“贺腾云，你杀了高丘了没有？”贺腾云的脸上不由得一苦，张嘴问道：“封娇，是不是只有杀了高丘才能让你出了心中这口恶气？”封娇紧咬银牙的道：“不杀高丘，我誓不为人！”

　　贺腾云苦笑了一声，说道：“我没有杀高丘，不过我把他给带来了，你自己亲自为你爸爸报仇吧！”说完贺腾云转身喝道：“高丘，出来吧！”封娇带着几分紧张看了过去，只见高丘在贺坤和林芳华的陪同下，快步向着她走了过来。一见到高丘，封娇的一双拳头顿时捏了起来，牙关也是咬得紧紧地，只仿佛要把满口的银牙咬碎了一般。脑海中不断盘旋着，到底该怎么杀死高丘，才最解恨。

　　然而让她万万没有想到的是，高丘一来到她的面前，还未张口，便扑通的一声跪倒在了地上。高丘也是上了年纪的人，一头黑发中掺杂了不少的银丝，注视着这样一颗花白的头颅，封娇的心中五味杂陈，一时愣住了。

　　“封娇，是我杀了你爸爸，是我对不起你们封家。你杀了我吧，为你们封家报仇！”就在封娇发愣的时候，高丘忽然抬头望着她，眼中蓄满泪光的振声说道。此时的高丘十分的真诚，当真是一心的求死。任何一个人看了，都可以看出，此时的高丘绝对不会是在演戏，否则的话，那高丘的演技实在是已经到了出神入化，让人侧目的地步了。

　　封娇曾经设想过无数次，高丘像这样跪在她的面前，祈求她的原谅，可是封娇一次也没有想到，高丘竟然会如此真诚，真诚的让她有些不忍。

　　“高丘，你以为这样，我就不会杀你了吗？你杀了我父亲，这笔血债，我一定要向你讨回来！”封娇怒吼着说道。高丘转头看向贺腾云，说道：“贺堡主，你身为武林中人，身边应该有匕首之类防身的武器吧？麻烦借用一下。”贺腾云听了眉头一皱，问道：“高丘，你可想清楚了。”

　　高丘用力的点了点头，说道：“我已经想的很清楚了，只有一死，才能真正的赎回我的罪孽！”贺腾云将藏在腰间的一把短匕拿了出来，递给了高丘。高丘接过，然后用双手呈到了封娇的面前，说道：“封娇，你就用它杀了我，为你爸爸报仇吧！”

　　“你当我不敢吗？”封娇怒斥了一声，倏的从高丘的身上将匕首夺了过来。高丘的眼睛一闭，昂起了头，将喉咙露了出来。“爸爸！女儿终于可以为你报仇了！”说完，封娇发出一声怒吼，挥动匕首直向着高丘的喉咙处削了过去。眼看着匕首就要刺破高丘的喉咙，封娇就如同断电了一般，忽然停了下来。满是错愕的注视着高丘的脸。只见高丘的脸上，一滴浑浊的老泪，缓缓的顺着他的面颊流淌了下来。封娇有些吃惊，她大概是没有想到，像高丘这样的人，竟然也会流泪。

　　看到封娇停了下来，贺腾云轻叹了一声，幽幽的说道：“封姑娘，高丘是死是活，全都取决于你，不过我有一句话要说。其实高丘，已经受到惩罚了，他的儿子为了他，挡了我一掌，现在已经彻底的废了，恐怕永远也不会再站起来了……”

　　“你是说高城吗？他罪大恶极，活该如此！只是我倒是有些惊奇，像他那样的小人，怎么会为了高丘，不惜一死？”封娇不等贺腾云把话说完，便冷冷的道了一句。

　　高丘此时睁开了眼睛，哭着说道：“封小姐，甘愿替我一死的不是高城，是我另外一个儿子。他善良而正直，却要因为为我承担这些本不应该由他来承担的惩罚，这对他太不公平了！”

　　“你还有另外一个儿子？”封娇有些意外与吃惊的问道。贺腾云替他回答道：“他没有撒谎，他的确有另外一个儿子，叫高峰。而且他说的也没错，高峰真的是一个很善良，很正直的年轻人。听说他还是龙天的朋友。我打了他一掌，虽然是误伤，但是我这心里，依旧很不是滋味……”

　　“你说他是龙天的朋友？”封娇有些吃惊的问道。贺腾云急忙点了点头说道：“不错。封姑娘，当初你不是说，是龙天龙少侠在危急关头救了你姐弟俩儿的性命吗？能不能看在龙少侠的份儿上，你就原谅高丘这一次？”

　　“什么？你让我原谅他？不可能！我爸爸死的那么惨，我若是不为他报仇，他在九泉之下也不会瞑目的！”封娇一听便满是激动的喊了起来。

　　高丘也跟着喊道：“对！封娇说的对！我罪大恶极，如果不死，天理难容！贺堡主，我那样对您，您却能为我求情，我心中万分感激。但是，您一定不能阻止封娇杀了我。我造下的孽的就应该由我自己来承担。或许我死了，高峰那孩子就不用再替我承担，他或许就可以像以前一样，不会成为废人了。封娇姑娘，你一定要杀了我，就让我用性命来赎罪吧！”


第一千二百五十五章 幡然悔悟！

　　说着，高丘竟然主动的向着封娇手里的匕首凑了上去，封娇下意识的急忙将匕首收了回来。“封娇，你杀了我，杀了我我儿子就有救了，杀了我啊！”高丘忍不住大为激动的喊了起来。“你……你是不是疯了！”高丘的表现把封娇吓了一跳，情不自禁的退了几步。

　　“封娇，你不是一直都恨我入骨吗？现在你有机会杀我了，快动手啊，让我赎罪，让我赎罪吧！”高丘歇斯底里的吼道。人人都说父母会为了儿子做任何事，现在封娇终于信了，就连高丘这样的恶人，也甘愿为了儿子去死。封娇的心一下子软了，这匕首却是无论如何也刺不下去了。

　　将这一切看在了眼里，贺腾云的眉头微微皱着，说道：“封娇，无论如何，你爸爸都不会死而复生了，即便你把高丘杀上一万次。其实，人生的内容十分丰富，绝不仅仅是仇恨，还有许多其他更美好的东西，值得你去追求。你还太年轻的，你的人生还很长，千万不要让你的整个人生毁在仇恨下，否则，在将来的某一天，你一定会很后悔的！”

　　“可是……可是我若不杀他，我爸爸的冤屈又该怎么来昭雪？”封娇流着泪的悲声说道。“我听凤老先生说过，你的爸爸封彪是一个十分正直，十分仁义的人。你确定，你杀了高丘，你爸爸就会在九泉之下安心了吗？依我看，恰恰相反，他会感到更加的不安。因为他唯一的女儿，为了替他报仇，手上沾染上了鲜血。我想这一定不是你爸爸所希望的！”贺腾云的话让封娇的心不由自主的颤了一颤，笼罩在眉宇之间的仇恨，终于有了松动。

　　看到这一点，贺腾云的心中顿时一振，趁热打铁的说道：“再者，你杀了高丘，你是替父亲报了仇，可以心安理得了，那高峰怎么办？高峰可以为了高丘去死，可见他是多么的爱自己的爸爸。你若是杀了高丘，那不等于将高峰也杀了？且不说，高峰是你救命恩人龙少侠的朋友，他同时还是斯咏的未婚夫。你忍心看着斯咏像你一样难过吗？”

　　贺腾云的话就如同一击重拳，彻底的击碎了封娇心中的仇恨。封娇泪流满面的转头看向还年幼的封威，喃喃的说道：“弟弟，我到底该怎么办啊？我想为爸爸报仇，可是这一刀，我……我真的刺不下去……”封娇的话还没说完，封威便握住了封娇拿着匕首的手，望着她的眼睛，轻轻的摇了摇头，脆声说道：“姐，不要杀人，爸爸会感到难过的。”封威的话音一落，封娇手中的匕首顿时掉在了地上，姐弟俩儿抱在一起放声痛哭了起来。

　　看到封娇终究还是放下了匕首，放下了仇恨，贺腾云的心也不由得松了一口气。然而，还没等他高兴一会儿，却看到高丘从地上捡起那把匕首，狠狠的向着自己的胸口刺了下去。贺腾云见状吃了一惊，急忙伸手捏住了高丘的手腕。贺腾云的手就如同一把铁钳似的，任凭高丘使上了吃奶的力气，那匕首却就是纹丝不动。

　　高丘连试了几次，都没能让匕首动上分毫，忍不住满是激动的望向贺腾云，大声喝道：“封娇姑娘宅心仁厚，下不去手杀我，我心中感激。可是我不能因为封娇下不去手，就苟且偷生。还是让我自己了断吧！”

　　“混账！你向来精明，此时怎么却糊涂透顶！？你自己了断了，那高峰挨我的那一掌岂不是白挨了，啊！？”贺腾云没有想到高丘求死之心竟然如此坚决，声若闷雷般的吼道。高丘被贺腾云吼道的身体不停的打着哆嗦，喃喃的说道：“我知道……我知道阿峰拼死挨你一掌就是为了让我活着，可是……我活着，阿峰就要为我赎罪。当年我抛弃了他们母子，我已经心中愧疚难安了，现在又让阿峰为我承担罪过，那我还算是个人吗？”

　　“屁话！你若是死了，高峰就能从床上蹦下来，不用你动手，我早就料理你了！你说你想赎罪，难道就一定要用死这种方法吗？死，看起来好像是在赎罪，其实却是一种逃避。你死了，能给那些被你所杀的人什么补偿？除了让他们解气之外，一点儿实惠也没有。就像是封娇和封威，你死了，他们还不是一样的孤苦伶仃？只有活着对你所亏欠的人以补偿，让他们不会因为亲人死在你的手里，而凄惨度过一生，这才叫做真正的赎罪。”

　　“啊？……”贺腾云的这番话，振聋发聩，让高丘的心中好不震撼。心中只觉得贺腾云说的实在是太对了，死太容易了，只要稍一用力将匕首刺进体内，那一切就都结束了。难懂这样，就真的能抵消他对封彪的歉疚了吗？显然不能！只有将封娇和封威照顾好，让封彪的后人不会因为封彪的死而承受苦难，这才叫赎罪。想通这一番道理，高丘缓缓的放开了紧握着的匕首。

　　见到贺腾云几句话，先是说服了封娇放下了心中的仇恨，后又说服了高峰背负责任的活下来，贺坤心中那原先对贺腾云的不满，顷刻间荡然无存，心中涌动着的全都是对贺腾云的敬佩与自豪。忍不住对贺腾云低声说道：“爸，还是您厉害！”

　　看了贺坤一眼，贺腾云苦笑了一声，说道：“什么厉害不厉害，你就不要再臊我了！”说着转头看向林芳华，满是歉疚的说道：“我差点儿就毁了芳华的一生，我厉害个屁！”林芳华急忙说道：“师父，您言重了！”

　　贺腾云呵呵的笑道：“只要你不怪师父，师父就很感激了！”林芳华正色说道：“师父，芳华自幼父母双亡，是师父您收留了我，还传授我上乘的武功，这就好比是再生之恩，芳华不敢也绝对不会怪罪您的！”

　　“哈哈哈……那就好，那就好！其实，我本来也没有资格去劝说封娇和高丘，是高峰用它的大仁大义点醒了我，否则，我现在还不定会做出什么混账事来呢！我这活了大半辈子，还不如一个后生通情达理，真是惭愧啊！”


第一千二百五十六章 化干戈为玉帛！

　　贺坤点了点头，幽幽的说道：“是啊，高峰兄弟真是不一般，让人钦佩不已！只希望高峰兄弟，吉人自有天相，能挺过这一关。”

　　“封娇，我已经想好了，我不光要把你爸爸辛苦创建的封氏集团还给你，为了补偿我的罪过，我要把我的高氏集团也一起给你。”高丘沉吟了片刻，站起身来，满是坚定的对封娇说道。听了高丘的话，不光是封娇吃了一惊，就连贺腾云也有些难以置信。封氏集团是封彪辛辛苦苦创建起来的，高氏集团同样也凝聚着高丘大半生的心血。听到高丘竟然要将高氏集团整个的交给封娇，不能不让他吃惊。

　　“你说什么？”封娇禁不住张大嘴巴的喃喃说道。看到封娇的表情，高丘苦笑了一声，缓缓的说道：“这高氏集团是我从无到有，从小到大，一点点的积累发展起来的，在我的眼里，它就好比是我的另外一个孩子，我的确是很珍惜。可同时，为了高氏集团，我也做了很多让我后悔的事。为了它，我抛弃了高峰母子，为了它，我让不知道多少个家庭支离破碎，其中也包括你们的父亲封彪。现在，我终于是想通了，高氏集团在我的手里，只会让更多的人，更多的家庭蒙难，与其这样，还不如终结了它。可是，它毕竟是我大半生的心血，我始终下不去这个手，还不如交给你，一来弥补我对你们封家的愧疚，二来我也希望它能在你的手中得到新生。”

　　“可……可我什么都不会啊？”封娇疑虑重重的对高丘说道。高丘笑了一笑，说道：“这做生意吗，看起来难，其实却容易的很。你是封彪的女儿，你爸爸是做生意的一把好手，我想你也不会差到哪儿去。”

　　“高丘，你把生意全都给了封娇，你真的能舍得？”贺腾云望着高丘问道。高丘叹息了一声说道：“我儿子为了我连命都舍得，这点儿生意又算什么？我现在心中只有一个愿望，那就是阿峰能早点儿好起来，至于其他的，都已经无所谓了。”贺腾云听后点了点头，说道：“难得你也会幡然醒悟。高峰那一掌总算是没有白挨。希望你以后好自为之。”说完，贺腾云转头看向封娇满是认真的说道：“封姑娘，虽然说我是上了高丘的当，但是你爸爸毕竟是死在我的手里，你要我怎么补偿你？干脆我把贺家堡也一起交给你算了。”

　　封娇急忙说道：“那我可不敢要！生意我尚且还没学会，哪儿还能去管你们贺家堡？您就不要逗我开心了。”

　　“那怎么办？我总得要补偿你们姐弟啊。”高丘眉头微皱的说道。封娇想了想，幽幽的说道：“那不如这样，就让我弟弟跟在您身边学武吧。等我弟弟学会了武功，就再也没有人敢欺负我们封家了。”

　　贺腾云一听，急忙点了点头说道：“这倒是一个好提议！我一定把我所有的绝学，一丝不落的全都交给封威。”说完，贺腾云看向封威，问道：“封威，你愿意跟着我学武功吗？”封威迫不及待的点了点头，显然，封娇的话正合他心意。贺腾云高兴的捻须说道：“要跟我学武功，可是要吃很多苦的，你能受得了吗？”

　　封威小嘴儿津津一抿，坚定而有力的说道：“能！我能吃苦！”贺腾云道：“那好！以后你就跟在我身边，我一定好好的教你！”说完，贺腾云对贺坤说道：“阿坤，从现在开始，你就是贺家堡的家主，贺家堡的一切事宜由你来打理！”

　　“什么？爸，我还小，武功又低微，如何能担当的起这般重任，您该不会是在跟我开玩笑吧？”贺坤一听，连连摆手说道。贺腾云瞪了他一眼，道：“你都好娶妻生子了，还好意思说自己小？我不是跟你开玩笑，贺家堡若是在你的手中有个闪失，看我不剥了你的皮。”“可……可这究竟是为什么？您用不着这么早就急流勇退吧？”贺坤哭咧咧的说道。

　　贺腾云道：“谁跟你说我要急流勇退了？我是准备带阿威到一个僻静的地方，专心练武。这都市里声色犬马，让人眼花缭乱，在这样的环境下，是很难学得一身过硬本事的。我既然答应了封娇，那就一定要做到最好。”听贺腾云如此说，贺坤知道贺腾云是铁了心，不会再更改了，不禁满是苦涩的点了点头，幽幽的说道：“那好吧！我尽全力就是。不过，您要走，也总得等喝了我的喜酒之后再走吧？”

　　“喝你的喜酒？”贺腾云愣了一下，满是狐疑的望向贺坤。贺坤嘿嘿一笑，说道：“爸，不瞒您说，我其实已经和芳华师妹私定了终身，您不会反对吧？”

　　“啊？哈哈哈哈……原来如此！我当然不会反对，我还很为你们高兴呢！哎，我真是糊涂透顶，你们两个朝夕相处，早就情愫暗生，我愣是没有觉察到，还硬要把芳华嫁给高城那混小子，差点儿铸成了大错。好好好，我就留下来，等你们两个完了婚，再带着阿威离开这里。刚好，也让阿威和他姐姐道个别。”

　　“贺堡主，难道阿威一定要离开我，才能学得一身好武功吗？”听贺腾云要把封威带走，封娇的心中煞是舍不得，望着贺腾云喃喃的问道。贺腾云叹息了一声，说道：“我知道将你们姐弟俩儿硬生生的分开，有些无情，可为了阿威的将来，你可一定不能心软啊！再说，你接下来就要苦学经商，也是分不得神的，还是分开的好。”

　　“姐，你不用为我担心，我一定会照顾好自己的！”封威十分懂事的对封娇说道。封娇泪眼婆娑的望着他，点了点头，喃喃的说道：“阿威真是个好孩子，爸爸在天上一定会为你骄傲的！”

　　“爸爸也会为姐姐骄傲的！”封威乖巧的擦去了封娇脸上的泪水，一本正经的说道。看到封家的姐弟俩儿竟然如此坚强，高丘的心中不禁感叹道：“封彪啊封彪，你养了一对好儿女啊！”


第一千二百五十七章 立地成佛！

　　佛曰“放下屠刀立地成佛！”，过去高丘每当听到这句话的时候都会嗤之以鼻，心中讥讽，屠夫就是屠夫，放下了手中的刀，就可以成佛，那这佛也未免太便宜了些。可是现在，他终于体会到了，这句话的真实含义，当他放弃了高氏集团，得到了封娇的原谅的时候，他的心中陡然感受到一种他已经很久很久没有感受过的平静和轻松。原本阴霾憋屈的天空，此时豁然开朗，万里无云，那种渗透到了每一个细胞中的巨大喜悦，让他浑身都觉得无比的舒畅。这种轻松的感觉是他无论做成功一桩多大的生意，都不曾有过的。

　　“阿娇，京城凤家不光是武林世家，更是商场豪门，在做生意方面，有着一套独到的经验。如果你愿意的话，我可以去跟凤老爷子说，让你留在这里，学些做生意的秘诀，我相信这对你会有很大的帮助。”贺腾云忽然开口，望着封娇说道。

　　“真的可以吗？”封娇一听大喜，下意识的问了一句。贺腾云呵呵的笑道：“这有什么不可以的，我相信凤老爷子一定会十分愿意的。只是这学做生意比起学武来，丝毫也不会简单些。你也同样要能吃苦才行！”封娇看了一眼封威，说道：“我弟弟都不怕吃苦，我又怎么会怕？贺堡主，就请您跟凤爷爷说吧，我真的很希望能留下来！”贺腾云点了点头，笑说道：“包在我身上了。”

　　见到封家的事得以圆满的解决，双方仇恨尽弥，无论是封娇还是贺腾云与高丘，都轻松了不少，气氛也终于缓和了下来，不想一开始那般紧张了。

　　高丘眉头微皱的转头看向贺腾云，幽幽的说道：“贺兄，我这就动身回去，把封氏集团和高氏集团的产业生意整理一下，准备移交给封娇，高峰那边我就不过去了。如果高峰醒了，你就告诉他，说我知道错了，从此以后，洗心革面，重新做人，绝不让他以是我的儿子为耻，让他好好养伤，伤好之后，如果还愿意见我，就去他妈妈的墓前找我。我要为他妈妈守灵，活着的时候我抛弃了她，现在她死了，我也该好好的陪陪她了。”

　　听了高丘的话，贺腾云忍不住轻叹了一声，说道：“好吧，我会转告给高峰的。你放心，高峰是一个十分孝顺的孩子的，他一定会去见你的。”高丘点了点头，喃喃的说道：“我这么不是东西，上天却赐给我阿峰这样一个好儿子，真是对我不薄。有时候连我自己都觉得老天是瞎了眼，才让阿峰成为了我的儿子……”

　　贺腾云拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你虽然作恶多端，但是临终能够幡然悔悟，也实属难能可贵。浪子回头金不换，希望你的下半生能够过的心安理得。对了，你的另外一个儿子，高城怎么办？”

　　想到高城，高丘的眉头又皱了起来，幽幽的说道：“阿城这孩子之所以会变成今天这样，多半也是受我的影响，我也对不起他。封娇小姐，高城被高峰一顿揍，恐怕是残了。我希望你以后固定每个月可以给他一笔过活的费用，不用太多，让他不至于饿死就行了。经过这一劫，我只希望他能和我一样彻底醒悟，不要再作恶了。”

　　封娇心中对高城虽然是有恨，但听到高城已经残了，这恨也便消了大半。爽快的点了点头，说道：“我会的。”帮高城找到了一条活路，做了安排，高丘的心中除了高峰的伤之外，再也没有了牵挂，最后冲着封娇，封威深深地鞠了一躬，拜别了贺腾云，转身独自一人离开了凤家。看到高丘那略微有些凄凉与寂寥的背影，贺腾云忍不住轻轻的叹息了一声，喃喃的说道：“抛开人品不说，高丘在生意场上绝对是尖子般的人物。他这一走，生意场上恐怕要冷清了不少了……”

　　比武大会的现场。热烈的喝彩，呐喊声，一浪高过一浪，强强对决带来的无比强烈的视觉冲击，直欲让人疯狂。无论是在台上比武的选手，还是台下的观众，皆是精神振奋，血液沸腾。比武大会终于在进行到这第四轮的时候，进入了高潮。

　　起初，龙千秋等人决定举行这次比武大会，只是希望从武林正道的后起之秀中，选拔精英将才，一来是准备与裂无痕对抗，二来也是为了培养起一批他们这些老前辈的接班人，作为武林正道的中流砥柱，日后能继续维持武林正义。然而让他们没有想到的是，这一场比武大会名动四海，竟然在神州大地上掀起了一阵热烈的学武潮。激发了大批年轻人对武学的热忱，使得沉寂了多年的古武术，再一次迈入了辉煌，昭示着武林中一个新的时代的到来。

　　这一点，龙天也没有想到，因此当他来到这比武大会的现场，看到观众们如此疯狂，兴奋地时候，自己也忍不住吃了一惊。不过这在他看来，终究是一个好现象，心中也是十分的欣喜。龙天并没有急着去主席台见龙千秋，而是在人群中找了一个不为人所注意的角落站下了身来。从这里望去，几个擂台上的动静一览无余，每个选手的表现，都被他尽收眼底。

　　而在龙天所立之地的另一端，涵雅和钟妙正惴惴不安的望着正在接着电话的蓝芯。看的出来，蓝芯的脸色随着通话，变得越来越凝重，这让钟妙和涵雅的心不由提的更高了。约莫一两分钟后，蓝芯娥眉紧蹙的走了过来。涵雅迫不及待的问道：“芯儿，是不是发生什么事儿了，为什么斯咏和高峰还没来？比武这么精彩，他们应该不会缺席吧。”

　　蓝芯摇了摇头，眉宇中满是焦急的说道：“高峰受伤了。”“什么？这是什么时候的事？”“高峰伤的重吗？”涵雅和钟妙的脸上无不流露出了震惊与担忧。蓝芯摇了摇头，说道：“我也不大清楚，不过电话里，斯咏哭的很厉害，我猜高峰恐怕伤的很重。不行，我得马上去看看！”


第一千二百五十八章 龙天和韩三！

　　听了蓝芯的话，钟妙和涵雅也跟着焦急起来，经过这么长时间的相处，几人已经成了相当要好的朋友，钟妙道：“要不然我们和你一起去吧？”蓝芯摇了摇头，说道：“不，你们还要比武，走不开，还是我一个人去吧。到时候，有什么情况，我们电话联系！”说完，也不顾钟妙和涵雅的反应，转身便急匆匆的穿过人群冲出了会场。龙天此时正全神贯注的看着擂台上的比武，没能从人群中发现蓝芯。

　　此时擂台上，武当的白云飞和少林的悟通斗得正酣。两个人的都是天赋异禀，一等一的武学奇才。白云飞有纵横天下的武当剑法，而悟通也有独步武林的少林七十二绝技，这两人的碰撞注定是彗星撞地球级别的。在两人的比武还没开始之前，在外围就已经有不少人开始为两人谁会更胜一筹而争得不可开交。只是武林中的两个后起之秀，他们之间的比武，竟然会引起如此之多人的关注，委实是够让人吃惊的。

　　两人也没有让人失望，这一上台，便各出绝学。白云飞那从未出过鞘的宝剑，一上场便亮了出来。只见刀锋轻灵，频闪寒光，一看就是剑中王者。悟通则是带着一根齐眉棍踏上了擂台。虽然说就兵器上而言，悟通的齐眉棍一点儿也不起眼，但是少林的棍技，却没有人敢小视。七十二路降妖伏魔棍，在武林中那也是罕有敌手的。前三场比武，悟通也是空手，这次一上台便提着齐眉棍，显然在悟通的心里，白云飞也是他此次比武头号的强敌。

　　对于两人的对决，就连龙千秋，杜妙生这样的前辈高人也多给予了十分的关注。打从两人一上台，便将目光锁定在他们的身上。少林，武当能历经千年不朽，靠的就是代代相传，青出于蓝而胜于蓝，因此在教徒弟方面，这两派，绝对是整个武林学习的楷模。

　　“阿弥陀佛！”悟通右手执棍，左掌竖于胸前，喝了一声。这一声佛号中，饱含了悟通的内力修为，声音不大，但硬是盖过了这满场的喧哗之声，让每个人都听的清清楚楚。这份沉稳雄浑的内功造诣，不免又是让众人吃了一惊。

　　见悟通有先声夺人之意，白云飞自然不会示弱，手中宝剑刷刷几声的挽了个漂亮而干净的剑法，执于身后，嘴中大喝了一声：“请！”这一声，宛如闷雷直接炸响在人的耳边，直让那些没有什么内功的观众，心神摇曳，一阵恶心头晕。这只不过是开胃小菜，已经如此的火爆，让主席台上就做的龙千秋等人，忍不住有些惊讶的对视了一眼。

　　“吼！！！”最先发难的是少林悟通，只见悟通手中的齐眉棍旋转如飞，其中满注内力，强大的威势伴随着齐眉棍的剧烈旋转所带起的狂风，在整个擂台上肆虐开来。见到悟通棍上的功夫竟然强悍如斯，台下顿时响起了一片抽气声，龙天见了，也是忍不住眼睛一亮，心中暗呼了一声：“好！”

　　“华而不实，雕虫小技！”龙天正被悟通的棍法所吸引，忽听得身旁不远处，传来一个冷漠中满含讥讽的嗓音，龙天的心中一震，下意识的扭头望了过去，只见在声音传来的方向，一个年轻人，双手抱着一把细长宝剑，斜靠在墙上，面色冷峭的望着擂台。龙天所站的地方，早已经是人满为患，可是那人所站立的地方，却是空无一人，再看他身旁的观众，一个个好像是在刻意避着他似的，哪怕是再挤，也不肯向他靠近一步。

　　龙天对此人越发的感到好奇了，不过并不是因为他刚才那句多少有些狂妄的话，而是他的身上所散发出来的那股冰冷的气质，就如同一座冰山一般的，让人不敢轻易靠近。龙天虽然也清楚，这世界之大，是什么样的人都有。可是像他这么引人注目的，龙天还是第一次见到。想了想，龙天信步向他走了过去。

　　那人感觉到龙天的逼近，猛的转头向他看了过来，一双眼睛中闪烁着的满是戒备与警告，就如同一双毒蛇的眼睛，让人看了会不寒而栗。拒人于千里之外的眼神，龙天看过不少，可是像他这般凌厉的，倒是少见，能拥有这样的眼神，只能说明一点，那就是此人生活的环境一定十分凶险，随时都会面临生与死的考验。看到此人如此年轻，就拥有了这样让人望而生畏的目光与气质，龙天越发的想要了解他了。

　　正当龙天对他感到好奇的时候，韩三也对龙天生出了无限的好奇。虽然韩三清楚地很，好奇心可以害死猫，要想活的更久一些，最好不要对任何事好奇，他是如此想，而且也是如此做的。在遇到龙天之前，在这一方面，他一直都做得很好，可是面对龙天，他发现自己再也无力控制心中的好奇了。

　　看到他的目光，绝大多数人都会望风而逃，就算是不走开，也绝对不会像龙天这样，正视着自己凌厉如刀的目光，脸上还能带着笑容。

　　“嗨，朋友，那边儿太挤了，我看你这里挺宽敞的，不介意吧？”龙天边走，边笑眯眯的问道。韩三皱了皱眉头，冷冷的说道：“随你的便，这里又不是我的地方！”龙天笑了笑，径直走到韩三的身边，学着他的样子，靠着墙站了下来。

　　此时擂台上，面对悟通奇强的棍技，白云飞也出手了。只见他右脚在地上轻点了一下，整个身形就如同没有重量似的，高高的跃到了半空中，手中长剑斜斜的扫出，一片雪亮的剑花直向着悟通的齐眉棍迎了上去。一阵密密麻麻的剑棍相交的声音，顿时传了出来。悟通身形沉稳如山，看起来笨拙，然而用的正是大巧若拙，以不变应万变。反观白云飞，身形灵动如烟，剑法捉摸不定，飘忽轻灵，用的正是四两拨千斤，以柔克刚。


第一千二百五十九章 做朋友的条件！

　　这两人，旗鼓相当，针锋相对。这一对上，顿时掀起了一片惊涛骇浪。直搅的天地色变。让台下的观众，无不目瞪口呆，摒心静气，偌大的一个会场，除了两人所发出的呼喝声之外，竟然再无其他杂响。

　　看大两人你来我往，恐怕不是短时间能分出胜负的，龙天含笑的将目光投向了韩三，笑着问道：“这位兄弟，你猜猜看，这两人谁会最后获胜？”韩三满是不耐烦的回头瞪了龙天一眼，随后又将目光投向了擂台，对龙天的问题竟然不予理会。龙天有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，不过，这个钉子并没有让龙天灰心，反而让龙天对韩三更感兴趣了。笑了笑，又问道：“兄弟，看你拿着剑，应该也是来参加比武的吧？”

　　听了龙天的这一问，韩三倒是有些奇怪了。前三场比武，他大出风头，早已经成了大热门，可以说是人尽皆知。龙天竟然会问他是不是来参加比武的，这就好像是问姚明是不是打篮球的一样扯淡。韩三冷冷的回了一声“嗯！”

　　龙天见到韩三终于理会自己了，急忙趁着机会，又问道：“那你怎么还不上场？是比完了，还是被淘汰了？”韩三不耐烦的皱起了眉头，狠狠的瞪了龙天一眼，说道：“你要是再敢废话，我就宰了你！”说着晃了晃手里的宝剑。

　　龙天不禁苦笑了一声，幽幽的说道：“兄弟，我只是想和你聊聊天而已，你用不着这样绝情吧？”韩三冷哼了一声，道：“我不想和你聊天，你最好给我滚远点！”韩三本以为，说完这句话，龙天就会乖乖的离开，至少也会被他吓得不敢再多嘴。可是他小看了龙天的韧劲儿，话音刚落，龙天却是哈哈的笑了起来。

　　“你笑什么？”韩三忍不住转头看向龙天，满是疑惑的问道。这次轮到龙天耍大牌了，只见龙天脖子一扬，冷冷的道了一句“关你屁事！”“你……”韩三听了大怒，怒喝了一声。可还没等他把接下来的话说完，便听到龙天冷笑着说道：“怎么，你也会生气啊？既然知道被人这样对待的滋味儿不好受，以后就不要再这样了。”

　　韩三重重的哼了一声，说道：“难道你不怕死吗？”龙天又有的说道：“我看你这人不大爱说话，可一说话就说废话！生命只有一条，死了就没了，谁会不怕？”“那你还敢这样跟我说话？你看看那些人，他们连靠近我都不敢。”韩三本就对龙天有着很大的好奇，经过这样一来，好奇心更重了，指了指周围宛如看怪物似的看着他们两人的观众，冷冷的问道。

　　“他们是他们，我是我！他们怕你，不见得我也怕你！还有，这样和你说话，就一定会死吗？”龙天笑吟吟的望着韩三问道。韩三定定的望着龙天，似乎是想要把龙天看透，半晌之后，韩三长长的吐了一口浊气，幽幽的说道：“我以为我已经是个很怪的人了，没想到你比我还要怪。”

　　龙天淡淡的笑道：“怪点儿也没有什么不好，能让人印象深刻。不过，我很想知道，为什么那些人那么怕你？”韩三冷笑了一声，说道：“我总共比了三场，除了第三场，跟我比武的那人太过狡猾，侥幸躲过之外，其余两人皆都受了重伤。”龙天恍然大悟的哦了一声，说道：“原来如此，你出手不留情加上为人冷酷，的确会让人怕你。对了，你一定没有什么朋友吧？”

　　“朋友？没有，我也不需要！”韩三皱了皱眉头，冷冷的说道。龙天笑了笑，说道：“这个世界上，谁也离不开朋友。没有朋友，是会很凄惨的。如果你不嫌弃的话，我可以做你的朋友啊。”

　　“你？”韩三冷冷的打量了龙天一眼。撇嘴说道：“我不需要朋友，而且你也不配做我朋友。”龙天忍不住发出了一声苦笑，说道：“有那么多人渴望做我的朋友，可是你却说我不配做你的朋友，哈哈哈……这真是太搞笑了。好，我问你，要怎么样，我才配做你的朋友？”

　　韩三一扬手中的宝剑，沉声说道：“很简单，只要能打败我！”龙天轻皱了皱眉头，说道：“你还真是奇怪，做朋友就做朋友，为什么武功却一定要高过你呢？据我所知，和一个打败自己的人做朋友，很少有人愿意这样做。尤其是像你们这些心高气傲的武林中人。”韩三难得的咧嘴笑了笑，说道：“你不是说过了嘛，我是一个奇怪的人，自然不可能和常人一样。”

　　龙天轻笑了一声，说道：“也对！好吧，为了能做你的朋友，我可以试着打败你。”韩三听了冷冷的看了龙天一眼，撇嘴说道：“就凭你？不是我打击你，你再练个十年八年，也未必能打败我。”龙天微微一笑，说道：“那可不一定哦。总之，记住你今天的话，若是有朝一日我打败了你，我希望你能把我当朋友！”

　　韩三点了点头，沉声说道：“可以！不过，你只有一次机会！”龙天哦了一声，有些惊奇的问道：“为什么？”韩三冷声说道：“因为如果你不是我的对手，就一定会死在我的剑下。人都死了，你哪儿还有第二次机会。”

　　龙天摇了摇头，苦笑着说道：“看来，要想成为一个怪人的朋友还真是不容易。不过，我依旧会尝试的。”韩三听了，不禁有些纳闷儿的问道：“为什么？你为什么即便拼死也要做我的朋友？”龙天笑着说道：“我也不知道，可能是因为我觉得我跟你投缘吧。快看，擂台上打的更热闹了，恐怕白云飞要顶不住了。”

　　“你是说白云飞会输？”韩三有些惊疑的望着龙天问道。龙天笑了笑，说道：“难不成，你真的以为被你说做华而不实的悟通会输给白云飞？”韩三心中一动，急忙将目光投向了擂台，只见擂台上，白云飞的攻击却是越发的犀利，将悟通层层包围，悟通则显得受多攻少，形势岌岌可危……


第一千二百六十章 锋芒不可太露！

　　韩三不禁有些狐疑的眯起了眼睛，以现在的情形来看，白云飞会输，简直是天大的笑话。然而还没等韩三转身讥讽龙天几句，擂台上风云突变，被白云飞步步紧逼，一直逼到擂台边缘的悟通，忽然开始发难，只见他手中的齐眉棍骤然狂舞起来，一片片棍影轻松的击破了白云飞剑气的层层包裹，就如同破壳的雏鸟，棍影直从白云飞的剑气中探出了头来。齐眉棍带起阵阵汹涌无比的狂风，其威势直可让天地为之变色。原本声威收敛的悟通此时锋芒大露，就如同耀眼的太阳一般，夺人眼球。

　　眼看着悟通被自己逼入了死角，胜券在握的白云飞，心中不由自主的放松了下来。这其实也是人之常理。在比武之前，白云飞一直认为悟通是自己最为强劲的对手，不知不觉的在自己的心头压上了一块重石。当他终于将要击败悟通，把压在心头上的重石搬走的时候，不免就会在心理上放松。而悟通正是抓住了这一点，展开了大反击。这反击是如此的汹涌，一浪高过一浪，根本就不给白云飞任何喘息的机会。

　　当看到悟通手中的齐眉棍舞动起来的时候，白云飞的心中已经感受到了一阵不详的预感，可是他还是没想到，悟通的反击会来的如此凶猛，如同动于九天之上，来的迅速且不可抵挡。白云飞这才意识到，从比武开始到现在，悟通其实一直都在隐藏实力，蓄势待发，而他却天真的误认为悟通的修为不过如此，终于让自己在此时尝到了恶果。

　　心中恼火归恼火，白云飞却并没有就此放弃，将手中的长剑舞的滴水不漏，在极短的时间内便完成了由进攻到全面防守的转换，单看这一点，白云飞作为武林年青一代中的，出类拔萃的高手，一点儿也不夸张。不过，就算白云飞是尽了全力，可是大局已定，想要翻盘已经是不可能的了。

　　悟通的齐眉棍力贯千钧，挥动起来，直仿佛能搅动整个天与地，一股股强的可怕的劲气，四处横扫，几乎让白云飞避无可避，丝毫也取不得巧，只能硬挡，如此一来，武当派独步武林的轻功梯云纵也派不上用场了。只听棍剑相交的脆响不时响彻整个比武现场，在悟通强大内力的轰击下，白云飞一步跟着一步的不停向后狂退。

　　主席台上，龙千秋看到这一切，忍不住摇了摇头，说道：“本来以白云飞的武功，和梧桐相比应该是在五五之间，只可惜白云飞锋芒太露，着了悟通的道了，这一场恐怕是输了。”杜妙生也是点了点头，悠悠的说道：“这少林果然不愧是武林中的泰山北斗，第一大派。教出来的弟子，不但武功出众，而且心性也好。没想到悟通年纪轻轻，便能如此沉稳，冷静，委实是不容易。”

　　伴随着两人的交谈，擂台上，情形来了一个一百八十度大转弯，此时，悟通却是把白云飞逼到了擂台的死角了。白云飞的身后便是擂台的边缘，悟通只要再轻轻一棍，就能将白云飞轰下擂台，然而就在此时，悟通竟然停了下来，不再进攻。

　　这让擂台下的韩三看的大摇其头，忍不住低声骂道：“这个小秃驴，不趁机把白云飞轰下擂台，还留着他做什么？”龙天轻笑了一声，幽幽的说道：“少林能执武林牛耳达千年之久，你以为是靠的什么？武功吗？我看不是，倒是他们出家人的这份慈悲之心，以及处处为人留一线生机的处事方法，才是关键。”

　　韩三冷笑了一声，说道：“什么东西，我看就是迂腐！如果我是白云飞的话，我此时肯定一剑刺过去，把它干掉！”龙天听了，不由得轻皱了下眉头，望着韩三幽幽说道：“那样的话，你即便是打倒了悟通，难道你心里就能理所当然的认为是自己赢了吗？”

　　龙天的话把韩三问的一楞，韩三闷头思索了片刻，最终还是缓缓的摇了摇头。龙天见了，嘴角儿流露出了一抹淡淡的笑容。

　　擂台上，白云飞已经避无可避，望了悟通一眼，白云飞忽然仰天发出了一阵狂笑，垂下了手中的剑，对悟通笑说道：“悟通，我早就听师父说过，你是少林中最杰出的一位弟子，今日领教了，果不其然，我输了！”此时的白云飞一改平时的冷酷，脸上满布笑容，让人不由得眼前一亮，没想到白云飞除了冷酷之外，还有这么可爱的一面。

　　悟通收起齐眉棍，有些憨厚的搔了搔光头，咧嘴笑道：“白施主的武功也很是厉害，如果不是锋芒太露，恐怕输的人就是我了。阿弥陀佛！”说完，两人同时转身向着主席台的方向，深深地鞠了一躬。

　　龙千秋哈哈大笑着站了起来，对两人说道：“好！你们都很棒，不论武功和人品，都是我武林正道后起之秀中的佼佼者，少林和武当能有你们这样的弟子，日后必定会继续辉煌下去！现在我宣布，本场比武，少林悟通胜！白云飞，悟通说的不错，你如果能稍微收敛一下锋芒的话，日后的成就必定不可限量！”

　　“多谢龙前辈教诲，晚辈铭记在心！”白云飞恭恭敬敬的冲着龙千秋拜了一拜，振声说道。龙千秋摆了摆手说道：“好了，你们两位下去吧，准备下一场比武。”在一阵阵热烈的欢呼鼓掌声中，悟通和白云飞结伴掠下了舞台。毋庸置疑，经过这一战，两人一定会成为名著一时的明星，只怕风头还会超过那些个影星，歌星。

　　两人的比武结束了，就像龙天所预料的那样，以白云飞的落败告终。韩三的眉毛不由得轻轻一挑，满是狐疑与惊讶的转头看向了龙天。龙天早知道会这样，微微一笑，十分坦然的看着他，问道：“干吗这么看着我？我又不是美女！”

　　“刚才你到底是猜的，还是看出来的？”韩三眼睛一眨不眨的望着龙天，沉声问道。


第一千二百六十一章 我赢了吗？

　　龙天笑了笑，幽幽的问道：“是猜的又怎么样，是看出来的又怎么样啊？”韩三的眉头一皱，沉声说道：“如果是猜的话，那我就只会嗤之以鼻，一笑了之。可如果你是看出来的，那我现在就要和你一战！”

　　龙天愣了一愣，问道：“这么急？”韩三冷声说道：“好的对手可遇不可求，既然遇到了，那我就不想错过！”龙天摆了摆手，幽幽的说道：“只可惜你好像没时间了。”“为什么？”韩三面露狐疑的问道。龙天指了指擂台上，笑着说道：“好像该你了。”韩三转头看向擂台，果然，他本轮的对手白云青正在擂台上等着他呢。

　　韩三皱了皱眉头，对龙天说道：“你该不会溜走吧？”龙天忍不住哈哈的笑了起来，说道：“你放心吧，我龙天还想要交你这个朋友呢，是不会溜走的。”“那好！等我摆平了这小子，回来再找你！”说完，脚尖轻点地面，身体一跃冲天，直向着擂台掠去，身体还在半空中，便急不可耐的喊了起来，道：“小子，快快拔剑，我没那么多时间陪你玩儿！”

　　白云青正在擂台上等着韩三，见到韩三，人还没落地，雄浑的掌风已经迫到了自己的身前，不由得大吃了一惊，顾不得多想，身体就地一滚，直向着一旁滚了出去，避过韩三的掌风，白云青一个鲤鱼打挺站了起来，满是恼怒的冲着韩三吼了起来“喂，你懂不懂武林规矩，竟然偷袭？”

　　韩三满是不屑的撇了撇嘴，幽幽的说道：“我已经告诉过你，让你拔剑了。如果我存心偷袭的话，你此时早就躺下了！”“你……见过不讲理的，可没见过像你这么不讲理的！你不是让我拔剑吗，好，我就拔剑把你剁成十八段儿！”白云青听了好不气恼，呛啷啷的拔出了手中宝剑，遥指向来韩三的喉咙。

　　白云青身为武当中仅次于白云飞的精英弟子，一身功夫自然也是了得。只见白云青执剑的手，沉稳有力，连丝毫的颤抖也没有，可见其在剑法上的造诣，你深得其中三味。见到白云青亮出了宝剑，韩三微微一笑，冷冷的说道：“好！既然你用剑，那我也用剑！”说完手腕一甩，套住剑锋的剑鞘顿时自动的飞了出去，露出了其中细长如针的剑锋。只见韩三的剑锋上，不时闪烁过道道雪亮寒芒，一看就知道不是凡品。白云青的心中不由得一震，看向韩三的目光，显得尤其的凝重了。

　　龙天早就看出韩三的修为很不简单，这才会主动的向他套近乎。此时见到韩三亮剑，眼前不由得一亮，一双眼睛更是紧紧地注视在韩三的身上，不再移动。

　　“出招吧！如果我先出招的话，只怕你连出招的机会都没有了！”韩三望着白云青，冷冷的说道。“狂妄！不要以为你赢了前三场，就可以无所顾忌了，小视我们武当派，你的下场会很凄惨！”白云青面色微怒的喝道。“哼！那就少废话，进攻吧！”韩三一副不耐烦的表情，激起了白云青心中不小的怒火。也不再多言，脚尖一顿，手中剑锋顿时笔直，如电般的刺向了韩三。

　　韩三冷笑了一声，身体如山般的岿然不动，目视白云青的长剑，手中细剑骤然刺出，其势比白云青还要快上三分。白云青只觉得眼前一道耀眼的白光刺来，随后他手中的宝剑便如同刺到了钢铁上一般，猛的顿了住，再也不能向前刺出分毫。白云青大吃了一惊，急忙转眼望去，赫然发现，韩三那细小如针头的剑尖儿，竟然奇准的顶在了他的剑尖上。

　　白云青眉头一皱，手上用力，奋然向前顶去，只见韩三的细剑竟然被他顶的高高的拱了起来，其韧性之佳，真是让不少人为止侧目了。此时韩三发出了一声冷笑，幽幽的说道：“你就这么点儿本事，比起你的大师兄，还差得远呢。”白云青最听不得的就是别人老拿他跟白云飞比，一听，那还了得，心中狂怒，手上的力道用加了三分，一心想要将韩三的细剑硬生生的折断。

　　然而就在此时，韩三冷冷一小，手腕轻轻一抖，那高高拱起的细剑忽然伸展开来，由此所释放出来的强大弹力，让白云青一个不察，身体狂震，蹭蹭蹭的连退出了三步，身体显得有些踉跄。如此之好的机会，韩三自然不会放过，脚下一滑，身体如通鬼魅般的飘向了白云青，同时细剑直刺向了白云青的胸口，大有一剑将其毙命的架势。

　　白云青的身体虽然站立不稳，但也绝对不会就此束手待毙，眼见韩三的剑如闪电般的刺来，眉头一皱，一边努力地稳定住身形，一边挥剑斩向了韩三的剑锋。只听当的一声响传来，白云青和韩三的剑击实。韩三的剑细细长长，看起来很轻，但是等到两人剑锋撞在一起之后，白云青才意识到，韩三的剑非但不轻，相反却很重，重的远远超出了他的想象。白云青本来好不容易稳下来的身形，被这一震，顿时翻倒在地。

　　白云青刚想要站起身来，一道寒芒射至，白云青只觉得自己的喉咙处一凉，韩三的那柄奇怪的细剑已经抵在了他的喉咙上。白云青满是惊愕的抬头望向韩三，怎么也没想到，即便是自己，在韩三的手下也撑不过三招。

　　韩三冷冷一笑，收回了细剑，满是不屑的说道：“如果这次比武大会不是规定了杀人者输，你的小命儿早就没有了。”

　　“你……你虽然胜了，但是却胜在你剑的神奇上，我武当的精妙剑招没有机会施展，否则的话，我一定能打败你！”白云青满是不服的对韩三沉声喝道。韩三冷笑了一声，幽幽的说道：“或许吧，只是可惜，我不会给你机会的！你还是接受现实吧！”说完，转头看向主席台，直望着龙千秋，振声喊道：“我赢了吗？”……


第一千二百六十二章 韩三的身份

　　本以为韩三只是掌上的功夫厉害，可是没想到，他剑上的功夫也是如此威猛，让龙千秋，杜妙生等人是大感惊讶。龙千秋与杜妙生对视了一眼，轻轻的点了点头，喝道：“你赢了！”韩三还是和往常一样，不等龙千秋的话音完全落地，便飞身掠下了擂台。

　　韩三前三场的对手，除了季鹤之外，都很一般。所以人们只是吃惊于他能一招制敌，但是却不真的认为他能够击败白云飞，悟通这样的高手。可是现在看到韩三三两下便将白云青打倒在地，众人在一阵惊呼声中，纷纷意识到，白云飞和悟通这次恐怕危险了。而此时，在擂台下，目睹了这一切的白云飞和悟通，也是纷纷的皱起了眉头，显然他们是在估量自己与韩三对打的时候会是怎样的结果，然而从他们的表情不难看出，他们估量的结果，恐怕是很不乐观。

　　看到韩三旁若无人的飞身而去，杜妙生忍不住对龙千秋问道：“龙兄，你不是说派人去查此人的底细吗，查到了吗？”龙千秋摇了摇头，说道：“没有！那些个跟踪他的人，都被他给发现，甩掉了。”

　　杜妙生轻皱了皱眉头，幽幽的说道：“是啊，此子的武功十分之高，若是派一般人去跟踪的话，的确是很容易被他发现。要跟踪他，恐怕也只有你我方才可以。”龙千秋轻皱了皱眉头，叹息了一声，幽幽的说道：“是啊！我也正在为此事头疼呢。”

　　“哈哈哈……龙兄，什么事儿让您头疼啊，说来听听！”伴随着一阵嘹亮的笑声，何问道与沈从云，谢天，花飞凤三人一起走了过来。看到几人，龙千秋和杜妙生都站了起来，龙千秋笑呵呵的对何问道，问道：“何兄，听说你们四个这几天畅游北京城的各大名胜，怎么有时间过来了啊？”

　　何问道笑了笑说道：“北京城的美景虽然好，可是却跑不了，以后有大把的时间去欣赏。可是这比武大会却是只有一次机会，不看就错过了。我们估摸着比武大会大浪淘沙的阶段差不多已经过去了，所以一商量，大家都觉得应该先欣赏比武大会才对，所以就来了。”龙千秋笑看着四人说道：“你们还真是英明！正如你们所说，比武大会正进入最精彩的阶段，保管你们会为自己的英明决定感到骄傲。”

　　何问道笑道：“看龙千秋的兴致这么高，看来这一次比武大会恐怕筛选出了不少好苗子吧？”杜妙生接过话来说道：“其实你们还是来晚了，前三轮比武也不乏精彩之处。看到现在，我真是忍不住要感慨一句‘长久后浪推前浪，后生可畏啊！’”

　　“哦？杜兄给出了这么高的评价，看来，我们真的是错过了不少好戏。龙兄，杜兄，你们快跟我们说说，这些小家伙中，都涌现出了哪些了不起的人物？”杜妙生笑了笑，说道：“别的不说，就说金光老人的徒弟独凡，摩云客的传人谢春，那可都是响当当的后起之秀，连战三轮，锋芒毕露，让人侧目啊！”

　　“哦？我早就预料到，这一次比武大会，一定会引出不少退隐江湖的前辈高人的传人，只是没想到连金光老人，摩云客他们的传人也露面了，看来，这次比武大会，还真是收获不小哦。”何问道说道。

　　龙千秋的眉毛轻轻一挑，微笑着说到“其实这两人虽然厉害，但是却并不是最让我们感到吃惊的。最让我们感到吃惊的是一个叫韩三的小子，就在刚才，三招不到便将武当派的弟子白云青打败，你说厉不厉害？”

　　“什么？有这样的事？武当的白云飞和白云青，我可是听说过的。这兄弟俩儿，是灭虚道长亲传弟子，白云飞自然不必多说，可是白云青比起他哥哥来那也是稍逊半筹，未来的武当恐怕就要靠这两兄弟来支撑了，竟然会三招不到便败下阵来？未免有些太匪夷所思了，打败他的人不知道是谁人的弟子啊？”

　　龙千秋回答道：“是一个叫韩三的人，可是却没人知道他的来历，更不知道他出自何人的门下。我怀疑甚至连韩三这个名字都是假的。何兄，恐怕还有更让你吃惊的事，你知道他使得是什么武功吗？是已经失传很久的飞龙三绝！”

　　“什么！？”何问道四人同时倒抽了一口凉气，何问道呐呐的问道：“这不可能！飞龙三绝不是已经随着飞龙大侠的死，消失于江湖了吗，怎么可能还有传人？”

　　龙千秋苦笑了一声，幽幽的说道：“我们也一直都在为这个事儿感到困惑，可是韩三的确是用的飞龙三绝无疑。我连派了几个精明手下去跟踪他，可是没想到，都被他给发现了，我刚才就是在为此事而发愁。”

　　“这有什么好发愁的？就让我去跟踪他，探出这小子的底细来！”沈从云忽然开口，振声说道。这正合了龙千秋的心思，龙千秋急忙说道：“我和杜兄要主持比武大会，走不开，如果沈兄能跑一趟，那倒是帮了我们大忙了。看韩三的武功，剑掌双绝，恐怕武当的白云飞，甚至是少林的悟通都多半不是他的对手，将比武大会头名的荣誉颁给一个不明身份来历的人，实在不是我等所愿。”

　　沈从云抱拳说道：“龙兄只管放心，我一定将那小子的来历查的一清二楚。”站在他身旁的花飞凤，笑咯咯的开了口，说道：“沈大哥，不如我跟你一起去吧？”沈从云想也没想的点了点头，道：“好！”

　　见到两人如此有默契，龙千秋不禁有些疑惑的看向了何问道，何问道冲着龙千秋，含笑眨了眨眼睛，龙千秋心中顿时明了，忍不住点了点头，心中暗道，如果沈从云和花飞凤真的能成为一对神仙眷侣，倒也是武林中的一段佳话。振声说道：“沈大侠，花女侠，此事事关重大，还请两位无比查探出韩三的身份来历才好！”

　　沈，花两人同时抱拳，齐声说道：“绝不辱命！”


第一千二百六十三章 峨眉VS水月！

　　韩三掠下了擂台，直接来到了龙天的面前，张口便问道：“我们什么时候比武？”龙天听了微微一笑，说道：“这个嘛，那得由我说了算。别忘了，和你比武我可是要冒着生命危险的，所以你得等我准备万全了才行。”

　　韩三很是认真的看了龙天一眼，点了点头说道：“好吧！我给你足够的时间，不过，你别想要逃。你就算是逃到天涯海角，我也会找到你的！”龙天笑道：“这个你可以放心，逃跑可不是我的专长。话说回来，刚才你的对手白云青可是武当中赫赫有名的弟子。他在你的剑下却连三招都没撑过便败在了你的手中，看来，你的武功的确很高啊。”

　　韩三满是不屑的撇了撇嘴说道：“这有什么，是那个小子太差劲了，闻名不如见面！”说完，韩三看了看天上的太阳，道：“我要先走一步，你留下来慢慢看吧。”龙天一皱眉头，忍不住问道：“你准备去哪儿？”

　　韩三斜看了他一眼，冷冷的说道：“这好像不关你的事吧，你少问！记住我们之间的约定，尽快准备，我的耐性可是有限的！”说完，头也不回的便转头离去了。龙天碰了个钉子，有些尴尬的摸了摸鼻子，不过，心中对韩三的好奇心又提升了一个高度。本要想悄悄的跟上去看看，以他的武功修为，韩三不至于发现。不过想到，自己还等着和人家交朋友，却偷偷地跟踪人家，这有些说不过去。适时，刚好轮到了涵雅上台，好歹有过几面之缘，龙天便暂时忘记了韩三，将注意力落在了涵雅的身上。

　　涵雅这一轮的对手很强，是峨眉派的大弟子周翠云。涵雅刚到擂台上没多久，周翠云便飞身掠上了擂台。见到周翠云披麻戴孝，一身素服，龙天不由得摇了摇头。没能挽救峨眉派的危难，已经成为了他心中很大的一个遗憾。

　　经历过这场劫难，万幸周翠云并没有被压垮，反而更加的坚强成熟了，只见她的一张俏面上，写满了坚定，仿佛一夜间，周翠云就从一个懵懂不知世事的少女成长成为了一个干练，成熟的女强人。这让龙天的心中不禁为她生出了一丝丝的担心。成长本来是一件好事，可是过快的成长，却往往会将人带入歧途。龙天现在只希望周翠云能调整好心态，不要心生魔障才好。

　　涵雅还是用她的丝带，看是软绵绵，没什么杀伤力，但是厉害在招式精妙，变幻莫测，让人防不胜防。周翠云则是选择了用剑。清冷如水的剑锋闪烁着盈盈寒光，望向涵雅的眸子里，竟然不见丝毫的情感。虽然是一个女子，但是这种沉稳却显得同样的厚重，颇得剑中精要。不负云瑶师太的一番苦心栽培。

　　看到周翠云的架势，龙千秋和杜妙生皆是连连点头，赞赏不已。而与此同时，水，月两位仙子却不由得皱起了眉头，心中暗暗为涵雅担忧。季无霜啧啧有声的说道：“你们看峨眉派的那个周翠云，虽然是女生，但是看这架势，一点儿也不输给那些个男人，将来一定是了不得的巾帼英雄！”

　　水仙子点了点头，赞同的说道：“是啊。峨眉派虽然遭此大劫，但是有她在，一定就有东山再起的一天。哎，我只担心涵雅，这一轮比武怕是要输了，希望不会在她的心中留下什么阴影才好。”月仙子含笑的说道：“师妹，周翠云虽然不错，但是我们的雅儿也未见得就比她来得差。再说了，就算是输了，雅儿也会很快调整过来的，难道你连这点儿信心都没有？”

　　水仙子苦笑了一声，幽幽的说道：“我不是没有信心，只是这一次比武大会，后起之秀如同大海浪潮，一波接着一波的涌现，让我感受到了太多的惊讶。”“水姐姐说的对，我也是有同感。本以为我家鹤儿很轻松的便能杀入前十，看是没想到，这才第三轮就被刷了下来。”季无霜有些愁苦，无奈的喃喃说道。

　　水仙子笑着说道：“那倒不能说是季鹤的实力不济。只是运气不好，在第三轮便遇到了韩三，咯咯……”季无霜不由得皱起了眉头，满腹疑惑的呐呐说道：“也不知道那个韩三是从哪里冒出来的怪胎，年纪轻轻，一身武功却是如此之高。让我都忍不住拿他和龙天来比较了。”水仙子点了点头，说道：“是啊，在年轻一辈中，能压制住韩三的人，恐怕也只有龙天和子明两个了。只可惜这两个人，现在都跑得无影无踪，如果他们有一个在，保管能把韩三的威风给打下去！”

　　“别说了，比武开始了。”月仙子道了一句，将两人的注意力引到了擂台上。两人转睛望去，比武果然已经开始了，先出招的是周翠云。

　　擂台上，周翠云轻飘飘的一剑，率先拉开了比武的序幕。在峨眉绝学慈航普渡圣典的加成下，周翠云的这一剑看似飘忽，其实却暗藏乾坤，轻轻一剑，便将涵雅的所有退路都给封了起来，直比着涵雅与她硬碰硬，在内力上决胜负。涵雅的丝带强在灵巧，以硬碰硬，肯定是吃亏的。周翠云如此一来，正是看准了涵雅的软肋。

　　不过涵雅身为水月门水仙子的嫡传弟子，自然不会就这么任凭周翠云摆布，眼见周翠云的长剑刺得的精巧，涵雅的眉毛一挑，手腕一抖，雪白的丝带立即如同一条银蛇般的向着周翠云执剑的手腕儿缠了过去。

　　斩落树叶三千，不如削断其根，涵雅丝毫也不理会周翠云的剑招的凌厉，而是攻其执剑之手，正有舍末逐根之意，不但有效的遏制住了周翠云的攻击，还最大限度的发挥了她手中丝带的威力，应对的不可以说不巧妙，充满智慧，主席台上水，月二人和季无霜都忍不住心中为涵雅的表现喝彩，擂台下的龙天，也是眼前一亮，直觉得涵雅的聪明当真出乎了他的意料。


第一千二百六十四章 危险！

　　在周翠云和涵雅之间的这种智慧的碰撞，比武功的碰撞更让人惊叹，当然这是在内行人的眼中。智慧永远都是武学中不可缺少的一个关键。在武学中，智慧体现在两个方面，一是对武学的领会，就是人们通常所说的悟性。对一门武功的领会，往往都是智慧火花的显现。另外一个方面则是对武学的应用。这更需要智慧，主要体现在比武格斗上。没有智慧的比武，即便是武功再高，也难以发挥出十成十的威力。在实战中的智慧在某一方面说，比领悟武学的智慧，更为重要，因为这关系到你的生与死！

　　龙千秋此时也是面带笑容，显然对周翠云和涵雅的这番在智慧上的较量很是满意与欣赏。比武举行到现在，龙千秋还很少在擂台上发现这样的碰撞，不由得对涵雅和周翠云接下来的比武充满了期待。

　　见到涵雅如此巧妙地化解了自己的攻击，周翠云虽然感到有些意外，但是却并没有因此而乱了方寸，手中宝剑一收，斜斜的削向了涵雅缠向自己手腕的丝带。涵雅本来也没想过，她的丝带可以缠住周翠云的手，她只是想让周翠云收招自救而已。如今目的已经达到，手腕猛的一扬，雪白丝带立即贴着周翠云的剑锋错了过去。头一个回合，两人半斤八两，不分上下，在人群中引起了一片欢呼喝彩声。

　　无论是涵雅还是周翠云，都是难得一见的美女，两人在擂台上，姿态曼妙，你来我往的相互攻守，营造出了极佳的视觉效果，直让人看的如痴如醉，与其说是在欣赏一场紧张的比武，还不如说是在感受一场美的体验。在以往的比武中，往往都会让观众的心里产生一种极为鲜明的倾向，希望哪一方赢，不希望哪一方赢，就和观看一场足球比赛无异，然而对于周翠云和涵雅，这种倾向却消失的无影无踪，众人只是纯粹的享受，只希望这比武能就这样一直持续下去，永远都不要停，那才好！

　　在众人的注目中，涵雅和周翠玉的对决片刻间便过了数十个回合。局面依旧是五五之数，看不出谁会是最后的赢家。然而是比武就总要分出胜负，哪怕双方的实力有多接近。当比武又进行了三十个回合之后，涵雅已经流露出了疲态。要想挥动起那条长而软的雪白丝带，涵雅本就要比周翠云消耗更多的内力，而且，水仙子的这套功夫，主要是以奇制胜，注重的是在最短的时间内，以雷霆不及掩耳之势，迅速的击败对手，却不擅长耐久战。

　　涵雅几次想要借助白色丝带的出其不意，击败周翠云，可是她却发现，周翠玉比她想象中的要难缠的多，冷静，聪明，而且遇变不惊，涵雅几次都将周翠云逼入了险境，却愣是被周翠云给化解掉了。不但没能建寸功，反而让她白白消耗了许多的内力。而反观周翠云，步步为营，小心谨慎，要么不动，一动就犹若九天惊雷，经常将涵雅弄的个措手不及。

　　加上周翠云习自慈航普渡圣典的剑招本就十分精妙，丝毫也不比涵雅在丝带上的功夫逊色。慢慢的，借助这些个精妙剑招，加上充沛的内力，周翠云由守转攻，开始逐渐的止住颓势，收复失地。将涵雅一步一步的逼到了擂台的边缘。

　　龙天见到此种情景，忍不住发出了一声轻叹，峨眉派终究是峨眉派，这实力还是要比水月门强上许多，涵雅恐怕已经是强弩之末了。

　　龙天的目光何等敏锐，将一切都尽收眼底。果然，龙天的叹息声还未落地，周翠云的剑招一变，霸气十足的带起片片银色的剑光，汹涌如潮的逼向了涵雅。涵雅不由自主的显出一阵慌乱，然而却不可富庶的紧抿着嘴唇，疯狂的舞动着手中的丝带，就如同一面雪白的盾牌，挡住了周翠云的剑光，可是在稍微有些眼力的人，都看得出来，这只不过是涵雅的好胜心在做着最后的抗争，结果已经注定。

　　涵雅的丝带舞的虽快，但是却还是没有周翠云的长剑舞的急，一片银光还未落下，又是一片银光涌来，直仿佛长江之水，绵绵不绝。内力几乎消耗殆尽的涵雅，顿时感觉到了无比沉重的压力，脚下不受控股的一步步向后退去，浑然忘记了，她此时已经处于擂台的边缘了。又退了一步，涵雅猛然觉得脚下一空，带着一声惊呼，整个人从擂台上跌了下来。为了让更多的人能看的清楚，这次比武大会的擂台是架在空中的，擂台距离地面足有五六米的高度。涵雅这一跌下来，就如同是从二，三层楼上跌下来一样。后果恐怕会很严重。

　　主席台上，水，月等人惊的站了起来，而擂台下，则响起了一片响彻云霄的惊呼声。一直关注着的钟妙，面色大变，想要掠身去接，却因为距离太远，已经来不及了。涵雅的心中也不由得沉到了谷底，心中好不沮丧，比武输了倒罢了，竟然还要落了个活活摔死的下场。

　　然而正当她心中感叹自己命苦的时候，忽然间身下传来了一股强劲的力道，硬生生的止住了她下落的势头，拖住了她的身体。而在众人的视线里，涵雅的身体忽然就像是失去了重量似的，就如同一根羽毛般的飘浮在了空中，由向下急坠变成向下缓慢飘落。这一违背物理学的现象，直让许多人看的目瞪口呆，还以为自己的眼睛花了。

　　目瞪口呆的人还有涵雅自己，直到她的人已经稳稳的站在了地上她还有些反应不过来，就如同木雕般的僵立在那里。

　　“呵呵……别发呆啦！”正当涵雅不知究竟的时候，耳边忽然传来了一阵爽朗的笑声与话语。这笑语让涵雅忍不住猛的打了个激灵，心中涌起了一股不可名状的激动与兴奋，呐呐的问道：“陆子明？”……


第一千二百六十五章 高人相助？

　　“呵呵……”涵雅的耳边又传来了与刚才同样的笑声，但是却没有回答她的问题。涵雅满是激动的向四周瞠目望去，可是看到的只是人山人海，哪儿有那个她期盼了许久的身影？

　　“师妹，你没事儿吧？”钟妙第一个反应过来，急急的冲到了涵雅的身边，望着她，满是关切与担忧的问道。“我……我没事儿！”在钟妙的连声催问下，涵雅这才缓缓的回过了神儿来，不免有些失望的摇头回答道。

　　“对不起，我也没想到，会发生这样的危险！”周翠云从擂台上掠了下来，满含歉意的对涵雅说道。涵雅咯咯一笑的摆着手说道：“不怪你，是我自己太不小心了。恭喜你，你赢得了比武。”涵雅的大度让周翠云的脸上流露出一抹笑容，轻轻的点了点头，幽幽的说道：“虽然我侥幸赢了，但是你的武功真的很棒。我如果不是用了全力，我恐怕会输给你。”涵雅笑着说道：“我也用了全力，可我还是输了。咯咯……”

　　“师妹！别再说了，师父招呼我们过去呢。”钟妙转头看一眼主席台，只见水仙子正在冲她们招手，于是对涵雅说道。周翠云道：“那就不打扰你们了。我还要回去给我师父守灵！”说完，转身匆匆的离开了会场。钟妙则扶住了涵雅的胳膊，想要搀扶她去见水仙子他们。涵雅苦笑了一声，说道：“师姐，我没受伤，用不着扶。”钟妙看了她一眼说道：“行啦，你不要再逞强了。刚才比武几乎用光了你的全部内力，临了还受了那么大的一个惊吓，现在两腿是不是在发软啊？”

　　涵雅满是惊愕的看向钟妙，呐呐的问道：“师姐，你是怎么知道的？”钟妙咯咯的笑道：“谁让我是你师姐呢？走吧！”

　　来到主席台上，涵雅满是愧疚的对水仙子说道：“师父，对不起，我输了……”“哈哈……涵雅，虽然输了，但是你的表现却是十分的精彩啊！”伴随着一阵狂放的笑声，龙千秋，杜妙生一起走了过来。受到龙千秋如此夸奖，让涵雅很是有些不好意思的羞红了脸。“雅儿，你龙前辈说的不错。这次你虽然输了，但是却并不丢人。师父非但不会责怪你，反而还要好好的夸奖你。不愧是我教出来的弟子，没有替我丢脸！”

　　涵雅有些不好意思的说道：“我都输了，还没给您丢脸啊……”水仙子笑着摇了摇头，幽幽的说道：“傻丫头，胜败乃是兵家常事！输掉一场比武没什么打紧，重要的是你在这场比武中所体现出来的智慧与坚强。有了这两样的东西，你未来的成就一定会超过师父我的。对了，刚才你从擂台上摔了下来，最后就如同一根羽毛似的，在完全失去平衡的情况下飘然落地，你练得到底是什么功夫？难道说你的轻功已经进步到如此骇人的地步了？要知道，那一手儿，就连我也做不到。”

　　“是啊，我们也觉得奇怪，所以才一起过来，想要找你问问。涵雅，刚才你到底是怎么做到的？”龙千秋同样满是疑惑的对涵雅问了起来。

　　涵雅苦笑了一声，幽幽的说道：“我能从擂台上摔下来，却安然无恙，哪儿是因为我的轻功啊，是有人在暗中助了我一臂之力，用无上的内力将我给拖住了，否则那一摔，我还真不知道能不能再伺候师父您了。”

　　“有高人在暗中相助？可到底是谁呢？”水仙子满是疑惑的喃喃的问了一句。“能隔空用内力将一个急速下坠的人托住，这份内力只怕已经到了先天境界了。试问当今武林，有几人能有这样的修为？”龙千秋满是惊讶的与杜妙生对视了一眼，有些不可思议的说道。杜妙生眉头紧皱，缓缓的说道：“本次比武大会，八方精英汇集，人群中藏有这样的高人，也不是不可能。只是那个人会是谁呢？”

　　涵雅轻轻的咳嗽了一声，插嘴说道：“那神秘高人在救我的时候，曾经对我用千里传音说过话，听他的声音十分的年轻，就好像是……”“是谁？”龙千秋和水仙子几乎异口同声的问道。涵雅微一簇娥眉，回答道：“就好像是陆子明的声音？”

　　“子明？难道子明他也在现场吗？”龙千秋听了心中大振，急忙在人群里寻视了起来，可是要想在这密密麻麻的人群中找出一个人，其难度可想而知。龙千秋找了半天，也没能发现陆子明的身影。

　　涵雅幽幽的说道：“我只是觉得像，并不敢肯定一定是他。”杜妙生幽幽的说道：“如果真是子明的话，他不肯现身，一定有他的道理。我们就不必分神去猜去找了。”龙千秋苦笑了一声，说道：“怎么能不找呢！高峰那里正等着他来施救呢！也不知道现在老凤凰都要急成什么样儿了。若是不能早点儿找到子明，他非疯了不可。”

　　杜妙生摇了摇头，缓缓的说道：“这种事急也急不来，该出现的时候，子明一定会出现的，我们还是接着主持比武大会吧！”龙千秋点了点头，浑身将如柏和窦文德叫了过来，让两人派人在人群中搜寻陆子明的下落，这才继续主持起比武大会来。接下来这一场，便该轮到钟妙对秦海了。

　　一想起秦海那肥胖的宛如山一般的巨大身躯，钟妙就有些犯愁，看出了钟妙的情绪，月仙子说道：“妙儿，但凡肥胖之人，最怕别人攻他的下盘。一来肥胖必定会缺乏灵活，来自下盘的攻击，他们难以抵挡。二来，他身体大半的重量都要倚靠双腿来支撑，因为肥胖，双腿所承受的压力就会很大。平时他们要想支撑起自己身体的重量，已经十分费劲了，如果双腿再遭受到猛烈的攻击，便会让他们瞬间崩溃。所以，一会儿你和秦海比武的时候，只要一门心思的攻击他的下盘，应该有五成以上的胜算！”……


第一千二百六十六章 胖子的厉害！

　　得到师父的指点后，钟妙信心满满的跃上了擂台。看着秦海一步一步的从阶梯走了上来。秦海每挪动一步，钟妙就能十分明显的感受到脚下的擂台跟着颤上一颤。走上擂台，秦海没有急着进攻，而是先向钟妙露出了一个有几分憨厚，大熊猫般的微笑，让钟妙不禁觉得，这个秦海，除了长的胖了点儿之外，凭心论，还挺有几分可爱的。至少比起那些个油头粉面，只知道欺骗女孩儿感情的混蛋要好的多。

　　然而钟妙的心中刚做出了评价，秦海的一句话，差点儿没把她给气死，只听秦海憨憨的说道：“你不是我的对手，我不想伤你，你自己认输吧！”钟妙听得娥眉大皱，冷冷的说道：“你以为我是芯儿，那么好欺负？我告诉你，今天我若是不把你打趴下，我就不是钟妙！少废话，出招吧！”

　　秦海憨厚不改的笑着说道：“还是你先出招吧，女士优先嘛！”钟妙听了忍不住撇嘴一笑，说道：“看你胖乎乎，呆傻傻的，没想到肚子里还一套一套的。好，女士优先，这可是你说的，到时候可不要后悔！”说完骤然挥出一拳，直向着秦海那硕大无朋的肚子狠很的砸了过去。见到钟妙攻击的是自己的肚子，秦海本来还想要躲闪，此时竟然不躲了，不但不躲，反而很是狂妄的双手掐腰，将高耸的肚子使劲儿的挺了一挺，看这意思，是准备用自己的肚子，硬接钟妙这一拳了。

　　他却没有想到，钟妙要比他精明的多，明知道他的肚子即便被击中了，如此多的脂肪也不会让他感到多疼，当然不会傻乎乎的去这么做。见秦海如此托大，心中更是窃喜，在拳锋即将触及到秦海的肚子时，钟妙的拳头忽然一错，改向秦海如大象般的大腿轰了过去。秦海没料到钟妙敢情只是虚晃一枪，形在此而意在彼，见到钟妙的拳头向自己的大腿攻去，面容一惊，身体忽然拔地跃了起来。

　　钟妙本以为自己这一拳，秦海是挨定了，可是万万没有想到，当她的拳头距离秦海的象腿只有十几厘米的时候，异变突生，秦海的象腿急速的提升，眨眼间便脱离了她拳劲的笼罩范围。钟妙几乎不敢相信自己的眼睛，满是惊讶的抬头向上望去，只见秦海那重达几百斤的庞大身躯，竟然飞了起来，直到了离地面三米多的空中。

　　这一幕不光让钟妙大吃了一惊，主席台上，擂台下皆都响起了震耳欲聋的惊呼声。谁能想的到，就连“大象”都能跳的起来，而且比常人跳的还要高的多。秦海的身形已经够让人惊讶的了，可是没有人能想到，他的身法更是让人吃惊。而接下来，更让人吃惊的事情发生了，秦海的身体竟然在空中连翻了数个跟头后，稳稳的落回到了擂台上。从这么高的空中落下，钟妙很担心这擂台会被他生生的砸出个窟窿，可是很快她便发现，自己的担忧是多余的了。在秦海的身体落在擂台上的那一瞬间，她脚下的擂台只是轻轻的颤了一颤而已。如此之高的轻功，却是出自一个胖的可以压死猪的人，直让钟妙觉得，这个世界未免也太疯狂了。

　　主席台上，水仙子和月仙子面面相觑，显然也是被秦海的表现给惊到了。“这么胖，却能练的如此一身好轻功，这个秦海还真是不简单！”水仙子长吁了一口气，呐呐的说道。“师父，那师姐她还能战胜那胖子吗？”涵雅大为替钟妙担心，忍不住问道。

　　月仙子轻轻的摇了摇头，幽幽的说道：“这个秦海身体虽然胖，但是身形却极其灵活，要想攻击他的下盘，比预想中的要难的多。不过，只要你师姐能做到比他快，比他准，以智慧取胜倒也有可能。只是这恐怕将是一场十分艰苦的战斗。不过这样也好，与各种各样的高手切磋，十分有利于你师姐的进步，胜负却无所谓。”

　　涵雅有些不满的嘟起了小嘴儿，幽幽的说道：“这个大胖子，怎么看让人觉得可恶，如果师姐不能击败他，那就不能好好儿的教训他，为芯儿报仇了。”听了涵雅有些孩子气的想法，水仙子和月仙子同时苦笑了一声，摇头不语。

　　擂台上，秦海用一根肥肥的手指，指了指钟妙，憨笑着说道：“你有够狡猾哦。”钟妙冷哼了一声，说道：“什么狡猾不狡猾，这叫战术！”秦海道：“接下来我可要还手，不会再让你了哦。”说完，奋然挥出一拳，又快又重的向着钟妙的脸颊撞了过去。秦海人胖，这拳头也大，就如同一柄巨型铁锤一般，那拳头直能将钟妙的大半个脸都盖住，被他这一拳击中，钟妙非破了相不可。

　　而且秦海的拳头十分的沉重，这一拳攻出，只听满擂台都是隆隆的拳风声，就如同有一只怪兽在嘶吼着一般，所营造出来的那种气氛，不夸张的说，真的是让人有些不寒而栗。钟妙感受到了无穷的压力，她总算是感受到了，当时蓝芯在这擂台上所面临的压力。

　　眼见秦海的拳头距离自己只有一臂之遥了，钟妙正准备矮身错开他的拳锋，顺便攻击秦海的下盘，然而正当她要有所行动的时候，秦海的拳头忽然加速，就好像是跨越了时空，一臂的距离顿时消失了，秦海的拳头就如同瞬移般的来到了钟妙的眼前，钟妙忍不住发出了一声惊呼，身体在意识的带动下，一个“铁板桥”快速的仰面躺了下去，秦海的拳头几乎是贴着钟妙的鼻尖刺了过去，两者之间是如此之近，钟妙几乎可以清楚的闻到秦海拳头上的汗味儿。那凛冽的拳风刮在钟妙的脸上，就如同刀割一般的刺痛不已。

　　钟妙哪儿还顾得上攻击秦海的下盘，一避过秦海的拳锋之后，立即就地一滚，滚到了远离秦海的另一侧，随后翻身而起，满是警觉与震惊的注视着秦海……


第一千二百六十七章 第三次惊讶！

　　尽管秦海的脸上还挂着与先前一般憨厚可爱的笑容，可是钟妙却一点儿也不觉得可爱了，因为她隐隐的发现，在这憨厚可爱的笑容背后，却藏着一个深不可测，不可琢磨的睿智灵魂。“呵呵……刚才你那招用的很漂亮！”秦海冲着钟妙竖着大拇指的说道。

　　钟妙轻皱眉头，脆声说道“我发现我错了。”“什么？”秦海好像不明白，搔了搔脑袋，下意识的问了一句。钟妙轻声说道“我本以为，你能走到这儿来，完全是靠着你的体重，可是我现在才发现，你是有真材实料的！”秦海呵呵的笑了笑，说道“我可以把这理解成是你在夸奖我吗？”“我当然是在夸奖你！从开始到现在，你已经让我感到两次惊讶了，一次是与你的体型完全不相符的灵敏，另外一次，是你刚才的拳法，竟然可以忽然加速，真是厉害！不过，就算你再厉害，今天，我也一定会打败你！”钟妙向来都不是喜欢服输的人。强大的敌人往往只能激起她更强大的斗志。

　　秦海憨笑了几声，说道“很快，我就会让你第三次感到惊讶的。”钟妙的娥眉一簇，道“好啊！我等着看！”

　　论力量，钟妙完全不是秦海的对手，论招式的精妙，秦海刚才的那一拳，恐怕丝毫也不比钟妙所会的招式中的任何一招来的逊色，思量来，思量去，钟妙还是觉得想要打败秦海，只有利用她的灵活了。虽然秦海拥有着与他体型不相匹配的灵活，但是毕竟受他的体型所限，他再灵活也不可能灵活到哪儿去，在这方面，钟妙还是占优势的。打定主意后，钟妙便宛如一只花蝴蝶似的，围绕着秦海转起了圈子。只要一有机会，拳掌便会毫不客气的攻向秦海的下盘。

　　月仙子依仗自己多年的实战经验，给钟妙的建议一点儿也不错。胖子的破绽往往就在下盘。刚开始的时候，秦海仗着自己的灵活，对钟妙发动的攻击，总能及时的抵挡住。然而要想驱动他这样一个庞大的身体，所要消耗的能量可想而知。刚开始的时候，他还能游刃有余，可是随着内力的不断消耗，秦海的呼吸开始变得急促，身形也自然不可能像之前那样灵活了。

　　钟妙此时也很郁闷，针对秦海的下盘，她至少已经发动了不下百八十次的攻击，然而却没有一次能成功。总是在快要击中秦海的时候，被秦海不知道从哪儿挥来的手掌破坏，要么就被秦海灵活多变的身法轻松的化解掉。这就好比不停的撒网，却连一条鱼也捞不上来，一样让人感到沮丧。

　　好在钟妙有着超越常人的韧劲儿和耐性，并没有放弃。也正因为如此，钟妙终于将秦海逼到了现在这般田地。巨大的消耗，让秦海的脸上汗如雨下，那呼哧呼哧的如牛一般的喘息声，让在主席台上的涵雅听的一清二楚。涵雅的心中大为振奋，说道“师父，那胖子就快要不行了！”水仙子和月仙子此时也都不由得长松了一口气，直觉得如果不出意外，钟妙应该可以拿下这场比武了。

　　看到秦海的身体已经有些踉跄，灵活与速度都大不如从前，钟妙更是抿紧了嘴唇，准备一鼓作气的将秦海拿下。左手一掌狠狠的拍向了秦海的右大腿，掌风隆隆，力量不小，单凭这掌风就能判断出，其攻击力也一定大的吓人。面对如此势大力沉的一掌，秦海显得有些紧张，拼力的挥动着双手去挡钟妙的手掌。然而当他费尽千辛万苦，刚刚好捕捉到钟妙的手掌时，却见到钟妙的脸上露出了一抹狐狸般促狭的笑容，娇声说了句“嘻嘻……你上当了！”

　　“啊？”秦海愣了一愣，随后便发现，钟妙一直隐藏着的右手，握拳狠狠的袭向了他的左大腿，钟妙这一招声东击西，用的煞是隐蔽，秦海竟然从头到尾都没能发现，钟妙的拳头畅通无阻的，准准的击在了秦海的大腿上。

　　钟妙蓄势待发已久，拳头上的力量可想而知，显然是准备一拳将秦海重创，奠定胜局。涵雅看到这一切，心中大喜，正等着为钟妙欢呼的时候，异变突生，吃了这一拳，应该痛呼甚至倒地的人应该是秦海才对，然而事实上，发出痛呼声的却是钟妙。只见钟妙面色惨白的捂着拳头，很是带着几分狼狈的向后狂退了数步，随后满是惊慌的望向秦海，那表情就如同是见了鬼一般。

　　“出了什么事儿？”见到钟妙的神色不对，月仙子满是紧张疑惑的猛然站了起来，而水仙子的眉头却是紧紧的皱了起来，一副若有所思的样子。

　　“哈哈哈……”秦海此时忽然放声大笑了起来，望着钟妙说道“怎么样，感到吃惊吧？这就是我特意为你准备的第三次惊讶！哈哈哈……”“这……这怎么可能？怎么会这样？”钟妙几乎不敢相信这发生的一切，刚才她击中秦海大腿的时候，就如同击中了一块岩石一般，让她的拳头就如同碎裂了一般的疼痛不已。

　　“你的腿上一定绑东西了！”说完，钟妙迫不及待的转头看向主席台，高声吼道“他作弊！”擂台上所发生的一切，龙千秋等人早已经看在了眼里，他们本也以为，随着这一拳，钟妙将毫无疑问的获得胜利，可是万万没有想到，钟妙没有重创秦海，自己却反遭了殃。龙千秋眉头紧皱的站起身来，看着秦海说道“秦海，把你的裤子挽起来，让我们看看，在你的腿上是不是绑了护腿之类的东西！”

　　秦海也不辩驳，听了龙千秋的话，当即将自己的裤子缓缓的挽了起来，当秦海将裤子挽到露出大腿的时候，整个会场的人都被惊呆了，在秦海的腿上根本就没有绑任何护具，有的只是如同钢铁一般，棱角分明，甚至有些狰狞的大块儿，充满爆炸般力量的可怕肌肉。


第一千二百六十八章 不可战胜？

　　看到秦海的腿，众人简直不敢相信自己的眼睛，那就好像是由钢铁雕刻出来的一般，其强烈的视觉冲击，让整个擂台下鸦雀无声，而钟妙更是如同呆了一般的愣在了场上。她终于明白为什么，秦海的身体如此之胖，却能那样的灵活，原来这全都是来自他腿部的强大肌肉的有力支撑。她也终于明白，为什么当她的拳头击中秦海的时候，秦海毫无所觉，反倒是她痛苦难当。单看这些肌肉，要想突破它们的防线，所需要的力道她至少还要再修炼十年，或许才能具备。她更加明白，这一场比武，她是十有八九要输了。她原本以为秦海的弱点，没想到，却是秦海最强的地方。心头不由得被一股浓浓的沮丧与颓废所萦绕，让她的脑海中不由得回想起了，秦海刚上擂台时，对她所说的那句话……

　　“哎……”月仙子不由得发出了一阵长长的叹息，喃喃的说道：“也不知道是谁教出了这么一个可怕的徒弟，要将腿上的肥肉全都练成这样的肌肉，那得需要怎样的毅力，要付出多少血汗？真是不敢想像啊！”

　　水仙子跟着点了点头，喃喃的说道：“只怕现在阿妙所面临的形势堪忧了……”“师父，您的意思是说，师姐会输？”涵雅一听，不禁有些紧张的对水仙子问道。水仙子苦笑了一声，幽幽的道：“秦海的攻击力本就强的可怕，现在他的防守更是不可击破，如果你是你师姐，你觉得你有可能赢吗？”“我……”涵雅愣了一下，随后轻轻的发出了一声叹，就像水仙子说的那样，这一场，秦海要想赢，实在是太难了，除非有奇迹发生。

　　见到秦海将整个下半身练的直比钢铁，龙千秋心中也是忍不住满是赞叹，有些微微的吃惊，笑了笑，说道：“好，现在比武继续进行！”说完坐下身来，对身旁的杜妙生说道：“看到了吧，又是一匹实力不俗的黑马。”杜妙生点了点头，对坐在他身旁的何问道，含笑的说道：“何兄，看到了吧，我们并没有夸张，这些后生真是让人刮目相看啊！”何问道连连点头，说道：“如果武林之中多出些这样的英才，那我们这些老头子就可以光荣退休咯！呵呵……”

　　“龙兄，你觉得接下来，阿妙会有什么对策来克敌制胜？”杜妙生问道。龙千秋摇了摇头，幽幽的说道：“恐怕比武要到此为止了，你看看阿妙的表情，她已经准备要放弃了。”杜妙生急忙转头向着钟妙看去，果然在钟妙的脸上看到了龙千秋所说的，忍不住摇了摇头，叹息着说道：“这也难怪，像秦海这样的强敌，实在不是眼下的阿妙所能对付的。哎！”

　　龙千秋看的没错，钟妙此时的心中的确正在盘算着认输的念头。在她的眼中，秦海实在是强大的不可能被打败。眼下她唯一的优势又没有了，她哪儿还有获胜的希望。正当钟妙犹豫不决的时候，秦海呵呵的笑了几声，道：“你还不认输吗？”

　　“你！……”秦海那种稳操胜券的样子，让钟妙实在是不爽，可是想要发作，实力又不如人，只能恨恨的干咬牙，白瞪眼。看到钟妙还不肯认输，秦海的身体猛然一跃而起，右腿如同鞭子一般狠很的踢了出去，一阵腿风瞬间在擂台上形成了一阵小旋风，带着森森的寒意，向着钟妙卷了过去，让钟妙不由自主的打了个冷颤，只听秦海狂笑着说道：“你以为我的弱点在下盘，可是你却没有想到，我的下盘是我全身最强的部分！吼！！！”伴随着一阵震天般的怒吼声，秦海的脚狠狠的跺在了擂台上，这一脚力贯千钧，只听轰的一声，坚实的擂台硬是被他生生的跺出了一个洞来。

　　钟妙真的感到有些胆怯了，如果刚才这一脚是落在她的身上，那她这小身子骨儿，只怕非碎了不可。此时在擂台下，抽气声一波接着一波，显然，就连这些观众也都被秦海的这一脚给吓到了。不夸张的说，此时擂台上的局面就好像是美女与野兽，人人都在为钟妙捏着一把冷汗。

　　“师父，还是让师姐认输吧！万一再打下去，师姐说不定会受伤的！”此时的涵雅在见识了秦海真正的实力之后，也不再对她获胜抱任何希望了。忍不住满是急切的对水仙子和月仙子说道。水仙子向月仙子望了一眼，月仙子发出了一声长叹，点了点头，喃喃的说道：“算了，让阿妙认输吧，硬撑下去，没什么意义了。”

　　然而正当众人甚至连钟妙自己都认为自己必输的时候，一个清朗的声音忽然在她的耳旁响了起来。“为什么不试试攻击他的肚子？”这声音来的突兀，让钟妙吃了一惊，下意识的问了句“什么？”

　　那声音又响了起来“攻击他的肚脐。既然本来是他最弱的地方，却是他最强的，那他原先最强的地方，很有可能是他最大的弱点。攻击他的肚脐，你还有机会！”“你是谁？”钟妙满是惊疑的问了一句。“哈哈……不要管我是谁，打败那个胖子！听说他打败过芯儿，帮我教训教训他！”

　　“你……你是龙天还是陆子明？”听这神秘的声音称呼蓝芯为芯儿，而且声音又十分的熟悉，忍不住问了起来。

　　“钟姑娘，你在跟谁说话呢？”秦海发现钟妙的嘴唇在动，却听不清她在说什么，忍不住问了起来。钟妙狠狠的瞪了他一眼，喝道：“关你什么事儿？”秦海憨厚的笑了笑，说道：“我不管，不过你是认输呢，还是继续打下去。我个人觉得，你还是认输的好，再打下去，恐怕我会伤害到你！”

　　“少废话！我们水月门的人只有战败的，没有主动认输的。今天我不把你打倒，就不是水月门的钟妙！”秦海不说还好，这一说，把钟妙气的够呛，再也顾不了那许多，指着秦海的鼻子，娇声喝道。


第一千二百六十九章 秦海的弱点！

　　听到钟妙这显得有几分倔强话，涵雅大为担心，忍不住对水仙子说道：“师父，师姐这是怎么了，明知道不能敌，还硬要强撑，万一要是受了伤，那多不值啊。”水仙子摇了摇头，说道：“你又不是不了解你师姐，性格好胜而倔强，只怕不撞到南墙她是不会回头的。”说着转头看向月仙子，说道：“师姐，你看，是不是你把阿妙给叫回来？”

　　月仙子眉头微轩的摇了摇头，缓缓的说道：“师妹，你看看阿妙的眼神。”听了月仙子的话，水仙子带着迷惑与不解的凝目向钟妙的眼睛看去。这一看，水仙子不由得吃了一惊，呐呐的说道：“阿妙的眼神里充满自信与斗志，和方才判若两人。这究竟是为什么？难道说，阿妙已经想到了克敌制胜的办法，所以才会这么有自信？”

　　月仙子眉宇含笑的幽幽说道：“阿妙这个孩子，不但天资极好，而且十分的聪颖，或许真的像你所说的也说不定！我们不要着急，先看看再说。实在不行，等阿妙遇到了危险再出手相救也不迟！”水仙子点了点头，喃喃的说道：“但愿一切如师姐所说，阿妙能给我们带来一个大大的惊喜……”

　　“怎么，你还要打下去？”秦海本以为钟妙会知难而退，没想到钟妙却要再战，忍不住满是吃惊的问道。钟妙发出一阵娇笑，撇嘴说道：“那是当然！不把你打倒，我是绝对不会放弃的！废话少说，出招吧！”

　　秦海摇了摇头，发出了一声叹息，说道：“既然如此，那你要小心了，万一我要是伤了你，我不是有心的……”“够了！接招！”钟妙没有足够的耐心再听秦海废话，一声娇喝，身若游凤，出拳直向着秦海捣了过去。秦海做出一副无奈状，然而却丝毫也没有留情的意思，右腿如同闪电般的撩了起来，强劲的腿风直有千钧之力，以铺天盖地之势，直向钟妙狂卷了过去。

　　如此之狂猛霸道的力量，钟妙也没有胆子去硬接，身体急急的向一旁跃了开去，避过了秦海的这一腿，然而却不做任何停留，身体一转，又攻了上来。秦海故技重施，再次准备用腿攻将钟妙逼退。眼见秦海的腿又如同蛟龙般的向自己逼来，钟妙没有再闪，身体腾空而起，宛如穿空乳燕直掠到了空中。避过秦海攻势的同时，自上而下，一招苍鹰搏兔，直向着秦海肥胖圆滚的肚子轰出了种种的一拳。

　　这一拳，其实钟妙的心里也没底的很。虽然那个神秘的声音告诉她，这是秦海最大的弱点所在，可是钟妙却并不肯定，因此，此时心中充满了忐忑。而秦海看到钟妙向着自己的肚子攻了过来，脸上流露出的却是一片得意的笑容，和比武刚开始的时候一样，也不闪躲，就以自己的肚子迎上了钟妙的拳头。

　　秦海的这个动作和这笑容，让钟妙本就忐忑不安的心里更是忍不住打起了鼓。按照常理，如果肚子真的是秦海的弱点的话，针对其肚子的攻击，秦海应该表现的十分紧张甚至恐惧才对，绝对不会像现在这般吊儿郎当，不当会事儿。钟妙的心中不由得升起了一股退意。要知道，如果这一拳，不能给秦海带来重创的话，那她将毫无遮拦的暴露在秦海两条腿的攻击范围之内。以秦海两条腿所凝聚着的爆炸般的力量，她钟妙根本就无法抵挡，到时候，免不了要筋断骨折。

　　而就在钟妙心生退意的时候，那个神秘的声音又在她的耳边响了起来“对方是在故弄玄虚，不用理会，一拳狠狠的砸下去！”这神秘的声音，就好像拥有着某种神秘的魔力，让钟妙的心顿时大定，眼神坚定了不少，喉咙中不停的发出阵阵娇吼，拳头势若奔雷，目标坚定，直指秦海的肚子。

　　而此时，秦海脸上的笑容却不见了，眼中情不自禁的掠过一丝惊慌。这些微妙的变化，全都落在了钟妙的眼里，让钟妙的心头不但大定，而且狂喜，将全身的力量都凝聚在了拳头之上，速度更快，势头更猛。

　　“阿妙这是怎么了？怎么攻击其对方的肚子了？”见到钟妙的举动，水仙子忍不住惊呼了一声，在她看来，这么“愚蠢”的事，绝对不应该发生在钟妙的身上。月仙子此时也忍不住皱紧了眉头，下意识的站起了身来，做好了出手营救的准备。涵雅更是一颗芳心都提到了嗓子眼儿，拳头紧握着，手心凝满了汗水。

　　“啊！！！”钟妙在最后一刻彻底的爆发，喉咙中发出了震天般的娇呼。秦海终于崩溃了，于慌乱间，身体开始做出闪躲的动作，然而此时他才闪躲，显然已经晚了，而且他的肚子，实在不是一般的大，想要躲过钟妙闪电般的一拳，简直是痴人说梦。钟妙的拳头在秦海的注视下，狠狠的轰在了他的肚脐上。巨大的力道透过肚脐在秦海的身体里疯狂肆虐，强烈的痛楚随之在秦海的身体蔓延开来，秦海不由得踉踉跄跄的向后连退了几步，随后，紧紧的握着肚子，满面的痛苦的跪在了地上，一张脸涨的通红，额头上青筋暴露，任是谁都能看的出来，他此时所承受的痛苦是多么的强烈。

　　这突然发生的一幕，让台上台下的所有人都不由得愣了住，迟迟的没有人反应过来。“你……你怎么知道，我的……弱点在肚脐上？”秦海一边强忍着巨大的痛楚，一边抬头看向钟妙，有些艰难的呐呐问道。

　　他的问题让钟妙多少有些尴尬，如果不是有人在暗中提醒她，她又怎么能发现秦海的弱点，此时说不定已经败了，如此说来，钟妙其实有些作弊的嫌疑。不过，能击倒秦海这样一个庞然大物，对钟妙来说，有一种莫名强大的成就感，将那一丝丝愧疚也给掩盖了，冷笑了一声，缓缓的说道：“既然本来应该是你最弱的地方，却是你最强的，那我为什么不能想到，你原先最强的地方，正是你最大的弱点呢？”


第一千二百七十章 点拨（一）

　　听了钟妙的话，秦海的脸上不紧露出了一抹苦涩的笑容，喃喃的说道：“我以为我的心理战术已经到了登峰造极的地步，弱点越是暴露在别人的面前，别人就越是会视而不见。我一切都反其道而行之，无往而不利，可是没想到，却终究是败在了你的面前。”说着，秦海直起了身来，望着钟妙，振声说道：“是你技高一筹，我认输了！”

　　听到秦海的话，钟妙的心里不禁生起了一种如做梦一般的美妙感觉。在几分钟前，本来要认输的人是她，现在却变成了她的对手，这刚才还在地狱，此时忽然升入天堂的感觉，让钟妙好久都没有反应过来。直到秦海黯然离去，擂台下响起如雷霆一般的掌声与欢呼声，满是兴奋的涵雅，忍不住激动，冲上擂台将她紧紧抱住的时候，她才终于回过了神儿来，望着涵雅，呐呐的问道：“我……我真的赢了吗？”

　　“是啊是啊，师姐，你真是太棒了，你打败秦海了，打败他了，咯咯……如果芯儿在这儿，不知道会高兴成什么样儿呢！”涵雅越说越是兴奋，直恨不得将钟妙抱起来转几个圈儿才好。然而此时在钟妙的脑子里，回荡着的全都是那提醒她，鼓励她的神秘声音。那声音已经深深的印刻在了她的脑海里，恐怕她此生都不会再忘记了吧。

　　“阿妙，你干的不错，真是没让我这个师父失望！”见到钟妙经过艰苦的战斗，在最后即将要放弃的时候，逆转战局，取得了胜利，让月仙子除看到了钟妙的聪明之外，更看到了她不输于任何一个男人的坚强与执着。这是最让月仙子为钟妙感到骄傲的地方。“师父，我……您过奖了……”月仙子的夸奖让钟妙很是有些不好意思，一张悄脸都被羞红了。

　　“不，阿妙，你师父夸你夸的没错。本来我们都以为你输定了，可是没想到，你却给了我们这么大一个惊喜。对了，你是怎么发现秦海的弱点其实是他的肚子的？”水仙子满是好奇的拉着钟妙的手，问道。

　　“是啊，姐姐，你快说说吧！如果是我的，打死也想不到，他的弱点竟然在肚子上，此时恐怕早就放弃了！”涵雅也忍不住迫不及待的问道。钟妙轻簇了簇眉头，说道：“其实，我之所以能发现这一点，是因为有人在暗处提醒我……”

　　“什么？是谁？”先是有人用无上内力救了涵雅，现在又有人暗中提醒钟妙，赢得了比武，对这个神秘人，几人都充满了好奇，月仙子忍不住凝紧眉头的问道。“师姐，该不会和救我的是同一个人吧？”涵雅也急急的问道。钟妙摇了摇头，幽幽的说道：“我不知道！不过，我觉得那个声音我很熟悉的感觉……”

　　“哎！不管怎么样，人家两次帮了我们水月门，这份深情厚谊，我们一定要报答。既然他现在不愿意现身，我相信是有难言之隐。不过，我想，总有一天，我们会知道他是谁的。阿妙，刚才那一场比武，你一定累坏了，快下去休息休息吧。”月仙子满是心疼的对钟妙说道。

　　钟妙看了涵雅一眼，说道：“高峰受了重伤，我和师妹都很担心他，我们想要去看看。”月仙子听了，点了点头，说道：“也好！那你们就去吧。顺便代我们也问候他一声。”钟妙和涵雅点了点头，联袂离开了比武会场。

　　见到钟妙和涵雅宛如一双彩蝶般，翩翩的离开了会场，龙天的嘴角儿满是淡淡的笑容。刚才救涵雅和指点钟妙的人正是他。水月门现在只剩下了钟妙和涵雅两个弟子，水月门能不能发扬光大，全都靠她们了。背负着如此之重大的责任，龙天不希望她们输，更不希望她们出现任何意外，所以才情不自禁的帮了她们一把。虽然这对秦海来说，或许有些不公平，但是，为了武林，为了水月门能东山再起，龙天却不得不这样做。

　　目送钟妙和涵雅离开会场后，龙天的眼角瞥到了秦海那尤其惹人瞩目的身影。也许是因为输给了钟妙的缘故，此时的秦海显得有些垂头丧气，一个人无精打采的向着会场外缓缓走去。龙天回头看了一眼擂台上，此时擂台上换了另外两个选手在比武，这两个选手能进入四十五强，自然也有自己的独到之处，但是在龙天看来，却是平平，比起白云飞，韩三，钟妙，涵雅甚至是秦海，都多有不如。如果不是因为他们占了比武规则临时调整的便宜，他们在第四轮绝对会被淘汰。顿时让龙天失去了观赏的兴趣，微微一笑，尾随在秦海的身后，离开了会场。

　　显然，这次比武的失败给秦海的打击不小，秦海一路漫无目的，一直离开了北京城城区，到了郊外，大概是想要放松一下，排解心中的落寞，秦海一个人游荡在美妙的山景水色之间。如果不是他脸上那无法掩盖的浓郁忧愁，倒和一般游客无异。

　　来到一处鲜有人至的树林中，秦海终于忍不住一拳狠很的轰在了他身旁的一颗碗口粗的大树树干上，伴随着砰的一声，大树轰然倒塌，激荡起一片片的尘土。秦海宛如一头受伤的野兽，俯身不停的粗喘着。

　　“呵呵……即便是比武输了，可也不能拿这些树来发泄啊！它们终日的矗立在这里，一没招你，二没惹你，你不觉得它们太冤枉了吗？”龙天含笑走了出来，对秦海幽幽的说道。秦海满是惊愕的转头望向龙天，呐呐的问道：“你……你是谁？”龙天朗笑了几声，说道：“别管我是谁，我只问你一句，今天这场比武，你输的是不是很冤？”

　　秦海反应了过来，眉头一皱的说道：“你是从比武会场一直跟我到这儿来的？”秦海心中满是吃惊，龙天跟了他这么久，他竟然一点儿也没有发现，虽然这有很大的原因是因为他心情低落，无心他顾，可是这还是让秦海意识到了龙天的不一般。


第一千二百七十一章 点拨（二）

　　意识到龙天的不一般之后，秦海更是认真的打量了龙天几眼，只见龙天气度不凡，双眼满蕴神光，更是让他吃惊不已，心中一动，忽然沉声问道：“我好像在哪儿见过你！”龙天哈哈的笑了起来，说道：“你应该见过我，在比武大会开始的前一夜，龙千秋龙前辈为你们这些参加比武的选手举行了一场酒宴……”

　　不等龙天把话说完，秦海便满是激动的喊了起来，说道：“我想起来了，你是那个独凡，谢春，关雄三人联手都不敌，而且败的很惨的高手！”龙天笑着点了点头，心中却在嘀咕，就连秦海都能认出他来，为什么韩三却没有认出来？龙天仔细一想，随即就有了答案，想韩三那样的人，怎么可能会参加龙千秋举办的酒宴？即便是参加了，恐怕也对别人不会感兴趣，顶多一个人躲在角落里喝酒，估计看都不会看他一眼，认不出他来也是正常。

　　“真的是你！？你……你跟我到这儿来想要做什么？”对于龙天那天所表现出来的武功，秦海是印象深刻。深有自知之明，若是龙天要对他不利，他的下场会很惨，因此不免有些紧张。

　　龙天呵呵的笑了笑，说道：“你不要紧张，其实我来这里，是想向你道歉的。”“道歉？”秦海满是不解的望着龙天，脑海中不断的回想，自己什么时候和龙天发生过交集，以至于龙天要专程向他道歉。看到秦海一副苦思而不解的样子，龙天笑着说道：“知道今天，你为什么会败吗？”

　　秦海皱了皱眉头，说道：“那个水月门的钟妙，武功出众，人又十分聪明，看破了我的弱点，我岂有不败之理？”龙天笑了笑，又问道：“那你又知道，钟妙是怎么看破你的弱点的吗？”“这个……”秦海忽然眼睛一瞪，满是错愕的望着龙天，问道：“她能识破我的弱点，莫非是你暗中相助？”

　　龙天点了点头，说道：“其实这一场比武本来应该是你胜的，可是因为我的缘故，你本该胜却未胜，你说，我是不是该向你道歉啊？”听了龙天的话，秦海全都明白了，恍然大悟的说道：“难怪……难怪钟妙都要认输了，却忽然爆发了强大的战斗力，还一举击破了我的弱点，原来，这都是因为有你暗中相助的缘故。呵呵……哈哈哈……”秦海说着说着，忽然放声狂笑了起来。一扫脸上的沮丧与阴霾，振奋了起来。

　　龙天不由得皱了皱眉头问道：“你知道是因为我帮了钟妙，为什么不生我的气，却反而如此开心，兴奋？”秦海哈哈的笑道：“输算什么？输的多才能赢得多，我师父曾告诉过我，这个世界上，输并不可怕，一场不输才是最可怕的。因为你输的多，吸取的教训就多，那么将来的赢的机会就大。可你要是一场不输，你就没有教训可以吸取，相反却会背负巨大的压力，总有一天会输，然而输了，或许就再也爬不起来了，因为你从来也没输过，所以，你不知道该怎么从输的打击中站起来。”

　　听了秦海的这番话，龙天有一种肃然起敬的感觉，喃喃的说道：“虽然我没有见过你师父，可是我可以断定，你师父一定是了不起的人。”秦海满是骄傲的说道：“那是！我从小就喜欢学武，可是因为我很胖，我到处拜师，他们都说我不可能在武学上有所成就，屡屡拒绝我。只有师父，师父他看出了我的潜质，收留了我，精心传我武学，我才有了今天这般的成就。你刚才问我为什么会笑，那是因为，我发现，我不是输给了钟妙，而是输给了你。”

　　龙天问道：“输给了我，就让你觉得那么高兴？”秦海笑着说道：“当然！自从那天晚上，你一人击败了关雄，独凡和谢春，我就把你当成了我此生所追逐的目标。我一定要超过你。可我知道，要想超越你，就一定会先输给你，只是我没想到，我的第一次失败竟然会来的这么快！”

　　听了秦海的话，龙天哈哈的笑了起来，说道：“说实话，我能有你这样一个对手，感到荣幸，也感到兴奋！我会选择你任何时候发起的挑战，但我无论任何时候，都会把你打败，让你在我的面前，永远只有输的份儿！”

　　听了龙天的话，秦海也显得极为振奋，斗志昂扬，振声说道：“我知道你很厉害，你只是在擂台下看，都能看破我苦心掩藏的弱点，如果现在我跟你交手，恐怕我难撑过三招！不过来日方长，总有一天我会战胜你！”

　　龙天微微一笑，说道：“那就等着瞧吧！不过，你说过，输了不重要，重要的是要从输中吸取教训，为下一次胜利储备力量。那么我问你，你这一次败在我手里，有吸取到什么东西吗？”秦海不由得皱起了眉头，他这次输其实输的是莫名其妙，连龙天的面儿都没碰到，就输了，他能吸取什么教训？不由得一时愣住了。

　　龙天忍不住笑着说道：“你用心理战术掩藏你的弱点不能不说是高明，但若是遇到强敌，难免会被识破。更何况，这次在你和钟妙的比武中，你的弱点已经彻底的暴露在了其他的选手面前，所以，可以预见，在你接下来的比武中会十分的艰难！”

　　听了龙天的话，秦海不由得叹息了一声，其实这也是他方才之所以会那般郁闷的原因之一。前三场他都掩饰的很好，可是没想到，会被龙天识破，进而彻底的暴露。相信他接下来的对手如果不傻的话，肯定会抓住他的弱点猛攻，到时候，他的处境一定会十分的艰险。想到难处，不禁发出了一声长长的叹息，幽幽的说道：“是啊，这大概也是天意吧。当初师父为了克服我长的胖，身体不灵活的缺点，传授了我一套特殊的功夫，极大的增强了我双腿的力量，然而却也留下了一个致命的弱点，就是我的肚脐。”……


第一千二百七十二章 点拨（三）

　　“那你想不想克服这一弱点？”龙天笑眯眯的问道。“那还用问吗？我无时无刻不想！可是，这肚脐乃是我的命门所在，想要克服，师父说，除非我的修为能臻入化境。”秦海沉声说道。

　　“臻入化境？以你的修为，那得等到何年何月啊？”龙天眉头微皱的说道。秦海叹息了一声，也是满脸愁苦的说道：“这个我也清楚。可是除此之外，没有别的办法了。”龙天微微一笑，说道：“我有一个办法，既容易且方便，能马上让你克服这个弱点。”“真的，是什么办法，快说！”秦海一听，忍不住满是激动的喊了起来。

　　龙天笑了笑，说道：“其实很简单！就是你去找一块钢板，缚在你的肚子上，护住你的肚脐，那不就行了？呵呵……”“我呸！还以为你会有什么高明的方法，原来就是这个啊！我秦海堂堂男子汉，绝不会让自己缩在龟壳儿里。你不会是在消遣我吧！”龙天的话一说完，秦海便满是激动的嚷了起来，怒视着龙天喝道。

　　看到秦海一副被侮辱的愤怒表情，龙天的心中一慰，这秦海果然表里如一，憨厚而又正直的很。如果不是有这样一副性格，秦海也不会在擂台上，那么爽快的便认输了。见此，龙天收起了脸上玩味的笑容，满是认真的幽幽说道：“五行异质，四时异气，皆不能外乎阴阳。阴阳异位，动静异时，皆不能离兮太极，人在大气中，亦万物中一物尔，故亦具此太极之理也！”

　　听完龙天吟诵的这一段话，秦海一脸的迷惑，心里知道，龙天是想要借这句话告诉他点儿什么，可是以他的憨厚鲁直，这一段话委实是难了些，想要抓住其中的精义，不是一般的难。看到秦海一脸迷雾的样子，龙天不由得苦笑了一声，直白的说道：“秦海，其实想要消除你的命门其实并不难，你可知道，我们学武之人，所修炼的真气，其实有阴阳两种属性。阴为太极之体，阳为太极之用，阴主守，阳主攻。当然，也有例外。反其道而行之者，不过你的内力刚劲威猛，修炼的应该是一种阴守阳攻的内功心法！而我所说的太极，就是指的命门。命门是真气产生的地方，对修炼者极其关键，但同时也极为脆弱。所以，但凡修武之人，都会有一个命门所在，这也就是所谓的弱点。为了不让别人攻击到自己的命门，武林中人是想尽了办法，使尽了手段，比如你，连心理战术都用上了，殊不知，这其实是舍本逐末。”

　　秦海有些醒过味儿来了，强压着心中的激动，呐呐的问道：“那应该怎么做，才不是舍本逐末？”龙天接着说道：“最好的防守就是进攻，要想最安全的守护住自己的命门，那就是让自己的命门也具有攻击力！”

　　“这……这可能吗？”听了龙天的话，秦海满是惊愕的望着龙天，喃喃的问道。秦海轻笑了一声，说道：“这天下，本来就没有什么事是真正不可能的。现在，我就教你一套阴阳搬运大法。让你能在一瞬间，将散诸于全身的真气集中于命门，以阴为守，以阳为攻，化被动为主动！”

　　“你……你真的要教我？”秦海如在梦中的望着龙天问道。龙天笑了笑，说道：“我要是不教你，跟你到这么远的地方来做什么？废话少说，盘膝坐下，五心向天！我先教你如何将真气中的阴阳两股不同属性的能量区分开，各行其道！这是阴阳搬运大法的第一步，切记要做到心无杂念，意与气融！”

　　秦海不敢有丝毫的怠慢，急忙跟着龙天盘膝坐了下来，按照龙天所说的口诀，潜心体悟起来。秦海的资质其实一般，然而却因为性格憨厚，很容易便做到了心无杂念，意识缓缓的沉入了在体内流淌不息的真气之中。经过龙天的传授，加上秦海自己的感受，很快就从真气流中辨别出了两种属性不同的内力。这两股内力就如同被搓在一起的两根绳子，形成了在秦海体内纵横奔腾的真气。其中感觉有些微凉的便是阴气，而感觉炙热的自然便是阳气。尽管这阴阳二气，在秦海的体内已经存在了多年，但秦海还是第一次真正的认识他们，眼界大为开阔，心中也大是兴奋，因为显然龙天并没有骗他，真的有办法帮他消除命门这个最大的威胁。

　　看到秦海如此快的便完成了阴阳搬运大法的第一步，龙天并不感到奇怪。因为这阴阳搬运大法，关键就是要一心二用，同时分别控制阴阳两股气流，就如同左手画圈，右手画方的道理一样，太聪明的，心思太多的人，反而不容易掌握。

　　既然秦海已经感悟到了阴阳二气的不同，并且成功的将他们分离了开来，各自按照不同的路线运转，龙天接下来便教秦海如何以阴气盘踞在命门之内，形成一面盾牌，守护命门，同时将阳化做一柄锋利的矛，攻击来犯之敌。将秦海原先脆弱不堪一击的命门变成一个攻守兼备，致敌死命的陷阱。

　　其实这套阴阳搬运大法，是龙天小时候博览群书时，在一本古书上发现的，当时并没有名字，只是一段话而已。这阴阳搬运大法是龙天信口胡诌出来的。如果不起一个这么威风霸道的名字，估计秦海还没兴趣学呢。

　　约莫一个小时之后，龙天缓缓的从地上站了起来，又过了半个小时，秦海也从地上站了起来，一站起来，秦海便满是兴奋的对龙天说道：“真是没想到，原来我们的真气竟然是如此的玄妙。我以前怎么一直都没有发现？”

　　龙天淡淡的说道：“阴阳之说，其实武林中人早就洞晓了，只是他们只知道其一，却不知道如何将真气中阴阳两道不同属性的力量区分开来，同时驾驭罢了。今天你遇到我，那是你的造化！来，试试看，我这阴阳搬运大法，能不能保证你的命门无忧！”


第一千二百七十三章 实战（四）

　　“恩！”秦海迫不及待的做出了应敌的姿势。龙天微微一笑，倏然探出一只手掌，直奔向秦海的肚脐。秦海的眉毛一挑，右手丝毫也不慢的挥了出来，向着龙天的手掌抓去。然看着就要抓到龙天的手腕时，秦海的身体猛然一震，右手就如同触电一般的传来一阵刺痛，同时不受控制的被一股看不见的力量弹了开来。

　　“真气由虚化实凝于外！？”秦海大吃了一惊，忍不住惊呼了一声。他的手被弹到了一旁，空门大开，龙天的手长驱直入，无所遮拦的直袭向他的肚脐。秦海顾不得再惊讶，急忙运起阴阳搬运大法，一瞬间将真气分为阴阳两股，聚于肚脐四周。龙天一掌拍在秦海的肚脐上，只觉得触手冰凉，如击败革，掌力竟然无可落脚。与此同时，一股如同岩浆流一般炽热的劲气猛然从秦海的肚脐处迸发出来，让龙天不得不收回了手掌，向后退了一步。

　　秦海见状大喜，这命门是他最为脆弱的地方，若是在以前，中了方才龙天那一掌，恐怕早就趴下了，可是这一次，秦海一点事儿也没有，甚至还把龙天逼退了一步，心中只觉得，从此以后，再也不用为自己的命门暴露而担忧了。

　　看到秦海的脸上面露得色，龙天的眉头不由得微微一皱，沉声说道：“再来！”有了前一次的经验，秦海更是显得信心满满，斗志昂扬。重重的点了点头，满脸带笑的喝道：“好！出招吧！”

　　龙天的眼睛一眯，身形只是轻轻一摆，可是整个人却如同电一般的直向着秦海射了过去。秦海也见过很多身手很快的人，可是快到龙天这个地步，他还是第一次见到，只觉得眼前一花儿，龙天的拳头便已经出现在了秦海的肚脐上。而秦海此时甚至连丝毫的反应都没有，更不用说是搬运阴阳二气了。

　　当龙天的拳头抵在秦海命门上的时候，秦海整个人就仿佛被石化了一般，呆呆的愣在了当场，迟迟的反应不过来。一直过了好半天，秦海才满是惊骇的望着龙天，呐呐的道：“这……这……”

　　龙天淡淡的说道：“别这这的了，你以为练会了阴阳搬运大法，就可以彻底的无忧了吗？那你大错特错了。任何心法和武功，都不可能是完美无缺，没有丝毫破绽的。这阴阳搬运大法也不例外。有三种情况，可以轻而易举的击破你的命门。第一，就是速度！刚才你也试过了，当对方的攻击速度达到一定程度的时候，你甚至连启动阴阳搬运大法的时间都没有。”

　　秦海急忙点了点头，问道：“那另外两种呢？”龙天皱了皱眉头，缓缓的说道：“另外两种情况，一种是对方的内力太强，强到你的阴气根本就无法抵御对方的内力，你的阳气也无法对对方造成任何的威胁。还有一种，就是兵器。你那里如果被刀枪剑击中，哼哼……你就是将搬运大发修炼的再过高超也是无用。”

　　秦海本来还以为自己修炼了阴阳搬运大法之后，就可以高枕无忧了，却没想到，还有这么多禁忌，原本的兴奋不由得减了大半。

　　龙天看了，笑了笑说道：“你也用不着沮丧！只要你刻苦修炼，这阴阳搬运大法也会跟着熟练起来，而且随着你内力的增长，阴阳二气自然也会跟着提升。到时候阴气的防守就会更加坚强，而阳气的进攻也会更加犀利。当你的内力雄浑到无人能及的地步，你的命门也会变得如同铜墙铁壁般，牢不可破，到时候，你的命门实际上也就不复存在了。”

　　听了龙天的鼓励，秦海重重的点了点头，说道：“你放心，我一定会刻苦修炼，争取让我的阴阳搬运大法，日臻完美！”龙天点了点头，说道：“这搬运大法光靠修炼是不行的，还要不断的参与实战。只有具备了丰富的实战经验，你的搬运大法才能更快的熟练起来。”

　　“这个我也知道，师父曾对我说过，学武功最重要的就是实战。什么途径也没有实战能更快的提升一个人的武学修养。只可惜，现在不是过去了，武林人物大都销声匿迹，行踪难觅。我的实战机会其实是少的可怜。像这次举行的比武大会，又很多年才举行一次，所以我们要想找到一个实战的机会，就更难了！”

　　龙天呵呵的笑了起来，说道：“你想要找实战的机会吗？诺，如你所愿，现在就有一个！”秦海望了望龙天，摇了摇头，说道：“你说是你吗？不行，我们之间的差距太大了，可你在一起，我只有挨打的份儿，武学经验增长不了多少，不过挨打的经验倒是会有不少。”龙天笑了笑，说道：“我可没说是我，一会儿你的对手就出现了，安心等着吧！”

　　“我的对手？”秦海愣一下，呐呐的问道，脸上写满了迷惘与不解。约莫过了一分钟后，秦海的耳朵忽然跳了跳，目光警觉的向着前方看了过去，沉声说道：“有人来了！”龙天微微一笑，说道：“是啊，而且此人杀气腾腾，莫非是你的仇人？”

　　“我的仇人？不会吧！我一直跟我师父学习武功，很少和人接触！这次比武大会，我也是第一次参加，哪儿有什么仇人啊？”秦海满是疑惑的喃喃说道。龙天摇了摇头，道：“不用管那么多了，人已经到了，是不是仇人，一会便知！”龙天的话刚落地没多久，伴随着一阵衣袂破风的声音，一个身影宛如大鹏般的激射而来，看他的轻身功夫，非同一般，算得上是一个高手了。

　　那人一落地，秦海和龙天的目光齐齐的落在了他的身上，只见此人一身黑色紧身衣，蒙着面，显得神秘而冷酷。秦海忍不住沉声问道：“你是什么人？”“别管我是什么人，我问你，你是秦海不是？”黑衣人人冷声音更冷，不答反问道。

　　“我就是秦海！你找我有事吗？”秦海见对方还真是来找自己的，眉头一皱的问道。


第一千二百七十四章 实战（五）

　　“我就是秦海！你找我有事吗？”秦海见对方还真是来找自己的，眉头一皱的问道。“那就好！今天是你的死期，准备受死吧！”黑衣人一听，冷冷的道了一句。秦海听的大感疑惑，问道：“莫非我和你有仇？可是我好像根本就没见过你。”

　　“难道一定要因为有仇，我才能杀你吗？你是这次比武大会的四十五强，所以你必须要死！”黑衣人声音依旧冰冷的说道。听了他的话，龙天的眉头不由得一皱，沉声说道：“你这是什么意思？难不成，你们要刺杀四十五强中的所有人？”黑衣人狂笑着说道：“你很聪明！不错，但凡进入四十五强的都要死！杀了比武大会的四十五强，那武林正道便后继无人了，哼哼哈哈……”

　　“我明白了，你是绝杀宗的人！”龙天的脸色一变，双眼中闪烁着丝丝寒光的瞪着黑衣人，嗓音冷似寒冰的喝道。“说你聪明，你越来越聪明了！没错！可是你又是谁？我不记得四十五强里有你。”

　　龙天此时的心中十分沉重。听这黑衣人的意思，绝杀宗派出了专门的高手，刺杀这次比武大会的四十五强，其用心不可谓不毒！如果这四十五武林正道后起之秀都遭了毒手，那武林正道可真的就损失惨重，后继无人了！这分明是釜底抽薪，险恶之极！

　　“说！你们绝杀宗从什么时候展开这个行动的？”龙天脸色冰冷的望着黑衣人，问道。黑衣人冷笑了一声，道：“你是什么东西，我为什么要告诉你？”“龙少侠，这些人来者不善，我们怎么办？”秦海转头看向龙天问道。龙天冷哼了一声，说道：“别管他那么多，先把他放倒再说！”

　　秦海一听，振声说道：“那就让我来！这么难得的实战机会，我可不想浪费！”“哈哈哈……大言不惭！秦海，难道你不知道，今天你的弱点已经全部暴露了吗？我要杀你，易如反掌！”黑衣人狂笑着说道。秦海微微一笑，鼻子里冷哼了一声道：“是吗，那就试试看，看你到底是不是我的对手！出招吧！”

　　黑衣人转头看向龙天，冷冷的说道：“小子，虽然你不是四十五个目标中的，但是只怪你倒霉，和这胖子混到了一起，我先杀了这胖子，然后就杀你！”龙天冷笑了一声，眼中充满了不屑与鄙视，却没有搭腔。

　　“胖子，拿命来吧！”黑衣人狂喝了一声，猛然挥出一掌，势若奔雷，直逼秦海的肚脐而去。显然，秦海和钟妙比武的时候，黑衣人也一定在现场，否则，不可能对秦海的弱点如此清楚。不过，他却万万没有想到，此时的秦海与之前判若两人，面对黑衣人这致命的一击，丝毫也未见惊慌，强劲如钢铁般的右腿，直向着黑衣人的手腕狠很的踢了过去，隆隆的腿风，满含摄人的力量，大有将黑衣人的手腕生生踢碎的架势。

　　然而黑衣人的身形只是微微一顿，手掌的运行轨迹稍稍的发生了变化，秦海的一腿便落到了空处，而对方的手掌却势头不改的依旧以秦海的肚脐为目标狂轰而至。黑衣人这一微小而巧妙的变化，让龙天的眼睛猛的一亮，眉头顿时紧紧的皱在了一起。黑衣人所施展的这一招，其实是有名堂的，叫避实就虚，龙天之所以对这一招有如此之大的反应，那是因为，他之前曾在一个很特殊的地方，见识过这一招。

　　“嘿嘿……你的腿攻虽然强劲，但是踢不到我，一点儿用也没用！乖乖的给我躺下吧！”黑衣人一边冷笑着，一边加紧了攻势，掌风速度更快，威力更猛的劈向了秦海的肚脐。秦海冷笑了一声，道：“龟孙子，今天我让你死的心服口服！”说完，暗运搬运大法，挺起硕大的肚子，直向着黑衣人的手掌迎了上去。

　　“跟我玩儿心理战，没用的！”黑衣人见过秦海与钟妙的比武，自然也知道，秦海也对钟妙用过这同样的招数。当下攻势不改，冷笑连连的说道。然而他却不知道，他此时所想的，正是秦海所想的。见到黑衣人依旧如故，脸上流露出了一抹灿烂的笑容。黑衣人不知有诈，一鼓作气，一掌狠很的劈在了秦海的肚皮上。正准备发力，击破秦海的命门，忽然间，黑衣人猛然感觉到自己的手掌一凉，他的内力竟然被什么东西给挡住了，正当黑衣人的心中吃惊的时候，秦海猛然高喝了一声，随后，一股无比灼热强大的力道，狠狠的撞在了他的手掌上。黑衣人的胳膊一麻，一股力量透过他的手掌直涌进了他的体内，瞬间肆虐开来。

　　这突变让黑衣人心神大骇，顾不得许多，急忙下意识的抽身猛退，然而秦海怎么会这么容易让他逃脱，身形紧随而上，右腿如同毒蛇般的撩起，又快又狠又准，正正的踢在了黑衣人的小腹。秦海腿上的力道强大无比，即便不依靠任何的内力，纯以外力都可以裂碑开石，黑衣人中了这一腿，结果可想而知。口中连喷了几口鲜红的血箭，黑衣人的身体宛如断线的风筝般，直直向后飞了出去，足足飞出了十几米方才重重的跌落在了地上。

　　黑衣人不敢相信的抬头看向秦海，呐呐的说道：“这……这怎么可能……”秦海击败了黑衣人，心中狂喜，振声喝道：“王八蛋，你不是要杀我吗，来啊，你倒是杀给我看那！”“这……这不可能！你的弱点明明是在……在肚脐上，我不会看错的！为什么这才短短的时间，你就……”黑衣人怎么也不敢相信，一双眼睛瞪的大大的，就好像是见了鬼一般。

　　“嘿嘿……狗杂种，想来占便宜，没想到却踢到了钢板，你的心里一定窝囊的很吧？哈哈哈……”秦海大声的笑了起来，那笑声，在黑衣人的心头引爆了一阵阵难言的震惊，这从他的眼神中便可以看出一斑。


第一千二百七十五章 暗杀行动！

　　“我们怎么处置他？”秦海一举重创了黑衣人，心中那叫一个爽快，满是振奋的转头看向龙天问道。龙天眉头微微皱起，默不作声，冷着一张脸，缓步来到了黑衣人的面前，望着龙天，黑衣人显得有些紧张，从龙天身上所散发出来的一种无形的威压，让他的心扑通扑通的急速跳动个不停，声音发颤的说道：“你……你想干什么？”

　　龙天冷冷的说道：“你还有很多问题没回答我呢。”“你想探我的口风？不要做梦了，我们绝杀宗的人，是绝对不会出卖我们的组织的！”黑衣人表现的很坚决的大声喝道。“可你不是绝杀宗的人，你是炎黄的人！”龙天的脸色更冷，沉喝了一声，道。

　　“啊！？”龙天的话让那黑衣人的眼神顿时大变，其中布满了深深的恐惧与惊骇，呆呆的问道：“你……你是怎么知道的？”龙天冷冷的说道：“你刚才所施展的武功，我在你们炎黄总部见到过。你们炎黄的高手，所修习的武功，出自一家，所以好认的很！”

　　“你去过我们……炎黄的总部？你到底是谁？”黑衣人显得愈加的吃惊了，满是错愕的望着龙天问道。龙天没有回答，接着说道：“我知道这些，你很惊讶？哼哼……还有更让你惊讶的呢！我还知道，你们炎黄现在和绝杀宗勾搭在了一起，峨嵋派的覆灭就是你们联手制造的，对不对？”

　　“为什么……你好像什么都知道？”黑衣人看龙天的目光越发的充满了敬畏了。龙天的脸色微微一沉，冷冷的说道：“我也有不知道的，现在我就来问你！你最好跟我实话实说，如果其中有半点不实，被我发现了，你就会这棵树一般！”龙天猛然挥掌劈在了他身旁的一棵大树上。只听咔嚓的一声，那棵参天大树立即在龙天雄浑无敌的掌力中断成了两截儿。

　　如此深厚的内力，把那黑衣人又吓了一大跳，已经有些不敢再看龙天了。“你……你问吧，只要你答应不杀我！”黑衣人胆怯的说道。龙天微一皱眉，道：“我答应你，不过你得告诉我，绝杀宗和你们炎黄到底派出了多少杀手，刺杀比武大会的四十五强？”

　　“一共……四十五个！一人负责一个目标……而且，为了一击必胜，每一个杀手都对他的目标有着十分的了解。”龙天一听，眉头顿时皱在了一起，窦天霸果然是够狠够毒，心思更为缜密狠辣。“那你们已经成功刺杀了几人？”龙天心头很是有些担忧的问道。

　　黑衣人望了一眼秦海，说道：“现在比武大会正在进行，大部分选手都在观摩比武大会，而比武大会现场又有了大量武林正道的前辈高手坐镇，不易得手，所以现在只能找像秦海这样离开了比武大会的落单者。据我所知，秦海是第四个离开比武大会会场的。”

　　“另外三人是谁？”龙天声音满蕴愤怒的喝问道。黑衣人被龙天的气势所慑，喃喃的回答道：“一个是韩三，另外两个是水月门的钟妙和涵雅……”

　　其实龙天早就知道答案了，他只不过是想要最后确认一下罢了。得到了黑衣人的口供，龙天的心头猛的沉了下去，这三个人可都是龙天不希望听到他们死讯的人。因为担忧加上愤怒，龙天的脸色杀气腾腾，寒冷逼人，望着黑衣人的眼神，更是有几分狰狞可怖。“告诉我，他们都得手了吗？”龙天自己或许都没有察觉，他此时的嗓音已经变了腔调，听起来，冷的吓人。

　　黑衣人心中万分恐惧的连打了几个哆嗦，摇着头，喃喃的说道：“我……我不知道。我们四十五个杀手，都是……单线行动，完成任务后，直接向……向上面报告！”“上面是谁！？”龙天一把揪住了黑衣人的衣领，强横的力道硬是将他不轻的身躯从地上生生的提了起来。黑衣人恐惧极了，不敢再有任何的隐瞒，急忙回答道：“绝杀宗的杀手向……向窦天霸报告，我们炎黄的人则……则向魏雄魏组长报告。”

　　“岂有此理！”龙天猛的将黑衣人狠狠的摔在了地上，直把那黑衣人摔的眼冒金星，屁股开花，却连个屁都不敢放。“龙天，这到底是怎么会事儿？”秦海也意识到了事情严峻，脸色满是凝重的对龙天问道。龙天摇了摇头，急声问道：“秦海，你有手机吗？”“有啊，难道你没有吗？”秦海一边掏手机，一边诧异的问道。龙天不禁发出了一声苦笑，摇了摇头。手机，龙千秋倒是给了他一个，不过他成天跳来跳去，早就不知道掉到什么地方去了。

　　“我把我知道的都告诉你了，你可以放我走了吧？”黑衣人面含惊惧的抬头对龙天说道。龙天冷笑了一声，倏然飞指，在黑衣人的身上连点了数下，黑衣人的身体猛然一挺，张口喷出了一口鲜血，满是惊惧与痛苦的看向龙天，怒声喝道：“你……你为什么要废了我的武功？”龙天冷笑了一声，幽幽的说道：“本来我是准备杀了你的，现在只废了你的武功，留你一条性命，你已经是赚了。”

　　“可是，既然你知道我是炎黄的人，就应该知道，我们和绝杀宗搅在一起，不是要和他们同流合污的！”一身武功就这么给废了，黑衣人显得十分激怒，连声吼道。“骗鬼去吧！你们先和绝杀宗联手灭了峨嵋，如今又意图要刺杀武林正道的四十五名后起之秀，断了武林正道的未来，还说什么不与绝杀宗同流合污，你不觉得你这是在自欺欺人吗？滚！回去告诉你们魏雄魏组长，你们欠武林正道的这笔血债，我迟早是要连本带利的从他身上讨回来的！”龙天禁不住带着满腔的震怒，连身吼道。

　　黑衣人听了哑口无言，再也无话可说，只能暗叹了一声自己倒霉，挣扎着站起身来，快步离开了。龙天满是不屑的看了他一眼，从秦海的手里，接过了手机，拨了龙千秋的电话……


第一千二百七十六章 情况紧急！

　　此时比武大会依旧在如火如荼的进行着，看到一个又一个武林后起之秀的精彩表现，龙千秋的心中也煞是兴奋，一双眼睛就没有离开过擂台，直到凤天翔急匆匆的出现。见到凤天翔，龙千秋急忙转头向他看去，振声问道：“老凤凰，子明找到了吗？”

　　只见凤天翔的脸上布满了愁苦，痛声说道：“找到个屁！我的人都快要把整个北京城给翻过来了，也没有见到子明的身影。我说老龙王，子明到底不愧是你的孙子，真是神龙见首不见尾啊！”听了凤天翔的话，龙千秋苦笑了一声，说道：“老凤凰，你先不要着急嘛……”“我能不急吗？你是没看到，高峰迟迟不醒，那斯咏都哭昏好几次了！要是再找不到子明，恐怕高峰没醒，我的宝贝孙女就先伤心过度，一命呜呼了！对了，老龙王，你不是说你为了和子明联系方便，给了他一个手机吗，你倒是打啊！”凤天翔满是焦急的说道。

　　龙千秋苦笑了一声，说道：“那手机早就已经打不通了，要是能打，我会看着你这么着急吗？”“哎！这可怎么办，连最后一点儿希望都没有了……”凤天翔一听，脸色顿时暗淡了下来，脸上挂满了愁苦。正当龙千秋和凤天翔急的团团乱转的时候，龙千秋的电话骤然响了起来，龙千秋拿出来一看，见是一个陌生号码，随手接通，对着话筒喂了一声道：“我是龙千秋。”

　　然而电话那头传过来的声音，却让龙千秋的脸色大振，急声问道：“你说你是谁？”听到龙千秋这边儿的动静，凤天翔眉头一皱的望了过来。龙千秋满是兴奋的看着他说道：“老凤凰，是子明！”

　　“是子明，真的吗，快给我！”凤天翔一听，差点儿没从座位上跳了起来，他此时总算是体会到了，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。龙千秋一边躲闪着一边说道：“你先不要着急，子明好像有什么重要的事要告诉我，先让他说完。”随后又对着话筒道：“你说，到底是怎么会事儿？”

　　电话那头儿的龙天，急声说道：“爷爷，窦天霸派出了四十五名杀手，分别要刺杀比武大会的四十五强！”“什么？有这回事儿？”龙千秋一听，大为震怒，猛的站了起来，声若雷霆的怒吼道。龙天赶忙说道：“爷爷，一定不能让那四十五名高手离开比武大会，把他们聚集在一起，严密保护，不能让绝杀宗的人找到暗杀的机会！”

　　龙千秋连连点头说道：“好！我这就去办！”龙天又道：“另外，韩三，钟妙和涵雅他们已经离开了比武会场，您要马上弄清楚他们的去处，派人接应他们，他们现在很危险！”龙千秋一听，急忙转头看向水，月二位仙子就座位的地方，急声问道：“水，月二位仙子，你们的徒弟上哪儿去了？”

　　看到龙千秋一副心急如焚的模样，水，月二人的心中不由得一阵错愕，水仙子回答道：“她们去你府上看望高峰去了，怎么了？”龙千秋一听，大为焦急，连声说道：“糟了糟了！绝杀宗派了杀手要刺杀这次比武大会的四十五强，现在钟妙和涵雅恐怕很危险！”龙千秋的话刚一落地，水月二人的面色顿时大变，钟妙和涵雅是她们如今唯一的希望，如果连这两弟子都出了事，那他们活着就真的没有什么意义了。两人也顾不上多问一句，同时拔身而起，掠出了清华，直向着龙府的方向狂奔而去。只见两人那焦急的神情，直恨不得肋生双翅才好！

　　“子明，钟妙和涵雅去了我们龙府，水仙子和月仙子已经随后赶上去救援了。至于韩三，你不用担心，沈从云和花飞凤两位大侠一直在跟踪着他，如果有危险，两人会出手相助的！”听到龙千秋这么说，龙天的心中稍稍放宽了心。对龙千秋说道：“爷爷，对那四十五强，您可一定要加强保护，如果他们真的遇刺了，那我们武林正道的损失可就大了。”龙千秋道：“你放心吧，我会妥善安排。不过，子明，不管你现在在哪儿，你要马上回来一趟！”

　　龙天听了一愣，问道：“爷爷，是不是出什么事儿了？”龙千秋叹息了一声，说道：“是高峰，高峰他受了重伤，现在还昏迷不醒。”龙天一听，大为焦急，急声问道：“怎么会这样？叶前辈不是在吗，难道他都没有办法治愈高峰？”

　　龙千秋沉声说道：“高峰的伤太重了，叶兄只能保证他不死，但是高峰很有可能会就此变成一个废人，所以想要让你回来看看，有没有办法！”龙天点了点头说道：“爷爷，您不要着急，我马上就回龙府！”“那好，我和你凤爷爷在龙府等着你！”说完，挂了电话，转头对凤天翔说道：“子明马上就会回到龙府！”

　　凤天翔听了，心中长松了一口气，忽然又皱紧了眉头，问道：“你刚才说有人要刺杀比武大会的四十五强，这是怎么回事儿？”龙千秋恨恨的哼了一声，说道：“还不是窦天霸他想出来的又一条毒计？对了，我们都忘了，除了韩三，钟妙和涵雅之外，还有周翠云，她也离开了比武会场，恐怕现在也有危险！”

　　一旁的杜妙生插嘴说道：“龙兄，你不用为周翠云担心。她虽然也离开了比武会场，但是却不是一个人，云霜，云彩，云霞三位师太陪着她，对方应该不会有这么大的胆子，敢在此时对她下手！”

　　龙千秋听了不由得长松了一口气，说道：“那就好！杜兄，这里就交给你了，我把龙家的高手全都教给你指挥！……”“还有我凤家的高手，也归你调配！”凤天翔紧跟着说道。龙千秋接着说道：“一定不能让四十五强中的任何一个人落单，不能给窦天霸一丝一毫的机会！”杜妙生点了点头说道：“你们放心吧！我知道该怎么做！”


第一千二百七十七章 遇伏！

　　杜妙生的智慧在武林正道中间，那是有口皆碑的，将保护四十五强的事情安排给杜妙生，龙千秋和凤天翔都放心的很。龙千秋转头对凤天翔说道：“走吧！我们这就回龙府，去等子明！”凤天翔道了一声“走！”随后身体猛然掠起，如电般的射出了清华，从他那急匆匆的身影中，不难看出他有多么的心急。

　　距离龙府不远的小巷子里，钟妙和涵雅已经与两个黑衣杀手对峙不短的时间了。这两个黑衣杀手本来对钟妙和涵雅是志在必得，而且两人针对钟妙和涵雅也做了十分透彻的研究，可是两人唯一有一点没有算准，那就是，钟妙和涵雅一起出现的时候，她们所能爆发出的能量比，绝对不是一加一等于二那么简单。两人联手，一个远攻，一个近守，让两个黑衣杀手的进攻，屡屡受挫，竟然迟迟不能将两女拿下。

　　然而这两个黑衣杀手对钟妙和涵雅实在是太了解了，而且武功也很不俗，钟妙和涵雅想要制服他们两个，也是难上加难。双方攻守转换，陷入了目前的僵直状态。

　　钟妙狠狠的逼视着两名黑衣杀手，冷冷的问道：“你们到底是什么人？为什么要刺杀我们？”两个黑衣杀手对视了一眼，其中一个沉声道：“下去问阎王吧！”说完，猛运手中长剑，带着万点寒芒，直向着钟妙罩了过去。钟妙还没有动，涵雅手中的丝带便带着一抹雪白刺眼的光芒，迎面缠向那黑衣杀手的腰间。对于涵雅这出神入化，不可琢磨的丝带，黑衣杀手知道其厉害，不敢怠慢，剑光一收，闪身向一旁躲去。钟妙趁着黑衣杀手躲闪涵雅丝带的同时，身体猛掠，手中宝剑剑光大涨，层层叠叠的向他卷去。

　　黑衣杀手又要躲闪涵雅丝带的威胁，又要对付钟妙的剑光，显得有几分狼狈，但是却并不慌乱，在他身后，一片雪亮的剑光忽然闪烁了起来，另外一名黑衣杀手异军突起，将钟妙的剑光尽数拦截了下来，打了个照面，双方又各自退回到了原先站立的地方。像这般的情景，双方也不知道重复过多少次了。

　　“师姐，怎么办？这两个家伙难缠的很啊！”涵雅眉头紧皱，十分恼火的瞪着两个黑衣杀手，对钟妙说道。钟妙此时也是满心的无奈，这两个黑衣杀手不是一般的执着，明知道奈何不了两人，却就是不肯离去。

　　就在钟妙，涵雅心中不耐烦的时候，忽然听到月仙子那满是急切的呼唤声隐隐的传了过来“妙儿，雅儿，你们在哪儿？”听到是月仙子的声音，钟妙和涵雅的心神具都一振，而两个黑衣杀手的脸色却是猛的一沉，相互对视了一眼，再不恋战，拔身而起，便欲要遁走。只听涵雅猛然发出了一声娇斥道：“现在想走了？晚了！师父，我们在这里！”涵雅一边喊着，一边挥动着手中的雪白丝带，拦住了两名黑衣杀手的退路。

　　与此同时，钟妙的反应也很快，宝剑带着道道剑芒，与涵雅不分先后的冲向了两名黑衣杀手。见到钟妙和涵雅骤然发难，两名黑衣杀手显然是吃了一惊，动作略显慌乱，一方面躲避着钟妙和涵雅的进攻，一边迅速的盘算着逃跑的办法。而此时，一阵阵衣袂破风声越来越清晰的传了过来，显然是水，月二位仙子听到钟妙和涵雅的呼唤，正火速赶了过来。

　　两名黑衣杀手眼见再不逃，就来不及了，齐齐的怒喝了一声，在怀里胡乱一掏，猛然一甩，一阵尖锐的暗器破风声顿时响了起来，只见在阳光的照射下，一片蓝幽幽的光芒带着一股浓重的腥臭的味道，直向着钟妙和涵雅铺天盖地的压了下来。

　　钟妙和涵雅立即便意识到，对方的暗器上有毒，只得守起了攻击，同时向左右闪去。两名黑衣杀手趁此机会，纵身狂掠，如连条黑线般的向着远处遁去。钟妙和涵雅本来想要缠住两名黑衣杀手，把他们留下来，可是结果还是让他们给逃了，两人的心中都不禁有些沮丧。“妙儿，雅儿。”正在此时，月仙子和水仙子前后脚赶到，见到两弟子安然无恙，水，月二人一直都紧绷着的心弦，这才放松了下来。

　　月仙子满是急切的对两人问道：“妙儿，雅儿，你们没事吧？”钟妙摇了摇头，说道：“师傅，您要是能早到一步就好了，让那两个杀手给逃了，真是可惜！”水仙子苦笑了一声，说道：“逃就逃了吧，只要你们两个安然无恙，这比什么都强！”

　　月仙子眉头微皱的怒声说道：“这个窦天霸是越来越张狂了，如果有朝一日他犯在了我的手上，我非活刮了他不可！”水仙子说道：“师姐，现在不是说这些的时候，此地不宜久留，我们还是先回龙府再说吧！”月仙子点了点头，不再多话，带着钟妙和涵雅，一行四人向着龙府掠去。

　　两名黑衣杀手好不容易摆脱了钟妙和涵雅的纠缠，逃了出来，正想要喘一口气，没想到却碰到了一个让他们更加头疼的敌人。“站住！”只听一声沉喝响起，两人的心神不由得狂震，本能的停下了身形，转头向声音传来的方向看去，只见龙天一脸冷酷的出现在了他们的面前。龙天告别秦海之后，一方面担心钟妙和涵雅，一方面更担心高峰，所以一路狂奔，没想到，却意外发现了从钟妙和涵雅手下好不容易逃出来的两名黑衣杀手。

　　因为这里离龙府较劲，龙天立即本能的将他们认定为负责刺杀钟妙和涵雅的两个杀手，立即就跟了上来。

　　另名黑衣杀手并没见过龙天，所以并不认识龙天。见到龙天，只是一个年纪不大的少年，心中顿时生起了轻视之心，稳住身形，冷冷的望着龙天，其中一人大咧咧的问道：“你是什么东西？叫住大爷想干什么？”

　　“你们是绝杀宗的杀手？”龙天懒得跟他们废话，张口便直截了当的问道。


第一千二百七十八章 伤势加重！

　　“你们是绝杀宗的杀手？”龙天懒得跟他们废话，张口便直截了当的问道。“吆喝，小子，竟然知道我们绝杀宗，敢情你也是武林正道中的小崽子吧？”其中一个黑衣杀手满是讥诮的冷冷问道。

　　“我只问你们是还是不是，哪儿来那么多废话？”龙天沉喝了一声，口气十分不善的道。两个黑衣杀手对视了一眼，随后一齐看向了龙天，只听其中一个幽幽的说道：“是又怎么样？”龙天的面色一冷，阴沉沉的说道：“是，你们都得死！”

　　“哈哈哈……”两个黑衣杀手同时放声狂笑了起来。见两人好像还没完没了了，龙天口中发出了一声顿喝“住嘴！”龙天的声音便如九天玄雷，只震的两名杀手心神摇曳，情不自禁的收住了狂笑。龙天冷冷的望着两人，幽幽的问道：“你们笑完了，笑完了就可以去死了！”

　　龙天的话让两名黑衣杀手同时一震，其中一个眉毛一挑，冷冷的说道：“你好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”龙天也不再废话，身形一顿，身体腾空而起，如迅雷一般的连挥出了两掌，汹涌的掌风同时将两人笼罩了起来。两名黑衣杀手原本对龙天还存着轻蔑之心，万万没想到龙天的掌风竟然如此威猛，吃惊之余，不敢抵挡，纷纷向两旁闪去。

　　“想逃，做梦！”龙天又发出了一声狂后，身形一晃，身影顿时显得模糊不清，两个黑衣杀手还没逃远，便几乎同时感受到又一股绝强的力道向着自己的后心袭来，他们的身形快，可是那力道来的更快，直仿佛眨眼间就涌至一般。两名黑衣杀手心中狂震，满是惊骇的回头看去，只见在两人的背后，各有一个硕大的闪烁着金光的掌影，如同佛印般的向他们逼了过来。

　　“砰，砰！”两声闷响不分先后的响了起来，两名黑衣杀手避无可避，只能眼睁睁的看着巨大金掌印落在了他们的后背上。对炎黄的杀手，龙天尚且都不留情，更不用说是绝杀宗的杀手了。两名黑衣杀手的身体同时狂震，金光掌印化做死神的镰刀，顷刻间便剥夺了他们的性命。见到两名黑衣杀手无声的倒了下去，龙天没有片刻停留，闪电般的掠身而起，直向着龙府掠去。现在两名黑衣杀手已经被他杀了，可是他还不知道钟妙和涵雅是否安全。

　　而此时，在龙府内。水，月二仙子与钟妙和涵雅刚刚来到，没过多久，龙千秋和凤天翔的身影便紧随而至，凤天翔的身形还没站稳，便迫不及待的大声问了起来“高峰怎么样了？陆子明回来没有？”

　　听到凤天翔的吼声，叶一针和凤斯咏先后从房间里掠了出来，一见到凤天翔，凤斯咏立即哭喊着扑进了凤天翔的怀里，声音哽咽悲泣道：“爷爷，高峰他……他还没有醒过来，怎么办，我们该怎么办？”

　　听着凤斯咏的哭喊声，凤天翔的一颗心都要忍不住碎了，连忙将凤斯咏抱了住，连声安慰道：“斯咏，我的好孙女儿，不要伤心，不要着急，子明他正在往这里赶，应该很快就会到的，我相信，子明一定会有办法的，一定会有的……”

　　叶一针此时摇了摇头，忍不住喃喃的说道：“此时，恐怕子明来了，也无能为力了……”“叶兄，您说这话是什么意思？”听了叶一针的话，凤天翔不由得吃了一惊，急忙问道。叶一针满是苦涩的缓缓说道：“本来我以为，高峰只是五脏六腑被掌力震的移了位，可是今天我再一检查，却发现，就连高峰的心脉和丹田也出现了裂痕。这心脉事关人的生死，不必多说，就是这丹田，那是一个武林中人，一身武学的根本所在。丹田出现裂痕，无疑是意味着高峰的一身武功就此彻底的废了，即便是大罗天仙也难救了……”

　　“叶兄，照你这么说，高峰那小子岂不是连生命都有危险？”凤天翔愈加焦急的问道。要知道，一个人的心脉如果被震碎了，那就等于心脏停止了跳动，其实已经死了。难怪凤天翔在听到高峰心脉出现裂痕，会如此紧张。叶一针道：“这个嘛……高峰的生命倒是无忧，我已经用千年人参的药力与灵气，暂时封闭了他心脉上的裂痕。”

　　“爷爷，怎么办，怎么办，您倒是想个办法啊！”凤斯咏听了叶一针的话，情绪更是要崩溃了，拉着凤天翔的手，连声追问道。

　　凤天翔此时的脸色比哭还难看，就连叶一针都束手无策，他能有什么办法？可是凤斯咏此时已经如此伤心了，凤天翔又不忍心过于残酷，只好安慰她，也是安慰自己的说道：“斯咏，你不用急，你也知道陆子明的本事有多大，说不定他有办法呢？”

　　“是啊，斯咏，你不要太焦急了，当心自己的身体！”篮芯看到斯咏如此伤心，心中也大感焦急，急忙走上来，将凤斯咏拉到了自己的怀里。钟妙和涵雅也凑了上来，三人轮番劝慰起斯咏来。可是任凭三人说的嘴巴都干了，可是凤斯咏的悲伤却丝毫也不见减轻。直到此时，她们才发现，虽然平日里斯咏对高峰呼来喝去的，好像是以欺负高峰为乐，其实在凤斯咏的内心深处，早已经将高峰当成了她生命中的一部分，如今高峰出了这样的事，对她来说，不亚于要了她半条命。

　　正当凤斯咏悲鸣阵阵，凤天翔等人急的团团乱转的时候，一阵清晰的衣袂破风声传入了众人的耳朵。凤天翔的心神狂振，急忙转头向破风声传来的方向看去，只见龙天宛如一只大鹏般的盘旋而来。

　　凤天翔还以为是陆子明来了，却看到是龙天，这心里不由得一沉，在他看来，龙天的修为或许和陆子明不相上下，但是医术定然是及不上陆子明的，然而就在他为之失落的时候，龙千秋却是神色一喜，长松了一口气，提到嗓子眼儿的心终于落回到了肚子里……


第一千二百七十九章 浪子回头金不换

　　龙天的身形还没落地，龙千秋便迫不及待的迎了上去，嘴上说道：“你总算是来了，我们大家都快急死了！你快去看看高峰吧，他就在那个房间里！”龙天点了点头，也不多话，快步向着高峰的房间里冲了进去。

　　凤斯咏下意识的想要跟上去，龙千秋急忙将她拦了住，说道：“斯咏，我知道你很焦急很担心，可你还是在外面等吧，免得妨碍到他。”凤斯咏虽然十分的想要进去，可是一想，要是她一时激动，反而耽误了高峰，那她这一辈子就后悔莫及了。只得将那颗满是焦急的心，强行压制了下来。

　　“龙兄，我不是不信任阿天，只是这治病疗伤的大事，还是让子明来做吧。”凤天翔满脸担忧的走过来对在龙千秋说道。龙千秋呵呵的笑了起来说道：“老凤凰，实话告诉你吧，其实龙天和子明根本就是一个人！龙天便是子明，子明便是龙天！”

　　“你说什么？”凤天翔听了龙千秋的话，脸上挂满了惊讶与迷惘，呆呆的问道。而一旁的叶一针却哈哈的笑了起来，恍然大悟的说道：“原来如此！龙天的武功和子明不相上下，而且医术上也是平分秋色，我就奇怪，这世界上真的有这么巧的事，如此傲世独立的武林奇葩，竟然会一连出现两朵，搞了半天，原来子明和龙天是同一个人，哈哈哈……”

　　听了三人的对话，凤斯咏不由得将目光投向了篮芯，篮芯微微一笑，有些羞涩的说道：“是子明不让我到处乱说的……”凤斯咏恍然道：“难怪一向都痴情一片的你，会那么容易便变心了，原来是因为这样，芯儿，你瞒的我好苦啊！”凤斯咏嘴上是这么说，但是脸上却是难得的有了笑容。一来自然是因为子明出现，高峰有了希望。二来也是为了篮芯和子明依旧能在一起而感到高兴。

　　而此时钟妙和涵雅也显得十分兴奋。涵雅就不用说了，她这一次来北京的主要目的，比武尚属其次，主要的还是想要再见子明一面。可是一连几天，都没有任何陆子明的消息，她的心中甭提有多沮丧，此时陆子明忽然出现，而且她更知道了，陆子明就是前不久又救了她一次的龙天，更是兴奋与激动。钟妙在得知陆子明其实就是龙天的时候，心中也是不由得一振，一来是因为陆子明的武功果然就像是涵雅和水仙子所说的，高不可测，令人敬畏，二来也是因为陆子明救了她，让她心中感激。

　　不管怎么样，陆子明就好像拥有某种魔力一般，当他出现之后，笼罩在龙府上空的忧虑与悲伤，顷刻间烟消云散。那是因为，伴随着陆子明到来的，是希望！

　　在焦灼不安的等待中，时间过的十分漫长。众人也不知道等了多久，那紧闭的房门，忽然吱嘎的一声打了开，龙天一脸凝重的从房间里走了出来。“子明，怎么样了？”龙千秋等人一起围了上来，满是急切的问道。

　　龙天转头看了叶一针一眼，幽幽的说道：“幸亏有叶前辈在，高峰的性命无忧，只是丹田，心脉上均出现了裂痕，高峰的这一身武功恐怕是彻底的废了。”龙天所说与叶一针同出一辙，众人不再感到惊讶，凤天翔满是焦急的问道：“子明，那你有没有办法保住高峰的这一身武功？”

　　龙天苦笑了一声，摇摇头说道：“我又不是神仙，做不到。”“怎么会这样？竟然连你都没有办法，那高峰这一辈子岂不是完了？”听了龙天的话，凤天翔忍不住满是懊恼的说道。凤斯咏刚刚止住的泪水，此时哗哗的又不由自主的流了出来，满是坚定的喃喃说道：“无论高峰发生什么事儿，我这辈子都不会离开他的！”

　　感动于凤斯咏的痴情，龙天点了点头，对龙千秋问道：“爷爷，到底是什么人伤了高峰？”龙千秋摇了摇头，苦涩的说道：“是贺腾云！”“贺腾云？没想到是他，我正想要找他呢！”龙天一听，脑海中立即想起了被他所救的封娇，封威姐弟，脸色顿时一冷，咬牙说道。

　　看到龙天的神色不对，龙千秋忍不住问道：“阿天，为什么提起贺腾云，你好像有一肚子怨气似的，莫非他对你做过些什么？”

　　龙天沉声说道：“不是对我，而是对别人！贺腾云身为贺家堡的堡主，武林正道的英雄豪杰，不但不维护正义，反而助纣为虐，为虎作伥，真是该死！”听了龙天的话，凤天翔苦笑了一声，说道：“子明，你是说，贺腾云帮助高氏父子，杀害封氏集团主持人封彪一家的事吧？这件事我们已经知道了。”

　　“知道了？知道了为什么你们不采取行动？难道还要留着他继续作恶吗？”龙天既感意外，同时又有些愤怒的沉声说道。

　　凤天翔道：“子明，你先不要激动，听我们说！其实，贺腾云做的这一切，都是受了高氏父子的蒙蔽与欺骗。现在贺腾云已经幡然悔悟了，而且也取得了封娇姐弟的原谅，这件事就到此为止了。”

　　“封娇姐弟已经原谅贺腾云了？”龙天一听，满是诧异的望着凤天翔问道。凤天翔点了点头，说道：“是啊，封娇真是一个懂事的姑娘。当贺腾云对她说出了一切，她便没再追究贺腾云的过错。就连高氏父子，最后也获得了封娇的原谅。哎，真是不容易啊！这么大的仇恨，说放就放下了。如此之宽广的胸襟，即便是我们这些人也及不上。”

　　龙天越听越是吃惊，呐呐的问道：“封娇就连高氏父子也原谅了，她……她到底是怎么想的啊？”凤天翔苦笑了一声，说道：“什么怎么想的？高丘已经认识到了自己的罪孽，最后都要在封娇的面前自杀了。所谓浪子回头金不换，既然高丘已经回头是岸，愿意做一个好人了，干吗非要取他的性命呢？毕竟即便是杀了高丘，封娇的父亲也不会再活过来了。”


第一千二百八十章 真气存储！

　　龙天听了，沉默了半晌后，喃喃的说道：“这样一来也好！封娇风华正茂，正值人生之中最美好的一段时光，而封威年纪还那么小，能让他们早日摆脱仇恨，开始新的积极的生活，这未尝不是一件好事！不过，我不明白，贺腾云和高峰素不相识，贺腾云为什么要打他这一掌，而且似乎还用上了他的全力，存心要置高峰于死地！”

　　凤天翔又是一声轻叹，苦笑着说道：“其实贺腾云这一掌本来要杀的是高丘，是高峰为高丘挡了这一掌，结果才变成这个样子。”龙天惊讶的张大了嘴巴，呆呆的问道：“这……这又是怎么会事儿？高峰为什么要替高丘去死？”

　　凤天翔道：“你也觉得这事情离奇了吧？其实高峰是高丘的亲生儿子……”凤天翔的话让龙天直接石化，僵在那里，半天都没有回过神儿来。凤天翔接着说道：“高峰拼死为高丘挡下了这一掌，终于让高丘幡然悔悟，主动将吞并的封氏集团还给了封娇，为了弥补自己的过错，他甚至将自己苦心经营的高氏集团也一并补偿给了封家。据我对高丘的了解，他是一个见钱眼开，唯利是图的家伙，他竟然能放下自己所有的财产，足以可以说明，他是彻底的顿悟了。也正因为如此，封娇才会不计前嫌，最终原谅了他！”

　　“高峰和高丘？一个心底善良而正直，一个无恶不作，唯利是图，这样两个人怎么可能会是父子，而且还是亲生的？”龙天满是惊愕与不可思议的呐呐说道。凤天翔摇了摇头，幽幽的说道：“的确很是有些不可思议，但这却是事实……”

　　“子明，不要再管高氏父子的事了，还是着眼于眼前吧！高峰是个好孩子，我们绝不能眼睁睁的看着他变成个废人！”龙千秋摆了摆手，对龙天说道。“是啊子明，我求求你了，你一定要想想办法，帮帮阿峰，像他这样的好人，是不应该遭受这样的磨难的。子明，我求求你了，救救阿峰吧！”凤斯咏难掩心中的悲痛，扑上前来，握着龙天的手连声说道。

　　“子明，你看斯咏多伤心那，你就想想办法吧！”篮芯见到凤斯咏的悲痛分外不忍，对龙天说道。

　　“你们就不要逼子明了，他毕竟也不是神，你们这样，只能让他更加为难，于事无补。其实，除了学武之外，人生之中还有许多值得追求的东西。高峰虽然失去了武功，但并不意味着就真的废了。这个世界上，懂得武功的人凤毛麟角，绝大部分人都不会武功，他们不是一样在实现着自己的价值吗？所以，我觉得当务之急，是我们如何劝说高峰，接受现实，积极面对未来的人生！”叶一针看众人对龙天一再相求，忍不住开口说道。

　　叶一针的一句话，让众人都不由得沉默了下去，正当他们心中绝望，只能无奈的接受事实的时候，龙天却忽然幽幽的说道：“其实高峰的功力，也未见得就完全没有希望了。”龙天此话一出，顿时在众人中引发了一阵强烈的凡响，众人的目光齐齐的聚焦在了龙天的身上，凤斯咏满是激动的喃喃说道：“子明，你的意思是说，你……你有办法帮助阿峰恢复武功？”

　　龙天了点了点头，对叶一针说道：“叶前辈，您以前可听说过一种说法，叫做‘破而后立’！”叶一针的眉头顿时轩紧了起来，说道：“在古代的医书上倒是提起过，只是我还没有亲眼见过，我一直都把这看成是一种传说。要知道，破易而后立难那！”

　　龙天缓缓的点了点头说道：“高峰的丹田已经破裂了，不能再用来储备真气，而真气无法在体内盘踞下来，高峰的武功便就废了。可是，并没有人说，这丹田就是人体内唯一的可以用来储存真气的地方。”

　　“子明，你到底想要说什么？”凤天翔听不懂龙天的意思，忍不住呐呐的问道。叶一针却是眉毛一挑，笑着说道：“我明白子明的意思了。这丹田其实就好比是一个容器，只是这个容器装的东西比较特别，是真气。不过，人体内并不是只有丹田可以用来储存真气，人的每一个细胞，都是一个小小的丹田，都可以用来储存真气。而当人全身几十上百个亿的细胞，都储存满真气的时候，那这个人便可以随手震裂山岳，当真有通天彻地之能！”

　　“真的有如此之强吗？”叶一针的话让龙千秋等人吃了一惊，龙千秋忍不住惊声问道。叶一针呵呵的笑着说道：“龙兄，你想想看，丹田就是那么巴掌大的一块地方，空间有限，其存储的真气也就有限。所以，总有一天，丹田会容不下后续而来的真气，到那时候，我们的就会发现，这修为的增长忽然间慢了下来，就像龙兄你，这么多年来修为难有新的进境，就是因为你的丹田已经蓄满了真气，再也不能为新生的真气腾出地方，自然你就无法再进一步了。可是用细胞存储真气可就不一样了，人的浑身上下，每一个组织，每一个器官都是由细胞组成的，这无疑就意味着，我们每个人浑身上下，任何地方都能用来存储真气，这样一来，其空间要比丹田大了成百上千倍。我相信，那些个进入先天境界的高手，他们之所以会有那般不可思议的功力，就是因为他们找到了将真气从丹田转存到人体每个细胞的办法，从而使得他们的真气可以接近无限的增长下去。”

　　龙天点了点头说道：“叶前辈的想法和我不谋而合。另外，将真气存储于身体的每一个细胞当中，在与人打斗的时候，真气的运行速度会更快。试想一下，当真气存在丹田的时候，将丹田之气凝聚于双掌之上，以便发动攻击，这中间再快也需要时间。可是若将真气存贮于细胞之中，无疑便可以跳过这一过程，因为手掌的细胞中本就凝满了真气，当然直接便可以发动攻击！”


第一千二百八十一章 密宗威龙！

　　“另外根据古书上记载，当人体每一个细胞内都充盈着真气的时候，人的肉体强度将达到一个骇人的境界，比起少林的绝顶神功——金刚不坏之体还要强上许多倍。到那个时候，刀斧不摧，剑戟难伤，无惧于天下矣！”叶一针越说越是兴奋，一双眼睛中充满了深深的憧憬。

　　“真的有这么厉害？那岂不是无敌于天下了？”龙千秋满是惊讶的喃喃说道。龙天幽幽的道：“天外有天，山外有山，能不能无敌于天下，难说。不过，那绝对是一个强横的存在。”叶一针忽然将眉头皱了起来，沉声说道：“子明，我们说的这么热闹，可问题是，将真气由丹田转存入细胞的心法，根本就是传说之物，且不说其是否真的存在，即便是存在，恐怕也是可遇不可求啊。”

　　听了叶一针的话，其余几人也纷纷的凝起了眉头，叶一针说的不错，如果这种玄妙的心法好找的话，那满武林都是绝顶高手了。纷纷将目光投向了龙天，希望再次从他那里获得信心。龙天果然没让大家失望，微微一笑，缓缓的说道：“小时候，爷爷让我博览群书，我曾经在无意之间，在一本《道德经》中发现了这样一本心法秘籍，叫做《密宗威龙》，是一千多年前，由西藏密宗的一位大师，在破碎虚空之前，撰写而成的。其中便记载了，如何将真气转存于细胞之中的方法。”

　　“这是真的吗？”龙天的话一出口，凤斯咏顿时无比兴奋的握住了龙天的手，声音颤抖着问道。龙天点了点头。叶一针哈哈的笑了起来，连声说道：“我早就说过，子明福缘深厚，多有奇遇，看来我说的一点儿也不错。就连这等玄妙无敌的内功心法，都能让他得到，那高峰的伤还有什么可愁的，哈哈哈……”

　　凤天翔恩了一声，对龙天问道：“子明，既然将真气由丹田转存入细胞之中，威力会如此之大，你自己为什么不学呢？如果你那时候学了，现在的修为恐怕还要再提升好几个境界，那裂无痕还有什么好怕的？”“是啊，子明，我心中也有同样的疑问。”龙千秋也忍不住皱眉说道。

　　龙天摇了摇头，苦笑着说道：“虽然我有缘见到这本《密宗威龙》，但是却没有缘分修炼。当年密宗的这位大师，在一次与邪魔的战斗中，也是丹田被震碎，无法再储存真气。可是他却不肯向命运低头，通过自己极高的悟性，历史十年，终于悟出了《密宗威龙》，所以想要修炼《密宗威龙》，第一要做的就是震碎丹田，这无疑是等于自废武功。相信，没有哪个武林人士，能有这样的豪气和魄力吧……”

　　龙千秋沉吟了片刻，喃喃的说道：“要我自废武功去修炼另外一门武功，我的确是做不到……”龙天微微一笑，说道：“所以啊，我和这本《密宗威龙》是有缘无份。不过，这却正好便宜了高峰。也许是天意吧，如果老天不让高峰的丹田破裂，不让高峰遇到我，而我又恰好看过《密宗威龙》，或许他这一辈子，只能认命做个废人了。现在他倒好，却是大大的赚到了。修炼成了《密宗威龙》，他的修为将会突飞猛进，用不了多久就会傲视武林。这就是我之前所说过的破而后立，高峰的造化！”

　　“啊！！！”龙天的话音刚落，房间里忽然传出了一阵高峰歇斯底里的怒吼，紧跟着便是物品被砸碎的声音。“是阿峰醒了！”凤斯咏听了喊了一声，急不可耐的抢进了房间里，龙天，龙千秋等人也急忙随后跟了上去。

　　房间里，一片狼藉。高峰无力沮丧的坐在床上，眼神黯淡，就如同行尸走肉一般，没有了半点儿生机。只是嘴里不停的呢喃着“为什么……为什么上天要这么对我……我到底做错了什么……”

　　看到高峰这副模样，凤斯咏的一颗心都要碎了，不顾一切的娇呼了一声，扑进了高峰的怀里，哭喊着说道：“阿峰，你不要这样，不要这样……”高峰猛然用力将凤斯咏推了开，怒声后道：“不要理我，我已经是个废人了，你不要理我，我求你了！”

　　凤斯咏根本不管高峰在吼些什么，也不顾高峰的挣扎，再一次冲上前来，将高峰的头紧紧的抱在自己的怀里，嘴里说道：“我怎么能不理你，你是我最爱的人，我怎么可以不理你？”“可……可我现在已经是个废人了，根本就不配再得到你的爱，我不配！”高峰满是痛苦的呢喃着说道。一行行英雄泪，顺着眼窝，脸颊滚滚落下。

　　“傻瓜！我爱的是你这个人，又不是你的武功，有什么配不配的？阿峰，不要再傻了，振作起来吧，我求求你了！”凤斯咏紧紧的抱着高峰，直恨不得将自己所有的爱，通过这拥抱，全都传递给高峰。

　　也许是感受到了来自凤斯咏不离不弃的爱情，高峰脸上的沮丧与痛苦消弭了不少。此时，龙天等一行人走了进来，龙千秋望着高峰，沉声喝道：“混小子，你知道你砸碎的这些东西值多少钱吗？”

　　“啊？”高峰不由得愣了一下，大概是没想到武林中鼎鼎大名的龙千秋竟然会如此小气。看到高峰一副呆楞的模样，龙千秋忍不住哈哈的大笑了起来，喝道：“小子！你要死我不拦你，可是那得等你还清欠我的之后。”

　　“龙前辈，您……您也太不近人情了，我都成废人了，您还……还这么和我斤斤计较……”听了龙千秋的话，高峰一副哭笑不得的模样，嗓音压低的喃喃说道。

　　“你少跟我来这套！谁说你是废人了？你也不看看，医圣叶兄，和子明都在这里，你要是变成废人了，那不是在打他们的脸，说他们的医术狗屁不如嘛？”龙千秋粗着嗓子，气呼呼的吼着说道。


第一千二百八十二章 破而后立！

　　“啊！”高峰猛的回过了神儿来，满是恳求的望向叶一针，振声道：“叶前辈，求求您，一定要治好我，不要让我变成个废人啊。”叶一针呵呵的笑了笑，说道：“治好你并不是不可能的，不过求我却是没用，你得求子明。”说着叶一针将高峰的目光引向了龙天。

　　“阿天？子明？”高峰一时看的有些疑惑，脸上挂满了不解。身份在这里既然已经不再是秘密了，龙天索性拿下了假面，恢复了陆子明的真面目。见到龙天忽然变成了陆子明，高峰先是吃了一惊，随后忽然挣扎着从床上走了下来，郑重其事的跪了下来，冲陆子明磕了一个头，振声喊道：“徒儿拜见师傅！”

　　陆子明笑着将他从地上扶了起来，说道：“当初，我为了让你打败窦文德，随便教你了三招，你便把我当成了师傅，我这个便宜是不是占大了？”高峰赶忙摇了摇头，说道：“师傅，你传授我武功，哪怕只是一招，那也是我的师傅！”陆子明微微一笑，幽幽的说道：“现在好了，我就算是不想当你的师傅也不成了。”说完，陆子明满是凝重严肃的看向高峰，沉声说道：“阿峰，你刚才已经向我磕了头，那我就把《密宗威龙》传授给你。”

　　“《密宗威龙》？听名字好像是一门武功，可是师傅，我这丹田都毁了，还能练武功吗？”高峰心中起疑，没敢冒然去接，而是先将心中的疑惑说了出来年。“你个大傻瓜！你丹田破裂的事儿，难道子明会不知道，还用你来提醒？这《密宗威龙》是专门为你准备的，正因为你没有丹田所以才让你修炼！”凤斯咏忍不住笑着扭了一把高峰的耳朵说道。

　　“没有丹田修炼的武功？”高峰愈加的不解了，一双眼睛里充斥着深深的狐疑与惊讶。叶一针轻拈长须，含笑说道：“阿峰，你的造化可真是不浅那！这《密宗威龙》觉得是旷世绝学。如果你能学通，哈哈……称霸天下不敢说，独步武林是一定的。”

　　“就是，高峰，我们可都羡慕死你了。这密宗威龙只有丹田破裂之后才可以修炼，你还真是因祸得福啊，咯咯……”篮芯也在一旁笑着说道。

　　听了众人的话，高峰的心神大振，原先的沮丧与失落，顷刻间消散的无影无踪。冲着陆子明又是连磕了三个头，嘴里大声的喊道：“多谢师傅成全！”

　　龙千秋等人对视了几眼，龙千秋说道：“我们还是出去吧，让子明好为高峰传功，早点儿让高峰的修为恢复。”凤天翔等人点了点头，跟龙千秋一起走出了房间，只留下了高峰和陆子明。

　　“高峰，我现在就把《密宗威龙》的口诀心法传授给你。不过我有言在先，这《密宗威龙》威力绝大，一但炼成，放眼武林，鲜有人能敌。你如果依仗着这门心法为祸武林，我定不饶你！”龙千秋等人离开之后，陆子明并没有急着为高峰传功，而是满面严肃郑重的先对其告诫道。

　　“师傅，您和我认识的时间也不算短了，难道还不知道我高峰的为人吗？我高峰是为正义而生的，绝对不会做邪恶之事！”高峰满是坚定的望着陆子明振声说道。陆子明这才点了点头，将《密宗威龙》的口诀一句一句的传授给了高峰。每当高峰遇到不明白的地方时，陆子明便根据自己的理解对其详加解释。虽然陆子明本来也没曾修炼过《密宗威龙》，但是凭借他超高的悟性，他对《密宗威龙》的原理与关键却是掌握了个七八成。

　　传授完口诀之后，在陆子明的监督下，高峰当即便在体内运起了《密宗威龙》，这一运转，让高峰是大喜过望。随着密宗威龙心法的运行，那些原本从高峰的身体中消散的真气又回来了，按照高峰的意识，在体内运转了一周之后，没有返回丹田，而是隐入了他体内的细胞之内。只要高峰动一动心念，这些隐入细胞内的真气便会立即涌出，汇入他的经脉之中，随心所欲，似乎比在丹田中还要听话。

　　“师傅，我……”高峰行功一周，忍不住满是兴奋的转头看向陆子明，高兴的连话都说不利索了。陆子明轻笑了一声，幽幽的说道：“你先别急着高兴。这《密宗威龙》虽然神奇，但是前期修炼起来，却是异常的艰辛与缓慢。如果你不能有超强的恒心与毅力，早晚要功亏一篑！”

　　“师傅，您放心吧！我高峰绝对不会让您失望的！”高峰满是坚定的对陆子明张嘴说道。陆子明满意的笑了笑，说道：“你现在已经将《密宗威龙》的口诀记熟了，而且运行路线也知道了。以后，你自己慢慢修炼便可。今天到此为止，我想你也该饿了！”陆子明转头看了一眼窗外，只见窗外的天空已经黑透了，这一番传授，竟然用去了大半天的时间。

　　陆子明不提醒，高峰还没觉得，这一提醒，高峰顿时觉得肚子饿的咕咕叫，求之不得的点了点头，跟陆子明一起走出了房间。两人一走出房间，便看到龙千秋等人，一个不少的都等在那里。这让高峰看了，心中好不温暖。

　　高丘为了自己的事业，狠心的抛弃了他和母亲，让他从小缺失了父爱，后来他的母亲又病死了，让他失去了世上唯一可以依靠的亲人，高峰便再也没有享受过家人的温暖。如今，看到那一双双充满关切的眼神，高峰终于又感觉到了这种温暖……

　　“阿峰！”看到高峰走了出来，最高兴的莫过于凤斯咏了，带着一声振奋的娇呼，扑向了高峰。高峰一把将她抱了住，转了个圈儿，幽幽的说道：“斯咏，让你为我担心了……”凤斯咏不等高峰把话说完，便用手堵住了他的嘴巴，娇声说道：“我们是什么关系，你还要说这么见外的话？我是你的女朋友，我不为你担心，为谁担心啊？”


第一千二百八十三章 开怀畅饮！

　　“子明，幸亏你来了，要不然高峰的伤就麻烦了～！”见高峰和凤斯咏抱在一起“起腻”，蓝芯也来到了陆子明的身边。现在身份已经不再是秘密了，子明也不再顾忌，伸手便搂住了蓝芯的小蛮腰，在她的脸上狠狠的亲了一口，幽幽的说道：“芯儿，我好想你……”这一声充满情意的悄悄话，登时让蓝芯的一张俏脸唰的一下红了的通透，只觉得浑身都没有了力气，懒懒的依偎在了陆子明的怀抱里。

　　看到陆子明和蓝芯抱在了一起，耳鬓厮磨。涵雅的心中好不是滋味儿，就如同打翻了醋坛子一般，酸到了极点。一旁的钟妙看了，忍不住悄悄的问道：“师妹，是不是看着人家成双成对，你心里不舒服啊？”“我……我哪儿有啊？”涵雅被钟妙说中了心事，大窘，急忙摇头辩驳道。

　　钟妙咯咯的笑了起来，撇嘴说道：“你就继续狡辩吧！不要忘了，我是你的师姐！”“哎……”涵雅忍不住发出了一声长长的叹息，望着陆子明，心中充满了有缘无份的苦涩。

　　“哈哈哈……小子，让我看看，你的修为恢复了几成。”龙千秋大笑着对高峰说道。高峰点了点头，让凤斯咏走的远了些，屏心静气，猛然劈出了一掌。一阵雄浑的掌风顿时袭向了院中的一颗大树，仿佛一阵疾风扫过，从大树上洋洋洒洒的掉落下了数十片树叶。

　　虽然高峰只是振落下了一些树叶，而像龙千秋，凤天翔这些人随随便便劈出一掌，就能将这树给劈断，但还是让他们大吃了一惊。毕竟高峰在未受伤之前，武功与他们相比本就有天壤之别。受了如此之重的伤，本来已经要功力尽废，成为废人，可是这才短短的大半天的工夫，就恢复如常，不能不让他们惊叹于这《密宗威龙》的神奇。

　　“咯咯……阿峰，太好了，终于恢复修为了！”此时的凤斯咏高兴的就如同一只小欢雀般的，带着清脆悦耳的笑声，说道。高峰自然也是满腔的欣喜与激动，就如同从地狱来到了天堂中一般。满是感激的望着陆子明，振声说道：“这都是师傅的功劳！如果没有师傅，我又怎么可能习得《密宗威龙》，这么快就恢复呢？”

　　“呵呵……光口头上谢我可没用，更重要的是以后学成了武功，要多为武林正道出力才行！”陆子明笑呵呵的说道。“那是一定的！师傅但请放心！”高峰满是肯定的点头说道。

　　“哈哈哈……好了好了，现在高峰武功也恢复了，我们大家不要再愣着了，我已经让小儿准备好了丰盛的宴席，大家入席畅饮吧！”龙千秋大为开心的说了一句，随后转头对陆子明说道：“子明，你也好久没有回来了，去和你爸爸妈妈聊聊吧！”陆子明听了，点了点头，拉着蓝芯的手，两人一起转入了后堂。

　　在龙府后堂，朱秋珊和龙傲华早就等的焦急不已了。可是陆子明在为高峰疗伤，两人心中焦急却不能打扰，只好在后堂一边焦急的等待着，一边不停的转着圈子。听到脚步声响了起来，夫妇俩儿一起回头望去，见到子明带着篮芯走了过来，夫妇俩儿难掩心中激动，快步迎了上去。

　　“爸，妈，让你们为我担心了！”还隔着老远，陆子明便有些动情的忍不住喊了起来。陆子明虽然要比同龄人所担当的多的多，可是他的年纪毕竟还小，在外奔波的时候，不可能不想念自己的父母，如今见了，情绪又怎么会不激动？

　　“子明，我的孩子！”朱秋珊更是激动，眼泪在眼眶里不停的打着转儿，快走几步，将陆子明紧紧的抱在了怀里，直恨不得将陆子明揉进自己的身体里，母子俩儿再也不分开。龙傲华则在一旁，满脸带着慈祥的笑容，嘴里喃喃的说道：“回来就好，回来就好……”

　　“爸，妈，这是蓝芯，你们都见过了吧？”陆子明没忘了蓝芯，将她拉了过来。朱秋珊握着蓝芯的手，满是疼爱的笑着说道：“见过见过，我未来的儿媳妇，怎么会没见过呢？咯咯……芯儿，子明这每天在外奔波，让你也跟着受苦啦！”蓝芯连忙摇了摇头，说道：“我一点儿也不辛苦！这辈子能和子明在一起，我已经很知足，很幸福了……”

　　“子明，你听到芯儿说的话了吧。多么好的一个姑娘啊，你可千万不能欺负人家，否则我第一个不饶你！”听了蓝芯的话，朱秋珊对她更是喜爱了，对陆子明煞是严肃的告诫道。陆子明大笑着说道：“芯儿是我最爱的女人，我怎么舍得欺负她啊？妈，这您可就多虑了，呵呵……”

　　听着陆子明的保证，感受着朱秋珊那发自内心，全心全意的疼爱，蓝芯的心中好不感动。直觉得整个身体，从里到外，都是暖洋洋的……

　　“爸，妈，我们出去吧！别让大家等的久了。”陆子明隐隐听到在前庭不时的传来阵阵的欢声笑语，张口说道。“恩，好！我们这就出去！”朱秋珊急忙点了点头，一手握着陆子明，一手握着蓝芯的手，一家四口一起来到了前庭。

　　前庭中的气氛果然十分的热闹，众人欢聚一堂，不时的发出阵阵欢笑声。远远的看到陆子明四人走来，龙千秋急忙将他们招呼了过来，分主次就座。这一桌子人，男男女女，老老少少，龙千秋，凤天翔，叶一针，水，月二仙子，龙傲华，朱秋珊，陆子明，凤斯咏，高峰，钟妙和涵雅十几个人围聚在一起，没有了代沟，没有了长幼尊卑，可谓相谈甚欢，其乐融融。酒更是喝的尽兴。

　　陆子明本来就酒量惊人，此时心情大好，更是开怀畅饮了起来，来者不拒，尽显豪情！龙千秋，凤天翔，叶一针和杜妙生四人似乎也有心要试试陆子明的酒量到底有多深，轮番轰炸，竟然用上了车轮战，合四人之力灌起了龙天……


第一千二百八十四章 绝世高手！

　　然而陆子明的酒量实在是太过惊人，酒坛空了十几个，可是陆子明却是连丝毫的醉意都没有。只看的龙千秋等人瞠目结舌，心中连连竖起大拇指。都说武林豪杰自古多豪迈，可是像陆子明这样豪迈的，武林之中还真是少见。

　　在场的几个女人，无不被其吸引，将目光落在了陆子明的身上。蓝芯自然不必多说，陆子明是她的男人，陆子明表现的越是抢眼，她的心中就越是骄傲。朱秋珊此时和她的感觉差不多，也是以骄傲为主。唯一不同的是她的这种骄傲，是一个母亲见自己的儿子如此有出息时所产生的骄傲。

　　而涵雅此时的心里却是显得有些酸楚。心中不停的感叹，为什么向陆子明这么优秀的男人，她却没有遇到。脑海中不停的回放着陆子明几次三番救她的场景，不由得走了神。至于钟妙，则简单的多，纯粹的就是欣赏，至于这种欣赏其中是不是含有别的情愫，那就不得而知了。

　　水，月二位仙子，此时的目光也被紧紧的吸在了陆子明的身上。水仙子早就见过陆子明，对他的欣赏与赞叹是并存的，然而月仙子，严格意义上讲，却是第一次见到陆子明，虽然龙天在救她们的时候，两人也曾碰过头，但龙天是龙天，子明是子明，两者虽然同为一体，但是两者的风采却既然不同。

　　“吼！！！”陆子明喝的兴起，仰头又喝空了一整坛子的酒，抹了抹嘴巴，却是面不变色，气不喘，一如常人。见此，朱秋珊有些舍不得的小声劝道：“子明，不要喝太多，喝多了会难受的。”

　　“哈哈哈……”听了朱秋珊的劝说，陆子明忽然仰天发出了一声狂笑。这一声狂笑，气贯长空，既显得豪迈，却又显得……万分悲壮。乍一听到这种笑声，在场的众人无不愣了一愣，身为母亲的朱秋珊，更是清楚的感受到，在陆子明的心中似乎一直在压抑着一种莫名的悲情，而这种悲情，似乎借助着酒劲，即将要突破陆子明的心房。

　　就在众人或然不解的时候，陆子明猛的将手中的酒坛高高的抛上了天空，那酒坛在众人的注目中，越飞越高，越飞越远，忽然砰的一声，在半空中炸响，只见那酒坛瞬间四分五裂，化做了一团齑粉。

　　正当众人越发感到惊异的时候，陆子明的双臂忽然一展，身体盘旋着冲天而起，嘴中狂吼道：“给我出来！”说罢，只见陆子明的双掌在空中蓦然狂舞，一道道带着绚烂的金光，宛如一场耀眼夺目的激光秀，直向着一处狂轰而去。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”当陆子明的掌劲在天空中纵横着的时候，一声嘹亮中满布沧桑，震人心魄的笑声忽然响了起来，随后，陆子明金光所袭的方向，一片湛蓝的光芒猛然破空而出，直向着陆子明的金光狠狠的撞了上去，两者相交，一阵沉闷的让人心神颤抖的爆破声顿时响彻了整个夜空。

　　随着这一声声的闷响，陆子明的心神狂震，身形不受控制的连连向后倒退，一连退了数步，方才停了下来，胸中不由得一阵烦闷。陆子明自从武功大成以来，除了在与天山二老的一战中有过这样的感觉，还未遭遇过第二次。这让陆子明的眉头一紧，目光急急的向着狂笑声传来的方向看去，只见在那里，一条修长的身影徐徐的出现在了天地之间，就那么轻飘飘的宛如一根羽毛般的飘浮在那里。

　　此人虽然遮盖住了大半个面孔，只露出了一双眼睛，只是那一双眼睛，却是精光四射，仿佛能看透每一个人的灵魂，看穿每一个人的心志。如此之凌厉的目光，让在场的几位前辈高人都不由得心神狂震。龙千秋蓦然看向来人，沉声喝道：“你是什么人？”

　　“哈哈哈……”那神秘人又是一阵狂笑，伸手指着众人，冷冷的说道：“龙千秋，叶一针，凤天翔，水仙子，月仙子，没想到你们统统在这里。哈哈哈……”看到神秘人一一叫出自己的名讳，听那意思，和自己还都十分相熟，龙千秋等人不由得一阵面面相觑，眼中充满了深深的迷惘。

　　“呵呵……不要着急，现在时间还没到。等时间到了，我会一一送你们上西天，那时候，你们就知道我是谁了，哈哈哈……”神秘人狂笑着说道。

　　“不管你是谁，不管你的修为有多强，你想要覆灭武林正道，那是做梦！有我陆子明在，你休想！”陆子明猛然振身，身体徐徐的升到了半空中，站在了那神秘人的对面，目光充满坚定的望着他。

　　神秘人将目光收回到了陆子明的身上，忽然幽幽的道了一句“看到你这么有出息，我真是打心眼儿里为你高兴啊。如果不是因为你，整个武林正道早就覆灭在我的手里了！”神秘人的话让陆子明的心神猛的一震，沉声问道：“你认识我？”

　　“哈哈哈……我何止认识你，我们之间的关系远比这要亲密的多。假以时日，你自然会知道的。好啦，我因为闷的慌，出来溜达了一圈儿，见到了你们这些老朋友，我也该走了！咱们后会有期！哈哈哈……”

　　“不要走，给我站住！”见到神秘人要走，陆子明怒喝了一声，猛然挥掌，劈出一道雄浑的掌力，直袭向了神秘人的后心。

　　这一掌又快又急，然而那神秘人却仿佛没看到似的，在一串狂放的笑声中，随手挥出了一掌，陆子明所发出的掌力顷刻间被震的四分五裂，而陆子明本人也被神秘人这股绝强的掌力震的收不住身形，从空中落回到了地上。那神秘人似乎早就预料到了会是这样的结果，狂笑着破空而去，就如同一道黑色的闪电，只是眨眼的工夫便消失在了众人的眼前。

　　“子明，你没事儿吧？”见到陆子明被震退，蓝芯满是担心的冲了上来，扶住陆子明的身形，满是担心的问道。


第一千二百八十五章 不安！

　　陆子明摇了摇头，整个人陷入了沉思之中。“那个人到底是谁，武功竟然如此之高，就连子明都不是他的对手。”叶一针难掩心中的震惊，满是惊愕的望向龙千秋，凤天翔问道。龙千秋摇了摇头，喃喃的说道：“此人潜伏在我们身旁这么久，我们却没有一个人能发现他，单凭这份功力，就已经让人吃惊了。看他刚才与子明过的那几招，武功一定在子明之上。武林之中，能有这样的身手的人屈指可数。”

　　“难道是天山二老？”凤天翔眉头一皱，沉声问道。龙千秋摇头说道：“不可能是天山二老！天山二老向来是焦不离孟，绝对不会一个人行动。而且此人对我们这些人似乎有着莫大的仇恨，这更不像是天山二老了。”“我倒是怀疑他是另外一个人！”月仙子忽然满面凝重的张口说道。“谁？”龙千秋，凤天翔和叶一针忍不住同时出声问道。月仙子一字一顿的说道：“盗天教主裂无痕！”当月仙子说完这句话，另外几人无不同时倒抽了一口凉气，脸上写满了惊骇。

　　“你们想想他的身形，还有他说话的嗓音，和当年的裂无痕不是惊人的相似吗？”月仙子幽幽的提醒着众人说道。众人急忙重新回放了一下刚才的情景，这一回放，无不觉得月仙子说的没错儿，那神秘人和裂无痕实在是太相似了。“难道真是裂无痕他出来了？”叶一针眉头紧皱的问道。“我看，真的是很有几分相像！而且，武林之中，武功修为能达到如此境界的，不是天山二老，那是裂无痕的可能性就最大！”龙千秋点头说道。

　　“子明，你在想什么呢？”看到子明只是一个人闷头苦思，凤天翔忍不住对他问道。陆子明哦的一声回过神儿来，眉头紧锁的说道：“我在想他到底是谁。刚才在和他对峙的时候，我忽然有一种感觉，我和他很熟，而且还不是一般的熟悉，这一点，他也说过。所以，我在怀疑他会不会是抚养了我十五年的爷爷……”

　　“什么？”陆子明的这句话，不亚于一个重磅炸弹在众人的心头猛然炸响。“这……这不可能吧？”龙千秋有些惊疑不定的喃喃问道。陆子明幽幽的说道：“我也觉得不大可能！毕竟他早在我十五岁的那年就已经去世了……”

　　“这个世界什么都有假的，人当然也可以假死！”凤天翔眉头一皱，沉声说道。这句话让众人又是不免一阵错愕与惊魂，尤其是陆子明，更是如同触电般的浑身一僵。“那如果刚才那个神秘人就是将子明抚养长大的那个人，那他为什么要抚养子明，而且给了子明这样一身出身入化的本事，又为什么要诈死呢？”龙千秋一连抛出了几个疑问，让众人不由得陷入了沉思之中。

　　良久之后，凤天翔幽幽的说道：“我想，那个神秘人之所以会这样做，其中一定隐藏着什么惊天动地的阴谋，只是我们没有头绪，无法理出来罢了。不过，唯一可以断定的一点，他处心积虑的这么做，这个阴谋一定十分的可怕！”听了凤天翔的话，众人只觉得心头发凉，就仿佛明知道有一条可怕的毒蛇就躲藏在他们身旁，伺机取他们的性命，可是他们却怎么也找不出这毒蛇在那儿一般。

　　“我们现在所说的这一切毕竟只是假设，我看还是不要自己吓唬自己了。”叶一针咳嗽了一声说道。子明长吁了一口气，幽幽的说道：“其实要证实这件事不难，等我找个机会，回村子里一趟，找到爷爷的坟，一看便知。”众人点了点头，龙千秋说道：“子明，这件事一定要尽快查明，免得夜长梦多啊。”

　　“哎！不管这个人是不是裂无痕，他的一身武功实在是太可怕了。就连子明都不是他的对手，放眼武林哪儿还有他的一合之敌。偏巧此人又是我们的敌人，看来我武林正道日后免不了多灾多难咯。”月仙子忽然长叹了一声，幽幽的说道。

　　“月前辈，我一直都坚信一点，那就是邪不胜正！无论敌人来的多凶猛，武林正道都会将其打败的，只要我们能做到众志成城！”陆子明满是坚定的振声说道。“子明说的对！敌人势大，可我们武林正道也毫不示弱。这几天的比武大会，你们都看到了吧，我们拥有那么多的后起之秀，何愁灭不了绝杀宗，杀不死裂无痕？”龙千秋摆了摆手，满是振奋的大声说道。

　　“龙兄，叶兄，凤兄，出大事了！”这里几人正说着，杜妙生和何问道步履匆匆的冲了进来，在他们的后面还跟着几个人，抬着两副担架。见何问道神色无比悲怆，几人的心头顿时不由得一沉，急忙起身迎了上去。

　　“杜兄，到底出了什么事？”龙千秋急不可耐的张口问道。“沈从云和花飞凤两位大侠被人给杀了！”“什么？”龙千秋听了狂惊，急忙掠向了那两幅担架，一掀开，果然沈从云，花飞凤两人静静的躺在担架上，已经没有了呼吸。

　　“叶兄，快来看！”龙千秋急忙向叶一针招呼了一声，叶一针随后掠来，在两人的身体上检视了一番，最后缓缓的摇了摇头，说道：“两位大侠，被人用重掌力震碎了五脏六腑，已经死亡多时了。”

　　“狗杂种！到底是谁下的这般毒手，我何问道定然与他誓不两立！”沈从云和花飞凤是何问道的两位至交好友。更且，两人互生情愫，眼见就会结下美好的姻缘，却在此时被人所害，何问道心中的悲痛可想而知。

　　“杜兄，你们是在什么地方发现两位大侠的尸体的？”龙千秋眉头紧皱的问道。杜妙生摇了摇头，说道：“当时我正在比武大会安排对四十五强的保护措施，忽然有人来报，说发现了两位大侠的尸体，我与何兄急忙赶了过去，结果在一条偏僻的小巷中看到了他们两位，当时他们已经断气了。”


第一千二百八十六章 神秘高手

　　“在一个偏僻的小巷里？没事儿的话，他们二位去那里做什么？”陆子明听后满是不解的问道。龙千秋满是自责的说道：“说起来这都怪我，是我让两位大侠去跟踪韩三的，他们或许是被韩三给引到了那个小巷里。”

　　“韩三？爷爷，您为什么要让两位大侠跟踪韩三呢？”陆子明一听事关韩三，忍不住满是疑惑的问道。龙千秋摇了摇头说道：“这个韩三，来历不明，但是武功却高的惊人！我和你几位前辈一致觉得，这韩三很有可能会夺得比武大会的桂冠。如果把这个荣誉和百灵丹给了一个身份不明的人，万一他要是邪道魔头，那我们这个笑话可就闹大了。可是我之前一连派出了许多人去跟踪他，都被他给发现了，所以我这才请沈从云和花飞凤两位大侠出马，结果没想到，却……却害了他们！”

　　“龙兄，你的意思是说，两位大侠很有可能是被韩三给杀死的？可是这不可能啊，韩三的武功我们都见到过，虽然不俗，但是要同时杀掉沈从云和花飞凤两人是决然办不到的。”杜妙生眉头紧锁的说道。

　　“不错！而且看两位大侠的情形，是被一掌毙命的。对方的修为之高，绝对要在我等之上。韩三就算是能杀了两位大侠，也不会这么干净利落。你们再看两位大侠的遗容，眼睛睁着，嘴巴微张，好像正在为看到了什么人而吃惊。所以，我觉得杀害两位大侠的凶手，不应该是韩三！”叶一针说出了自己的推断。

　　龙千秋怒哼了一声，喝道：“就算不是韩三干的，也和他脱不了干系！虽然他自己办不到，可是不能排除他故意将两位大侠引进了他的埋伏圈，再由高手杀了两位大侠！”龙千秋此言一出，众人都不在言语了，因为他说的这种可能性非常的大。何问道重重的哼了一声，喝道：“不管是谁杀了两位大侠，我何问道绝对不会与他罢休！”

　　“明天如果韩三再来参加比武，那不管一切，先把他拿住再说！我受够了这个小子神神秘秘的了，哪怕是被人嗤笑，说我以老欺小，我也不在乎了！”龙千秋怒气冲冲的吼道。“如果让我知道，是他害死了两位大侠，我一定拆了他的骨头！”何问道满是愤恨的仰天吼道。

　　看到几人都是一副气势汹汹，要拿韩三试问的模样，陆子明急忙说道：“爷爷，恩师，其实要想弄清楚韩三和两位前辈死的关系，用不着这么大动干戈。请你们把这件事交给我，我一定查个水落石出！”

　　“交给你？”龙千秋有些吃惊的转头望向陆子明。陆子明点了点头说道：“其实，我曾以龙天的身份和这个韩三接触过，心中也觉得他有些奇怪。爷爷，您就把这件事交给我吧，难道您还不相信我的能力？”龙千秋想了想，说道：“也好！你和韩三都是年轻人，在一起相处的来，不一定要动武。万一要是我们冤枉了韩三，那也好办。好，就由你去打探韩三的底细好了。”

　　“何兄，人死不能复生，您也要节哀顺便。沈从云和花飞凤两位大侠是绝对不会死的。我们一定会揪出真凶，为他们报仇雪恨！时间不早了，大家早点儿回去休息吧！明天比武大会还有一堆的事要忙呢！”说完，又看向龙傲华道：“傲华，找一个房间，安顿好沈从云和花飞凤两位大侠的遗体，然后选择一个黄道吉日，我们大家一起为两位大侠送行！”龙傲华听后领命去办了，其余众人则各自分头休息去了。

　　见到叶一针也要回房间了，杜妙生忽然说道：“叶兄，恐怕有件事还得麻烦您。”叶一针有些诧异的转头望向杜妙生，道：“杜兄，有什么事尽管说，不必客气。”杜妙生苦笑了一声，说道：“是这样的，李鹰洋和关雄这两个小子都受了伤，尤其是关雄伤的还不轻，还得麻烦您去看一下。”

　　听了杜妙生的话，叶一针立即便明白了是怎么会事儿，苦笑了一声，说道：“青城和点苍这两大门派，向来不睦。李鹰洋和关雄这一战，我就知道不会平静，没想到，还是弄了个两败俱伤。”杜妙生摇了摇头，说道：“叶兄您当时不在场，没有见到那场面，这两个小子，一登上擂台便如同见了仇人一般，直恨不得将对方斩于自己的剑下，经过一番血战，李鹰洋侥幸赢了关雄，不过也是受了伤。至于关雄就更不用说了，如果不是伤势太重，我强行结束了比武，他只怕连自己的命都不要了！”

　　叶一针幽幽的说道：“江湖中人，有多少英雄豪杰，为了名声，为了面子，反受其累。哎！有时候真是让人扼腕那！好了，治伤要紧，杜兄，我们这就走吧！”杜妙生点了点头，正欲和叶一针一起离开，龙千秋提醒道：“两位，要不然让我派几个高手跟你们一起同行吧！不要忘了，杀害沈从云两位大侠的凶手，以及今天晚上大闹我们龙府的神秘高手，很可能潜伏在暗处，伺机而动，我们不得不防那！”

　　杜妙生一听，不禁满是诧异的问道：“什么神秘高手？”叶一针哦了一声，说道：“是这样的，杜兄有所不知，就在不久前，一个不知道身份来历的超强高手忽然现身。其武功之高，就连子明都不敌。”

　　“啊？真有这样的高手？”杜妙生立即吃了一惊，陆子明的能耐他是清楚的，一想到连陆子明都敌不过，那对方的武功一定高的吓人，所以才会如此吃惊。叶一针点了点头，道：“我们怀疑这个神秘高手就是裂无痕本人，只是还不敢确定。”

　　“叶兄，龙兄，那依你们看，杀死沈从云，花飞凤的人会不会就是裂无痕？”杜妙生心中一动，急忙问道。龙千秋和叶一针同时皱起了眉头，龙千秋幽幽的说道：“不能排除这种可能！总之从今以后，我们大家行事要万分小心才行！”


第一千二百八十七章 忍者的请求！

　　这一夜，陆子明留在了龙府，虽然说这里是他的家，可是算一算，陆子明留在这里的时间，屈指可数。不是他不渴望与亲人团聚，只是因为在他的肩膀上所担负的东西实在是太多，让他根本就没有时间，也没有那个闲情逸致。上天赋予了他这一身的本事，他就必须担当起与之相称的责任。

　　在龙府的这一夜，陆子明难得的暂时的放下了身上所有的重担，和自己的爱人，自己的亲人相聚在一起，陆子明格外的珍惜。一家人说着满含亲情的话语，直到东方放白。

　　在亲情的包围下，这一夜过的是如此之快，让陆子明的心中流淌着的满是难言的割舍。和陆子明一样，眼看天空放亮，新的一天再次来临，而陆子明却要重新踏上险恶无比的江湖路，为武林正义而奔波，朱秋珊的心中好不舍得，拉着陆子明的手，迟迟的不肯松开。看到朱秋珊那深深的如同暖春阳光一般的爱，陆子明笑了笑，说道：“妈，用不了多久，当裂无痕不再为恶江湖，我就回来，和蓝芯一起，时时刻刻的都陪伴着您，再也不离开了。”

　　朱秋珊含着眼泪点了点头，对陆子明极尽叮嘱，道：“儿子，行走在外，事事都要谨慎小心。你爷爷不是常说，江湖险恶吗，凡事多留个心眼儿，知道吗？”看到朱秋珊满脸的担忧，龙千秋忍不住呵呵的笑道：“秋珊，你这是干什么，有我在，我是不会让子明出事的，放心吧！”说完，看向子明说道：“子明，你先去吧，韩三的事情一定要查个水落石出！”

　　陆子明点了点头，对蓝芯说道：“芯儿，你就留在这儿吧，多陪陪我妈妈。”蓝芯娇笑了几声，说道：“你放心吧！我会的！”陆子明嗯了一声，转头看了一眼龙傲华，一振身，掠出了龙府。

　　“哎！也不知道这孩子是幸运还是不幸。这么小的年纪就要承担这么重的担子，想一想，还真是让人有些舍不得……”望着陆子明远去的背影，龙千秋忍不住长长的叹息了一声，说道。“爸！子明毕竟还是个孩子，您可一定要对他多加照顾啊！”朱秋珊忍不住带着满腔的恳求对龙千秋说道。

　　龙千秋哈哈的一笑道：“秋珊，你这话说的有些多余了吧。子明那可是我的宝贝孙子，我不照顾他照顾谁啊？你就放心吧！”朱秋珊却满是担忧的摇了摇头，喃喃的说道：“这江湖，本来就是个身不由己的地方。尤其您现在还是武林正道的总盟主，只怕到时候，您有心要护着子明，却也不能啊。”朱秋珊的叹息声，让龙千秋的心中不由自主的震了一震，心中顿时卷起了一股莫名的惆怅……

　　离开龙府后，陆子明又恢复了龙天的身份。直接来到了清华比武大会的会场。今天，比武大会的会场戒备更加森严，到处都遍布着龙凤两家的高手。无数双眼睛，时时刻刻的都在紧盯者四周，只要一有风吹草动，立即就会落入这一双双充满警惕的眼睛里。龙天巡视了一周，杜妙生不愧是武林正道中的智者，将一个比武会场布置的密不透风，没有一个死角。有了如此完全的护卫，窦天霸想要刺杀四十五强，将会是难上加难。

　　虽然今天的比武大会还没开始，可是会场中已经来了七八成的观众。昨天的比武大会精彩迭呈，让人们对今天的比武同样充满了期待。龙天穿过人群，直接来到了昨天他与韩三相聚的地方。韩三还没来，不过龙天有信心，韩三一定会来的。

　　正当龙天百无聊赖的等着韩三的时候，一声清脆的呼唤从他的背后蓦然响起“龙天！”龙天循声望去，只见雨田信子和雨田正雄以及桃兵正等一干空手道社的人向他走了过来。龙天微微一笑迎了上去，对雨田正雄行了一礼，笑着说道：“雨田前辈，您也来了？”雨田正雄哈哈的笑着说道：“自从比武大会开始，我可是天天都来看的。中原武林英雄辈出，长江后浪推前浪，我这一次可是大开了眼界了。”

　　龙天笑了笑说道：“雨田前辈过奖了吧？”雨田正雄连连摇头说道：“这你可就错了，我所说的都是肺腑之言，绝对没有夸大。经过这几天观看比武大会，我是真真切切的看到了这一点。中原武林，藏龙卧虎，我在日本的时候就有所听闻。本来我的确以为这是夸词，可是现在我却不这么认为了。中原作为武学的发源地，果然名不虚传。如果在我们日本也举行这样一场比武大会，那一定要逊色的多，呵呵……”

　　龙天说道：“日本武学虽然也源自中土，但是经过这么多年日本武士的潜心改造，也已经自成一体，尤其是你们的忍术，很是了得。也有许多需要我们中原武林人士借鉴的地方。”雨田正雄哈哈的笑着说道：“龙少侠，你的谦逊真是让人佩服。不过，我相信，如果龙少侠也参加这次比武的话，一定会震惊全场的。”

　　龙天笑了笑说道：“也许吧。”雨田正雄道：“对了，龙少侠，甲贺，雪村的首脑想要找个机会，与龙少侠您见一面，不知道您有时间吗？”“他们要见我？见我做什么？”龙天的眉头一皱，满是疑惑的问道。

　　雨田正雄笑道：“龙少侠，您不要误会，他们绝对没有恶意。这都怪我，我在他们面前对你大肆赞扬，结果让他们升起了想要见你的念头。一来是印证我所说的话，二来实在是有事要求龙少侠。”

　　龙天道：“是不是和对付武藏流忍者有关？”雨田正雄冲龙天一竖大拇指，说道：“龙少侠真是聪慧，一猜即中。没错，其实我们伊贺流也有这个意思，希望龙少侠您能助我们一臂之力，帮我们打败武藏流，重返日本！这寄人篱下的日子，实在是不好过啊。”


第一千二百八十八章 真正的敌人！

　　龙天微微一笑，幽幽的说道“武藏流势力如日中天，独霸日本，只是凭我一个人，未见得能把他们怎么样吧？”看到龙天满脸异样的笑容，雨田正雄不禁苦笑了一声，说道“龙少侠猜想的没错儿。我们请龙少侠帮忙，其实是希望借龙少侠对中原武林的影响力，获得整个中原武林的帮助。”

　　龙天的脸色一正，说道“雨田前辈，我和中原武林虽然有些关系，但我只能代表我个人，却不能代表整个中原武林。不过，您放心，你们三派忍者被武藏流逼到如此境地，和我有者不可推卸的责任，我一定不会袖手旁观。帮你们回到日本，是我的责任！只不过，现在不行，您也知道，我中原武林，现在也是危机四伏，所以，我实在无暇东顾，还请雨田前辈转告甲贺和雪村两派，请他们暂时忍耐。”

　　雨田正雄，沉声说道“中原武林现在所面临的处境，我也略知一二，裂无痕东山再起，这一段时间闹得越来越凶。还是那句话，如果龙少侠有用的着我们的地方，尽管吩咐，我等十分愿意助中原武林正道一臂之力。”

　　龙天呵呵的笑道“有雨田前辈这句话，我就十分感谢了。只是我中原武林之事，还是交给我中原武林自己解决吧！若非到了万不得已，请雨田前辈还是袖手旁观吧。”雨田正雄不由得叹息了一声，说道“我知道，中原武林对我日本武士一直都心怨念，这也怪不得你们。也罢，宗旨，伊贺流随时听龙少侠的调遣！”“多谢！”龙天郑重其事的向龙千秋抱拳说道。

　　雨田正雄看了一眼主席台的方向，龙千秋，风天翔，杜妙生等人都已经到了，看起来今天的比武很快就要开始。说道“龙少侠，我那边有几个位子，要不要跟我一起过去？”龙天笑了笑说道“雨田前辈的好意晚辈心领了。不过晚辈要在这里等一个朋友，所以，就不用麻烦了。”雨田正雄点了点头，说道“也好！那我就先过去了，我可不想错过比武大会的任何一个精彩的镜头。呵呵……”带着一连串的笑声，雨田正雄转身向着自己的座位走了过去，而雨田信子却没有举步。

　　“龙天，我越是看你，就越是觉得你像一个人！”雨田信子满是认真的打量着龙天，幽幽的说道。“哦？像谁？”龙天似笑非笑的问道。

　　雨田信子紧盯着龙天的眼睛，一字一顿的说道“像陆子明！虽然你们的容貌有和很大的不同，但是你们的气质还有你们说话的口气，都像极了。”龙天淡淡一笑，说道“是吗？这大概正应了那局话，物以类聚，人以群分！如果不是这样的话，我想我和陆子明还成为不了这么好的朋友，对吧？呵呵……”

　　雨田信子摇了摇头，幽幽的说道“是这样吗，我怎么觉得你就是陆子明呢？”雨田信子摆明是在试探龙天，可是以龙天的心智，怎么会让他试出来，丝毫也不见惊慌的淡淡说道“那你就把我当成是子明吧，我无所谓，呵呵……”“你！……”见到龙天就是不肯承认自己便是陆子明，雨田信子不禁一阵气恼，不过很快就冷静了下来，笑着说道“你就装吧！总有一天，我会拆穿你的。”

　　“师妹，我们走吧！”看到雨田信子和龙天窃窃私语，显得十分亲密，桃兵正的心中很是有些不爽，忍不住沉声喝道。雨田信子哦了一声，狠狠的白了龙天一眼，娇横了一声“我们走着瞧！”随后，快步追上了桃兵正。龙天不由得苦笑了一声，摇了摇头，现在越来越多的人开始怀疑他的身份，只怕这龙天存在不了多久了。

　　“那些日本人是你的朋友？”韩三一边说着，一边走到了龙天的身旁。龙天转头望去，微微一笑，道“今天，你好像来晚了，比武大会都要开始了。”韩三摇了摇头，冷漠的说道“你错了，今天我应该是来早了才对。之前，我都是在轮到我出场前的十分钟才来的。”龙天呵呵一笑，问道“那你今天为什么来早了，是不是因为我？”

　　韩三抬头看着龙天的眼睛，沉声道“你猜对了。的确是因为你！我很奇怪，我从来也没有因为一个外人而改变我的习惯，可是我昨天只跟你见了一面，我就改变了。”“哈哈哈……或许是因为我的魅力大，或许是因为你也想跟我交朋友。”龙天心情愉悦的笑着说道。

　　“昨天我已经跟你说过了，要想做我的朋友，必须要能打败我。你没有打败我，所以我还不想和你做朋友。更何况，我更不喜欢和与日本人有瓜葛的人做朋友。所以，我觉得我们两个成为朋友的可能性又降低了。”韩三抱着细剑淡淡的说道。

　　“哦，看不出来，你还是一个标准的愤青。”龙天淡淡一笑的说道。韩三摇头道“我不是什么愤青，只是天生对日本人没有好感罢了。”龙天轻叹了一声，喃喃的说道“你难道只对日本人没有好感吗？在我看来，你好像对所有人都没有好感。你就像是一朵在天寒地冻中，傲然开放的孤梅，虽然开的鲜艳，开的坚强，但是却也开的孤单……”龙天幽幽的话语化作一团团看不见得暖流，不知不觉的流入了韩三的心扉，让韩三心中的坚冰出现了一丝暖意。虽然只有一丝，虽然距离融化韩三心中的坚冰还差得远，可是这对韩三来说，已经是前所未有的体验了。

　　看到韩三沉默不语，龙天微微一笑，淡淡的说道“这个世界上不可能缺少坏人，正因为有坏人，才会凸显出好人。中国人是这样，日本人也是这样。不要盲目的仇恨这个世界，仇恨所有人。因为，当你把所有人都看作自己的敌人时，你将会忽略你真正的，最大的敌人！”

　　“真正的敌人？谁？”韩三满是诧异的看向龙天，忍不住喃喃的问道。


第一千二百八十九章 对手！

　　龙天徐徐的转头看向他，悠悠的说道“你自己！”“什么？我不明白你的意思！”韩三满是迷惘的看着龙天，问道。龙天轻笑了一声，淡淡的说道“现在不明白没关系，你总有一天会明白的。”

　　“为什么？为什么我觉得你明明这么年轻，可是你的思想，你的却如同出自一个饱经沧桑的人。”韩三专注的望着龙天，努力的想要把龙天看透，可是最后他失望了，龙天就如同被一团浓浓的迷雾所包裹着似的，任凭他如何努力，就是不能看迷雾包裹下，真实的龙天。龙天微微一笑，淡淡的说道“那是因为，我和你背负的一样多，甚至比你还要多！”

　　“你？你背负着什么，你又怎么知道你背负的一定比我多？”韩三有些不忿的对龙天喝问道。话出口，韩三的心中猛然一动，有些想不通，从自己的口中竟然会说出这样有几分孩子气的话。韩三一直都在努力的把自己扮的冷酷，成熟，他以为自己已经长大了，当他看到眼前这些参加比武的年轻人们的时候，他会觉得不屑，就像是上一辈看着下一辈，总觉得他们做的任何事情都是幼稚可笑的。然而此时，在龙天的面前，他忽然发现，幼稚可笑的人似乎换成了他。

　　韩三很不喜欢这种感觉，他努力的想要让自己在龙天的面前表现的成熟一些，睿智一些，可是他却发现，自己的心情总会被龙天的一举一动，一言一语所左右，就仿佛他是一头被龙天牵住鼻子的牛，总是不自觉会受龙天的影响。

　　就在韩三被这种憋屈的感觉折磨的欲要抓狂的时候，龙天忽然沉声问了一句“认识沈从云和花飞凤吗？”韩三的眉毛猛的一挑，拿眼看向龙天，幽幽的说道“认识又怎么样？”“他们被杀了，是不是你干的！”龙天的口气一如既往的沉稳有力，让韩三怎么也无法保持原先的那种冷酷和淡漠。

　　“你猜呢？”韩三长吸了一口气，不答反问道。龙天摇了摇头说道“不是你杀的！以你的武功，不可能同时杀的了他们两个人，而且还是一掌毙命！”听了龙天的话，韩三的心中顿时感到强烈的不服气，尽管他知道，不服气是不成熟的表现，可是他就是忍不住。眉头一皱，沉声说道“你怎么知道我杀不了他们，我的武功你见识过吗？”

　　龙天淡淡的说道“要见识你的武功，那还不简单！你不是要跟我比武吗，好，我答应你！”“你……你真的答应和我比武了？”龙天的话让韩三的心中一振，急声问道。龙天点了点头说道“我答应你，不过你也得答应我一个条件！”

　　“好，你说！只要你跟我比武，让我答应你什么条件，都不在话下！”韩三想也不想得大声说道。龙天看了他一眼，轻笑了一声，说道“我劝你还是想清楚的好，万一一会儿你又反悔，那会让我瞧不起你的！”

　　韩三一拍胸脯的说道“你放心！我韩三的为人你可以放心，只要我答应的，我就绝对不会反悔！”“那你听好了，沈从云和花飞凤虽然不是你所杀，但绝对和你脱不了关系！所以，我要你告诉我到底是谁杀了他们，还有你的身份和来历！”龙天望着韩三的眼睛，振声问道。韩三的眉头旋即皱了起来，沉吟犹豫了片刻后，韩三猛的抬头说道“你要我答应你也行，但是你必须得要打败我！”

　　龙天微微一笑，说道“那还用说！如果不能打败你，我还有什么资格向你提问？”看到龙天的脸上挂满了自信的笑容，韩三不由得沉声问道“你就那么有自信能够打败我？”龙天哈哈的笑着说道“那是当然！你这个朋友，我可是交定了！”

　　听了龙天的话，韩三好不恼火，沉声喝道“你别太嚣张！你在擂台上看到的可不是我的全部本事，如果我把我的全部本事都拿出来的话，你会死的很难看的。”龙天微微一笑的说道“好啊，我等着看！”

　　“那我们这就走！”韩三满是迫不及待的对龙天说道。龙天摇了摇头，道“不急，你今天不是还有比武吗？等你比完武再去不迟！”龙天的话让韩三按耐住了急迫的心情，显然这场比武对他来说也很重要。

　　龙天看了他一眼，淡淡的问道“对了，你今天的对手是谁啊？”韩三靠在墙上，淡淡的说道“独凡！”“哦？是他啊，这个人的武功还是不错的，算得上是你的一个对手。”龙天想起了在那天晚上宴会上的情形，幽幽的说道。韩三冷哼了一声，说道“在我心中，只有一个，不，现在加上你应该说有两个，算得上是真正的对手。”

　　龙天不禁有些惊异的问道“那另外一个人是谁？”韩三眼睛一眯，沉声回答道“陆子明！”“陆子明？你以前见过他？”龙天大感意外的望着韩三问道。韩三摇了摇头，说道“没见过！”龙天很是奇怪的苦笑了一声道“你这个人真是越来越有意思了，你既然连陆子明的人都没见过，为什么就把他认定为你的对手了？”韩三淡淡的说道“是主人告诉我的！他说我就是为打败陆子明而生的，陆子明是我最大的对手！我之所以如此勤奋的修炼武功，就是为了打败陆子明！不让主人为我失望！”

　　“主人？你又不是奴隶，怎么会有主人？”一听韩三这话，龙天的眉头顿时紧紧的皱了起来。他对这主人的称呼最是反感。想当年，他就是因为见不惯龙府中这种奴才与主子的家风，这才一怒离开了龙府。此时听韩三称另外一个人为主人，心中觉得很是不舒服。

　　韩三却似乎是习以为常了，一脸淡然的说道“主人救了我的命，又教了我一身武功，即便是做他的奴才，我也是心甘情愿！”


第一千二百九十章 狂妄的代价！

　　“知恩图报固然是应该，可也不能为了报恩，失去自己做人的原则！如果因为对方救了你，你就要做他的奴才，任他驱使，做一个行尸走肉，没有灵魂的人，那还不如当初不要他救，死了的好！”龙天听了韩三的话，沉声说道。

　　龙天所说的这些，显然是韩三之前从来都没有想过的，听了心神顿时受到了触动，沉默了半晌后，摇摇头，缓缓的说道：“你说的或许有道理，但是人和人是不同的，哪怕是为了主人去死，我也心甘情愿！”韩三的话让龙天有些哭笑不得，世间就是有这么多像韩三一样顽固的人。轻叹了一声，龙天忍不住笑着说道：“你的主人救了你，真是赚大发了，呵呵……”

　　“对了，我好像到现在还不知道你的名字。”韩三转头看向龙天，幽幽的问道。龙天神情戏谑的回头看了他一眼，道：“和你做朋友有条件，你想要知道我的名字，同样有条件。”“什么条件？”韩三情不自禁的张口问道。这又让他吃了一惊，如果换在平时，他一听龙天这样说，百分之一百二十，会扭头便走。可是现在，他不但没走，反而情不自禁的表露出了一种热切。这让韩三恍然发现，在和龙天不长的交往中，龙天已经越来越深的影响到了他。这难道就是所谓的个人魅力吗？韩三的心中有些嘀咕。

　　龙天呵呵一笑，说道：“和你一样，打败我，我就告诉你！”韩三猛的一举手中的细剑，振声说道：“你放心，和你比武的时候，我绝对不会手下留情，一定会打败你！”龙天耸了耸肩膀，笑说道：“那就等你打败了我，我再告诉你，呵呵……”说完，指了指擂台，道：“好像该你了，你的对手已经在等着你了！”

　　韩三冷眼看向擂台上的独凡，冷笑了一声，说道：“打败他之后，我们便找个地方，好好的比一场，怎么样？”龙天淡淡的说道：“好啊！不过，你可千万别输给他。”“笑话！”韩三冷哼了一声，脚尖一点地面，整个人腾空而起，宛如一只大雁般的掠过人群，稳稳的落在了擂台的中央。

　　见到韩三，何问道的眼中立即放射出无数道充满仇恨的目光，蓦然站起了身来，怕他一时冲动，冲到了擂台上，龙千秋急忙拉住了他，低声说道：“何兄，稍安勿躁。子明正在探他的底，如果凶手真是他，他活不了！”何问道听了龙千秋的话，这才恨恨的哼了一声，重新坐了回去。

　　独凡的性格向来狂傲，否则在那天晚上的酒宴上，龙天也不会拿他立威。经过前几轮的比武，独凡一直都保持着全胜的记录，更是让他的尾巴要翘到天上去了。虽然这几天，韩三的表现同样抢眼，但是在自大的独凡心中，还真没把他当成一回事儿。见到韩三来到了擂台上，独凡立即发出了一声冷哼，眼中甚至闪烁着轻蔑的光芒。这一切落在龙天的眼里，让龙天摇头不已。

　　“韩三，前几场比武，你挺嚣张的嘛！”独凡斜着眼睛望着韩三，幽幽的说道。韩三的眉毛一挑，没有说话，只是脸色比之前又冷了不少。看到韩三不说话，独凡接着说道：“韩三，你不用那么嚣张！前几轮，你都没有遇到一个像样的对手，赢是赢在你的运气上，可是对上我，你的好运气怕要到头儿了。”好一个独凡，这一番话，分明是连武当派的白云飞也没放在眼里。此话一出，顿时在擂台下引起了一片纷杂的议论。

　　独凡是那种喜欢被人聚焦，关注的人，越多的人看着他，他就是越是兴奋。这种高立云端，让人们仰望的感觉，让独凡变得越发的张狂。冲着韩三竖起了三个手指头，说道：“韩三！三招之内，我一定把你打落擂台！”

　　韩三听了，冷笑了一声，说道：“不用，我一招就能宰了你！”“好大的口气！那就看看最后站在这里的人是谁！”独凡被韩三的一句话激出了心火，狂吼了一声，金光掌的掌劲顿时泛滥开来，带着灼人双目的光华，铺天盖地的涌向了韩三。当初金光老人便是仰仗这金光掌在武林中夺得了一席之地，这金光掌自然又巧妙威猛之处，如果不是依仗着这金光掌，独凡也不至于如此嚣张，目中无人。

　　然而只可惜，独凡不是金光老人，同样的掌法到了他的手里，威力却是大打折扣。再加上独凡这个人，性格狂妄，夜郎自大，没学得三成，便以为自己天下无敌，金光掌到了他的手上就好比明珠暗投，让龙天很是为金光老人觉得可惜，他的一世威名只怕要被独凡给败光咯。

　　“哼！”在那耀眼夺目的金光中，韩三的这一声冷哼，清晰可闻。之间韩三面对独凡的金光掌，连脸色都没有变上一变，飞龙三绝之绝人掌，携带着雄浑霸道的内力，悄然释放。虽然没有独凡的金光掌那么耀眼，但是这是比武，不是玩儿杂耍，没有夺目的光华，但却最是实用。两人的掌力碰撞在一起，独凡所发出的金光，就如同是烟云遇到了不见其形的狂风，瞬间被卷了个干干净净。

　　独凡自己也被韩三的雄浑掌力所迫，情不自禁的连连向后狂退了数步。正当独凡费尽九牛二虎之力，好不容易稳住身形的时候，眼睛骤然传来了一阵刺痛，独凡慌忙抬头望去，只见一片让他的双目灼痛不已的骇人剑光，宛如怒浪似的直向他狠狠地压了过来。独凡心中狂骇，忍不住发出了一声走了腔调的惊呼，身体本能的向后连连退去，躲避着韩三那不停的释放者寒光的细剑。浑然忘记了自己是在擂台上，而且擂台的范围是有限的。脚下猛然一空，整个身体顿时在独凡杀猪一般难听的喊声中，直从擂台上掉了下去。

　　涵雅有龙天相救，所以会没事儿，但是独凡就没那么好运气了，实打实的摔落地面，直摔得他七晕八素，不知道自己身在何方了……


第一千二百九十一章 轻功较量！

　　擂台上，韩三满是轻蔑的望着跌落擂台的独凡，冲他伸出了一个手指头，冷冷的说道：“你看，我说话算话，一招就一招！”“你！……”听了韩三的话，独凡直气得的七窍生烟，冲着韩三想要张口大骂几句，可是刚一张口，浑身便传来了如同散架了一般的疼痛，让他到了嘴边儿的喝骂声，顿时变成了痛苦的呻吟。韩三看都懒得再看他一眼，掠身便下了擂台，回到了龙天的身边。

　　“呵呵……那个独凡如此狂妄，你为什么没有刺他一剑？”龙天望着韩三笑吟吟的问道。韩三冷哼了一声，撇嘴说道：“那小子跌下了擂台，救了他一命。要是再晚一秒，我保证他的身上肯定会多个窟窿！”龙天点了点头，刚才所发生的一切他都看在了眼里，知道韩三所言非虚。

　　“好了，我的比武已经结束了，我们什么时候开始？”韩三迫不及待的看向龙天，一双眼睛里闪烁着的全都是对战斗与对手的渴望。龙天幽幽的说道：“你刚刚比完一场，现在比武对你好像……”不等龙天把话说完，韩三撇嘴说道：“刚才那也叫比武？哼哼……我连身都没热起来，他便摔下擂台了，对我来说，和没比过一样。”

　　龙天嗯了一声，说道：“既然如此，那你就选个地方吧！”韩三想也不想的说道：“好！你跟我来！”说完，纵身而起，直向着清华外狂掠而去。韩三每次比完武之后，都是这样离开会场的，所以众人见了，也并不感到奇怪。然而这一次不同，只听韩三在空中飞驰了一段距离，忽然盘旋着定注了身体，就如同直升飞机一样飘浮在了半空中。韩三的这一手绝妙的轻功，且不说是让观看比武大会的观众看的目瞪口呆，心驰神往，就连龙千秋等人也是忍不住心中大声喝起了彩来。

　　就在众人将目光都凝聚在韩三的身上，不知道他在搞什么鬼的时候，韩三则盯着龙天，大声的喊道：“我们之间的比武从现在就开始了，这第一场比的就是轻功！你能跟上我，就算是你赢！”当着龙天的面儿，韩三敢说出这样的话，显然是对自己的轻功充满了自信。

　　韩三的话如同晴天下的霹雳，灌满内力，整个会场数万人，皆都听得清楚明白。就在众人疑惑，这韩三是在对什么人讲话的时候，龙天那爽朗而有振奋的笑声，陡然响彻了云空。“哈哈哈……好！我就和你比上一比！”伴随着龙天的狂笑声，龙天就如同一条破空升天的巨龙，猛然拔地而起，高高的掠到了半空中。

　　龙天的轻功潇洒谢意，又不乏狂放与不羁，一施展开来，就仿佛有一双双看不见的手忽然揪住了人们的心脏一般，他的一举一动，每一个动作，都会不由自主的牵动人们的心房。那种强烈的视觉冲击，直让在场的人，N年之后还不能忘怀。

　　“哈哈哈……”看到龙天的轻功竟然如此之出众，韩三越发的肯定了自己先前的猜测，为自己终于找到了对手，而兴奋难抑，忍不住破天荒的放声狂笑了起来，与龙天的笑声相应和着，那种豪迈，那种激情，那种惺惺相惜，让在座的每一个人都不由得热血沸腾，情不自禁的站起了身来。

　　“跟好了，我可要走了！哈哈哈……”韩三望着龙天，狂笑着傲然说道。“请便！就算你跑到天涯海角，也休想脱出我的视线！”被韩三激发了斗志与激情，龙天抛却了一切，现在心中所想所念的，只有和韩三痛痛快快的比上一场！“跟紧了！”韩三狂喝了一声，身形骤然发动，整个人化作了一条黑色的云烟，直向着远处狂掠而去。龙天微微一笑，身形一晃，顿时也化作了一道电光，紧随在韩三的身后消失在了众人的视野里。

　　“爷爷，是龙天！”见到韩三挑战的对手竟然是龙天，雨田信子顿时大为兴奋，忍不住猛的站了起来，纵身便要去追。雨田正雄见状，急忙伸手将她抓了住，问道：“信子，你想干什么？”雨田信子焦急而兴奋地说道：“还能干什么，自然是追上去看个究竟了。韩三和龙天的比武，那一定是石破天惊的，如果错过了，那多可惜啊！”雨田正雄苦笑连连的说道：“你以为我不想欣赏吗？可是你也不想想，以那两人的轻功，你能追的上吗？”

　　“我……”雨田信子被雨田正雄问的一窒，再转头看去的时候，龙天和韩三的身形早就已经消失不见了。这么一场惊天动地的比武竟然没有办法欣赏到，让雨田信子很是觉得遗憾，一张俏脸上更是挂满了失望。

　　雨田正雄又何尝不是呢？长长的叹息了一声，喃喃的说道：“中原武林，有这么多杰出的后起之秀，难怪能生生不息，持续强盛千余年！如果龙天和韩三，这两人中的任何一人，生在我们伊贺流，我们伊贺流何苦被武藏流逼到如此穷途末路！哎！”雨田正雄边说边摇头，脸上满是深深的羡慕与向往。

　　“哈哈哈……”韩三正在一路狂奔，忽然听到身后传来一阵震耳的笑声，韩三急忙回头望去，竟然是龙天不知道什么时候已经追了上来。韩三对自己的轻功向来自信，本以为此时龙天已经被自己甩在百米之外了，可是没想到，龙天和他只有几十米之遥，而且还在不断的拉近与他的距离。

　　韩三此时已经拿出全力来了，有心想要再次拉大与龙天的距离，可是已经有心无力了。“韩三兄，你不必相让，拿出你的全部本事来吧！”龙天迫在韩三的身后，还能对轻松自如的与韩三交谈，这显然说明龙天还没有出全力。这让韩三的心头掀起了无比的惊讶。显然在轻功的较量上，他韩三是输了。

　　既然已经输了，韩三索性放慢了脚步。龙天骤然加速，瞬间掠到，与韩三并肩而立……


第一千二百九十二章 惊天比武！（一）

　　既然已经输了，韩三索性放慢了脚步。龙天骤然加速，瞬间掠到，与韩三并肩而立。“我知道你的武功很高，可是没想到，竟然这么强！”韩三面带惊容的望着龙天，幽幽的说道。龙天微微一笑，淡淡的说道：“那你现在就准备认输了吗？”“笑话！虽然我轻功不如你，但是掌上和剑上的武功绝对要在你之上！”韩三满是自信的大声说道。

　　龙天听后淡淡一笑的说道：“自信是好事儿，可是过于自信，就会变成像独凡那样，狂妄而愚蠢！”韩三冷冷的说道：“我是自信还是狂妄，你一会儿就知道了。跟我来吧，就快要到了！”说完，韩三的身形加速，向着前方狂奔而去。龙天不快也不慢，紧随其后，两人一起来到了北京城外南郊的一处断崖前。

　　这断崖位于山脊上，崖面就如同镜子般光华，深达数百丈，从上往下看去，丝毫也看不到崖底的情形。在断崖的另一面则是峻峭的峰峦，山势陡峭，如果不会轻功，一般人很难上的来。韩三傲立在一处突起的岩体上，望着龙天，说道：“这个地方没有人打扰，你我可以好好的一战！”龙天环视了一眼四周的地形，笑了笑说道：“的确是个好地方，很是适合用来决斗！你是怎么知道这个地方的？”

　　韩三转眼向四周望了望，幽幽的说道：“其实，这里是我专门为我和陆子明所找的决斗场！”听了韩三的话，龙天的眉头顿时皱了起来，沉声问道：“你连和陆子明的决斗场都挑好了？看起来，你好像很重视你们之间的这场碰撞？”

　　“那是当然！他是主人为我指定的唯一对手，这么多年来，我刻苦修炼，为的就只是打败他！”韩三握拳振声吼道。龙天听了不禁苦笑了一声，问道：“这难道是你全部的人生目标吗？除了这个，你就没想追求点儿其他的东西？”“其他的？”韩三愣了一愣，眉头倏然凝在了一起，望向龙天，沉声说道：“也许有！但是一切的一切都要在击败陆子明之后！”

　　“那如果在你们的决斗中，你输了呢？”龙天又问了一句。韩三摇了摇头，声音低沉的说道：“不会的，不会输的。如果我输了，那就是辜负了主人对我的期望，我唯有一死！”“你不觉得你这样太偏激了吗？”龙天摇着头问道。“没有什么偏激不偏激的，我只要能让主人感到满意，我愿意付出我的一切！”韩三振声说道。

　　龙天叹息了一声，喃喃的说道：“虽然我不知道你的主人是谁，可是我对他的反感越来越强烈了。”“反感？”韩三满是诧异的看着龙天，呐呐的问道。龙天的脸色一肃，沉声说道：“没错！就是反感！他或许救了你的命，但是他从你身上所剥夺的东西，远要多得多！真正的君子是施恩不图报，可是他呢？他却因为救了你，而理所当然的占据了你的灵魂，你的全部！这不是君子所为！绝对不是！”

　　“你没有权力这样批判我的主人！”韩三猛然用手中细剑遥指向龙天，满是愤怒的喝斥道。龙天冷哼了一声，说道：“是恶人就要受到批判！如果有朝一日我见到了他，我不但要批判他，我还要质问他，他算是个什么东西，可以这样肆无忌惮的操纵你的命运！如果有可能，我还会亲手杀了他！”

　　“不可能的！因为……我今天就会让你丧命在我的剑下！”韩三的手腕一抖，手中的细剑顿时破鞘而出，寒冷的光华如同水银泻地般的平铺在阳光之下。龙天的心神一振，脸上满是狂放不羁的吼道：“是吗？那好！就让我见识见识，你的剑到底够不够锋利！”

　　“看剑！”韩三不是一个喜欢罗嗦的人，听了龙天的话，丝毫也不犹豫，手腕一振，手中的细剑顿时发出一阵阵尖锐的如同鬼哭狼嚎般的鸣叫。这声音在比武大会上从来也未出现过，显然，在韩三的这几场比武中，他一直都没有用全力。随着细剑发出的锐响，韩三的剑招如同长江之水般，源源不绝的向着龙天狠狠地袭来。

　　面对韩三这凌厉无比的攻击，龙天的眉毛一挑，双手并指闪电般的连连挥出，搜魂指劲在龙天暗金龙气的催动下，如同疯了一般，铺天盖地的涌出，直向着韩三的剑芒笼罩了过去。剑气与指劲在半空中不停的碰撞，如同炸雷般的声响接连响过，直震的人耳朵嗡嗡作响。而与此同时，整个断崖边上的许多碎石也被两人的剑气和指劲击中，变成了一堆堆的碎屑！

　　两人越打越是兴起，震天动地的呼吼声此起彼伏，气势慑人！韩三的剑法空前凌厉，比起武当派最为厉害的剑法还要凌厉上三分，不光凌厉，而且严密，攻守兼备，绝对称得上是剑法中的王者。剑法本就精妙，再加上韩三的功力深厚，全力施展开来，当真有劈天斩地之威。然而韩三的剑法虽然妙至耗巅，但是龙天的搜魂指也同样厉害无比。尤其是在暗金龙气的加成下，更是非同凡响。

　　只见龙天手指挥舞，每一道指劲都又快又准，往往在韩三的剑招还没使完之际，就狠狠地撞在了韩三的剑锋上，让他接下来的剑招胎死腹中。韩三此时是越打越心惊，他的细剑本来就细长如针，想要正面击中剑锋已经很难，而在他告诉挥舞下，要想击中更是难上加难，几乎不可能！然而龙天却做到了，不但做到了，而且每击必中，能将指法运用到如此百发百中的地步，已经让人不敢想象了。而更让韩三感到吃惊的是，龙天的指劲力道之威猛，更是出乎他的意料之外。几乎每一击都能让他的手臂受到不小的冲击，一轮交锋下来啊，他的手臂竟然隐隐的有些发麻。

　　将剑法施展了一遍，却连龙天的衣角都没能触及到，反而是把自己的手震得发麻，韩三心中的惊讶非同小可，对龙天的认识更上了一层楼！


第一千二百九十三章 惊天比武！（二）

　　“你用的是什么指法，为什么会这么厉害！？”韩三难掩心中惊讶的望着龙天，振声问道。龙天微微一笑，说道：“不管是什么指法，能打败你那都是好指法！”说完，双臂展开，左右双手同时开弓，数十道指劲有前有后，有快有慢，层次分明，立体式的向着韩三攻了过去。见龙天这一招不但来的威猛，而且来的巧妙，韩三心中吃惊之余，不敢有丝毫怠慢，手中细剑狂舞，带起一道道冰冷寒芒，将自己的周身上下，密不透风的罩了其来。

　　“以为躲在龟壳儿里就可以高枕无忧了吗，太天真了！”龙天怒吼了一声，更多的指劲如同蝗虫群一般，铺天盖地的压向了韩三，那种不可一世，傲视苍穹的气势，只让韩三的心上如同压了一块巨石般的感受到一股无比的沉重。

　　指劲接二连三的撞在他的剑锋上，一道强过一道。等到韩三好不容易撑过一轮的时候，他握剑的手已经麻痹的失去了知觉，连剑都有些拿捏不住了。而此时，龙天更强的攻击却随后接踵而来，根本就不给他留丝毫喘息的余地。

　　“可恶！”见这样下去不是个办法，韩三狂吼了一声，手腕一振，细剑立即带着一道耀眼刺目的寒光直向着龙天狂射了过去，与此同时，韩三挥舞起了双掌，飞龙三绝之绝人随着韩三的掌势狂涌而出。将龙天的数十道指劲以掌力化解了个干净。龙天身体微微一侧，躲过了韩三的细剑。韩三的细剑贴着龙天的身体飞了过去，斜斜的插入了坚硬的岩体里。

　　见到韩三弃剑用掌，龙天忍不住呵呵的笑了起来，打趣的说道：“怎么，这是要弃剑投降哦了？呵呵……”“废话！我韩三从来就不知道什么叫投降！你虽然很厉害，但是我一定可以打败你的！”韩三满是震怒的吼道。龙天拍着手，笑说道：“有志气，不服输是好，可如果因为无法接受失败，变得盲目失去了理智，那就是愚蠢了……”

　　“废话少说！让你见识见识我的飞龙三绝！”韩三狂喝了一声，双掌如同抽疯般的接连劈出，精妙的掌法加上雄浑的内力，这飞龙三绝之绝人，被韩三施展出来，当真是威猛至极，只见漫天遍野，到处都笼罩在了韩三的掌风之下。看这一招的威力，比起当初韩三面对季鹤时施展的不知道强多少倍。显然，韩三在比武的时候，是手下留情了。

　　面对韩三这毁天灭地般的攻击，不由得激起了龙天压抑在内心深处的激情。龙天只觉得自己血液沸腾，身体仿佛不受自己控制了一般。暗金龙气在体内高速运动，流转不息。“哈哈哈……”蓦然，从龙天的口中爆发出一阵响彻云霄的狂笑，龙天的身体就如同摆脱了地球引力一般，腾空而起，暗金龙气借双手挥洒而出，只听砰砰砰的巨响不绝于耳，韩三的绝人掌力自从习成以来，还从来没有人敢正面相迎。更没有人能向龙天这样，从正面，以硬碰硬的态势，将其破解。

　　看到自己的掌力，被龙天的暗金龙气轰的七零八落，溃不成军，韩三心头萦绕着的惊讶直可以用惊涛骇浪来形容。下意识的向后连退了散步。“哈哈哈……飞龙三绝之绝人，果然有点儿门道！”见到韩三收回了掌力，龙天的身形一收，狂笑着落回了地面。

　　“我真的没有看错，你是我生平遇到的最强的对手！”韩三望着龙天满是认真的沉声说道。龙天微微一笑，缓缓的说道：“在同龄人当中，你也是我遇到的最强的对手！”“难道只是在同龄人当中吗？”韩三听了显得有些不服气，沉声说道：“即便是面对龙千秋他们这些前辈高手，如果我全力施展的话，我相信我和他们之间的胜负至少也是五五之数！”

　　龙天听了眉头一皱，沉声说道：“你怎么会如此轻视这些武林名宿？你的武功虽然强，但是比起他们还要差一大截，胜败能达到九一，对你来说就已经很不错了。”“你说什么？你这是瞧不起我！”韩三大怒，瞪着龙天喝道。

　　龙天摇了摇头，幽幽的说道：“我不是瞧不起你，我是在说一个事实，同时也在提醒你。如果你这么夜郎自大，你的下场会很惨的！”“哼！你会这样说，那是因为你还没有见到我最强的攻击！”韩三眼睛一眯，振声吼道。龙天淡淡的笑说道：“我知道，你还有绝地，绝天没有使出来吗，我给你机会，现在就把它们施展出来吧！”

　　“那我可得提醒你，绝人与绝地绝天比起来，那就好比是大餐前的开胃菜，根本就不值得一提，你如果以为，能像破解绝人那么简单的破解绝地和绝天，那你可就大错特错了。”龙天点了点头，道：“你说的对，我接受你的提醒！不过，我也有绝招没有施展出来呢。”

　　“那好！我们就见个真章！”韩三狂喝了一声，双掌徐徐挥动，伴随着双掌的动作，潜藏在他体内的磅礴内力，就如同是沸腾了的油锅般暴躁的咆哮起来，一股股无形的威压随之从韩三的深上释放出来，涌向龙天。感受到了对方的气势，龙天冷冷一笑，肩膀轻轻一抖，自身的威压顷刻间迸发，向着韩三反扑了回去。

　　在擂台上，韩三只是依靠威压就能对手俯首认输，可是面对龙天，他的威压虽强，可是却不够看。他的威严就如同遇到了暴风，猛的被遏制了住，不仅仅如此，在龙天的威压逼迫下，韩三的威压被不停的压缩，就如同丧家之犬般的向着他卷了回来。韩三见状心头狂震，直觉告诉他，如果再耽搁下去，估计他就没有机会出招了。韩三强压住心中的惊讶于不安，双脚在地上狠狠地顿了一顿，飞龙三绝之绝地顿时激射而出，携着凛凛的威势，向着龙天狂涌而去！


第一千二百九十四章 惊天比武！（三）

　　“来得好！”龙天见状不惊反喜，狂喝了一声，五指凝爪，不闪不避，竟然迎着韩三的雄浑掌力直直的冲了上去。这若是在旁人看来，龙天的举动和自杀无异。但是在韩三看来，却完全不是那么一回事儿。虽然龙天冲进了绝地的攻击范围，但是韩三的掌力根本就无法攻击到龙天，因为龙天脚下所踩得步伐，堪称玄妙至极，竟然可以让龙天在绝地掌力的死角行走自如，韩三一连数次作出了调整，可无论如何就是无法赶上龙天步伐的变幻。

　　被龙天改进过的幻天迷心步委实是巧妙到了极点，得此步伐，即便是在千军万马中也能行走自如，更别说是在韩三看似雄浑霸道，实在漏洞百出的掌力中了。正当韩三的心中倍受震动的时候，龙天终于突破了绝地掌力，抢到了他的身边，五指凝爪，直向着韩三的脉门扣了过去。

　　龙天先是硬碰硬的破了绝人，现在又以巧妙无方的步伐破解了绝地，给韩三所带来的震撼，已经不能用言语来形容了。然而，龙天接下来的这一扣更是让韩三惊的张大了嘴巴。“这……这怎么可能？”韩三目瞪口呆的望着想自己急速逼来的龙天，心中的吃惊直要把他的整个人都给活活的吞噬了。

　　任何武功都不可能是完美的，都有其漏洞所在。就连飞龙三绝尚且如此，韩三坚信龙天的这一扣也定当会有破绽显露出来。然而韩三却吃惊的发现，伴随着龙天身影的不断逼近，龙天的身形功法便越是完美。韩三只觉得自己仿佛一下子被人装进了一个盒子里，前后左右上下，竟然找不到丝毫的漏洞，可以让他利用，化解掉龙天的攻击。这种不可思议的情景让韩三心头惊的如同起了滔天巨浪海面，难以平静。

　　正当韩三的吃惊着的时候，忽然感觉到手腕上一紧，韩三讶然的转头望去，这才发现，龙天已经紧紧的扣住了他的脉门。直到此时，韩三才反应过来，从头到尾，面对龙天的攻击，他竟然连反抗都没有反抗。不是韩三不想反抗，而是他不知道该怎么反抗。就如同人类面对大自然的愤怒与咆哮，一切反抗都是徒劳的。

　　“你……”韩三望着龙天不知道该说什么了，只剩下了满脸的苦涩。龙天微微一笑，放开了韩三的手，幽幽的说道：“你还有最后的绝天！”龙天的话让韩三的心中猛的一振，重新燃起了斗志，飞龙三绝，虽然总共只有三招，但是一招强过一招。到了绝天，即便是将绝人和绝地两掌的威力加在一起，也未见得有绝天来的强。绝人，绝地虽然被龙天破了，但是最后的绝天还是给了韩三莫大的信心。

　　“这次比武，我本来已经输了。可是我不甘心，我一定要看看，你能不能破了我的绝天！”韩三抬头望着龙天的眼睛，振声说道。龙天轻笑了一声，道：“我也是这个意思！即便已经见识了绝地和绝人，如果不见识见识这最后同时也是最强的一招，将会成为我终身的憾事。尽管出招吧！”

　　看到龙天严重燃烧着的满是自信与高昂的斗志，韩三重重的点了点头，脚尖儿轻点地面，身体徐徐的飘浮到了空中。龙天同样拔身而起，与韩三对面而立。韩三的眼睛轻轻的闭了上，龙天可以清晰地感受到，韩三体内的内力就如同发疯了一般的疯狂的运转起来。遍布于韩三的四肢百骸之内，一股天一般高远而强大的气势，随之在韩三的周身凝聚环绕。

　　龙天体内的暗金龙气十分敏感的感受到了这股不平凡的力量，也自发的在龙天的体内运行起来。道道金光从龙天的身前身后透射而出，将龙天整个人渲染的如同从天而降的金甲天神。那种威严不必多说，那种气势更是惊天动地。

　　感受到了来自龙天的莫大威胁，韩三猛的睁开了眼睛，萦绕在他周身的磅礴气势顿时不安分起来，显得蠢蠢欲动。“飞龙在天，绝天灭地！”当气势积累到连韩三本人都无法承受的时候，韩三的口中猛然爆发出了一阵狂喝，双掌骤然向前推出，凝聚多时的掌力顿时如同一条无形的巨龙，张牙舞爪的向着龙天扑了过去。

　　韩三绝天一出，龙天的心头顿时一颤，体内的暗金龙气受龙天意念的驱动，同时狂涌而出，正面迎着韩三的掌力撞了过去。刹那间，天空中，仿佛有两条巨龙在奋勇交锋，那种无以匹敌的气势四处纵横，如果此时有人旁观着的话，定然会将龙天和韩三视若天人。

　　韩三先前的话并不完全是狂妄，当他催动全身的修为发动飞龙三绝之绝天掌力的时候，那种威力的确不同凡响，若是将龙天换做龙千秋等人，或许最终能击败韩三，但十有八九要受伤。

　　“吼！！！”韩三忽然出了一声震天般的狂吼，体内最后的内力倾巢而出，绝天掌力刚要势微，忽然又再次增强，龙天的眉毛一挑，暗金龙气不要钱的挥洒而出，晴天霹雳般的气爆声接连响起，四处纵横的劲气，就如同一把把看不见的利刃，将整个大地砍得千疮百孔。原本平滑如镜的断崖崖面也不例外，一瞬间多了无数道深达三分的伤痕。

　　龙天的暗金龙气已入化境，韩三的绝天掌虽然威力无穷，但是想要击败龙天，还差一线。在龙天暗金龙气疯狂的反扑下，韩三最后祭出的掌力也很快被荡平。力竭的韩三，身体一软，不受控制的从空中坠落下来。

　　这让龙天大吃了一惊，一颗心顿时提到了嗓子眼儿，经过刚才的比拼，韩三此时早已经被龙天的暗金龙气震的远离了先前的展位，此时在他的身下，赫然是深不见底的断崖。“小心！”龙天见状忍不住放声大吼了起来……


第一千二百九十五章 朋友！

　　龙天的吼声提醒了韩三，韩三转头向身下看去，见到那断崖就如同一个张大了嘴巴的巨大怪兽，面容狰狞的等着要将他吞噬。韩三的心中先是一惊，本能的想要稳住身形。然而刚才为了和龙天一较高下，韩三无所保留的施展出了自己的全部内力，此时的他丹田内空空如也，根本就调动不了哪怕一丝的真气来稳住他急坠的身形。

　　一阵绝望之后，韩三忽然自嘲的苦笑了一声，心中只觉得连龙天尚且都打不过，活在这个世上还不如死了的好。一念提及，韩三彻底的放弃了努力，双手展开，宛如小鸟般的准备迎接死亡的到来。

　　然而，就在他越坠越快的时候，忽然间，视线里出现了龙天的身影。之间龙天双脚踏在崖面上，向着他疾驰而来。伸手一捞，将他抱了住。然而韩三下坠的势头实在是太急了，龙天的身形顿时也被带着向崖底坠去。

　　“笨蛋，你为什么要救我，你会和我一起死的！”韩三见状，忍不住满是焦急的大吼了起来。龙天嘿嘿一笑的说道：“我曾经设想过无数次我会怎样去死，可我从来也没想过，我会被摔死！嘿嘿……像这样的坠崖，我已经试过两次了，没有一次能要了我龙天的命，这次也不例外！”韩三皱眉说道：“那你能怎么办？你还有力气带着我一起攀到崖顶吗？”韩三觉得，虽然他的绝天掌力没有将龙天怎么样，但是此时龙天的内力必然也消耗的差不多了，如果只是他一个人，那或许还有可能逃出生天，看是现在还要带着他，那是怎么也不可能的。

　　龙天没有说话，只是冲他笑了一笑，喝道：“抱住我！”龙天的话语坚定有力，不怒而威，根本就由不得韩三不听他的。韩三本能的抱住了龙天的腰杆，龙天怒喝了一声，一掌狠狠地拍向了坚硬无比的崖面，在崖面上顿时多了一个拳头大小的坑，龙天脚蹬在这小坑里，借力，冲天而起，带着韩三如履平地般的踏着崖面，会到了崖顶。

　　当韩三的双脚已经在崖顶站稳的时候，他还没有反应过来，满是惊异的望着龙天，呐呐的说道：“你……硬接了我一招绝天掌，竟然还有如此充裕的内力，带我从崖底直飞崖顶，你……你还是人吗？”

　　龙天听了，哈哈的笑了起来，说道：“韩三，这可就是你的不对了哦，我费尽九牛二虎之力，方才救了你，你不感激我就算了，还说我不是人，未免有些太过分了吧？”“不不不，我不是那个意思，我只是……只是觉得太过惊讶了！没想到……我的武功不但不如你，而且比你还差这么多，我……”

　　龙天微微一笑，说道：“自古文无第一，武无第二。谁都不敢说自己的武功天下第一，唯有勤练苦修，时时自省，才是王道！你的武功虽然不如我，但是放眼武林，也是一流之列。我的武功虽然比你高，但是放眼天下，比我武功为高着，如同天上朗星，不知凡几。因此，与其把时间浪费在与别人比武决斗上，还不如刻苦修炼，不断的提升自己。”

　　韩三看着龙天，喃喃的道：“你说的固然有道理，可是人的一生中，如果连一个目标都没有，那岂不是太可怜，太乏味了？”“是啊，目标对人生来说必不可少。但是并不是所有的目标都能给人带来积极地影响。更何况目标有高低之分，定的过高，不切实际，让人徒感沮丧，可是定的过低，便会让人一叶障目，不见森林！就如同你，拿陆子明作为自己的目标来说，陆子明只不过是武林正道万千后起之秀的一个，你即便是打败了他，又能如何？”

　　“打败了他，我便可以完成主人的意愿，报答主人的养育教导之恩！”韩三沉声说道。龙天微微一笑说道：“那如此说来，这个目标还并不是你自己为自己所设立的，而是受人控制。如果连自己的人生目标都要让别人来左右，那我只能说，你很可怜！”“主人不是别人，是对我有恩的主人！”韩三振声说道。

　　龙天道：“即便如此，那我问你，如果你打败了陆子明，那以后你又该以什么为目标？还听你那个主人的，任由他重新为你设立目标吗？如果是这样的，那你的恩报到什么时候才是个头儿，才能为你自己而活呢？”龙天的话让韩三的心头一振，摇了摇头，满是迷惘的喃喃的说道：“我不知道，我不知道……”

　　龙天满是同情的望着韩三，幽幽的说道：“如果一个人连自己为什么而活着都不知道，那他和行尸走肉又有什么区别？你的主人或许的确救过你的命，你要报恩，应该而且无可厚非！可是为了报恩，就可以置一切于不顾了吗？是非对错，超越一切，为了报恩而不顾是非对错，那便不再是报恩，而是助纣为虐！”

　　“你为什么连见都没见过我们主人，便认定他是坏人？”听龙天的话，韩三显得很是不服气，瞪着龙天，怒声喝问道。龙天振声说道：“不用见，光是看他加诸在你身上的这一切，我就可以断定他不是什么好人。”

　　韩三摇了摇头，沉声说道：“你没见过我的主人，你无权这样说！”龙天淡淡一笑，说道：“好啊，总有一天，你会发现我是对的。刚才你已经认输了，我想我们现在是朋友了吧？”韩三点了点头道：“男子汉大丈夫，一言九鼎！你是我韩三唯一的朋友！日后，即便是为你去死，我也绝不会二话！”

　　龙天笑着摇头说道：“朋友是用来交心的，不是用来跟着自己一起去死的！我这个人为朋友去死，没有怨言，可是我却绝对不会让我的朋友因为我而陷入险境！”“我也一样！”韩三振声说道。龙天看了他一眼，笑说道：“我信你说的话，不过我交朋友，还有一个原则，那就是对自己的朋友，有一说一，有二说二，绝不隐瞒！”


第一千二百九十六章 韩三的可爱！

　　韩三笑了笑，缓缓的说道“我之前答应过你，只要你打败了我，我可以回答你任何问题，知无不言，言无不尽！”

　　“那好！我问你，你的主人到底是谁？”龙天沉声问道。

　　“我的主人？……我不知道。”韩三想了想，摇头说道。

　　龙天听了，一阵哭笑不得，说道“韩三，你不应该是一个言而无信的人吧？你的主人救了你，又把你养育至今，传授给了你一身顶尖的武功，你竟然告诉我你不知道你的主人是谁？”

　　“我的主人和我相处的时候，从来不准我问及他的姓名，来历，我甚至连他的容貌都没有看到过，我所熟悉的只有他的声音！”韩三一脸沉静的缓缓说到。

　　“他为什么要这样掩饰自己的身份，难道你就从来也没有想过吗？”龙天满是疑惑的望着韩三问道。

　　“有什么可想的？这是主人自己的事，我想也是白想。”韩三淡淡的回答道。龙天又是一阵苦笑，他知道韩三是一个有意思的人，可是没想到会这么“有意思”。

　　“藏头露尾，不敢以真面目示人！看来我怀疑的没错，你的那个主人即便是救你也是居心不良！”龙天越发坚定的说道。

　　“或许你说的是真的。可是我不希望你再在我的面前诋毁我的主人。如果再有下一次，我看我们的朋友就做不成了。”韩三眉头一皱，冷着脸说道。

　　看到韩三被人利用，竟然还如此的维护那个人，真让龙天感叹不已，若是下一次再遇到像韩三这样的人，即便是拼了命不要，也要救。救了这样的人，那可真是赚发了。龙天满是无奈的摇了摇头，说道“好了！我们不说你的那个主人了。我问你，沈从云和花飞凤是不是你所杀？”

　　韩三摇了摇头回答道“不是！”听了韩三的回答，龙天忍不住长长的松了一口气，只要两人不是韩三杀的，那一切就都好说。然而还没等龙天这口气喘匀，韩三便又接着说道“虽然不是我所杀，但是他们却是因我而死！”

　　“啊？”龙天的心中一抖，沉声问道“这到底是怎么回事儿？”

　　韩三道“昨天比完武之后，我刚一离开会场，就发现有人在暗中跟踪我。比武的这几天，几乎每天都有人跟踪我，我一开始没当做一回事儿，只想将他们甩掉了事。可是我却没想到，这两个人的武功非同小可，我使尽了浑身解数，也没能将两人甩脱。万般无奈，我将两人引到了我和主人会面的地方。本来我是想让主人将两人赶走，可是没想到，主人对这两人恨之入骨，一上手便将两人给杀了。”

　　“混账！又是你的主人！？”龙天有些按耐不住心中的怒火了，放声狂吼了起来。

　　韩三淡淡的说道“他们两个人的死可怨不得我的主人，谁让他们无缘无故的追踪我来着？这是他们自己找死！”

　　龙天摇了摇头，满是无奈的说道“韩三，你知不知道，那两个人在武林正道中的地位非同凡响，他们的死，让武林正道大为震怒。你现在已经成了武林正道心目中的杀人凶手了。”

　　韩三没有理会龙天的话，而是望着龙天，幽幽的问道“那你呢？你也是武林正道中人，是不是也把我当成仇人？”

　　龙天苦笑着说道“我若是把你当成仇人，又怎么会和你做朋友？”

　　“谢谢！”韩三没再多说，将头扭到了一边，幽幽的到了一声。

　　没想到韩三竟然还会说谢谢，这让龙天的脸上不由自主的多出了一抹笑意，说道“不管怎么样，沈从云和花飞凤两位大侠毕竟不是你所杀。我会为你在那些前辈的面前尽力周旋，他们都是通情达理的人，应该不会为难你！”

　　韩三微微一笑，有几分冷酷的说道“不用！如果他们要找我报仇，就让他们尽管来吧，我不怕！”

　　“你不怕，可是我怕！我千辛万苦才和你交上朋友，你若是死了，我跟谁玩儿去？”龙天瞪了他一眼，带着几分恼怒的说道。

　　看到龙天的眼中写满了关心与担忧，韩三生平第一次感受到了友情的温暖，内心中显然是受到了不小的触动，原本冷冰冰，硬邦邦的眼神，也变得温暖柔和了不少。

　　感受到了韩三的变化，龙天的心中也很是欣喜，能让一个迷途的人返回正轨，这怎么说都是一件功德无量的大好事。更何况，韩三还是一个让龙天十分欣赏的男人。

　　“好了，我的问题都问完了，该你问我了。”龙天长吐了一口气，对韩三说道。

　　“问完了？就这么几个问题吗？”韩三有些诧异的转头看向龙天，呐呐的问道。

　　龙天微微一笑，幽幽的说道“我这个人其实并不怎么喜欢问问题。再说，现在问你，还不如以后和你相处的时候，慢慢的品，慢慢的发现来的有意思。朋友吗，本来就应该在交往中相互了解，你说对吗？”

　　韩三摇了摇头，回答道“我不知道，因为你是我的第一个朋友。”

　　龙天拍了拍韩三的肩膀，笑着说道“放心吧，以后会越来越多的！”

　　韩三又摇头“不用！朋友如果是真心的，一个足矣！”

　　龙天愣了一愣，随后望着韩三笑着说道“还说你不懂朋友，这不挺懂的嘛？哈哈哈……”

　　“你叫什么名字，你好像到现在还没告诉我。”韩三也笑了笑，转头看向龙天，幽幽的问道。

　　龙天冲韩三很是神秘的笑了一笑，幽幽的说道“你真的想要知道我的名字？”

　　“当然！难道我不应该知道吗？”

　　龙天苦笑了一声，喃喃的说道“我也不知道，不过我真的有些担心，你知道我的名字之后，整个人会抓狂！”

　　“什么意思？”韩三的脸上满是迷惘。

　　龙天轻笑了一声，缓缓的说道“其实我有两个名字，一个叫龙天。”

　　“龙天？你是说你是龙天，江湖上最近风头正劲，和陆子明齐名的那个？”韩三吃了一惊，满是错愕的看着龙天惊声说道。


第一千二百九十七章 杀气！危机！

　　龙天点了点头，笑着说道：“真难得，像你这样的人，竟然也会去关心江湖上的闲传，哈哈……不容易啊！”

　　韩三摇了摇头，苦笑了一声，说道：“主人曾经告诉过我，我唯一的对手就是陆子明，听说有一个龙天和他齐名，我根本就没放在心上，以为是你在攀龙附凤，借陆子明来抬升自己的地位，可我没想到，你的武功竟然如此之高。我现在十分想问，陆子明的武功真的有你这般高超吗？”

　　龙天点了点头，带着几分促狭，笑着说道：“他和我……半斤八两，旗鼓相当吧，呵呵……”

　　龙天的话一出口，韩三的心情明显的低落了不少，显得有几分沮丧，呐呐的说道：“经过这么多年的勤学苦修，我还以为自己可以轻易的战胜陆子明，达成主人的愿望。没想到，原来我和陆子明竟然相差这么多……”

　　“哈哈哈……怎么了，你感到泄气了？”龙天大笑着对韩三说道。

　　“有一点儿，觉得自己很没用！主人曾经不止一次的告诉我，说陆子明是一个武学天赋极高的少年，武功十分的厉害，足可武林称雄。我一直都不以为然，现在看来，我就像是一只井底之蛙，真是可笑。对了，你说你和陆子明旗鼓相当，那你们一定是比试过咯？”

　　龙天点了点头，笑着说道：“嗯，比过。而且你也和他比过。”

　　“我？我什么时候和他比过？”韩三满是迷惘不解的看着龙天喃喃的问道。

　　“哈哈……韩三，你可真是贵人多忘事啊！刚刚发生的事情就不记得了？”龙天忍不住大笑着说道。

　　“什么？”韩三显得愈加的迷惘。

　　龙天一伸手将假面撕了下来，露出了陆子明的真面目。看到龙天眨眼间就变成了另外一个人，心中一惊，本能的握住了细剑，向后退了三步，惊声问道：“你是谁？”

　　“哈哈哈……韩三，你不是把我当成生平唯一的对手吗？怎么，我现在站在你面前了，你反而不认识我了？”

　　“你……你是陆子明！”韩三是在无法压制内心的惊讶，指着陆子明，大声的喊了起来。

　　“不错！如假包换，我就是陆子明！”陆子明一指韩三振声吼道。

　　“可……可这怎么可能，你刚才还是龙天，现在怎么忽然又……”这一切发生的实在是太突然了，都快要把韩三给搞疯了。

　　看到韩三一副惊愕，迷惘的表情，陆子明微微一笑，说道：“我早就说过，如果你知道了我是谁，你会抓狂的。看，我没说错吧。”

　　“陆子明就是龙天，龙天就是陆子明？这……这到底是怎么回事儿？”韩三满是惊疑的冲着陆子明连声问道。

　　陆子明笑了笑，说道：“你是我的朋友，所以我不想对你有任何的隐瞒。陆子明和龙天其实就是一个人。武林中很少有人知道这个秘密，你应该不会出卖我吧？呵呵……”

　　“你……你真的是陆子明？”韩三直到现在还犹如在做梦一般，看着龙天，张口结舌的问道。

　　“哈哈哈……”韩三的话音还未落地，忽然间，一阵异常嘹亮的狂笑声，迅速的由远而近的传来。这笑声中所包含着的内力，强大的让陆子明吃惊，陆子明下意识的转头向着声音传来的方向看去。只见在视野内，一条身影如同流星般的快速向他们掠来。人还未到，一种遮天蔽日的庞大气势便于无形间向着陆子明压了过来。

　　陆子明的心中狂吃了一惊，不敢有丝毫的怠慢，怒吼一声，将体内的暗金龙气运转到了极致，释放出了自己全部的威势，拼命地与来人的气势相抗衡。此时的陆子明，只觉得自己的肩膀上陡然被压上了一座巍峨的高山，那股重压之强烈，让陆子明连站立都显得十分的吃力。

　　“来人是绝世高手，十分的危险！”陆子明的脑海中只剩下了这一个念头在不停的盘旋着，一双眼睛就如同被吸住了似的，锁定在来人的身上，再也无法移向别处。潜意识告诉陆子明，他的目光一旦移开来人，那便是他的死期到了。

　　陆子明从来也没有过这样的体会，就好像是在死神的镰刀下徘徊，随时都有可能灰飞烟灭。即便是在面临天山二老的时候，陆子明那样的艰难，也不曾有过这样的体会。这让陆子明意识到，来人的可怕程度甚至比天山二老还要强上三分！

　　数里之遥，在那人的身法下，转瞬即到。当那人来到面前，陆子明的眼睛顿时瞪了起来，满是惊讶的喊了出来“是你！？”此人不是别人，正是在龙府突然现身，又突然离去，被众人怀疑为裂无痕的神秘人。

　　正当陆子明心中吃惊不已的时候，让他更吃惊的事情发生了。只见韩三快走几步，来到了神秘人的面前，满是恭敬的俯身弯腰，嘴中叫了一声“主人！”

　　神秘人瞥了韩三一眼，笑着说道：“韩三，你太让我失望了！我教导了你这么多年，没想到，你还是输给了他。”

　　“对不起，主人！”韩三一听，立即单膝跪了下来，满是沉重的说道：“韩三无能！”

　　“起来吧！虽然你不能打败他，但是你把他引到了这处绝地，也算是大功一件！也罢，就让老夫亲手杀了他吧！”神秘人说着将冰冷的目光投向了陆子明。

　　与神秘人的目光碰撞在一起，陆子明的心中顿时一震。他平生见过无数双眼睛，可是没有一双，能释放出如此骇人的杀气。这种杀气绝对不是杀一个两个人能够形成的。要想凝聚这样的杀气，神秘人的手上必定沾染了数以千计的鲜血。

　　“主人，您不能杀他！”听了神秘人的话，韩三的心中大惊，急忙张口喝道。

　　“为什么不能？”自从神秘人救了韩三，韩三还从来没有在他的面前说过一个“不”字，因此神秘人望向韩三的目光，显得很是好奇。

　　“我……”在神秘人的目光下，韩三显得有些慌乱，张着嘴却说不出话来。


第一千二百九十八章 沉重打击！

　　“不要告诉我，你会和你的对手成为朋友，那太可笑了！”神秘人冷冷的说道。

　　“这有什么可笑的？再说了，我并不是韩三的对手，是你把这一切强加在韩三身上的！施恩不图报，那才真正的君子所为。你救了韩三的命，却占据了他的灵魂，把他变成了行尸走肉，你根本就是一个伪君子，真小人！”陆子明满是愤恨的瞪着神秘人沉声喝道。

　　“哼哼……你就尽管的骂吧，反正对一个将死之人，我是不会计较的。”神秘人冷笑连连的说道。

　　“想要杀我？没那么容易！”陆子明振声吼道。

　　“是吗？你的孟兰金经练到第几层了啊？”神秘人冷笑了一声，幽幽的问道。

　　他这一问，顿时让陆子明狂吃了一惊。要知道孟兰金经，只有他自己还有养育了他十五年的爷爷知道，即便是对龙千秋等人，他也从未提起过。此时却被这个不知身份的神秘人一语道破，陆子明怎么会不感到吃惊？“你……你怎么知道我修炼的是孟兰金经？”

　　“哈哈哈……我知道的要比你想象中的多得多。”

　　“你到底是谁！？”陆子明的脸色猛然一变，声若闷雷的喝道：“你见过我爷爷？或者是去过我从小长大的村子？或者……那些村民就是死在你的手里！？”陆子明越说越是激动，一张俊脸都不由得涨红了。

　　“哼哼哈哈……看起来，你心中的谜团不少啊。陆子明，对我来说，你就好像是一件完美的艺术品，要我亲手毁了你，我还真的有些舍不得。不过，也许是命运在作怪，你本应该走上另外一条路，可是你却没有。本来我们应该并肩战斗，可是现在，你却成了我的敌人，哎！我苦心经营十几年的一切，就这么被命运给摧毁了，真是让人心痛啊！”神秘人不时的仰天长叹，显得很是有些无奈。

　　神秘人的话语让陆子明的心情越来越激动，嗓音都因此而变得颤抖起来：“你……你到底是谁！快说！”

　　“既然，你这么想知道我是谁，那你就自己看吧！”说完，神秘人轻轻的摘下了罩在脸上的面巾，徐徐的再陆子明的面前露出了真容。当神秘人的整张脸都暴露在陆子明的面前时，陆子明的身体狂震，脸上充满了深深的震惊，整个人就如同触电了一般，剧烈的颤抖了起来，嘴里呐呐的喊道：“爷爷……”此时站在陆子明面前的，不是旁人，正是将陆子明抚养长大，早就应该不在人世的，陆子明时时想起，时时落泪的爷爷。

　　“哈哈哈……难得你还能叫上我一声爷爷，这十五年，我没有白白的养育你，栽培你！”神秘人狂笑着说道。

　　“这……这怎么可能？你……你不是已经死了吗？”陆子明紧紧的注视着对方，脑海中回荡着的满是小时候，在深山中和爷爷一起度过的岁月。那时候的爷爷，慈祥和蔼，视陆子明如宝，可是现在的他，却是一脸的冷酷，满眼的杀气，与当初判若两人。

　　“当初，我只不过是诈死而已。那时候，你已经学了一身的本事，应该按照我的意愿，离开深山，踏入江湖。我将盗天教教主的信物交给你，为的就是想要让你帮助盗天教，剿灭武林正道，以报我当年在道魔大战上所受到的屈辱！可是我没有想到，你不但没有帮我完成心愿，反而将盗天教改造的与武林正道称兄道弟，竟然化解了两者之间延续了数十年的仇恨。我可真没白培养你，你还不是一般的有本事。”

　　“爷爷，你难道不知道，我是京城龙家的子孙。你怎么能让我们龙家手足相残？”陆子明难忍心中愤怒的喝问道。

　　“我知道，我当然知道！当年就是我把你从龙家给抢出来的。为的就是看到你亲手杀了龙千秋！亲孙子杀了亲爷爷，你不觉得这很有趣吗？”

　　“卑鄙，无耻！”龙天狂怒的放声大吼了起来。

　　神秘人冷笑了一声，幽幽的说道：“只可惜啊，天不助我！你的善良让我计划好的一切都成了空。你竟然还认祖归宗了。早知道会是这样一个结局，我当初就该杀了你！”

　　“你不是把我养育长大的爷爷！你是魔头！”陆子明狠狠的瞪着神秘人，愤声吼道。

　　“呵呵……这真被你说对了！我裂无痕，本来就是当今武林最大的魔头！”神秘人忽然爆出了自己的身份，连声吼道。

　　“你就是裂无痕？”陆子明又惊又怒，他怎么也没有想到，将自己养大，备受自己尊崇的爷爷竟然就是真正的盗天教教主裂无痕，陆子明的脑袋嗡的一下，变成了一片空白。

　　“哼哼哈哈……没想到吧？我裂无痕为了报仇，隐忍了十五年，我不会再忍下去了！”裂无痕满是张狂得意的放声吼道。

　　骄阳似火，烈日当头！在此炎炎盛夏，陆子明的心中却感受不到一丝一毫的温暖，有的只是刺骨寒心的冰凉。望着眼前这张熟悉的面容，陆子明的心中流淌着的尽是无比的悲哀。亲情不再，恩情已灭，邪恶和正义的碰撞，竟然来的这么残酷。

　　韩三呆呆的在一旁注视着陆子明，从陆子明的眼睛里，他完全感受到了陆子明此时的心情，忍不住长叹了一声，轻轻的摇了摇头。

　　“你现在是不是很恨我？是不是特别想杀了我？哼哼哈哈……可是你再也没有机会了……”裂无痕望着陆子明，冷冷的说道。

　　“为什么选中我？让我来承担这一切？”陆子明满是悲愤的瞪着裂无痕大声质问道。

　　裂无痕冷笑了一声，幽幽的说道：“我不知道！我想，这大概是天意吧？”

　　“你养了我十五年，在相当长的一段时间里，我一直认为你是天下最慈祥的爷爷，是我唯一的亲人。我不相信，这十五年来，你一直都在跟我演戏！”不知不觉的，陆子明的眼中盈满了泪光。昔日他最信任，最亲密的人，却一直都在骗他，这样的打击对陆子明来说，实在是太过沉重了……


第一千二百九十九章 生死之战！（一）

　　“我也不想这样，可惜是你自己偏离了轨道！否则的话，我们可以并肩战斗，那样，我依旧是你的爷爷，你依旧是我的孙子。”裂无痕虽然狠辣，但终究也有一颗人心，十五年的朝夕相处，十五年的传授教导，即便裂无痕心口里的是一块石头，也该捂得热了。裂无痕的脸上破天荒的流露出了一丝不忍和无奈。

　　“什么轨道？别说没有，即便有，也是你亲手为我安排的，自绝于天下的‘鬼道’！你控制了韩三，又想要控制我，你凭什么？你凭什么可以随意的安排玩弄别人的命运？我很庆幸，我没有按照你所谓的轨道走下去，我庆幸我跟你这样的魔头生活了十五年，却依旧保有一颗良心！我从来也不曾偏离过轨道，而偏离轨道的人，恰恰是你自己！”陆子明满是激动，慷慨激昂的大声喝道。

　　裂无痕轻摇了摇头，幽幽的说道：“这就是我今天为什么必须要杀你的原因。像你这样的人，注定是要成为我的绊脚石的。”

　　“哼！你逆天而为，将来遇到的像我这样的绊脚石，会越来越多的！”陆子明哼了一声，喝道。

　　“哈哈哈……我裂无痕一路走来，遇到的绊脚石不知多少，可是没有人可以阻挡我的雄图霸业！不管是什么样的绊脚石，我都会狠狠地将它踢碎，绝不留情！”裂无痕狂妄的大笑着说道。

　　“天理昭昭，正义不灭！你就算得逞了一时，也不会得逞一世！总有一天，你会品尝到自己今日种下的恶果！”

　　“或许会有那么一天，不过，你却是不可能看到的了。”裂无痕眼神幽幽，杀意直冒的冷冷说道。

　　“哈哈……多谢你十五年的栽培，让我有了一身的好武功！你想要杀我，未必就那么容易。”陆子明的身子一顿，面容冰冷严峻的望着裂无痕说道。

　　“哦？你这是准备要和我斗法咯？”裂无痕一脸轻蔑的问道。

　　“当然！我陆子明绝对不会束手待毙！”陆子明的眉毛一挑，振声说道。

　　“真是自不量力！不要忘了，你所学的都是我交给你的！”

　　“那可不一定！”

　　“好！就让我看看，离开我的这段日子，你到底有什么样的长进！”裂无痕浑身一振，无上的气势陡然迸发开来，一时间，连天与地都为之色变。

　　感受到了来自裂无痕身上无比强烈的杀意，韩三的心中大惊，急忙抢了出来，连声说道：“主人，请息怒！”

　　裂无痕目光如电的向他看来，冷冷的问道：“韩三，你有什么话要说吗？”

　　裂无痕的目光冷的可怕，让向来对他敬畏无比的韩三看了，浑身都忍不住打起了哆嗦，呐呐的说道：“主人，您……您不是说他是属于我的对手，应该由我来打败吗？”

　　裂无痕冷哼了一声，喝道：“是啊，我也想看到你亲手打败他，可是你太没用了，指望你是指望不上了。”

　　“不！主人，现在我虽然不是他的对手，但是我相信，总有一天，我会亲手打败他的，就请您让他多活些时日吧？”

　　“本座已经失去了耐性，等不了了！”

　　“主人！……”

　　“闭嘴！再敢多言，我连你一起杀，退下！”韩三听了面色连变了几变，转头看了陆子明一眼，默默无语的退到了一边。

　　见到自己和韩三只不过才认识两天，韩三就能这么做，陆子明的心中很是欣慰，至少韩三这个朋友他没有交错。见到韩三眉头紧皱，神情担忧，陆子明仰天发出了一阵狂笑，冲韩三大声的说道：“韩三，不用为我担心，我是没那么容易就死的，哈哈哈……”

　　看到陆子明面对裂无痕这般强敌，却仍然能如此纵情豪笑，韩三一方面感慨于陆子明的英雄气概，另一方面却更为陆子明担心了。自从韩三被裂无痕所救，跟随裂无痕习武以来，他就从来也没试过为谁担心过，此时感受着心中满满的担心，那种滋味还真是不好受……

　　“废话说够了！陆子明，看在你喊了我十五年爷爷的份儿上，我可以让你死的痛快点儿！也算是照顾了我们的祖孙情！”

　　“闭嘴！养育了我十五年的爷爷，早就在十五岁那年已经去世了。而你只不过是附在他身体上的恶魔而已。今天，我就把你驱出我爷爷的身体，免得让你继续糟蹋！”陆子明怒吼了一声，道。

　　“随便，如果你有那个本事的话！”裂无痕的右脚猛然在地上狠狠地跺了一跺，一股无形而又可怕的劲气顿时向着陆子明狂涌了过去。

　　陆子明的心中一惊，不敢有丝毫的怠慢，身体陡然拔起，掠到了半空中。几乎与之同时，在他刚刚站立的地方，无声的出现了一个深坑。

　　如此之强的内力，让陆子明的心中狂震，有些明白，为什么龙千秋他们提到裂无痕，会谈虎色变了。如此之高深的功力，为恶江湖，那绝对是一场惊人的灾难。

　　“哼哼……刚才只不过是开胃菜，现在才是正餐！子明，养育了你十五年，现在却要亲手送你上路，说起来，还真是让人难过……”

　　“那就让我送你上路吧！”被动挨打从来都不是陆子明的性格，伴随着这声怒喝，陆子明的身体，宛如曼陀罗般的凌空旋转起来，一道道金光从他的体内狂涌而出，在半空中凝聚成了一条水桶粗细的光柱。

　　伴随着光柱的形成，天地间被一种莫名的压力所笼罩。站在战局外的韩三也感受到了这股强大的压力，心中带着惊骇，下意识的向后连退了三步。抬头仰望着空中的陆子明，仿佛天神般的控制着用内力凝聚而成的金色光柱，韩三忍不住摇了摇头，这才知道，方才他和陆子明的一战，陆子明根本就没有出全力，否则的话，如果陆子明祭出这一招，他这一生只怕立即就会画上句点。只是，这看似威力无穷的一招，能对付的了裂无痕吗？韩三的心头却是画上了一个大大的问号。


第一千三百章 生死之战！（二）

　　裂无痕冷冷的望着凝势待发的陆子明，幽幽的说道：“你的天赋和悟性，果然没让我失望。看你这一招所释放出来的内力，应该已经堪透了《孟兰金经》第七重天的境界。不过可惜啊，与我相比，你还差得远呢！我现在就让你见识见识真正的《孟兰金经》的威力！哈哈哈……”伴随着一阵狂笑，裂无痕体内的内力极速的运转起来，一道道散发着黄金般光芒的气劲，从他的身体里奔涌而出。随着裂无痕的意念，在裂无痕的面前形成了一团保龄球大小的真气弹。

　　裂无痕与陆子明所发出的真气，虽然从外表上看都是金色，但是仔细分别，两人的真气却又有着绝大的不同。裂无痕的真气十分的纯净，纯粹的金色，没有丝毫的杂质。可是陆子明的却呈现出暗金色。一开始，陆子明以为之所以会出现这样的差别，那是因为他曾经吸收过大量的毒瘴，真气中含有毒气的结果。可是很快他便发现，没有这么简单。当他刻意将毒气与孟兰金经真气分开之后，那剩下的金色也依旧不如裂无痕来的纯粹，来的夺目。就好像裂无痕的真气是千足金，而他的却只不过是掺了铜的18K一般。

　　在接下来的对决中，陆子明又发现，两者的区别不光是颜色不同这么简单，威力也是大相径庭。裂无痕就好像是他的加强版，威力凭空比他高出了一截儿。当陆子明操纵着数量相当的，祛除了毒瘴所转化而来的纯粹的孟兰金经之力与裂无痕对决的时候，他明显是处于了下风，只是眨眼的工夫，他的内力便别被裂无痕以摧枯拉朽之势，轰的干干净净。陆子明好不容易凝聚成的光柱，更是被裂无痕的真气弹轰的荡然无存。陆子明没有料到双方虽然都是修炼的孟兰金经，但是威力却相差许多，失察之下，竟然受了轻伤。

　　“你修炼的不是《孟兰金经》！”陆子明面露惊色的等着裂无痕怒声喝道。

　　“哈哈哈……我修炼的不是《孟兰金经》，你修炼的也不是。我们俩儿修炼的都是《逆天神诀》，只不过，哼哼哈哈……你练的有些不大对头而已。”裂无痕满是阴笑的说道。

　　“你……你这是什么意思？”陆子明的心中狂震，连声问道。

　　裂无痕没有说话，眼睛微微的眯了起来，正当陆子明不知道裂无痕要做什么的时候，忽然间他惊骇的发现，这流动于四周的天地元气，就好像是发疯了似的，一改常态，疯狂的向着裂无痕涌了过去。

　　陆子明也有过这样的经历，曾经大肆的吸收天地元气，希望以此来快速提升自己的修为，可是结果却是悲惨可怕的。这些天地元气体内进入体内之后，非但没有帮他替身功力，反而在他的体内大肆破坏，甚至一度想要抢占他的心神，差点儿害得他走火入魔。此时见到裂无痕像他一样，心中大吃了一惊，下意识的喝道：“快停下来，会让你走火入魔的！”

　　听到陆子明满是急切的惊呼声，裂无痕幽幽的睁开了眼睛，望着陆子明邪笑着说道：“看来，你已经这样尝试过了对吗？”

　　“不错！这样做有害无利，会害死你的！”

　　“哈哈哈……你放心！这样做，你会死，可是我不会！”说完，裂无痕猛然挥掌一扫，一股比先前不知道强大了多少的内劲，宛如奔雷般的向着陆子明压了过来。陆子明不但有丝毫的耽搁，急忙运起身形，急急的掠到了一边。陆子明刚一离开，便听到一声震天般的巨响响起，在他之前站立的地方，尘土飞扬，就连坚硬无比的岩体，都被震的七零八落，碎屑满地。

　　这一次的威力，比起先前不知道强大了多少。陆子明见了，满是惊骇迷惘的看着裂无痕，呐呐的问道：“为什么？为什么你可以不受天地元气之害，反而可以助长你的功力？”

　　裂无痕冷笑连连的说道：“我不是说过嘛，你修炼的逆天神诀，有些错误的地方。你以为你吸收的是天地元气？哈哈哈……你错了，你吸收的其实是天地煞气！”

　　“什么？”陆子明惊的失声喊了起来。博览群书的他，当然知道，天地煞气和天地元气，虽然只有一字之差，但是却有着天壤地别。天地万物，皆有两面。天地元气也不例外。天地元气，是天地万物赖以生存的能量之源。其本身应该是善的，进入人体内之后，能够对人的修为起到积极地作，然而有善就有恶，天地元气的另外一面，就是天地煞气。天地煞气阴寒无比，一旦进入体内，就会反噬其主，后患无穷。

　　“哼哼……你是我手上的一颗棋子，我当然得想办法来控制你。我能造就你，当然也要能毁掉你。只有这样，我才能高枕无忧！当初我传授你逆天神诀的时候，就是为了防止今天，你与我做对，所以故意教了你一套错误的逆天神诀。”

　　“你……你真是太卑鄙了！”陆子明难忍心中震怒，冲着裂无痕放声狂吼道。

　　“卑鄙？哼哼哈哈……我看这应该叫做英明才对！否则得话，我今天杀你，岂不是要大费一番周折？”裂无痕满是得意的狂笑道。

　　“老天永远都是站在正义一边的，是不会让你们这些魔头得逞的！”

　　“真是可怜那！把自己的命运托付给虚无飘渺的老天，普天之下，还有比这更悲哀的事情吗？不过话说回来，有一件事，我还真是有些疑惑。既然你已经尝试过，吸收了天地煞气，你现在应该丧失本性，坠入魔道才是。可是你为什么，却还能活的好好的呢？”

　　看到裂无痕满脸的不解，陆子明的心中连呼侥幸。如果当初他不是为了救蓝芯他们，吸入了瘴气，那他后来就没有办法，借助瘴气，以毒攻毒，不但化解了天地煞气，反而因祸得福，借助炼化天地煞气，使自己的修为暴涨。这让他越发的坚信，老天是公平，是正义的。


第一千三百零一章 生死之战！（三）

　　“哈哈哈……你觉得很奇怪吗？是老天在和你作对，是老天，不让你的阴谋得逞，你给我看好了！”陆子明狂吼了一声，蓦然打开了头顶百汇穴，默念心诀，周围萦绕着的天地煞气顿时被吸引，疯狂的涌入了陆子明的体内。

　　陆子明的这种举动，在裂无痕的眼中无疑是在自杀，即便是他，也不由得吃惊的瞪大了眼睛，脸上写满了惊骇。天地煞气一涌入陆子明的体内，立即便开始作乱，不过对此，陆子明早就有经验了，毒瘴所转化的毒气在他心念一动间便扑了上去，将天地煞气牢牢的裹了起来。在毒气的包裹下，天地煞气就如同一头落入陷阱中的困兽，拼命地挣扎起来。陆子明微微一笑，操控着孟兰金经之力，随后涌了上去，与毒气合力，将被陆子明吸入体内的天地煞气驯服，转化成了暗金龙气。

　　当这一切完成之后，陆子明猛的睁开了双眼，同时，双掌平推而出，强劲霸道的内力狂涌而出，铺天盖地，向着裂无痕迎头卷去。裂无痕急忙收起了心中惊讶，挥掌应对。只听砰的一声巨响响起，裂无痕的身体狂震，竟然不由自主的向后退了一小步。

　　虽然只有一小步，但是这在韩三的眼中已经是不可思议，仿佛在做梦一般的不真实。不由得张大了嘴巴。

　　此时最吃惊的人绝对不是他，而是裂无痕。回想起刚才陆子明所发出的那一掌，裂无痕的心头不由得一阵狂跳。那一掌的威力比先前强大了至少三成。虽然裂无痕不敢相信，但是他却不得不承认，陆子明不知道用什么办法，不但能摆脱天地煞气的侵袭，反而能将其转化为自己的内力。这在裂无痕看来，根本就是不可能的，可是陆子明却偏偏做到了。这让裂无痕越发的感叹，他当年果然没有看错，陆子明绝非池中之物。越是感叹，裂无痕就越是觉得可惜，可惜不能完全的拥有陆子明，否则的话，这对他来说，将是如虎添翼！

　　“我真是小看你了，你的修为进步的比我预料中的要快的多！”裂无痕望着陆子明，幽幽的说道。

　　“是吗？是不是后悔了，当初不该选择我？”

　　“有点儿……”

　　“哈哈哈……可是已经晚了！时间法度，只能向前，永远都不可能倒流！裂无痕，你为祸江湖的日子，已经到头了！”一掌震退了裂无痕，陆子明的心中大为振奋，信心高涨的吼道。

　　“哼！大言不惭！你以为凭你，可以胜得过我吗？”裂无痕撇了撇嘴，冷冰冰的说道。

　　“能胜不能胜，打下去就知道了！”陆子明很是干脆的亮起了双掌，振声吼道。

　　“好！让你死的心服口服，也不枉你喊了我十五年的爷爷！”裂无痕道。

　　“我也看在你养育了我十五年的份儿上，提醒你，我一开始的时候并没有出全力。你若是以为能和一开始的时候一样，轻松的击溃我的攻击，那你可就大错特错了。”一开始，陆子明为了验证自己所修炼的和裂无痕所修炼的真气到底有什么样的不同，所以在发功的时候，并没有使出融汇有毒瘴之力的暗金龙气。

　　“是吗？不过，你用不用全力，结果都是一样的！看掌！”裂无痕冷喝了一声，双臂一展，挥动手掌，直直的向着陆子明轰去。这一掌，没有任何的掌法招式可言，有的只是裂无痕狂霸无比的内力。少了花哨，威力却是倍增，速度更是快到了让人瞠目的地步。在一旁看着的韩三心中所涌起的惊骇，言语难以形容。只觉得若是把陆子明换成自己，他唯有束手待毙的份儿。

　　面对裂无痕这样的强敌，陆子明丝毫也不敢分神，见到对方一掌劈来，急忙将体内的暗金龙气运作起来，倾巢而出，双掌灌满掌力，冲着裂无痕，正面迎了上去。

　　“咦？”见到陆子明的暗金龙气，大有蹊跷，裂无痕不由自主的发出了一声惊咦，然而惊讶归惊讶，但是裂无痕手上的动作却没有丝毫的迟缓。在韩三的注视下，两人的双掌抵在了一起，暗金龙气和裂无痕的逆天神功正面相撞在一起，展开了龙争虎斗。

　　前一次，裂无痕不费吹灰之力便击溃了陆子明的内力，可是这一次，他还想重复先前的威风，却是不可能了。暗金龙气与逆天神劲就如同一虎一狮，竟然斗了个旗鼓相当，不相上下。两人的身体同时一晃，各自向后退了一步。

　　“这怎么可能？”裂无痕再也无法掩饰心中的震惊，满是错愕的望着陆子明，振声吼道。

　　“嘿嘿……我早就说过，想要杀我，没那么容易！”陆子明冷笑连连的撇嘴说道。

　　“你修炼的不光只是逆天神诀，否则的话，你绝对不可能抵挡的住我先前的那一掌！”裂无痕笃定的沉声喝道。

　　“你说对了！你以为你教我错误的逆天神诀，就吃定我了吗？老眼有眼，让我因祸得福，修炼成了暗金龙气！哈哈哈……”

　　“什么暗金龙气，听都没听说过！”

　　“你听没听说过，无关紧要！重要的是，今天我就要凭借暗金龙气击败你！”陆子明一甩手，振声吼道。

　　“狂妄！刚才我只不过是跟你玩玩儿，只用了六成力道罢了。”

　　“什么？”陆子明难以置信的望向裂无痕，刚才那为了挡下裂无痕那一掌已经使出了全力，可是裂无痕却说他只用了六成力道，这怎么能不让陆子明感到吃惊？他希望裂无痕是在吹牛，只是吹牛这么无聊的事情，好像不是裂无痕这样的人会干的。

　　“再接我一掌！”裂无痕狂吼了一声，又是一掌向着陆子明劈了过来。陆子明急忙压制住心中的不安与惊讶，再一次挥动暗金龙气迎了上去，这一次，裂无痕傲然未动，屹立如山，可是陆子明却是不由自主的向后退了一步。

　　揉搓着隐隐有些发麻的手臂，陆子明的眉头紧紧的皱了起来……


第一千三百零二章 生死之战！（四）

　　见陆子明被自己震退一步，面露惊容，裂无痕狂笑着说道“怎么样，刚才是我七成内力的一掌，能抵挡得住吗？”

　　看到裂无痕一脸的得意，陆子明的心却是不由得沉到了谷底。裂无痕实在是太可怕了，以他此时所表现出来的强悍内力，比天山二老中的任何一人只高不低。陆子明并没有奢望过，当初十大顶尖武林高手联手都没能奈何的了的裂无痕，会轻易的败在他的手上，可是他也同样没有想到，自己的修为不但比不上裂无痕，而且还差得这么多。

　　“你少得意，我看你的七成掌力也是一般一般，只不过将我震退了一步而已，你有什么可得意的？”陆子明心中惊骇，嘴上却是不肯服输。

　　“好小子，够倔强！那好，你再接我八成内力的这一掌！”裂无痕听了陆子明的话眉毛一扬，冷哼了一声，右掌再次快若闪电的劈向了陆子明。这一掌的威势果然比方才又强了一分，掌力还距离陆子明有数丈之遥，可是掌力卷起的掌风，却已经扫在了陆子明的脸上，就如同一把把看不见的刀子，割的陆子明的脸生疼。

　　不敢怠慢，陆子明一咬牙，急忙将全身的暗金龙气，都凝聚在了双掌之上，身定如山，奋力的将双掌平推了出去。闪烁着金光的暗金龙气，顿时奔腾咆哮着涌了出来，迎向裂无痕的掌力。轰隆隆之声在片刻后不绝于耳的响起，漫天都是两人的内力碰撞而生出的内力乱流，韩三一个不小心，被一道乱流从肩膀上扫过，一道血槽顿时显现，韩三闷哼了一声，急忙向一旁连退了几步，离两人远了些。

　　虽然裂无痕所使用的内力只是比上一次提升了一成，但是就这一成，在陆子明的眼里却是与前一掌有着天壤之别。陆子明的身体就好像是被推土机推着似的，蹭蹭的连退了五六部不止。胸口血气狂涌，一股逆血，直冲向了陆子明的喉咙，却被陆子明拼命的咽了回去。

　　见到陆子明接了自己八成内力的一掌，让然能做到屹立不倒，裂无痕多少也有些意外，目光幽幽的望着陆子明，沉声说道“看来我们分手的这几年，你的修为增长的不是一点半点。”

　　陆子明冷哼了一声，撇嘴说道“哼哼……你后悔了吧？后悔当初不该选择我，培养我。”

　　裂无痕摇了摇头，淡淡的说道“我这个人有一个雷打不动的原则，那就是事情一旦做了，无论出现怎么样的结果，都绝不后悔！而且，你就要死了，对我也不会再构成什么威胁了，我也犯不着后悔。”

　　陆子明摇了摇头，声音低沉的说道“还是那句话，我不会就这么轻易的死在你的手里，绝不！”

　　裂无痕轻叹了一声，喃喃的说道“有时候，人的愿望是美好的，可是现实却总是很残酷。你不想要的，他偏要给你。而你想要的，却往往又得不到。就像现在的你，想要活下来，可是，那却是不可能的……”

　　“你少跟我说这些乱七八糟的，想要杀我，就出招！”陆子明满是不耐烦的怒声喝道。

　　“也罢！既然你们这么想死，那我就成全你好了。八成的内力已经让你如此模样了，看来，如果我施展九成内力的话，你应该是死定了。”

　　“屁话！有本事，你就把你十成十的本事都拿出来，看我是死是活！”

　　“你还真是嘴硬！不过，你还是先接我九成内力的这一掌吧！”裂无痕满是轻蔑的冷哼了一声，右掌不着痕迹的劈出。

　　虽然裂无痕的这一次攻击凝聚了他超过九成的内力，但是其威势却并不比方才来的强烈些，相反，这一掌显得空前的安静，而裂无痕的动作就好像是打太极似的，十分的缓慢。然而正因为如此，陆子明的心却是跳的比上一次还要快。随着裂无痕掌势的展开，周围的空气仿佛忽然间凝固了一般，让陆子明的呼吸都变得有些困难。同时一股强的可怕的威压于无形中罩在了陆子明的身上，让陆子明只觉得自己整个人如陷泥沼一般，一举一动都是如此的困难。

　　陆子明忍不住颤抖了起来，不是因为恐惧，而是因为震惊。裂无痕此时还没有出全力，可是已经有这般的威势，那如果他出全力，那又是怎样一个局面？天崩地裂？地动山摇？陆子明不敢去想象，因为他打心眼儿里不想尝试裂无痕的全力一击。

　　“哈哈哈……自从我裂无痕炼成神功以来，还从来没有人能逼得我使出九成的内力。陆子明，你不愧是我培养了十五年的好孙子，能做到这样，你可以很骄傲的去死了！”

　　“我不会死的！死的人只会是你！”裂无痕的内力让陆子明的心情激荡，紧咬牙关的将全身的内力都提聚了起来，在自己的周身布下了一层金色的光罩，心中打定了主意，不管裂无痕的这一掌有多强，多可怕，他也一定要撑过去，不只是为了活下去，更是为了尊严。

　　随着裂无痕的掌力迸发，韩三的心跳的越加的厉害了。既有对裂无痕无上神功的敬畏，更有对陆子明的担忧。自从韩三从陆子明那里感受到了友情的可贵，在韩三的心中，陆子明已经成了一个他心中不可替代的朋友，他不想陆子明死，一点儿也不想。可是眼下这种局面，以他的修为，连靠近两人都难，他又能做些什么呢，只能急的在一旁干瞪眼。

　　这一次，陆子明同样没有闪躲。不是他不想躲，是因为他无处可躲。裂无痕的这一掌，虽然缓慢，但是却将陆子明所有可能的生路都给封死了，分明就是逼陆子明与他硬碰硬的比拼掌力。另外，陆子明也不想躲，他渴望对手，像裂无痕这样一个强大的，几乎是不可被战胜的对手，更是他心中最渴望的。

　　“陆子明啊陆子明，你是天纵奇才，武林奇葩，我真的很舍不得杀了你，只可惜，我没有另外的选择，你认命吧！”裂无痕说道。


第一千三百零三章 生死之战！（五）

　　“哈哈哈……我命在我手！岂是你能任意予夺的？裂无痕，虽然你养育了我十五年，对我有教导之恩，可是你是邪，我是正，我也没有别的选择！”陆子明狂笑着应道。

　　“哼！嘴硬的笨蛋！”裂无痕怒哼了一声，手掌猛的一挥，包含着他九成内力的一掌，顿时如同脱缰的野马般，骤然加速，奇快无比的向着陆子明卷了过去。陆子明眉毛一挑，眼睛一闭，喉咙中发出了一声怒吼，将体内的暗金龙气一股脑儿的全都释放了出来。在这一片晴空下，顿时响起了一连串的晴天霹雳，只炸的韩三耳朵生疼，心神摇曳，体内的真气就如同冷水滴进了沸腾的滚油中一般，顿时乱了套。韩三大惊，急忙凝神静气，全力控制起体内四处乱窜的真气，很是费了一番周折，才将它们纳入了正轨。

　　做完这一切，韩三不由得抹了一把额头上的冷汗，连连发出了几声苦笑，陆子明和裂无痕两人实在是太强了。

　　当韩三将目光看向两人的时候，顿时大惊失色，只见陆子明的身体就如同断了线的风筝，远远的飞了出去，重重的砸在了一处凸起的岩体上。那岩体本是十分坚硬的，可硬是被陆子明的这一撞给撞得四分五裂，碎屑满地。

　　“子明！”韩三忍不住仰天发出了一声惊呼。在韩三的惊呼声中，陆子明艰难的站了起来，胸前早已经被他的鲜血给染的一片通红。再看他的脸色，就如同金纸一般，即便是不会武功的人也不难看出，此时的陆子明所受的内伤定然不是一般的严重。

　　体内不时传来撕心裂肺的剧痛，让陆子明连简单的站立都变得十分困难。陆子明努力的想要动上一动，可是一动，体内便会涌起阵阵针扎一般的痛，让他的脸上不由得落满了苦笑。裂无痕的九成内力实在是太可怕了，陆子明知道自己接不下，可是没想到硬接的后果会如此严重。他体内的暗金龙气，本震的四散而逃，原本充盈的丹田，此时却只剩下了为数不多的暗金龙气，在盘旋着。不过，相比起孟兰金经之力，由瘴气转化来的内力，却要顽强的多，七八成仍旧停留在丹田内。多亏了它们，陆子明才能维持住如此之重的内伤，勉强站立不倒。

　　“哈哈哈……真是难得啊，硬受了我这一掌，你竟然还能够站起来，不错不错！”裂无痕满是欣赏的望着陆子明笑说道。

　　陆子明冷哼了一声，幽幽的说道：“你不出全力就想杀我，简直是做梦！”

　　“你现在虽然没有死，可也和死了没什么区别。你浑身上下还能动上一动吗？”裂无痕满是冷酷的幽幽说道。

　　“当然能！只要我还能喘气，我就能动！我的坚强可是你一手调教出来的，你忘了？”陆子明望着裂无痕，幽幽的说道。

　　“可你知道，当初我教你坚强是为了什么吗？是为了让你和武林正道的那些混蛋斗个你死我活。可是没想到，你竟然用在我身上了，真是可恶！”裂无痕满是气恼的吼道。

　　听了裂无痕的话，陆子明仰天发出了一阵狂笑，说道：“我想这个大概就是你所说的命吧？哈哈哈……”

　　“岂有此理！你是在找死！”裂无痕怒哼了一声，猛的举起了手掌。

　　陆子明望着裂无痕，怡然无惧的淡淡说道：“我不想找死，可是你会放过我吗？”

　　“当然不会，今天你死定了！”

　　“那你还等什么？出最后一招吧！”陆子明的眼睛一眯，冷冷的说道。

　　“主人！等一等！”韩三见到陆子明的性命片刻就要完蛋，心中一急，想也没想的就冲了出来，振声喝道。

　　裂无痕望了他一眼，幽幽的说道：“韩三，你有什么话要说吗？”

　　“有！”韩三的眉头紧紧一皱，大声说道：“主人！我希望您看在我的面子上，不要杀陆子明！”

　　“看在你的面子上？哼哼哈哈……你以为你是谁，你有这个资格吗？”裂无痕狂笑了一声，喝道。

　　韩三的头猛的抬了起来，鼓足全身勇气，直直的迎着裂无痕那凌厉的仿佛能杀人的目光，说道：“主人说的对，我是没有这个资格，可是当初是您说的，要我此生以打败陆子明为目标。如果现在您把他给杀了，那我的目标就没了。我这么多年的努力，不就变得没意义了吗？主人，我求求您，饶过陆子明一命，日后让我有机会亲手打败他！”

　　裂无痕冷笑了一声，猛一挥手，一道无形的掌力扫过，韩三的身体顿时如遭锤击般的滚出了十几米远，韩三张口吐出了一口鲜血，满是惊惧的望向裂无痕，裂无痕冷笑连连的说道：“你别以为我不知道你存着什么心思！说什么要亲手打败他，纯粹是放屁！你把陆子明当成了自己的朋友，你想让他活，这才是你真正的目的！”

　　被裂无痕一眼戳穿，韩三使劲的吞咽了一口口水，望着裂无痕振声说道：“既然主人洞悉了我的心意，那我也不拐弯抹角了，就请主人法外开恩，放陆子明一马！我求求您了！”说着，韩三跪在了裂无痕的面前，响亮的连磕了三个响头。

　　“韩三，站起来！他根本就不是你的主人，他是一个野兽，是一个魔鬼，你不要向他卑躬屈膝！”陆子明见到韩三为了自己，竟然做到如此地步，心中大受感动，急忙振声吼道。

　　“哈哈哈……韩三，陆子明到底有什么魔力？你才和他认识了几天，就性情大改，彻底的颠覆了我这几年来对你的所有教导？我让你为人冷酷，不相信任何人，可是你现在却变得这么重情重义，为了陆子明不惜把自己的尊严抛弃，我真是好奇！”裂无痕望着韩三，喃喃的说道。

　　“陆子明他……他把我当朋友，我喜欢有朋友的感觉！”韩三幽幽的说出了自己的心中的话。

　　“朋友？我呸！朋友往往就是最先出卖你，置你于死地的人！你知道吗？”裂无痕满是愤怒的吼道。


第一千三百零四章 韩三的愤怒！

　　“可是我……我真的很喜欢这种感觉。”韩三低着头，说道。

　　“哈哈哈……我怎么就这么有眼光？先是挑中了陆子明，后来又挑中了你，可是你们两个却偏偏都是重情重义的好人！哈哈哈……难道这是老天在跟我裂无痕开玩笑吗？”裂无痕狂笑了几声，面色狰狞的吼道。

　　“不是老天在跟您开玩笑，这说明，这个世界上还是好人居多！像你这样的恶人，是注定要覆灭的！”陆子明压抑着体内的伤情，瞪着裂无痕冷冷的说道。

　　“好人？我呸！好人天生注定就被坏人踩的！我裂无痕就是要杀光所有的好人！”裂无痕狂霸阴狠的吼道。

　　“天下好人那么多，你杀得了吗？”陆子明冷哼了一声，满是讥讽的说道。

　　“那我就见一个杀一个，先从你开始！”裂无痕的眼睛一眯，冰冷的眼神中流露出无限的杀气，猛的提起了手掌，雄浑的内力在他的指间萦绕凝聚，让周围的气氛顿时紧张了起来。

　　陆子明此时的伤势不是一般的沉重，即便是瞎子也看的出来，他万难再抵挡住裂无痕这摧天灭地的一掌。

　　“主人！”韩三忽然爆发出了一声怒吼，直冲到了陆子明的身边，用身体将他护了住。

　　“韩三，你想做什么，造反吗？”见到韩三的举动，裂无痕大为震怒，狂吼着道。

　　“主人！求求您，放过陆子明一命吧！我向您保证，我会勤学苦练，终有一天，我会亲手打败他的！主人！”韩三满是诚恳迫切的哀求道。

　　“给我让开！否则，我连你一起杀！”裂无痕绝情的喝道。

　　“主人，您救了我的性命，我对您一直都感恩戴德，惟命是从！这么多年来，我也替你做了不少的事情，虽然我从来也不认为，我做的这些事情可以抵消您对我的救命之恩，但是，我想，我能够为您做的也只有这些了。陆子明是我今生第一个，也可能是唯一的朋友。我绝对不能让您当着我的面儿把他给杀了！”韩三的表情满是坚决，让陆子明的心中大受感动。

　　然而裂无痕却是被气了个够呛，发狂似的吼道：“混账！我教导了你这么多年，难道还比不过你的一个还认识不到三天的朋友吗？”

　　“主人！恩情是恩情，友情是友情，怎么可以混为一谈？”韩三摇头说道。

　　“住嘴！我听够了你关于朋友之类的屁话！你给听着，如果你还认我这个主人，那你就乖乖的站到一边去，否则的话，我就杀了你！”

　　“主人，您……您真的连我也要杀吗？”听了裂无痕的话，韩三不由得愣了住，满是不敢置信的望着裂无痕，喃喃的问道。

　　“哼哼哈哈……陆子明是我从小将他养大的，我都不会手下留情，你以为我会对你例外吗？”裂无痕狂笑着说道。

　　“你！为什么你的心竟然这么狠！难道你的心中就没有半点的真情吗？”韩三又惊又怒的冲裂无痕嘶吼道。

　　“真情？我怎么可能让这种东西来拖累我，妨碍我？你别开玩笑了，滚开！”

　　“韩三，你的心意我领了，让开吧！我们所面对的根本就是一个丧心病狂的魔头，他会毫不留情的杀了你的。不要为我做无谓的牺牲！”陆子明很是担心韩三，拍着他的肩膀，幽幽的说道。

　　韩三摇了摇头，望着裂无痕，沉声说道：“你这么心狠手辣，心冷如铁，我开始怀疑，你当年真的会那么好心的救我？”

　　“哈哈……你这个笨蛋，你怎么到了这个时候才开始怀疑？哈哈哈……”听了韩三的话，裂无痕忍不住仰天大笑了起来。

　　“你……你这是什么意思？”韩三的心头猛然感到了一股寒意，满是惊诧的向裂无痕看去。

　　“告诉你吧，当年追杀你和你全家的杀手，那都是我派去的。我早就开始担心，陆子明有朝一日会反水，成为我的敌人，所以我一直都在寻摸一个他的对手。刚好，我见到了你，你一身筋骨，十分适合练武，加上你天资聪颖，我便选中了你。可是怎么能让你死心塌地的跟着我学武，当我对付陆子明的工具呢？嘿嘿……我只能让我自己变成你的恩人！”

　　“所以，你就派了杀手，杀了我全家，然后扮做救世主即使出现，救走了我？”听到这一切，韩三的眼中充斥着炽热如火的仇恨，这仇恨几乎如同火焰一般的，要从韩三的眼睛里喷射出来，将裂无痕生生焚化。

　　“不错！我就是这样做的，结果我成功了，你果然对我死心塌地，惟命是从。只是唯一遗憾的是，你还是没有帮我杀了陆子明，不过也没关系了，反正现在陆子明已经是死定了，你的任务也算是完成了。哈哈哈……作为奖励，我这就送你下去见你的父母！让你们一家团聚！”裂无痕冷酷无情的说道。

　　“你这个卑鄙的畜生，我宰了你！”韩三做梦也没有想到，他一直敬畏有加的主人，竟然是杀害他全家的幕后真凶。想到这么多年来自己非但没有为往死的父母报仇，然而是认贼作父，韩三就无法原谅自己，不顾一切，歇斯底里的狂吼了起来。

　　“杀我？你有那个本事吗？笑话！”裂无痕尽情的打击着韩三，冷冷的说道。

　　“去死！”韩三狂吼了一声，猛然挥动细剑，幻化出万千寒光，带着他满腔的仇恨，狂猛的向着裂无痕狠狠的刺了过去。

　　“萤火之光，也敢与日月争辉？自不量力的蠢蛋！”裂无痕眼中的寒光频闪，让陆子明的心顿时揪了起来，忍不住大呼了一声“韩三，不要冲动！”

　　此时的韩三已经完全沉浸在了深深的仇恨之中，根本就没有听到陆子明的吼声，一心一意的驱动着剑芒，向着裂无痕狠狠的刺了过去。

　　“找死！”裂无痕的眉毛一挑，右手骤然挥出，逆天之力勃发而出，汹涌成涛，韩三细剑所发出的剑芒，就如同烟云遇到了狂风，转瞬被吹了个烟消云散……


第一千三百零五章 为义逝去！

　　“啊！”韩三顿受重创，细剑脱手飞出，整个人宛如断线风筝，口吐鲜血的落到了陆子明的身前，陆子明急忙上前将其扶了起来，满是关切的连声问道：“韩三，你怎么样？”

　　韩三擦了一把嘴角儿的血渍，满是愤怒与仇恨的盯着裂无痕，幽幽的说道：“我不甘心，不甘心！”

　　陆子明不禁发出了一声充满苦涩的笑，此时的裂无痕是在是太强了，以陆子明和韩三的修为，根本就不可能是他的对手。如今他们不想死也得死，不甘心也得甘心咯。握着韩三的手，陆子明真声说道：“韩三，看着吧，像裂无痕这样的恶人，总有一天老天会来收他的！”

　　“哼哼哈哈……你们两个，都是我一手调教出来的，现在要杀你们，我还真是有些舍不得！尤其是你，陆子明！你对我来说，就像是一件完美的作品，我想，你死了之后，我一定会想你的！”

　　“想我的话，就下来找我！我替你占个好位置！也算是报答了你十五年的养育教导之恩！”陆子明冷冷的望着裂无痕，紧咬牙关的说道。

　　“一言为定！去死吧！”说完，裂无痕狂吼了一声，缓缓的提起了手掌。

　　韩三此时猛的站到了陆子明的面前，目光盯着裂无痕，对陆子明低声说道：“我不会支持太久的时间，你快走！”

　　“什么？”陆子明听的一愣，满是错愕的看向韩三。

　　韩三回头向他露出了一个苦涩的笑容，幽幽的说道：“我可以死，你不能死！你死了，就没有人来替我报仇了。子明，答应我，一定要杀了裂无痕，为我的父母，为我报仇！我会在阴曹地府，保佑你的！”

　　“韩三！……”

　　“快走，没时间了！”说完，韩三猛的推了陆子明一把，整个人宛如发疯了一般，挥舞着双掌，将飞龙三绝之绝人，绝地，绝天融会贯通，一起施展了出来。韩三摆明了是要和裂无痕拼命，因为用上了全身的内力，没有丝毫的保留，漫天的掌力，宛如海啸一般，居高临下的向着裂无痕的头顶压了过去。

　　“韩三！”看到韩三为了自己不惜主动放弃了自己宝贵的生命，陆子明的心中充斥着感慨与悲痛。要知道，他和韩三认识，前前后后总共才两天的时间。只有两天，韩三就能为陆子明舍弃生命，这种大义，普天之下又有几人能做到？失去了这样一个朋友，对陆子明来说，如同失去了半个心脏般，那种痛入心入肺，永世难忘。

　　韩三使出了全力，可是就像裂无痕说的那样，萤火之光是不能与皓月争辉的。韩三的飞龙三绝看起来威猛不可一世，可是在裂无痕的眼里却脆弱的不堪一击。只见裂无痕猛然挥出一拳，拳锋快若闪电，势若奔雷，畅通无阻的径直穿过了韩三布下的掌劲，直直的轰在了韩三的心口上。

　　韩三的鲜血狂喷，带着未能替父母报仇的无比遗憾，重重的摔倒在了地上，咽下了最后的一口气。

　　陆子明并没有听韩三的话，趁机离开，而是定定的站在那里，将这一切从头到尾，将韩三的牺牲全都看在了眼里。将这一刻的痛，深深的印刻在了心上。

　　杀了韩三，裂无痕就好像是随手杀了一个自己不认识的人一样，脸上没有丝毫的表情，平静淡漠的让人举得可怕。看也没有看韩三的尸体一眼，裂无痕转头看向陆子明，略感意外的问道：“你为什么没有逃？韩三用自己的性命来拖延，不就是为了让你有时间逃走，活下去吗？”

　　“是！”陆子明紧咬着牙关，满是沉痛的喝道。

　　“那你为什么不逃？你留在这里，岂不是白白的浪费了韩三用牺牲换来的机会？”裂无痕眉头微皱的问道。

　　“因为我要替我的朋友收尸！我不能让我的朋友，死无葬身之地！”陆子明眼睛含泪，一字一顿的说道。

　　“什么？哈哈哈……你又一次让我看到了你和韩三之间所谓的愚蠢的友情！你以为你留下来就可以为韩三收尸了吗？简直太可笑了，哈哈……我会让你们两个一起死无葬身之地的！”裂无痕狂笑着吼道。

　　“那么，在你杀我之前，你能回答我一个问题吗？”陆子明言语冰冷的幽幽问道。

　　“可以！你是我裂无痕此生少数几个欣赏的人，我可以满足您临死前的这个小小的愿望！”裂无痕冷冷的说道。

　　陆子明猛然抬眼看向了裂无痕，眼中闪烁着无比的悲痛与仇恨，痛声问道：“我问你！村子里上下几百人，是不是你杀的？”

　　“哦？听你这么问，后来你又回过那个村子？”裂无痕眉头微微一皱的问道。

　　“这么说……那些村民真的……真的是你杀的？”陆子明一开始只是怀疑，可是当听到裂无痕反问的这一句，一切都被证实了，他心中本就汹汹的怒火，此时更是空前旺盛的燃烧了起来。

　　“不错！他们全都是死在我的手上！”裂无痕一脸冷淡，好像浑然没把这件事放在心上的，随意的回答道。

　　“混账，杂种！你为什么要这么做？那些个村民到底哪里得罪了你，他们是多好的人那，你竟然下的去手，你还是不是人？”陆子明空前愤怒，有些情难自禁的浑身哆嗦着，指着裂无痕怒声连连的喝问道。

　　“哼！那个小小的，破败的山村，‘囚禁’了我整整十五年，我当然要毁灭它，才能解我心头之恨！”裂无痕冷冷的说道。

　　“混账！当初是你自己选中那个村子，在那个村子中隐姓埋名的生活，关村民们什么事？你还讲不讲道理啊？”陆子明气不打一处来，无比愤恨的吼道。

　　“是啊，你说的好像有点儿道理。嘿嘿……那大概是那些村民该死吧！谁让老天偏偏让我选中了他们了呢？哼哼哈哈……”裂无痕狂笑连连的说道。

　　“你是一个不折不扣，地地道道，猪狗不如的畜生！今生今世，我若是不能亲手杀了你，即便是到了阴曹地府，也绝不罢休！”陆子明咬牙切齿的嘶吼道。


第一千三百零六章 脱身！

　　“哈！你可真是有志气，我裂无痕没有白培养你。你的问题我也回答了，现在，我该送你去阴曹地府了……”裂无痕望着陆子明，眼中没有丝毫感情色彩的沉声说道。

　　“哈哈哈哈……”裂无痕的话音还未落地，陆子明忽然仰天狂笑了起来，那笑声直穿透了云空，震人心神，让裂无痕也不由得皱起了眉头。

　　“你笑什么？该不会是见自己死到临头，吓傻了吧？”裂无痕神色不悦的冷哼了一声，喝道。

　　“你想杀我？哼哼哈哈……没那么容易！我若是就这么死了，怎么实现我对兄弟的诺言？又怎么能亲手杀了你，为死在你手上的，无辜而善良的村民们报仇雪恨？”陆子明收住笑声，满面冰冷的等着裂无痕，喝道。

　　“你不想死？可是你有选择的余地吗？今天，在这断崖上，便是你的葬身之地！”裂无痕怒喝一声，脸色随即变得冷酷至极。

　　“那就来吧，让我看看你有没有那个本事！”陆子明的眼睛中透射出道道寒光，右掌一挥，一股黑色的气息，逐渐的将他的手掌给笼罩了起来。这股黑色的气息，正是陆子明一直都不肯轻易使用的毒瘴之气。这股黑色的能量，陆子明是通过吸收炼化的瘴气所成，因此剧毒无比，杀伤力太大，所以陆子明一直都不敢轻易的使用。然而到了现在，陆子明已经没有其他的选择了。面对强悍的裂无痕，他的暗金龙气已经被震散了，只剩下了这毒瘴之气，今日他能不能活下去，逃出生天，就看它们的了。

　　见到有丝丝缕缕的黑气在陆子明的手掌上萦绕不散。裂无痕很是疑惑的问道：“那是什么？”

　　“你想知道吗？嘿嘿……过来尝尝不就知道咯。”陆子明冷笑着说道。

　　“哼！今天你就是生出三头六臂来，也休想能活！”裂无痕狂吼了一声，双掌提起，直向着陆子明猛劈了过去。

　　生死在此一搏，陆子明一咬钢牙，将体内的所有毒瘴之气一股脑儿的全都释放了出来，形成了滚滚的黑色洪流，迎着裂无痕的掌力逼了上去。

　　裂无痕眼见这黑色洪流，心中多少是吃了一惊，猛生警兆，潜意识告诉他，绝对不能让这黑色洪流近身，否则后果会很可怕！裂无痕不敢怠慢，急忙凝聚内力，运起掌风直向着那股黑色洪流轰了过去，想要将其驱散。

　　然而裂无痕却低估了这毒瘴之气的厉害。毒瘴成型于山林，凝聚一团，风吹不动，雨打不散，裂无痕想要以掌风将其驱散，却是难上加难。裂无痕的掌力不但没能将其驱散，反而是让它的运动速度更快了，转眼间的工夫，毒瘴之气便冲到了他的身前，裂无痕一时不察，不小心吸入了一口。毒瘴一入口，顿时让他的脑袋一阵眩晕。

　　裂无痕的修为如此之高，早已经到了百毒不侵的境界，可是他却没想到，这毒瘴之气竟然能产生这么大毒性，心中大惊，慌忙飞身向后狂退。而借此机会，陆子明一跃而起，顾不得自己体内的严重内伤，抱起韩三的身体，宛如飞箭一般的，向着山下狂掠而去。陆子明清楚的很，这毒瘴之气虽然厉害，但是要想置裂无痕于死地，还差得远。所以也没存任何幻想，只想带着韩三先离开这里再说。

　　果然，陆子明离开没有多久，裂无痕就从眩晕中恢复了过来。见到那团毒瘴之气，还在向自己逼来，怒喝了一声“邪门儿！”不敢再正面接触，闪到了一旁。转头向四周看去，见陆子明的身影已经消失了，韩三的尸体也跟着不见了，心中满是恼怒的低吼了一声“陆子明，算你有一套！不过你逃得过一时，逃不过一世，等到我的逆天神功最终大成，我要你死无葬身之地！”

　　京城龙府，将比武大会的事交给杜妙生，龙千秋，风天翔和叶一针急急的赶回了龙府。三人之所以如此焦急，是因为龙千秋今天一整天都心神不安。修为达到他们这境界，心境基本上已经是波澜不惊，很少会产生波动，而一旦产生波动，那便意味着又什么事情或者危险要发生了。

　　龙千秋本能的将这不安归到了陆子明的身上。花飞凤和沈从云的死，让龙千秋将韩三看做是一个十分危险的任务。陆子明去了这么久都没有音信传来，自然会让他倍加担心。这才匆匆的拉着风天翔和叶一针回来商量。

　　“爸，您怎么这么早就回来了？”正和蓝芯聊着天儿的朱秋珊，看到龙千秋急匆匆的样子，忍不住好奇的问道。

　　龙千秋摆了摆手，问道：“子明回来了吗？”

　　“子明？没有啊，他一早就走了，再也没有回来过。怎么了？”听龙千秋问道子明，朱秋珊顿时紧张了起来，一旁的蓝芯也不由得蹙起了娥眉。

　　龙千秋不想让两人跟着担心，摆手说道：“没什么，你们接着聊你们的……”

　　“爷爷，是不是子明遇到了什么危险了？您可不能瞒着我们啊。”蓝芯难以遏制心中担忧的急声说道。

　　龙千秋苦笑了一声，说道：“芯儿，你不用过于担心。子明和韩三相约比武，可是到现在也没他回来，我有点儿担心。”

　　听了龙千秋的话，蓝芯咯咯的笑道：“原来是这样啊，那您有什么可担心的？那韩三的武功我见过，虽然厉害，但肯定不是子明的对手，我有信心，子明一定可以打败他！”

　　龙千秋苦笑了一声，幽幽的说道：“如果只是这样的话，那我也不会觉得担心。只是，你们有所不知，我们怀疑那个韩三很可能和裂无痕在一起。万一子明要是对上了裂无痕，那就糟了！”

　　“什么？怎么会这样？”蓝芯几乎不敢相信自己的耳朵，忍不住惊呼了一声。裂无痕的厉害，她可是早就听风天翔等人说过无数次了，虽然没有亲眼见过，但是从风天翔等人的讲述中，她已然意识到，裂无痕的武功出神入化，恐怕不是陆子明所能对付的了的……


第一千三百零七章 黯然神伤！

　　不光蓝芯的心揪了起来，朱秋珊和她一样，一颗心就如同上了发条似的，砰砰的直跳。看到两人满脸担忧的样子，龙千秋急忙说道：“你们也不用太担心，我们只是说可能，有没有说子明一定会碰到裂无痕。就算是碰到了，我相信子明也一定能够安全脱身的。”

　　“如果……真的是这样的话，那爷爷您又何必担心到连比武大会也不参加，四处寻找子明他呢？”蓝芯摇了摇头，眼神中布满苦涩的喃喃说道，让龙千秋听了不由得苦笑了一声，心中不由得直感叹，有时候这女人太聪明了，实在是一件麻烦的事。

　　“砰！”正当众人为陆子明担忧的时候，龙府的大门忽然被人砰的一脚踹了开。当众人满是惊异的回头看去的时候，却看到了一副让他们差点为之断肠的画面，只见陆子明整个人都被鲜血染红，双手抱着韩三的尸体，一摇三晃的站在那里，随时都有栽倒的可能。

　　“子明！”蓝芯最先反应过来，发出一声痛心的娇呼，直向着陆子明冲了过去。

　　因为伤势太重，双眼无神的陆子明，看到蓝芯，眼中这才多了一抹神采，喃喃的叫了一声“芯儿……”整个人便不支的倒了下去。

　　“子明！”蓝芯见了更是心疼的眼泪都掉了下来，急忙飞掠上前，及时的扶住了陆子明欲要倒下的身形。

　　“爷爷！快来啊，子明他……他昏过去了……”蓝芯看到子明伤的如此之重，整颗心都要碎了，忍不住连声娇呼了起来。

　　龙千秋和叶一针同时冲了上来，龙千秋从陆子明的手里接过了韩三的尸体，叶一针抚上了陆子明的脉门。

　　“叶前辈，子明他……他怎么样？”蓝芯和朱秋珊的手紧紧的握在一起，蓝芯声音颤抖着问道。

　　叶一针徐徐的放开了陆子明的手，沉声说道：“子明的伤的虽然不轻，但是却并无性命之忧，以他深不可测的内力，只要好好休养调息上几日，便能恢复了。”听了叶一针的话，几人都不由得长舒了一口气。

　　“他怎么样了？”叶一针将目光投向了韩三。

　　“死了。”龙千秋摇了摇头，神情复杂的说道。韩三的来历虽然不明，但是他的修为，他的武学天赋，却都是让龙千秋这些武林前辈十分欣赏的。爱才之心，人皆有之，韩三的死还是在众人中引起了一阵唏嘘。

　　“真的很想知道，他们之间到底发生了什么？明明只是去比武，却是一死一伤。更让人费解的事，子明拼着受了这么重的伤，还把韩三的尸体给带了回来，看来，这其中一定有什么隐情。”风天翔皱眉幽幽的说道。

　　“恐怕是的！不过这要等到陆子明清醒之后才能知道。龙兄，先找个地方让子明好好的休息休息，也不知道他遇到了什么人，竟然伤成这样。”叶一针摇了摇头，幽幽的说道。

　　“虽然不知道对方是谁，但是能让子明伤成这样，修为一定不在天山二老之下。”龙千秋眉头紧皱的说道。

　　“那韩三怎么办？”风天翔点了点头，一指龙千秋怀里的韩三，问道。

　　“子明拼死将他的尸体给抱了回来，看来他和韩三之间的故事不简单。我看还是先放着，等到子明醒了，再问他怎么处理。”龙千秋摇了摇头说道。

　　子明累极了，这一睡，一直睡了一天一夜这才醒了过来。睁开眼，见到蓝芯趴在自己的床头睡的正香，不由得满是爱怜的对摸了摸蓝芯的面颊。刚要翻身做起来，胸口处顿时传来一阵沉闷的疼痛，让他不由得皱起了眉头。急忙盘膝坐起，将暗金龙气在体内运行了一周，将伤势震住了七七八八，这才一跃下了床。

　　估计蓝芯是太累了，一直在深深的沉睡，陆子明满是疼惜的将她抱上了床，为她掖好了被角，这才顶着晨星，走出了房间。

　　来到堂屋，陆子明一眼便看到了静静躺在哪里的韩三。就在昨天，这还是一条鲜活的，与有着无穷生命力和美好前途的人，此时便变成了一具冷冰冰的尸体。世事无常的感叹，充斥在陆子明的整个心田之中。

　　来到韩三的面前，望着那张安详的面孔，陆子明的心中百回千转，脑海中不由自主的浮现出了白日，韩三为了救他，奋勇扑向裂无痕的画面。

　　“我绝对不会让自己的朋友因为我而身陷险境……”这是陆子明亲口对韩三所说的，言犹在耳，可是他却失言了。不但让韩三为自己身陷绝境，甚至为自己而死。这让陆子明如芒在背，如火在胸，片刻都难以安宁。

　　虽然和韩三认识了只有两天，可是陆子明真的已经打心眼儿里将韩三当成了是自己的朋友。其实韩三没有朋友，他陆子明的朋友也少的可怜。如白，窦文德，叶秋，这些人对他无不存着一股敬畏之心，这让他们的关系根本就不像朋友，倒像是荣辱与共，共进共退的主公与部下。而高峰更是将他当成了师傅，根本就谈不上友情。

　　韩三的音容笑貌，一幅接着一幅的在陆子明的面前闪过，难忍心中的悲伤，陆子明的眼中不由自主的凝聚起晶莹的泪滴，顺着脸颊滚滚滑落。

　　“子明……”蓝芯不知道什么时候醒了过来，来到了他的身后，见到陆子明望着韩三的尸体，黯然落泪，浑身上下透显着无比的悲伤，蓝芯的心也不由得跟着揪了起来，满是心疼的喃喃的叫了一声。

　　陆子明听到蓝芯的轻声呼唤，急忙擦了擦眼中的泪水，转头看向了蓝芯，笑着说道：“芯儿，你醒啦？”

　　蓝芯摇了摇头，猛的快跑了几步，一头扑进了陆子明的怀抱里，喃喃的说道：“子明，不要把悲伤放在心里，说出来吧，我可以和你一起分担。这难道不是两个相爱的人该为彼此做的吗？”

　　“是啊，子明，还有我们！我们都可以替你分担！”龙千秋，叶一针，风天翔，还有朱秋珊，和龙傲华一起走了过来，龙千秋满是疼爱的望着陆子明，说道。


第一千三百零八章 为我而死的兄弟

　　众人的关心固然让陆子明感受到了无比的温暖，可是陆子明还是摇了摇头，喃喃的说道：“注定要我去背负的，还是让我自己来承担吧！”

　　“子明！你现在其实严格来说，只不过是一个还未长成的孩子，将整个武林正道的命运都托付在你的身上，这已经让我们倍感不安了，如果你现在还不让我们帮你分担，那我们情何以堪那？”

　　“分担，呵呵……”听了龙千秋的话，陆子明忽然笑了起来，只是他的笑声充满了孤寂与悲伤，让人听了心碎。陆子明一想到，与自己共处了十五年，自己敬重爱戴的爷爷，竟然是最大的魔头，甚至还毫不留情的想要置自己于死地，一想起这些，陆子明的心中就仿佛刀绞一般的痛。像这种事，他怎么让龙千秋他们帮自己分担呢？陆子明满是苦涩的摇了摇头，幽幽的说道：“没有人可以帮我分担的……”

　　像龙千秋，叶一针这些人都是经历过太多太多的人精，陆子明心中正承受着巨大的痛苦，他们怎么会看不出来呢？可是偏偏陆子明又倔强的很，不想让他们替他分担痛苦，只把几人急的入火上房般，却偏偏又无可奈何。

　　叶一针长叹了一声，问道：“子明，你本身就受了那么重的伤，却硬是将韩三的尸体给带了会来，这究竟是为什么？你和韩三之间是什么关系？”

　　“我和韩三？”陆子明眼中饱含泪水的望着韩三，声音悲怆无比的喃喃的说道：“他是我最好的朋友，是为我而死的兄弟！”

　　“为你而死？”陆子明的话一出口，顿时在众人中引起了一阵强烈的反响。说实话，包括龙千秋，叶一针在内，他们对韩三都没有什么好感。尤其是蓝芯，一想到徐冰儿就是伤在韩三的手上，更是对他恨的咬牙切齿。众人做梦也没有想到，韩三竟然会为了陆子明而死。

　　“子明，这到底是怎么回事儿？”龙千秋忍不住心中的好奇，张嘴问道。

　　陆子明摇了摇头，满是悲痛的沉声喝道：“不要再问了，我不想说！”

　　“子明？”陆子明很少在众人面前流露出这样的表情，让众人吃了一惊，龙千秋眉头紧皱的，呐呐的说道。

　　“爷爷！我想要拜托你，找一个风水好的地方，将韩三入土为安……”陆子明望着龙千秋，幽幽的说道。

　　龙千秋点了点头道：“你放心吧！交给我！”

　　陆子明的心情平复了一些，对龙千秋喃喃的说道：“爷爷，您以前说的没错，裂无痕的确是太可怕了。他的武功之高，远在我之上……”

　　“啊！你……你真的碰到裂无痕了？”陆子明的话把龙千秋结结实实的吓了一跳，满是惊愕的向他看去。

　　陆子明轻轻的点了点头，喃喃的说道：“我们交过手，我根本就不是他的对手。韩三就是为了让我有逃生的机会，这才会死的。”

　　陆子明虽然说的简短，但是从他的言语神情中不难看出，当时的情况定当万分凶险。众人的心中都不由得涌起了一阵强烈的后怕。

　　“子明……”蓝芯满是心疼的抱住了陆子明的胳膊，幽幽的喊了一声，将头靠在了蓝芯的胸前。

　　“那裂无痕的修为在十几年前，就已经天下无敌了。经过了这么多年的刻苦修炼，肯定是更强了。如果此时裂无痕杀过来，那我们武林正道还真的没有人能奈何的了他了。”叶一针满是担忧的喃喃说道。

　　“所以，我想我伤好之后，就去一趟天山，将天山二老请下来！以他们的功力，若是联手的话，应该能胜过裂无痕。”陆子明的眉毛一挑，振声说道。

　　“如果真能将天山二老给请下来，那固然是好！可是子明，天山二老的性格出奇的古怪，你这次天山之行，后果不可预料啊！”龙千秋眉头紧皱，满是担忧的说道。

　　“除此之外，还有别的办法吗？呵呵……只能是搏一搏了。”陆子明握紧了拳头，振声说道。

　　“子明，现在距离天亮还有一会儿，你再睡会儿吧。”朱秋珊做母亲的，最为心细，看到陆子明一脸的疲惫，忍不住说道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“我睡了一天一夜，已经够了。”说完转头看向了龙千秋，沉声问道：“爷爷，峨嵋派的弟子现在住在哪里？”

　　龙千秋愣了一愣，回答道：“我把她们安排在一家疗养院里，怎么，你找她们有事吗？”

　　陆子明要找的其实并不是峨眉弟子，而是纪墨鸿。对于炎黄的企图，陆子明其实一直都是放在心上的。炎黄先是协助窦天霸血洗峨嵋派，随后又和窦天霸联手，刺杀比武大会的四十五强。炎黄的所作所为，在陆子明的眼中是越来越离谱儿了，他必须找到纪墨鸿，让他阻止炎黄再继续疯狂下去，否则的话，他就要对炎黄不客气了。

　　炎黄和武林正道的关系，向来就不怎么和睦，如果此时将炎黄的事透露给龙千秋等人，龙千秋一怒之下，还真不知道会做出什么事来。现在一个裂无痕已经让陆子明有些不知道该怎么办了，如果在此时，炎黄与武林正道之间的冲突全面爆发，那后果会怎么样，陆子明想都不敢想。

　　因此将炎黄的事隐瞒了下来，随口说道：“没什么，我和云瑶师太也算有缘，峨嵋派遭此大便，我却没能帮上什么忙，心中愧疚，所以，想要去看看。”

　　“就因为这个？”龙千秋满是怀疑的问道。

　　陆子明忍不住笑了起来，幽幽的说道：“不因为这个，还能因为什么啊？呵呵……”

　　龙千秋苦笑了一声，说道：“子明，你不要怪我多心，你什么都好，就是有一点，什么事儿都喜欢放在心里，自己去扛。这样做虽然够爷们儿，可是却苦了我们这些关心你的人，明白吗？”

　　陆子明笑了笑，说道：“明白了爷爷。”

　　“希望你是真的明白了，你等着，我给你安排辆车，让司机带你去！”龙千秋摇了摇头说道。


第一千三百零九章 愤怒！

　　一家隶属于龙家企业的疗养院中，在森严的保卫下，峨嵋派的一干人等便被安排在了这里。此时，在云霜师太的房间里，除了云彩云霞两位师太依旧周翠云外，纪墨鸿也在。

　　在云霜师太等人的心目中，纪墨鸿是她们的大恩人，因此对纪墨鸿倍是尊重。纪墨鸿望着脸上仍然留有余悲的云霜师太，叹息了一声，喃喃的说道：“云霜师太，现在悲伤已经无济于事，重要的是如何将峨嵋派发扬光大，那才是正理！”

　　云霜师太满是苦涩的说道：“峨嵋派的千年基业毁于一旦，要想重拾江山，谈何容易啊！”

　　纪墨鸿的脸色一肃，沉声说道：“如果云霜师太乐意的话，我们炎黄愿意助师太一臂之力！”

　　“炎黄？”云霜师太满是诧异的向纪墨鸿望去。

　　纪墨鸿振声说道：“没错！其实炎黄一直都想改善与武林正道的关系，如果炎黄能和峨嵋派达成一种同盟合作的关系，那将是双赢的局面。一来，峨嵋派可以借助炎黄的势力，迅速的壮大。二来，炎黄也可以因为与峨嵋派同盟而大大的改善炎黄越武林正道的关系。云霜师太，您觉得呢？”

　　云霜师太听了纪墨鸿的建议，不由得皱起了眉头。“师姐，我觉得纪墨鸿先生的提议很值得考虑啊！”云彩见云霜犹豫不决，急忙说道。

　　“我看未必吧！”云彩的话音刚落，陆子明的声音便响了起来。众人回头望去，只见陆子明一脸冷酷的站在门口。云霜，云彩，云霞三人的眼中都不由得流露出了一丝惊讶和疑惑，三人都不曾见过陆子明，所以对陆子明陌生的很。

　　然而周翠云却满是惊讶的喊了起来“陆子明？你怎么会来这里？”

　　陆子明没有理会周翠云的询问，而是将目光投向了同样面露惊容的纪墨鸿，沉声说道：“纪先生，我有几句话要和你说，方便吗？”

　　看到陆子明的脸色不善，声音更是充斥着冰冷，纪墨鸿不由得愣了一愣，点了点头，说道：“方便。”

　　陆子明转头看向云霜，云彩，云霞三人，恭敬的鞠了一躬，说道：“三位师太，陆子明失礼了。晚辈有几句话要和纪先生说，所以请几位前辈见谅。”说完，转身走出了房间，纪墨鸿随后跟了上去。

　　两人一前一后的来到了疗养院深处的一个僻静的地方，陆子明站住了脚。见陆子明的神态有些异样，纪墨鸿的心中不免有些小小的紧张，呵呵的笑了一声，说道：“子明，好久不见了，最近还好吗？”

　　陆子明猛然发出了一声冷哼，倏的转过了身来，一双眼睛闪烁着森森寒芒，直瞪着纪墨鸿，声音低沉而充满愤怒的吼道：“你们炎黄如此卑鄙，我怎么能好的了？”

　　陆子明的话不由自主的让纪墨鸿的心中涌起了一阵心虚，纪墨鸿满是尴尬的干笑了几声，喃喃的说道：“子明，你……你这是什么意思，我有些不大明白？”

　　“你还跟我装糊涂？纪墨鸿，你扮好人扮上瘾了吧？别以为我不知道，你们炎黄先是帮窦天霸一起重创了峨嵋派，然后又冒充救世主，让峨嵋派对你们感恩戴德，你们趁机让峨嵋派死心塌地的归顺你们，我说的没错吧？”

　　“你……你怎么知道这些的？”听到陆子明分毫不差的将炎黄的行动说了出来，纪墨鸿心头的惊讶难用言语来形容。要知道，陆子明说的这些可都是炎黄的绝密，鲜有人知。

　　陆子明冷哼了一声，满是愤怒的吼道：“要想人不知，除非己莫为！你们炎黄把天下人当傻子了！”

　　“子明，你听我解释……”

　　“还有什么可解释的？一切都成了事实就摆在眼前，太卑鄙了！亏我当日，还那么热心的想要化解炎黄与武林正道之间的仇怨，达成双方的合作。没想到，你们在背后，却来了这么一手儿，真是高明啊！”陆子明怒吼着喝断了纪墨鸿的话。

　　纪墨鸿满是苦涩的说道：“子明，你听我说，其实这个计划我当初也是极力反对的。可是炎黄的上层还有魏兄，都是极力赞同，我也无可奈何啊！”

　　“所以你就与他们同流合污了？”陆子明满面阴冷的问道。

　　“子明，说什么同流合污，未免言重了吧？炎黄之所以这样做，那是站在更高的立场上，为全国的百姓着想。武林正道与裂无痕争斗不休，已经不仅仅局限于江湖之中，甚至已经蔓延到了社会上，危害了人们的正常生活秩序。炎黄作为人民的守护神，当然不能坐视不理，因此而采取些非常手段，也是在情理之中的！”

　　“非常手段？哈哈哈……我看应该是非常愚蠢的手段才对！如果我把炎黄的阴谋公布于众，你觉得结果会怎么样？”

　　“不行，千万不可！那样一来，炎黄和武林正道将势不两立，到时候，只会便宜了裂无痕！一旦裂无痕掌控了整个武林，俺天下危已！”纪墨鸿一听，大为惊慌的连声说道。

　　“哼！如此说来，炎黄已经将后果想的很充分了！难道这不正是你们炎黄所希望看到的吗？”陆子明冷笑连连的说道。

　　“子明，你听我说！炎黄之所以这样做，归根结底还是为了消灭裂无痕，只不过是所采取的手段，让武林正道不大容易接受而已。”

　　“不大容易接受？哈哈……你说的倒是轻巧！你们这分明就是要置武林正道于死地！或许，你们从头到尾所打的算盘，根本就是想要将武林正道和裂无痕一网打尽，一劳永逸！”陆子明的眉毛一挑，怒声喝道。

　　“子明，你现在实在是太激动了，我想无论我跟你说什么，你都未必能听的进去，我只希望你能相信我，炎黄的初衷绝对是善意的……”

　　“够了！不要再自欺欺人了！你最好马上去禀报你们的上层，立即停止这愚蠢透顶的计划，否则的话，我武林正道将会与炎黄立即开战！”陆子明怒吼着说道。


第一千三百一十章 炎黄的阴险！

　　“子明，你听我说，炎黄真的没有要和武林正道为敌的意思，恰恰相反，我们炎黄一直都想和武林正道做朋友，可是武林正道执拗于对官方的偏见，就是不肯给我们机会，我们这也是一次大胆的尝试！虽然说，这样有可能让武林正道的势力受损，但是我保证，如果化解了双方的矛盾，达成合作，炎黄一定会尽全力帮助武林正道恢复受损的势力！”纪墨鸿满是恳切的对陆子明说道。

　　陆子明冷冷的笑了一声，幽幽的说道：“达成合作了，你们就帮助武林正道恢复实力，那如果没有达成合作，你们是不是要把武林正道一举荡平呢？哼！纪墨鸿，我陆子明不是傻子，从头到尾，你们根本就不打算与武林正道合作。你们想要得到的是像峨嵋派那样，对你们全心全意的依附，受你们完全的控制！我看你们炎黄的野心比起裂无痕来，非但丝毫不差，反而更阴险！好歹裂无痕，是明里来明里去，一切都摆在桌面上。可是你们炎黄，却打着维护社会稳定的幌子，挂羊头卖狗肉，可耻！”

　　听了子明的话，纪墨鸿满是惊诧的问道：“子明，你……你怎么可以这样看我们炎黄？”

　　“不是我这样看你们，是你们就是这样做的！还要麻烦你回去告诉你们炎黄的一个叫魏兄的人。告诉他小心点儿，千万不要落在我的手上，否则我会毫不留情的杀了他！”陆子明面上充盈着冷冷的杀气，咬牙喝道。

　　见陆子明流露出了如此之强烈的对魏兄的仇恨，纪墨鸿很是吃了一惊，呐呐的问道：“子明，你……你认识魏兄吗？为什么你会如此恨他，如此坚决的要置他于死地？”

　　陆子明冷笑着说道：“如果我早认识魏雄，他早就死了！”

　　“子明，虽然魏雄的行事作风有些为人所不齿，可是他作为炎黄甲组的组长，是一个对国家，对人民十分尽职的人。就算他有什么地方得罪了你，还希望你能放他一马！”纪墨鸿生怕有朝一日，魏雄真的死在了陆子明的手里，那炎黄必定会因此而与陆子明势不两立。于公于私，纪墨鸿都不想和陆子明成为敌人。

　　“哼！他得罪的不是我，是整个武林正道！这个卑鄙小人，帮助窦天霸重创了峨嵋派也就罢了，他还和窦天霸联手，派杀手刺杀比武大会的四十五强。纪墨鸿，你应该知道，这四十五个人意味着什么吧？他们意味着武林正道的未来！魏兄和窦天霸的这一招，分明是要绝我武林正道的根，你说，我能留着他吗？”陆子明满是愤怒的冲着纪墨鸿吼道。

　　“这……这是真的？魏雄他疯了吗？”纪墨鸿显然也没有预料到魏雄会做这样的事，满是吃惊的望着陆子明，呐呐的说道。

　　陆子明冷哼了一声，说道：“他疯没疯我不知道，可我知道他必死无疑！”说完转头看向纪墨鸿，沉声说道：“纪墨鸿，我是念在当初你我有过一面之缘，同时你我和葫芦谷老人都有缘的份儿上，才来跟你打个招呼，否则的话，我早就开始行动了！”

　　“子明，你不要再说了。炎黄这么做，虽然出于好心，情有可原，可是对武林正道始终是一种伤害，我们的确是应该向武林正道道歉！我这就回去，找到魏雄，在慕名杨将军的面前，详述其中厉害，终止这个计划！”

　　“你最好能够成功！否则的话，一切后果由你们炎黄承担！”撂下这句话，陆子明再未作停留，飞身离开了疗养院。陆子明走后，纪墨鸿顿时长长的松了一口气。从陆子明身上所散发出来的威势，异常的强烈，从刚才到现在，一直都压的他喘不过气来。震撼于陆子明的威压，纪墨鸿急急的掠身离开了疗养院。

　　离开疗养院之后，纪墨鸿直奔炎黄总部。恰巧碰上了，正在与慕名样汇报工作的魏雄。一件魏雄，纪墨鸿的气就不打一出来！嘴中狂吼了一声“看掌！”随后双掌之中灌满内力，狠狠的劈向了魏雄。

　　魏雄正跟慕名扬汇报工作，而此时又是在炎黄总部，魏雄当然想不到，纪墨鸿会在这里对他发动攻击。见到纪墨鸿一掌威势十足的向着自己横拍了过来，魏雄急忙于仓促间提起掌力，迎接了上去。

　　魏雄和纪墨鸿本是半斤八两，不相上下。如今魏雄以无备对有备，登时便吃了亏，身体狂震，蹭蹭的连连向后狂退不止。然而纪墨鸿却意犹未尽，不等魏雄的身形站定，纪墨鸿第二掌又已劈出，而且这第二掌，看起来比第一掌的威力还要打，魏雄立即紧张的瞪大了眼睛，只觉得这一次，不死也得重伤在纪墨鸿的手里。

　　“住手！”就在此时，慕名扬的怒喝声响了起来。随后，慕名扬的身形一晃，整个人如同鬼魅般的出现在了纪墨鸿的攻击路线上。纪墨鸿的心中一震，急忙奋力将掌势停了下来。

　　“将军，您为什么要护住这个卑鄙的小人，让我一掌劈了他！”看到纪墨鸿一副要吃了自己的模样，魏雄忍不住满是愤怒的吼了起来“纪墨鸿，你吃错什么药了，我哪儿里得罪你了，你要置我于死地？”

　　魏雄这一喝，更是让纪墨鸿的心中掀腾起无比的愤怒，指着他的鼻子，怒声吼道：“我问你，你都干了些什么？和窦天霸狼狈为奸，派出杀手刺杀武林正道这次比武大会诞生的四十五强！我问你，你到底想要干什么，要绝了武林正道的根吗？”

　　听纪墨鸿问道这个，魏雄打了个哈哈的说道：“我还以为你为什么事生气呢，原来就是这个！这次行动，我已经汇报了将军，并且是得到将军首肯的，如果你有什么疑问，就问将军吧！”

　　听了魏雄的这次行动，竟然是莫名样点头了的，纪墨鸿大感意外，满是不敢置信的看向慕名扬，颤声问道：“将军，这是怎么回事儿？”


第一千三百一十一章 没有不透风的墙！

　　听了魏雄的这次行动，竟然是慕名扬点头了的，纪墨鸿大感意外，满是不敢置信的看向慕名扬，颤声问道：“将军，这是怎么回事儿？”

　　慕名扬咳嗽了一声，淡淡的说道：“是这样的！魏雄成功打入绝杀宗之后，窦天霸要求魏雄帮助他对付武林正道，一起刺杀比武大会的四十五强。魏雄为了继续取得他的信任，只能答应，别无他法。”

　　“什么？将军，您这样做的后果会是怎样的吗？这是要断绝武林正道的未来啊！我们怎么可以帮助窦天霸做这样的事？”纪墨鸿怒声喝道。

　　“纪墨鸿，你未免有些危言耸听了吧？武林正道的势力何等庞大，人才济济。这比武大会的四十五强，又算得了什么？要说杀了他们等同于断绝了武林正道的未来，在我看来真是天大的笑话！”魏雄冷哼了一声，反驳纪墨鸿道。

　　“你懂什么！？因为对百灵丹的渴望，这次来参加比武大会的全都是武林正道的后起之秀，其中的四十五强，更是难得一见的青年才俊。武林正道要想培育出这样的四十五人，所花费的心血与精力，是你我难以想象的。如果这四十五人被人暗杀了，那对武林正道无疑是一击无比沉重的重创。武林正道的未来，也将会因此而变得渺茫！正因为窦天霸看到了这一点，所以才会提出刺杀比武四十五强，你难道就没想一想这些吗？”纪墨鸿越说越是激动，声音中充满愤怒。

　　魏雄满是不以为然的说道：“你以为我不与窦天霸合作，窦天霸就没有办法刺杀那四十五个人了吗？错！我进入绝杀宗这几日，感受最深的就是绝杀宗的强大，其中一流高声云集，数不胜数。他之所以要我也出些人手，那只不过是在试探我。我如果拒绝他的话，那我就永远不可能得到窦天霸的信任，到时候，我们先前所做的所有努力就会前功尽弃！纪墨鸿，我希望你做事，不要再这么感情用事！”

　　“混账！如果窦天霸执意要杀那四十五个人，你就应该和他决裂，想尽办法阻止他！你劝我不要感情用事，我却要劝你要分清厉害。不要为了取得窦天霸的信任，而毁了整个武林正道的未来。若是武林正道不存在了，你去的了窦天霸的信任，又有什么用？”

　　“将军，我是没有办法说服纪墨鸿了，还是您来吧！”听了纪墨鸿的话，魏雄摇了摇头，对慕名扬说道。

　　慕名扬点了点头，对纪墨鸿说道：“墨鸿，我知道，你对武林正道一直都很有好感，你不想让他们受到伤害，我们也和你一样，我们也不想。可是有时候，为了大局，必要的牺牲是必须的。窦天霸想要刺杀那四十五个人，并不是他想杀就杀的了的。武林正道又不是木头傻瓜，他们懂得自保，懂得反击！所以，窦天霸的计划绝对不可能顺利的实现，而且事实也的确如此。窦天霸派出了大批高手，可是却四十五强中的任何一个都没有刺杀的了，反而自己连连损失了几个好手。所以窦天霸，只不过是一厢情愿，那我们何不逢场演戏，应付他一下呢？”

　　“将军，您这样说，乍听起来说的通，其实却经不起推敲。窦天霸的确是没能杀了四十五强中任何一个人，但这并不代表他没做过，也更不能代表武林正道便会当做什么也没发生过，原谅窦天霸。对我们炎黄也是一样！虽然我们没有杀他们任何一个人，但是我们参与了，那在武林正道之中，我们就是敌人，就是不可原谅的！”纪墨鸿满是苦笑着看着慕名扬说道。

　　慕名扬点了点头，缓缓的道：“你说的有道理。所以眼下，我们的保密工作就变得万分重要了。无论是窦天霸那边，还是武林正道这边，我们绝对不能让他们知道，我们炎黄已经参与进了武林纷争。”

　　“呵呵……”听了慕名扬的话，纪墨鸿不由得苦笑了一声，喃喃的说道：“天下哪儿有不透风的墙，我们想要隐瞒，那也得隐瞒的住才行！”

　　“对了！纪墨鸿，和窦天霸联合刺杀比武大会的四十五强，我并没有告诉你，你是从何处得知的？”魏雄忽然响了起来，满是诧异的望着纪墨鸿问道。当初他就是担心纪墨鸿知道了这件事之后，会横加阻止，于是特意瞒住了他，可没想到，还是被他知道了，因此魏雄的心中很是觉得有几分吃惊和不解。

　　看到魏雄满脸的错愕，纪墨鸿冷笑了一声，沉声说道：“你想知道我是从哪里知道你们的阴谋的，那我就告诉你，是陆子明亲口告诉我的！”

　　“什么？陆子明！？他是怎么知道的？”魏雄无比惊诧的看了慕名扬一眼，对纪墨鸿振声问道。

　　纪墨鸿冷笑了一声，反问道：“你问我，我又该问谁？你不是一直都为你的保密工作十分自信的吗？哪里透露的风声，我应该问你才对！”

　　“我的一位属下，在刺杀四十五强之一秦海的时候，遇到了一个陌生的年轻高手，被他废去了武功，难道说，那个年轻高手就是陆子明，而我的那个属下也因此泄露了我们的计划？”魏雄皱眉沉吟了片刻，猛然回想了起来，倒吸了一口凉气的说道。想来想去，也只有这一个环节，有可能会出现问题，魏雄笃定的说道：“一定是这样的！”

　　“墨鸿，那个陆子明真的已经知道了我们炎黄参与刺杀四十五强的计划？”慕名扬面色凝重的对纪墨鸿问道。

　　纪墨鸿苦笑了一声，说道：“如果不是陆子明告诉我的这件事，我现在还被魏的组长蒙在鼓里呢！”

　　“陆子明为什么要把这件事告诉你？”魏雄的眉头一皱，望着纪墨鸿问道。

　　纪墨鸿冷哼了一声，没有理会他，而是沉声说道：“陆子明知道的远比我们想象中的要多得多，甚至魏雄帮助窦天霸剿灭峨嵋派的事情他也知道了。”


第一千三百一十二章 杀！

　　“那这么说，他岂不是知道我们的全盘计划？”纪墨鸿的话把魏雄吓了一跳，满是惊骇的喃喃说道。

　　“是啊，多亏你的保密工作，陆子明现在是无所不知！”纪墨鸿现在是越看魏雄越觉得不顺眼，然不住冷笑着说道。

　　“墨鸿，既然他已经知道了我们的全盘计划，那他是什么态度？”慕名扬眉头紧皱着的问道。

　　“子明的态度当然是很愤怒！他已经明确告诉我，让我转告将军您，最好立即停止我们的计划，否则的话，他将代表武林正道与我们炎黄立即开战！”纪墨鸿声音低沉的说道。

　　“什么，他要向我们开战，他是不是疯了？难道我们炎黄是那么好欺负的吗？”魏雄听了，冷冷的说道。

　　“没错！以目前武林正道的实力，要想打败我们炎黄，虽然可能，但是要付出的代价却绝对是惊人的。但是，最后我们双方落了个两败俱伤，便宜的是绝杀宗，是裂无痕！”纪墨鸿瞪着魏雄，带着愠怒的说道。

　　“一派胡言！我们炎黄背后有整个国家做支撑，我们怎么可能会被打败？”魏雄狂声吼道。

　　“醒醒吧魏大组长！得道多助，失道寡助的道理你难道不懂吗？万一要是陆子明把我们的所作所为公布于众，那我们都会变成阴谋家，受世人唾骂！你觉得国家，会为我们这样一个不得人心的组织撑腰吗？笑话！”

　　“够了，你们两个不要再吵了！吵能解决问题吗？”慕名扬发威的沉声喝道。

　　纪墨鸿瞪了魏雄一眼，看向慕名扬，幽幽的说道：“将军，陆子明说了，如果再执迷不悟下去，那他马上就要把我们的计划告诉武林正道的群豪。”

　　“难道他就不怕引起炎黄与武林正道的纷争，而让窦天霸，裂无痕之流坐收渔翁之利吗？”慕名扬眉头紧皱的问道。

　　纪墨鸿苦笑了一声，道：“将军，换做您是武林正道，您会怎么做？与其放任炎黄与绝杀宗相互勾结，相互联合偷偷的对付自己，还不如先发制人，把一切都放在平面上，索性大家来个一刀两断！”

　　纪墨鸿的话让慕名扬点了点头，陷入了沉思之中。良久之后，慕名扬忽然看着纪墨鸿问道：“墨鸿，你曾经跟我说过，你几次邀请陆子明加入我们，都被他给拒绝了，是吗？”

　　纪墨鸿莫名其妙的点了点头，问道：“将军，您的意思是……”

　　慕名扬的眼睛猛的一眯，冷冷的说道：“我们的计划已经在进行了，既然开始了，就绝对没有半途而废的道理，无论如何也不能让我们的计划公布于武林。既然你几次邀请陆子明，他都不肯加入我们，那说明，我们是不可能收服他了，既然如此，那索性就除掉他！”

　　“什……什么？”纪墨鸿想破脑袋也想不到，慕名扬竟然会想出这么一个办法来，满是惊愕的呆了住。

　　“将军，您真是太英明了，我赞同您的这个办法！那个陆子明，明知道是我们炎黄的人，却丝毫也不肯留情，仍旧废了我手下的武功，单看这一点，就可以看出，想要让他臣服与我们，是根本就不可能的，反而他对我们还抱着极大的成见与仇恨。杀了他，既能保守住我们的计划不外泄，同时又能消除他这一大威胁，真是一箭双雕的妙计！”魏雄则大为振奋的对慕名扬的计划，连声赞同。

　　“将军，这万万不可啊！”纪墨鸿直急的额头上的冷汗都流下来了，连忙振声说道。“陆子明是京城龙家，当今武林总盟主龙千秋的孙子，加上他武功出众，计谋一流，又有一颗闪烁着太阳般光芒的心，所以在武林正道中，陆子明拥有者很高的声望！就连叶一针，凤天翔等等这些个武林正道中的名宿前别，对他都是青睐有加，如果杀了陆子明，将会引起多大的反响，那是无法估量的。如果要是让武林正道知道，是我们杀了陆子明，那我们和武林正道将会不共戴天！将军，您一向是一个深思熟虑，心机缜密的人，怎么能想出这样的主意？”

　　“大胆纪墨鸿！你这是什么意思，你是在诋毁将军吗？”魏雄张口怒喝了一声道。

　　“我没有，我只是在述说一个事实！如果我们真的这样做了，那炎黄就是在自取灭亡！”纪墨鸿满是激动的吼道。

　　“危言耸听，一派胡言！我炎黄高手云集，会怕武林正道吗？将军，我赞同您的计划！”魏雄大声说道。

　　慕名扬皱了皱眉头，望着纪墨鸿道：“墨鸿，我知道，你对陆子明有着十分好的印象。可是你要知道，我们为国家效率，绝对不能感情用事，否则的话，是要付出代价的！为了不让我们的计划泄露出去，我们只有这一个办法，杀了陆子明！”

　　“哼哼哈哈……”纪墨鸿忽然仰天狂笑了起来，怒声喝道：“杀陆子明？陆子明是说杀就能杀得了的吗？他的武功之高，武林之中都罕有敌手，更不用说我们炎黄了。我敢拍着胸脯说，要杀陆子明，我们炎黄中，没有一个人有这样的能耐！”

　　“嘿嘿……纪墨鸿，这你可就说错了。陆子明的确很强，但是在我们炎黄内，却有一个人能够杀得了他！”魏雄奸笑的张口说道。

　　“谁？我不相信我们炎黄中有这样的高手！”纪墨鸿冷冷的说道。

　　魏雄的手指轻轻的一指纪墨鸿，阴笑着说道：“那个人就是你！嘿嘿……”

　　“我？你不要开玩笑了！我的武功有几分，难道我自己还不清楚？如果是我对上了陆子明，不出十招我必定会死在他的手上！”纪墨鸿很有自知之明的说道。

　　魏雄哈哈的笑道：“如果是光明正大的公平决斗的话，你的确不是陆子明的对手。可如果，你趁陆子明毫无戒心之时，暴起发难，我看你成功的几率至少在七成以上！”

　　“你说什么！？”听了魏雄的话，纪墨鸿直气得牙齿咬的嘎嘣响，双眼喷火的盯着魏雄沉声喝道。


第一千三百一十三章 接受任务！

　　面对纪墨鸿的愤怒，魏雄也丝毫也不避让，直视着纪墨鸿的眼睛沉声说道：“我希望你明白，现在，陆子明已经威胁到了我们炎黄的生死存亡。如果你不杀他。那死的就会是我们炎黄的战士，你和他们并肩作战这么久，我想你应该不会眼睁睁的看着他们去死吧？”

　　“魏雄，你这是在逼我！”纪墨鸿怒容满面的望着魏雄，沉声喝道。

　　“我不是在逼你！我是想让你搞清楚，谁是里，谁是外，免得你搞不清楚状况，胳膊肘儿往外拐！”魏雄冷哼了一声，转头对慕名扬说道：“将军，您的意思如何？”

　　慕名扬皱了皱眉头，对纪墨鸿声音低沉的说道：“墨鸿，我知道，让你偷袭陆子明，这有些卑鄙，不符合你的作风和原则，可是事到如今，我们真的没有别的办法了，一旦陆子明将这整件事捅给了武林正道，我们炎黄的处境将万分的被动，所以陆子明必须死！同时，为了减少不必要的伤亡，我们只有派你去，利用你和陆子明之间这种熟悉的关系，暴起发难，才能一击成功。墨鸿啊，我们炎黄走到今天不容易，其中也有许多的心血，我想你不会忍心眼睁睁的看着炎黄灭亡的，对不对？”

　　“哈哈哈……”慕名扬的话落之后，纪墨鸿忽然仰天发出了一阵充满悲哀与苦涩的笑声，将他此时此刻的心情渲染的淋漓尽致。

　　“纪墨鸿，你笑什么？你到底接不接受这个任务？”魏雄被纪墨鸿笑的心中有些难过，忍不住出声喝止道。

　　纪墨鸿只是冷冷的看了他一眼，便将目光投向了慕名扬，沉声说道：“将军，我可以不接受这个任务吗？”

　　慕名扬轻皱了皱眉头，缓缓的说道：“这是我的命令，如果你不接受的话，我将视作是你对炎黄的背叛，那样的话，炎黄恐怕就容不下你了。”

　　听了慕名扬的话，纪墨鸿一时忍不住心中悲愤，两行英雄泪顿时从他的眼睛中涌出，顺着脸颊滚滚滑落。“没想到啊，真是没想到，我纪墨鸿这一生为了炎黄，鞠躬尽瘁，死而后已，可是临了却落下了这么个下场，哈哈哈……老天，你若有眼，就一声雷劈死我吧！”

　　“纪墨鸿，你不要这样，你要知道，你这样做是为了维持社会正义，为了保卫百姓安居乐业，你没有做错，反而你应该觉得自己是高尚的！”魏雄对纪墨鸿说道。

　　“你给我闭嘴！”纪墨鸿此时心中最恨的恐怕就是魏雄了，双眼喷火的直视着他，怒声吼道：“我可没有你那么会自欺欺人！魏雄，如果有一日，炎黄没了，那就是你做的孽，你要负全责！”

　　魏雄不耐烦的皱了皱眉头，沉声喝道：“够了！我没时间和你瞎扯淡，说，你到底接不接收这个任务？”

　　纪墨鸿满是悲哀的看向了慕名扬，然而慕名扬却是一脸的冷漠，将头扭到了一边，错开了他的目光。见到此般情景，纪墨鸿彻底的绝望了，发出了一声长长的叹息，喃喃的说道：“好，我……接受任务！”

　　听了纪墨鸿的话，魏雄和慕名扬的神情同时一振，魏雄满是激动的望着纪墨鸿，喃喃的说道：“纪兄，你说的是真的吧，这个可开不得玩笑！”

　　纪墨鸿冷哼了一声，幽幽的说道：“我纪墨鸿的确是喜欢开玩笑，可却不喜欢和你这种混蛋开！”

　　魏雄讨了个没趣，满是尴尬的摸了摸鼻子，沉声说道：“那好！我们就等着纪兄，你带着陆子明的人头，会来报功领赏！”

　　“墨鸿。”慕名扬举步走到了纪墨鸿的身前，拍着他的肩膀说道：“墨鸿，让你去执行这样的任务，的确是为难你了。可是魏雄说的对，在我们整个炎黄，有可能杀得了陆子明的人，也只有你了。炎黄是否能够继续生存下去，作为保护神守卫着百姓人民的安全，就全看你这一次的了！”

　　纪墨鸿两眼无神的冷笑了一声，喃喃的说道：“我为不为难我倒不怕，我怕的是，我们炎黄从此以后，将会永无宁日，陷入绝境之中！到时候，看你们怎么收拾残局！”

　　“不会的！只要你杀了陆子明，便会天下太平的！”慕名扬摇头说道。

　　“是吗？那就让我们拭目以待吧！”说完这句话，纪墨鸿飞身直冲出了炎黄总部。

　　“将军，你说纪墨鸿会成功吗？我怕他阳奉阴违，故意放那陆子明一马。”魏雄满是担心的喃喃说道。

　　慕名扬摇了摇头，幽幽的说道：“你放心吧！只要纪墨鸿接受了任务，他就一定会尽全力完成的。”

　　韩三的死成了陆子明心中的一个解不开的疙瘩，让他始终是高兴不起来，哪怕是擂台上的比武有多精彩，也吸引不了他的目光。只要他一将目光投到擂台上，眼前顿时便会浮现出韩三那矫健的身影，和满是冷酷的面庞。

　　今天的比武，韩三的对手本来是少林寺的悟通。悟通在击败白云飞之后，让众人更是将他看做唯一有可能击败韩三的人，因此他和韩三的这场比武，不知道被多少人所热切的期待着。然而悟通已经出现在擂台上，可是却久久不见韩三的身影。正当众人纳闷儿的时候，高坐主席台上的龙千秋忽然缓缓的站了起来，对这擂台下大声的宣布道：“诸位，韩三……已经放弃了比赛，本场比赛，少林悟通轮空，直接进入下一轮！”

　　龙千秋的话虽然简短，但是却在人群中引起了极大的反响，嘈杂的议论声一浪高过一浪，有失望，有不解，有猜测，不少人的目光都不由自主的投向了一个人有些孤寂的靠墙而立的龙天身上。因为所有人都知道，昨天韩三和龙天一起去比武了，而今天韩三就弃权退出了比赛，很难不让人吧这一切联想到龙天的身上。

　　面对众人的目光，龙天的脸上写满了冷漠和淡然，好像这些目光根本就不是在看他似的。一阵香风扫过，雨田信子的身影出现在了龙天的身旁。


第一千三百一十四章 青年近卫军！

　　龙天回头望了她一眼，随后又将头扭到了一边。这种淡漠的仿佛见到陌生人的态度，让雨田信子很是有些不爽，一张小嘴儿顿时嘟了起来，使劲的用手肘捅了龙天一下。龙天和裂无痕的那一战，让他伤的不轻，此时还未完全康复，而雨田信子知道龙天的修为很高，自己即便是用上了全力也伤不了了他，因此毫无忌惮，这一肘直接用上了全力。龙天正沉浸在对韩三死的巨大悲伤之中，加上雨田信子距离他很近，龙天又没有任何的提防，雨田信子的这一肘竟然完完全全的击中了龙天的小腹。

　　雨田信子的力量立即牵动了龙天未痊愈的伤势，一阵剧痛袭来，龙天的身体一僵，张口喷出了一股血箭，这顿时把雨田信子给吓到了，一张俏脸唰的变白了，直吓得的眼泪在眼眶里不停的打着转。

　　“怎么……怎么会这样，刚才我……我不是故意的，我……”雨田信子被吓坏了，嘴唇哆嗦着颤声说道。

　　龙天平复了体内的伤势，擦去了嘴角儿的血迹，摇了摇头，淡淡的说道：“没事儿，不怪你。”

　　“你……你受伤了？”看到龙天的眉宇之间似乎是写满了憔悴，忍不住呐呐的问道。

　　龙天轻轻的点了点头。“是韩三吗？他的武功有这么高，能让你受伤？”雨田信子满是不可思议的问道。龙天没有说话，陷入了沉默，似乎又想起了韩三。

　　看到龙天不做声，雨田信子蹙了蹙娥眉又问道：“你伤的重吗？”

　　“不重，就快好了。”龙天目光专注的望着擂台，喃喃的回答道。

　　“那韩三呢？他没来比武，是不是也受伤了？”

　　“韩三？他……他死了……”龙天的眼神一黯，声音布满忧伤的回答道。

　　“死了？那真是他活该，谁让他把你伤成这个样子，该死！”雨田信子心疼龙天，嘟着小嘴儿，娇声说道。

　　“你说什么！？”雨田信子却没想到，她这一番话极大的激怒了龙天，只见龙天的脸色猛地一变，双眼中充满冰冷杀气的瞪向了雨田信子。那眼神就冰一般寒冷，如刀一般锋利，只把雨田信子吓得，不由自主的接连向后退了三步。

　　“你给我听着！如果以后，你再敢在我的面前，说韩三该死之类的话，我就先杀了你！”龙天高高的举起手掌，示意道。

　　雨田信子听了龙天的话，心中是又气又觉得委屈，忍不住满是愤怒的娇声吼道：“好啊，那你现在就杀了我好了！我好心关心你，你却要杀我，天下之大哪儿有这样的道理？”

　　听了雨田信子的话，龙天的心中不由得一震，仔细想想，他的确是有些不对，无论怎么样，雨田信子都是在表达对他的关心，至于说韩三的那些话，那也是因为雨田信子根本就不清楚他与韩三之间的关系，所谓不知者不怪，他对雨田信子发火，并扬言要杀了人家，是在是好没道理。

　　龙天不由得轻摇了摇头，苦笑了几声，喃喃的说道：“对不起。韩三是我的朋友，所以刚才我才会一时失去了理智，请你原谅。”

　　见到龙天主动向自己道歉，雨田信子心中的委屈也跟着消散了，不过还是忍不住白了他一眼，撇嘴说道：“没关系，反正你冲我大呼小叫的已经不是一次两次了。不过，你说韩三是你的朋友，到底是怎么回事儿，你们俩怎么会走到一起的？”

　　看到雨田信子一副好奇宝宝的样子，龙天摇了摇头说道：“韩三已经死了，我们就不要再谈论他了，让已经故去的人，耳根子清静些吧。”

　　雨田信子此时才看出龙天眼中那满满的悲伤，意识到，韩三的死对龙天是一个十分巨大的打击。这让雨田信子更加的好奇，为什么前一天还嚷着要比武决斗的两个人，这转眼的工夫就成了好朋友，而且看起来两人之间的友情还不是一般的深。这男人的世界真是让雨田信子的心中充满了好奇。不过，看龙天实在是不想再提起韩三的事，雨田信子也不敢再问。

　　轻咳了一声，雨田信子幽幽的说道：“龙天，我来找你是因为，我爷爷已经联络了甲贺和雪村的人，你什么时候有空，他们想要和你见上一面。”

　　龙天皱了皱眉头说道：“还是等过两天再说吧，我现在实在没那个心情。”

　　“嗯，我明白，我会向我爷爷解释的。不过龙天，人死不能复生，你还是要节哀顺变啊。”雨田信子满是担心的看着龙天说道。

　　龙天点了点头，说道：“回去告诉雨田前辈，给我几天时间，如果我准备好了，我会去见他们的。”

　　“这个你放心，我会跟我爷爷说的！”雨田信子咳嗽了一声，幽幽的说道：“对了，如果你……你心情不好，想要找个人聊聊的话，我会很乐意的。”

　　龙天望了雨田信子一眼，微微一笑的说道：“谢谢你。”

　　“不客气！”雨田信子冲龙天露出了一个十分灿烂的笑容，转身回到了雨田信子的身边。

　　随着比武的继续，这次比武大赛的名次一点点的明朗起来。因为韩三弃权，而悟通又打败了白云飞，所以，悟通本次比武第一的桂冠，基本上十拿九稳了。白云飞则紧随其后，成为本次比武的榜眼。至于探花还在激烈的争夺之中，少林悟修，武当白云青，还有娥眉的周翠云都还没有交过手，不过如果不出意外的话，探花将会在这三人之中诞生。

　　至于前十名的另外五个位置，基本上会在李鹰扬，关雄，独凡，谢春，秦海，钟妙，涵雅这几个人当中诞生。随着形势的逐渐明朗，对未来的这一支将在与裂无痕的对抗中其关键作用的青年近卫军的所有成员，基本都已锁定。而龙天的心中，也已经有了底。

　　对这支青年近卫军的人选，龙千秋等人的心中也是十分的欣喜，因为这其中的每一个人都有着不俗的实力，若是再服用了百灵丹，增强三十年的修为，那他们的战力就更加的可观了！


第一千三百一十五章 第四张假面！

　　比武基本上已经算是结束了，至少对龙天来说是这样的，他想知道的，想看到的，已经知道了，看到了。正打算离开清华，眼角忽然瞥到了纪墨鸿，心中一震。见到纪墨鸿看到自己之后，调头就走，急忙随后跟了上去。

　　两人一前一后，来到了一处僻静的所在，纪墨鸿先站住了脚步。“你已经跟炎黄的人转达了我的话了？”陆子明定住身形，望着纪墨鸿，沉声问道。

　　“转达了。”纪墨鸿点了点头，面无表情的说道。

　　“那他们怎么说？”

　　“子明，你还把我当成事你的朋友吗？”纪墨鸿没有回答他的话，而是沉声问道。

　　“虽然说，我对你们炎黄是越来月没有好感了。但是我相信，炎黄所做的这一切，你也不想。所以，我们仍然是忘年交！”

　　“你……你真的还把我当成是朋友？”纪墨鸿听了陆子明的话，好不感动，一双老眼中，竟然闪烁起了泪光。像纪墨鸿这样见过大风大浪的人，心境早就已经修炼到宛若深潭，凝然不动的境界，竟然会因为一时感动，而热泪盈眶，这让陆子明多少感到有些意外。

　　“当然！虽然早些时候在疗养院，我对你说的那些话有些重，但是我只是因为一时激愤，而且我也不是针对的你。”陆子明缓缓的说道。

　　“好了，子明！有你这一番话，我这心里就踏实了，再也没有遗憾了，呵呵……”纪墨鸿的笑容中充斥着苦涩，让陆子明的心头不由得一震。顿了顿，纪墨鸿振声说道：“子明，我已经把你的话转告给炎黄了，可是炎黄现在已经完全变质了，再也不是我所能影响的了的了。他们根本就不理会你的警告，执意的要继续下去那个愚蠢的计划。不过，你放心，我虽然不能改变这一切，但是我可以退出，我绝对不会和他们同流合污的！”

　　纪墨鸿的话其实陆子明早就有了心理准备，不过尽管如此，听了这些话，还是不免让他的心沉了下去。毕竟，本就不妙的武林正道，此时又多了一个强敌，让陆子明也不由得长长的发出了一声叹息。望着纪墨鸿幽幽的说道：“退出？你要从炎黄退出来，有那么容易吗？”

　　听了陆子明的询问，纪墨鸿发出了一阵苦笑，幽幽的呢喃道：“说难事很难，但是说容易其实也容易的很，我自然有我的办法。”

　　陆子明的眉头一皱，道：“能说给我听听，说不定我还能给你出出主意。”

　　纪墨鸿摇了摇头，喃喃的说道：“不用了，这点事儿我自己能够搞定，只要你还记得，有我这个朋友，那就足够了。好了，你有事就先去忙吧，我想一个人在这里静一静。”

　　看到纪墨鸿的神色有异，陆子明忍不住满是担心的问道：“纪前辈，你没事儿吧？”

　　“没事儿，我能有什么事儿？呵呵……你不用为我担心，我只是想到，这么多年来我为炎黄付出了这么多，可是却不能阻止炎黄沉沦，心中有些悲伤与惆怅罢了，我想过一会儿就好了。”纪墨鸿苦涩的说道。

　　“那好！纪前辈，您就一个人静一静吧。您做的已经够多的了，不需要把所有的责任都背负在你的身上。你是炎黄的功臣，这一点无可否认。即便有一日，炎黄灭亡了，责任自然会有魏雄这样的人来承担，与您无关！”陆子明安慰道。

　　“魏雄？呵呵……说不定，他只是一个小小的，微不足道的小喽啰也未可知，其实他才是最可怜的人。不说了，炎黄的未来已经不是我所能左右的了的，我也不想再为这个而操心，我累了，想要好好的休息，而且……也到了该休息的时候了……”

　　听出纪墨鸿的话语中满载着无比的失落，陆子明也不知道该说什么，心中觉得，也许这个时候让纪墨鸿一个人清静清静，才是最好的办法。于是点了点头，说道：“纪前辈，既然如此，那我先走了，您一个人好好的想想吧。”

　　“等一等，子明。”纪墨鸿叫住了转身欲要离去的陆子明，从怀里摸出了一张画像，交给了陆子明，说道：“当初我跟你说过，葫芦老人一生总共制作了四张惟妙惟肖的假面，你这里有三张，剩下的一张被人给偷走了，我凭着记忆，将这张被人盗走的画像给画了出来，你拿着，日后遇到了，也能一眼认出来。”

　　陆子明信手接过来，抬眼一看，直觉得五雷轰顶，整个人当时就愣住了，满是震惊的望着纪墨鸿，呆呆的问道：“纪前辈，你确定那张假面是这个样子？”

　　纪墨鸿苦笑了一声，喃喃的说道：“师傅一生就做了这四张假面，我怎么可能记错？怎么，你是不是以前见过这张假面？”

　　陆子明的脸上写满了苦涩，喃喃的说道：“我何止见过，我曾和这张假面一起生活了整整十五年那……”望着纪墨鸿所画的这张假面，陆子明的心中千滋百味，不知道是该哭还是该笑。看的出来，这张假面，纪墨鸿画的十分认真仔细，整张假面栩栩如生，让陆子明不由自主的想起了与抚养他长大的爷爷在一起度过的点点滴滴的美好生活。

　　然而这种温馨中带着丝丝甜蜜的回忆，很快就被他心中涌起的一阵惊悚给打破了。陆子明忽然想到，这张假面不光代表着与他朝夕相处的爷爷，更代表着武林中最冷血的魔头，想要将他置于死地的裂无痕。

　　如果说他见到的裂无痕是带着假面的，那么裂无痕的真面目又是怎样的呢？裂无痕究竟是谁，这个问题就牢牢的将陆子明的心揪了起来。

　　“子明，你刚才说，你和这个人在一起整整生活了十五年，难道你就没有发现一丁点儿的异常？”纪墨鸿惊异的问道。

　　陆子明苦笑了一声，道：“那时候我还小，什么都不懂，即便是看到了异常，也不会放在心上。”

　　纪墨鸿理解的点了点头，喃喃的说道：“这个人带着一张假面，竟然将你从小养到大，养了十五年，如果不是对你有什么惊天动地的阴谋与企图，他是不会这样做的。”


第一千三百一十六章 前辈英豪

　　回想起裂无痕满是绝情的对自己说出的一切，陆子明苦笑了一声，喃喃的说道：“是啊，让我龙家骨肉相残，让我重振盗天教，荼毒武林，这个阴谋的确是足够惊天动地的了。”

　　“子明，你说什么？”纪墨鸿没有听清楚陆子明的话，忍不住追问了一句。

　　陆子明摇了摇头说道：“没什么，纪前辈，感谢你帮我绘制出了这第四张假面的样子，这将会帮武林正道一个大忙！”

　　纪墨鸿苦笑了一声，喃喃的说道：“只要能帮上武林正道的忙，那也算是我纪墨鸿为武林正道好歹是做了点事儿，我这心也可以少一分愧疚了，呵呵……”纪墨鸿的笑容充满了苦涩，陆子明以为他依旧是在为炎黄的所作所为感到羞耻，因此并没有放在心上，只是满含同情的轻叹了一声。

　　“子明，我一直都渴望武林正道能够和炎黄携手并肩，共同维护这个清平世界，可是现在看来，我所做的所有努力都压白费了，你知道我的心中是多么的不甘心吗？”纪墨鸿一脸索然悲伤的喃喃说道。

　　陆子明轻摇了摇头说道：“凡事不可强求，既然事不可为，但求问心无愧即可。纪前辈，您也不必过于自责。”

　　纪墨鸿苦笑了一声，幽幽的说道：“子明，你有事先忙去吧，我想一个人静一静。”

　　陆子明叹息了一声，点了点头，对纪墨鸿说道：“前辈，晚辈告辞了。”

　　“子明……”见到陆子明转身欲要离开，纪墨鸿忽然出声叫住了他。

　　“前辈还有什么事吗？”

　　纪墨鸿摇头，笑着说道：“子明，这辈子，能有你这么一个忘年交，我很开心也很知足。”

　　听纪墨鸿这么说，陆子明呵呵的笑了起来，说道：“纪前辈，您这是在夸我吗？呵呵……我劝您还是悠着点儿，我这人听了别人的夸奖，可是会飘飘然得意忘形的，哈哈哈……”

　　纪墨鸿笑着冲他挥了挥手，说道：“走吧走吧，忙你的去吧。”纪墨鸿一个劲儿的催促陆子明离开，可是陆子明却发现，纪墨鸿的目光一直都没有离开过他的身上，那眼神中充斥着莫名的哀愁，看的让人心酸。

　　和纪墨鸿告别之后，陆子明准备马上返回龙家，找龙千秋等人认一认这第四张假面，希望能破解裂无痕的本尊之谜。然而刚离开没多久，陆子明的心中忽然咯噔的一下，一股不祥的预感宛如旋风般席卷了他的整个心田。正当陆子明苦苦思索，会是哪里出了问题的时候，纪墨鸿的眼神猛然在他的眼前浮现出来。

　　“不好，纪前辈！”陆子明猛然意识到了不妥，整个人宛如闪电般的飞身掠了回来。尽管陆子明将轻功发挥到了极致，可是当他返回来的时候还是晚了，只见纪墨鸿口吐鲜血的徐徐的向地上倒去。

　　陆子明狂吃了一惊，骤然加速，抢到了纪墨鸿的面前，一把将他徐徐倒下的身形抄在怀里。只见纪墨鸿的天灵盖碎裂，鲜血从纪墨鸿的鼻子，嘴巴里狂涌不止，陆子明心中狂震，急忙想要运功护住纪墨鸿的心脉，可是手却被纪墨鸿死死的抓了住。

　　陆子明大急，连声喝道：“纪前辈，让我给你疗伤，否则的话，你会死的！”

　　纪墨鸿无力的摇了摇头，喃喃的说道：“子明……不要再白费力气了，我的时间……到了……”

　　看到纪墨鸿浑身颤抖，脸色苍白，随时都会有断气的危险，陆子明满是悲痛的问道：“纪前辈，是谁伤的您，是谁？您告诉我，我一定替您报仇雪恨！”

　　纪墨鸿苦笑了一声，幽幽的说道：“不用了，是……我自己想要了断的……”

　　“为什么？这究竟是为什么？”纪墨鸿的话让陆子明愣了住，满是不解的问道。

　　纪墨鸿虚弱的说道：“本来……我想一死了之，可是……想来想去，还是觉得要把这一切告诉你，不是为了让你替我……报仇，而是因为我……我不想让炎黄就这么毁在魏雄的……手里。”

　　“魏雄？是他把您害成这个样子的？”陆子明的眉头一皱，眼神中充斥着杀气的怒声问道。

　　纪墨鸿点了点头，苦笑着说道：“你知道吗，其实今天……我约你在这见面，是准备要……要偷袭杀你的……”

　　“这么卑鄙的主意，一定是魏雄想出来的对不对？”陆子明聪明透顶，还没等纪墨鸿把话说完，就猜到了。

　　纪墨鸿颤颤的点了点头，说道：“不错！魏雄现在已经彻底的……变了，为达目的，不择手段。当我告诉他……你已经知道炎黄的全部计划时，他……便对你起了杀心，在慕名扬将军的面前，逼我……出手杀你……”

　　“可恶！”陆子明听了好不愤怒，一双拳头猛的攥了起来。

　　“是啊，以往，我……觉得魏雄整个人……虽然做事的风格有些不够光明磊落，可是他的初衷是好的……然而现在我却发现，他根本就是心术不正，有着不下于裂无痕的野心……他现在不光是武林正道的祸害，也已经成为了炎黄的掘墓人。我希望你……你能替我铲除他，不要让……让炎黄灭亡……”

　　“纪前辈，即便是如此，你跟我说一声就是了，为什么一定要自杀？这值得吗？”陆子明声音中充满悲痛的说道。

　　纪墨鸿神色悲哀然而却坚定的说道：“我纪墨鸿，将自己的一生都献给了炎黄……作为一名战士，服从命令是超越一切的天职……可是……我知道，如果我杀了你，我即便是九泉之下，也难有安宁，所以……我只有……一死！”

　　听了纪墨鸿的话，陆子明心里，深深的感受到了纪墨鸿的痛苦与无奈，只恨自己为什么那么粗心大意，从头到尾竟然没有注意到纪墨鸿所流露出来的异样，如果他能及时发现的话，或许便能阻止这一切，纪墨鸿也就不用死了。

　　“纪前辈，我……”感受到生命力从纪墨鸿的身体里一点一点的溜走，而自己却什么也做不来，陆子明悲痛难耐，哽咽着说不出话来了。


第一千三百一十七章 伯仁之死！

　　见到陆子明泪流满面，纪墨鸿努力的摇了摇头，嘴角儿浮现出一抹笑意的说道：“子明，不要哭……不要为我伤心，在临死之前，能有你陪着，我……很高兴！”说完，纪墨鸿的身体猛的一挺，喷出了三口鲜血，随后便缓缓的闭上了眼睛，带着笑容，离开了这人世。

　　“纪前辈！”陆子明难忍心中的悲痛，抱着纪墨鸿的尸体，满是悲痛的仰天狂吼了一声。直震动了整个山林，树叶簌簌，惊起无数飞禽走兽。

　　带着莫大的悲痛，陆子明含泪将纪墨鸿的尸体掩埋在这青山秀水之间，削木为碑，以剑指刻下了“前辈英豪纪公墨鸿之墓，后辈子明泣立！”一行苍劲大字。

　　望着眼前简陋的墓碑和微微隆起的坟头，陆子明的心中充斥着莫名的悲伤，一代英豪，纵横江湖，作为正义的守护神，不知道保护了多少人的安全，可是到头来，却落得个如此凄惨的下场。虽然纪墨鸿走的时候是带着笑容的，可是想必在冰冷的地下，他的心中必定是充满了悲伤与孤独吧。感受身受，陆子明不由得热泪盈眶。泪流过之后，便是刺骨的恨！

　　“魏雄！我若不杀你，我便不是陆子明！”陆子明咬牙切齿的怒吼了一声，随手拍出了一掌，在他身旁的一课参天大树，顿时轰然倒塌。对着纪墨鸿的墓碑拜了三拜，陆子明头也不回的飞掠而去，只留下了纪墨鸿的一座孤坟屹立在那里。

　　京城龙家，陆子明的身形飘然而至。看到陆子明回来了，龙千秋急忙从书房里走了出来，在他的身后跟着的是峨嵋派的云霜，云彩，云霞三位师太。

　　“子明，你可回来了，这三位师太都等你半天了！”龙千秋有些发急的说道。

　　陆子明转头看向龙千秋身后的三位峨嵋师太，与这三位师太，陆子明并没有什么交情，甚至面都没见过几次。见到三位师太急匆匆的要找自己，陆子明立即想到，她们其实要找的是纪墨鸿。一想到纪墨鸿，陆子明的心头顿时涌起了一阵悲伤，神色显得忧郁了几分。

　　果然，云霜师太张口便对陆子明问道：“陆子明，纪先生是和你在一起吗？麻烦你告诉我们他在哪儿，我们找他有急事！”

　　“纪先生？哪位纪先生？”龙千秋没有反应过来，喃喃的问道。

　　陆子明沉声回答道：“就是纪墨鸿纪前辈，他是炎黄的人。”

　　“哦，原来是纪墨鸿啊！”龙千秋笑了起来，说道：“这个人我之前见过几面，是一个十分正直，让人尊敬的武林豪杰！子明，没想到，你和他也有交情。”

　　“陆子明，自从纪墨鸿被你叫走之后，就失去了踪迹，到现在还没有回来。你该不会是把他怎么样了吧？”纪墨鸿在云霜师太的眼中，那就是峨嵋派的大恩人，因此，对纪墨鸿的安危，她十分的上心，此时望向陆子明的眼神中，不由自主的浮现出了几抹怀疑的神色。

　　听出云霜师太的口气有些不大对劲，龙千秋的眉头一皱，对云霜师太说道：“云霜掌门，纪墨鸿和子明既然是忘年之交，难不成子明还会害他不成？”

　　“忘年之交？哼哼……恐怕不像吧？今天一早陆子明来找纪墨鸿的时候，分明是满脸的愠怒与杀气。如果他们真是忘年之交，会这样吗？”原来，今天早上陆子明找到纪墨鸿的时候，云霜师太便看出陆子明望向纪墨鸿的目光有些异样，可是陆子明是龙千秋的孙子，武林中鼎鼎大名的少年英雄，虽然心中有疑，但是却并没有太在意。可是她却没想到，纪墨鸿就此一去无踪，直到世人轩满是焦急的打来电话，追问纪墨鸿的下落，云霜师太这才重新回想起了陆子明找纪墨鸿的样子，于是便急急的赶到了龙府。

　　“子明，这是怎么回事儿？难道你和纪墨鸿并不是朋友？”龙千秋满是惊异的看向陆子明，喃喃的问道。

　　陆子明的眉头一皱，声音低沉而满蕴悲伤的说道：“我和纪前辈当然是朋友……”

　　听陆子明这样说，龙千秋的一颗心顿时落了地，呵呵的笑道：“我就知道会是这样！章纪墨鸿为人正直，你也是光明磊落，这样的人当然会惺惺相惜。子明，既然你们是朋友，那你就快把纪墨鸿的下落告诉给云霜师太，免得她们再担心了。”

　　陆子明，摇了摇头，眼中闪烁着泪光的说道：“我也想，可是……可是纪前辈他已经辞世作古了……”

　　“什么！？”听了陆子明的话，娥眉三师太以及龙千秋同时不由自主的发出了一声惊呼，云霜师太更是蓦然色变，猛的拔出了手中长剑，遥指陆子明的咽喉，怒声喝道：“陆子明，你和纪先生到底有多深的仇恨，你竟然要杀了他！？”

　　“等等！云霜师太，你未免也太武断了，子明只是说纪墨鸿死了，你怎么就能认定是子明杀了纪墨鸿？”龙千秋见到云霜师太拔出了长剑，心中一急，赶忙出生喝止道。

　　“龙盟主，武林同仁敬重你心胸坦荡，行事正直，这才一致选举你为武林正道的总盟主。怎么，你现在要护短吗？”云霜师太满是愤怒的吼道。

　　“云霜师太，不是我护短，我只是想要把问题搞清楚！若是你杀错了人，难免你也会内疚一辈子！”龙千秋沉喝了一声，满是焦急的对陆子明问道：“子明，这到底是怎么回事儿，你倒是说啊！”

　　陆子明压抑住内心的悲痛，喃喃的说道：“纪前辈他是……他虽然不是我所杀，但却是为我而死，爷爷，您让我说什么啊……”纪墨鸿是因为不肯偷袭刺杀陆子明，才被逼自尽的，正像陆子明所说的，纪墨鸿不是他所杀，但却是为他而死。

　　“龙盟主，你听到了吧！陆子明他自己都亲口承认了！你还有什么话可说？纪墨鸿是我们峨嵋派的救命恩人，如今他惨死在陆子明之手，陆子明便是我峨嵋派的死敌！云彩，云霞两位师妹，我们联手杀了他，为纪先生报仇！”

　　“是！”云彩和云霞两位师太，丝毫也不含糊，各自宝剑出鞘，和云霜师太一起将剑尖齐刷刷的对准了陆子明。


第一千三百一十八章 盗天教主裂无痕

　　见到气氛陡然紧张了起来，龙千秋的心中顿时一紧，急忙对陆子明问道：“子明，你一会儿说纪墨鸿不是你所杀，一会儿又说纪墨鸿是为你而死的，这种玩笑可不能开啊。到底是怎么个情况，还不如实向三位师太解释清楚？”

　　陆子明点了点头，看着云霜师太说道：“纪墨鸿前辈隶属于炎黄，他是炎黄中的一位非常忠诚的战士，对炎黄的命令向来都是不打折扣的执行。这一次，他接到的命令，是……杀了我！”

　　“什么？炎黄的人要杀你？这是为什么，你和炎黄结仇了？”龙千秋满是惊讶的望着陆子明，急声问道。

　　陆子明刚要把这其中的原委详细的道来，可是忽然一想，若是将炎黄的阴谋说了出来，那将立即点燃炎黄与武林正道之间的战火。不论炎黄最后是败还是胜，对炎黄的打击都是十分巨大的，而这样的结果一定不是纪墨鸿所希望看到的，为了纪墨鸿的心愿，陆子明将到了嘴边儿的话又咽了回去，只是摇了摇头，没有回答龙千秋的问题，接着说道：“可是，纪前辈与我是忘年之交，他不忍心杀我，又不能违背命令，于是只好……只好一死！”陆子明越说越是觉得悲痛，眼泪不由得夺眶而出。

　　“原来是这样……纪墨鸿为了朋友，甘愿一死，真是至情至性，不愧武林一代豪杰！”听完陆子明的解释，龙千秋满是感叹的喃喃说道。

　　“我呸！纪先生明明是你杀的，却被你说成是自杀，真是滑天下之大稽！今天早上，纪先生还跟我们说，他要帮我们峨嵋派东山再起，怎么可能会自杀呢？”云霜师太不等龙千秋的话音落地，便怒视着陆子明放声吼了起来。

　　陆子明的眉头一皱，沉声说道：“关于纪前辈的事我不想再说什么了。”

　　“陆子明，你杀了我峨嵋派的恩人，那便是我峨嵋派的仇人。拔剑吧！”云霜师太冷哼了一声，喝道。

　　“等等！三位师太，这好歹是在我龙府上，难道三位连这一点儿面子也不给我吗？”龙千秋的眉头一扬，怒声说道。

　　“不错，这里是龙府，我们不能驳了龙盟主的面子。陆子明，听说你武功很高，敢出去选个地方，与我们三个较量较量吗？”云霜师太直盯着陆子明，高声喝道。

　　陆子明面无表情的淡淡的说道：“这和我敢不敢无关，是我没兴趣！三位都是我武林中的前辈，在下不想冒犯你们！”

　　“可是纪先生的死，我们是不可能就这么算了的！”

　　“纪前辈的死，我会给大家一个交代的，不过，那要等我完成纪前辈的遗愿之后！”

　　“云霜师太，在事情还未彻底查清楚之前，我劝大家保持克制！万一太冲动，通道相残，只能是亲者痛，仇者快！”龙千秋皱眉道。

　　云霜三人相视了一眼，将宝剑收了起来，云霜师太瞪着陆子明道：“陆子明，我知道，你在武林正道中的人缘儿极好，多少武林名宿都是你的忘年之交。可是，纪先生的仇，我们不能不报！日后，你行走江湖的时候，最好小心点儿！”撂下这句话，云霜师太带着云彩，云霞两人飞身掠出了龙府。

　　“哎！子明，这到底是怎么回事儿啊？”龙千秋眉头紧皱，满面苦涩的望着陆子明问道。

　　“爷爷，先别管这些了，我让您认一个人！”说着，陆子明将纪墨鸿交给他的那张画像拿了出来，展在了龙千秋的面前。

　　龙千秋定睛一看，满是惊异的说道：“这……这不是裂无痕吗？”

　　“这真是裂无痕？”陆子明的眼睛一眯，沉声问道。

　　龙千秋重重的点了点头，苦笑着说道：“我和这个大魔头斗了这么多年，他即便是化成灰我也认得！”

　　陆子明苦笑着摇了摇头，喃喃的说道：“那倒未必……爷爷，你确定，这个人就是当年出现在道魔大战中的盗天教主裂无痕？”

　　龙千秋振声说道：“不会错的！”

　　陆子明长长的叹息了一声，幽幽的说道：“爷爷，你知道吗，这张脸其实是假的！”

　　“什……什么？”陆子明的话把龙千秋吓了一跳，满是惊愕的向陆子明看去，振声问道。

　　陆子明将脸上龙天的假面撕了下来，缓缓的说道：“裂无痕的这张脸与我这张假面，原是出自一人。惟妙惟肖，难辨真假！如果不是纪墨鸿将这张假面的样子画给了我，我也不会想到，原来裂无痕一直都是戴着假面，掩藏了他的真实面目的！”

　　“这……这是真的吗？那这岂不是说，我们和裂无痕斗了几十年，可是连他的真面目都没有见过？”龙千秋心神满是震惊的呢喃着说道。

　　“是啊！更让我觉得危险的是，我们根本就不知道裂无痕长什么样子，万一他要是以本尊在我们的周围活动，我们也不会知道，更不会加以提防！”

　　“天那，如果真是这样，那武林正道中的每个人岂不是都很危险？”龙千秋额头上不由得渗出了冷汗。如果裂无痕真的就潜伏在他们的周围，就如同身边藏着一条可以轻易致人死命的毒蛇，即便只是想想，就让人足够毛骨悚然的了。

　　“所以，我们必须尽快的查出裂无痕的本尊才行！”陆子明凝眉说道。

　　“不错！可是怎么查呢？”

　　陆子明摇了摇头，叹息了一声道：“不知道，我现在也是毫无头绪。裂无痕实在是把自己掩藏的太深，太神秘了。难怪你们都用可怕来形容他！”

　　龙千秋轻点了点头，幽幽的说道：“是啊，如果老天让我选择的我，我绝对不会选择裂无痕来当自己的敌人。不过，子明，有一件事我一直都十分忧心……”

　　“什么事？”

　　“就是你上天山找天山二老的事。天山二老的脾气秉性，古怪异常，我怕他们会对你不利啊。”龙千秋满是担忧的说道。

　　“那又能怎么办呢？随机应变吧！毕竟武林之中，能对付的了裂无痕的，也只有天山二老这两个世外奇人了！”陆子明苦笑了一声，喃喃的说道。


第一千三百一十九章 龙凤双佩！

　　龙千秋皱了皱眉头道：“子明，我的意思是说，难道你的修为就不能再增强了吗？以前几次，你的修为都是在临危时得到突破，结果反败为胜，我想如果你的修为可以继续增强，我们就不用那么麻烦，千里迢迢的去请天山二老了。”

　　陆子明不禁苦笑了一声，幽幽的说道：“爷爷，这修为的突破，靠的既是自己的努力，更是可遇不可求的机缘。哪儿说提升就能提升的？您是武林前辈，武学高手，应该不会不知道吧？”

　　龙千秋听了陆子明的话，不由得苦笑着说道：“我也是病急乱求医……呵呵……你创造了那么多的奇迹，所以我才不自觉的……哎，是爷爷异想天开了。”

　　就在龙千秋略微有些尴尬的自嘲着的时候，陆子明的眉头却忽然皱了起来，一副若有所思的样子，见到他这副神情，龙千秋有些好奇的问道：“子明，你是不是想到什么了？”

　　陆子明从怀里摸出了那块凤佩，皱了皱眉头，沉声说道：“传说像这样的玉佩总共有两块，一龙一凤，其中隐藏着一套震古烁今，威力无比的心法。只是要想得到这套心法，不但龙凤齐聚，还要由另外一样东西为引。”

　　“这个传说我也听说过！而且，水仙子和月仙子两人一直都在苦苦寻找那块龙佩，后来听说，那块龙佩在国家博物馆馆长史可法的手里，又受政府的保护。水月门不想与政府为敌，这才作罢。如果这龙凤双佩中真的隐藏了什么惊天动地的武功心法，那无论如何，我们也要帮你得到那块龙佩，让龙凤齐聚！”

　　陆子明摇了摇头，说道：“龙佩在史老先生的手里，而以我和史老先生的交情，要得到龙佩不难。只是，光聚齐了龙凤双佩，还不行，还需要另外一件东西做引才行。”

　　“另外一样东西？是什么？”龙千秋满是好奇的问道。

　　陆子明苦笑了一声，幽幽的说道：“我又怎么会知道呢？”

　　“哎！本来还以为有了希望，没想到，有时空欢喜一场！”龙千秋有些苦涩的摇头说道。

　　“那也未必！虽然我不知道这第三样东西是什么，但是我知道它一定就在秦始皇的陵寝内！只要我能进入秦始皇的陵寝，靠着龙凤双佩本身的灵性，一定能够找到！”

　　“要到秦始皇的陵寝去？”龙千秋的脸上不由得流露出一丝无奈，喃喃的说道：“这秦始皇的陵寝，全国各地倒是发现了不少，可都是假的。秦始皇的棺椁真正存放的地方，无人能知，这可如何是好？”

　　“爷爷，您不必担心！史老先生已经找到了秦始皇真正的陵寝所在，已经派人着手打通进入秦始皇陵寝的通道，只是过去了这么久，却一点儿音信都没有，恐怕这条通道的打通工作，进行的十分缓慢那！”陆子明满是担心的幽幽说道。

　　“这不要紧！我这就去找史可法，助他一臂之力，争取早日打通秦始皇陵寝！”龙千秋摇头振声说道。

　　“爷爷，千万不要！打通进入秦始皇陵寝的行为时政府行为，而政府本身对我们这些武林中人就有着敌视心理，你又何必让史老先生为难呢？”陆子明急忙阻止道。

　　“可是自命，时间不等人那！谁也不知道裂无痕会不会在明天向武林正道举起屠刀，我们没有能克制住他的办法，这太危险了！”龙千秋急急的说道。

　　陆子明摇头道：“爷爷，你放心吧，裂无痕在短时间内，还不会对武林正道发动战争！”

　　“为什么你能这么肯定？”

　　陆子明幽幽的说道：“以裂无痕现在的武功，以及绝杀宗的强大实力，他随时都可以向武林正道宣战。可是他却没有，这说明裂无痕一定是在等一个什么特别的时机，要么就是被什么事给绊住了。天理昭昭，正义不灭！我不相信，老天会站在裂无痕的一边。”

　　龙千秋满是愁苦的道：“话是这样说没错，可是只能等着别人来攻，这种被动挨打的滋味儿还真是让人憋屈的慌。”

　　看到龙千秋一副烦闷的模样，陆子明忍不住呵呵的笑说道：“爷爷！您向来都沉稳如山，处变不惊，现在怎么忽然变得急躁了？”

　　龙千秋苦笑了一声说道：“还不是因为比武大会的关系！”

　　“啊？这和比武大会有什么关系？”

　　“你想啊，天天和这些个热血沸腾，激情四射的年轻人在一起，我怎么能不受他们感染？看着他们在擂台上肆意的挥洒自己的激情，嘿嘿……不怕你笑话，我这心也跟着有些不安分了，只恨不得这就和裂无痕决战一场，那才叫痛快！哈哈……”

　　陆子明跟着笑了起来，说道：“爷爷，我看您这是越活越年轻了，哈哈哈……”

　　“子明，还有一件事，就是你的这双重身份。现在几乎所有人都知道，龙天和陆子明其实是一个人，我看你这张假面已经失去了当初的意义，就撤了吧。”龙千秋说道。

　　陆子明看向自己手中的那张龙天的假面。以龙天的身份度过了这么久的时光，陆子明还真有些舍不得将它放弃，重新将龙天的假面戴在了脸上，笑着说道：“我看还是留着吧！您别忘了，我哥哥他现在还在林天伦，韦金凡。徐德他们那儿，以陆子明的身份，当着盗天教的教主呢。江湖之中不能同时出现两个陆子明吧？”

　　“可问题是，我想很可能林天伦他们已经知道龙天才是真正的陆子明了……”

　　“不是可能，而是肯定！林天伦他们的耳目不比我们龙家来的少，怎么可能会不知道？”陆子明肯定的说道。

　　“那就奇怪了，他们既然知道了，为什么不把子风给赶回来，还要继续让他当盗天教的教主？”龙千秋满是诧异，纳闷儿的问道。

　　陆子明哈哈的笑着说道：“爷爷，难道您连这个还想不透吗？他们既然明知道我哥哥是假的，却不来找您的麻烦，这说明，我哥哥一定是已经让他们心悦诚服，取代了我，真正的成为了他们心中认可的盗天教教主！”


第一千三百二十章 火爆脾气！

　　“这个……可能吗？”龙千秋的眼中透着的满是深深的怀疑。幽幽的说道：“林天伦，韦金凡这些人，可都是桀骜不驯之辈，要想镇住他们可不是一件容易的事，子风又不是你，只怕他没那个能耐……”

　　“哈哈哈……爷爷，你之所以会这样说，那是因为你并没有看到我哥哥的潜力！虽然说他平日里吊儿郎当，一副纨绔子弟的样子，可是他的骨子里却流淌着我们龙家不平凡的血！”陆子明大笑着的说道。

　　“可他究竟是做了什么事，能够让林天伦几人对他臣服呢？”龙千秋满是好奇与迷惘的问道。

　　“这个嘛，呵呵……您还是去问哥哥吧，我可不知道！不过，既然林天伦明知道哥哥是假的，却不肯拆穿，那我们就陪着他们装糊涂吧，总不能太不给人家面子，对吧？呵呵……”

　　“你说的也对，不管你是龙天也好，是陆子明也罢，那都是我龙千秋的孙子！哈哈哈……”龙千秋想开了，放声大笑了起来。笑过之后，龙千秋收住了笑声，满是关切的问道：“子明，你的伤怎么样了？听叶一针说，你这次伤得不轻啊。”

　　陆子明给了龙千秋一个灿烂的笑容，说道：“爷爷，您就放心吧！我所修炼的内功，有着极强的自我恢复的能力，您别看我，东跑西窜，一刻也没闲着，但是我体内的伤已经痊愈了七八成，基本上没有大碍了！只要不再碰到裂无痕那种变态高手，我都应付的过来。”

　　听了陆子明的话，龙千秋欣慰归欣慰，但是欣慰中却是带着歉疚的说道：“子明，你都受了伤，可是还要四处奔波，我这做爷爷的……”

　　不等龙千秋把话说完，陆子明便打断了他说道：“爷爷，您看您又来了。我做这些又不是您逼我的，是我自愿的，您可千万不要自责！再说，我做这些，既是我的重任，同时也是一种历练，难道您不希望我快点儿成长起来吗？”

　　龙千秋满是无奈的苦笑着摇了摇头说道：“你啊你，总是伶牙俐齿，我是说不过你了。不过，还是要诸事小心，不要背负的太多！别忘了，武林正道并不是只剩下你一个人了。”

　　陆子明呵呵的笑着说道：“我知道了，爷爷！我还有事，这就要离开了……”

　　“你又有什么事？难道就不能陪你爷爷我多聊一会儿吗？”见到陆子明这就要走，龙千秋忍不住说道。

　　陆子明的眉头一皱，脸色满是凝重的沉声说道：“我要去完成纪前辈的临终遗愿，为他的死讨个说法！”

　　看到陆子明杀气腾腾的样子，分明就是要找人去打架，龙千秋急忙说道：“要不要我派几个龙家高手和你一起去？”

　　陆子明摇了摇头，说道：“这是纪前辈临终前特意交代给我的，因此，只能我一个人去做！爷爷，您就不用为我担心了，我不会有事的！”

　　“哎！我就知道，你向来喜欢独来独往，肯定不会让我派人跟着你。既然你一定要一个人去，那还是那句话，一切小心！”

　　“知道了，爷爷，我走了！”说完，陆子明的身影便化作了一道云烟，消失在了龙府。

　　陆子明刚一掠出龙府，云霜，云彩，云霞三人便随后跟了上去。原来三人一直都没有走，而是隐藏在龙府外，等着陆子明。一见到陆子明出现，立即便跟了上。

　　见到三人狂追不止，陆子明不由得皱了皱眉头，加快了身形，直向着郊外的方向掠去。见到陆子明已经发现了自己，并且向郊外偏僻的地方掠去，以为陆子明是想要找个没人地方与它们做个了断，三位娥眉师太更是不再隐藏行踪，光明正大的追了上去。

　　来到北京城郊的一座荒山中，陆子明顿住了身形，云霜三人先后追至。望着有些气喘的三人，陆子明气定神闲的问道：“三位师太苦追至此，到底意欲何为啊？”

　　“陆子明，你是明知故问！我们当然是为了替纪先生报仇了！”云霜师太怒声喝道。

　　“哈哈哈……三位师太恩怨分明，果然让人感佩。可是我已经说过，纪前辈不是我杀的！”陆子明振声说道。

　　“可是你也说过，纪先生是为你而死！”云霜师太冷冷的跟了一句。

　　“不错，我是说过！甚至我也承认，纪前辈的死，我陆子明也要负相当的责任。还是那句话，我会给你们一个交代，可是不是现在！请三位师太给我点时间，不要再苦苦相逼了！”陆子明满是诚恳的说道。

　　“陆子明，今天你就是说破大天也是没用！你只有一死，才能让纪先生瞑目九泉！”云彩师太振剑娇声喝道。

　　“杀了我，纪前辈就真的能够瞑目九泉了吗？我看恰恰相反，如果你们杀了我，那就没有人能完成纪前辈的遗愿，到时候纪前辈必然会含恨地下，永难瞑目！”

　　“你以为我们会相信你的鬼话吗？在我们看来，你说这些，只不过是为了让我们不杀你，是为了留住你这条性命！陆子明，你未免把我们当成傻子了吧？”云霞跟着喝道。

　　听了云霞师太的话，陆子明真是有些哭笑不得了。心中直感叹，这三位师太不愧是和云瑶师太一派的，脾气性格都这么像，固执而任性！

　　陆子明的眉毛一挑，冷冷的说道：“不是我看不起三位师太，不过依你们的武功，想要杀我陆子明，还差得远呢！”

　　“好一个狂妄无知的后生小辈！你敢轻视我们峨嵋派的武功绝学，真是找死！”云彩师太怒不可遏的吼了起来。

　　“掌门师姐，我看不要再和这个小子废话了！让我一剑宰了他，为纪先生报仇！”云霞师太更是干脆，冷冷的道了一句，也不管云霜师太同不同意，一剑直接的向着陆子明的咽喉刺了过去。

　　剑风隆隆，剑气四溢，云霞师太纯粹是想要陆子明一剑毙命，将峨眉剑法中的精粹，发挥的淋漓尽致，威势非同小可……


第一千三百二十一章 以一敌三！

　　眼见云霜师太如此坚决的要杀死自己，陆子明显得煞是无奈，眉头皱了几皱，脚尖轻点地面，整个人如同随风飘浮不定的枯叶，姿态潇洒轻巧的跃出了云霜师太剑意所笼罩的范围，望着云霜师太沉声说道：“师太！就算纪前辈的死于我有关，你要杀我，可否能等到我了却了纪前辈的遗愿之后？”

　　见到陆子明如此轻松的就摆脱了自己的攻击，云霜师太显然也是吃了一惊，不过面上却没有表露出来，听了陆子明的话，冷哼了一声说道：“我才不会相信你的鬼话！即便纪先生真的是有什么遗愿，也用不着你来替他办，我们峨嵋派上下每一个人都能帮助纪先生了却遗愿！”

　　说完，不再给陆子明说话的机会，长剑一振，又向着陆子明的心口狠狠的刺了过去，这一次，云霜师太的剑更快，剑招也更加的凌厉。森冷的剑气层层叠叠，范围比之前更广的罩向了陆子明。

　　陆子明依旧没有反击，选择了躲闪，身形如同灵猴一般，巧妙多变，任凭云霜师太的宝剑舞的再急，却连陆子明的衣角儿都碰触不到。

　　看到云霜师太使出了全力，却是拿陆子明无可奈何，云彩和云霞两位师太对视了一眼，齐齐的发出了一声怒吼，“掌门，师姐，我们来帮你！”随后双剑齐出，配合着云霜师太的剑招，向陆子明狂攻了上去。

　　三位师太各展绝学，攻击力强的吓人。周围的无数的灌木，树干被三人的剑气硬生生的绞碎，那绿而鲜嫩的青草，更是在三位师太的联手攻击下，被剑气化作了齑粉，在天地间弥漫挥洒，随着三人剑锋的走势形成了一道道绿色的云烟，围绕着陆子明周身翩然飞舞，场面与奇异中透着一种虚幻，有些不真实的魅惑。

　　面对娥眉三大顶尖高手的联合攻击，陆子明也不敢再掉以轻心，更何况他此时还带着伤，内力无法全部展开。

　　面前云霜师太的宝剑幻化出了万点剑光，直如山一般的向着他压来，而在两侧，云彩和云霞的剑就如同两条吞吐着信子的毒蛇，对陆子明也是有着致命的威胁。陆子明眼见此景，眉头一皱，双脚同时在地上一顿，整个人如同穿云火箭般的拔地而起，高高的掠到了空中。陆子明的举动，似乎早就被云霜师太三人所料中，眼见陆子明拔地而起，三人的脸上同时掠过了一丝狂喜，只听云霜师太发出了一声轻斥，剑招陡然一变，剑锋轻轻颤抖，剑尖儿倏然转向，直向着空中的陆子明刺了过去。

　　与此同时，云彩和云霞两位师太也各自完成了变招，配合着云霜师太的剑招，对着身在半空中的陆子明释放出了两道犀利无匹的剑气。三人的宝剑所幻化出来的三道剑气，就如同三抹耀眼的长虹，直贯长空。

　　眼见三人不肯放过自己，陆子明的眉头一皱，心中不禁掠过了一丝怒意，喉咙中发出一声闷哼，身形骤停在了半空中，双掌凝满暗金龙气，自上而下猛然劈出了一掌。伴随着隆隆如同打雷般的轰鸣声，一片夺目的金光，宛如一张金色的巨网，从上而下，罩向了云霜师太散人的剑气长虹。

　　云霜师太以为陆子明身在空中，已成强弩之末，因此对陆子明的这一掌不由得带了几分轻蔑，浑然没有放在心上，控制着剑气，直直的向着陆子明所发出的暗金龙气迎了上去，大有一举冲破陆子明所发的暗金龙气的架势。见到云霜师太如此动作，云彩和云霞两人也没有多想，随后跟进。

　　三人自信满满，满以为集合三人之力，冲破陆子明所发的掌劲，易如反掌。然而直到剑气与掌劲接触在一起之后，三人才意识到自己有多么的幼稚。当三人的剑气撞到暗金龙气布下的金网上之后，三人便同时感到了不妙。只见三道剑气就如同误入落网的困兽，任凭如何挣扎，就是不能冲破掌劲，相反，在距离的挣扎于对抗中，她们所发出的剑气明显居于弱势，消耗的速度大大的快于陆子明的暗金龙气。

　　正当三人为此而倍感惊异的时候，更让她们惊骇的事情发生了，只见陆子明所发出的暗金龙气，忽然金光大盛，劲力也跟着暴涨，还没等三人反应过来，她们所发出的剑气便被暗金龙气给反包裹了起来，瞬间便被摧毁，消散无踪。三道剑气被毁之后，陆子明的暗金龙气并未罢休，稍作停留之后，立刻便带着让云霜师太心神狂震的强大威压，自上而下的压了下来，直逼三人。

　　“不好！快躲！”意识到不妙，云霜师太本能的喊了一声，而差不多与此同时，云彩和云霞两位师太已经开始闪躲了。三人分别射向了三个不同的方向，在被金色的暗金龙气罩住前的一刹那，脱离出了暗金龙气的笼罩范围。只听一阵剧烈的爆炸声传来，三人之前站立的地方，凭空出现了数十个深浅不一的大坑。三人至此才终于认识到，她们低估了陆子明的实力。

　　将蛾眉三师太逼退，陆子明再空中连翻了几个跟头，身形无比潇洒的落回到了地面上，大气也不喘一口的，淡淡说道：“三位师太，我实在不愿意与你们为敌！纪前辈的死，我会给你们一个交代，还请你们不要再咄咄相逼了！”

　　“给我们个交代？你怎么交代？”云霜师太眉头一皱，将长剑收在了身后，沉声问道。

　　“总之，我一定会让你们感到满意就是！”陆子明振声说道。

　　“好！你是龙千秋的孙子，我相信你不会骗我！今天就到此为止，我们等着你给我们交代！不过，我丑化说到前头，若是我们感到不满意的话，你即便是请出你爷爷来，也是徒劳！”云霜师太冷冷的说道。

　　“那么说，现在我可以走咯。”陆子明淡淡的问道。


第一千三百二十二章 遭遇魔头！

　　“请便！”云霜师太道了一句，闪到了一边。陆子明没做片刻停留，拔身掠向了远处。

　　“掌门师姐，就这样让他走，未免太便宜他了吧？”云彩师太有些不爽的望着陆子明远去的背影凝声说道。

　　云霜师太满是无奈的摇了摇头，幽幽的说道：“不放他走又能怎样呢？他的武功那么高，我们根本就不是他的对手，就算是想要留下他，也留不下。哎！江山代有才人出，这个陆子明还真的是如江湖中所传言的那样，不是一般的厉害！”

　　听了云霜师太的话，云彩和云霞都不由得沉默了下来，脑海中不由自主的浮现出了先前与陆子明对战的情形，三人联手，使尽了浑身解数，都不能将陆子明怎么样，却反倒被陆子明迫的接连后退，如此之大的差距，让她们很难相信，陆子明竟然只是一个年纪未满二十的少年。

　　“掌门师姐，你觉得纪先生真的是陆子明所杀吗？”云霞师太忽然幽幽的问了一句。

　　“师妹，你在说什么呢？你该不会真的以为纪先生是自杀的吧？”云彩师太听了，满是惊异的看着云霞师太问道。

　　“没有，我只是觉得这件事有点儿蹊跷。而且……而且我觉得陆子明其实是一个宅心仁厚的少年，不像是那种能干出杀人越货勾当的恶人……”云霞师太秀眉微蹙的喃喃说道。

　　“师妹，你……你怎么会这么的天真？那坏人是不会在脸上刻字，让你一眼就认出来的。你感觉陆子明是个好人，那他就是个好人了？”云彩师太有些哭笑不得的说道。

　　“好了好了，你们两个不要再说了。陆子明不是答应过要给我们一个交代吗？我们就等着看吧！如果纪先生真的不是他杀的，那我等就向他陆子明奉茶道歉！而如果纪先生的确是他杀的，哼哼……我便是拼着峨嵋派派毁人亡，也要向陆子明为纪先生讨个说法！总之，我峨嵋派上下，绝对不做那种忘恩负义，愧对纪先生与九泉之下的小人！”云瑶师太脸色坚定的沉声说道。

　　“还是师姐说的对，先等着看看陆子明的交代吧。”云霞说道：“师姐，我们现在去哪儿？”

　　云瑶师太想了想，说道：“去比武大会，翠云今天的对手不弱，是金光老人的嫡传弟子独凡，我们还是去为翠云助阵吧！”

　　“哈哈哈……恐怕你们去不了了！”云瑶师太的话音刚落，一声让天地都为之一震的狂笑陡然传来。伴随着这笑声，一条修长而笼罩在一袭黑色长袍下，显得十分神秘的身影破空而来，宛如一抹黑色的云烟，转瞬间背对着娥眉三位师太，出现在了她们的眼前。

　　来人的身法好快，云瑶师太三人无不吓了一跳，不由自主的全神戒备起来。“你是谁？”云瑶师太一手仗剑，怒视着黑袍人身影高声喝问道。

　　“哈哈哈……你们三个不知道我是谁，也是正常。十几年前，道魔大战的时候，你们还只不过是三个黄毛丫头。”黑袍人狂笑了几声，说道。

　　其实在当年道魔大战的时候，云霜三人也已经进入了中年，却被黑袍人说成是黄毛丫头，这让三位师太的心中本能的一振，云霜师太满是谨慎的喝问道：“你到底是谁？”

　　黑袍人缓缓的转过了身来，口中冷冷的说道：“我是要你们命的死神！”

　　当黑袍人完全转过身来的时候，顿时让云霜师太忍不住失声的惊呼了起来，指着黑袍人，有些结巴的说道：“你……你是裂无痕？！”

　　裂无痕略微有些惊讶的看向云霜师太，问道：“你认得我？”

　　当年云霜师太也参加了道魔大战，只不过当初她的修为还算不上出类拔萃，因此只能和那些个盗天教的喽啰纠缠，至于裂无痕这样的顶级魔头，她是连靠近的本事都没有。不过，当初，远远的，云霜师太曾看过裂无痕一眼，当时震慑于裂无痕所散发出来的吞天吐地般的气势，因此虽然只是一眼，但是对裂无痕的印象极为深刻，因此，此时她才能一眼便认将裂无痕认了出来。

　　早在道魔大战的时候，裂无痕就已经在云霜师太的心中留下了恐惧的种子，此时骤然出现在她的眼前，更是让云霜师太心中的这颗恐惧的种子萌芽并疯长起来，一时间让她彻底的迷失在裂无痕的可怖气势之中，无法自拔的呆住了。

　　听云霜师太叫出裂无痕的名字，云彩和云霞两位师太被吓了一大跳，云彩满面惊容的望向云霜师太，带着几分呆滞的喃喃问道：“师姐，你说他……他是谁？”

　　云霜师太没有直接回答云彩师太的话，而是带着满满的苦笑与惊惧，幽幽的说道：“两位师妹，看来今天，我们是不能活着离开了……”

　　“哈哈哈……算你有自知之明！”听了云霜师太的话，裂无痕狂笑着说道。

　　“我呸！我就不相信你裂无痕是三头六臂，无人能敌的怪物！”云霞师太倒是很有几分斗志的瞪着裂无痕，娇声喝了起来。

　　“师妹，不要鲁莽！”一听云霞这明晃晃的充满挑衅意味的话，云霜师太大急，喝道。

　　“师姐，都说他裂无痕多么多么的厉害，我偏是不信，就让我试上一试吧！”云霞师太脆声说道。

　　听了云霞师太的话，云霜师太有些哭笑不得，天下什么东西都可以试，难道这个也可以试？万一试丢了小命儿，她该找谁哭去？“云霞师妹，如果你还是我的师妹的话，就给我退到一边去，这里没你的事儿！”云霜师太板起了面孔，冷冷的说道。

　　“师姐！……”云霞有些不甘心的喊道。

　　“闭嘴！退下！”不等云霞师太把话说完，云霜师太便一声怒喝打断了她。云彩师太知道云霜师太是为云霞好，急忙悄悄地拉了拉她的衣角，将她拉到了云霜师太的身后。

　　云霜师太上前走了一步，目光凛然的望向裂无痕，沉声道：“裂无痕，你这魔头，坏事做尽，满手血腥，总有一天，老天会来收你的！”


第一千三百二十三章 姐妹情深！

　　“呵呵哈哈……弱者就是弱者，只能把希望寄托在飘渺的老天身上，真是可笑又可悲！”裂无痕狂笑了几声，满是轻蔑的瞪着云霜师太喝道。

　　“魔头！你到底想要怎么样？”云霜师太从裂无痕的笑声中感受到了无边的杀气，一颗心就如同被丢进了滚水中一般，颤声问道。

　　“哼哼……方才我已经说过，对你们来说，我裂无痕就是死神！”裂无痕的眼睛一眯，从中射出了数道冰冷的电光，声音仿佛来自九幽地狱，冷的让人发颤，哆嗦的幽幽说道。

　　“你……要杀我们？”虽然早就预料到了这样的结果，可是当裂无痕亲口说出来的时候，云霜师太还是忍不住打了个冷颤。她倒不是因为怕死，只是因为峨嵋派命运的蹉跎。峨眉山顶的一场血战，让峨嵋派遭受重创，好不容易保留下了她们这三个元老，没想到今天却要交代在裂无痕的手里。如今周翠云武功未成，又再失去了她们这三位元老，只剩下周翠云一个人支撑，恐怕在未来很长的一段时间内，峨嵋派都会是名存实亡。想到云瑶师太当初雄心勃勃，欲要和少林，武当比肩！现在却沦落到了这个下场，云霜师太的心中充斥着的满是无比的悲哀。

　　“嘿嘿……不是我要杀你们，而是陆子明要杀你们！”裂无痕冷笑着道了一句。

　　“什么？”云霜师太满是不解的望着裂无痕问道。

　　裂无痕笑着说道：“你们不是恨陆子明吗，好，我就大慈大悲，帮你们一个忙，让陆子明背负上杀死你们的罪名，让他成为武林正道的最大叛徒。这样的话，整个武林正道都会与陆子明为敌，那样的话，嘿嘿……解了你们心头之恨，同时又替我除掉了一个眼中钉，肉中刺，岂不是一举两得，皆大欢喜？”

　　“你要嫁祸陆子明？”云霜师太心中惊悚的瞪着裂无痕，颤声问道。

　　“没错！现在放眼武林正道，陆子明是我最大的威胁！如果能将陆子明除掉，我就会势如破竹的将武林正道连根铲除，然后一统武林！哈哈哈……”裂无痕似乎是很得意自己的计划，因此笑的十分张狂。

　　“好歹毒的阴谋！不过，武林正道是不会让你得逞的！”云霜师太满是愤怒的瞪着裂无痕吼道。

　　“哈哈哈……武林正道当然会相信我！我已经通知了你们的好徒弟周翠云，说你们三个正在此地与陆子明决斗。她现在正在往这里赶来。等她到了，见到你们三个的尸体，一定会感到无比的伤心，当然了也会感到无比的气愤。又是悲痛，又是气愤，她怎么会不在你们武林正道的面前，哭诉陆子明的罪行？到时候，不怕武林正道不信！”

　　“卑鄙无耻！”听了裂无痕的话，云霜师太直气得浑身发抖。

　　裂无痕哈哈的大笑着说道：“奇怪了，你们应该为我的计划感到高兴才对，怎么会这么生气呢？”

　　“师姐怎么办？要是真让他得逞了，那武林正道可就真的危险了。”云彩师太瞧瞧的对云霜师太嘀咕道。

　　这个不用云彩师太说，云霞师太的心里比任何人都清楚。娥眉紧蹙的点了点头，喃喃的说道：“亏我们还处心积虑的要对付陆子明，没想到陆子明却是整个武林正道的中流砥柱，更是裂无痕唯一忌惮的人。看来，我武林正道要想在与裂无痕的较量中胜出，就绝不能让裂无痕陷害陆子明的诡计得逞。两位师妹，一会儿我缠住裂无痕，你们两个趁机快走！”

　　“师姐，裂无痕那么厉害，您一个人怎么可能缠的住他，还是让我留下来和您一起吧！”云彩师太一听，急忙说道。

　　云霜师太看了云彩师太一眼，沉声说道：“师妹，裂无痕的武功高的可怕，想当年，十大正道高手联手都没能把他怎么样，你若是留下来，可是会死的！”

　　“师姐，您都不怕，我有什么好怕的？就让云霞师妹走吧！”云彩师太满是坚定的望着云霜师太说道。

　　“我才不走呢！你们都留下来，却让我一个人逃，那我岂不是成了胆小鬼了？我不走！”云霞师太头摇的如同拨浪鼓似的连声说道。

　　“师妹！这不是胆小鬼不胆小鬼的问题，而是关系到武林正道的生死存亡！若是我们三个人都死在裂无痕的手上了，那他陷害陆子明的计划都得逞了。所以，我们三个人之中必须有一个人活着，向武林正道说出真相，揭穿裂无痕的阴谋，你明白吗？”云霜师太有些发急的说道。

　　“我当然明白！可是为什么要让我留下来，难道不能是你和云彩师姐留下来吗？我还想和裂无痕较量较量呢！”云霞师太仗剑说道。

　　“师妹！不要任性了！在我们三个人之中，你的内力和剑法虽然不及我和师姐，但是你的轻功却要在我们之上。由我和师姐拦住裂无痕，你趁机发动轻功离开，这是最好的安排了！”云彩师太蹙眉说道。

　　“我……”云霞师太还有些不大愿意，可是云霜师太已经不再给她说话的机会了，沉声喝道：“云霞师妹，我是峨嵋派的掌门，如果你不认我这个掌门了，那就不要按我说的做！”

　　“师姐……”云霞师太一脸愕然的看着云霜满是严肃的云霜师太，呐呐的说不出话来了。

　　云彩师太握着云霞师太的手，柔声说道：“师妹，我知道你是舍不得我和师姐，所以才不肯离开。放心吧，你先走，我和师姐只要一有机会脱身，也会走的。我们三姐妹还会在一起的！”

　　云彩师太正好说中了云霞师太的心中所想，云霞师太的眼中顿时盈满了泪水，反握住云彩师太的手，望着云霜师太，泪眼婆娑的颤声说道：“师姐，我……我舍不得你们……”

　　“舍不得？哈哈哈……既然舍不得，那就留下来，我送你们三个一起下黄泉好了！”裂无痕满面阴狠的狂笑着说道。


第一千三百二十四章 逆天神诀！

　　听了裂无痕的话，云霜师太的脸上顿时流露出了一抹强烈的怒容，瞪着裂无痕沉声喝道：“裂无痕，你这魔头休要嚣张！我们峨嵋派的人从来就不是可以任人揉捏的软柿子，你想要杀我们，那得看你有没有这个本事！”

　　“哈哈哈……那真是太巧了，我这个人也从来都不喜欢捏软柿子！”裂无痕狂笑了几声，一股强烈森冷的杀气顿时从他的身上迸发了出来，宛如风卷残云般的将云霜师太三人给罩了起来。

　　感受到来自裂无痕的这股强大无比的杀气，云霜师太的心中顿时为之一禀，急忙转头冲着云霞师太高声喊道：“师妹，你先走！”

　　见到情势紧迫，云霞师太点了点头，对云霜和云彩道了一句“两位师姐，我等着你们，你们可一定要回来啊！”说完，拔身而起，向着远方急急的掠去。

　　“想走，没那么容易！”见到云霞师太要走，裂无痕发出了一声怒吼，右手猛然一挥，向着云霞师太的后背劈出了一道迅猛绝伦的劈空掌力！带着尖锐的呼啸声，一道闪烁着金光的掌风，宛若闪电般直向着云霞师太的追了上去。云霞师太显然是感觉到了这道掌力的可怕，将自己的一身轻功施展到了巅峰，然而任凭她如何加速，就是无法缩短与掌劲之间的距离，相反两者的距离还正在被一点一点的拉近。

　　云霞师太意识到光凭轻功恐怕是无法逃脱了，猛然咬了咬牙，骤然停住了身形，回身挥起双掌，迎着那道掌风，调集起体内所有的内力，向着裂无痕所劈出掌劲正面迎了上去。

　　见到云霞师太的举动，裂无痕发出了一声冷笑，撇嘴道了一句“自不量力，找死！”

　　听到裂无痕的这一声冷笑，云霜师太的心中顿时涌起了一股强烈的不祥的预感，急忙高声喝道：“师妹，不要！”

　　然而这一切却都已经晚了，在云霜和云彩的注视下，云霞师太的掌力正面与裂无痕的掌劲碰撞在了一起。短短的一秒钟后，云霞师太的掌力便告崩溃，只见云霞师太的身体狂震，口中连喷出了数道血箭，身体就如同断了线的风筝，飞出了十几米，最后跌落在茂盛的草丛灌木中，消失不见。

　　“师妹！”见到云霞师太被裂无痕一掌劈飞，云霜和云彩两人同时惊呼了起来。

　　裂无痕带着一脸冷酷无情的笑容，幽幽的说道：“别喊了，没用的！中了我那一掌，她现在已经是个死人了，你们即便是喊的再响，也没用！”

　　“裂无痕，你这个畜生！我和你拼了！”云霞师太的死给了云彩师太无比的刺激，云彩师太失去理智般的发出了一声充满悲愤的怒吼，挥剑便向着裂无痕狠狠的斩了过去。

　　“师妹，不要冲动！”见到云彩师太的动作，云霜师太大惊失色，一边急声怒吼，一边随后挺剑向着裂无痕刺了过去。

　　云彩师太怒极，将慈航普度盛典中的剑法施展的淋漓尽致，威力比她平日所施展的骤然提升了三成不止。然而，虽然云彩师太剑招的威力大涨，但若是刺不到对方也是白搭。云彩师太的剑尖在距离裂无痕只有一臂之遥的时候，裂无痕的身形一阵扭曲，整个人忽然在云彩师太的眼前消失不见了。宝剑忽然失去了目标，顿时不安的扭动颤抖了起来，并不断的发出嗡嗡的响声。

　　“师妹！当心背后！”正当云彩师太因为裂无痕的骤然消失，而感到迷惘不安的时候，来自云霜师太的惊呼声，猛然传了来。云霞师太满是错愕的回头看去，只见裂无痕的手掌忽然向着她迅猛无比的劈了过来，只是一刹那间的工夫，那手掌便已经跨越了两人之间的空间，逼近到了云彩师太的胸前。

　　眼见云彩师太陷入了绝境之中，云霜师太心中大急，奋力的催动剑招，想要救云彩师太，然而裂无痕的速度却要比她快的多，云霜师太只能眼睁睁的看着裂无痕的手掌，印在了云彩师太的胸前。云彩师太的身体顿时宛如触电般的一挺，随后大口的鲜血夹杂着肉块从她的口里狂喷而出。云彩师太的五脏六腑，都在裂无痕的这一掌下，化成了碎屑，连哼一声都没有，便变成了一具尸体。

　　先是云霞师太，现在又是云彩师太，接连失去两位情深意长的师妹，这对云霜师太的打击，不能用言语来形容，在这样强烈的刺激下，云霜师太望向裂无痕的双眼，直仿佛能喷出火来一般。握住剑的手也因为激动，而不停的颤抖着。

　　看出云霜师太满心的愤怒，裂无痕冷笑连连的说道：“你好像很生气的样子，想要杀我？”

　　“我不光要杀你，我还要吃你的肉，抽你的筋！”云霜师太声嘶力竭的放声狂吼道。

　　“哈哈哈……想要吃我的肉，抽我的筋的人何止千万？你能办得到吗？”裂无痕满是不屑的望着云霜师太，狂笑着说道。

　　“少废话！看剑！”云霜师太一声怒吼，身体旋转着，宛如一阵龙卷风般的向着裂无痕攻了过去，无数道银光从她的剑锋上挥洒而出，以至于将她整个人都包裹在了如雪的冷光之中，杀气冲天而起，将林中的飞禽走兽，惊奇了无数。

　　裂无痕摇了摇头，冷喝了一声“雕虫小技！”身形如山般岿然不动，双掌在胸前无规则的轮番滑动，随着双掌的动作，逆天神诀的金光从裂无痕的双掌之间随势而出，一道道，一缕缕在裂无痕的面前萦绕，凝聚。逐渐的形成了一个拥有者夺目光华的光团。这光团的光芒之盛，直连阳光都要逊上一筹。

　　在距此不远的地方，周翠云和一干峨眉弟子正拼尽全力的向这里狂奔。蓦然看到这里闪现出一道冲天而起的金光，让周翠云的心不由得一沉，心中升腾起一股强烈的不祥的预兆。

　　“师姐，这金光……”周翠云身旁的一个峨眉小师妹，不由得脸色大变对周翠云颤声说道。


第一千三百二十五章 命不该绝

　　“那金光好像是……是陆子明所发！不好，三位长老有危险！大家快走！”周翠云急呼了一声，身形陡然加速，直向着金光升起的方向狂掠了过去。脚踏树梢，身若飞燕，一行人，不消片刻，便来到了金光升起的地方。

　　“是掌门！”一声充满惊骇与悲痛的呼唤传来，周翠云急忙循声望去，只见云霜师太手里握着长剑，目光平视前方，背靠着一棵参天大树，人却没有了呼吸。

　　“师姐，掌门她……她断气了！”一个峨眉弟子声音哽咽的对周翠云说道。

　　“让开！”周翠云心中大急，怒喝了一声，抢到了云霜师太的身前，用手探了探她的鼻息，果然，云霜师太已经魂飞九天。周翠云的心中狂震，整个人就好像是脱力般的打了个踉跄，差点儿没坐倒在了地上。

　　“师姐，云彩长老她也……”周翠云的心情还未平复，另外一声惊呼又传了过来。周翠云扭头望去，只见云彩师太的尸身被四名峨眉弟子合力抬了过来。

　　“长老！”见到云彩师太的尸体，周翠云忍不住发出了一声充满悲恸的呼唤，猛的扑在了云彩师太的身上，放声痛哭了起来。一时间，引得另外几名峨眉女弟子也跟着痛声嚎啕起来，整个山峰顿时被一片凄云惨雾所笼罩。

　　峨嵋派接连遭此噩运，对周翠云等人来说无疑是巨大的打击，尤其是对周翠云，峨嵋派的重担仿佛一瞬间就落在了她的肩膀上，让她有些难以承受。

　　“云霞长老呢？”周翠云痛哭了一会儿，忽然回过了神儿来，急声问道。

　　众峨眉弟子在周围找了一圈儿，却是没有找到。周翠云的心中蓦然多了一份希望，呐呐的说道：“云霞长老一定还没死，一定是的！”

　　“可是师姐，掌门和云彩长老都在这里，云霞长老又会去哪儿呢？”

　　周翠玉的娥眉一簇，紧咬贝齿的说道：“有一个人一定知道！”

　　“谁？”几个小师妹异口同声的问道。

　　“陆子明！”周翠云咬牙切齿，带着满腔的愤恨，一字一顿的说道。

　　“对！掌门和云彩长老一定是惨死在陆子明的手上。师姐，不如你带我们去找陆子明报仇吧！”一位峨眉师妹大声吼道。

　　“是！找陆子明报仇！杀了他，为掌门，为云彩长老报仇！”这位峨眉弟子的提议，顿时获得了其余众弟子的一致同意，一时间群情激愤，无不欲要置陆子明于死地而后快！

　　然而正当峨眉一干弟子，满腔的激动，欲要找陆子明拼命的时候，周翠云却是显得有些苦涩，幽幽的说道：“陆子明的武功如此之高，就连我们三位长老都不是他的对手，我们又能把他怎么样呢？”

　　周翠云的一句话让一干峨眉弟子无不沉默了下来，半晌之后，一命峨眉弟子言语哽咽的说道：“师姐，那怎么办？难道让陆子明逍遥法外不成？”

　　“当然不行！三位长老对我们有着多年的养育教导之恩，我们若是不能为她们报仇伸冤，我们还算什么峨眉弟子？我想过了，要想为三位长老报仇，让陆子明付出代价，我们就要让整个武林正道认识到陆子明的真实面目，到时候，陆子明就算是有三头六臂，也休想能逍遥法外！”

　　“师姐，我们听你的，你说我们该怎么办吧？”

　　“师妹们，大家抬上长老和掌门的尸体，跟我一起去龙府！龙千秋号称武林正道总盟主，他不敢不给我们一个公正的交代！大家跟我走！”周翠云振臂高呼了一声，带领着峨眉众弟子浩浩荡荡的向着京城龙府奔去。

　　众人才走了没多大一会儿，云霞师太便从高可及人的草丛与灌木里颤颤巍巍的站了起来。云霞师太最后拼命般的硬接了裂无痕的掌力，看起来是螳螂挡车，实则却消耗了裂无痕不少的掌力，使得裂无痕击她的内力减了不少，反倒是让她得以捡回了一条命。不过，裂无痕终究不是一般人，即便是被云霞师太抵消了部分内力，但还是非同小可，此时云霞师太的伤势之重，直让她此时如同一个废人一般。

　　云霞师太此时浑身就如同沐浴在火焰中一般，每一寸肌肤，每一个细胞都在向她的大脑传达着非人般的剧烈痛楚，那种感觉总算是让云霞师太知道了什么叫生不如死。只走了没几步，身体便一个踉跄，口吐鲜血的重重的摔倒在了地上，再次昏迷了过去。

　　“爷爷，这里有个人！”云霞师太昏迷没多久，一个稚嫩清脆的童声便响了起来。

　　“让爷爷看看！”童声响过之后，紧跟着响起了一个苍老的嗓音。

　　只见一个宛如人参娃娃般可爱至极的小男孩儿，拉着一个背着药篓，满头银发，一脸白须，神态慈祥的老人快步向着昏倒的云霞师太走了过来。

　　老者来到云霞师太的身前，拾起云霞师太的手腕，细细的把了把脉，眉头一皱，略微有些惊讶的说道：“好重的内伤！”

　　“爷爷，爷爷，这个阿姨还有的救吗？”小男孩儿天性善良，满是同情的望着云霞师太，对老者问道。

　　“哈哈哈……幸亏她命大，遇到了爷爷，否则的话，就真的没救了！麟儿，去，你回村里找几个叔叔来，帮爷爷一起将这位阿姨抬下山去好不好啊？”老者笑着对小男孩儿说道。

　　小男孩儿乖巧的点了点头，回身向来路跑去。小男孩儿走后，老者仔细的端详着云霞师太，嘴里喃喃的说道：“看起来，好像是峨嵋派的。能拥有这般深厚的内力，应该是峨嵋派的一位重要人物。此时却被人重伤在这里，看起来，武林纷争又要开始了，哎！”伴随着这声悠长的叹息，老者将云霞师太扶了起来，帮助其盘膝坐好，右手手掌徐徐的抵在了云霞师太的后心上，一道七彩的光芒，倏然从他的手心中显现，然后一丝丝，一缕缕的涌入了云霞师太的体内。云霞师太的身体轻颤了一颤，脸上的表情不似先前那般的痛苦，舒缓安详了不少……


第一千三百二十六章 拆穿（一）

　　陆子明此时并不知道，裂无痕已经为他准备了一个大阴谋，他现在心中只有一个念头，那就是完成纪墨鸿的临终遗愿，除掉魏雄！一路狂奔，陆子明直接来到了比武大会。

　　擂台上，双方你来我往，各展绝学，斗得好不热闹，在台下引起了一波接着一波的欢呼喝彩声，然而陆子明却没有一点儿心思去理会这些，一路直直的来到了正忙碌着的窦文德的身边。

　　见到陆子明向自己走来，窦文德急忙迎了上去，问道：“阿天，你找我？”

　　陆子明一把拉住了窦文德的手，也不解释，带着他，来到了清华校园内的一处僻静的地方。见陆子明一脸的严肃，窦文德的心中不由自主的突突了起来，呐呐的说道：“阿天，你怎么了，出什么事儿了？”

　　陆子明摇了摇头，沉声问道：“阿德，殷德他现在盯得你紧吗？”

　　窦文德点了点头，苦声说道：“何止是紧，简直是把我给盯死了！子明，你不是说要想个办法将他拉到我们这边吗，你想到办法了没有？”

　　陆子明微微一笑，说道：“我这不是来找你了嘛！我再问你，最近你爸爸的身边是不是多了一个叫魏雄的人。”

　　“不错，我正要跟你说这件事呢！那个魏雄很不简单，不但武功很高，手底下更有一票武功高超的部下。我爸爸对他十分重视，一直都在极力的拉拢他！”

　　陆子明皱了皱眉头，幽幽的说道：“文德，现在到了你为你爸爸立功，让殷德放松对你的警惕，重新信任你的时候了。”

　　窦文德听了精神一振，赶忙问道：“那我该怎么做？”

　　陆子明的眼睛一眯，冷冷的一笑说道：“半个小时后，你将殷德叫到这里来藏好，我让你们看一场戏！”

　　“什么戏？”

　　“到时候你就知道了！”说完这一句，陆子明纵身离去。窦文德愣了片刻，随后急忙掠身去找殷德了。

　　在绝杀宗的总部外，窦文德拦住了殷德。殷德一看是窦文德，顿时皱起了眉头，沉声说道：“你找我？”

　　窦文德呵呵的笑了起来，说道：“德哥，你干吗啊，一见到我就皱眉头！你忘了我们过去是多么的要好，就好像是亲兄弟一样的了？”

　　殷德轻哼了一声，幽幽的说道：“那是过去了。我和你现在属于不同的阵营，不相互厮杀拼斗已经不错了，还谈什么亲兄弟？”

　　“德哥，其实这几天我认真想过了。我也觉得你说的对。我是我爸爸的亲儿子，我怎么能和我爸爸做对呢？这简直就是吃里扒外，禽兽不如嘛！”窦文德满是诚恳的对殷德说道。

　　听了窦文德的话，殷德显得有些吃惊，上下打量着窦文德，满是狐疑的问道：“你是真的这么想，还是在跟我耍诈？”

　　“德哥，你的智慧向来都比我出众，我怎么敢跟你耍诈？我说的都是真的！不信的话，你跟我来，我向你证明，我是真的幡然悔悟了！”窦文德急声说道。

　　“好，我就跟你走一趟！如果你是骗我的，文德，那就对不起了，我一定把这一切如实的向宗主汇报！”殷德沉吟了半晌，对窦文德说道。窦文德笑着点了点头，带着殷德来到了他与陆子明约定的地方，掩藏住了身形。

　　而与此同时，在炎黄的总部内，魏雄急匆匆的找到了慕名扬。一见到慕名扬，魏雄便急声说道：“将军，我们在郊外发现了陆子明为纪墨鸿所立的墓碑。”

　　“你说什么！？”魏雄的话让慕名扬大吃了一惊，忍不住急声喝问道。

　　“将军，纪墨鸿他……他死了！”魏雄摇头幽幽的说道。

　　“怎么会？纪墨鸿和陆子明相交莫逆，即便是他偷袭失败了，陆子明也不至于会杀了他！当初，我就是出于这样的考虑，才答应由墨鸿来执行刺杀陆子明的任务的，他怎么会死？”慕名扬情绪十分激动的说道。

　　魏雄满是苦涩的说道：“将军，我们显然是低估了他与陆子明之间的交情，根据我对纪墨鸿尸首的勘验，他应该是自杀的。”

　　“自杀？！”慕名扬一听更是吃惊的瞪大了眼睛。

　　魏雄幽幽的说道：“显然，纪墨鸿不忍心杀陆子明，可是又不能违抗您的命令，在左右为难之下，他选择了死路。这样既不用杀陆子明，同时也不用背上违命不尊的罪名。”

　　“这个墨鸿，怎么这么傻？我即便是不杀陆子明，我……我也不会怪他的啊，何苦一死呢？这样一来，岂不等于是我等亲手逼死了墨鸿？”慕名扬的脸上布满沉痛与懊悔的喃喃说道。

　　魏雄皱了皱眉头说道：“将军，现在不是说这些的时候。我的眼线告诉我，纪墨鸿在临死前和陆子明见过面，万一他要是把我们炎黄逼他杀陆子明的事告诉了陆子明，陆子明必定不会与我们干休，万一他再把逼死纪墨鸿的账算在我们炎黄的头上，那他势必要与我们炎黄做对到底了！将军，我们还是先想个办法摆平陆子明吧？”

　　慕名扬眉头紧皱的喃喃说道：“就连墨鸿都死了，现在还能有什么办法呢？”

　　听了慕名扬的话，魏雄也沉默了下来。本来纪墨鸿是最有希望偷袭杀死陆子明的人，现在纪墨鸿自尽了，而且有了前车之鉴的陆子明，再用偷袭的办法，肯定是不灵了。如果是硬拼的话，以陆子明的身手，必定要赔上炎黄无数高手的性命，这个代价实在是太大了，绝对不是炎黄所能承受的起的，更何况，在陆子明的身后还有强大的武林正道，搞不好，炎黄就会引火烧身，杀不了别人反倒害了自己。

　　“将军！”正当魏雄和慕名扬苦思却得不出良策来的时候，世人轩宛如一阵旋风般的急急的冲了进来，满眼含泪的望着慕名扬，痛声说道：“将军，我听说纪先生死了，这到底是不是真的？”

　　慕名扬重重的点了点头，嗓音中布满悲哀的说道：“墨鸿为国殉职，是我等永世不忘的楷模！”


第一千三百二十七章 拆穿（二）

　　“到底是谁，是谁杀死了纪先生？将军，您告诉我，我这就去为纪先生报仇雪恨！”世人轩与纪墨鸿亦师亦友，关系非同一般，纪墨鸿的死，让世人轩的心中大恸，满腔都盛满了悲愤，只恨不得将杀死纪墨鸿的人活活掐死才好！

　　“其实墨鸿他……”慕名扬刚要说出实情，却被魏雄给机敏的打断了，只听魏雄说道：“人轩，纪兄他其实是被陆子明所杀！”

　　“什么？你说是……是陆子明杀了纪先生？”听了魏雄的话，世人轩狂吃了一惊，满是不敢相信的对世人轩问道。

　　魏雄点了点头，说道：“是的！此时千真万确，不信的话，你可以问问将军。”

　　“将军，这……这是真的吗？”世人轩急忙将目光投向了慕名扬。

　　慕名扬望了一眼魏雄，点了点头。见慕名扬点了头，世人轩忍不住既激动又倍感迷惑的喃喃道：“这怎么可能？陆子明和纪先生向来都有交情，陆子明怎么会要杀纪先生？这不可能，我不相信，不相信！”

　　魏雄咳嗽了一声，说道：“人轩，我明白你现在的心情，可是我所说的都是真的。至于陆子明为什么要杀纪墨鸿，我想那是因为陆子明已经知道了我们的计划，他不能理解我们这样做的目的，其实是为了帮助武林正道，相反他认为我们是在帮助裂无痕对付他们，所以才会一怒杀了纪墨鸿。不要忘了，无论如何，陆子明都是武林正道中的人，他是不会让武林正道的利益受到一丁点儿的损害的，更别说他对我们炎黄向来都有成见。”

　　“可是这个计划是你想出来的，不是纪先生！陆子明即便是要杀，也应该是要杀你才对！”世人轩瞪着魏雄沉声喝道。

　　魏雄满是沉痛的点了点头，喃喃的说道：“你说的没错！我也希望陆子明杀的人是我，不是墨鸿，那样的话，我就不用到现在还感到如此内疚了。”

　　“我不相信你说的话，我要亲自去问陆子明！”世人轩怒声说道。

　　“人轩，你可千万不要冲动，现在陆子明十分的危险。你若是找到他，万一他一怒之下，连你也杀了，那我们炎黄又要承受一次巨大的损失。听我的话，冷静些，不要去了！”魏雄满是关切的说道。

　　世人轩摇了摇头，沉声说道：“我一定要去！只要能查明真相，我死不足惜！”

　　“那如果你查到纪墨鸿真是被陆子明所杀，你会怎么样？”魏雄问道。

　　世人轩顿了顿，振声喝道：“纪先生待我如父如师，如果真的是陆子明杀了纪先生，那我即便是死也要杀了陆子明，为纪先生报仇！”

　　“那好！把这个带上，到时候或许会助你一臂之力！”魏雄从口袋里摸出了一个约莫只有手机大小，遥控器模样的东西，递给了世人轩。

　　世人轩满是诧异的问道：“这是什么？”

　　魏雄道：“这是一个特殊的装置。只要你轻轻按下这上面的红色按钮，立即就会从这其中喷出一种能让人瞬间昏迷的毒剂……”

　　“你这是什么意思？你让我对陆子明用毒？我可没有你那么卑鄙下流！”世人轩一听，满是嫌恶的瞪着魏雄喝道。

　　魏雄苦笑了一声，说道：“人轩，我也只是想要帮你！陆子明的武功有多高你比我清楚，以你的功力根本就不可能杀的了他。你若是死了，谁还会为纪墨鸿报仇？”

　　魏雄的话让世人轩犹豫了，比起为纪墨鸿报仇，人格，原则之类的东西似乎显得不那么重要了。见到世人轩犹豫了，魏雄急忙接着说道：“人轩，你和墨鸿的感情那么深厚，你也不希望他在九泉之下，死不瞑目吧？”

　　世人轩沉吟了片刻，将特殊装置放在了口袋里，沉声说道：“如果我不能用我自己的力量杀死陆子明，而迫不得已用了这个，我也会在杀了陆子明之后，自尽！”说完，头也不回的走了出去。

　　世人轩刚走，魏雄就叫来了一名炎黄的高手，递给了他一样东西，紧接着又在他的耳边嘀咕了几句，那炎黄高手随后跟着世人轩离开了炎黄总部。做完这一切，魏雄长长的吁了一口气，脸上流露出一抹阴冷的笑容。

　　“魏雄，你到底在搞什么鬼？我知道，你是想要利用世人轩去杀陆子明，可是世人轩和陆子明都不是傻瓜，到时候陆子明一定会告诉世人轩真相，世人轩不但不会杀陆子明，反而还会怪责到我们的头上！”慕名扬沉声对魏兄说道。

　　魏雄嘿嘿的笑了几声，说道：“如果陆子明稍微有点儿脑子的话，当然不会做这个冤大头。不过不要紧，即便是他说出了纪墨鸿自杀的真相，到最后也还是得死！”

　　“你为什么这么肯定？”慕名扬满是不解的望着魏雄问道。

　　魏雄奸笑了几声，对慕名扬说道：“将军，您以为我给世人轩的真的是什么能够释放出毒剂的特殊装置吗？哈哈哈……其实，那是一个微型遥控炸弹！我已经派人带着遥控器追踪世人轩了，只要看到世人轩和陆子明在一起，他便会立即引爆微型炸弹，将陆子明炸死！”

　　“那世人轩呢？”慕名扬的眉头一皱，沉声问道。

　　“炸弹在世人轩的身上，世人轩自然是活不了。不过将军，双方对战，总要有所牺牲，只是牺牲世人轩一个，去能杀的了陆子明，这对我们来说已经是一场大胜了！”魏雄表情阴狠的说道。

　　“不过世人轩的确是我们炎黄内一名出色的战士，我这心里真是有些舍不得……”慕名扬幽幽的说道。

　　“将军，您还没看出来吗？在世人轩的心中，纪墨鸿的地位要远高于您和炎黄！万一要是让他知道，纪墨鸿其实是被我们给逼死的，世人轩必定会迁怒于我们，到时候他将不再是炎黄中出色的战士，而是让我们炎黄头疼的敌人！而且世人轩对我们炎黄的一切知道的实在是太多了，万一他投靠了陆子明，那麻烦就更大了！”魏雄说道。


第一千三百二十八章 拆穿（三）

　　慕名扬听了魏雄这番话，忽然眉头紧皱，目光凝然的向他看去，沉声问道：“魏雄，这一切是不是你早就计划好了的！先逼死纪墨鸿，然后再杀了世人轩，如此一来，在炎黄之内，就没有人再能与你为敌了。”

　　魏雄一听，急忙说道：“将军，天地良心，我魏雄所做的这一切，都是为了国家，为了人民！我若是有哪怕一丝一毫的异心，就不得好死！再说，这一切，您也看到了，我也不想，只是陆子明太难对付，被他一步一步的逼到了这个份儿上，绝对不是我预先设计好的。将军，我只是个人，不是神！”

　　慕名扬听罢眉毛一挑，沉声说道：“魏雄，我之所以会说这些，是因为我想让你明白，你是我一手栽培出来的，我希望你能尽心尽力的为炎黄出力。如果你心存他想，哼哼……我能栽培你，也就能毁了你！明白吗？”

　　魏雄听了心中一震，急忙对着慕名扬弯腰说道：“将军放心！魏雄愿为将军鞠躬尽瘁！”

　　慕名扬摆了摆手，冷声说道：“我记下你这句话了，去吧！”

　　魏雄点了点头，不敢再有多做停留，转身疾步走出了炎黄总部。来到炎黄总部的门外，魏雄停住了脚步，满面阴狠的回头看去，望着炎黄总部咬牙切齿的喃喃说道：“老东西，你说我有异心，我看真正有异心的人是你才对！”

　　“魏雄？”魏雄自言自语的声音还未落地，在他的身旁便响起了一个略带冰冷的嗓音。

　　魏雄有些惊异的回头看去，只见陆子明正目光明亮的看着他。乍一见到陆子明，魏雄的心中顿时一紧，下意识的提起了全身的修为，全神戒备的看望着陆子明，惊声问道：“你怎么会在这里？”

　　陆子明微微一笑，淡淡的说道：“我先前来过一次，出现在这里，一点儿也不值得奇怪。你不用紧张，我来不是要找你麻烦的。”

　　魏雄神色紧张的道：“那你来做什么？”

　　“来找你，谈合作的事啊。”陆子明语气轻松的说道。

　　“合作？你会愿意与我们合作？”魏雄的眼睛里写满了怀疑和不信。

　　陆子明微微一笑，说道：“不如，我们换个地方谈吧！”

　　魏雄听了眉头一皱，显得有些犹豫不决。陆子明看在眼里，心中冷笑了一声，幽幽的说道：“你不用担心，如果我要杀你，现在便可以动手。虽然这里离炎黄总部很近，可我相信，没有任何人能阻止我杀你，然后安全的离开！”

　　魏雄的眉头一皱，神色显得有些尴尬的说道：“你以为我是怕了你吗？笑话！我魏雄这一辈子水里来，火里去，什么样的场面没有见过，会怕？你要去哪儿谈，只管在前面带路！”

　　陆子明微微一笑，撂下一句“那你跟紧了！”随后拔身冲天而起，直向着清华大学的方向狂奔而去。魏雄一咬牙，硬着头皮跟了上去。

　　清华大学内。“文德，你带我到这儿来做什么？”殷德看了一眼周围的环境，满是不解的对窦文德问道。

　　窦文德呵呵的笑说道：“德哥，你不是怀疑我对我爸爸的忠诚吗，我这就表现给你看！你先耐心等一会儿，一会儿后你就会明白！”

　　殷德皱着眉头，说道：“文德，你到底在搞什么鬼？”

　　窦文德听了心中不由得发出了一阵苦笑，陆子明只说让他将殷德带到这里来，却并没有告诉他，他想要做什么，所以窦文德此时也不知道他自己究竟在搞什么鬼。出于对陆子明的信任，窦文德说道：“德哥，您就别问了，一会儿你自然会明白的！……快藏好，有人来了！”窦文德一边说着一边将殷德一把拉到了一棵大树的背后藏了起来。

　　伴随着一阵衣袂破风声，陆子明从空中飘然落了下来，一见到陆子明，殷德顿时吃了一惊，本能的以为窦文德将自己引到这里，是要让陆子明除掉自己，急忙下意识的向窦文德看去。窦文德向他做了一个噤声的手势，殷德这才没有一时冲动，跳起来逃跑。敛住呼吸继续藏在了原地。

　　正当殷德心中万分不解，倍感好奇的时候，又是一阵衣袂破风声传了来，殷德抬头一望，这一次更是让他差点儿吃惊的喊了出来。来的人不是别人，正是倍受窦天霸器重的魏雄。如果魏雄是和别人出现在这里，倒是没什么，可是和陆子明，这就不能不让殷德感到吃惊了。

　　“陆子明，你引我到这里来，有什么事，现在可以说了吧？”魏雄停住身形，警觉的扫了一眼四周，没发现有什么不对的地方，这才放下了心来，沉声说道。

　　陆子明点了点头，缓缓的说道：“魏雄，我见过纪墨鸿了，他对我说了一些事。”

　　“他都说了些什么？”听陆子明提起了这个，魏雄的心中一颤，下意识的急声问道。

　　“他对我说了你们炎黄的计划。”陆子明望着魏雄，淡淡的说道。

　　“只说了这个，没有再说别的？”魏雄忍不住又问道。

　　“别的？你是指什么？”陆子明做出一副糊涂的表情，对魏雄反问道。

　　看陆子明的表情，好像是真的不明白，魏雄的心中不由自主的长舒了一口气，心中暗暗庆幸，连忙摇头，说道：“没有，呵呵……”

　　陆子明心中暗哼了一声，接着说道：“纪墨鸿告诉我，你现在已经成功的卧底到了窦天霸的身边，随时等待机会，将他和绝杀宗，一网打尽，是这样的吗？”

　　听了陆子明的这句话，殷德的心头狂震，张大嘴巴，差点儿没咬着自己的舌头。窦文德也是同样的吃惊，他也从没想过，被窦天霸如此拉拢的魏雄，竟然是随时准备着要他窦天霸性命的卧底。如果这个要是让窦天霸知道了，非气疯不可。两人不由自主的同时将目光投向了魏雄，等待着魏雄的答案。

　　魏雄的眉头皱了起来，对陆子明喃喃的问道：“纪墨鸿真是这样对你说的？”


第一千三百二十九章 拆穿（四）

　　陆子明点了点头，说道：“不错！我只想知道这是不是真的。如果是真的话，那我们武林正道和你们炎黄就有了同样的目标与敌人，大可以进行合作。如果不是真的，那就当我什么也没说。”

　　“也罢！既然纪墨鸿已经对你说了，那我也就不瞒着你了。这本来是我们炎黄的最高机密，是不能对任何人说起的，但是既然双方要合作，那就要开诚布公，你说对吧？”魏雄呵呵的笑说道。

　　陆子明轻笑了一声，淡淡的说道：“理应如此！说说你们的计划吧。”陆子明一边说着，一边不轻易的用余光瞟了瞟殷德所藏身的那棵大树。

　　魏雄丝毫也不知道，陆子明正在将他一步步的诱入彀中，笑着说道：“其实，绝杀宗倒行逆施，所作的恶事，我们炎黄早就看不下去了。深知，若是再不对绝杀宗采取手段，那绝杀宗总有一天会危害到我们所生存的这个社会，所以，我们炎黄才一改昔日作风，正式介入这场武林正邪之战。当然，我们炎黄是完全站在武林正道这一边的。我们的计划很简单，那就是想尽办法，搏取窦天霸的信任，趁他不备之际，里应外合，一举摧毁绝杀宗。以最小的伤亡，换取最大的胜利！呵呵……当然，如果这其中能够得到武林正道的支持和策应，那就更好了！”

　　“为了博取窦天霸的信任，所以你们才帮助窦天霸剿灭了峨眉，更答应他，与他配合，刺杀比武大会的四十五强，对吗？”陆子明的眉毛一挑，极力的压抑住心中的怒火，冷冷的说道。

　　听出陆子明的口气有些不善，魏雄急忙说道：“陆少侠，我向来认为，你是当今武林，少年中的魁首。不光是你的武功惊人，你的智慧也远超其他人。所以，我觉得，你应该可以理解，战争向来就是这么残酷，是不可能没有牺牲的。如果牺牲了峨眉，却换回了绝杀宗的覆灭，武林正道永久的和平与安宁，以及国家的长治久安，这无疑是十分值得的！”

　　陆子明点了点头，笑了一声说道：“你说的没错！正因为我也如此认为，所以才没有带武林正道与你们炎黄开战，为峨嵋派报仇！”

　　魏雄冲着陆子明一竖大拇指的说道：“陆少侠真是英明绝顶，让魏某深感佩服！”

　　陆子明心中冷笑了一声，幽幽的问道：“对了，现在你们的计划进行的怎么样了？”

　　魏雄满是兴奋的说道：“一切顺利！现在窦天霸已经把我当成了兄弟，对我分外拉拢，我想，我已经完全取得了他的信任！剿灭绝杀宗的时机应该不会远了。哈哈哈……”

　　听着魏雄得意而张狂的笑声，躲在树后的殷德直气得连牙齿都要咬断了，浑身更是颤个不停，紧紧握住树干的五指，指甲已经是入木三分，可见他此时的心中感到多么的愤恨。

　　正当殷德为魏雄的无耻而倍感愤怒的时候，窦文德却是陷入了深深的疑惑之中。如果魏雄所说的一切都是真的，他是潜伏在窦天霸身边的卧底，那对武林正道来说，无疑是一件大大的好事，这样的一颗很可能会彻底的终结绝杀宗的绝妙棋子，陆子明却为什么要故意让其暴露在殷德的眼前呢？如果陆子明这样做，只是仅仅的为了换取殷德心中对窦文德的信任，那这代价未免实在是太大了。窦文德当然不会知道，陆子明现在对魏雄是恨之入骨！且不说，魏雄卧底在窦天霸的身边，是不是真的会对覆灭绝杀宗产生积极影响还不一定，即便是真的会，陆子明也不会留着他，因为这是他对纪墨鸿的承诺。

　　魏雄的大笑声落在陆子明的耳朵里同样十分的刺耳，忍不住将他的笑声打断，陆子明沉声说道：“既然魏先生有这样大的把握，那我和武林正道就静候魏先生的佳音！他日若是有需要用的着我以及武林正道的地方，还请魏先生言语一声。”

　　“会的会的！哈哈哈……武林正道与裂无痕的仇怨，我素有耳闻！这手刃裂无痕，窦天霸的一刻，我们炎黄一定会让交给你们武林正道来做的！”魏雄一脸爽快的大笑着说道。

　　陆子明点了点头，说道：“那我就先谢过魏先生了！在下还有别的事要忙，先行一步了。”

　　“陆少侠，请便！”魏雄笑着说道。

　　陆子明冲魏雄抛去了一个神秘莫测的笑容，腾空而起。在飞身掠走的一瞬间，陆子明暗藏在腰间的右手，忽然并指发出了一道指劲，直射向了躲在树后的殷德。殷德正因为魏雄的阴谋而倍感气氛，根本就没有想到陆子明会出手偷袭他，等他醒过神儿来，陆子明的指力已经到了他的身前。殷德大吃了一惊，也顾不得掩藏自己的身形了，猛然从树后跃了出来。

　　魏雄乍一看到殷德跳了出来，大吃了一惊，脸色跟着剧变，沉声喝问道：“殷德？你怎么会在这里？”

　　殷德看到陆子明将自己逼出来以后，便径直远去，消失无踪，心中不由得有些疑惑，不过很快这丝疑惑就释然了。有魏雄在这里，哪儿还用的着陆子明亲自动手，魏雄足够对付他的了。

　　听到魏雄的喝问声，殷德的眉毛一挑，脸上掠过一丝怒意，不答反问道：“我还要问你，你怎么会在这里呢？”

　　魏雄的眼睛眯了起来，眉宇之间升腾起层层的杀气，冷冷的说道：“你藏在这里很久了？”

　　看到魏雄眼中的杀气，殷德一边小心提防，一边同样冷冷的说道：“没错！你和陆子明所说的每一句话，我都一字不漏的全都听见了。魏雄，亏了我们副宗主是那样的器重你，没想到，你竟然是一个卧底！”

　　听了殷德的话，魏雄眼中的杀气陡然又强盛了三分，声音低沉的说道：“殷德，本来我以为你是一个聪明的年轻人，可是现在看来，我错了。你很笨，简直就是愚蠢！你知道了我的秘密，今天你不死也得死了！”


第一千三百三十章 拆穿（五）

　　“哼哼……你想要杀我？恐怕没那么容易吧？”殷德也知道此时自己的处境已经十分危险了，不过嘴上却不肯认输，一脸讥讽的说道，心中不停的思索着脱身的办法。

　　“那就试试吧！看看我杀你，是不是比捏死一只蚂蚁还要容易！”魏雄发出了一阵冷笑，身形一动，宛如鬼魅般的向着殷德直扑了上去。

　　殷德的眉头一皱，下意识的向后一阵狂退。然而魏雄的攻击不但诡异，而且速度还十分的快，殷德的反应虽然已经很快了，但还是不足以让他摆脱魏雄的攻击。眼看魏雄五指凝爪，直向着他的胸口狠狠的抓了过来，殷德猛一咬牙，挥掌向着魏雄拍了过去。只听砰的一声闷响传来，殷德的手掌心上顿时多了五个血糊糊的小洞。魏雄的鹰爪，即便是大理石都能抓透，更不用说是殷德的肉掌了。

　　殷德难忍着钻心的剧痛，口中发出了一连串令人头皮发麻的惨呼，身形连连向后退了出去。魏雄一脸阴狠的冷笑了一声，将指尖上的血珠甩了出去，再次迅猛的向着殷德扑了过去，这一次直指殷德的咽喉。

　　领教了魏雄鹰爪的厉害，殷德当然不敢再与之正面相抗，急忙闪身向一旁跃去。“嘿嘿……想要逃，做梦！”魏雄冷笑了一声，手腕连抖，一双鹰爪带起道道惊魂的残影，速度陡然加快，势若闪电，牢牢的锁定在殷德的咽喉上。

　　殷德狂退了几步，一时不察，后背重重的撞在了树干上，一阵反弹的力道袭来，让殷德的身体不受控制的停止了后退，反倒向着魏雄迎面撞了上去。这样一来，倒是让魏雄有些措手不及，生性多疑的魏雄误以为殷德想出了什么妙计，不敢大意，爪势竟然不由自主的收了一收。正是这不经意的一收，让殷德得以绝处逢生，拼命矮身，贴着魏雄的鹰爪，与魏雄的身体错了开。

　　魏雄的鹰爪去势不减，狠狠的插进了树干之中。当手指插入树干中时所传出的噗嗤的声响，让殷德的心神狂震，直冒寒意。

　　“好小子，运气不错嘛！又让你逃过去了！”魏雄冷笑着从树干中抽出了手指，望着殷德冷冷的说道。

　　从死神的镰刀下逃出，虽然值得庆幸，但却绝对不是一种让人心情愉快的体验。此时的殷德，浑身上下都被汗水给浸透了。脸色更是显得有几分煞白。

　　“现在，你一定后悔，不该出现在这里了吧？嘿嘿……”魏雄活动者手腕，冷笑连连的问道。

　　殷德没有说话，因为他无话可说，魏雄正说中了他心中所想。如果可能的话，殷德真的希望自己不曾出现在这里，至少他可以继续活下去。

　　“魏雄，天下没有不透风的墙！即便是你杀了我，你的阴谋也总会有败露的一天。我们副宗主是不会放过你的！”殷德满面愤恨的瞪着魏雄喝道。

　　魏雄拍着巴掌，哈哈的笑着说道：“你可真是窦天霸的最忠实的崇拜者！你以为窦天霸真的像你想象的那样无所不能吗？别天真了，他其实只不过也是一个普通人，而且还是一个被我玩弄在掌心的人，哈哈哈……等到他知道我身份的那一天，便是他的死期！”

　　“那我们就走着瞧！”殷德口中顿喝了一声，一双眼睛轻轻的眯了起来。和魏雄过了这几招，殷德深知，若是自己再一味的被动挨打，今天必死无疑。要想获得一线生天，他唯有进攻，最强悍的进攻。

　　打定主意，殷德不再与魏雄废话，提起内力，挥出一掌，似缓实急的向着魏雄劈了过去。魏雄满是鄙夷的冲着殷德冷笑了一声，随手一挥，一股浑厚的掌力顿时将殷德的掌劲震散。随后魏雄又接连劈出了三掌，一掌狠过一掌。三道掌力先后一条直线般的射向了殷德，速度奇快。

　　殷德见闪躲无望，心中一横，将全身的内力凝聚于双掌之上，看准殷德的掌势，愤然推出了双掌。砰砰砰三声闷响几乎同时升空，殷德的身体如同触电般的连番震颤，最后终于忍耐不住，仰天喷出一股血箭，萎顿在地。

　　“哈哈哈……我说过，杀你对我来说，就如同捏死一只蚂蚁一样简单，现在你知道，我说的没错了吧？”看到殷德被自己的掌劲劈倒在地。魏雄狂笑着说道。

　　硬接了魏雄三掌，让殷德吃了不小的苦头，内伤很是不轻。然而生性倔强的殷德却不肯就此认输，依旧奋力的挺着胸膛，直视着魏雄的眼睛，声音低沉而有力的喝道：“魏雄，你不要太得意了，我殷德即便是做了鬼，也不会放过你的！”

　　“好！你想做鬼，那我就成全你！”魏雄冷哼了一声，手掌徐徐的提到了胸前。

　　看到殷德已无还手之力，魏雄再轻轻的一掌就能要了他的命，在一旁看着的窦文德不禁有些发急起来。他早就按耐不住想要出手救殷德了，可是却因为没有得到陆子明的允许，不敢轻举妄动。原来，陆子明再逼出殷德之后，看似是离开了，其实却是假象，走了没多远，陆子明便又秘密的绕了回来，一直都藏身在窦文德的身旁。

　　看到殷德生命危在旦夕，窦文德忍不住对陆子明低声说道：“老兄，我们要等到什么时候才出手救殷德？”

　　陆子明微微一笑，说道：“殷德伤的越重，他就会越感激你，越信任你。现在正是时候，你可以出手了。”

　　“我？子明，你开什么玩笑，那个魏雄的武功如此之高，我哪儿是他的对手，你这不是让我出去送死嘛！”窦文德一听哭笑不得的说道。

　　陆子明笑着说道：“正因为你是出去送死，才能彻底的感动殷德。你想想，明知道魏雄这般可怕，你还冒死现身救殷德，他该有多感动？”

　　窦文德苦笑着说道：“这个我知道，可是我救不了他，他再感动，再感激我有什么用？”

　　“怎么会救不了呢？别忘了，还有我在！关键时刻，我会暗中出手，助你一臂之力的！”陆子明说道。


第一千三百三十一章 拆穿（六）

　　听了陆子明的话，窦文德的心中大定，嘿嘿一笑，说道：“那我就放心了！”说罢，猛的从藏身之所站了起来，义正词严的指着魏雄放声怒喝道：“魏雄，你这个间谍，你还想杀人灭口吗？”

　　见到窦文德又忽然跳了出来，魏雄的眉头不由得皱了起来，满是意外的问道：“怎么，你也在这里？”

　　窦文德冷笑了一声，几步蹿到了殷德的身旁，将受伤的殷德扶了住，怒声喝道：“怎么样，没想到吧！不怕告诉你，正是我洞穿了你的真面目，这才将德哥请到这里来，揭穿你的身份的！”

　　“是你！？你是怎么知道的？”魏雄满是不解的凝声问道。

　　窦文德嘿嘿的笑了几声，幽幽的说道：“要想人不知，除非己莫为！你把天下人都看成傻子啦！想要对付我爸爸，你简直是白日做梦！”

　　魏雄紧紧的攥起了拳头，杀气腾腾的瞪着两人，沉声喝道：“既然你们都知道了我的秘密，那你们一个也休想活！”

　　“哼哼……我们二对一，难道还会怕你不成！？”窦文德自信满满大声说道。

　　“就凭你们两个？哈哈哈……真是笑死我了！我一只手就能把你们送下地狱！”魏雄一指窦文德和殷德，狂笑着说道。

　　看到魏雄笑的开心，窦文德心中冷笑着说道：“笑吧笑吧，我和德哥二对一不是你的对手，可我和子明二对一，保管让你连自己是怎么死的都搞不清楚！嘿嘿……”

　　“阿德，谁让你出来的，你这不是找死吗？”殷德大为焦急的对窦文德说道。

　　窦文德苦笑了一声，道：“德哥，我不出来，难道眼睁睁的看着你死在这个混蛋的手里吗？你比我大几岁，我从小就是跟在你屁股后面长大的，虽然你不是我的亲哥哥，但却胜似我的亲哥哥！让我看着你死，我办不到！”

　　听了窦文德的话，殷德大为感动，眼眶中竟然难得的凝聚起了几滴泪珠。喃喃的说道：“我……我那样对你，你还能这样对我？”

　　窦文德哈哈的一笑，说道：“那还不全都是因为德哥你对我爸爸的忠心？放心，我从来都没怪过你，真的！”

　　殷德将手按在窦文德的肩膀上，重重的拍了拍，振声说道：“好兄弟！从今以后，你就是我的亲弟弟，谁也别想再动你一根汗毛！”

　　“哼哼……你们还有以后吗？”魏雄冷笑着说道。

　　窦文德见殷德对自己又恢复了信任，心中正高兴着，魏雄这冷不丁的一句话，别提有多煞风景，让窦文德很是有些不爽的皱起了眉头，满是恼怒的瞪向魏雄喝道：“你这个卑鄙无耻的小人，在这么感人的时候，你他妈的就不能把你那张臭嘴闭上吗？”

　　“找死！”窦文德的话差点儿没把魏雄给气疯了，只听魏雄一声怒吼，挥出一掌，掌风凶猛如潮的直向着窦文德和殷德卷了过去。那掌风还未及身，魏雄便从中感受到了强大无比的压力，心中不由得狂震，意识到魏雄果然不是一个他能力抗的对手。急忙扶着殷德，奋力跃到了一旁。还没等他站稳，一股强劲的气浪便从他的背后袭来，将他连同殷德一起重重的掀倒在了地上。

　　窦文德还好，只不过是摔的有些痛罢了，殷德就惨了，这一跤直摔得他内伤发作，喷出了数口黑血。窦文德看了大为心惊，急忙满是关切的问道：“德哥，你没事儿吧？”

　　殷德满是苦涩的说道：“阿德，不要管我了，你快走吧！把这一切……禀告副宗主，让副宗主替我杀了这个臭卧底！”

　　“德哥，我怎么可能抛下你不顾？要走一起走，要死一起死！”窦文德满面坚决的沉声说道。

　　“傻瓜！揭露他的身份，比救我更重要！你总不希望……副宗主他继续信任这个混蛋吧？快走，不要管我了！”殷德推了窦文德一把，大声吼道。

　　窦文德摇了摇头，站起身来，挡在殷德的身前，面对着魏雄，冷冷的说道：“我是不会走的！我窦文德就你这么一个哥哥，我若是不能救你，我这一辈子也休想心安！”

　　“傻瓜，你什么时候变得这么傻了……”殷德听了既焦急，同时又无比的感动。

　　窦文德振声说道：“这不叫傻，这叫感情！”说完，一指魏雄，怒声吼道：“老混蛋！你他娘的都这么大一把年纪了，还学人家玩儿什么无间道，你累不累啊！快点儿过来，让小爷打发了你，你也好早点儿解脱！”

　　“不知死活的臭小子，看我一掌活劈了你！”魏雄怒哼了一声，单掌挥出，直指窦文德的胸口要害。

　　“妈的，老子给你拼了！”眼见魏雄这一掌气势汹汹，势不可挡，窦文德猛一咬牙，将体内的内力尽数凝聚于双掌之上，闭着眼睛一掌平推了出去。只听轰隆的一声巨响传来，窦文德只是感觉到自己的身体震了一震，随后便一切回归于平静，等他满心疑惑的睁开眼睛的时候，却见魏雄一脸惊骇的半坐在地上，嘴角儿挂着一丝血迹，目光中充满震惊的望着自己。

　　“怎……怎么回事儿？阿德，你什么时候变得……这么厉害了？”看到窦文德一掌不但将魏雄的掌力震散，更将魏雄给生生的劈飞了出去，殷德也如同见了鬼一般，满是不敢置信的望着窦文德，呆呆的问道。

　　窦文德低头看了一眼自己的双掌，他有几斤几两他自己清楚，知道这多半是陆子明在暗中帮他。看到魏雄那满是惊骇的表情，魏雄不无得意的嘿嘿的笑了起来，撇嘴说道：“姓魏的，怎么样，知道本小爷的厉害了吧？嘿嘿……”

　　“这……这不可能！你……”魏雄不知道该用什么语言来形容此时他心中的震惊于迷惑，连话都说的有些不大利索了。

　　有陆子明在暗中为他撑腰，窦文德的胆气大壮，正准备继续调戏调戏魏雄，陆子明的嗓音悠悠的在他耳边响起“还不带着殷德快走？把他留给我！”


第一千三百三十二章 拆穿（七）

　　事情进展到这一步，即便窦文德再傻，他也应该能想到，陆子明如此处心积虑的对付魏雄，肯定不光是为了让他和殷德“重归于好”，在陆子明和魏雄之间肯定有着什么不可化解的过节，陆子明是准备要亲自动手收拾魏雄了，于是也不废话，转身来到了殷德的面前，将他扶了起来，低声说道：“我们走，去我爸爸那里拆穿这个混蛋！”

　　殷德道：“阿德，既然你的武功这么厉害，为什么不打断他的手脚，然后把他一起带到副宗主的面前，这样一来，你可是立了大功了。”

　　窦文德苦笑了一声，说道：“功谁不想立啊？那也得有那个本事才行！告诉你，刚才那都是侥幸！快，趁着他还没反应过来，我们快走，否则就来不及了！”

　　“给我站住！”魏雄一见两人要逃，心中大急，若是真被两人逃到了窦天霸的面前，那他处心积虑所作的这一切可就全都白费了，情急之下，魏雄鱼跃而起，正欲要追上前去，忽然间，一股无形的威压将他瞬间笼罩了起来。

　　魏雄的心中顿时吃了一惊，同时身体因为难以抵受这威压而开始微微的颤抖起来。魏雄心中的惊骇与恐惧立即如同疯长的野草一般，席卷了他的心田。如此之强烈的威压，让他动也不动一下，只觉得只要他轻轻动上一下，他的人头马上就会离开他的躯干。就仿佛冥冥之中，一把看不见的利刃，已经抵在了他的喉咙，随时都准备割开他的喉咙，吸干他的鲜血。

　　这种感觉是魏雄这一辈子来从未曾体会过的，让他的灵魂都因为恐惧而不安的战栗。凭借着多年的经验，魏雄意识到，这是一位超强的不是他所能力敌的高手将其锁定。魏雄不敢擅动，乖乖的停在了那里，眼睁睁的看着窦文德两人离开了他的视线。

　　“敢问是……哪位高人，还请……现身一见！”这威压来的迅猛无比，让魏雄的嗓音有些震颤，透露着丝丝的恐惧。

　　伴随着魏雄的嗓音，陆子明的身影徐徐的出现在了他的面前。看到是陆子明，魏雄的心神大振，急忙高声说道：“陆少侠，你来的正好！有一位神秘高人就在这附近，快，和我一起对付他！”

　　陆子明冷笑了一声，淡淡的说道：“我是很想和你一起对付他，可是有一个问题，人怎么可以自己对付自己呢？”

　　“什……什么？”魏雄吃惊的睁大了眼睛，满是不敢置信的望着陆子明，呐呐的问道。

　　陆子明轻轻挥了挥手，将魏雄牢牢控制住的那股强大的威压顿时随着陆子明的手势消失的无影无踪。魏雄无比震惊的望着陆子明，呐呐的说道：“是你，是你故意放走了窦文德和殷德？”

　　陆子明冷笑着点了点头，淡淡的问道：“怎么，很意外吗？”

　　“你为什么要这样做！你知不知道，如果让他们见到了窦天霸，那我辛苦布置的这个局，就彻底的完了！”魏雄满是愤怒的瞪着陆子明吼了起来。

　　陆子明的眼睛一眯，从中射出了一道寒光，落在魏雄的身上，让魏雄的身体猛然打了个哆嗦，心头笼罩在一片寒意之中，喃喃的说道：“你……你根本就不想跟我合作，对不对？”

　　陆子明轻笑了一声，说道：“反应还挺快的，炎黄甲组的组长毕竟不能算是个草包！”

　　“窦文德，殷德他们也是你一早就引到这里来的，你之所以说想要与我合作，真正目的，其实就是想要让我在他们的面前亲口说出我的整个计划，换句话说，你分明就是想要拆穿我！”魏雄脸色大变，怒声喝道。

　　陆子明拍着手，冷笑连连的说道：“真是不错，什么都让你给猜到了！不过可惜，已经晚了！”

　　“你……你为什么要这样做？难道你一直以来不都在想方设法消灭绝杀宗吗？我所做的这一切，应该都是你想看到的才对，你为什么要来破坏这一切？”魏雄满是不能理解的望着陆子明，呆呆的问道。

　　“亏你还好意思说？你们炎黄毁了峨嵋派，斩掉了我武林正道的一只臂膀，难道这也是我想看到的吗？”陆子明脸色一冷，怒声喝道。

　　“我说过，既然是战争，牺牲是一定的。只要能用有限的牺牲缓缓最终的胜利，那便是值得的！”魏雄说道。

　　“屁话！牺牲的确是必要的，可为什么牺牲的是别人，而得到好处的却永远是你们炎黄？你不觉得这很不公平吗？另外，我一直都认为，牺牲别人，来换取自己的利益，是一种十分无耻，让人不屑的行为！”陆子明淡淡的说道。

　　“哼！道不同不相为谋！只要能达到目的，手段，过程都可以忽略不计！”魏雄一摆手喝道。

　　陆子明冷笑了一声，道：“和你说了这么多，你总算是说了一句让我觉得你还有点儿水平的话。不错，道不同不相为谋！魏雄，要我和你这种人合作，下辈子吧！”

　　“现在你已经拆穿了我，你还想怎么样？”魏雄瞪着陆子明喝问道。

　　“杀了你！为纪前辈报仇！”陆子明的脸色一冷，嗓音更是冷的掉渣儿的喝道。

　　“果然！纪墨鸿那老东西，临死之前对你说了一切！”魏雄听了，眉头一皱，幽幽的说道。

　　“哼！即便纪前辈不说，你的阴谋也休想瞒天过海！天网恢恢，疏而不漏！魏雄，今天就是你的死期！”陆子明眼中杀气迸发的冷冷说道。

　　“都说你陆子明的武功多么多么的高强，可是我魏雄却偏偏不信！今日，刚好向你讨教讨教。”魏雄双手十指一屈，形成一对鹰爪，遥对向陆子明。

　　“你是炎黄甲组的组长，算起来应该是炎黄中最强的，让我看看，你是不是名副其实！”陆子明双手低垂身体两侧，看起来松懈的很，其实却是外松内紧，严阵以待。

　　“鹰爪裂天！”魏雄不再废话，狂吼了一声，左爪藏于身后，右爪带着一抹残影，卷起一阵凄厉的风声，直射向了陆子明的胸口要害！


第一千三百三十三章 拆穿（八）

　　“一上来就要剜别人的心，你这鹰爪功阴险毒辣，哪儿像是一个正派人士所修炼的武功？”陆子明的眉头一皱，沉声喝道。

　　“武功就是武功，不分正邪！能击败对手便是好武功！”魏雄应了一声，攻势不改，去势更急的奔向了陆子明的心口。

　　陆子明冷笑了一声，挥出右掌，护住了心口，冷冷的说道：“不错，像你这样的心术不正之徒，即便是让你修炼正气浩然的佛门神功，也多办会被你练得多上几分鬼气！”

　　两人说着话，但是手上的动作却丝毫也没有停顿，魏雄的鹰爪带着一阵鬼哭狼嚎般的呼啸之声，直向着陆子明的护在心口处的掌心抓来。见到陆子明丝毫也没有躲闪的意思，魏雄的脸上不禁流露了一抹残忍的笑容，只准备一鼓作气，将陆子明的手给废了！

　　然而他对自己的鹰爪太过于自信，而小看了陆子明。当魏雄的鹰爪触及到陆子明的手，准备发力将其洞穿时，魏雄这才发现，陆子明的手就好像是用精钢打造的一般，坚硬无比，不但没能刺进去分毫，反倒是让他的五指杵的生疼，就仿佛是要断了一般。

　　正当魏雄为之惊骇的时候，陆子明微微一笑，掌心上陡然射出了道道金光，这金光就如同利剑般的，瞬间便洞穿了魏雄的鹰爪。在这金光下，魏雄可以抓裂大理石的鹰爪就如同朽木一般，不堪一击，瞬间便土崩瓦解。手指根根断裂，手掌上多处了数个血洞，不用想也知道，那种剧痛一定是撕心裂肺，常人难以忍受的。魏雄喉咙中发出一连串呼天抢地的痛呼声，连连向后狂退了十几步方才停下来。

　　本想废了陆子明的手，没成想自己的手先被废了，魏雄的心中是又惊又怒。望向陆子明的一双眼睛直仿佛要喷出火来了。

　　陆子明则是带着一脸冷漠的笑容，望着魏雄的目光就好像是在看着一个死人。淡淡的说道：“难怪炎黄一天不如一天，连你这号称炎黄中最强的，尚且如此，更不用说是其他的了。如此一个废物组织，还不如灭亡了好！”

　　“陆子明，你……你太嚣张了！”魏雄怒气冲冲的瞪着陆子明喝道。

　　陆子明的眉毛斜向上一挑，瞪着他沉声喝道：“你还有脸说我嚣张？你逼死纪前辈的时候，是何等的嚣张，何等的得意？有因必有果！魏雄，从你逼死纪前辈那一刻起，你已经是一个死人了！”

　　“陆子明，你的武功的确厉害，要杀我易如反掌！可是我劝你冷静些！我魏雄不是普通人，我是炎黄甲组的组长，背后有国家为我撑腰！你若是敢把我怎么样，你休想再在这个国家中立足！”

　　“哼哼……且不说国家不可能为你这等奸邪之徒撑腰，即便会，难道我陆子明会怕吗？魏雄，今日，无论如何，我都要杀了你，为纪前辈报仇雪恨！”陆子明一脸坚定的冷冷说道。

　　“我……我是不会束手待毙的！”魏雄眼见无路可走，怒吼了一声，挥出另外一只手掌，不要命的攻向了陆子明。

　　陆子明扫了一眼魏雄的来势，嘴角儿堆起一抹冷笑，身形巍然不动，目视着魏雄的手掌向自己扫来，在魏雄的手掌距离自己只有一臂之遥的时候，陆子明这才发动，脚下一晃，轻飘飘的错过了魏雄的掌势，与此同时，右手宛如魔掌般，不动声色的出现在了魏雄的胸口上，内力狂吐，魏雄的身体连震，在陆子明强大内力的攻击下，魏雄的丹田顷刻间破裂，修炼了几十年的真气在陆子明这一掌下，消散的无影无踪。

　　魏雄口吐鲜血，跌跌撞撞的连退了数步，直到背靠在了一棵大树树干上，这才停了下来。感觉到体内空空如也，平日里让他十分熟悉，对他惟命是从的真气此刻却不见了，那种感觉直比杀了魏雄，还让他觉得难受。

　　魏雄满是愤怒的昂起了头，一双眼睛中充斥着血红色的仇恨，咬牙切齿的吼道：“该死的，你……你废了我的内功！”

　　陆子明冷冷一笑，淡淡的说道：“当然！与其让你用内功为害四方，还不如废了它，一了百了！”

　　“我和你到底有什么深仇大恨，你要这么对付我？！”魏雄怒声吼道。

　　“你杀了纪前辈，光这一条，就足够让我杀你成千上万次了！给我站起来！”陆子明猛然狂吼了一声道。

　　魏雄的身体一挣，从地上颤颤巍巍的站了起来，沉声喝道：“你要杀我，动手吧！”

　　“我是要杀你，不过不是在这里！是时候带你去见见纪前辈了！”陆子明冷哼了一声，幽幽的说道。

　　“去见……纪墨鸿？不，不，我不去，不去！”魏雄一听，脸色唰的一下变得一片苍白，身体连连向后退着的说道。

　　“怎么，你害怕了？是觉得自己逼死了纪前辈，没脸见他？还是怕纪前辈屈死的亡魂会找你报仇？”陆子明怒视着魏雄，沉声喝道。

　　“不去，我不要去，不要！”魏雄头摇的跟拨浪鼓似的连声说道。

　　“哼！去不去可由不得你！”陆子明哼了一声，冲上前去，一技手刀，将魏雄劈昏在地，宛如破麻袋般的将他扛在了肩膀上，飞身掠出了清华校园。

　　一路飞驰，陆子明带着魏雄来到了他当初安葬纪墨鸿的地方。墓碑依旧，陆子明当初在墓碑上用剑指刻下的几个字清晰如新。一见到这座荒野孤坟，陆子明的心头就不由得涌起了一阵悲伤，面前不由自主的浮现出了纪墨鸿生前的音容笑貌。

　　转眼看到魏雄，陆子明心中的悲伤顷刻间转化为满腔的愤怒，抬起一脚重重的踢在了魏雄的胸口上。魏雄吃痛的从昏迷中惊醒，连咳了几声，逐渐的缓过神儿来。陆子明冷冷的喝了一声“看看纪前辈，他落得个这般下场，可全都是拜你所赐！”

　　魏雄有些茫然的转了转头，蓦然看到了纪墨鸿的孤坟，一张脸顿时被无比的恐惧所笼罩，就仿佛真的见到了纪墨鸿的鬼魂，魏雄的身体如同触电般的哆嗦了起来……


第一千三百三十四章 暴怒！

　　“这做过亏心事的人，果然是会感到心虚。怎么，你见到纪前辈的鬼魂向你索命了？”看到魏雄身体宛如筛糠一般的颤抖，脸上布满恐惧，冷冷的问道。

　　“走开！不要找我，不要！”魏雄宛如一只丧家之犬，抱头鼠窜，就好像是真的有人在身后追赶着他一般。

　　陆子明凝目看向纪墨鸿的孤坟，悲声说道：“纪前辈，今天，我把逼死你的罪魁祸首带到了你的墓前，九泉之下，您终于可以瞑目了！”说完五指凝爪，冲着狂奔的魏雄遥遥一吸，魏雄顿时不受控制的被陆子明吸了过来。

　　“你……你想干什么？”魏雄心中又惊又怕，瞪大眼睛的望着陆子明，颤声问道。

　　“干什么？当然是为纪前辈报仇雪恨！”陆子明一声怒哼，右手倏然探出，一把扼住了魏雄的咽喉，随着陆子明五指的收紧，一股强烈的窒息的痛苦让魏雄忍不住满是惊恐的张大了嘴巴。

　　“放……开我，放……开！”窒息的痛苦一波强过一波，来自于死亡的巨大威胁，让魏雄拼命的挣扎着，可是陆子明的手便如同一只老虎钳一般，任凭魏雄如何挣扎，就是不能松脱分毫。因为缺氧的关系，魏雄的意识越发的模糊，这也意味着死亡距他越来越近。魏雄不想死，他的野心还没有实现，他付出了这么多，杀了这么多人，最终却是一无所获，他的心中写满了不甘。

　　或许老天也想再给魏雄一次机会，正当陆子明准备一鼓作气，扭断魏雄的脖子时，“住手！”一声清亮的顿喝骤然响起。陆子明眉头一皱的循声望去，只见世人轩的身影化作一道云烟，飞速的向着他们掠了过来。

　　见到世人轩出现，魏雄就如同是见到了救星，拼命的叫了起来“人轩……救……我！”

　　虽然慕名扬已经十分肯定的告诉他，纪墨鸿已经死了，可是世人轩却依旧不肯相信，问清楚了纪墨鸿的埋葬之处，一路便找了过来，准备亲自确定一下纪墨鸿的生死。没成想，却在这里碰到了陆子明和魏雄。

　　见到世人轩赶到，陆子明的眉头一皱，松开了扼住魏雄咽喉的手，魏雄重新接触到新鲜空气，急忙贪婪的大口呼吸起来。

　　“纪大哥！”世人轩掠至，一眼看到纪墨鸿的坟头，忍不住痛呼了一声，扑通的一声跪了下来，轻抚着纪墨鸿的名字，两行英雄泪顺着脸颊滚滚而下。那悲伤的神情，让陆子明的心中不由得升腾起一股酸楚。轻轻的按住了世人轩的肩膀，轻声说道：“人死不能复生，你还是节哀顺便吧！”

　　世人轩猛的甩脱了陆子明的手，满面杀机的瞪着他，怒声喝问道：“你为什么要杀纪大哥！？”

　　陆子明不由得一愣，满是惊异的望着世人轩，喃喃的问道：“你说什么？”

　　世人轩从地上站了起来，杀气腾腾的吼道：“我问你你为什么要杀纪大哥？他到底做了什么，让你非要置他于死地，他可是把你当做自己的忘年交的！”

　　“人轩，就是他杀死纪墨鸿的！快，杀了他，为纪墨鸿报仇啊！”魏雄藏到世人轩的身后，指着陆子明，宛如发疯般的喊道。

　　听了魏雄的话，陆子明好不愤怒，浑身一震，一股强大的威严冲天而起，舒卷于无形的转瞬便将魏雄给罩了住。魏雄只觉得自己浑身上下的每一寸都变得僵硬，不属于他自己了一般，即便是想要动动手指头都困难。

　　“给我滚出来！”陆子明发出了一声怒喝，魏雄的身体顿时不受控制的，一步一步的从世人轩的身后走了出来，缓缓的靠近陆子明。见到陆子明怒发冲冠，一脸杀气，似乎要将自己生生咬碎嚼烂一般，魏雄直吓得魂飞魄散。本能的扭动着身体想要远离陆子明，可是在陆子明强大的威压下，这一切都只能是幻想。每向陆子明靠近一步，魏雄都觉得自己距离死神又近了一步，那种眼睁睁的看着自己走向死亡的感觉，恐怖二字已经不足以来形容。

　　“不……不要，放过……我，不要……”魏雄的身体不受自己控制，喉咙里所发出的声音，也因为魏雄的恐惧，而变得含混不清。

　　“说！纪前辈到底是被谁杀死的？”陆子明瞪着魏雄，怒声喝问道。

　　“纪墨鸿是……是自杀的……”见到陆子明如此可怕，魏雄即便是有天大的胆子也不敢再往陆子明的身上泼脏水，急忙满是艰难的说道。

　　“胡说！”陆子明又发出了一声震天般的怒吼，是那样的响亮，直差点儿没把魏雄的心脏给生生的震碎。

　　陆子明这般威势，如同天神一般，在他的面前，让魏雄感觉到的尽是自己的渺小，恐惧如同泛滥的洪水在他的心头四处涌动，这一刻，魏雄生不如死。

　　“我错了，我错了，我说实话，说实话……”魏雄彻底崩溃了，浑身大汗淋漓，小便失禁，尿水混合着汗水，发散出阵阵难闻的气味。堂堂炎黄甲组的组长，号称炎黄中最强的战士，此时却呈现出这样一副面孔，只让世人轩都禁不住一阵脸红。

　　“还不快说？”陆子明的眉毛一挑，杀机顿显的怒吼了一声。

　　“我说，我说，其实……纪墨鸿是被我给……给逼死的！”魏雄头一低，喃喃的说道。

　　“你说什么！？”世人轩一听，一个箭步冲到了魏雄的跟前，揪住他的衣襟，双手猛然用力，将魏雄的身体硬生生的顶了起来，面容狰狞，布满愤怒的吼道：“你他妈的把你刚才的话，再给我说一遍！”

　　“是我逼纪墨鸿刺杀陆子明，纪墨鸿不忍对陆子明下手，又不能背叛炎黄，左右为难之下，这才自尽的……”魏雄双眼无神，面容呆滞的将一切和盘托出。

　　世人轩和纪墨鸿相识日久，对纪墨鸿的性格十分了解，知道纪墨鸿是一个宁肯死也不会背弃朋友的人，魏雄所说的一切，完全有可能。“你这个该死的杂种！”世人轩大怒，宛如帅麻袋一般的，将魏雄狠狠的摔在了地上。


第一千三百三十五章 害人终害己！

　　这一摔的力道不轻，只把魏雄摔的七晕八素，浑身的骨头嘎吱作响，似乎随时都会散架。魏雄还没从这一摔的眩晕中清醒过来，世人轩的一只至少有四十二码的大脚，便又狠狠的跺在了他的胸口上。魏雄的身体猛的一挺，鲜血混合着大口的秽物喷了一地。

　　“你这个狗杂种！纪大哥到底什么地方得罪你了，你要这么逼他，啊！？”世人轩越说越是愤怒，飞起一脚，将魏雄的身体踢出了十几米远。

　　“饶命！饶……命啊！”魏雄本来功力深厚，倒也无所谓，可是现在他的修为被陆子明废了个一干二净，面对世人轩的狂揍，他可真是消受不了，急忙跪在地上，连连恳求道。

　　“饶命？我若是饶了你，我怎么向我九泉下的纪大哥交代？啊？”世人轩快跑了几步，挥肘重重的敲在了魏雄的脑袋上。魏雄的意识顿时迷糊了起来，直连自己身处何方都搞不清楚了。

　　“世大哥，送他上路吧！我想，纪前辈一定在下面急着想要教训他！”陆子明看了一眼魏雄，对世人轩说道。

　　世人轩点了点头，对魏兄吼道：“到了下面，记得对纪大哥说对不起！”说完，双手抱住魏雄的脖颈，猛一用力，只听咔嚓的一声，将魏雄的脖子给拧断了。

　　杀了魏雄，世人轩在魏雄的墓前跪了下来，恭恭敬敬的磕了三个响头，痛声说道：“纪大哥，小弟为你报仇了。黄泉路上，一路走好！”

　　陆子明也跟着跪了下来，喃喃的说道：“纪前辈，您的遗愿，我已经为您了了。从此以后，您可以瞑目了！若有来势的话，我陆子明还愿与您结成忘年交！”

　　“扑簌簌”陆子明和魏雄正祭拜着纪墨鸿，陆子明的耳朵忽然捕捉到了一丝异响。“什么人，出来！”陆子明一声怒吼，右手陡然释放出一道强劲的掌力，距离他们不远处的一处灌木丛顿时在陆子明的掌力下，化为了一片碎屑，露出了隐藏在其后的一个人影。

　　那人显然是没有预料到陆子明会发现自己，更没有预料到陆子明的掌劲竟然如此可怕，整个人竟然呆住了。见到此人，世人轩的眉头不由得一皱，沉声喝问道：“你怎么会在这里？你手上拿着的是什么东西？”

　　在世人轩的连声喝问下，那人这才从呆滞中回过神儿来，见世人轩盯着自己手中的东西不放，心中一急，下意识的便要按下手中东西上的按钮。陆子明何等的警觉，一见此人的动作有异，立即闪电般的点出了一指，将那人给点了住。

　　来到那人的面前，陆子明将他手中的东西给夺了过来，端详了片刻，陆子明转头对世人轩问道：“这是什么东西，你认识吗？”

　　陆子明接过来看了看，摇了摇头，对那人怒声喝道：“这什么东西，干什么用的？”

　　“这个是……”那人吱吱呜呜的始终不肯说，这更加引起了世人轩和陆子明的怀疑。

　　世人轩一把扼住了他的喉咙，冷冷的说道：“你也看到了，魏雄都被我杀了，你这个魏雄的亲信，若是再不老实点儿的话，我现在就宰了你！”世人轩扬起手掌，杀气腾腾的恐吓道。

　　那人看了一眼魏雄一点点变凉的尸体，不由自主的打了个哆嗦，喃喃的说道：“这个是……是遥控器。”

　　“遥控器？遥控什么？……等等！”世人轩愣了一愣，猛然想了起来，从口袋里摸出了魏雄交给他的那个说能喷出毒剂，制服陆子明的特殊装置，冲着那人问道：“这究竟是什么东西？”

　　“这……其实是一个遥控炸弹。世先生，我完全是奉命行事，这件事可与我无关啊！”那人心惊胆颤的赶忙对世人轩说道。

　　“好歹毒的阴谋！”世人轩很快便想通了其中的玄机，心中大怒，忍不住咬牙切齿的吼了起来。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“好一个魏雄，他竟然打算把我们两个一起炸死！”

　　世人轩挥起一掌，将那人给活活的劈死，然后拿起遥控炸弹，塞进了魏雄的怀里，手里握着遥控器，冷冷的说道：“魏雄，你要炸死我，我就让你尸骨无存！”说完和陆子明退出了几步，狠狠的按下了遥控器上的按钮。只听轰的一声巨响，魏雄的身体顿时化作了一片血雾，只留下了几片破烂的衣服碎片。

　　害人终害己！魏雄为了害人处心积虑，可是他恐怕做梦也想不到，他为了害人所采取的一切手段，到最后都一一应验在了他的身上，最终让他落了个粉身碎骨的下场。

　　将魏雄的尸体炸成了碎片，总算是消了世人轩和陆子明的心头之恨。陆子明看向世人轩问道：“世大哥，事到如今，你有什么打算，还要回到炎黄中去吗？”

　　世人轩摇了摇头，幽幽的说道：“如今的炎黄已经变质，到处都充满了阴谋与野心，已经不适合我了。”

　　“那你准备怎么办，该不会是准备退隐江湖了吧？”

　　世人轩笑了笑，受到“那倒不会！若是退隐江湖了，那我这一身武功岂不是白费了？虽然我已经不准备再回到炎黄，但我依旧肩负着，守卫这个国家的重任！现在裂无痕的势力日渐庞大，若是没有人站出来，与之对抗，那早晚有一天，整个国家都会陷入无边的黑暗，我想这一定不是纪大哥想要看到的。”

　　“这么说，世大哥你是准备要和我们武林正道并肩战斗，与裂无痕一较长短咯？”

　　世人轩苦笑了一声，说道：“炎黄做了这么多对不起武林正道的事情，我实在是没有脸面去面对他们。我会与裂无痕战斗，但是我想还是我自己单独行动的好。”

　　“独木不成林！你一个人，恐怕发挥不了多大的作用，而且还十分的危险……”陆子明眉头紧皱的说道。

　　“我知道，不过我心意已决！兄弟，你就不要劝我了！”世人轩神色坚定的对陆子明说道。


第一千三百三十六章 岂不让天下人笑话

　　陆子明笑了笑，说道：“如今炎黄和武林正道的确已经很难再精诚合作了，你的选择我可以理解。不过，就你一个人，的确太危险了。我倒是有一个建议，你听听觉得怎么样。”

　　世人轩说道：“你虽然年轻，但是才智过人，你的建议，我怎么敢不听？说吧！”

　　陆子明点了点头，说道：“炎黄派魏雄带着一批高手进入绝杀宗卧底。现在魏雄的身份已经暴露了，那些个炎黄高手的处境一定会十分的危险。以窦天霸的性格，一定会将他们一网打尽，不留活口！如果你能将这些人救出来，他们将会成为你有力的臂膀！”

　　陆子明的话立即提醒了世人轩，世人轩忍不住捶了一下自己的脑袋，振声说道：“对啊，我怎么没想到这些？魏雄带走的人全都是炎黄中的精英，若是能将他们拉拢过来，不光能在对抗章绝杀宗的时候派上大用场，我甚至还可以利用他们重组炎黄，摒弃炎黄中糟粕的一面，让炎黄真正成为伸张正义的利剑，避免炎黄成为某些野心家手中的工具……不过，这恐怕也只是我们想想罢了，做起来未必那么容易。”

　　“怎么，你还没开始行动，就准备放弃了？”

　　世人轩苦笑了一声，幽幽的说道：“你不知道，这些人都是魏雄的亲信，对魏雄忠心耿耿，想要让他们归我指挥，恐怕很难。”

　　陆子明冷哼了一声，说道：“魏雄整个人阴险毒辣，我才不相信，像他这样的人会有亲信！那些个炎黄高手之所以肯为他卖命，我看多半是看在利和魏雄手中的权的份儿上！至于他们对魏雄的忠心程度，我看未必有你想象中的强大。”

　　“那按你的意思，我们可以一试？”世人轩望着陆子明呐呐的说道。

　　“当然可以！如果不试试的话，你又怎么知道不可行呢？”陆子明振声说道。

　　“那好！死马当活马医！希望这些人能看在我救了他们一命的份儿上，肯归顺于我！”世人轩眉头一皱的说道。

　　“你不光要让他们把你看成是救命恩人，还要让他们明白，魏雄让他们去绝杀宗做卧底，其实是利用他们的性命为他自己谋取利益，他们都是魏雄野心的牺牲品和炮灰！”陆子明沉声说道。

　　“我都记下了！可是要怎么救他们呢？我们总不能硬闯进绝杀宗吧？”世人轩有些犯难的说道。

　　“那还不简单？打电话给他们，告诉他们窦天霸要杀他们，让他们快逃！”陆子明淡淡的说道：“不要告诉我，你们炎黄的人连个随身电话都没有。”

　　世人轩苦笑着说道：“还真被你说对了！为了最大限度的防止泄密事件的发生，炎黄的战士是从来都不准使用电话的，就连魏雄也不例外。”

　　陆子明摇了摇头，幽幽的说道：“对自己的战士连最起码的信任都没有，难怪炎黄会变成今天这个样子。不过没关系，绝杀宗里有我的人，我找他想想办法！不过，现在先得要找个电话才行。”

　　“怎么，你也没有手机？”世人轩满是诧异的望着陆子明问道。

　　陆子明苦笑着说道：“曾经有过，呵呵……”

　　“副宗主！”绝杀宗总部，窦文德搀扶着殷德脚步踉跄的走了进来，殷德一见到窦天霸便忍不住喊了起来。

　　见到殷德受了伤，窦天霸的眉头一皱，问道：“殷德，是谁把你搞成了这个样子？”

　　殷德怒声说道：“副宗主，魏雄是个卧底！”

　　“你说什么？”殷德冷不丁的这一句话，让窦天霸吃惊的瞪大了眼睛。

　　“副宗主，我说的千真万确！如果不是文德发现了魏雄的真实身份，我们还都被他玩弄在掌心呢！我这伤就是被他给打的！”殷德怒声说道。

　　“这到底是怎么回事儿？你给我详细讲来！”窦天霸可以不相信任何人的话，但是却不能不相信殷德的话。殷德从小就跟着他，就像是他的亲生儿子。自从在峨眉山结识了魏雄以来，窦天霸一直都在想方设法的拉拢魏雄和他手下的那帮高手。魏雄的武功和智慧，更是让窦天霸将其看成了难得一遇的良将帅才，一心想着如何将他长久的留在身边，为自己所用。可是殷德却说他是个卧底，这让窦天霸不能不重视。

　　殷德看了一眼窦文德，将事情的经过和在清华校园内听到的魏雄与陆子明的对话，原原本本的复述给了窦天霸听。

　　窦天霸听罢之后，脸色凝重，好半天都没有说话。“爸爸，德哥说的一点儿也没错。如果不是我机缘巧合，看到魏雄和陆子明在一起，我也不敢相信，魏雄原来是炎黄潜藏在我们绝杀宗的卧底。”窦文德生怕窦天霸不相信殷德的话，急忙说道。

　　“难怪我几次问起魏雄的来历和出处，他都吱吱呜呜的不肯详言，原来他竟然是炎黄派来的卧底！真是岂有此理！”窦天霸对魏雄忙活了一场，到头儿来，却发现自己一直都在被魏雄耍着玩儿，心中的愤怒可想而知，只恨不得将魏雄活活的掐死才好！

　　“魏雄他人呢？”窦天霸一声怒吼，喝问道。

　　殷德满是苦涩的说道：“我们在偷听魏雄和陆子明谈话的时候，不小心被发现了，魏雄要杀我们灭口，副宗主也知道，魏雄的武功不是一般的高，我们两人都不是他的对手，到最后只顾着逃命，回来向副宗主您揭穿魏雄的身份，所以，现在我们也不知道魏雄去了哪里。不过，相信魏雄已经猜到了他的阴谋败露，是不敢再回绝杀宗了。”

　　“魏雄！你敢如此戏耍于我，即便是藏在天涯海角，我也要把你找出来，碎尸万段，方能消我心头之恨！”窦天霸狂怒的连声吼道。

　　“爸！既然魏雄是卧底，那他手下的那帮人，就不能再留在我们绝杀宗了！爸爸您准备怎么对付他们？”窦文德凝声问道。

　　“哼！怎么对付他们？自然是杀无赦！炎黄欺负到我绝杀宗的头上来了，我若是不还以颜色，岂不让天下人笑话！？”窦天霸满脸泛着杀机的冷冷说道。


第一千三百三十七章 使者龙灵！

　　“副宗主，那些可都是一等一的高手，若是就这么杀了，岂不是太浪费了，不知能否想个办法，让他们为我所用呢？”殷德眉头一皱，沉吟着说道。

　　窦天霸轻叹了一声，说道：“我又何尝不是这样觉得？他们中的每一个人在我的眼里，那都是稀世珍宝，我也舍不得。可是这些人早就已经被炎黄洗脑了，要想让他们背叛炎黄，投靠我们，简直比登天还难。与其留着他们日后与我们为敌，还不如，杀了他们一了百了。”

　　殷德点了点头，幽幽的说道：“可是这些人的武功，个个都不俗，要想杀他们，可并不容易。”

　　窦天霸冷哼了一声，说道：“既然不容易，那就用毒！趁着魏雄现在还没回来，他的属下并不知道魏雄的身份已经暴露，对我们还未起戒心，正是用毒的绝佳时机！殷德，你去告诉魏雄的那般属下，就说我为了答谢他们这么多日来对我们绝杀宗的帮助，我特意宴请他们，请他们务必给我这个面子，哼哼……”

　　用毒简单而且不会给己方造成伤亡，无疑比硬拼硬杀要好的多，殷德点了点头，正准备按照窦天霸的吩咐去做，一个冷的让人发颤的声音忽然幽幽的响了起来“且慢！”

　　窦天霸三人吃惊的转头望去，只见不知何时，一个全身笼罩在黑色斗篷下，面罩黑巾的神秘人正站在那里，双目如黑漆般闪烁着让人心悸的目光，幽幽的看着他们。

　　以窦天霸的武功，被人靠近，竟然没能发现，这让窦天霸的心中吃惊不小，眉头紧皱的瞪向神秘人，沉声喝道：“你是什么人！？真是好大的胆子，竟然连我绝杀宗的总部都敢闯，是不是不想活了？”

　　神秘人冷哼了一声，挥手亮出了一块令牌，声音不怒而威的幽幽说道：“我看不想活的人是你！宗主令牌再次，还不快快下跪行礼？”

　　听了神秘人的话，窦天霸的心中一惊，急忙定睛向神秘人手里的那一块似金非金，似玉非玉的方形令牌看去，只见在令牌的正中央，龙飞凤舞的写着一个裂字。自从裂无痕组建了绝杀宗开始，就命人制造了这块宗主令牌，令牌所至，如同裂无痕亲临，和当年盗天教那让人闻风丧胆的凤佩一样，在绝杀宗中有着至高无上的尊严。见到神秘人竟然拿出了宗主令牌，窦天霸的心中是又惊又怕，急忙帅同殷德，窦文德一起跪了下来。

　　神秘人冷哼了一声，收起了令牌，道了一声“都起来吧！”

　　窦天霸从地上站了起来，笑眯眯的对神秘人说道：“不知道尊使是宗主身边的哪一位亲信？”

　　神秘人冷冷的看了他一眼，转身走到了窦天霸经常所坐的位置上，一撩斗篷坐了下来，沉声说道：“这个岂是你能随便乱问的？”

　　神秘人的嚣张与狂妄，让窦天霸的心中好不舒服，不过对方有宗主令牌在手，窦天霸心中怒归怒，但是却不敢造次。讪笑了几声，说道：“卑职自然不敢乱问，只不过是想要知道尊使的名讳，也好有个称呼不是？”

　　神秘人淡淡的说道：“日后，你便叫我龙灵吧！”

　　“龙灵？”窦天霸的眉头不由得皱了起来，先前有紫灵，有血灵，现在又来了龙灵，而且一个比一个嚣张，一个比一个大牌，这让窦天霸开始怀疑，自己这个绝杀宗的副宗主，在绝杀宗内或许只算得上是一个小喽啰罢了。而更让窦天霸感到好奇的是，在裂无痕的身边，到底有多少灵字辈儿的高手。而绝杀宗到底还有多少掩藏着的，他所不知道的实力。

　　“敢问尊使，不知道可曾带来宗主的什么指令？”窦天霸小心翼翼的问道。

　　龙灵幽幽的说道：“窦天霸，自打宗主闭关，由你担任绝杀宗的副宗主，总揽绝杀宗以来，你损兵折将，致使宗内高手，死伤无数，你可知罪？”

　　窦天霸听了，心中一惊，急忙跪倒在地，急声说道：“尊使，请听卑职解释……”

　　不等窦天霸把话说完，龙灵便挥手将其打断，沉声说道：“不用了！宗主虽然是在闭关之中，但是对武林中所发生的一切，却是了若指掌。你用不着赘言解释。不过，你也不全然是过。你先是重创水月门，后又灭了峨嵋派，这都是你的功劳。宗主认为你功过相抵，不罚但也不赏，你可有异议？”

　　窦天霸听罢长长的舒了一口气，连声说道：“宗主明察秋毫，让人万分敬佩！属下绝无异议！”

　　“那就好！宗主出关之日将至，届时便会会师荡平武林正道，统驭江湖！还希望副宗主您能多立功，到时候，宗主也好对你厚加封赏！”

　　“是！卑职一定鞠躬尽瘁，死而后已！”窦天霸急忙说道。

　　龙灵点了点头，缓缓的说道：“本使这次现身，主要是有两件事要办。第一，搜捕紫灵和血灵这两个叛徒！”

　　“啊？紫灵和血灵背叛了宗主？”听了龙灵的话，窦天霸大吃了一惊，忍不住惊声问道。

　　龙灵冷冷的说道：“这两个叛徒勾搭成奸，不理会宗主的命令，任意妄为，宗主一再给他们机会，只可惜他们却屡屡让宗主失望！因此，宗主命令你协助我，多派人手，全力搜捕这二人，一旦发现二人的踪迹，能生擒最好，若是不能抓活的，死的也可！”

　　紫灵和血灵向来都不把窦天霸放在眼里，一点儿面子也不给他留，窦天霸对他们两个早就有了一肚子的意见，听说要搜捕两人，格杀勿论，窦天霸的心中那叫一个畅快，急忙领命。

　　“本使这次现身要办的第二件事，就是魏雄和他的那般属下！”龙灵说道。

　　“啊？难道宗主在关中，也知道魏雄？”窦天霸满是吃惊的看向龙灵，呐呐的问道。

　　龙灵冷笑了一声，幽幽的道：“我早就跟你说过，宗主虽然闭关，但是却知天下事。更何况是绝杀宗内的事！”龙灵的话让窦天霸的心中感到煞是侥幸，幸亏他早就知道绝杀宗内有大量裂无痕的眼线在替裂无痕监视着自己，所以他行事格外小心，要不然的话，他此时恐怕就得人头落地了。


第一千三百三十八章 原是女儿身！

　　“尊使，那敢问宗主的意思，准备如何处置魏雄和他的一般人马？”窦天霸眉头一皱，喃喃的问道。

　　龙灵冷声说道：“宗主的意思，是要利用他们来对付炎黄，给炎黄一个教训，让他们日后不敢再打绝杀宗的主意，更不敢再与绝杀宗为敌！”

　　“如此说来，宗主一定有妙计奇招，还请尊使明示！”窦天霸说道。

　　龙灵从怀中摸出了一个瓷瓶，说道：“这瓷瓶里装着的是宗主亲手炼成的奇药——迷心丸。只要服用了一颗，就会蒙蔽神智，丧失思想，宛如行尸走肉，任我们驱使！”

　　“这天下真有这等奇药？”窦天霸听了，满是惊讶的问道。

　　龙灵冷笑了一声，说道：“宗主的神通广大，岂是你我所能想得到的？去，将这小瓷瓶里的迷心丸的分别给魏雄的人马服下，然后让他们回到炎黄去，大开杀戒！”

　　“尊使，既然我们有这等奇药，干吗还要让这些人回去送死？虽然能给炎黄制造些混乱，但是意义不大！若是能将他们长久的留在我们身边，为我们所用，那这些人所能做的事可就多了去了。”窦天霸满是不解的问道。跟随裂无痕这么久，窦天霸对裂无痕还是有些了解的，知道裂无痕绝不是那中只图一时痛快的人，这个法子不像是他想出来的。

　　龙灵淡淡的说道：“这迷心丸虽然能蒙蔽人的神智，但是药性却并不稳定。在刚服用的五个小时内，他们会对我们惟命是从，但是过了五个小时，效果就会大减，他们将会时而清醒，时而迷糊，不易控制。”

　　听了龙灵的解释，窦天霸心中恍然，人的思想是全宇宙最复杂，最难控制的东西，怎是一颗小小的药丸便可以随意控制的？窦天霸不再废话，小心翼翼的从龙灵的手里接过了小瓷瓶，转手交给了殷德，让他放进酒里，一会儿给魏雄的人喝。

　　“尊使，您是否要在宗内久留，如果是的话，我这就让人去为尊使准备房间及一切起居用品！”窦天霸说道。

　　龙灵摇了摇头，说道：“不用了，我还要去追踪紫灵和血灵这两个叛徒。我刚刚得到情报，这两个叛徒在嵩山附近出现，我这就要赶过去！”

　　窦天霸点了点头，说道：“尊使，嵩山那可是少林的地盘，为了以防万一，让我派些高手与尊使同行吧！”

　　龙灵点了点头，幽幽的说道：“好吧！你安排！明天早晨，我会来带他们一起上路！”

　　“是！卑职遵命！”窦天霸不敢怠慢，点头说道。

　　龙灵站了起来，说道：“副宗主，还有一件事，宗主让你能密切留意。”

　　“尊使请说！”

　　龙灵说道：“最近，大批的武藏流高手从日本潜入到了中国，宗主想要让你查探清楚他们的动机，绝不能让他们扰乱我们称霸武林的计划。”

　　提起武藏流，窦天霸不由得皱起了眉头，有些恼怒的说道：“当初，我为了控制武藏流，千辛万苦的找来了幽兰奇花。本来我已经将他们控制住了，谁知道也不知道是谁，竟然帮他们化解了幽兰奇花的毒性，让我功亏一篑！”

　　龙灵淡淡的说道：“武藏流能够因祸得福，摆脱了幽兰奇花的束缚，那全都是因为陆子明替他们炼出了百灵丹的缘故。”

　　“什么？是陆子明破坏了我的大计？这个臭小子，也不知道我上辈子是不是欠他的，他处处与我为敌，不知道坏了我多少好事！尊使，陆子明，还有那个龙天，将来，不，他们已经成为我们绝杀宗的最大障碍，不知道宗主可有什么良策，将其除掉。”窦天霸恨得咬牙切齿的说道。

　　“呵呵……陆子明和龙天根本就是一个人，副宗主你不会连这点都不清楚吧？”龙灵冷笑了几声，幽幽的说道。

　　“什么！？他们是……是同一个人？”窦天霸很是吃了一惊，有些不敢置信的望着龙灵，呐呐的问道。

　　龙灵轻哼了一声，说道：“副宗主，你放心吧！宗主早就已经开始着手对付陆子明，用不了多久，陆子明就会成为丧家之犬，你用不着再担心了！”

　　窦天霸点了点头，说道：“如果宗主肯对付陆子明，那陆子明必定是在劫难逃！尊使放心，我一定将那些日本人的企图搞清楚，回禀宗主！”

　　龙灵说道：“宗主的意思是，不光要搞清楚武藏流的动机，如果有可能的话，要将武藏流拉拢到我们这一边。拜陆子明所赐，武藏流因祸得福，不但幽兰花毒尽解，流内弟子的武功更是精进了不少，实力大增！如果能为我所用，那将是对付武林正道的一支奇兵！”

　　“卑职明白！”窦天霸振声说道。

　　“好了，宗主要吩咐你的，我已经都说了，你只管用命吧！我走了！”扔下这一句，龙灵化作一阵清风，消失在了绝杀宗的总部。

　　窦天霸的眼睛一眯，怒声喝道：“臭丫头！仗着宗主的宠幸，丝毫也不把我放在眼里，真是可恶！”

　　“臭丫头？爸爸，刚才那个龙灵，难道是个女的？”窦文德大感意外的看着窦天霸问道。

　　“当然是个女的！你爸爸纵横江湖这么多年，阅人无数，有什么能瞒过我这双眼睛？”窦天霸冷哼了一声，说道。

　　“爸爸，依你看，这个龙灵的武功怎么样？”窦文德喃喃的问道。

　　窦天霸皱了皱眉头，沉声说道：“这个丫头的武功，恐怕不在我之下。”

　　“不在您之下？爸爸，您是不是有些夸张了，您的武功出神入化，她怎么可能与您相提并论？”窦文德满是不信的幽幽说道。

　　“呵呵……觉得很吃惊是吧？我又何尝不是呢？不过，这正是裂无痕最可怕的地方，他可以在极短的时间内，制造出一大批让你吃惊的高手，把你吃的死死的！”窦天霸的眼睛中闪烁着丝丝惧意的说道。

　　顿了顿，窦天霸转头对窦文德说道：“文德，这次能揭穿魏雄的身份，你立了头功，爸爸会重重赏你的。你先回去休息吧！”


第一千三百三十九章 未泯灭的父爱！

　　“爸，我又不累，用不着休息，你有什么事情需要我帮忙的，尽管交给我好了！”窦文德摇了摇头，说道。

　　窦天霸皱起了眉头，想了想，满是慈爱的对窦文德说道：“文德，爸爸想过了，虽然爸爸很希望你能帮我成就一番大业，但是爸爸却不想看到你因为而毁了你的一生。所以，爸爸希望，以后绝杀宗的事情，你不要再管了。”

　　窦天霸的话让窦文德的心中一惊，他好不容易才重新获得了殷德的信任，可以再接触绝杀宗的机密，窦天霸却忽然让他不要再插手绝杀宗的事了，这让他如何能接受的了？窦文德急声问道：“爸爸，是不是我做错了什么，你才不让我帮您了？”

　　窦天霸拍了拍窦文德的肩膀，笑着说道：“傻儿子，怎么会呢？你什么也没有做错，相反，爸爸一直都以你为荣。”

　　“那……那您为什么要让我离开绝杀宗？您忘了吗，上阵不离父子兵，父子同心，鬼泣神惊！”窦文德急急的说道。

　　窦天霸摇了摇头，对窦文德苦笑着说道：“傻儿子，你难道还没看出来吗，你爸爸虽然表面上是绝杀宗的副宗主，一人之下，万人之上，威风八面，其实根本就是一个小喽啰。先前紫灵，血灵，对我就是不搭不理，现在又冒出了一个什么龙灵，更是对我吆五喝六，把我当成了小弟。如果裂无痕对我哪怕有一丁点儿的尊重，他们这些人又怎么敢对我这样？我算是看穿了，裂无痕早已经不再是当年的裂无痕，他只是把我当成一把不错的工具罢了。我已经这样了，我不想我的儿子也活的这么窝囊！何况，裂无痕这个人六亲不认，杀人不眨眼，万一有一天他要是对你怎么样，我这个做爸爸恐怕也阻止不了。所以，我希望你离开绝杀宗，离开裂无痕这个魔头，过你自己的生活。”

　　在说这番话的时候，窦天霸的眼角深处，流露出的全都是暖暖的让窦文德感动的父爱。窦天霸的眼神让窦文德清楚的意识到，窦天霸很爱他，非常非常的爱。他可能不是一个好人，但绝对是一个好父亲。想到这里，窦文德的鼻头不由得一酸，握着窦天霸的手，忍不住说道：“爸爸，既然你也觉得继续留在绝杀宗只能是被人利用，没有什么前途，那为什么不离开呢？”

　　窦天霸满是苦涩的说道：“离开？谈何容易？且不说裂无痕绝对不会放过我，就算是他肯让我走，我双手染满了武林正道的鲜血，他们也不会放过我。我现在已经坐在贼船上，是下不来咯。”

　　“不会的！只要爸爸你能下定决心，就一定可以离开绝杀宗，开始新的生活！”窦文德满是肯定的振声说道。

　　“副宗主，宴席已经准备好了，魏雄的一干属下也已经到齐了，现在就等您了。”就在这时候，殷德走了过来，对窦天霸说道。

　　窦天霸点了点头，对窦文德道：“文德，你先回去吧！”说完，带着殷德转身离去。窦文德看了不由得长叹了一声，心中更是下定了决心，哪怕是粉身碎骨，也要帮助窦天霸脱离绝杀宗，改邪归正！……

　　“哼哼哈哈……”看着面前，一个个表情呆滞的魏雄的属下，窦天霸忍不住放声狂笑了起来。

　　“副宗主，这迷心丸果然厉害，几杯酒还没喝完，他们就变成这样了。”殷德满是欣喜的对窦天霸说道。

　　窦天霸点了点头，说道：“不是迷心丸厉害，是宗主厉害！宗主能连炼出这样的奇药，绝杀宗何愁不能君临江湖？殷德，抓紧时间，趁着刚服完药的这五个小时，你马上把他们送到炎黄的总部去，让他们自相残杀！”

　　“是！”殷德不敢耽搁，带着这一干被迷失了心智的炎黄高手，直奔向炎黄总部。

　　窦文德离开绝杀宗总部后，有些郁郁寡欢的回到了清华，脑海中想着的全都是该如何帮助窦天霸摆脱这困境，一时失神，径直的撞进了一个怀抱里。窦文德吃惊的抬头望去，发现陆子明正笑吟吟的看着他，在陆子明的身旁则站着世人轩。

　　“文德，想什么呢，一副魂不守舍的样子。”陆子明笑着问道。

　　窦文德摇了摇头，叹息着说道：“想我爸爸。”

　　“窦天霸？他又想出什么恶毒的阴谋来了？”陆子明一皱眉头的问道。

　　窦文德满是苦涩的喃喃说道：“子明，你说，我爸爸他真的能改邪归正吗？”

　　“人之初，性本善！只要你爸爸心中还有那么一丝善念，就一定可以改邪归正！”陆子明沉吟了片刻，十分肯定的说道。

　　“我爸爸心中还有善念！我坚信！否则的话，他也不会要让我离开绝杀宗了。”窦文德急声说道。

　　“窦天霸让你离开绝杀宗？”陆子明有些意外的对窦文德问道。

　　窦文德迫不及待的点了点头，连声说道：“没错！爸爸不想让我替裂无痕卖命，他不希望我有危险！”

　　陆子明缓缓的点了点头，幽幽的说道：“虎毒不食子！难得在窦天霸的心中还尚存这么一丝父爱。”

　　“是啊！子明，你一定要想想办法，帮帮我爸爸。”窦文德满是恳切的对陆子明说道。

　　陆子明道：“那是当然了！别忘了，你可是我最好的朋友之一，不为了别人，只为了你，我也会帮忙的。不过，文德，今天我们找你来，是有事想要请你帮忙的。”

　　窦文德道：“子明，你还跟我客气？需要我做什么，尽管说！”

　　陆子明沉声说道：“是这样的，魏雄不是带了一批炎黄的高手到绝杀宗去卧底吗？现在魏雄的身份暴露了，你爸爸一定会想办法对付这些人，我们希望你能帮我们，将这些救出来！”

　　“如果是这件事，那你们可要抓紧了！今天，一个神秘的叫做龙灵的女人出现在了绝杀宗的总部。她是裂无痕的使者，给我爸爸带来了一种叫做迷心丸的毒药，吃了这种毒药之后，这些人会丧失神智，对我爸爸惟命是从，我爸爸准备让他们返回炎黄，与炎黄的人自相残杀！”窦文德眉头皱着说道。


第一千三百四十章 炎黄大乱！

　　“什么？有这样的事？”窦文德的话让世人轩忍不住惊呼了起来，脸色大变的对陆子明说道：“子明，炎黄的人不知就理，见到是自己人一定不会加以防备，到时候恐怕会受重创！我们必须马上赶回炎黄，阻止这一切！”

　　陆子明点了点头，说道：“事不宜迟，我们这就动身！”

　　“子明，我和你们一起去，刚好有些事情我还要和你说！”窦文德急忙说道。陆子明嗯了一声，三人拔身而起，直向着炎黄所在的总部火急火燎的飞奔而去。

　　南在野是魏雄的副手，魏雄不在，卧底到绝杀宗的一干炎黄高手，便由他统帅。误服了迷心丸后的南在野，神志恍惚，对殷德百依百顺，亲自带着殷德来到了炎黄总部的所在地。见到四周荒无人烟，炎黄总部完美的隐藏在座山腹之内，殷德不由得冷笑了一声，自语道：“好巧妙的藏身之地，被你们炎黄占着，真是可惜了！”说完，转头看向南在野，喝道：“南在野，听我的命令，冲进炎黄总部，见人就杀，一个也不要放过！”

　　“是！见人就杀，绝不放过！”南在野满目茫然，机械般的应了一声，一挥手，带领着喝他一样，被迷心丸所害的几十个炎黄高手，向着炎黄总部逼近。殷德为自己点上了一根烟，一边吞云吐雾，一边等着看好戏。

　　炎黄总部内，南在野等人刚一靠近，掩藏在四周的摄像头便捕捉到了他们。一名炎黄战士快步冲进了慕名扬的办公室，对慕名扬禀报道：“将军，南在野他们回来了！”

　　“南在野？他现在不呆在绝杀宗，回来做什么？”慕名扬眉头一皱，沉声问道。

　　“属下不知！”

　　“魏雄呢？他也回来了吗？”慕名扬又问道。

　　“没有！我没有看到魏组长的身影。”

　　“岂有此理！这个魏雄到底在搞什么鬼？你先去把南在野他们放进来，让他马上来这里见我！”慕名扬眼中流露着疑惑的挥手说道。

　　“是！”对方匆匆的走了出去。

　　正当慕名扬心中百般不解，南在野等人为什么会一起回来的时候，一阵凄厉的惨叫声蓦然传进了他的耳朵里，慕名扬就如同触电了一般，猛的从椅子上站了起来，冲着外面怒声吼道：“发生了什么事？”

　　慕名扬的话音刚落，之前向他报告的那位炎黄战士，浑身是血的冲了进来，脸上写满惊慌的急声对慕名扬说道：“将军，不好了！南在野他们……他们叛变了！”

　　“你说什么！？”慕名扬的眉毛猛的一挑，一把揪住那属下的衣领，硬生生的将他给提了起来，眼睛瞪得溜圆的喝问道。

　　“将军，南在野他们……他们正大开杀戒，兄弟们措手不及，死伤惨重啊！”

　　“混账！”慕名扬怒吼了一声，将那属下甩到一旁，疾步冲出了办公室。

　　慕名扬刚一冲出来，就被眼前的场景给惊呆了，只见南在野等几十名炎黄高手，一个个就如同嗜血的魔鬼，见人就杀，出手毫不留情，甚至面对他们以前相熟的战友，部下，也绝不手软。

　　“南在野，你疯了吗！？”慕名扬忍不住发出了一声怒吼。

　　这一声怒吼惊动了南在野，南在野一掌劈死了一个身边的炎黄战士，目光发散着野兽般的凶光，看向了慕名扬。当慕名扬的视线与南在野的目光相碰撞在一起的时候，慕名扬打从心底里升腾起一股莫名的寒意，忍不住打了个哆嗦。

　　“杀！”南在野的口中发出一声嘶吼，整个人直冲着慕名扬飞扑了过来。眼看着南在野的手就要触及到慕名扬的咽喉，一条人影陡然从斜刺里飞了出来，狠狠的一掌，印在了南在野的天灵盖上，南在野顿时脑浆迸裂，软倒在了地上。

　　“将军，你没事儿吧！”那人影掠到了慕名扬的身前，紧紧的将他护了住，问道。

　　慕名扬看了一眼此人，摇了摇头，咬牙说道：“龙一，出动你的小队，消灭这些叛徒！”

　　龙一听了眉头不由得微微一皱，幽幽的说道：“将军，他们可都是炎黄的精英啊。”

　　“过去是！现在他们是叛徒！服从命令！”慕名扬的脸一横，喝道。

　　龙一不再废话，口中打了个呼哨，从四面八方，忽然射出了十数条敏捷如狐的身影，直向着服用了迷心丸的炎黄战士扑了上去。这些人的武功明显要比炎黄甲组的战士还要高上一截，双方一交上手，顿时便控制了局势。那些个迷失了心智的炎黄战士，攻势立即受阻，被一个一个的击杀。

　　躲在暗处的殷德看了这一切，皱了皱眉头，冷哼了一声，喃喃的道：“好个炎黄，还真有两下子！”看到整个炎黄已经被南在野等人闹得够糟了，于是悄悄的退了出来。窦天霸并没有指望南在野等人能将炎黄给灭了，只是想要给炎黄一个教训，现在他的目的已经达到了，经此一闹，炎黄的损失不小。

　　“住手！”殷德走了没多久，伴随着世人轩的一声充满愤怒的狂吼，陆子明，世人轩，窦文德三人终于赶到了。

　　看到当初被派往绝杀宗卧底的炎黄战士，此时就如同野兽动物一般，被一一斩杀，世人轩的心中好不愤怒，一双眼睛几乎都要从眼眶里瞪出来了。

　　然而，尽管世人轩的怒吼声响彻了整个炎黄总部，但是龙一以及他的小队，根本就没有理会他的意思，手下毫不停顿，不停的收割着生命。

　　“岂有此理！”陆子明此时也有些看不过去了，怒哼了一声，飞身而起，挥起一掌，直向着龙一狠劈了过去。龙一一开始并没有将陆子明放在心上，只是随手拍出了一掌，想要将陆子明逼退。然而他很快便为低估陆子明而付出了代价，两人的掌力击实，龙一的身体狂震，不受控制的横飞了出去，一口逆血，不可阻挡的冲出了喉咙。落地之后，龙一的双腿一软，差点儿没一屁股坐在地上……


第一千三百四十一章 谁是叛徒？

　　龙一自从出道以来，还从来没吃过这样的亏，一上手就被人给劈飞，不禁满是震惊的抬头向陆子明望去。然而陆子明却对他的目光视而不见，没做片刻停留，便飞身扑向了他的小队队员。只见陆子明身体时快时慢，身形变幻莫测，双手带着片片残影，道道金光，在人群中纵横捭阖，如入无人之境。所到之处，他的队员，溃败如潮，没过多久，便都被一一放倒在地。

　　自己队员的实力，龙一身为队长当然最为清楚。这些队员每一个都是经过悉心培养，训练的高手，比起炎黄最为精锐的甲组战士，有过之而无不及！人人都以为，炎黄最强的便是甲组，可只有少数人才知道，他所统帅的炎黄龙鳞，才是真正的最强！当初，慕名扬派给纪墨鸿的那十名高手，便是来自炎黄龙鳞，其可怕的实力，即便是纪墨鸿都心惊三分。然而这样一支让龙一为之骄傲，自豪的战队，今日在陆子明面前，却如同朽木沙墙一般，不堪一击，他如何能不感到吃惊？

　　本来龙一的小队已经控制了局势，可是陆子明的出现，又将这一切重新打乱，在一旁看着的慕名扬，心中是又惊又急，却又无可奈何。

　　炎黄龙鳞的战士被陆子明摆平，迷失了心智的炎黄战士，又开始四处寻找起杀戮目标，就如同一台台无情的杀人机器，让人看的心寒。陆子明心中不禁惊呼了一声，“好厉害的迷心丸！”

　　“子明，快想想办法，让他们停下来！”迷失了心智的炎黄战士，六亲不认，世人轩和窦文德都成了他们的攻击目标。这些人本就是炎黄中的一流高手，武功犀利，又因为服用了迷心丸，神智丧失，不会感觉到痛，也不知道什么是害怕，更是让他们如虎添翼，难以对付！世人轩和窦文德很快便陷入了重重危机之中，世人轩有些抵挡不住，对陆子明高声喊了起来。

　　陆子明也不答话，怒吼了一声，拔地而起，宛如一抹云烟般的冲进了他们当中，双手并指，连环点出，这才将这些迷失了心智的炎黄战士给定了住。

　　世人轩长长的吁了一口气，满是感激的看向陆子明，劫后余生的说道：“子明，多亏了你，否则我今天非死在他们的手上不可。”

　　“世人轩，这到底是怎么回事？”慕名扬迫不及待，怒气冲冲的走了过来，对世人轩吼道。

　　世人轩皱了皱眉头，沉声说道：“他们都被服用了一种叫做迷心丸的毒药，迷失了心智。现在的他们，根本就不知道自己在做什么？”

　　“怎么会这样？是谁给他们下的毒药？”慕名扬满是惊愕的问道。

　　“还能有谁，当然是窦天霸了！”世人轩冷冷的说道。

　　“不可能！现在窦天霸对他们一定视若珍宝，极力拉拢，怎么会给他们吃迷心丸，让他们来炎黄自寻死路？”慕名扬摇头说道。

　　“除非窦天霸已经知道，他们是炎黄派入绝杀宗的卧底！”世人轩淡淡的说道。

　　“这更不可能了！我们的计划天衣无缝，窦天霸怎么会知道？”慕名扬振声说道。

　　“将军，没想到您和魏雄一样，把天下人都看成是傻子了！你们的计划早就已经被泄露了！”世人轩自从知道了纪墨鸿的真正死因之后，对炎黄再也没有了好感，对慕名扬也是爱搭不理，早就没有了先前的那份尊敬。

　　“奇怪了，我们的计划怎么会泄露的？”慕名扬满是不解的问道。

　　“是我向窦天霸揭穿了你们的阴谋！”陆子明走了出来，冷冷的说道。

　　“是你！？”慕名扬一听，顿时将一双充满愤怒的眼睛瞪向了陆子明，仿佛要吃人似的，咬牙切齿的问道：“你为什么要这样做？难道你要与国家为敌？”

　　陆子明冷笑了一声，淡淡的说道：“你少往自己的脸上贴金！现在的炎黄还能代表国家吗？如果炎黄真的是国家的保护神，那炎黄就应该处处为国家的利益着想，而不应当将国家置于险境！”

　　“一派胡言！炎黄什么时候将国家置于险境了？”慕名扬震怒的吼道。

　　“难道你们助纣为虐，帮助裂无痕为祸江湖，这还不是置国家于危境吗？”陆子明冷冷的说道。

　　“你错了！我们并不是在帮裂无痕，我们所做的这一切都是为了要彻底的消灭裂无痕！难道你没有听说过，欲要灭之先予之的道理吗？”

　　“我听说过，不过我相信，裂无痕更听说过！他怎么会让你们得逞呢？我之所以要揭穿你们的阴谋，其实是为了救你们，让你们早点从自己一厢情愿的幻想中清醒过来。免得将来大错铸成，你们连回环的余地都没有了！再告诉你们一件事，魏雄已经被我给杀了，像他这样的人，完全是炎黄的祸根！你们用不着谢我了！”陆子明沉声说道。

　　“你杀了魏雄？好大的胆子！”慕名扬一听，脸上布满惊怒，一双拳头紧紧的攥了起来。

　　陆子明摇了摇头，直视着慕名扬喷火的目光，淡淡的笑说道：“多谢你的夸奖。”

　　“找死！龙一，把他们给我抓起来！”慕名扬狂怒的吼道。

　　“是！”龙一一挥手，带着十几名龙鳞高手，将陆子明，窦文德和世人轩一起围了起来。

　　“将军！”世人轩急吼了一声，说道：“将军，魏雄根本就是一个小人，若是不杀他，总有一天，我们炎黄是要毁在他手里的！”

　　“你给我住嘴！你这个叛徒！难道你忘了，我们炎黄的第一条纪律，就是不得自相残杀！你伙同外人，杀害了魏雄，这种行为，和背叛炎黄没什么区别！”

　　“说我是自相残杀，是叛徒，那您呢？南在野他们难道不是我们自己人吗？”世人轩咬牙喝道。

　　“废话！南在野他们是叛徒，当然格杀勿论！”慕名扬顿喝道。

　　“南在野他们是因为吃了迷心丸，迷失了心智，他们的身体不受自己控制，可是他们的心却从来也不曾背叛过！这样也能算是叛徒吗？”世人轩反口问道。


第一千三百四十二章 跳梁小丑

　　世人轩的话让慕名扬不由得一阵语塞，眉头紧紧的皱了起来。世人轩冷哼了一声，接着说道：“南在野他们，为炎黄立下过多少汗马功劳？绝杀宗是何等危险的地方，他们听了你的命令去做卧底，丝毫的怨言都没有！这是多么好的战士，而你，身为他们的主帅，在他们落难的时候，不是想尽办法去救他们，而是要将他们置于死地，赶尽杀绝！最后，还要让他们背负上叛徒的恶名，含恨九泉！慕名扬，你于心何忍？！”

　　“人轩……”正当世人轩酣畅淋漓的痛斥慕名扬的时候，一个微弱的声音忽然响了起来。世人轩吃了一惊，回头望去，发出这声音的竟然是中了迷心丸的其中一位炎黄战士。

　　这个炎黄战士和世人轩的交情还不错，叫韩猛。名如其人，是炎黄甲组中的一员猛将。所以才会被魏雄选中，卧底到了绝杀宗。

　　“韩猛？”世人轩吃惊的向他看去，发现韩猛的双眼恢复了清澈，虽然脸上依旧布满了痛苦之色，但是似乎已经恢复了理智。“韩猛，你怎么样？”世人轩急忙冲了过来，抱住了韩猛，急声问道。

　　“人轩，我……我好辛苦，我发现我控制不了自己了……啊！！！”伴随着一声怒吼，韩猛恢复了清澈的眼神，瞬间又被一种嗜血的寒光所代替，身体剧烈的颤抖着，喉咙中不停的发出嘶嘶的野兽般的吼声。

　　“韩猛，韩猛！”世人轩一边急声呼唤着韩猛的名字，一边转头对陆子明问道：“子明，这到底是怎么回事儿？”

　　陆子明掠到韩猛的身边，给韩猛诊了诊脉。说道：“迷心丸的药性并不稳定，时弱时强，这才会让他时而清醒，时而迷糊。”

　　“那……那子明，他们还有救吗？你一定有办法解除他们身上的药性，对不对？”世人轩满是恳切的望着陆子明，连声问道。

　　陆子明轻皱了皱眉头，说道：“要想找到解药，我必须先弄清楚，迷心丸到底是有哪些毒药配置而成的，所以，需要时间！”

　　世人轩猛的一皱眉头，转头瞪向慕名扬，沉声喝道：“让我们走！”

　　“不行！我不能让你们离开这里，你们知道炎黄太多的秘密了，一旦你们离开，炎黄苦心营造出来的神秘就失去了意义！”慕名扬嗓音低沉的喃喃说道。

　　“可是如果你不让我们离开去找解药的话，他们会永远这么痛苦下去，直到死的！”世人轩怒声吼道。

　　“放心！炎黄有最先进的仪器，最好的专家，一定有办法帮助他们解除身上的毒性。你尽管可以放心！”慕名扬说道。

　　“你觉得现在我还会相信你吗？”世人轩看着慕名扬，冷冷的说道。

　　“你没有其他的选择，你必须相信我！”

　　“那可未必！就你们这几块料，想要留下我，恐怕还做不到！”陆子明向前踏出了一步，冷冷的扫了一眼龙一等人，脸色阴沉的说道。

　　“不错！依你的武功，这里的确没有任何一个人能阻止你离开。不过，如果你想带着这十几二十个神志不清的人一起离开，那就另当别论了！”慕名扬冷冷的说道。

　　“慕名扬，你的心怎么就这么狠？他们都跟了你这么多年，对你忠心耿耿，你怎么忍心不给他们一条活路？”世人轩气的有些发蒙的冲着慕名扬怒声吼道。

　　“人轩……你自己走吧，不要……管我们了……”韩猛又恢复了清醒，满是艰难的对世人轩说道。“人轩，你走吧！”“与其这样人不人鬼不鬼的活着，还不如死了好！”又有几个炎黄战士恢复了清醒，纷纷对世人轩说道。

　　世人轩满是坚定的望着他们，振声说道：“我世人轩，绝不是那种肯抛弃自己兄弟的人！今天我即便是死也要带你们离开这里，把你们身上的毒给解了！”说完，转头看向陆子明，说道：“子明，帮帮我！”

　　陆子明轻笑了一声，振声说道：“那还用说！你也是我的兄弟嘛！”

　　“陆子明，其实我们并不想与你为敌！如果你肯罢手的话，从此以后，我们之间的恩恩怨怨一笔勾销，炎黄上下绝对不会再找你的麻烦！我们甚至可以和你们武林正道精诚合作，一起对付窦天霸！”陆子明的武功让慕名扬十分的忌惮，急忙对陆子明示好道。

　　“哼！不想与我为敌？真是好笑！你们先是逼纪前辈偷袭杀我，不成，又骗世大哥，带着炸药，要把他和我一起炸死！这样还算不想与我为敌？你把我陆子明当成白痴了吧！”陆子明满是愤怒的吼道。

　　“那你想要怎么样？”慕名扬见与陆子明说不拢，沉声问道。

　　“放他们走！”陆子明一指世人轩和中了迷心毒药的炎黄战士喝道。

　　“办不到！”慕名扬眉毛一挑，沉声喝道。

　　“是吗！那就没得谈了！”陆子明冷哼了一声，飞身而起，直向着慕名扬扑了过去。

　　“放肆！”龙一见了大惊，怒喝了一声，挥掌向着陆子明的后心狠狠的劈了过去。

　　“子明小心！”见龙一武功不俗，内力雄浑，世人轩倍感吃惊，忍不住大声喊了起来。

　　“放心吧！像他这样的跳梁小丑，伤不到我！”陆子明狂笑了一声，身体一旋，向上拔高了三尺，双脚轮番踢出，两道强劲霸道的脚力，一道轻松的击溃了龙一的掌力，一道狠狠的击中了龙一的胸口。龙一如遭锤击，哀嚎了一声，身体如同断了线的风筝，远远的跌到了十几米开外的地方。

　　击退了龙一，陆子明的身形不做片刻停顿，直向着慕名扬扑了过去。“哼哼……你以为本将军是好欺的吗？”眼看着陆子明的手即将触及到慕名扬，慕名扬忽然发出了一道阴冷的笑声，只见慕名扬的身形一晃，诡异莫测的脱出了陆子明的攻击范围，闪电般的掠到了一丈开外，稳稳的定住了身形。

　　“咦？”陆子明倒是没想到慕名扬竟然会有这么好的身手，不禁发出了一声惊咦。


第一千三百四十三章 三招制敌！

　　“子明，你千万小心，慕名扬虽然从来也没有在我们的面前出过手，不过他传言他的修为很高，你可要大意！”见到慕名扬轻松避过了陆子明的攻击，世人轩急忙大声的提醒道。

　　慕名扬的眉毛一挑，对陆子明说道：“人人都说你年纪轻轻，武功却是出神入化，今日我便要看看，这江湖传言到底可信不可信！”说完，转头看向龙一喝了一声“将他们全部拿下！陆子明由我来对付！”

　　“是！”龙一听令，目光如炬的看向了世人轩，窦文德还有韩猛等人。

　　“人轩，不要管我们，你们快走！”韩猛眼见世人轩寡不敌众，急忙喊了起来。

　　世人轩轻笑了一声，满是坚决的说道：“我世人轩从来都不会舍弃自己的伙伴于不顾！”世人轩的话让韩猛等人大为感动，一个个看向世人轩的目光都有些变了。

　　龙一等人的武功都十分不俗，尤其是龙一更是在世人轩之上，这一动上手，窦文德和世人轩顿时落入了绝对的下风，形势岌岌可危。瞥了一眼苦苦抵挡着龙鳞战队进攻的世人轩和窦文德，陆子明的眉头一皱，转头瞪向慕名扬，沉声喝道：“不管你的武功有多高，三招之内我一定打败你！”

　　“哈哈哈……好一个狂妄，不知深浅的少年郎！你看扁本将军了！接我一招虎啸碎石拳！”听了陆子明的话，慕名扬仰天狂笑了起来，身形一顿，向着陆子明重重的轰出了一拳。半空中宛如炸雷突响般的响起一阵惊天动地的虎啸之声，仿佛冥冥之中，有上万只老虎在齐声狂啸，那震天般的啸声，直让陆子明的心神不由得为之一颤。

　　陆子明吃惊的向慕名扬看去，怎么也没想到，一个已经年入古稀的老人竟然能爆发出如此可怕的内力。伴随着这山崩般的虎啸声，慕名扬的拳影势若奔雷般的向着陆子明的胸口疾驰而来。拳影仿佛跨越了时空，眨眼间的工夫，就近到了陆子明的身前。陆子明心中虽然吃惊，但是却并没有慌乱，眼见慕名扬这一拳势大力沉，陆子明没有硬接，脚下一晃，幻天迷心步推动着陆子明的身体，带起道道虚影，潇洒自如的脱出了慕名扬的拳劲。

　　天下武功唯快不破！慕名扬的虎啸碎石拳，之所以厉害，就厉害在够快，够劲！慕名扬自从炼成虎啸碎石拳到现在，几十年里，还从来没有人能像陆子明这般潇洒写意的避过自己的拳头，这让慕名扬的心中小小的吃了一惊。

　　“还有两招！”陆子明忽然幽幽的道了一句。

　　慕名扬楞了一下，随后大笑着说道：“小子，你还觉得三招之内可以打败我吗？”

　　陆子明冷笑了一声，说道：“你只管来，看看我能不能办得到！”

　　“子明，不用管我们，专心对付他！我们还……顶得住！”世人轩生怕陆子明为了要救他们，背负太多的压力，于是说道。

　　世人轩虽然嘴上如此说，但是实际上却完全不是这样。龙一等人的进攻一波强似一波，世人轩和窦文德除了要自保，还要保护韩猛等人，处境之危险，已经让他接近崩溃的边缘。

　　“好了，不跟你玩儿了！接招！”陆子明眼见一会儿的工夫，世人轩便又中了龙一一拳，心中大怒，狂吼了一声，拔地而起，五指虚捏成钩，一招锁龙扣直向着慕名扬的手腕锁了过去。慕名扬冷哼了一声，右脚在地面上重重一顿，力由地气，凝聚于斗大的右拳之上，虎啸碎石拳再次呼啸着破空而出。宛如毒刺直刺向了陆子明。

　　陆子明的眉毛一条，身形丝毫也不避让，暗金龙气狂涌而出，宛如一堵灿烂夺目的光之墙，向着慕名扬迎了上去。慕名扬一咬牙，内力近乎于疯狂的输送的拳头上，万虎齐啸般的拳风，愈加汹涌，存心想要以自己霸道的拳劲，在陆子明的光之墙上穿个洞。

　　慕名扬自信满满，直以为这一拳可以轻松自如击穿光之墙，将陆子明打趴下。然而，慕名扬的如意算盘注定是要落空的。当汹涌的拳劲，碰撞到光之墙的时候，就如同在大海中注入了一股溪流，任凭溪流的来势多么的凶猛，都不可能撼动的了大海。慕名扬的拳劲，只是在光之墙上激荡出一片轻微的涟漪，随后便金属被光之墙所吞噬，消失的无影无踪。

　　慕名扬怎么也不能相信眼前所发生的一切，他赖以自傲的拳劲，竟然就这样消失了，既没有惊天动地的爆破声，也没有鬼哭神嚎的内力相撞声，一切都消散于死一般的寂静之中，唯有夺目的金光刺得慕名扬的眼睛生疼。除了金光，一切都太过平静，平静的有些诡异，然而慕名扬却真切的感受到，自己的拳劲与自己失去了最后的联系。慕名扬满是惊骇的望着陆子明，他恐怕一生也不会忘记此时的感觉。

　　正当慕名扬发着呆的时候，陆子明的手猛然穿越了光之墙，宛如闪电般的扣住了慕名扬的脉门。当陆子明那炽热的手触摸到自己的肌肤时，慕名扬才打了个激灵清醒了过来，忍不住脱口大叫了一声“不好！”急忙下意识的想要将手从陆子明的手中抽回来。然而陆子明既然好不容易锁住了他的脉门，又如何肯让他再逃开？只见陆子明的眉毛一挑，手上猛一用力，慕名扬的身体顿时不受控制的被陆子明给抡了起来。

　　慕名扬心神狂震，拼命的想要夺回自己身体的控制权，然而陆子明的内力实在是太雄厚了，远远的超出了他的想象，就如同蚍蜉与大树，根本不可同日而语。慕名扬的身体重重的被陆子明摔在了地上，就如同在摔一只破麻袋。幸亏，慕名扬的内力深厚，身子骨儿结实，否则这一摔，非把他的骨头摔碎不可。不过即便是这样，这一摔也够他受得了，七晕八素，神智还有些不清醒了。

　　“住手！”见到陆子明如此“残暴”的对待慕名扬，龙一又惊又怒，忍不住满是愤怒的狂吼了起来。


第一千三百四十四章 安然撤离！

　　陆子明冷笑了一声，将慕名扬猛的拉到了自己的身旁，右手锁住了慕名扬的喉咙，望着龙一，冷冷的说道：“该住手的人应该是你们吧？”

　　看到慕名扬落在了陆子明的手里，只要陆子明手上轻轻一用力，就能干净利索的捏断慕名扬的脖子，龙一不敢怠慢，急忙喝道：“都给我住手！”龙鳞是一支纪律部队，令出如山，龙一的话才刚一落地，龙鳞的高手们便齐齐的住手退到了一边。

　　世人轩和窦文德的压力立时卸了去，两人立即瘫坐在了地上，大口大口的喘息起来。世人轩一边喘息着，一边冲陆子明竖起了大拇指，笑着说道：“子明，还是你厉害！”

　　陆子明笑了笑，问道：“怎么样，你们还撑得住吧？”

　　世人轩和窦文德相视苦笑了一声，世人轩强忍着身上仿佛散架般的疼痛，艰难的站了起来，说道：“小意思，撑得住！”

　　“陆子明，你知道你现在的行为是什么吗？你这是在和国家公然为敌，你难道不想在这个国家立足了吗？”慕名扬被陆子明三招擒住，面子扫地，心中懊恼不已，只恨不得将陆子明千刀万剐才能解了心头之恨！

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“慕名扬，你未免把自己看的太高了吧？你能代表国家吗，真是笑话！”

　　“陆子明，你尽管瞧不起我好了，总有一天，你会为此付出惨重代价的！”慕名扬咬牙切齿的说道。

　　“够了，我已经听够了你的废话，你要是再不闭嘴的话，我这就掐断你的喉咙，先让你魂飞魄散再说！”陆子明冷哼了一声，很是有些冷酷的说道。

　　对慕名扬来说，陆子明就是一个无政府主义者，无所畏惧，无所忌惮，不受拘束，任意妄为，什么事情都做的出来，他还真吃不准，陆子明这是在吓唬他，还是在说真的。慕名扬这一生遇到过无数，各种各样的敌人，但无疑，陆子明是他所遇到的敌人中，最难对付的一个。

　　“快放了将军！”龙一满面焦急的冲陆子明喊了起来。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“你当我是白痴吗？我现在若是放了他，那你们还不一起杀过来？”

　　“你！……好，我答应你，只要你放了将军，我立即放你们走！”龙一对陆子明是又生气又无奈，强忍着心中的怒火，喝道。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“去，找两辆卡车来，我们再这里已经玩儿够了，是时候告辞了。”

　　“将军？”龙一不敢擅自做主，向慕名扬看去。

　　慕名扬此时脸上一片铁青，双目圆瞪，表情仿佛要吃人似的。一字一顿的说道：“照他说的办！”

　　“是！”龙一挥了挥手，命人找来了两辆卡车。

　　陆子明对世人轩和窦文德问道：“你们两个应该会开车吧？”窦文德和世人轩同时点了点头。陆子明接着说道：“那好！带上他们赶快离开这里。”

　　“那你呢？”世人轩问道。

　　陆子明轻笑了一声，幽幽的说道：“你还怕我会走不了吗？这些废柴，想要留下我，简直是白日做梦！”陆子明赤裸裸的讥讽，固然让龙一气的七窍生烟，但是陆子明说的是实话，让他只能是生气干瞪眼，却无可辩驳。

　　世人轩心中掂量了一下，明白，自己和窦文德坚持留下来，不但帮不了陆子明的忙，反而是陆子明的累赘。尤其是韩猛他们，迫切的需要医治，耽误不得。于是点了点头，和窦文德一起将韩猛等人扛到了卡车上。

　　“子明，那我们先走了，你小心点儿！”世人轩坐在了驾驶室里，探出头来对陆子明说道。

　　陆子明点了点头，说道：“你们先走一步，我会随后赶上你们的！”世人轩和窦文德不再废话，发动起车子，载着韩猛等人，一路狂飙，离开了炎黄总部。

　　世人轩和窦文德离开之后，龙一迫不及待的对陆子明吼道：“你的要求，我们一一满足了，现在你可以放了将军了吧？”

　　陆子明冷笑了一声，挥指在慕名扬的身上连点了数下。龙一见状大怒，急忙吼道：“该死，你对将军做了什么！？”

　　陆子明淡淡的说道：“不好意思，我实在是信不过你们，所以不得不做点儿保险措施。我以独门手法点了他的七处要穴，一天之后，他的穴道将会自动解开。但是在这一天之内，他不能运功，不能提气，对了，也不能动怒，否则的话，他全身的修为就会立废，神仙难救！”

　　“陆子明，你和世人轩尽管可以逃！不过，你和我之间的这道梁子算是架定了。总有一天我要亲手宰了你！”慕名扬咬牙切齿，满是愤恨的对陆子明吼道。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“我的仇人反正已经够多的了，也不在乎再加上你这一个！债多了不愁，虱子多了不咬嘛，哈哈哈……”笑着笑着，陆子明的脸色忽然一凝，满面笼罩在冰冷的杀气之中，沉声说道：“不过，你也给我听好了！这次我饶你一命，下次你要是再落在我的手里，可就没这么好的运气了！”说完，冲着龙一说道：“照顾好你们的将军，后会有期了！”说完，身形化作一条云烟，转眼消失在了远方。

　　眼睁睁的看着陆子明消失在自己的视线里，慕名扬的一双拳头捏的嘎嘣作响，仿佛要捏碎了一般，可见他此时的心中是何等的愤怒。

　　“将军，您没事儿吧？”龙一急忙冲了上来，扶住慕名扬问道。

　　慕名扬试着运了运气，果然发现，原本在体内畅通无阻的真气，被陆子明凭空设置了七道障碍，动弹不得，心中的怒吼更盛了，幽幽的说道：“陆子明，我们之间的战争从现在就开始了！龙一，传我的命令，情报部门全力追踪陆子明，战斗部门随时待命，一旦发现陆子明的踪迹，全力截杀！”

　　“是！”龙一一挺腰杆，应了一声。


第一千三百四十五章 雪焰！

　　这一刻，慕名扬并没有去想，和陆子明全面开战之后，炎黄和他会有怎样的下场，此时的他，已经彻底的被仇恨所冲昏了头脑。慕名扬从来都没有像今天这样不理智过，如此的不理智，势必会给他带来痛及一生的懊悔，只是慕名扬这一刻并不知晓。

　　离开炎黄总部后，陆子明未作停留，直追世人轩和窦文德。还没追出多久，陆子明便看到两辆卡车停在路边，世人轩和窦文德正在不时的向着炎黄总部的方向张望，显然是在为他担心。一见到陆子明出现，两人的表情都轻松了不少。

　　“子明，你没事儿吧？”两人急急的迎了上来，世人轩满是关切的问道。

　　陆子明笑了笑，撇嘴说道：“我能有什么事？那些菜鸟奈何不了我的。倒是你们，好不容易脱身，不抓紧时间走的越远越好，停在这里等我实在是太危险了。”

　　窦文德苦笑了一声，说道：“如果你再不回来的话，我估计世大哥就要冲回去找你去了。”

　　世人轩有些发窘的搔了搔头，呵呵的笑道：“虽然我知道子明你的武功很高，我不应该担心，可是我就是控制不住自己，呵呵……”

　　陆子明暖暖的笑了笑，说道：“那是因为世大哥您对我的关心，谢谢。”

　　世人轩连连摆手，说道：“我们俩还用的着说谢谢妈？再说，这也是应该的，如果不是你的话，我的这些老朋友们，今天恐怕难逃慕名扬的毒手。亏我以前对慕名扬那么尊重，真没想到，他的心竟然这么狠！”

　　陆子明叹息了一声，缓缓的说道：“这大概就是人们常说的，知人知面不知心吧！”

　　世人轩点了点头，说道：“经过今天这一次，我们都会成为炎黄的猎杀对象，看来日后我们的日子不会过得舒坦了。”

　　“怕什么？来一个杀一个，来一双杀一双，鬼才会怕他们！”窦文德满是不屑的撇了撇嘴说道。

　　“文德说的对！我们用不着太过担心，炎黄没有我们想象中的那么可怕，否则，我们今天也没有办法安然撤退。”陆子明点了点头，赞成的说道。“对了，他们怎么样了？”陆子明转头看向了韩猛等人，发现他们又陷入了癫狂之中。

　　世人轩忍不住长叹了一声，喃喃的说道：“他们这一路上，时而清醒，时而发狂，真是让人担忧啊。”

　　“没关系！只要是毒药，就一定有解药！我们先找个地方，将他们安顿下来再说。”陆子明拍了拍世人轩的肩膀，安慰道。

　　“只是炎黄的势力如此之大，耳目一定遍布天下，要想找个他们不知道的地方，安顿这些人，恐怕也不是件容易的事啊。”窦文德眉头紧皱的说道。

　　“我倒是知道一个地方，不但可以帮我们暂时躲避炎黄的追杀，而且说不定还能帮我们对付慕名扬！”世人轩的眼前一亮，说道。

　　“什么地方？”陆子明忍不住问道。

　　“雪焰的秘密基地！就在距离这里不远的一个地方，我带你们去！”世人轩说道。

　　“雪焰？这又是个什么组织？”陆子明满是好奇的问道。

　　“这里不安全，我们上车，我在路上告诉你们！”说着，世人轩钻进了驾驶室里，发动了卡车，陆子明跟着坐了进去。

　　在路上，世人轩告诉陆子明说道：“其实雪焰的性质和炎黄差不多，只是因为起步的时间比较晚，所以实力不及炎黄，高手更是没有炎黄的多。当初上面的人说成立雪焰，是为了与炎黄分工合作。炎黄主内，雪焰主外，雪焰所要对付的，主要是来自国际上的威胁。话虽然这样说，但其实，雪焰存在的主要意义是与炎黄达成制衡，以防炎黄生变！因此，一直以来，雪焰和炎黄之间的关系向来都不和睦。”

　　陆子明听了，满是不屑的撇了撇嘴，幽幽的说道：“这就是政治，本来就无聊透顶！你们闹的越是不愉快，上面就越是放心。”

　　“谁说不是呢！不过就现在看来，上面当初的担忧并不是多余的。慕名扬身为炎黄的总帅，他分明已经生出了反心，现在雪焰还真的就要派上用场了。”

　　“可你刚才说过，雪焰的实力远不及炎黄，如果炎黄真的要反，雪焰能阻止的了吗？”陆子明不以为然的摇头说道。

　　“是！以雪焰自己的力量的确难以与炎黄抗衡，但是如果有你和武林正道相助，那就另当别论了！”

　　“既然雪焰和炎黄的性质差不多，那谁又知道，雪焰是不是也会变成和炎黄一样。所以，他们的事，我们还是少掺和为好！”陆子明皱眉说道。

　　“不会的！雪焰的统帅范震岳将军，是一味十分正直，而且爱国的将领，和慕名扬有着天壤之别。”世人轩摇了摇头，笃定的说道。

　　“你说雪焰的统帅是谁？”陆子明的心中一动，有些诧异的问道。

　　“范震岳，怎么，你认识？”世人轩有些好奇的问道。

　　陆子明再嘴中嘀咕了几遍，幽幽的说道：“这个名字我好像在哪里听到过，只是一时想不起来了。”

　　世人轩哦了一声，说道：“如果你真的和范将军认识的话，那就更好了！”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“军方的人，最是麻烦，我宁愿我不认识。呵呵……”

　　正当陆子明和世人轩等人向着雪焰的总部疾驰的时候，在京城龙府，周翠云和一干娥眉派弟子，披麻戴孝，抬着云霜和云彩两位师太的遗体，气势汹汹的创了进来。适时，龙千秋，杜妙生，叶一针，风天翔以及水月门的两位仙子，季无霜，何问道等一干武林前辈，正在讨论这次比武大会的最终名次，见到周翠云等人披麻戴孝的冲了进来，无不吃了一惊，龙千秋忍不住瞪着眼睛问道：“周翠云，你这是什么打扮？”

　　周翠云嘴中娇叱了一声，怒喝道：“让陆子明滚出来受死！”

　　见周翠云来势汹汹，龙千秋不由得将眉头皱了起来，目光一转，看到了那两具被白布蒙着的遗体……


第一千三百四十六章 上门问罪！

　　见到这两具遗体，龙千秋的心中顿时不由自主的提了起来，一股强烈的不祥的预感，顿时充斥在了他的心田。“翠云，她们该不会是……”龙千秋有些紧张的幽幽问道。

　　周翠云的脸上写满了悲愤，紧紧的咬了咬嘴唇，强压抑着心中的悲痛，缓缓的拉开了盖住云霜与云彩两位师太的白布。当龙千秋看到，在白布下盖着的果然是云霜和云彩两位师太的时候，龙千秋顿时发出了一声惊呼。其余众人也是一样，脸上无不流露出了一抹强烈的惊容。

　　“这……这到底是怎么回事儿？两位师太是被何人所害？”龙千秋满是不敢置信的急声问了起来。

　　叶一针则快步走上前来，仔细检查起两位师太的遗体。周翠云呛的一声拔出了宝剑，娇声喝道：“是陆子明杀了我们的掌门和长老，快让陆子明出来受死！”

　　周翠云的话在众人之中又引起了一片惊呼声，龙千秋满是惊讶于不信的望着周翠云，呐呐的说道：“翠云，你说什么呢？子明怎么会杀两位师太？”

　　“是啊，翠云师侄，你是不是搞错了！众所周知，子明是我们武林正道的一朵奇葩，他怎么可能是杀害两位师太的凶手呢？”风天翔也无法相信周翠云的话，沉声说道。其余众人也是纷纷附和，都不相信会是陆子明杀了云霜和云彩两位师太。

　　“知人知面不知心！或许我们大家都被陆子明的伪善面孔给骗了！是他杀了我的两位师叔，这是我亲眼见到的！”周翠云见到众人都不相信，心中更加悲愤，怒声喝道：“你们这些武林前辈，莫不是看我峨嵋派实力大减，以为我们好欺负，存心要偏袒陆子明？”

　　“翠云，你怎么可以这么说话呢？我们是那种人吗？”杜妙生脸上微有愠怒的说道。

　　“既然如此！那就帮我杀了陆子明，为我两位师叔报仇，替我峨眉主持公道！”周翠云脆声说道。

　　龙千秋摇了摇头，看向叶一针问道：“叶兄，可曾看出些什么来？”

　　叶一针满脸凝重的对龙千秋说道：“两位师太是被人用重手法活活震碎了五脏六腑，看此人的内力与功法，和子明十分相像……”

　　“你们听到了吧，还是叶前辈为人公正，你们还有什么可以为陆子明狡辩的？”周翠云一听，更是咬准了陆子明是凶手，大声的喊道。

　　听了叶一针的推断，龙千秋的心中不由得一紧，急忙说道：“叶兄，你可千万看准了，这种事可错不得啊！”

　　叶一针满是苦涩的笑了一声，说道：“事关重大，我又怎么会不明白？我已经仔细检查了数遍，的确没有错。不过，我只是说，杀害两位师太的凶手所使用的功法，与陆子明十分相像，但并不能确定人就是子明所杀。”

　　“哼！这样难道还不能确定？陆子明和我的两位师叔见过面，而且掌门一直就怀疑，纪墨鸿先生的死和陆子明有关，她们一定是发现了陆子明什么不可告人的秘密，所以陆子明才痛下杀手，杀人灭口的。再说，陆子明的武功那么高，所修炼的功法必定是天下罕见的上乘功夫，除了他之外，怎么可能还有第二个人会？人分明就是陆子明杀的，你们就不要再替他狡辩了！”周翠云笃定的说道。

　　周翠云的话乍听上去似乎很说的通，龙千秋等人一时不知道该怎么反驳，不过众人却是一致相信，以陆子明的为人，绝对不会做出这样的事来，纷纷苦思其中各个环节，希望能从中找出什么破绽来。然而事情发生的太过突然，在场的人又都不知道其中详情，如何能发现疑点。一时间，众人皆沉默了下来。

　　见到众人不做声，周翠云越发的气恼，怒声吼道：“你们都是武林名宿，向来以秉公正直享誉武林。怎么，现在你们为了偏袒陆子明，连自己做人的原则都不要了吗？今天，你们若是不交出陆子明，给我们一个交代，我们就……就集体自刎于此！”

　　听了周翠云狠揍邹邹的话，龙千秋的眉头不由得紧了起来，缓声说道：“翠云，事关子明的清白和你们峨嵋派的血仇，我们绝不能草率行事。现在陆子明不在这里，我想，等陆子明回来了，我们再听听他的说法，总不能以你一面之词，就定了子明的罪，是不是？”

　　“哼！说的好听！你是陆子明的爷爷，他们又都是陆子明的忘年挚友，你们当然不会站在我们峨嵋派这边，况且我们峨嵋派接连遭劫，已经式微，你们更不会放在眼里了。看来，我们掌门和云彩长老的死，是永远也没有办法得到昭雪了！”说道悲愤处，周翠云的眼泪就如同断了线的珠子滚滚落下，其余的峨眉弟子一个个也是哭鼻子抹泪，哀伤不已。

　　“翠云，你冷静些！虽然子明是我的亲孙子，可是我可以向你保证，如果人真是他杀的，我绝不姑息，哪怕是拼了老命，也要帮你们峨嵋派讨回个公道！”龙千秋一摆手，振声说道。

　　“你说的是真的？”周翠云泪眼婆娑的望向龙千秋。

　　龙千秋重重的点了点头，大声说道：“如果你不信，我在此可以立下毒誓！如果我偏袒了子明，辜负了你们峨嵋派，我龙千秋甘愿自绝于武林同道面前！”

　　“龙前辈！谢谢您，掌门和云彩长老的冤屈，就靠您来伸张了！”周翠云悲鸣了一声，率领着峨眉众弟子，一起跪倒在了龙千秋的面前。

　　龙千秋叹息了一声，将周翠云扶了起来，说道：“峨嵋派接二连三遭此劫难，实在是让人扼腕。翠云，现在整个峨嵋派的担子就落在你一个人的身上了，你可千万不要让云瑶师太他们失望啊。”

　　“咦？怎么没见云霞师太？”就在此时，叶一针忽然轻咦了一声，满是疑惑的问道。

　　“是啊，云霜，云彩，云霞三位师太是在一起的，怎么现在云霞师太却不见了呢？”叶一针的话提醒了龙千秋，龙千秋也禁不住问了起来。


第一千三百四十七章 荒山老者！

　　周翠云蹙起了娥眉，幽幽的说道：“这个我也觉得奇怪！云霞师叔和掌门长老今天的确是一起离开的。可是为什么会不见了踪影，我也不大清楚。不过，在我们发现掌门和长老尸体的地方，并没有见到云霞师叔。”

　　“这也就是说，云霞师太现在很有可能还活着。”龙千秋的精神一振，说道。

　　周翠云则显得很不乐观，幽幽的说道：“我们发现掌门和长老尸体的地方，有一处山谷，说不定云霞师太在打斗中，被打落山谷，尸骨无存……”

　　“不管怎么样，云霞师太一定知道整个事情的真相，我们必须把她找到，哪怕是尸体！”龙千秋的眉毛一挑，说道：“事关子明的清白和两位师太真正的死因，我们无论如何也不能放过任何一点线索。”

　　“对！老龙王，我们两家合作，我派人四处寻找云霞师太，你派人寻找子明。如今武林正道大敌当前，我们一定要尽快解决这个问题，否则的话，势必会影响到我们消灭绝杀宗的大计！”凤天翔说道。

　　龙千秋点了点头，转头对杜妙生，叶一针和何问道说道：“三位，比武大会的事情我和凤兄恐怕是无瑕相顾了，就全部交给三位主持吧。”

　　杜妙生嗯了一声说道：“龙兄放心，我们一定按照计划，将比武大会的优胜者，训练成一支强很的战队，保证让裂无痕大吃一惊！”

　　“那就好！”龙千秋转头看向周翠云道：“翠云，你和你的师妹们，从现在起就留在龙府好了。云霜和云彩师太枉死，云霞师太又生死未卜，现在的峨嵋派十分的危险，我怕绝杀宗会对你们赶尽杀绝。留在龙府，我也能对你们有所照应。”

　　周翠云乖乖的点了点头，说道：“一切但凭龙前辈做主。”

　　龙千秋忍不住长叹了一声，满是忧愁的说道：“真是飞来横祸啊。凤兄，我们走吧！”说完，便和风天翔一起去布置了。

　　与此同时，在北京城郊外的一处风景优美秀丽的山林里，一栋别致的竹屋正袅袅的冒着炊烟。阵阵诱人的香味丝丝缕缕的钻进了云霞师太的鼻孔里，让她不由自主的张开了眼睛。竹屋里的一切虽然陌生，但是处处透着雅致与恬淡的意趣，让人的心神无比放松。云霞师太下意识的想要挺了挺身子，顿时，一股仿佛万箭穿心般的剧痛猛然袭来，让她忍不住发出了一声痛呼，重重的摔倒在了床上。

　　听到房间里的响动，一阵轻盈的脚步声飞快的响起，云霞师太挣扎着抬头望去，只见一个年级约莫七八岁的小男孩儿快步奔到了窗前。这小男孩儿唇红齿白，眼睛溜圆，脸蛋粉嫩，好不可爱，让云霞师太的心中悠然而生出一种发自内心的疼惜。

　　“阿姨，爷爷说你伤的很重，千万不要乱动哦。”小男孩握住了云霞师太的手，让云霞师太感觉到了一阵暖意。

　　“小朋友，你叫什么名字？”云霞师太的母性彻底的被这个小男孩儿激发了出来，忍不住抚摸着小男孩儿的脸蛋，柔声问道。

　　“我叫天儿，阿姨，您呢？”小男孩乖巧的说道。

　　“我叫……”云霞师太刚要说出自己的名字，忽然间却停住了。只觉得脑海中一片空白，她竟然记不起自己叫什么名字了，刹那间，一种莫名的惶急占据了云霞师太的整颗身心。云霞师太拼命的，努力的想要记起自己的名字，可是他的大脑里始终是一片空白。这种痛苦折磨的云霞师太快要发疯了，忍不住抱着头，痛苦的呻吟了起来。

　　“不要着急，现在想不起来就放一放，总有一天你会想起来的。”伴随着一个苍老沉静的嗓音，一位面色和蔼的老者端着一碗散发着浓郁药香的药汁走了过来。

　　云霞师太满是茫然的抬头看向老者，呐呐的问道：“我这是怎么了？”

　　老者轻笑了一声，安慰道：“没什么，你只是受了内伤，等到调理好了，就会恢复如初，那时候，一切都会想起来的。来，先把这碗药喝下去，能让你好的快些！”

　　老者的笑容充满了慈善，云霞师太不由自主的伸过手，结果了药汁，一口一口的喝了下去。喝了老者的药，云霞师太果然觉得自己舒服了些，脸上的痛苦缓解了不少。

　　待到云霞师太安稳了些，老者试探着问道：“你现在再想一想，看看能不能想起自己的名字。记住，不要逼自己，不要着急，慢慢的想，一旦有什么不舒服，就立即停下来，明白吗？”

　　云霞师太点了点头，将注意力重新集中在空白的大脑上。正当云霞师太感到不舒服，准备听从老者的话停下来的时候，一个名字忽然跃入了她空白的大脑，让云霞师太忍不住惊呼了一声“陆子明……阴谋……”

　　老者听了眉头一皱，问道：“谁是陆子明，什么阴谋？”

　　云霞师太在说出这两个词汇之后，便又抱住了头，嘴里不停的喊着痛。老者急忙安抚道：“好了好了，今天就到此为止，其余的我们明天再想。放松下来，放松下来……”老者的话语好像具有某种魔力一般，云霞师太的眼睛徐徐的闭了上，进入了梦乡。

　　“爷爷，刚才阿姨说的陆子明是什么人？”走出房间，天儿抱住了老者的胳膊，满是好奇的问道。

　　老者摇了摇头，幽幽的说道：“她连自己的名字都记不起来，却惟独记得住这个名字，看来，这个叫陆子明的人，一定与她有着莫大的干系。”

　　“那……会不会就是这个陆子明打伤阿姨，所以阿姨才会记得这么深？”天儿人虽然小，但是却很聪明，轻皱着眉头，问道。

　　老者摇了摇头，说道：“打伤她的武功，是一门十分厉害的武林绝学，叫《逆天神诀》，普天之下，会这种绝学的人只有一个，那就是盗天教的教主，武林中大头号大魔头——裂无痕！”


第一千三百四十八章 积元道！

　　“啊，我记起来了，就是爷爷以前对我说起过的，那个武功厉害的不得了的家伙。”天儿有些激动的嫩声喊了起来。

　　老者点了点头，轻轻的刮了一下天儿的小鼻子，笑着说道：“天儿真聪明，这么久了，竟然还记得。”

　　得到老者的夸奖，天儿显得很是得意，嘻嘻的笑着说道：“那是当然了！也不看看我是谁的孙子，嘻嘻……”笑过，天儿的神色忽然变得凝重严肃了起来，问道：“爷爷，那个裂无痕真的就是无敌的，再也没有别人能打得过他了吗？”

　　老者摇了摇头，缓缓的说道：“自古天下，文无第一，武无第二！谁也不敢说自己的武功天下无敌！我相信，在这广袤的大地上，总有人能制的了裂无痕，只可惜，这些高人大多都看透了世间的名利，超然物外，是不会出手介入俗世纷争的。所以才会让裂无痕依仗着《逆天神诀》无所顾忌，荼毒武林！”

　　“爷爷，这《逆天神诀》真的就是天下最强的武学了吗？就没有其他的武功能超过它？”天儿好奇的问道。

　　“当然有！据我所知，有一种武功就能克制得住《逆天神诀》。”老者摇了摇头，满是肯定的回答道。

　　“真的？那是什么武功？”天儿兴奋的问道。

　　“积元道！”老者面色一变，一字一顿的说道。

　　“哇哦，一听就觉得很厉害！爷爷，这种武功你会不会啊？”天儿拉着老者手的，连声追问道。

　　老者呵呵的笑了起来，缓缓的说道：“传说，修炼成了积元道，可以离地飞升，位列仙班！你爷爷我可没那么好的机缘，能有幸学得此功。”

　　“既然你没有见过，那爷爷您怎么知道，积元道可以克制《逆天神诀》呢？”天儿好奇的问道。

　　“我也是在一本古书上看到的。《逆天神诀》是一门很邪门的功夫，外表正气凛然，实际却是至凶至煞，违逆天道。然而《积元道》却顺从天意，大慈大悲，正好与《逆天神诀》相克。只是《逆天神诀》已经在世间为恶，却不知道这《积元道》何时才能降世伏魔！”老者长长的叹息了一声，幽幽的说道。

　　“爷爷，裂无痕那个大魔头做尽了坏事，老天一定不会让他这样的人长久的。要我看，《积元道》很快就会出世了。”天儿满是肯定的说道。

　　“哎！但愿吧！不过，这《积元道》暗藏在两块玉佩之中，一龙一凤，而两者之一的凤佩一直都是裂无痕的信物，攥在裂无痕的手里，武林正道想要得到《积元道》恐怕不那么容易。不过，天理昭彰，邪不胜正！希望武林正道能逢凶化吉。”老者叹息着说道。

　　“爷爷，你的武功这么好，你为什么不帮武林正道一把呢？”天儿皱眉问道。

　　“爷爷？哈哈哈……爷爷老啦，即便是出山，也奈何不了裂无痕。再说，这是武林正道的劫数，命数，能不能挺过去，还得看他们自己的。”说完，看向天儿，说道：“对了，我教你的那套六和拳，你练得怎么样了？打一遍给爷爷看看。”

　　“是！”天儿听话的摆好了驾驶，一招一式的将一套精妙的拳法打了出来。别看天儿年纪小，但是每一拳都有板有眼，让老者的脸上满是欣慰的笑容。

　　将六和拳熟练的打了一遍，老者点头笑着说道：“不错不错，有几分样子了，看来你并没有偷懒！”

　　“那是当然了！能学武功，天儿最高兴了，怎么会偷懒呢？”看不出来，天儿年纪轻轻的，竟然是个武痴。

　　老者笑了笑，说道：“好，算你乖！爷爷这就要上山去采几味药，用来治疗阿姨的伤，那爷爷就把阿姨交给你来照顾，你能行吗？”

　　天儿拍着自己的胸脯，满是自信的脆声说道：“行！天儿一定行！爷爷您尽管放心好了！”难得天儿年纪这么小，却如此懂事，让老者很是欣慰……

　　“子明，你看，前面不远的地方，就是雪焰的总部了。”与此同时，陆子明在世人轩的带领下，终于来到了雪焰总部的所在地。看看周围的景色，一片荒凉，陆子明忍不住苦笑了一声，问道：“世大哥，为什么雪焰和炎黄一样，都把总部设在这尿不拉屎的地方，好像鬼鬼祟祟，见不得人似的。”

　　世人轩笑了笑，说道：“为了让自己的组织保持神秘，不得不这样做。毕竟雪焰和炎黄，肩负着都是国家机密任务，不像是警察局，尽管可以设在闹事街头。”

　　陆子明撇了撇嘴，淡淡的说道：“难怪，武林正道自古以来都对这些个官方的组织不肯信任，我看这和你们刻意保持神秘，不肯和人坦诚相见，有着密不可分的关系。”

　　世人轩苦笑了一声，说道：“这也是没办法的事，呵呵……”

　　“嘘！有人！”陆子明的眉头忽然一皱，低声道了一句。世人轩一脚刹车将车停了下来，随后满是警惕的向四周张望去。世人轩的武功不及陆子明，陆子明能发现的，他却未必能发现的了。

　　正当世人轩什么也没发现，心中起疑的时候，陆子明从卡车上跳了起来，对着虚空喝道：“既然来了，就现身吧！”

　　陆子明的话刚一落地，只听嗖嗖声大作，十几条身影从四面八方同时掠了出来，将陆子明等人连同卡车一起围了住。见到有情况，窦文德机敏的从车上跳了下来，和陆子明站在了一起。

　　陆子明仔细的打量着这些不速之客，只见他们所穿的衣服制式统一，都是一身黑衣，背后拖着一席黑色披风，右臂靠近肩膀的地方，绣着一个雪白底色，透着蓝光的火焰，非常的逼真，好像那火焰真的在燃烧似的。整个打扮，看起来威风且神秘，让人第一眼看上去，就觉得他们不好惹。这些人不光服装统一，而且所用的武器也一样，左手握弩，右手仗剑，远攻近守，都不在话下。


第一千三百四十九章 玩转雪焰！（一）

　　虽然在打扮和所使用的武器上，很像那么一回事儿，但是陆子明却看出，这些人步伐轻浮，矫健有余但是沉稳不足，顶多算得上是一名出色的特种战士，但是武功却是低微，比起炎黄乙组的战士尚且都不如，顶多能和炎黄丙丁两组的新兵较量较量，难怪世人轩会说雪焰的实力要远逊炎黄了。不过，雪焰的主要任务大多针对的是外国人，比起武学，那些外国佬怎么可能比得上，对付他们，雪焰这些稍微懂得些武学皮毛的特种战士，还是绰绰有余的。

　　看的出来，这些人的态度似乎不怎么友好，手中的弩一直对着陆子明，世人轩，窦文德的咽喉不曾拿下来。世人轩苦笑了一声，对这些雪焰战士大声喊道：“大家都是自己人，不用这样吧？”

　　“哈哈哈……什么时候，炎黄和雪焰的关系这么亲密了，我怎么不知道？”伴随着一阵豪放的笑声的，一个稳健的身影徐徐的走了过来。

　　听这笑声，饱满而嘹亮，内功造诣颇不简单，陆子明微微有些好奇的抬头循声望去，见到了一个身材魁梧，一脸刚毅的中年男子。

　　世人轩凑到陆子明的耳边，轻声说道：“此人叫秋飞日，是雪焰的第一高手，地位仅次于范震岳，武功非同小可，我们炎黄一直想要把他挖过来，可是他却坚决不肯加入炎黄，好像是对炎黄有什么成见似的。”

　　陆子明轻轻的点了点头，目光炯炯有神的在秋飞日的身上扫视了几圈。秋飞日的修为的确很不错，应当和魏雄，纪墨鸿相差无几。这样的高手在炎黄中都是顶尖的，难怪炎黄会想要挖他了。

　　“呵呵……秋兄，好久不见，一向可好啊？”世人轩笑眯眯的对秋飞日问候道。

　　秋飞日冷笑了一声，幽幽的说道：“本来我是挺好的，可是看到你们这些个炎黄的人，我这心情就不好了。”

　　世人轩苦笑了一声，说道：“秋兄，你这话是怎么说的，就算是炎黄得罪了你，可我世人轩却没得罪过你吧？”

　　“少啰嗦！炎黄的人没有一个好东西！”秋飞日的眉毛一挑，怒声喝道。看他这架势，不光是对炎黄有成见，更像是和炎黄有仇似的。

　　“秋兄，你这样说，会让我很尴尬的哎。”世人轩苦笑着对秋飞日说道。

　　“尴尬不尴尬那是你的事，和我无关！说说吧，你今天带着这么多炎黄高手来我们这里，想干什么，该不会是要对雪焰宣战吧？”秋飞日冷冷的说道。

　　“秋兄，依你的眼力，难道真的看不出来在他们的身上发生了什么？”世人轩一指卡车上的韩猛等人，问道。

　　秋飞日楞了一下，然后认真仔细的打量起韩猛等人，这才发现，韩猛等人无不是一副神智不清，痴巅发狂的模样，不禁吃了一惊，满是愕然的砖头看向世人轩，沉声问道：“这到底是怎么回事儿，为什么他们好像中了毒？”

　　世人轩点了点头，喃喃的说道：“他们的确是中了毒，而且是一种十分厉害的，能够让人迷失心智的剧毒。如果得不到及时的救治，他们或许一辈子都会这样时而清醒，时而癫狂了。”

　　世人轩的话让秋飞日感到十分的吃惊，望着韩猛等人，呐呐的问道：“这到底是怎么搞的？这些人可都是炎黄中的精锐高手，是谁对他们下了毒，把他们搞成了这个样子？”雪焰和炎黄虽然存在着一种竞争的关系，但是两者同时作为国家设立的秘密组织，彼此之间肯定有合作的时候，所以秋飞日对韩猛这些个高手，都是认识的。正因为认识，了解他们的厉害，秋飞日才会感到如此的惊讶。

　　世人轩摇摇头，说道：“此时极为复杂，说来话长，我想，秋兄你还是赶紧通知范将军，在雪焰中找个地方，先把他们安顿下来再说吧。”

　　“哼！世人轩，你在玩儿什么花招？他们是炎黄的高手，要安顿自然也是安顿在炎黄里，哪儿用得着我们雪焰多管闲事？”秋飞日的眉毛一挑，冷笑了一声，幽幽的说道。

　　“秋兄，如果我们能回炎黄的话，又怎么会跑来麻烦您？”世人轩满是苦涩的说道。

　　“你这是什么意思？”秋飞日的眉头一皱，满是不解的问道。

　　“秋兄，实不相瞒！我们和炎黄闹翻了，现在在慕名扬的眼中，我们这些人都是叛徒。别说是收留我们，他杀我们还来不及呢！”世人轩说道。

　　“我不信！这些人都是炎黄的精锐家底，失去了他们，对炎黄来说绝对是巨大损失，慕名扬他舍得吗？”秋飞日摇了摇头，冷冷的说道。

　　“你还真是有够啰嗦的！”见到秋飞日处处刁难，陆子明的眉毛一挑，走上前一步，冷冷的说道。见到陆子明开了口，而且一开口就这么火爆，世人轩知道陆子明的心中已经有了计较，不再过问，主动的退了回去，将事情交给了陆子明。

　　“你是谁？我好像从来也没见过你。也是炎黄的？”看陆子明走了出来，而且口气十分不善，秋飞日皱了皱眉头，沉声问道。

　　“你不用管我是谁，马上让你的人给我让开！”陆子明显得很霸道，满眼轻蔑的瞪着秋飞日喝道。

　　“你说什么？我看你是疯了吧？你以为这是哪里，是你家吗？”陆子明眼中的轻蔑，让秋飞日的心中翻滚着滔滔的怒意，脸色一板，冷哼了一声，说道。

　　“像你这种人，就是欠收拾！我给你一分钟的时间，带着你的马上滚到一边儿去，否则的话，我就打进去，把你们雪焰搅的天翻地覆！”陆子明十分张狂的大声说道。

　　“就凭你？我看你是不想活了吧！”秋飞日猛一摆手，所有的弓弩顿时都指向了陆子明，大有一声令下，便让陆子明万箭穿心，变成刺猬的架势。“嘿嘿……现在你还能嚣张的起来吗？”秋飞日一副情势尽在掌握的得意表情，阴笑着幽幽说道。


第一千三百五十章 玩转雪焰！（二）

　　“哈哈哈……”秋飞日的话刚一落地，陆子明便爆发出了一阵让人震耳欲聋的狂笑声，直笑得秋飞日的心里忐忑不安，一个劲儿的打鼓。忍不住张口喝问道：“你笑什么，有什么好笑的？”

　　陆子明缓缓的收住笑声，冷冷的瞥了秋飞日一眼，幽幽的说道：“就这些破铜烂铁，拿出来吓唬吓唬小孩子还行，拿出来对付我，亏你想的出来！”

　　“你敢小瞧这些弓弩？好！我这就下令，让你尝尝它们的厉害！”秋飞日大怒的吼道。

　　“等一等，不要！”世人轩满是焦急的大声喊了起来。

　　秋飞日冷笑连连的说道：“世人轩，你不用着急，我有分寸，不会要了你这位十分有意思的朋友的命的。”

　　世人轩摇了摇头，说道：“秋兄，我不是担心别人，是担心你，快让你的手下住手，否则是会要出事的。”

　　世人轩这不劝还好，一劝更是让秋飞日火冒三丈，怒声吼道：“世人轩，你这是什么意思？你分明是瞧不起我！”

　　世人轩满是无奈的摇了摇头，喃喃的说道：“好心当成驴肝肺，看来你非要吃这个亏不可了。哎！”

　　秋飞日怒哼了一声，转头对陆子明喝道：“你擅闯我们雪焰的总部，最好乖乖的束手就擒，不要反抗，否则的话，我就万箭齐发，将你射死在这里！”

　　陆子明冷哼了一声，幽幽的说道：“要动手就快点儿，不用找这么多幼稚的借口！你不觉得累，我还觉得累呢！”

　　“好！既然你存心找死，我没有理由不成全你！弓弩，预备！”伴随着秋飞日的怒喝声，整个场面的气氛陡然紧张到了极致。看到只要自己一声令下，陆子明就会被射成一只刺猬，就连秋飞日都隐隐的感到了些紧张，可是陆子明却好像没事人儿似的，一脸的平静，秋飞日的心中更是打起了鼓。

　　“放！”秋飞日的眉头一皱，猛一咬牙，狂喝了一声。听到秋飞日的命令，雪焰战士们也不迟疑，几乎同时按下了扳机。只听一阵噗噗的响声穿来，一枝枝锋利的让人心里发凉的弩箭，带着尖锐的呼啸声，从四面八方的向着陆子明射了过去。

　　弓弩本来就以力道强劲著称，而雪焰战士们所使用的弓弩是经过特别改良过的，性能更是强大。弩箭从中射出来，在短短的零点一秒钟之内，就加速到了极致，超越了人类的视力所能捕捉的范围之外，幻化成了一道道黑色的云烟，让人看了不由自主的就会一阵心惊肉跳。

　　眼看着这一枝枝疯狂的弩箭，即将将陆子明的身体彻底的洞穿，陆子明的双手猛然一挥，一片耀眼的金光冲天而起，只听咔嚓咔嚓的声响不断传来，那一枝枝弩箭，纷纷在空中被金光劈成了两段，无力的落在了地上。再也让人看不到它那可怕的一面，反而是显得十分脆弱，果真就如同陆子明所说，只不过是一些破铜烂铁。所有的弩箭都被陆子明的修为尽数折断，除了一枝，被陆子明紧紧的用两根手指夹了住。

　　秋飞日从来也没想过，有人能在如此之近的距离下，躲避过弩箭的攻击，不，准确的说，应该是摧毁了弩箭的攻击。如此霸道的武功，让秋飞日心中涌起了巨大的震惊，看向陆子明的目光，就好像是见到了鬼。

　　“怎么样，你现在该赞同我所说的话了吧？这些所谓的弩箭，只不过是小孩子的玩具，你们还是收起来，不要再丢人现眼了。”陆子明把玩着那枝仅剩下的弩箭，冷冷的笑说道。

　　秋飞日怒哼了一声，喝道：“再放！”听到秋飞日的命令，雪焰战士们纷纷动作了起来，十分麻利的将弩箭安装在了弓弩之上，正准备再按下扳机的时候，陆子明的口中猛然发出了一声怒哼，手腕猛的一甩，他手中的弩箭顿时激射而出，笼罩在一道莹莹的金光中，宛若闪电般的射向了一个雪焰战士手中的弓弩，只听咔嚓的一声脆响传来，那雪岩战士所握着的弓弩，瞬间被激射的弩箭撕碎，化成了一地的碎片，那雪焰战士不由得发出了一声惊呼，面色惨白的一连狂退了十几步。

　　然而更让人吃惊的事情，紧接着发生了，那弩箭在摧毁了第一架弓弩之后，并没有稍作停留，竟然拐了个弯儿，又射向了第二个雪焰战士手中的弓弩，在电光火石间将其摧毁之后，又转向了第三架弓弩，如此这般，这支弩箭就如同被人安装了导航系统，以强大的威力，和快的让人心惊的速度，眨眼间将十几个雪焰战士手中的弓弩金属摧毁，然后在空中盘旋了三圈，准准的飞回了陆子明的手里，就好像根本就没动过一般。

　　看着那落满一地的弓弩碎屑，看着雪焰战士们那一张张被吓呆了的充满惊慌的面孔，秋飞日当真是有些哭笑不得，不知道该说些什么好了。

　　“喂，秋兄，现在你知道，刚才我的确是为你好了吧？”看着目瞪口呆的秋飞日，世人轩轻笑了一声，幽幽的说道。

　　秋飞日从巨大的惊愕中清醒过来，满是惊异的望向了陆子明，喃喃的说道：“太可怕了！你到底是什么人？”

　　陆子明笑了笑，说道：“我叫陆子明。”

　　“陆子明？你就是陆子明！？真是闻名不如见面！没想到，江湖上的传言都是真的，你的武功竟然如此之高，简直匪夷所思！”显然秋飞日已经彻底的被陆子明刚才的那一手绝活给征服了，望着陆子明的目光如火般的炙热。

　　陆子明微微一笑，恢复了自己谦逊的一面，轻笑了一声，说道：“多谢你的夸奖，刚才多有冒犯，还请见谅。”

　　陆子明此时的笑容，如春风般的和煦，温暖，与刚才的他判若两人，更是让秋飞日有一种受宠若惊的感觉，急忙摇头说道：“没……没关系。”

　　“飞日！发生了什么事，为什么不来向我报告？”就才此时，一个雄壮而威严的嗓音由远而近的响了起来。


第一千三百五十一章 重逢！

　　听着声音有些耳熟，陆子明不禁满是诧异的抬头望了过去，见到一位身着戎装，一脸威严的将军，缓步走了过来。见到对方的面容，陆子明的顿时吃了一惊，忍不住喊道：“范将军？”

　　听到陆子明的喊声，范震岳转头向他看去，见到是陆子明，显得很是惊喜，急忙向前快走了几步，来到了陆子明的面前，振声说道：“是你，真的是你！哈哈哈……”

　　当日，范震岳和范雄奇遭到美国圣骑士的追杀，幸亏陆子明及时赶到，才救了他们一命。所以范震岳对他是印象深刻！加上范雄奇时不时的会在他的耳边提起陆子明，所以范震岳对陆子明是既感激又好奇，总想着要再见陆子明一面，他也曾派人四处打探过，可是陆子明的行踪漂泊不定，而且他又不停的在陆子明和龙天之间转换身份，让范震岳是苦寻不着。没想到陆子明今日竟然主动的送上了门儿来，倒是范震岳有些大喜过望。

　　陆子明初来北京的时候，是范雄奇给他地方住，并且照顾他，在他的心里，范雄奇就好像是自己的亲哥哥，那自然的范震岳便是自己的长辈，所以陆子明对范震岳还是很尊敬的，笑着问道：“范伯伯，您的伤怎么样了？”

　　范震岳急忙点头说道：“早就好啦！说起来还真是多亏了你，否则的话，我这条老命恐怕早就没了，呵呵……”

　　“将军，原来他就是陆子明，难怪武功这么厉害。”见到范震岳和陆子明之间十分的熟络，秋飞日彻底的放下了对陆子明的戒心，走上前来，笑眯眯的说道。

　　范震岳转眼看了看散落一起的弓弩碎屑，顿时板起了脸，对秋飞日说道：“你好大的胆子，竟然敢拿弓弩来对付我的救命恩人，是不是想要造反啊？”

　　秋飞日哭笑不得的说道：“将军，您就不要再训我了，刚才我已经够糗的了。”

　　范震岳看到弓弩都成了碎片，立即想到，刚才秋飞日在和陆子明交锋的过程中，一定是吃了大亏，哼了一声说道：“现在知道糗了？知己不知彼，任意胡来，结果就一定会是这个样子。如果不是子明手下留情的话，哼哼……今天有你好受的！”

　　秋飞日赶忙点了点头，苦笑着说道：“这个我早就知道了……”

　　看到秋飞日一脸的尴尬，范震岳说道：“记住这个教训吧，日后对你有利无害！”

　　“是！属下明白！”秋飞日急忙说道。

　　“范将军！原来您和子明认识，那真是太好了！”世人轩笑眯眯的走了上来，对范震岳说道。

　　“世人轩？你不乖乖的呆在炎黄，跑到我们雪焰的地盘儿来做什么？”见到世人轩，范震岳有些惊奇的问道。

　　世人轩苦笑着说道：“范将军，实不相瞒，我们来这里是希望范将军您能收留我们。”

　　“收留你们？我不明白你的意思。”范震岳皱起眉头说道。

　　世人轩幽幽的说道：“范将军，实话和您说吧，我们现在已经是炎黄的叛徒了，慕名扬现在多半正在四处追杀我们。而韩猛他们有中了毒，如果不及时救治的话，会有生命危险。我们实在是已经走投无路，所以还希望范将军您无论如何收留我们。”

　　听了世人轩的话，范震岳这才发现，韩猛等人果然是有些不对劲。不禁满是惊讶的问道：“他们怎么了，怎么会搞成这个样子？”

　　“范将军，可否先让我们进去，然后我再向您做详细的解释。”世人轩说道。

　　范震岳想了想，点头说道：“好吧！你们先进来！飞日，你去安排个足够宽敞的地方。”

　　“是！”秋飞日看了一眼陆子明，快步离去。范震岳则指挥着雪焰战士们将韩猛等人扛回了雪焰的总部。

　　雪焰的实力虽然是比不上炎黄，但是雪焰的布置与设施却丝毫也不必炎黄差，其中许多先进的科技更是炎黄都不具备的。可见，国家为了制约炎黄，对雪焰投入了多么大的精力。

　　在范震岳的带领下，一行人刚走进雪焰的总部，就听到一阵急匆匆的脚步声传了过来，陆子明抬头望去，心中大喜，来的人不是别人，正是与陆子明许久未见的范雄奇。此时的范雄奇，一身精干的短打装扮，浑身大汗淋漓，显然是刚刚进行过一场艰苦的训练。

　　“子明，真的是你！”见到陆子明，范雄奇同样是充满了惊喜，快步冲了过来，一把将陆子明给抱了住。

　　陆子明也紧紧的抱住了范雄奇，嘴里满是激动的说道：“范大哥，好久不见，你可真是让我好想啊！”

　　“我又何尝不是呢？我和爸爸一直都在四处寻找你的下落，可是却怎么也找不到，真没想到，你会出现在这里。”范雄奇放开陆子明，对陆子明看了又看，点头说道：“嗯，你又长高了，也长壮了，更像是个大人了，呵呵……”

　　陆子明笑着说道：“范大哥，你也变了哦。肌肉比以前更结实了，看来这段时间，你没少锻炼吧。”

　　范雄奇晃了晃自己的拳头，哈哈的笑着说道：“那是当然！我已经正式决定学习武功了。现在虽然还只是打基础的阶段，但是我一定会坚持下去的。”

　　“雄奇其实对武学方面有真很高的天赋，只可惜他学武的时间有些晚了，过了最佳年龄，若是从小就开始修炼的话，武功修为一定非同小可！”秋飞日就是范雄奇的师父，缓缓的说道。

　　秋飞日说的有道理，这一点陆子明也早就发现了，点了点头，笑着说道：“这个世界上，不乏大器晚成者，我看只要范大哥能吃苦，肯努力，成就未必就比别人的差。”

　　范雄奇呵呵的笑着说道：“光吃苦还不行，还得有良师指点才行！子明，这次你自己送上了门儿来，你休想再跑得掉，我要你好好的指点一下的武功，哈哈……”

　　范震岳在一旁笑着点头说道：“如果雄奇能得到子明的指点，对他来说，倒真的是大有裨益！子明，你可千万不要推脱哦。”


第一千三百五十二章 夺天地之造化

　　子明轻笑了点了点头，说道：“我刚来到北京的时候，多亏了范大哥给我地方住，照顾我，所以我一直都把范大哥当成我的亲大哥看。既然是亲大哥，我怎么会不帮呢。”说着，从怀中取出了一颗百灵丹，递给了范雄奇，说道：“这颗叫百灵丹，可以帮你筑基，弥补你起步晚的遗憾，对你有用！”

　　“这颗就是传说中的百灵丹？！”一旁的秋飞日忽然满是惊奇的喊了起来，一双眼睛放光的在百灵丹上滴溜溜的打着转。

　　看到秋飞日如此的激动，范震岳和范雄奇都有些奇怪的向他看了过去、秋飞日呵呵的笑着说道：“雄奇，这次你真是有福了。你知不知道，为了争夺这么一颗百灵丹，整个武林正道的几百名后起之秀，轮番比武，只有争取前十，才能拿到一颗。你这么容易就能得到，运气好的真是让人嫉妒啊，呵呵……”

　　听秋飞日将百灵丹说的这么神奇，范雄奇小心翼翼的从陆子明的手上将其接了过来，对秋飞日问道：“这百灵丹真的有那么神奇？”

　　秋飞日笑着说道：“何止是神奇，简直是夺天地之造化！你知道吗，只要服用一颗百灵丹，就可以凭空增添三十年的修为，多少人打破头的想要得到一颗还得不到呢。”

　　“吃一颗就能增长三十年的功力，这……这也夸张了吧！？”听了秋飞日的话，范雄奇是又惊又喜，满是错愕的问道。

　　“一点也不夸张，你要是不信的话，可以问陆少侠。”秋飞日说道。

　　陆子明轻点了点头，说道：“范大哥，找个机会，让秋大哥给你护法，把它吃了，可以顶你三十年的苦修。”

　　“嗯嗯，我会的！子明，真是谢谢你了，这么珍贵的东西，你都让我不知道该拿什么来回报你了……”范雄奇搔着头，有些为难的说道。

　　陆子明摇了摇头，道：“范大哥，兄弟之间，哪儿用的着这么见外？”

　　“嗯！你说的对，那我就不客气了！呵呵……”范雄奇说完，满是急切的对秋飞日说道：“师父，事不宜迟，你这就帮我护法吧？”

　　秋飞日忍不住笑了起来，说道：“看你急的，呵呵……”

　　范雄奇不由分说的拉着范雄奇，去服用百灵丹了。范震岳满脸堆笑的对陆子明说道：“自从上次我受伤之手，雄奇的心中就一直有个结，总是觉得自己没用，保护不了我，才让我受了伤。这傻孩子从那天开始，便立志学武。可是雄奇已经错过了学武的最佳年龄，所以他学的真的是很辛苦，我这个做父亲的，看在眼里是疼在心里。秋飞日私下里曾经不止一次的告诉我，雄奇将来不会有什么大的成就，让我劝他放弃，可是我看到他学武时的那股认真劲儿，一直都没有忍心说。真是没想到，这小子竟然有如此的机缘，真是上天垂怜啊。”

　　陆子明笑了笑，说道：“有志者事竟成！雄奇大哥能有这么一腔孝心，这么一股超越常人的毅力，即便是老天看了也会感动。”

　　范震岳点了点头，忽然笑眯眯的说道：“对了，子明，既然百灵丹这么厉害，你可不可以多给我几颗，也好让我们雪焰多出几个高手来，到时候，炎黄的人就不会再瞧不起我们了。”

　　看到范震岳满脸都是渴求，陆子明实在是不忍心说个不字，但是他当初总共也只不过炼制了八十几颗百灵丹，而其中五十颗拿给千和武藏，让他去解武藏流忍着所中的幽兰花之毒了。剩下的三十几颗，陆子明给这个一颗，给那个一颗，到目前为止，只剩下二十八颗了。

　　看到陆子明的脸上满是为难，范震岳急忙笑着说道：“刚才我只不过是和你开个玩笑，百灵丹这么珍贵，你当然不可能有很多，还要留着给比武大会的获胜者发奖品。算了算了，不提了，呵呵……”

　　陆子明从小瓷瓶里倒出了八颗，递给了范震岳说道：“范将军，范大哥是我的亲大哥，那您也就是我的长辈，既然您开了口，我怎么也不能拒绝。这里有八颗百灵丹，请您收下吧。千万不要嫌少才是！”

　　见陆子明一下子便拿出了八颗百灵丹，那就意味着雪焰将增添八位一流高手，这让范震岳好不激动，急忙说道：“不会不会的，你肯拿出八颗给我们，对我们来说已经是一种恩赐了，我还怎么还敢嫌少呢？”范震岳一边说着，一边将百灵丹小心翼翼的贴身收了起来。

　　世人轩在一旁看了，有些吃醋的说道：“子明，你这可是厚此薄彼哦。当初，你只在为雅芝疗伤的时候，给她过一颗百灵丹，我当时问你要，你死活不给，现在一下子就给范将军八颗，是不是对我们有些不大公平啊？”

　　陆子明笑了笑，说道：“当初我幸亏没有给你们，若是给了你们，那现在岂不是便宜了慕名扬？”

　　世人轩一听，点了点头，幽幽的道：“你这么说倒也在理。”

　　范震岳的眉头一皱，沉声问道：“子明，人轩，炎黄到底发生了什么事？为什么，你们会成了炎黄的叛徒？”

　　世人轩满是苦涩的叹息了一声，幽幽的说道：“范将军，实不相瞒，慕名扬他是疯了。我以前一直都对他崇敬有加，可是我却没想到，他竟然是一个冷酷无情，野心滔天之人！……”说着，世人轩将最近发生在炎黄中的一些事，包括慕名扬派魏雄与窦天霸联手剿灭峨嵋派，取得窦天霸的信任卧底到绝杀宗，以及魏雄生生逼死纪墨鸿，和慕名扬心狠手辣，欲要将中了毒的韩猛等人赶尽杀绝的事全都告诉了范震岳。

　　这一切直让范震岳觉得有些匪夷所思，眉头是越皱越紧。“范将军，我们这些人现在是无处可去了，您可一定要收留我们那！”世人轩满是恳求的对范震岳说道。

　　范震岳道：“人轩，你放心！雪焰和炎黄毕竟都是自己人，我当然会收留你们！只是慕名扬的所作所为，实在是有够荒唐，我要上报，让其得到应有的惩罚！”


第一千三百五十三章 情报！

　　世人轩摇了摇头，说道：“范将军，慕名扬隐藏的这么深，可见他是一个十分有城府的人。现在魏雄死了，这一切就变得死无对证，只怕你即便是将慕名扬告到了上面，也是无济于事，反而有可能打草惊蛇，炎黄的实力终究是要强过雪焰，万一炎黄暗中对雪焰不利，我怕雪焰会吃亏的。”

　　范震岳道：“之前，炎黄的实力的确是强国雪焰，可是现在却未必了吧？魏雄和纪墨鸿这两大炎黄高手，都已经死了，无疑是等于斩掉了慕名扬的左膀右臂。现在就连人轩你和韩猛都站在了我们这一边，炎黄可以说是元气大损，而我们雪焰却是此消彼长，我不觉得现在雪焰斗不过炎黄。”

　　世人轩苦笑了一声说道：“范将军，请恕我直言，您未免有些太乐观了。慕名扬能如此毫不留情的对我和韩猛这些个炎黄精锐痛下杀手，说明他根本就没把我们当作是他的人。杀了我们，非但不会削弱炎黄的实力，反而会让慕名扬对炎黄拥有更强的控制力。据我所知，慕名扬早就在暗中培养了一大批高手，他们的修为丝毫也不在我们这些人之下。而且，慕名扬本身就是一个顶尖高手，子明和他交过手，最为清楚。”

　　“哦？慕名扬他竟然也会武功？”世人轩的话让范震岳吃了一惊，满是错愕的抬头看向了陆子明。

　　陆子明点了点头，缓缓的说道：“以慕名扬的武功，即便是在武林之中，也称得上是顶尖高手。绝对在魏雄和纪前辈之上。”

　　范震岳满是吃惊的摇了摇头，喃喃的说道：“真是没有想到。这个慕名扬竟然隐藏的如此之深。”

　　世人轩点了点头，说道：“隐藏的越深，说明他的动机越是不纯。一个裂无痕已经就够让人头疼的了，现在又冒出了个慕名扬，而且还有官方的背景，看来这场武林浩劫，是怎么都不可以避免的了。”

　　范震岳对世人轩说道：“幸亏你及时发现了慕名扬的真面目，让我们还来得及从长计议，否则的话，若是慕名扬暴起发难，结果恐怕很难预料。现在有了你和韩猛二十几位炎黄的精锐高手，我们雪焰的势力总算是上升到了一个新的层次。当初国家成立雪焰，就是为了以防炎黄有所变化，没想到现在真的派上用场了。”

　　“范将军，韩猛他们现在还被迷心丸的药性所控制着，一日不解，就一日不能战斗。当务之急，是想办法，先解了他们的毒再说。”世人轩说道。

　　范震岳转头看向了陆子明，笑眯眯的说道：“有子明在，这算不上是个问题，对吧，子明？”

　　陆子明谦逊的笑说道：“范伯伯如此看的起我，真是让我倍感压力。不过，我一定会尽我所能，帮助韩猛他们解读。不过，我首先要弄明白，迷心丸到底是由什么毒药配制而成的，方才能对症下药，找到解药良方。所以，我想范伯伯您尽快安排韩猛他们抽血，化验出他们血液中的毒性成分。”

　　“没问题，我这就去布置！”范震岳点了点头说道。

　　就在几人等着验血结果的时候，窦文德对陆子明说道：“子明，我有几件事要告诉你。”说着，看了一眼范震岳和世人轩。

　　范震岳急忙说道：“如果有什么不方便的话，那我和人轩先暂避一下无妨。”

　　陆子明摇了摇头说道：“不必那么麻烦！文德，现在大家都是自己人，有什么话尽管说，没关系的。”

　　听陆子明这么说，窦文德不再避讳，说道：“子明，我带殷德去见我爸爸，揭穿魏雄身份的时候，打探到了几个情报，觉得很有必要告诉你。一个就是，今天在绝杀宗的总部里出现了一个神秘使者，叫龙灵，据我爸爸说这个龙灵是个女的。不过她的武功很高，而且很神秘。”

　　“龙灵？”陆子明的脑海中不由自主的浮现出，之前出现过的紫灵，血灵，幽幽的说道：“想必又是裂无痕一手调教出来的亲信。”

　　“是的，所以我爸爸对她十分的尊重！不过，这个龙灵对我爸爸却是趾高气扬，傲慢的很，分明就没把我爸爸放在眼里，说起来，我爸爸还真是有些可怜。”窦文德幽幽的说道。

　　“你爸爸是谁啊，听你的意思好像在绝杀宗里的地位挺高似的。”范震岳听的糊涂，忍不住好奇的问道。

　　陆子明点了点头，呵呵的笑着说道：“这还真是让您给猜对了。文德的爸爸就是绝杀宗的副宗主窦天霸，地位的确是够高的，呵呵……”

　　“什么！？”陆子明的话让范震岳狠狠的吃了一惊，猛的从椅子上跳了起来，满是错愕的向窦文德看去。

　　看到他有这样的反应，陆子明一点儿也不觉得奇怪，轻笑了几声，说道：“范伯伯，您用不着感到惊讶。文德因为看不惯他爸爸的所作所为，早就站到我们这一边儿了，否则的话，我们怎么能对神秘的绝杀宗知道的如此详细呢？文德，你继续说吧。”

　　窦文德点了点头，说道：“这个龙灵跟我说，他这次来一共要做两件事，第一件就是拿迷心丸给韩猛他们吃，然后指挥他们重创炎黄，给炎黄一个教训。这件事她做到了。而另外一件，是要赶往嵩山，去找两个人，一个是紫灵，一个是血灵。”

　　“紫灵和血灵？”听窦文德这么说，陆子明才想起，自从上一次见到紫灵和血灵后，他已经很久没有再见到两人了。忍不住问道：“文德，那个龙灵有没有说，找紫灵和血灵做什么啊？”

　　窦文德道：“说了！龙灵说紫灵和血灵是绝杀宗的叛徒，他奉了裂无痕的命令，要将两人抓回去让裂无痕清理门户。”

　　“紫灵和血灵成叛徒了？”陆子明的心中不禁有些吃惊，不过旋即一想，觉得这件事也并不是全无可能。紫灵其实就是紫依兰，当初不知道被裂无痕用什么手段所迷惑，忘记了自己的真实身份，成为了裂无痕的杀手。或许紫灵后来又想起了什么，叛离裂无痕也很正常。至于血灵，他对紫灵有好感，这一点陆子明也看出来了，很有可能会让他跟着紫灵一起叛离绝杀宗。


第一千三百五十四章 惊人成就

　　不管怎么样，陆子明都不能眼睁睁的看着龙灵追杀紫灵和血灵不管。且不说紫灵是紫长空唯一的孙女，她有难，陆子明一定要帮，单单紫灵和血灵肯叛离绝杀宗，就说明两人已经有了悔悟之心。浪子回头金不换，若是能救下两人，两人必将成为对抗裂无痕的生力军。

　　“文德，龙灵有没有说，紫灵和血灵为什么会出现在嵩山附近？”陆子明凝眉问道。

　　窦文德摇了摇头，说道：“这个龙灵到没有说起过。”

　　陆子明点了点头，振声说道：“不管怎么样，敌人的敌人就是我们的朋友，既然龙灵要追杀紫灵和血灵，我们就一定要想办法将他们救下来！”

　　“子明，你打算怎么做？要不要我派些人手给你？”范震岳问道。

　　陆子明摇了摇头，说道：“范伯伯，你的好意我心领了。绝杀宗的人不好对付，只怕到时候白白的增添雪焰的损失。何况最近北京城内的形势十分的复杂，我也走不开，不能亲自带队，雪焰的人单独行动，我就更不放心了。”

　　范震岳苦笑了一声，说道：“也是，雪焰刚成立不久，底子的确是薄了点，也帮不上你什么忙……”

　　陆子明急忙说道：“范伯伯，您千万别这么说。只要有您在，我坚信用不了多久，雪焰就会异军突起，超越炎黄。”

　　“哈哈哈……好！范伯伯我就借你这句吉言。不过眼下，你分身乏术，你有什么办法吗？”范震岳问道。

　　陆子明沉吟了片刻，眉头微皱的说道：“嵩山是少林寺的地盘，看来只有请少林寺的寂宁方丈帮帮忙了。”

　　范震岳赞同的点了点头，说道：“好主意！少林寺高手如云，执武林之牛耳，几个绝杀宗的贼子胆敢再嵩山逞强，简直是找死！”

　　陆子明点了点头，转头对窦文德说道：“文德，这次如果能救了紫灵和血灵，你可是居功至伟啊！”

　　“子明，什么功不功的，我可不敢当！我只是不想看着绝杀宗再为恶，更不想看着我爸爸越陷越深罢了。”窦文德苦笑了一声，幽幽的说道。

　　陆子明点了点头说道：“文德，如果你爸爸知道了你这番苦心，我相信，他总会幡然悔悟的。”

　　“但愿吧。”窦文德长叹了一声，说道：“子明，还有一件事！听龙灵说，最近有大批日本武藏流的高手秘密的潜入到了国内。”

　　“哦？有这回事？”陆子明眉头一轩的问道。

　　窦文德点头说道：“我听的千真万确，是龙灵亲口告诉我爸爸的，还让我爸爸想办法搞清楚这些武藏流忍者潜入中国的目的，更想要拉拢他们，为绝杀宗所用。”

　　陆子明沉吟着说道：“这些武藏流的高手多半是千和武藏招来的，目的应该是为了对付另外三派忍者，保护麻生武藏。无论如何，麻生武藏都是武藏流未来的流主，他们绝对不会放任麻生武藏遇险而不管。当初我们救走麻生武藏的时候，千和武藏并不在，等他回来见到麻生武藏不见了，一定以为麻生武藏被另外三派所掳走，所以才不顾一切的召唤来了武藏流的高手，准备营救麻生武藏。”

　　“子明，既然他们来是为了对付另外三派忍者，就让他们闹个够吧，反正是狗咬狗！”窦文德冷哼了一声，说道。

　　陆子明摇了摇头，说道：“你不是你说的吗，龙灵让你爸爸去接触武藏流高手，争取收买他们，如果你爸爸真的成功了，那武藏流的高手必将会成为我们的又一大强敌。再说了，放任武藏流横扫三派忍者，对我们也未见得是件好事。一旦武藏流彻底消除了威胁，独霸日本，依照日本人的性格，肯定不会甘于寂寞，到时候，多半又要骚扰我们中原武林，又将是麻烦一件。”

　　“子明，那你的意思是要帮助另外三派对付武藏流了？”范震岳皱眉问道。

　　陆子明轻叹了一声，说道：“当初武藏流中了窦天霸的奸计，被窦天霸用幽兰花控制住，已经濒临灭亡的境地。是我一时不忍，用百灵丹救了他们，哪儿知道这却给另外三派忍者带来了灭顶之灾。那三派忍者沦落到今天这般有家不能归的地步，我要付相当的责任。我再也不能眼睁睁得看着武藏流将那三派忍者赶尽杀绝了。”

　　“我们雪焰一直都是和国外的武学高手打交到，和忍者也接触过几次，我想，我们雪焰应该能帮的上你的忙。”范震岳缓缓的说道。

　　陆子明点了点头，道：“范伯伯放心，将来少不了麻烦你们的时候。不过眼下，事情还没到那种危急的地步。这里毕竟是我们中国人的地盘，武藏流的忍者在这里是不敢胡来的。另外，甲贺，伊贺和雪村三派也已经结成了联盟，武藏流要想在这里击溃三派忍者是不可能的。照我的估计，武藏流顶多会针对三派的核心人物展开一系列的暗杀行动。搞不出什么大动作。”

　　“我同意！忍者天生就是为暗杀而生的，这是他们的强项。”范震岳思量了一番，点头说道。

　　“所以，为了不让武藏流得逞，我必须马上通知另外三派忍者，让他们多加防范。”陆子明说道。

　　“爸！”几人正聊着的时候，范雄奇那充满兴奋的嗓音陡然传了过来。几人不禁抬头望去，只见范雄奇身轻如燕，凌空虚行，宛如乘着风一般，飘然而来，让范震岳不禁惊讶的张大了嘴巴，要知道，在一个小时前，范雄奇还只是一个刚刚踏入武学大门的菜鸟，可是这一个小时后，范雄奇便有了如此惊人的成就，范震岳的脑海中除了奇迹两个字之外，再也没有了别的东西。

　　“雄奇！你……”望着身法潇洒，翩然而来的范雄奇，范震岳瞪大了眼睛，呐呐的说不出话来了。

　　“哈哈哈……爸爸，你成功了，成功了！”范雄奇满是振奋的大声吼了起来。

　　“子明，这……这一切都是真的吗？”本来对范雄奇并不抱什么希望的范震岳，陡然看到范雄奇竟然有了如此惊人的成就，脸上眼中布满了难以置信和无比强烈的兴奋。


第一千三百五十五章 奇特的迷心丸！

　　陆子明笑着点了点头说道：“范大哥虽然起步要晚了些，但是武学天赋却不会因为年纪的增长而衰退，能在这么短的时间内吸收百灵丹的药力，的确是不简单。”

　　“子明，我做到了，我做到了，哈哈哈……”范雄奇一步跃出了六七丈的距离，来到陆子明的面前，满是激动的握着他的手，兴奋的说道。

　　陆子明笑了笑，道：“范大哥，你这只不过是个开始罢了！日后若想有更大的成就，你还要更加努力才行。”

　　范雄奇用力的点着头说道：“子明我知道，这一刻我才真正感受到了武学的奇妙。我太喜欢这种感觉了，浑身上下都充满了力量，仿佛我跺跺脚，这个世界就要粉碎了似的。我会努力的，绝对不会让你们为我失望！”

　　“呵呵……这百灵丹果然神奇，如果不是亲眼所见，还真是让人有些难以相信！”秋飞日带着一脸的笑容，随后走了过来。

　　“百灵丹虽然神奇，但是也得有你这样的良师指点才行！否则的话，范大哥也不会刚刚吸收完了百灵丹的药力，便能操控自如，将轻功发挥到极致。”陆子明望着秋飞日笑眯眯的说道。

　　秋飞日赶忙摇头谦逊的说道：“我算什么良师啊？如果你肯留下来，指点指点雄奇，他的进步一定比现在还要明显。”

　　秋飞日的话既是在谦虚，又是在提醒范雄奇，范雄奇立即明白了秋飞日的意思，急忙对陆子明说道：“子明，你就留下来，教我武功好不好？”

　　陆子明忍不住苦笑了一声，说道：“范大哥，你也太贪心了吧？给你百灵丹还不够，你连我的人也要霸占？呵呵……”

　　范雄奇有些不好意思的搔了搔头，说道：“我这不是焦急嘛，想要早点儿帮我爸爸的忙，惩治那些个为恶社会的混蛋！”

　　陆子明点了点头，满是认真的说道：“范大哥，不是我不肯答应你，而是武学之道，欲速则不达，什么都没有扎实的根基来的重要。你现在虽然已经有了三十年的内力，但是你的根基却并不扎实，所以当前的主要任务，还是苦练基本功，扎下坚实的根基。这一点，秋大哥足可以帮你了，即便是我留下来，对你的帮助也不会太大。再者，我现在的麻烦事很多，一刻也不得闲，所以……”

　　范雄奇不是那种蛮不讲理的人，听了陆子明的话，急忙笑着说道：“好吧，看在你还要拯救武林的份儿上，我就不缠着你了。不过，你要答应我，等到你的麻烦事都解决了，武林也不需要你再四处奔波了，你一定要把你所有的武功都教给我！”

　　陆子明大笑着说道：“哈哈哈……你放心！到时候我一定全都教给你，只要你不怕吃苦！”

　　“将军！”伴随着一阵急促的脚步声，一个身穿白大褂，科学家模样的中年男人快步走了过来。

　　见到来人，范震岳眉头一皱的问道：“结果出来了吗？”

　　那人点了点头，说道：“我们给所有的人都验了血，可是在他们的血液中没有发现任何的毒性成分。”

　　“你说什么？这怎么可能，那些人明明是中了毒的！”听了此人给出的结果，世人轩大感意外，忍不住喊了起来。

　　“子明，这到底是怎么回事儿？”范震岳也感到十分的纳闷儿，不由得将目光投向了陆子明。只见陆子明的眉头紧皱，好像在思索着什么。

　　过了半晌，陆子明才幽幽的开口说道：“看来，我们把迷心丸想的太简单了。”

　　世人轩道：“无色无味的毒药我见的多了，可是任凭再怎么无形，不可察觉，都会在血液中流下蛛丝马迹的。毕竟，只有借助血液，毒性才能在人体内流通。难道这迷心丸就这么与众不同？”

　　陆子明摇了摇头，幽幽的说道：“毒性要想在人体内流通，不一定非要借助于血液，还可以通过两种方式，将毒性送达全身。”

　　“还有两种方式！？什么方式？”世人轩大为惊疑的问道。

　　陆子明缓缓的说道：“第一种是借助人体内的神经系统，就好像是某种神经毒素，只作用于神经末梢，却不经过血液，所以通过验血是查验不出来的。第二种就更难了，是通过人体内真气的循环，将毒性送达全身，也不经过血液。”

　　“啊？还有……这样的下毒方式，未免也太诡异了吧？”世人轩等人无不吃惊的睁大了眼睛，这次可真的算是大开了眼界了。

　　陆子明幽幽的说道：“用毒本来就诡道，越诡异，就越是不容易让人察觉。真是没想到，裂无痕竟然连这样的毒药都配制的出来。”

　　“子明，那依你看，韩猛他们所中的迷心丸是属于哪一种？”世人轩有些焦急的问道。

　　陆子明缓缓的摇了摇头，说道：“本来，将药力通过真气流通全身，只对武林高手有用，因此如果是普通人的话，那就很好分辨，可现在韩猛他们也都是一等一的高手，这两种方法，无论哪一种，对他们都能起作用，所以，我也分辨不出。”

　　“连你都分辨不出，那该怎么办？这毒还能解吗？”世人轩一听越发的焦急了。

　　陆子明说道：“是毒药就一定可以解！只是现在我们只有一个办法，那就是找到一颗迷心丸，如果能找到迷心丸现成的解药，那就更好了。”

　　世人轩听了不由得发出了一声苦笑，道：“这谈何容易啊？无论是迷心丸，还是迷心丸的解药，一定都掌握在绝杀宗核心层的手里，说不定，是裂无痕亲自保管，我们哪儿那么容易弄的到？”

　　“龙灵！”陆子明的面色一正，沉声说道：“既然迷心丸是龙灵交给窦天霸的，那说不定龙灵的身上就有迷心丸的解药，即便没有解药，迷心丸总应该还有吧！”

　　“对！没错儿，只要找到龙灵，那一切就还有机会。只是我们现在只知道龙灵是个女的，却并不知道她的长相，我们该怎么把他找出来呢？”世人轩又犯了难，呐呐的问道。


第一千三百五十六章 大义灭亲？

　　“不要着急，她不是要去嵩山找紫灵和血灵吗？如果她去了，一定逃不过寂宁方丈之手。”陆子明的眉毛一挑，沉声说道。

　　“子明，这倒是一个办法，只是我们该怎么和寂宁方丈联络呢？”世人轩连忙点了点头问道。

　　陆子明沉吟了片刻，幽幽的说道：“看来只有龙府找我爷爷帮忙了，他一定能想办法联络到寂宁方丈！”

　　“事不宜迟，那我们马上走吧！”世人轩迫不及待的说道。

　　陆子明点了点头，站起身来，对范震岳和范雄奇说道：“范伯伯，范大哥，人命关天，我们恐怕不能再次久留了，这便要告辞了。”

　　范震岳点了点头，沉声说道：“既然关系到人命，那的确是不能耽搁。只是你记住，我雪焰的大门，永远对你敞开，有时间多来走动走动。”

　　“是啊，子明！有时间多来看看我，顺便指点指点我的武功。呵呵……”范雄奇也笑着道。

　　“哈哈哈……范大哥，你现在都快成了一个武痴咯。切忌，练武不可焦躁枉进，那样很容易走火入魔的。”陆子明叮嘱道。

　　“我知道了，有秋大哥看着我，我不会胡来的。”范雄奇笑了笑，示意陆子明放心。

　　“范将军！韩猛他们就麻烦您多加照顾了。”世人轩满是诚恳的望着范震岳说道。

　　范震岳道：“你放心吧！既然你把韩猛他们送到了我这里，我一定会好好的照顾他们。直到你们拿解药来救星他们。”世人轩点了点头，和陆子明，窦文德一道离开了雪焰总部，直向着京城龙府飞奔而去。只是陆子明却怎么也不曾想到，在龙府等着的他却是一场暴风雨。

　　北京城龙府外，一辆出租车徐徐的停了下来。车门打开，从车子上走下来的人是白雅芝。自从在火车站被陆子明甩了之后，白雅芝一直都没有停止过对陆子明的寻找，可是都快要将北京城翻了个个儿，白雅芝还是没有找到陆子明，于是一气之下，决定在龙府周围守株待兔。只见此时的白雅芝，腮帮子气呼呼的鼓了起来，一脸的怒相。显然还在为当初陆子明甩了她而生气。气嘟嘟的喃喃说道：“陆子明，你这个天杀的，最好不要让我找到，否则我非抽了你的筋，拔了你的皮不可。”

　　白雅芝藏身在一个不起眼的角落里，一边紧紧的盯着龙府，一边在脑海中不停的幻想着，该怎么收拾陆子明，才能解了自己的心头之恨。而就在此时，龙府的大门忽然从里面打了开，一队龙家高手，鱼贯而出，后面跟着龙千秋。

　　看龙千秋的一张脸绷得紧紧的，白雅芝的心中一动，急忙竖起了耳朵，仔细的倾听起来。“你们都给我听好了，哪怕是北京城翻个底朝天，也要把子明给我找回来，听到没有！？”龙千秋的声音低沉中充斥着无比的威严，让白雅芝的心中不由得颤了一颤，心底涌起了一股强烈的不祥的预感，不禁喃喃的自语道：“龙千秋找陆子明找的这么急，莫非是陆子明出了什么事？”白雅芝越想越是觉得有这个可能，一张俏脸上布满了浓浓的不安。

　　龙千秋吩咐完之后，一队龙家高手分别向着北京城的四面八方散去。龙千秋发出了一声长长的叹息，转身回到了龙府。白雅芝好想冲上前去，问清楚陆子明到底发生了什么事，可是最终还是隐忍了下来，躲在角落里继续监视。

　　而此时，在龙府内，气氛显得沉闷异常。尤其是蓝芯，更是花容失色，眉宇之间藏满了无比的担忧。听说陆子明有可能杀死了峨嵋派的云霜和云彩两位师太，蓝芯差点儿没惊的晕了过去。再看到包括周翠云在内的峨眉弟子，个个都是义愤填膺，咬牙切齿，好像要将陆子明生吞活剥了似的，更是让蓝芯担心不已。

　　“龙前辈，爷爷，子明是怎么样的一个人，我想我们大家都清楚，他怎么可能会杀云霜和云彩两位师太呢？这简直就是天大的笑话嘛！”看到蓝芯满是担忧的样子，凤斯咏忍不住娇声说道。

　　“斯咏，在事情没有搞清楚之前，我们谁也不能妄下断论。”风天翔皱了皱眉头，沉声说道。

　　凤斯咏一听更是恼火，说道：“爷爷，你这么说是什么意思？你分明是在怀疑子明嘛！”

　　风天翔苦笑了一声，说道：“我当然不是在怀疑子明，我只是觉得，云霜，云彩两位师太的死非同一般，我们必须要把事情搞清楚！”

　　“龙爷爷，还有诸位前辈，如果……如果那两位师太真的是子明打死的，那……那你们会对子明怎么样？”蓝芯脸色苍白的幽幽问道。

　　“芯儿！子明不可能是凶手的，你问这个做什么？”凤斯咏一听，忍不住娇声喊了起来。

　　“斯咏！你先不要吵！让诸位前辈回答我的问题！”蓝芯满是严肃的冲着凤斯咏说道。凤斯咏愣了一愣，满是不服气的退到了一旁。

　　龙千秋，杜妙生，叶一针等一干武林前辈，面面相觑的对视了几眼，齐齐的将目光放在了龙千秋的身上，龙千秋既是武林总盟主，同时又是陆子明的亲爷爷，此时，无疑他的态度很重要。

　　见众人都在看着自己，龙千秋皱了皱眉头，站起身来，满脸凝重的说道：“我坚信，云霜和云彩两位师太的死与子明无关。可是，如果查出来，两位师太的死的确和子明的死难脱关系，我龙千秋向格外保证，绝对会对给峨嵋派一个交代，那时候，子明将会成为整个武林正道的公敌，人人……人人得而诛之！”说着，龙千秋仰面向天，一双眼中充满了浑浊的泪水。

　　听了龙千秋的话，蓝芯嘤咛的一声，软软的瘫倒在了凤斯咏的怀里，凤斯咏大急，顾不得长幼有序的冲龙千秋娇声呵斥道：“龙千秋，你怎么这么狠心，那陆子明可是你的亲孙子啊！”

　　“斯咏！你好不放肆，怎么可以这样跟你龙爷爷说话！？”风天翔一听，怒声喝道。


第一千三百五十七章 被怀疑！

　　“我没有放肆，我只是在说一个事实！陆子明为了武林正道做了那么多的事情，你们不但不感激他，还要怀疑他，简直是太过分了！”凤斯咏越说越激动，忍不住娇声吼了起来。

　　“斯咏！我们并没有怀疑子明，我们只不过是要将事情弄清楚罢了。”凤天翔眉头紧皱的对凤斯咏说道。

　　凤斯咏重重的冷哼了一声，说道：“你们还在骗我？从你们的眼神和表情上，分明就是在怀疑陆子明！”

　　“什么怀疑不怀疑的？陆子明杀了我们的掌门和长老，那是我们亲眼见到的，是不容质疑的事实！”一位峨眉弟子噌的站了起来，怒声喝道。

　　“哈！你说是事实就是事实？我们为什么要相信你，难道就不可以怀疑你们蓄意陷害子明吗？”凤斯咏冷冷的瞪了对方一眼，说道。

　　“你……你胡说！我们和陆子明无冤无仇，我们为什么要陷害他？”那峨眉弟子被凤斯咏的话气的满脸涨红，满是愤怒的呵斥道。

　　凤斯咏冷笑了一声，淡淡的说道：“那就要问你们自己了，谁知道你们心里憋着什么坏？”

　　“斯咏！你给我住嘴！”见到凤斯咏和峨眉弟子越闹越僵，很快便要拔剑相向了，凤天翔为了息事宁人，忍不住对凤斯咏大喝道。凤斯咏有些不甘心，可是看到凤天翔似乎是动了真怒，也不敢再造次，恨恨的哼了一声，退到了一边。

　　龙府内已经吵翻了天，再龙府外，白雅芝也等的有些不耐烦了。正欲要闯进龙府问个明白，远处三条身影忽然从远处急速掠来。白雅芝凝目一看，激动的一颗芳心差点儿没从嗓子眼儿里跳出来。来人不是别人，正是陆子明，窦文德和世人轩。三人未作片刻停留，直接跃进了龙府，让白雅芝连出声召唤的机会都没有。白雅芝一急，随后跟着进了龙府。

　　在龙府里，众人正焦急的等着手下人回来报告陆子明的行踪，没想到陆子明却自己出现了。“哈哈哈……原来诸位前辈都在啊！”伴随着一阵狂放的笑声，陆子明身形如电般的掠了进来。

　　“陆子明，纳命来！”周翠云等一干峨眉弟子一见到陆子明，不约而同，齐齐的跃了起来，数十把长剑闪烁着寒光，齐齐的射向了陆子明的咽喉。陆子明被这突如其来的攻击吓了一跳，急忙下意识的运足了暗金龙气，双掌骤然推出，只听轰隆隆的一阵闷响传来，周翠云和她的一干师妹们，东倒西歪的被震翻了一地。

　　“岂有此理！我跟你拼了！”周翠云此时又气又急，发狂的娇吼了一声，不要命的向着陆子明扑了上去。

　　“翠云，冷静些！”凤天翔离周翠云最近，一把将周翠云给制了住。

　　“放开我，让我杀了他，为我们掌门报仇！”周翠云越加疯狂的吼道。一边吼着，一边剧烈的挣扎着，想要摆脱凤天翔，可是以她的修为这显然不大可能，被凤天翔死死的摁了住。

　　“周翠云，我明白你此时心中的感受，可是在事情没有搞清楚之前，我不准你随意胡来！”凤天翔怒声喝道。

　　陆子明被这一切弄的直发愣，满是诧异的望向脸色一片严肃的龙千秋问道：“爷爷，这到底是怎么回事儿？”

　　龙千秋一轩眉头，沉声问道：“子明，我问你一件事，你要如实回答！你有没有见过峨嵋派的三位长老？”

　　“有啊，怎么了？”陆子明不假思索的回答道。

　　“在哪里见的？”龙千秋紧跟着又问了一句。

　　“在郊外的一处断崖边。”当陆子明说出这句话时，在场的几乎所有人都不由自主的屏住了呼吸，一颗心更是提到了嗓子眼儿。

　　“我们掌门和长老的尸体就是在那里发现的，看，我没有冤枉他吧！”周翠云咬牙切齿的瞪着陆子明，双眼喷火的对其大声质问道：“陆子明，我们掌门和长老与你到底有多大的仇恨，你竟然要杀了她们，你说！”

　　“什么！？云霜师太死了？不可能！”陆子明大吃了一惊，睁大眼睛的振声说道。

　　“不可能？你自己来看！”周翠云和她的师妹们往一旁让了让，让出了在他们身后的云霜和云彩两位师太的遗体。陆子明的心神狂震，急忙掠了过去，掀开了白布。见到盖在白布下的真的是已经停止了呼吸的云霜和云彩师太，陆子明的脸上写满了惊骇与不敢置信。呐呐的说道：“这怎么可能，我……我早上还见到过她们，她们怎么会忽然死了呢？”

　　“陆子明，你还有脸问别人？难道她们不是你杀的吗？”周翠云怒吼着说道。

　　“我杀的？你竟然怀疑我？”听了周翠云的话，陆子明无比惊讶的睁大了眼睛，急声说道：“我怎么可能会杀了两位师太呢，我跟她们又无冤无仇！”

　　“无冤无仇？恐怕不见得吧？我们掌门一直怀疑，纪墨鸿纪先生的死是你所为，所以想要找你讨回个公道。可是没想到，公道没讨回来，她们却惨死在你的手中。陆子明啊陆子明，亏得大家都把你看做是武林正道的少年英雄，可是没想到，你却这么心狠手辣！”周翠云眼中含泪的对陆子明怒声喝道。

　　陆子明此时真是有些哭笑不得了，这飞来横祸为什么总是砸中在他的头上。看对情绪激动的周翠云是说不通了，陆子明急忙看向龙千秋，风天翔等一干武林前辈，说道：“诸位前辈，我陆子明可以对天发誓，如果是我杀死了云霜和云彩两位师太，我陆子明不得好死！”

　　“是啊！子明一直跟我们在一起，他怎么可能是杀害云霜和云彩师太的凶手呢？”窦文德看到陆子明被人冤枉，急忙站出来为陆子明作证道。

　　“难道从早上开始你就跟陆子明在一起吗？”周翠云望着窦文德冷冷的道了一句，窦文德被问得一滞，陆子明找他的时候，已经是晌午时分了，让他不得不讪讪的摇了摇头。


第一千三百五十八章 三天时间

　　“既然你不是从早晨开始就和陆子明在一起的，你就不能替他作证！我们掌门和长老是在早上遇害的，陆子明完全有时间在杀了人之后，再去找你！所以你的证词完全不能取信。再者，你是窦天霸的儿子，谁知道你是不是窦天霸刻意安排在我们中间的卧底？”周翠云看着窦文德冷冷的说道。

　　窦文德听了登时大怒，沉声喝道：“周翠云！你胡说些什么！？我做了这么多，难道还不够证明我的初衷吗？你说我是我爸爸的卧底，简直是放狗屁！”

　　陆子明听了也是眉头微皱，眼中隐含怒意，对周翠云沉声说道：“周翠云，云霜和云彩两位师太的死对你的打击很大，这个我知道，可是你也不能因此就随意冤枉人！文德对武林正道所做的贡献，大家有目共睹！你却这样怀疑他，岂不是在伤他的心？”

　　陆子明自有一股威严，让周翠云不由得一滞，有些尴尬的说道：“好！就算我刚才怀疑窦文德是冤枉了他，可是我却没有冤枉你，今天你若是不给我峨嵋派一个交代，我周翠云决不罢休！”

　　这女人若是叫起真儿来，真是难缠，陆子明今天算是有了切身的体会。转头看向龙千秋问道：“爷爷，云霜师太和云彩师太真的不是我杀的，难道连您也不相信我吗？”

　　龙千秋满脸苦涩的说道：“子明，不是我们不相信你，而是所有的证据都对你不利啊。”

　　“证据？”陆子明眉头一皱的沉声说道：“我根本就没杀两位师太，哪儿来的证据？”

　　“哼！陆子明，你就不要狡辩了！你杀我们掌门和长老的时候，我们是亲眼看见的，我们都是人证！”周翠云怒声喝道。

　　“子明，不光如此！经过叶兄的勘验，杀死两位师太的武功，和你如出一辙，所以现在，就连我也……”龙千秋叹息着摇了摇头。

　　“和我的武功如出一辙？不可能！”陆子明的心中一震，急忙向着云霜和云彩两位师太的遗体掠了过去。

　　“你想要干什么？离我们掌门和长老远点儿！”见到陆子明的举动，周翠云等一干峨眉弟子大吃了一惊，周翠云一声怒吼，挥剑便向着陆子明砍了过去。陆子明头也不回，随手一会，只听咔嚓的一声，周翠云手中的宝剑硬是被陆子明的玄功给震成了两截儿。周翠云惊呼着倒掠了回去。

　　陆子明一把掀开了盖在云霜师太身上的白布，仔细的检查起了云霜师太的伤势。这一检查，让陆子明都吓了一跳，叶一针说的没错，云霜师太所中的掌力，与他的功法相差无几。陆子明不死心，又检查了云彩师太的遗体，结果也是如此。陆子明的眉头顿时紧紧的皱了起来，满脸都写满了惊异。

　　“陆子明，你终于没话说了吧？铁证如山，你还有什么可狡辩的？”看到陆子明的表情，周翠云怒声呵斥道。

　　“子明，这到底是怎么回事儿？快告诉大家，这不是你干的，快啊！”蓝心满是紧张的冲到了陆子明的身边，抱着他的胳膊，带着哭腔儿的催促道。

　　陆子明看着蓝芯，说道：“芯儿，她们真的不是我杀的，难道连你也不相信我？”

　　“我相信，我当然相信你！可是为什么她们会死在你的武功之下，你一定有合理的解释，对不对？”蓝芯迫不及待的问道。

　　“解释？”陆子明的心中猛的一震，想到了裂无痕所修炼的逆天神诀，和他的孟兰金经同出一脉。如果是裂无痕下的毒手，那一切编就都找到了合理的解释。裂无痕这是在故意陷害他，让他在武林正道中无立足之地。越想陆子明越是肯定。可是在他准备把他的猜测说出来的时候，他却忽然又顿了住。如果他说了裂无痕和他所修习的武功同出一门，那众人一定会问为什么？因为逆天神诀是裂无痕的独门绝学，这在江湖中人尽皆知。陆子明也会，那一定是和裂无痕有着某种渊源。如此一来，在众人的追问下，裂无痕抚养陆子明十五年的事，必将会公诸于世。这恰恰是陆子明所最不希望的。

　　如果当陆子明说裂无痕宛如爷爷般的教导了他，疼爱了他足足十五年，那在场的人会怎么想？且不说他会不会相信陆子明所说的这一切，即便是相信了，那他们还能一如既往的继续信任他吗？人是一种十分容易产生感情的动物，更何况，陆子明曾经不止一次的在龙千秋的面前表露过他对抚养了他十五年的爷爷的尊敬和孺慕。在这样的情况下，任是谁都会怀疑，当面临裂无痕的时候，他是不是还能下的去手。

　　自从陆子明得知，抚养了他十五年，倍受他尊敬的人，竟然是裂无痕的时候，陆子明便希望这能成为一个永久的，不为人所知的秘密，就连他自己也在拼命的想要把这件事给忘记，他实在是不想将这件事弄得天下皆知。可是现在如果不说的话，那他就正中了裂无痕的诡计，从此自绝于武林正道。陆子明陷入了巨大的矛盾之中，一时拿不定主意。

　　而他此时的沉默，更是让周翠云认定他就是杀害两位师太的凶手，而就连一直对他十分信任的龙千秋等人，此时的心中也开始动摇了。

　　“陆子明，男子汉大丈夫，敢作敢当！既然是你杀了我们掌门和长老，那就应该大大方方的承认。别让我们都瞧不起你！”周翠云瞪着陆子明，冷冷的说道。

　　陆子明猛的转头看了她一眼，对龙千秋及众人大声说道：“我承认，今天早上，在断崖边，我的确和两位师太交过手，可是我敢对天发誓，我陆子明连伤都没有伤到她们，更不用说是杀了她们了。我希望你们能给我三天时间，只要三天，我一定会让真相大白于天下！找出杀害两位长老的真正凶手！”

　　“哈哈哈……你把我们大家都当成傻瓜了吗？三天的时间，你大可以跑到天涯海角，从容的躲起来，我们上哪儿找你去？”周翠云冷笑连连的说道。


第一千三百五十九章 真相难明！

　　陆子明听了心中一怒，不禁发出了一声冷哼，喝道：“如果我想逃的话，你觉得你现在拦的住我吗？”

　　见陆子明的双目炯炯放光，不时的往外射出丝丝冷电，周翠云看在眼里，心里情不自禁的一阵心虚，强作镇定的说道：“我周翠云或许拦不住你，但是在场这么多武林前辈，齐心协力，我不相信，你还能逃的掉！”

　　陆子明冷哼了一声，懒得跟她多话，转头看向龙千秋说道：“爷爷，如果您还相信我的话，就给我三天时间！我保证给大家一个交代！”

　　龙千秋听了，眉头不由得皱了起来，沉吟了半天，方才喃喃的说道：“子明，不是我不相信你，只是此事过于重大，我不得不慎重。这样吧，你尽可能的提供线索，我们在场的每一个人都会替你去追查。如果真的不是你杀了两位师太，我向你保证，我们一定会揪出真凶。只是这几天，你就留在龙附，哪儿也不要去。就当是陪陪芯儿也好！”

　　陆子明听了，仿佛不敢相信自己耳朵似的睁大了眼睛，望着龙千秋呐呐的说道：“爷爷，真是没想到，连你都不相信我……”

　　龙千秋看到陆子明眼中那浓浓的失望，心中不由得一震，急忙说道：“子明，我说过了我不是不相信，你是我的亲孙子，我怎么会不信你呢？我这样做，完全是为了你好，你要相信爷爷……”

　　“够了！”陆子明猛的大喝了一声，说道：“我是你的亲孙子没错，可是毕竟我跟你分离了十五年，你不相信我，也情有可原！”

　　“子明，你在说什么呢？我们之间是血脉相连的，再远的距离，再久的时间，也无法改变这一点！爷爷真的相信你，只是爷爷身为武林总盟主，不能因为你是爷爷的孙子，就对你百般袒护。所谓真金不怕火炼，子明，既然人不是你杀的，让我们大家去调查，你还有什么可担心的？”龙千秋震声说道。

　　“龙前辈，我以为，光将陆子明留下来还不够！陆子明的武功太高，他想走随时都可以走得了，所以依我的意思，我们应该封住他的修为，然后派人日夜看守，只有这样才能保证万无一失！”周翠云脆声说道。

　　“周翠云，你不要太过分！”陆子明一听，勃然大怒，一双拳头紧紧的攥了起来，双目喷火的看着周翠云沉声喝道。

　　“我过分？陆子明，难道你杀了我们的掌门和长老，就不过分了吗？”周翠云怒声吼道。

　　“我再说一遍，我没有杀她们，你不要信口雌黄！”陆子明发怒了，一字一顿的咬牙说道。

　　“大家先停一停，听我说一句！”一直沉默不语的杜妙生站起身来，对众人说道。陆子明和周翠云彼此狠狠的对视了一眼，停止了争吵。

　　“诸位，我先说说我个人的态度。虽然现在，一切的证据都指向子明，但是我绝对不相信子明会做出这样的事情来。可是云霜师太和云彩师太的死又不能没有一个交代，所以我赞成龙兄的话。”说完，看向子明说道：“子明，你先不要激动，我们大家都是相信你的，可是为了公平起见，我觉得你还是暂时留在龙府为好。”

　　见陆子明张嘴欲要说话，杜妙生摆了摆手接着说道：“子明，听我把话说完。现在想要证明你是清白，我看只有一个办法，那就是尽快的找到云霞师太。”

　　“对了！云霞师太哪里去了？她和云霜师太和云彩师太是在一起的。”杜妙生的话提醒了陆子明，陆子明急声喊了起来。

　　“哼！陆子明，这正是我想要问你的，你把云霞师太藏到哪儿去了？”周翠云冷哼了一声，气冲冲的瞪着陆子明喝问道。

　　“岂有此理，我怎么知道云霞师太去哪儿了？”陆子明快被周翠云折磨疯了，怒声吼道。

　　杜妙生说道：“子明，翠云你们都冷静些。在云霜师太和云彩师太遇难的地方，我们并没有找到云霞师太的尸体，这说明云霞师太很可能还活着。作为唯一知道真相的人，凤兄已经派出了大批凤家的眼线，四处搜寻，我想应该很快就会有消息。”

　　就在这时候，一个龙家的属下匆匆的跑了进来，对龙千秋禀告道：“老爷，门外有一对祖孙俩儿，说要见您，他们还带来了云霞师太。”

　　“你说什么！？”那属下的话让在场的每一个人都吃了一惊，龙千秋猛的从椅子上站了起来，满是惊愕的瞪着那属下问了一句。

　　那属下又说了一遍，龙千秋急不可耐的吼道：“那还等什么，还不快把他们请进来，快！”那属下得令匆匆的跑了出去。

　　蓝芯听到这个好消息，心中大喜，紧紧的握住了陆子明的手，喃喃的说道：“子明，这真是太好了，终于可以证明你的清白了！”子明也是满面欣喜的点了点头，心中暗道：“裂无痕啊裂无痕，你机关算尽，终究还是邪不胜正。千不该万不该，不该让云霞师太还活着！”

　　真想马上就要揭晓，在场的每个人都不由得屏住了呼吸，周翠云瞪着陆子明，幽幽的说道：“陆子明，如果真的是你杀了我们掌门和长老，今天我一定让你血溅当场！”

　　陆子明冷哼了一声，喝道：“如果云霞师太说是我杀的，你尽管可以杀了我！可是如果云霞师太还我了清白，我要你当众向我敬茶认错！”

　　“没问题！”周翠云连丝毫犹豫也没有，便脆声应到。

　　两人的话还未落地，刚才那个龙家属下，便推着坐在轮椅上的云霞师太，引领着那位荒山老者，天儿走了进来。一见到云霞师太，周翠云和一干峨眉弟子立即哭着冲了上去。

　　“长老，您还活着真是太好了！”见到云霞师太，周翠云就好像是见到了自己的母亲，带着哭腔的喃喃说道。

　　“你是谁啊？”周翠云正激动着的时候，做梦也没想到云霞师太会来这样一句，整个人就好像是被人当头狠狠的打了一棒子，愣在了当场！


第一千三百六十章 怎么会这样？

　　陆子明在一旁听了也是不由得脸色大变，心中狠狠的颤了一颤，急忙掠到了云霞师太的身旁，张口问道：“云霞师太，你认得我吗？”

　　云霞师太转眼上下细细的打量了陆子明一番，最后缓缓的摇了摇头。“不会吧？”陆子明此时真是欲哭无泪了，好不容易找到了云霞师太，还以为自己的清白有望，却没想到，竟然会横生枝节，发生这样的事。

　　“长老，你不要吓唬我啊，长老！……我是翠云，我是翠云那长老！”周翠云更是急了，抱着云霞师太的胳膊又是摇又是晃的连声说道。周翠云过于激动的举动，显然是把云霞师太给吓到了，云霞师太惊呼着蜷缩成了一团，身体瑟瑟的发抖。

　　“你不要这样对阿姨，阿姨的记忆丧失了，她不记得你是谁很正常。”看到云霞师太似乎是受了惊，天儿有些不忍的在一旁说道。

　　“失……失忆？不可以，不可以！在这个节骨眼儿上，她怎么可以失忆呢？她失忆了，谁还我清白？”陆子明满是激动的连连摇着头说道。

　　“子明，你先不要急，让我看看！”叶一针来到了云霞师太的身旁，轻轻的捏住了云霞师太的脉门，经过一番仔细的诊断，叶一针缓缓的说道：“云霞师太被人用掌力震伤，体内的真气四分五裂，其中一部分涌入她的大脑，妨碍了她的记忆功能。这么重的伤，云霞师太能还活着，已经是一个奇迹了。”说着叶一针将目光投向了天儿的爷爷，满是感佩的说道：“老人家，一定是你用药入神，救了云霞师太对不对？”

　　天儿的爷爷轻捻着如雪般的胡须，笑着点了点头，缓缓的说道：“那一日，我和小孙儿去采药，偶然间碰到了重伤倒地的这位师太，虽然我用药保住了她的性命，但是她失去的记忆却不是我用药可以帮她找回来的。本来，我准备将她彻底治好再让她离开，可是我有一件事不得不马上去办，所以只好先把她送到这里来了。这位师太一看就是峨眉派的高手，我想送到武林世家的京城龙家，应该可以帮得了她。”

　　叶一针的眉头一皱，望着老者，幽幽的说道：“老人家您不但医术过人，而且一眼便看出她是峨眉派的弟子，看来，老人家您也是武林中人，可否告知您的名讳？”

　　老者哈哈的笑了起来，连连摆手说道：“什么武林中人，那已经是过去的事了。如今老夫，只是荒野间的一赤脚郎中罢了，这名号，不值一提，哈哈哈……”

　　“荒野多仙踪，世外有高人！看来我猜的果然没错，老人家一定是一位隐世不出的前辈高手。”叶一针余家肯定自己心中的猜测，点头说道。

　　“老人家，云霞师太的记忆就再也不能恢复了吗？”陆子明来到老者的面前，满是急切的问道。

　　寻着陆子明的声音，老者向陆子明看了过去，只见陆子明器宇轩昂，双目清澈有神，身上自然有一股无形威压透体而出，让老者不由得吃了一惊，忍不住连连的赞叹道：“好一个旷世奇才，好一朵武林奇葩啊！”

　　陆子明哪儿还顾得上享受老者的赞誉，愈加焦急的问道：“老人家，您倒是说啊！”

　　“子明，你的医术不在我之下，难道你自己还诊断不出吗？”看到陆子明一副焦急的样子，叶一针忍不住含笑的说道。

　　陆子明不禁苦笑了一声，说道：“我现在的心全都乱了，根本就听不准云霞师太的脉，怎么诊断的出？”

　　叶一针点了点头，缓缓的说道：“事关己者乱，你说的也在情理之中。照我看，云霞师太的记忆之时暂时被肆虐的真气给冲乱了，等到云霞师太的真气理顺了，她的记忆应该就会恢复。”

　　听了叶一针的话，陆子明的心里这才松了一口气，喃喃的说道：“这就好，这就好！”

　　“小哥，莫非你就是陆子明？”天儿的爷爷，眉头一皱，幽幽的问道。

　　陆子明一听，不禁有些惊讶的望着老者，呐呐的问道：“没错，我就是陆子明，只是老人家，你怎么认得我？”

　　老者笑了笑，说道：“不，我并不认得你。只是这位师太清醒的时候，说出了你的名字……”

　　“老人家，云霞师太说过什么，你快告诉我啊！”陆子明一听，立即激动了起来，急忙对老者连连催促道。

　　周翠云，龙千秋等人也同时将目光投向了老者，显得十分紧张。老者点了点头，缓缓的说道：“这位师太虽然记忆力暂时丧失了，但是却还记得你，说明你对这位师太一定十分重要。当时她说的是‘陆子明’‘阴谋’。”

　　“只……只有这两个词吗？”陆子明怔了怔问道。

　　老者点了点头，说道：“不错！像师太这样的情况，能记住这两个词已经十分不易了。”

　　“可是……这……这是什么意思啊？”陆子明一脸的迷惘的喃喃说道。

　　“这还不清楚吗？”周翠云冷哼了一声，说道：“因为你是杀害云霜师太，云彩师太的凶手，云霞师太对你恨之入骨，自然能记得住你的名字。至于云霞师太所说的阴谋，肯定是你一手策划的。三位师太正是因为发现了你的阴谋，所以才被你痛下杀手！只是老天有眼，让云霞师太遇到了这位老人家，侥幸保住了性命。哼哼……现在真相大白，陆子明，你还有什么好说的？”

　　“你不要那么自以为是好不好？”陆子明听了周翠云的话好不恼火，狠狠的瞪了她一眼，喝道。

　　“哼！我自以为是！那现在你来说说，为什么云霞师太伤成这样还记着你的名字，如果不是因为和你有这切肤的恨，又怎么会如此？”

　　“我怎么会知道？总之我没有杀她们，没有！”陆子明发狂的吼道。

　　“陆子明，现在你就算是浑身长嘴也休想再抵赖了！”周翠云俏脸布满凝霜的娇声喝道。


第一千三百六十一章 香消玉殒！

　　这突如其来的变故，让龙千秋等人也是措手不及。本来以为，找到了云霞师太，一切都会大白于天下，可是却万万没有想到，云霞师太是找到了，可是却带来了更不利于陆子明的证词。凭心而论，周翠云的解释合情合理，是最能说得通的。尽管众人还是不相信陆子明是杀人凶手，但是就像周翠云所说的，现在陆子明是百口莫辩，即便是他们想帮陆子明，也不知道从何帮起了。

　　“不可能！这绝对不可能！”陆子明摇着头，脸色煞白的说道。

　　“自明，这到底是怎么回事，难道真的是你杀了她们？”蓝芯一副惊慌失措的表情望着陆子明呆呆的问道。

　　“我已经说过一百遍了，人不是我杀的！”蓝芯这一问，让陆子明大为光火，忍不住放声怒吼了起来。尽管陆子明在心里一再告诫自己，必须要冷静下来，可是他真的办不到。冥冥之中，他只觉得自己好像是被一层浓浓的迷雾包裹起来了似的，闷得他透不过起来。

　　“老朽已经将人送来了，我和这位师太的缘分也尽了，这就告辞了。”老者幽幽的说道。

　　“老人家，您不能走，您想想，云霞师太还有没有对您说过别的？”一听老者要走，陆子明心中一急，急忙劝阻道。

　　老者摇了摇头，缓缓的说道：“该说我都说了，除此之外，我再也没有什么好说的了。”

　　“这怎么可以？这关系我的清白，关系到两位峨眉长老的冤屈，老人家，您就再想想吧！”陆子明越加着急的说道。

　　老者哈哈的笑了起来，莫测高深的说道：“少年郎，老夫虽然老迈，但是还没到糊涂的地步，我这脑筋还清楚的很那。我只告诉你一句话，清者自清，浊者自浊。这老天不会冤屈任何一个人的。天儿，我们走！”说完老者转身走出了龙府。

　　陆子明眼睁睁的看着老者飘然而去，心中焦急发愣的时候，天儿忽然走到他身边，握住了他的手，陆子明一惊，低头看去，只见天儿瞪着一双纯净无邪的大眼睛，满是认真的望着他，脆声说道：“大哥哥，我相信你，你是好人！”说完，给了陆子明一个纯真而明亮的笑容，转身跟在老者的身后跑了出去。

　　天儿的一句话让陆子明的心里好不温暖，让他第一次感受到，原来被人信任的感觉竟然是如此之好。

　　“陆子明，现在到了你付出代价的时候了，纳命来！”正当陆子明心中暖暖的回味着天儿的话时，周翠云猛然发出了一声娇叱，一剑狠狠的刺向了陆子明的后心。陆子明猛然回过神儿来，感受到身后射来的丝丝寒意，心中一惊，正要闪身避过，忽然间一声惊呼斜刺里响了起来“子明，小心！”伴随着这一声惊呼，一阵香风席卷而来。还没等陆子明反应过来，白雅致的身影便掠到了他的身旁，将他的身体护了住。

　　陆子明顿时意识到不妙，下意识的伸手要将白雅致拉到一旁，可是没想到，白雅致却就势推了他一把，将他推到了一边，而几乎与此同时，周翠云的宝剑噗嗤的一声，刺入了白雅芝的身体里。周翠云见到此种情景，心中也是狂震，急忙收力，想要撤回宝剑，可是已经太晚了，宝剑毫无悬念的洞穿了白雅芝的身体，剑尖儿一直从前胸透了出来。

　　这一切发生的实在是太快了，即便是武功高若陆子明都反应不及，更不用说其他人了，直到白雅芝口吐鲜血的栽倒在了地上，众人这才清醒了过来。

　　“雅芝！”陆子明第一个反应过来，急急的冲过来抱住了白雅芝。鲜血就如同喷泉一般的从白雅芝的身体里冒出来，陆子明手忙脚乱的用尽了方法，可是却始终也不能阻止住喷涌如泉的血水。直急的陆子明的眼睛中不停的滴下泪来，喃喃的说道：“怎么办，怎么办，为什么这血止不住，为什么……”

　　看到陆子明急的六神无主，语无伦次的样子，白雅芝因为失血过多而略显苍白的脸上竟然流露出了一抹灿烂的笑容。白雅芝艰难的抬起手握住了陆子明，声音若游丝的说道：“子明，我……我终于找到你了……”

　　“雅芝，你坚持住，你一定要坚持住啊雅芝，我一定会想办法救你的，一定会的！”陆子明紧紧的握着白雅芝的手，痛不欲生的说道。

　　白雅芝摇了摇头，艰难的说道：“这次……恐怕不行了……”

　　“不会的，不会的！我医术通神，只要你一口气，我就一定会救活你的！一定会的！”陆子明赶忙摇着头连声说道。

　　白雅芝笑了笑，说道：“不要……再骗自己了……如果你……你能救我，你……为什么要掉眼泪？”

　　白雅芝的话让陆子明不由得一阵心酸，眼泪更是汹涌如潮的流了出来。脑海中不断的闪现出在峨眉之巅，两人共度的时光。当时陆子明并不觉得，可是现在想一想，那时的每一秒每一分，都是那样的美好，那样的值得珍存。“不要啊，雅芝，你不要死，不要啊！”陆子明哭了。在面对可怕的裂无痕的时候，在身受重伤，几欲魂归地府的时候，陆子明从来也没掉过一滴眼泪，可是现在，面对柔弱的白雅芝，陆子明哭了，哭的那样伤心，哭的那样断肠。

　　白雅芝伸手轻轻的擦拭着陆子明脸上的泪水，可是她越擦，泪水就越多，怎么擦也擦不干净。白雅芝轻轻的捧住了陆子明的脸庞，声音越来越虚弱的说道：“子明……不要再丢下我，不要……再让我找不到你，好吗？那种找不到你的感觉……好辛苦，好辛苦……”

　　“不会了，再也不会了，只要你能好起来！”陆子明痛急的说道。

　　“听你这么说，我……我好开心啊！我……真的，真的好想能好起来，可是我……我恐怕是办不到了……”艰难的说完这几个字，白雅芝的眼睛缓缓的闭了上。


第一千三百六十二章 狂性大发！

　　“雅芝，雅芝！”陆子明放声痛呼了起来，然而任凭他使尽了浑身的力气，也没能让白雅芝重新睁开眼睛。陆子明手指颤抖的伸向了白雅芝的鼻前，当他确定白雅芝真的已经香消玉殒的时候，陆子明的整个人就好像是被电击了似的，僵在了那里，动也不动。一股无形的忧伤从陆子明的身上迸发出来，感染了在场的每一个人，让众人的心头无不沉甸甸的，泛着酸楚。

　　“雅芝，怎么会这样？”世人轩直到白雅芝停止了呼吸，才确定这一切是真的，眼中布满泪水的呢喃着说道。白雅芝在世人轩的心目中，就好像是他的小妹妹一般，世人轩一直都对她倍加疼爱，从来也没当她是自己的组员。如今，白雅芝正值花季，却无故凋谢，这让世人轩怎么也无法接受，整个人就如同呆了一般，两眼空洞无神。

　　看到陆子明紧紧的抱着白雅芝不放，蓝芯的心中忽然升腾起了一种极为不祥的预感，这预感告诉她，她所深爱的人即将要离开她了……

　　错手杀死了白雅芝，周翠云的心中也十分的不好过，充满了懊悔，无论如何，那都是一条鲜活的，和她同样美丽绽放的生命。带着无限的愧疚，周翠云喃喃的说道：“我不是故意的，我真的不是故意的，我不知道她为什么会忽然跳出来，我……我真的不是有意想要杀她的……”

　　“师姐！你用不着内疚，她是自己找死，和你没有任何的关系！”周翠云的一位小师妹，看到周翠云如此难过，忍不住出声对周翠云劝慰道。

　　她也许只是出于对周翠云的爱护，不想让周翠云难过，所以才好心的说了这几句宽慰的话，可是这几句话却好像是一把把看不见的刀子，狠狠的插进了陆子明的心脏。心中的剧痛，彻底的引爆了陆子明心中的愤怒。陆子明双目猛的睁圆了起来，喷火的瞪向了那位周翠云的小师妹，冷冷的问道：“你刚才说什么？”

　　陆子明发怒的样子十分的可怕，让那小师妹整个人不由自主的颤抖了起来，恐惧就如同狂风卷起的波浪，一浪接着一浪。喃喃的说道：“我……我有没有说错，明明是她自己……自己跳出来的，和我师姐有什么关系？”

　　“你该死！”陆子明狂吼了一声，随手一挥，一道劈空掌劲狠狠的向她拍了过去。盛怒之下的陆子明，招式更是凌厉无比，周翠云的小师妹怎么可能抵挡的了。整个人哼了一声，便被陆子明的掌劲劈倒在地。鲜血狂喷，骨断筋折，那周翠云的小师妹，恐怕即便是大难不死，也将会成为残废。只不过是说错了一句话，就要承受这样的惩罚，未免有些太残酷了，可是此时陆子明满腔悲愤，恐怕他自己也控制不了自己了。

　　陆子明骤然发威，而且出手如此之狠，让在场的人无不目瞪口呆，纷纷的将心提到了嗓子眼儿。

　　看到小师妹为了自己落了个如此下场，周翠云又惊又怒，呆着无比愤慨的瞪向陆子明，怒声喝道：“陆子明，你疯啦！”

　　陆子明忽然仰天发出了一声狂笑，眼中充满挑衅与不屑的望着周翠云，冷冷的说道：“我是疯了，你能把我怎么样？就凭你，在我的眼里，你就像是一只虫子，只要我愿意，我随时都可以捏死你！”

　　“你你你……好！我跟你拼了！”周翠云大怒，失去理智似的，挥舞着手里的长剑，直刺向了陆子明的胸口。

　　“哼！”陆子明发出了一声怒哼，随手一挥，道道金光就如同一条条金蛇似的缠向了周翠云手中的宝剑，只听咔嚓咔嚓声不断响起，在陆子明强悍的暗金龙气下，周翠云手中的宝剑就如同纸糊的一般，在众人的瞩目下，化为了碎片。周翠云心中狂惊的同时，一股巨大的力量猛的轰在了她的胸口上，周翠云整个人不受控制的被震飞了出去，口中吐血，受了内伤。

　　“子明，你不要这样！”见到陆子明眨眼间便出手重创了两人，蓝芯的心中十分害怕的对陆子明娇声喊道，希望能让陆子明恢复理智。然而陆子明却只是冷冷的看了她一眼，便将目光重新投向了怀中的白雅芝。

　　将白雅芝抱了起来，陆子明满是柔情的喃喃说道：“雅芝，我们走，离开这里。”

　　“陆子明，你还想走？”周翠云心中对陆子明更是愤恨，挣扎着从地上站了起来，娇喝了一声道：“姐妹们，布阵！”

　　周翠云一声令下，二十几个峨眉弟子齐齐的动了起来，一阵彩蝶乱舞，陆子明便被这些个峨眉弟子围在了正中间。陆子明满脸都是冷笑的望了望这些人，讥诮的说道：“你们都活腻了，想要跟随你们的掌门和长老，一起升天是不是？”

　　此时的陆子明，浑身上下无不透着一股子的杀气，任是谁都能看的出来，此时的陆子明已经动了杀机，而陆子明一旦打开杀戒，峨眉派好不容易保留下来的这些复兴的种子，立即就会魂飞魄散，那样的话，峨眉派就算是真正的从武林中除名了。

　　龙千秋自然不能眼睁睁的看着这一切发生。不光是为了保留峨嵋派，更是不想让陆子明冷静下来后，为现在所做的一而后悔，急忙跃了出来大声的喝道：“都给我住手！”

　　周翠云见到龙千秋开口了，急忙说道：“龙前辈，你也看到了，陆子明已经丧心病狂，狂性大发，还请你们几位前辈联手将其拿下！”

　　龙千秋没有理会周翠云的话，而是看向了陆子明，沉声喝道：“子明，我知道白姑娘是为你而死，这对你来说是一个很大的打击，但是你必须承认，那只不过是一个意外！既然是意外，那就是大家都不希望发生的。快快冷静下来，不可再铸大错！”

　　“再铸大错？哈哈哈……那我问你，我陆子明何曾错过？”听了龙千秋的话，陆子明的眉毛一挑，怒哼了一声，嗓音宛如奔雷般的喝道。


第一千三百六十三章 决裂！（一）

　　陆子明的话在众人的心中引发了巨大的涟漪。回想之前所发生的一切，陆子明从来都没有让他们失望过，而倒是他们，每每让陆子明失望，这次又不例外，否则陆子明的表情怎么会如此的痛苦，如此的无奈呢？

　　“诸位前辈，你们还在等什么？快快杀了陆子明，为我峨眉派报血海深仇！”看到龙千秋等人一个个犹豫不决，谁都没有要出手的意思，周翠云看了心中大急，忍不住娇声吼了起来。

　　“子明，我们大家都相信你，只是希望你暂时能留下来，让我们查明真相，这样对你对峨眉派都好！”龙千秋放缓了口气，对陆子明说道。

　　“不用了！你们相信我，可是现在我却不相信你们！要查明真相，那也得我自己去，你们休想把我留在这里！”陆子明怒喝道。

　　“做梦！你想逃，得先过了我这一关！”周翠云不顾身上的伤势，纵身而起，掠到了峨眉剑阵的阵心，怒视着陆子明喝道。

　　陆子明的眉毛一挑，眼中露出无限战意的扫视了一圈，峨眉弟子布下的剑阵冷冷的说道：“如果你以为，凭借这小小的剑阵就能留下我的话，不妨尽管试试，只是到时候，我怕你们这些个峨眉派仅存的弟子，也都会魂飞魄散，峨眉派从此绝了！哈哈哈……”

　　“子明，你冷静些，不要胡来！”听了陆子明的话，可把龙千秋给吓坏了，如果峨眉派真的灭在了陆子明的手里，那陆子明从此将在武林正道中再无立足之地了。

　　子明冷哼了一声，撇嘴说道：“我一直都很冷静，不冷静的人是你们！这明明是有人蓄意设下的一个圈套，存心在陷害我，难道你们就想不到吗？”

　　“陷害你？你说谁要陷害你？难道是我们峨眉派吗？”周翠云冷哼了一声，撇嘴问道。

　　“不管是谁，我一定都会将他揪出来，碎尸万段！”陆子明脸上布满杀机的冷冷说道。

　　“够了！你把我们都当成傻子了，今日若是被你逃出了龙府，日后，再想要抓你可就难了！姐妹们，既然诸位武林前辈有心护短，不肯帮我们，那只有靠我们自己了。姐妹们！今天，即便是我等全都血溅五步，也誓要为掌门和长老报仇！”周翠云转眼看了龙千秋等人一眼，振声说道。

　　“即便血溅五步，誓报此仇！”周翠云的话刚一落，一干峨眉弟子齐声大吼着应道。那场面颇有几分悲壮。

　　然而这看在陆子明的眼里，却让他的心中更多了几分愤怒，这些的峨眉弟子面对绝杀宗的时候不曾如此，然而面对自己的时候，却如此同仇敌忾，就好像自己比绝杀宗，比裂无痕还要混蛋似的，怎能不让他倍感恼火？

　　“好，好，好！”陆子明气急，一连喊了三个好，怒声喝道：“那就来吧！”说完将白雅芝的尸体交给了世人轩，一振衣衫，面沉如水的面对上了峨眉弟子手中的长剑。

　　周翠云知道，单凭她们的力量，即便是结成了剑阵，也不可能是陆子明的对手，心中一动，转头对龙千秋等人说道：“诸位前辈，我云霞师太重伤未愈，记忆丧失，我们这些弟子战死之后，就不能再照顾她了，云霞师太我们就托付给诸位前辈照顾了。”

　　“翠云……”龙千秋张口欲要说话，可是周翠云却没有让他说出口，怒喝了一声道：“姐妹们，万剑齐发！”

　　伴随着周翠云的这一生娇喝，峨眉剑阵顿时启动，一柄柄长剑带着一道道锐亮夺目的寒芒，四面八方的向着陆子明激射了过去。

　　“哼！雕虫小技！”陆子明的眉头一凝，嘴中冷哼了一声，肩膀一晃，身体拔地而起，一双腿笼罩在两团太阳般的金色光芒中，闪电般的飞舞翻滚，强大的劲力，搅动着空气，形成了一个个肉眼难见，但是却十分凶险的气旋。峨眉弟子的长剑一接触到这气旋，立即就被气旋自身的旋转所牵动，失去了初始的进攻方向。进攻方向一变，进攻路线便跟着发生了不可预料，不可控制的变化。一时间，整个峨眉剑阵顿时大乱，在一片片的惊呼声中，峨眉弟子手中的长剑纷纷的袭向了自己人。

　　见到这样的情景，周翠云的心中是又惊又怒，急忙怒声喝道：“撤剑！”听了周翠云的怒喝，峨眉弟子这才反应了过来，急忙将手里的长剑丢在了地上，这才没有造成同门相残的惨剧。

　　周翠云刚要松口气的时候，陆子明的身形骤起，猛然冲进了峨眉弟子当中，双腿如同两条金光闪闪的毒鞭，疯狂的舞动，道道金光以炫目之姿，四处纵横，所到之处，峨眉弟子纷纷中招，翻到在地，痛吟以及惊呼声，此起彼伏，让周翠云的心神大乱。拼命的呼喝，想要稳住峨眉剑阵，可是她却根本做不到，整座峨眉剑阵瞬间便土崩瓦解在了她的面前，一干峨眉弟子无不受了轻重不一的内伤，倒了一地。

　　“你……”见到陆子明的武功如此之迅猛，自己根本就没有战胜的机会，周翠云的心中好不悲愤，望着陆子明的目光，竟然隐隐的闪烁起了泪光。

　　陆子明冷哼了一声，幽幽的说道：“我早就说过，你们这是自取其辱！”

　　“好！我承认，我们峨眉派的确是没有这个本事找你报仇！不能为掌门和长老报仇，我活在这个世界上，只能备受良心的谴责与煎熬，与其如此，还不如一死来的干净！”说完，周翠云的脚下一搓，一把长剑自动的射入了她的手中。周翠云手臂一横，便欲要用长剑去抹自己的脖子。

　　“翠云，住手！”龙千秋见状大惊，急忙挥掌劈出一道掌风，将周翠云手中的长剑震落在地。

　　自杀不成，周翠云无比悲愤委屈的看向龙千秋，哭着说道：“为什么？为什么你要阻止我！你们这些武林前辈，不肯帮我们峨眉派主持公道也就罢了，为什么还要阻止我去死？你们还讲不讲理啊！？”说完，周翠云嘤咛一声，忍不住痛哭了起来。


第一千三百六十四章 决裂！（二）

　　龙千秋摇头叹息了一声，缓缓的走了出来，看向陆子明，缓缓的说道：“子明，这一次或许我们又错了。可是江湖就是这样，身不由己，有些事明知道是错的，却也不得不做。”

　　陆子明的眉毛一挑，幽幽的说道：“怎么，爷爷您准备亲手杀了我，为峨眉派报仇雪恨？”

　　“不！子明，我始终相信，云霜和云彩两位师太的死与你无关。可是现在，既然你已经被卷了进来，那你就有责任，留下来帮我们将事情的真相搞清楚！”龙千秋沉声说道。

　　“哈哈哈……我如果真的留下来，那真相将永远也不会大白于天下！”陆子明狂笑了一声说道。

　　“怎么会呢？刚才那位老者还有叶兄不都说了吗，云霞师太只是暂时性的失忆，总有一天她会恢复记忆，记起全部的事情。那时候，自然可以还你清白！”

　　“那时候？那时候是什么时候，是猴年还是马月？到了那时候，说不定整个武林正道已经成了裂无痕的阶下囚，还不还我清白，还有什么意义？”陆子明冷哼了一声，说道。

　　“子明，你不要这么倔嘛！你爷爷他是武林总盟主，多少人的眼睛都在盯着他，你这不是让他为难吗？”凤天翔不由得皱紧了眉头，对陆子明说道。

　　陆子明长长的发出了叹息，望着龙千秋说道：“爷爷，我不想让您为难，一点儿也不想。我今天一定要离开这里，你大可以把我看作是武林正道的公敌，对我大发江湖追杀令，我绝对不会怪你。可是到时候你也不要怪我心狠手辣！”说完转头对窦文德和世人轩说道：“世大哥，文德，你们带雅芝先走！”

　　“子明，那你呢？”事情发展到了这一步，让世人轩也很是无奈，对陆子明问道。

　　陆子明淡淡的说道：“我会与你们会合的！”

　　“子明，这个时候，我怎么能丢下你，一个人离开。让世大哥先走，我留下来，和你并肩作战！”窦文德只认陆子明，什么武林正道，他才不在乎呢。

　　“哼！你当然走不了！你是窦天霸的儿子，天生就是个小魔头！之前我们被陆子明的伪善给欺骗了，才把你当成了好人，现在是时候让你原形毕露了！”周翠云瞪了窦文德一眼，冷冷的说道。

　　听了周翠云的话，窦文德真是无语了，不明白峨眉派的人一个个的都是这么一副自以为是的臭脾气！亏了他想当初探听到窦天霸要对峨眉派不利的消息，还替她们那么着急。怒视了周翠云一眼喝道：“你这个臭丫头，真是什么都敢说，也不怕被人割了舌头！”

　　“你……你骂谁臭丫头！？”周翠云大怒，瞪着窦文德娇声喝道。

　　窦文德满是不屑的冷笑了一声，幽幽的说道：“周翠云，我劝你还是冷静点儿！且不说现在身上带伤，即便你是在最完美的状态，我要打败你也是轻而易举！”

　　“那就试试看！”周翠云飞身而起，一掌狠狠的劈向了窦文德。

　　眼睛注视着周翠云的掌式，窦文德的脸上布满了冷笑，幽幽的说道：“看来你伤的还真是不轻，就这么点儿力道，给我挠痒痒我都嫌轻！”说罢，右脚在地上一顿，力由地起，单掌迅猛无常的劈了出去。只听砰的一声闷响传来，周翠云的嘴中发出了一声惊呼，娇躯不受控制的向后狂退了出去。

　　早在五老峰武林大会的时候，窦文德的武功，就要比周翠云，关雄这些人高出一筹，后来又服用了陆子明给的百灵丹，修为更是暴涨了三十年，以周翠云怎么可能是他的对手？被窦文德一掌劈飞了出去，也在预料之中。

　　一掌震退了周翠云，窦文德嘴中发出了一声冷哼，喝道：“臭丫头，从刚才我就看不爽了，这次若不好好的教训教训你，难解我心头之恨！接招！”窦文德显然并没有打算就此放过周翠云，肩膀一晃，身体如箭一般的射出，直向着周翠云逼了过去。周翠云此时还没消化完刚才窦文德的那一掌，箭窦文德又追了过来，芳心大惊，急忙拼尽全力的向一旁跃了过去。

　　“哈哈哈……现在才想起来要逃，晚啦！”见到周翠云的举动，窦文德发出了一声狂笑，如影随形，手掌始终不离周翠云。

　　眼看着周翠云被窦文德逼的几乎陷入了绝境之中，何问道忍不住怒喝了一声，“放肆！”随后手指一点，一道犀利的搜魂之力顿时向着窦文德的劈向周翠云的手掌射了过去。指风如此犀利，划过空间的时候，还带着尖锐的呼啸，窦文德可不敢怠慢，急忙提神凝气，劈出了一道掌力，想要化解掉何问道的指力。可是窦文德高估了自己，同时也低估了何问道，他的掌力虽然威猛，但是却挡不住何问道的指力，只听噗嗤的一声轻响传来，何问道的指力轻松的穿透了窦文德的掌劲，如同子弹般，去势不改的射向窦文德的掌心。

　　这才该轮到窦文德吃惊了，眼看着何问道的指力即将穿透自己的掌心，窦文德的心中不禁泛起了一阵苦涩，早知道是这样的结果，他当初不逞强就好了。

　　正当窦文德后悔沮丧的时候，忽然，一声更为尖锐的响声冲天而起，一道金光斜刺里，迅疾若雷的直射而至，在何问道的指力马上就要触及到窦文德掌心的时候，与之迎面撞了上。两股绝强的指力碰撞在一起，发出了一声沉闷的响声，窦文德还没反应过来是怎么回事儿，便被一股强劲的气流，生生的掀翻在地。

　　“子明！？”何问道这一指本来可以轻易击伤窦文德，却被陆子明击溃，何问道不由得吃了一惊，转头向陆子明看了去，嘴里喃喃的喊了一声。

　　陆子明同样转头看向了何问道，沉声说道：“师傅，文德是我的朋友，我不能见死不救，刚才得罪了。”

　　“可他是窦天霸的儿子！父子终究是父子，他们之间是血脉相连的，你怎么能够相信，他是真的站在你这一边的？”何问道苦声问道。


第一千三百六十五章 决裂！（三）

　　“没错！他是窦天霸的儿子！如果他不是窦天霸的儿子的话，我们怎么能击败窦天霸的这么多阴谋？水仙子，月仙子，如果不是文德事先探听到窦天霸对水月门的阴谋，钟妙和函雅现在已经死了，只怕你们二位，此时此刻也难能站在这里！文德为我们做了这么多，难道还能得到你们的信任？你们的心到底是什么长的？是铁还是石头！？”陆子明听了何问道的话，怒声反驳道。

　　“也许这只不过是窦天霸为了让我们相信窦文德，故意布下的局？你不能说，这一点儿可能也没有吧？”何问道皱眉问道。

　　陆子明忍不住摇头冷笑了几声，幽幽的说道：“不对，这全都是因为你们的偏见！你们以为，身为魔头的儿子，文德天生就是恶的，可是我告诉你们，你们错了！文德是一个能分清大是大非，内心纯正善良的好人，否则我也不会和他成为兄弟。至少他比起周翠云来，要好上千倍万倍！”

　　“陆子明，你凭什么这样诋毁我！？”周翠云听了大怒，张口对陆子明大声喝道。

　　“诋毁你？哼哼哈哈……你倒是出身武林正道，根红苗正！可是，你却自以为是，不分青红皂白，简直就是个蠢货！”陆子明丝毫也不给周翠云留面子，放声痛骂道。

　　“你……你……”周翠云被气的一张俏脸布满晕红，眼睛瞪的溜圆的看着陆子明，气的说不出话来。

　　看到周翠云一副气恼的样子，陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“怎么，你又想和我拼命？那就来啊，这次我一定如你所愿，要了你的命！”说完，陆子明的身体一震，暗金龙气在他体内疯狂运转，不时的有丝丝缕缕的金光从他的身体里透射出来。

　　周翠云可不是傻瓜，明知道是个死，还要往上冲。眉头微微的皱了起来，转头向龙千秋等人看去。

　　龙千秋沉声说道：“子明，够了！今天，不管你愿不愿意，我都不能让你离开，哪怕会因此而恨我？”说完，转头看向凤天翔，杜妙生，叶一针还有何问道说道：“几位老朋友，我想，为了子明好，我们即便是不愿意出手，也要出手了。”

　　叶一针转头看向陆子明，叹息了一声，说道：“子明，但愿你能明白我们的良苦用心！”说完，和凤天翔，杜妙生，何问道，龙千秋一起，将陆子明围了起来。见到当今五大绝顶高手，要同时出手对付陆子明，现场的气氛顿时无限的紧张了起来。尤其是蓝芯，更是将一颗芳心提到了嗓子眼儿，连呼吸都不由得停了下来。

　　凤斯咏看到蓝芯的脸上挂满了无比的担忧，急忙握住了她的手，凑到她的耳边，低声说道：“芯儿，你不用担心，不会出事的！”

　　蓝芯目光充满惊慌的看着陆子明，苦声说道：“五位前辈联手，子明再厉害恐怕也不是他们的对手，万一要是子明受伤了，或者……那该怎么办？”

　　凤斯咏轻笑了一声，幽幽的说道：“芯儿，你可真是关心则乱。龙前辈之所以要以五敌一，就是为了不让陆子明受伤，才这样的。”

　　“啊？”蓝芯听后，满是不解的向凤斯咏看去。

　　凤斯咏笑了笑，幽幽的说道：“真是难为了龙前辈他们的一片苦心，也不知道子明能不能体会的到。”

　　“子明，你的武功向来都是进步神速，每每都会给我们带来惊喜，这次就让我们一起试探试探，看看你的底线到底在哪里？”何问道说道。

　　陆子明冷哼了一声，撇嘴说道：“尽管来试吧！我保证会让你们大吃一惊的！”说完转头看向世人轩和窦文德说道：“你们快点走！”

　　“我不走！我要和你共进退！”听到刚才陆子明为自己的抱不平，窦文德更是认准了陆子明，摇头大喝道。

　　“文德！不要任性，快点和世大哥离开，你们留在这儿，会让我分神的！”陆子明急声喝道。

　　“文德，听子明的，我们先走！”世人轩说完对陆子明又道：“子明，我们在雪焰等着你！”说罢，抱起白雅芝的尸体，转身掠出了龙府。窦文德沉吟了片刻，对陆子明道了句“多加小心！”随后也离开了龙府。

　　世人轩和窦文德先后离开之后，陆子明再无羁绊，扫了龙千秋五人一眼，说道：“不是要试试我的武功吗？来吧！”说完，身体一振，身形飘逸潇洒的掠到了龙府宽敞的院庭内。龙千秋五人对视了一眼，同时长身跟了出来。

　　陆子明以一敌五，而且对手个个都是武林中顶尖的超一流高手，若是换做旁人，光是吓都吓死了，可是陆子明的脸上却除了愤怒与失望之外，再也没有别的表情。

　　“子明，真是没想到，我们之间竟然会如此刀兵相见的一天！”叶一针忍不住叹息了一声，喃喃的说道。

　　陆子明冷哼了一声，说道：“那叶前辈此时一定后悔，与我这个杀人凶手，武林公敌相识一场了吧？”

　　叶一针摇了摇头，声音无比坚定的说道：“不！我从来也没有后悔过认识你，相反，能有你这个忘年交，是我叶一针一生的骄傲！”

　　陆子明轻笑了一声，淡淡的说道：“叶前辈，你的话真是让人感动，可是你对我陆子明的信任却让我倍感失望。我不管你说的是真话还是假话，过去的就让它过去吧，现在我们要重新开始了。”

　　“子明，你是怎么回事儿？以前的你不是这样的，你为什么就看不明白，其实我们所有人都十分关心你，所作的一切也都是为你好！”凤天翔有些发急的说道。

　　“那我只有对你们说一声谢谢了！不过可惜，你们总是错，我已经对你们不抱什么希望了！今日我一定要离开这里，为此我绝对不会手下留情！若是我不小心伤了你们，你们随时可以找我来报仇！”陆子明的眼睛一眯，战意如火如荼的爆发了出来。


第一千三百六十六章 决裂！（四）

　　“哎！”听了陆子明的话，龙千秋不由得发出了一声长长的叹息，对杜妙生等人说道：“诸位老朋友，事已至此，多说无益，相信子明总用一天会明白我等的苦衷的，大家动手吧！”

　　“姐妹们，大家把好大门，免得让陆子明给逃了！”看到龙千秋五人决定联手对付陆子明，周翠云的脸上写满了兴奋，顾不得自己的伤，大声吼道。峨眉派的弟子也不含糊，随着周翠云的话，将章龙千秋五人以及陆子明一起围在了中间。这让龙千秋看了，心中连发出了几声苦笑，如果连他们都阻挡不了陆子明，她们就能吗？

　　“子明，先接我一掌试试！”龙千秋沉喝了一声，提起体内的真气，一掌灿若翩虹，势如惊雷般的轰向了陆子明。

　　陆子明的眉毛一挑，不闪不避，迎着龙千秋的掌力，疯狂的催动起暗金龙气，只听轰隆隆的闷响不绝于耳的响起，龙千秋的掌劲在一瞬间便被击溃，正当龙千秋被震的连连后退时，陆子明第二波的攻击如影随形般的跟了上来，仓促间龙千秋无法凝聚起足够的内力与陆子明相抗衡，掠身想要暂避，而与此同时，斜刺里两股雄浑的掌力翻滚而至，原来是叶一针和凤天翔同时出手了。

　　凤天翔和叶一针都是绝顶高手，两人的掌力不相上下，都有惊天动地之威。如今两人联手，这种威力更是可怕到了极点，直能让天地为之色变！刹那间，整个场内的气氛紧张到了顶点，肆虐的掌劲让蓝芯，凤斯咏等人连呼吸都困难了起来。不要说蓝芯，此时就连凤斯咏都为陆子明将一颗心提到了嗓子眼儿。

　　凤天翔和叶一针的掌力还未与陆子明相接触，另外一头儿，何问道和杜妙生也开始了动作。何问道的搜魂指力如同不要钱似的，一瞬间便向着陆子明点出了数十指，一道道肉眼可辨的指劲撕裂空气，宛如狼群般的扑向了陆子明，而杜妙生手中的折扇也脱手而出，在杜妙生的控制下，旋转着，嘶鸣着，带着一道道让人心悸的残影，配合着何问道的指力，将陆子明的最后一条退路也给封了住。

　　四大高手的联合一击，虽然事先没有任何的商量，但是凭借着四人雄厚的实战经验和彼此之间的默契，四人的攻击相互契合，查漏补遗，浑然天成，若是换做旁人同时面临四人的攻击，此时恐怕早就懵了。

　　不过陆子明当然不会！四人的攻击越是凶猛，就让陆子明越是兴奋，确切的说是他体内的暗金龙气越发的兴奋。一道道亮金色的光芒将陆子明的整个人都笼罩了起来，逐渐的，人们甚至连陆子明的身影都瞧得不那么真切了，入眼的唯有片片灿烂夺目的金光。陆子明的身形一震，双手在胸前徐徐划过，一道道暗金龙气伴随着陆子明的手势，脱离而出，在陆子明的身前集结待命。

　　当叶，杜，凤，何四人的内力波距离陆子明只有一臂之遥的时候，陆子明的身体忽然剧烈的旋转了起来，萦绕在他身旁的道道暗金龙气，就如同是得到了命令的士兵，向着四面八方猛的激射而出。无论是凤天翔，叶一针的掌力，还是何问道的指劲，杜妙生的折扇，无一遗漏，全部罩在了其中。

　　面对四大高手的联合一击，在周翠云等人看来，陆子明最明智的做法，是集中力量击溃一点，打开一个缺口，脱身而出才是，可是周翠云做梦也没想到，陆子明竟然会采取这种看起来最野蛮，最不理智的全面对抗的办法。以一人之力，同时面对江湖上的四大顶尖高手，而且还是丝毫也不耍花枪的硬碰硬，这在周翠云看来，怎么都有些不可思议，不知道是在夸奖陆子明勇气可嘉，还是该笑他自不量力，螳臂当车。

　　然而很快，周翠云便明白了，既不是陆子明勇气可嘉，更不是陆子明自不量力，而陆子明之所以敢如此做，完全是出于他强大的实力。在暗金龙气的咆哮声中，首先遭殃的是杜妙生的折扇。一团暗金龙气，从天而降，眨眼的工夫便将杜妙生的折扇整个的包裹了起来，感觉到自己与折扇之间的联系被切断了，杜妙生的心中顿时感觉到不妙，等他加强了功力输出，想要将折扇的控制权抢回来的时候，已经晚了，陆子明没有丝毫的迟疑，将杜妙生的折扇在一片金光中化作了一堆碎片。跟了杜妙生几十年的折扇，今日竟然毁在了陆子明的手里，相信他是怎么也想不到的。

　　继杜妙生的折扇之后，接着遭殃的便是何问道的指劲。何问道的搜魂指的确是犀利无比，但是陆子明对搜魂指的精要不但了然于胸，更有独到的见解与领悟，何问道用搜魂指对付别人还行，对付陆子明，简直就有些鲁班面前耍大刀的嫌疑了。何问道的数十道威力十足的指劲，还没等触及到陆子明的身体，便被陆子明的暗金龙气击溃，消散于无形。

　　摧毁了杜妙生的折扇，击溃了何问道的指劲，凤天翔和叶一针的掌力也已经逼近了陆子明，两人的内力雄厚，单单从那刀子般锐利的掌风中便可以窥见一斑。若是被两人的掌力给击中了，那后果绝对不是闹着玩儿的。陆子明自然不愿意在这个节骨眼儿上受伤了，双掌蓄满暗金龙气，看准两人的掌势，双掌如怒龙探海，分袭两人。

　　见陆子明如此“托大”，竟然敢将内力一分为二，同时对付凤天翔和叶一针，周翠云不由得吃惊的瞪大了眼睛，心中暗暗祈祷，陆子明若是被凤天翔和叶一针联手劈死，那才痛快！不过，老天这次又站在了陆子明的一边，当三人的内力碰撞在一起的时候，所产生的强烈气浪，让陆子明身体一震，向后连退了三步。而凤天翔和叶一针比陆子明还要狼狈的多，两人各退了五步。在这场以一敌四的对决中，陆子明不但胜了，而且还是稳占上风，让周翠云直有些不敢相信自己的眼睛，无比惊骇的张大了嘴巴。


第一千三百六十七章 决裂！（五）

　　击溃四人的联手一击，陆子明轻笑了一声，望着五大高手，说道：“几位前辈，你们千万不要手下留情哦。”

　　见到陆子明意气风发，脸上满是从容与平静，龙千秋的心中是既感骄傲，同时又有些不对滋味儿，幽幽的说道：“子明，恭喜你，你的修为比先前又有了长足的进步！”

　　陆子明捏紧了拳头，沉声说道：“敌人太强，逼得我不能不强！”

　　“不可能！他的武功怎么可能高到这个地步？龙前辈，一定是你们不忍心伤到他，故意放水了对不对？”周翠云满是激动的冲了出来，瞪着龙千秋，大声的质问道。

　　周翠云的话对，但却并不全对！的确，龙千秋等人打心眼儿里不想伤到陆子明，所以一个个的并没有用全力，但是虽然没用全力，可他们至少也动用了七成的力量。不能将陆子明拿下，实在还是因为陆子明的修为太强的缘故。

　　陆子明冷冷的看了周翠云一眼，对龙千秋等人说道：“我看五位前辈还是全力以赴吧，今日若是不能杀了我，只怕这位峨眉派未来的掌门人要彻底抓狂了，哼哼……”

　　“没错！陆子明，你一日不死，我就一日得不到平静！”周翠云猛的转头看向陆子明，娇声喝道。

　　陆子明的眉毛一挑，脸上布满冷笑的说道：“好！你让我死，我就偏偏不死！”说完转头看向龙千秋等人说道：“几位前辈，我陆子明还有要事在身，恕我不再奉陪，这就要告辞了！”说完，身形一顿，长身而起，向着龙府外狂掠而去。

　　“拦住他！”见到陆子明要走，周翠云急忙发出了一声娇喝。几个早就蓄势以待的峨眉派弟子，顿时拔身而起，挥舞着手中宝剑拦向了陆子明。

　　陆子明冷哼了一声，说道：“我对你们这些峨眉弟子一忍再忍，莫非你们真的以为我不敢杀你们？”陆子明陡现杀机，右掌一扫，一片金光顿时洒向了那几个档案阻拦他的峨眉弟子。暗金龙气所特有的气势和让人心悸的咆哮声，让几个修为浅薄的峨眉弟子登时吓破了胆，一个个呆若木鸡，脸反抗躲闪都忘记了。

　　领教过陆子明暗金龙气的可怕，龙千秋等人最清楚这意味着什么，龙千秋大急，一边高喊着“掌下留情！”一边拼命的掠身，想要将陆子明的掌力给拦截下来。何问道，凤天翔，叶一针，杜妙生四人也意识到了不妙，纷纷催动掌力，卷向了陆子明。

　　幸亏龙千秋反应的快，将陆子明袭向峨眉弟子的掌力给拦截了下来，同时将那几个峨眉弟子用掌力震到了一旁。与此同时，另外四人的掌力呈合围之势，将陆子明罩了起来，封住了他的退路。这一次，四人再不藏私，俱都使出了全力，雄浑的掌力漫天飞舞，营造出一种让人触目惊心的气氛。在四人掌力的映衬下，整个天地都变了颜色，一股强烈的威压于无形之中压在了周翠云的心头，只让她的呼吸变得愈加急促。

　　看到因为四大顶尖高手所发出的掌力而形成的天地异像，周翠云能够十分真切的感受到掌力的可怕，忍不住和陆子明来了个换位思考，如果是自己同时面对着四大顶尖高手的联合攻击，她会怎么样？周翠云禁不住发出了一声苦笑，如果换做是她，她恐怕根本就没有与之对抗的勇气，弄不好还会懦弱的自我了断。这一比较，周翠云终于意识到，她和陆子明之间的差距之大，恐怕穷她一生也无法弥补。心中不禁掠起了一丝悲伤，如果是靠她的话，要报峨眉派的深仇大恨，此生无望！

　　感受到来自凤，杜，叶，何四人的强大压力，陆子明的眉头一凝，将全身的暗金龙气全都调动了起来。一道亮金色的光柱忽然冲天而其，直逼层云，升到最高点，如同烟花般骤然炸开，无数星星点点的金光，掉转势头从天而降。如同雨点般的罩向了凤天翔四人。这些小小的金点看起来好像一般，但是威力却是惊人，每一个都好比是一颗微型手雷，一旦被其击中，不死也得残废。

　　凤天翔四人皆是见识广博之人，如此厉害的攻击，他们自然不敢轻视。急忙运转内力，向着空中接连挥掌。一道道各异的掌劲带着绚烂的光芒卷向了高空，和那金点相撞，然后催出一片七彩色的光晕。一时间整个天空被点缀的姹紫嫣红，绚烂之极，那种美，因为无限的接近于死亡，而更显得惊心动魄，让人见了，终生难忘！

　　凤天翔四人被这从天而降的金点弄的无暇他顾，而周翠云，蓝芯等人又被天上的灿烂光华吸引了全部注意力，陆子明抓住机会，转身向着龙府外狂掠而去。眼看着陆子明的身形就要掠出了龙府，斜刺里一道身影快若闪电的掠了过来，挡住了他的去路。陆子明的眉头一皱，见到来人不是别人，正是龙千秋，一双眼睛顿时眯了起来。

　　“子明，你不能走！”龙千秋顿喝了一声，说道。

　　陆子明则报之以冷笑，道：“我一定要走！”

　　“子明，你知道吗，你这一走，从此以后在武林正道中就再无立足之地了！”龙千秋心急如焚的劝说道。

　　“被你们如此的不信任，我宁愿不要这立足之地！爷爷，我一定要离开，要亲自查明真相，还我清白！还希望您不要阻止我，否则我们祖孙俩儿，恐怕要刀兵相见了！”陆子明神态坚定，语气更是不容劝说的道。

　　“子明，你怎么就这么倔啊！难道你不相信爷爷会还给你清白？”龙千秋现在急的是欲哭无泪，连声说道。

　　陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“如果你不是武林总盟主，我相信！可是你总盟主的身份却让你身不由己，早在五老峰武林大会的时候，我已经明白了。爷爷，听我一句真心话，如果有可能，辞去武林正道总盟主的职位吧，否则，它将成为你一生的羁绊。”


第一千三百六十八章 决裂！（六）

　　“这个总盟主我早就不想干了，即便你不说，我也会辞掉。不过，子明，这次你真的不能离开，如果你走了，别人更会认定云霜和云彩两位师太是你杀的，你就更加百口莫辩了！”龙千秋急急的说道。

　　“哈哈哈……爷爷，跟您说句实在话，现在我还真没把这个当回事儿！人不是我杀的就不是我杀的，只要我自己心里明白就行了！既然那些人说不通，我也懒得再和他们说了。他们想要把我怎么样，尽管放马过来就是！浊者自浊，清者自清！我现在才明白，那位老者所说话的含义了。”陆子明大笑着说道。

　　“子明，难道你真的要与武林正道为敌吗？”龙千秋满是急切的问道。

　　陆子明摇头说道：“当然不会！虽然受此大冤，心中委屈，可是我还分得清是非黑白。我不会和武林正道为敌，但是武林正道的人若是敢以这件事为由来烦我，我也不会坐以待毙！爷爷，自此一别，不知道何时才能重逢，您自己多多保重吧！子明别过了！”说完这一句，陆子明再不停留，闪身跃出了龙府。龙千秋想要阻拦，可是最终却还是没有动，任凭陆子明飘然远去。

　　“龙前辈，您怎么就这么放陆子明走了？”看到龙千秋并不阻拦陆子明，周翠云的心中大怒，忍不住张口喝问道。

　　“因为我知道子明不是杀害云霜和云彩两位师太的凶手！”龙千秋的眉毛一挑，冷冷的说道。

　　“现在铁证如山，又有云霞长老这个人证，不是陆子明杀了人，又会是谁？龙前辈，虽然陆子明是您的孙子，可是您毕竟武林总盟主，身系整个武林正道的安危，您不能徇私枉法，因为陆子明是您的孙子，您就纵容他！您这样做，会让天下英雄心寒的！”周翠云怒声说道。

　　“那依你的意思，怎样才能让天下英雄不心寒？将子明碎尸万段？”龙千秋的双眼中布满怒意的瞪着周翠云沉声问道。

　　“杀人偿命，天经地义！陆子明杀了人，自然该死！”面对龙千秋的目光，周翠云虽然心中胆怯，但却还是振声说道。

　　“好一个杀人偿命！峨眉派果然是公正严明。可是我问你，现在子明做错了事，你们当然可以对他任意惩罚，可是子明为我们武林正道做了那么多事，你们可有给过他什么奖赏？没有！子明从来都是任劳任怨，不图不求，一心的付出。可是他做了这么多，换来的却是这样的结果，即便我是武林总盟主，我也没有脸去拦他！”龙千秋满是激动的沉声吼道。

　　“龙兄，无论发生了什么事，总有办法解决的，你不要太激动了。”听到龙千秋的怒吼声，杜妙生几人走过来对龙千秋劝慰道。

　　龙千秋满脸痛苦的说道：“我不是激动，我是自责！我身为武林总盟主，没有为武林正道做过什么事，反而一而再，再而三的让子明失望，这个武林总盟我做的也没什么意思了。诸位，我正式宣布，从现在起，我龙千秋不再担任武林盟主之职，以后我龙千秋再也不会插手武林正道的事，你们大家都就当我龙千秋退出了武林吧！”

　　“老龙王，你……你在说什么呢？”听了龙千秋的话，众人大为吃惊，凤天翔更是张大了嘴巴问道。

　　“龙兄，我们都能明白你此时的感受，可是你千万不要冲动啊！”杜妙生也急了，赶忙对龙千秋劝说道。

　　然而此时的龙千秋却是铁了心，摇着头说道：“诸位，你们就不要再劝我了，我龙千秋打定主意的事，是绝对不会更改的。”

　　“龙兄，你若是不再当这总盟主了，那子明之事又该怎么办？”叶一针皱眉问道。

　　龙千秋冷冷的说道：“我也不知道该怎么办？如果诸位觉得子明的确是罪该万死，那你们尽管可以发出追杀令，将子明当作武林公敌，我龙千秋绝对不会干涉！”

　　“龙兄，你知道我不是那个意思！我的意思是说，我们难道不应该同心协力，还子明以清白吗？”叶一针赶忙解释道。

　　龙千秋说道：“我现在已经完全想通了，子明是我的亲孙子，我这个做爷爷的，怎么也不能不相信他，既然他说人不是他杀的，那就一定不是他杀的！你们要查尽管去查好了！我觉得累了，就不奉陪诸位了，诸位自便吧！”说完龙千秋头也不回的转身回到了自己的房间，将房门砰的一声关了上。

　　“这个老龙王，发起脾气来，真是比牛还倔！各位，现在事情发展到了这一步，你们说怎么办？”凤天翔苦笑了一声，对众人说道。

　　“子明一直都叫我师父，我也没理由不相信他，我和龙兄一样，选择退出！在下告辞！”说完，何问道不做片刻停留，闪身离开了龙府。

　　凤天翔望向杜妙生和叶一针，说道：“两位不会也要退出吧？”

　　杜妙生摇了摇头，说道：“这件事我一定要查个水落师父，否则的话，我们武林正道便要分崩离析，被裂无痕各个击破了。”说完，看向叶一针道：“叶兄，你无论如何也要想尽办法，尽快让云霞师太恢复全部的记忆，我要从她的口中得到全部的实情！”

　　叶一针点了点头，振声说道：“放心吧！我会全力以赴的！”

　　杜妙生点了点头，看向周翠云道：“翠云，事情闹到这个地步，我想你也该歇一歇，容大家缓口气了吧？”

　　“我……”龙千秋愤然辞去总盟主之职，何问道断然离去，这样的结局是周翠云之前所没有想到的，此时难免有些心虚，幽幽的说道：“我一切听几位前辈的吩咐。”

　　“好！那就带着你的师妹们回疗养院，将云霞师太就留在这里，让叶兄诊治。”杜妙生顿声说道。

　　周翠云点了点头，道了声“是！”带着一干峨眉弟子离开了龙府。

　　打发走了周翠云，杜妙生看向了凤天翔说道：“风兄，这里是北京城，龙兄既然不再过问此事，那只有你出面了，谁然你是这里的地头蛇呢！”……


第一千三百六十九章 心灰意冷！

　　凤天翔苦笑了一声，说道：“在北京城里的大事小情，让我出面解决，那没问题，可是让我当这个武林总盟主，打死我也不干！”

　　杜妙生道：“凤兄多虑了，我可没有让您当武林盟主，再说我也没那个权力啊，我只是希望您暂时出面，稳住北京城的局势。尤其是比武大会，总不能没有人主持吧？”

　　凤天翔点了点头，说道：“如果只是这样，那行！这个老龙王，脾气一上来就撂挑子，现在倒好了，得让我替他擦屁股了！你们说，我到底是招谁惹谁了，我冤不冤啊？”埋怨了几句，凤天翔对杜妙生问道：“那现在我需要做些什么呢？”

　　杜妙生道：“当然是四处寻找子明咯！”

　　“找子明？做什么？杜兄，你不会真的让我派人四处追杀子明吧？这样的事我可做不出来，您要找的话，还是找别人吧！”凤天翔情绪有些激动的连声说道。

　　杜妙生听了，忍不住狠狠的瞪了他一眼，道：“同样的事你做不出来，难道我就能做出来？没人让你追杀子明，我只是想要让你将子明找到，然后想办法跟他把这一切解释清楚，消除彼此之间的芥蒂，我可不想有朝一日，真的要与子明为敌！”

　　听了杜妙生的话，凤天翔长长的松了一口气，说道：“你干嘛不早说啊！”说完便匆匆的转身离去。

　　凤天翔离开之后，水月二位仙子也跟着季无霜各自怀着重重的心事离开了龙府。今天所发生的一切，实在是大大的出乎了她们的预料，恐怕她们需要相当长的时间才能消化的掉。何问道则转头看向了黯然神伤的蓝芯，轻声安慰道：“芯儿，放心吧，事情总会过去的，子明也一定会再回到你身边的。”

　　“真的吗？”蓝芯幽幽的道了一句，话语中充满了担忧和哀伤。

　　“当然是真的！芯儿，我一定会想方设法的帮你将子明找回来，你相信我！”凤斯咏捧着蓝芯布满泪水的脸庞，振声说道。

　　蓝芯轻轻的点了点头，幽幽的说道：“斯咏，我累了，我想回去休息了。”

　　“嗯！好！我们回去！”凤斯咏现在尤其的担心蓝芯，对她的话丝毫也不敢有任何的违拗，急忙应了一声，扶着蓝芯告别了杜妙生，叶一针和何问道三人，离开了龙府。

　　望着蓝芯有些摇摆的身影，杜妙生忍不住叹息了一声，喃喃的说道：“真是委屈这个丫头了……”

　　叶一针跟着叹息了一声，幽幽的说道：“杜兄，还有一件事，我们不能不早作准备啊。”

　　“什么事？”杜妙生转头看向叶一针，问道。

　　叶一针满面忧愁的说道：“现在比武大会基本上就要结束了，比武大会一结束，我们就要向获胜的前十名，赠送百灵丹。可是百灵丹都在子明的身上，我们拿什么当这前十名的奖品？”

　　“是啊！我怎么把这件事给忘了？”叶一针的话提醒了杜妙生，让杜妙生的眉头不由得紧紧的皱了起来。显然他也在为这件事倍感为难。

　　“杜兄，若是拿不出百灵丹，那我们就将失信于整个武林，这件事实在是太严重了，恐怕从此以后，我等休想再在武林中立足了。这还是小，万一因此而造成整个武林正道的动荡，被绝杀宗抓住了机会，那后果就更可怕了！”叶一针越说越觉得担忧，脸色一变再变。

　　“绝对不能让这样的事情发生！我们必须尽快找到子明！”杜妙生振声说道。

　　“子明的行踪本来就飘忽不定，现在他有心躲我们，想要找到他就更难了。再说，现在我们和子明闹成了这个样子，即便是找到了他，我们又怎么张得开嘴，向他要百灵丹？”叶一针的脸上布满苦笑的说道。

　　杜妙生摇了摇头，说道：“张不开嘴也得张！比起武林正道的生死存亡，我们这些人的面子又算得了什么？不过，子明是一个很有气度，识大体的少年，相信他一定会看在整个武林正道的份儿上，不计前嫌，将百灵丹交给我们的。”

　　“哎！事到如今，我们也只能希望事情如你所想，否则的话，就等着天下大乱吧！”叶一针长了一声，喃喃的说道。

　　“不过，现在要到哪里去找子明呢？这茫茫人海，要找一个人可是十分不易的，而比武大会却是行将结束，我们的时间又十分吃紧，这到底该怎么办呢？”何问道幽幽的说道。

　　“找！即便是挖地三尺，也要把子明找到！”杜妙生的眼睛一眯，沉声道了一句。

　　离开龙府之后，陆子明的心情糟糕到了极点，掠至北京城最高的一处建筑的顶层，粘在平台上，俯视着灿若星海的北京城的夜景，心中起伏不定，仿佛又一万匹马在奔腾咆哮着一般。回想起之前发生过的一切，历历在目，他和武林正道的人们同甘共苦，生死与共，他早就将武林正道当成了自己誓死捍卫的家。可是他怎么也没有想到，就在他最需要帮助的时候，他视作家人的武林正道群雄，竟然会如此对他，连最起码的信任都不肯给他。原本，他还打定了主意，一定要将裂无痕揪出来，还他的清白，可是现在，他却是意兴阑珊，满心的沮丧。找到裂无痕怎么样，重获清白又怎么样？他还能和过去一样，心中毫无芥蒂的与武林正道的人共处吗？

　　陆子明摇了摇头，这裂痕一旦产生，就很难弥补了。即便是弥补好了，也不可能完美如初，裂痕始终存在。

　　天上璀璨的星空与眼下灿烂的夜景相互映衬，在遥远的天际连成一片，分不出何为天，何为地，这种让人惊心动魄的美景此时却让陆子明提不起丝毫的兴趣。什么叫心灰意冷，陆子明终于有了切身的体会。这一刻，陆子明比任何时候都想要回到自己长大的那个与世隔绝的小山村，抛开一切，与世无争，恬淡悠闲的过完这一生！可是陆子明却清楚的知道，他决不能这样做，尤其是此时此刻……


第一千三百七十章 信子遇险！

　　裂无痕原本在闭关，此时却破关而出，杀害云霜，云彩两位师太陷害于他，这其中能说明的问题，让陆子明心惊不已。第一，裂无痕能破关而出，说明他所修炼的神功已经行将圆满，否则他不会中途破关。第二，他先欲杀陆子明不成，又处心积虑的陷害陆子明，说明他已经将陆子明看作了自己霸业的最大障碍。除掉陆子明的威胁之后，他便可以肆无忌惮，对武林正道大肆挞伐，如今陆子明已经成了武林正道的公敌，那必然意味着，裂无痕对武林正道的总攻很快就要开始了。

　　裂无痕的武功本来就高的吓人，经过这长达一年时间的闭关，恐怕更是到了让人悚然心惊的地步。回想起那一天与裂无痕的对决，即便是陆子明，心中都会不由自主的生出一抹惧意。放眼武林正道，能和裂无痕斗上几个回合的基本没有，更不用说是战胜他了。武林正道显然已经到了千年以来，最为危险的时刻。这个时候，陆子明若是走了，那岂不是雪上加霜？

　　虽然心中对武林正道的一些做法，很是恼火儿，甚至是愤恨，但是陆子明并没有决定就此隐姓埋名，归于乡里。当然，这一次他之所以会留下来，为的不再是捍卫武林正道，而为的是生活在这璀璨夜景中的人们。他们别无所求，只希望能安安稳稳的活着，享受人生，说起来，他们应该是罪无辜的人了。裂无痕崛起之后，他们立即将会陷入无边的黑暗之中，以裂无痕残暴的个性，这些平凡的人们，将会如同待宰的羔羊，毫无权力可言，随时面临被杀的命运。陆子明绝不允许这样的悲剧在他的眼皮子底下上演，所以他和裂无痕的战斗，就绝对不能停止。只是这一次，陆子明铁了心，不再依靠任何人，孤军奋战。

　　仰望星空，繁星点点，冥冥之中，陆子明仿佛看到了白雅芝的身影，她正在对着他笑，笑容是那么的灿烂，灿烂的让陆子明心疼。说起来，白雅芝恐怕是最无辜的人了，陆子明做梦也没有想到，白雅芝竟然会为他而死。脑海中一浮现出白雅芝被长剑贯胸的情景，陆子明的心就好像是被撕裂了一般的痛，眼泪不由自主的在眼眶中打起了转。

　　一个人可以甘愿为另一个人去死，这需要怎样的情感来做支撑？陆子明真是太知道了，因为他也曾愿意为蓝芯去死！这一切都来源于爱情。在峨眉之巅的时候，陆子明就知道白雅芝对自己有好感，可是他却从来没想过，白雅芝对他的这种好感，早就已经上升到了爱情。这让他心中越发的感到内疚。

　　正当陆子明沉浸在白雅芝的香消玉殒的悲痛中时，几个身影忽然映入了他的眼帘。陆子明不由得定睛望去，在他的脚下，一条身影多路狂奔，在他身后，几条身影却是紧追不舍。看无论是逃的人，还是追的人，轻身功夫都不错，这吸引了陆子明的注意。陆子明将功力灌注于双目，仔细一瞧，这才发现，在前面一路狂逃的人不是别人，竟然是雨田信子，而在她身后追着的看打扮，都是忍者。陆子明的心中一震，这才想了起来，之前窦文德跟他说过，大批武藏流的忍者已经潜入了中国，目的是要救麻生武藏。看到雨田信子已经被追的很紧了，陆子明担心她会有事，施展轻功，从楼顶纵身跃了下来。

　　雨田信子今天真是倒霉到了极点，出来随便吃个饭，竟然碰上了武藏流的忍者，而且还是三个高级忍者，外加一个特级忍者。以雨田信子现在的武功，勉强算得上是一个高级忍者，面对这样的对手，她根本就毫无胜算。在夺路而逃的时候，雨田信子本想打电话向雨天正雄求救，可是她的手机却因为电池用尽，自动关机了。没有办法求救，雨田信子只好使出吃奶的力气逃跑，可是那四个武藏忍者，个个武功都在她之上，她怎么可能跑得掉？一路逃，一路打，直把雨田信子累的够呛，但是双方之间的距离却已经很接近了。

　　“嘿嘿……”就在雨田信子被追的有些慌不择路的时候，忽然间，一阵诡异阴冷的笑声在她的前面不远处响了起来。这笑声让雨田信子的心头猛然一沉，满是惊骇的抬头望去，只见一个身影宛如鬼魅般的从空气中徐徐的幻化出了身形，这种身法，雨田信子实在是太熟悉了，正是武藏流的特级忍者所惯用的武藏忍术秘法，雨田信子的心顿时凉了半截儿。

　　“雨田信子，你还想往哪儿逃？”那特忍阻住了雨田信子的去路，脸上顿满诡异笑容的望着雨田信子冷冷的说道。

　　“你们武藏流的忍者不留在章日本称王称霸，跑到中国来做什么？”雨田信子强迫自己的冷静了下来，一边打量着四周，寻找着脱身的办法，一边心不在焉的对那名武藏特忍问道。

　　“哼哼……你们这些漏网之鱼，一日不除，我们武藏流又怎么能安心的坐拥天下？雨田信子，你是雨天正雄最中意的孙女，我想有你在手上，雨田正雄那老匹夫，就不得不对我们武藏流俯首称臣！”

　　“你们想要抓我来要挟我爷爷，亏你们想的出来，我劝你们还是不要白日做梦了！”雨田信子听了好不恼火，忍不住娇声吼道。

　　“嘿嘿……我们不光要用你要挟你爷爷，更要用你换回我们的少主麻生武藏！你们真是好大的胆子，既然已经被我们赶出了日本，那你们就应该在中国夹起尾巴做人，也好保全你们这条狗命。可是你们竟然自己找死，胆敢对我们的少主动手，我看你们这分明是在逼着我们将你们赶尽杀绝！”武藏特忍眼露杀机的冷冷说道。

　　“麻生武藏？麻生武藏不在我们的手里，我们没有伤他一根毫毛～！”雨田信子一听，急忙澄清道。

　　“你觉得我会相信你吗？”武藏特忍冷冷的问道。


第一千三百七十一章 该死！

　　“你必须相信，因为我所说的都是事实！”雨田信子神态激动的娇声吼了起来。

　　“还嘴硬！看来不给你点儿厉害看看，你是不会老实的！你们三个，把她给我拿下！”特忍看向那三个追雨田信子至此的武藏高级忍者喝道。以雨田信子的修为，他根本就不屑出手。

　　“是！”忍者奉行极其严格的等级秩序，身为特忍的他，即便是让那三名高级忍者去死，那三人也不敢说半个不字。三人立即撤出武士刀将雨田信子给围了起来。

　　雨田信子晚上只是出来吃饭，根本就不可能带着刀，更何况她也没想到武藏流的忍者已经盯了她好几天，终于在这里被堵了住。“你们想要干什么？我提醒你们，这里是中国，不是日本，由不得你们武藏流胡来！”看到三名高级忍者步步紧逼，雨田信子满是紧张的娇声喝道。

　　“哼！中国又怎么样？如今我们武藏流的实力大涨，高手如云，等到横扫了你们三派忍者之后，我们便会挥师中原，彻底的征服中原武林！实现我们日本武士千年来的夙愿！”武藏特忍大笑着喝道。

　　“真是自不量力！萤火之光也敢与日月争辉？”雨田信子听了，心中感到好不可笑，冷着脸娇声喝道。

　　“哼！如果我武藏流也像你们伊贺流那么没出息，此时被赶出日本的恐怕就是我们了！不要再跟她废话，把她给我拿下！”

　　武藏特忍的话一落地，三名高级忍者便各自挥舞着手中锋利无比的东洋武士刀，气势汹汹的攻向了雨田信子。刀光霍霍，杀气四溢，经过百灵丹净化的武藏流高手，修为提升的果然不是一点半点，这三个高级忍者出手端的是犀利异常，雨田信子的武功本来就不如他们，经此一来，更是捉襟见肘，在三人一招狠似一招的围攻下，节节败退，险象环生。

　　雨田信子一边倾尽全力的躲闪着对方的进攻，心中一边叫苦不迭，只觉得今天她是要栽了。果然，没过三招，一名高级忍者刀走偏锋，从雨天西子的腋下斜斜的削了过来。这一招不但诡异，而且速度奇快，让雨田信子不由自主的发出了一声惊呼，拼尽全身的力气，向刺里跃了过去。本想这样可以避过这一刀，却没想到却因此让她陷入了更大的危机当中。躲过了这一刀，却落入了另外两名忍者联手布下的陷阱之中。只见两名忍者身形暴起，手中武士刀发出阵阵让人不寒而栗的破风声，一左一右同时将雨田信子给罩了住。

　　雨田信子本就是为了躲避敌人的进攻才做出了如此举动，自然没什么后招，此时再面对两名高级忍者蓄谋已久的进攻，更是蒙了，还没等想好怎么闪躲，便觉得脖子上猛地一凉，被两把锋利的武士刀架住了脖子。好在对方旨在活捉，并不是要杀她，否则此时雨田信子的脑袋恐怕已经搬家了。

　　“哼哼……你们伊贺流真是越来越堕落了。看来，是再也没有与我们武藏流相抗衡的实力了。”武藏特忍望着雨田信子满是得意的冷冷说道。

　　雨田信子现在是恨得咬牙切齿的，但是却无可奈何，只能是一脸愤恨的望着那名武藏特忍干瞪眼。“你们想要把我怎么样？”雨田信子咬牙切齿的问道。

　　“嘿嘿……信子小姐，你尽管可以放心！你现在对我们大大的有用，我们是不会伤你一根汗毛的，当然前提是你要乖乖的跟我们合作！”那名特忍冷笑着说道。

　　“怎么合作？让我出卖我的家族？”雨田信子冷哼了一声，喝问道。

　　“不要说的那么难听嘛？不是出卖，应该是拯救才对！伊贺流只有归降于我们武藏流，才能有长足的发展。否则的话，伊贺流还有甲贺和雪村，只有覆灭一途！”

　　“你不要再做白日梦了！中国人有一句古话，叫做天要灭之，必先予之！武藏流现在得到的这一切，正是武藏流濒临灭绝的先兆。哼哼……等着瞧吧！总有一天，你们武藏流会土崩瓦解，烟消云散的！”

　　“真是可笑！你现在都已经是我们的掌中之物了，还敢口出这样的狂言！我看你在中国呆了这么久，已经变得和中国人一样愚蠢了！”那名武藏特忍冷笑连连的说道。

　　“你说什么？有种的话，你再说一遍！”那特忍的话音还未落，陆子明那包含愤怒的话语便响了起来。今天陆子明本来就憋了一肚子的火，又碰到一个武藏流忍者在这里大方肆词，污蔑中华子孙，心中更是来气，潜意识里将这几个武藏忍者当成了发泄心中怒火的好道具。

　　正当雨田信子心中绝望的时候，猛然听到陆子明的声音，心中那叫一个激动，用言语无法形容。浑身颤抖的看向陆子明，嘴唇哆嗦着，眼睛里因为激动而蓄满了晶莹的泪水，望着陆子明，几度张口，却是一个字也说不出来。

　　“你是谁？”武藏特忍满是警惕的转头看向陆子明，沉声问道。

　　“我问你刚才说什么！？”陆子明的眼中喷射着无比的怒火，声音冰冷刺骨的又问了一遍。

　　见到陆子明火冒三丈，仿佛随时都会跳起来杀人，那名武藏特忍却丝毫也没当作回事儿，大笑着说道：“哦，我想起来，我刚才说，你们中国人都是蠢货，你是不是因为我的这句话而生气啊？哈哈哈……”

　　“你该死！”陆子明眼中的怒火骤然变成了无比的杀机，冷气直冒的瞪着那名武藏特忍，一字一顿的吼道。

　　“哼！谁该死还不一定呢！给我杀了他！”那名武藏特忍的眼睛一眯，冷哼了一声，喝道。

　　“杀！！！”三名高级忍者得到命令，立即放开了雨田信子，挥舞着手中的武士刀向着陆子明狠狠的刺了过来。

　　“送你们下地狱！”陆子明咬牙顿喝了一声，双手骤然一挥，一道强劲的内力席卷而出，三名高级忍者猛然感到手上一轻，他们手中的武士刀硬是被陆子明的这一卷，卷的无影无踪。


第一千三百七十二章 忍者的噩梦！

　　看看空空如也的双手，三名高级忍者显然是有些不敢相信这是真的，三双眼睛都充斥着强烈的惊骇。“都给我去死！”陆子明没容他们多活片刻，一掌卷飞三人手中的武士刀，紧随而出的第二掌，分袭三人，雄浑霸道的掌力几乎同时印在了三人的胸口。此时的陆子明胸中满是火气，所以这手上丝毫也未留情，掌力一出，三名高级忍者的胸口顿时塌陷了下去，五脏六腑顷刻间被陆子明的暗金龙气搅成了一过稀粥，鲜血狂喷间，三名高级忍者就此一命呜呼，魂归天照。

　　陆子明只出了两掌，就让三名高级忍者见了鬼，把那名武藏特忍狠狠的吓了一跳。在他感觉，陆子明只不过是挥了挥手，随后三名高级忍者便如同比赛谁倒得快似的，几乎同时摔倒在地，这样的场景对他来说，充满了可怕的诡异。特级忍者与高级忍者虽然有这质的区别，一名特级忍者的确可以办到，轻松的打败三名高级忍者，但是却绝对办不到像陆子明这般近乎于儿戏的轻松。如果不是地上真真切切的躺着三具已经不能动弹的尸体，那名武藏的特忍直要以为刚才所看到的一切只是幻觉。

　　“你……你究竟是谁？”武藏特忍一脸紧张的盯着陆子明，呐呐的问道。

　　“你这个白痴，今天你是踢到铁板了，活该！”看到陆子明一抬手就解决了三名高级忍者，雨田信子的心中是既兴奋，又惊讶。兴奋当然是因为她对武藏流的忍者恨之入骨，见到他们终于得到了报应，自然兴奋异常。惊讶的则是陆子明今天的表现，又狠又绝不留丝毫的余地，上来就下杀手，怎么也不像是陆子明的作风。虽然说先前武藏特忍的那句污蔑中国人的话实在是可恨，但也不至于让陆子明恨到这种地步吧？正当雨田信子的心中惶恐不解的时候，陆子明已经将冰冷的散发着重重杀机的目光落在了那名武藏特忍的身上。

　　陆子明的目光实在是有够吓人的，森冷无比，让那名武藏特忍觉着，就好像是被魔鬼盯上了一般，心中不争气的打起鼓来。

　　“刚才是不是你说的，武藏流要挥师中原，征服中原武林？”陆子明上下嘴唇一碰，幽幽的问道。

　　“我……我……”那名武藏特忍面对陆子明，心中是一点儿底也没有，浑身发颤的说不出话来。

　　“我问是不是你说的，你聋了还是哑了！？”见到对方吱吱呜呜的不答，陆子明猛然发出了一声怒喝，直把那名武藏特忍吓得不由自主的打了个激灵。

　　“咯咯……子明，你别为难他了，他是吓破胆了！武藏流的忍者向来都是这个德性，欺软怕硬，卑鄙无耻！”雨田信子在一旁，满是讥讽的冷笑着说道。

　　被雨田信子这个连高级忍者都算不上的小丫头取笑，显然是那名武藏特忍所不能容忍的，只见那名武藏特忍，猛的咬了咬牙，让自己冷静下来，怒视着陆子明喝道：“我不管你是谁，你杀了我们武藏流的人，我们武藏流是绝对不会与你善罢甘休的，你就等着永无休止的追杀吧！”

　　“哼！你们武藏流倒是想要善罢甘休，可是我还不肯放过你们呢！说起追杀，我告诉你，从现在开始，武藏流的忍者我见一个杀一个，今天就从你开始！”陆子明的眼睛一眯，杀气滔天的吼道。

　　“你未免也太猖狂了！看刀！”那名武藏特忍无法忍受从陆子明身上所散发出来的那种仿佛要毁天灭地般的杀气，心中一横，决定先发制人，迅若奔雷的拔出武士刀，挥出一片银光闪烁的刀影，向着陆子明的周身要害，迅猛的刺了过去。

　　陆子明冷哼了一声说道：“你们不是要征服中原武林吗？我现在就让你们知道知道，你们这样做，有多可笑！”说完身形一晃，幻天迷心步瞬间展开，让陆子明的整个身影宛如鬼魅般的四处游走，那名武藏特忍使尽了浑身的力气，却是连陆子明的衣角儿都碰触不到，霍霍刀光尽数落空。

　　“八嘎！分身术！”见到自己招数用尽，却屡刺不中，武藏特忍大为光火，身形一晃，身影顿时由一变三，分从不同的方向向着陆子明冲了过去，大有将陆子明包围之势。身为特级忍者，此人的分身术已经修炼到了相当不错的地步，比起神忍来也只差分毫了。三道幻影每一道都真假难辨，让在一旁观战的雨田信子禁不住吃惊的瞪大了眼睛。

　　看到对方使出了分身术，陆子明的脸上带着满满的讥讽，道：“雕虫小技也敢拿出来丢人现眼？我让你看看，什么才是真正的分身术！”说罢，陆子明将功力灌注于双脚之上，幻天迷心步顿时被陆子明施展到了极致。只见陆子明的双肩一晃，身影由一化二，由二化四，由四化八，由八化无穷！一时间整个空间到处都充斥着陆子明的身影，呜呜呀呀一大片，将那名武藏特忍所幻化出的三条幻影丝丝的卡在了中间。

　　这眼前的一切，对那名武藏特忍来说，绝对是一场噩梦！在他的周围到处都是陆子明，到处都是敌人，仿佛在一瞬间，他就被人丢在了战场上似的，自己的战友已经死绝，他不得不一个人面对成千上万的敌人，死亡就在眼前，触手可及。

　　那特忍也知道，这周围所有的陆子明的分神全都是假的，他努力的想要分辨出，陆子明唯一的真身，可是他失败了，围绕在他周围的每一个陆子明都好像是真的，找不出丝毫的破绽！就好像是陷入了重围，那名武藏特忍的心中除了恐惧之外，就是无边的绝望。

　　“啊！……”雨田信子目瞪口呆的看着无所不在的陆子明的身影，一张小嘴儿张到了最大，直能塞进去一个拳头，是彻底的呆住了，直忘了自己身处何方……


第一千三百七十三章 手足无措！

　　“八嘎！”那武藏特忍此时所承受的压力一定超乎人的想象，只让他整个人都趋于崩溃。一边发疯的吼叫着，一边疯狂的挥舞着手中的武士刀，毫无章法的向着面前的陆子明的虚影砍去。一刀一刀的全都砍在了空气中，白白的耗费气力，而此时，陆子明的真身已经回到了雨田信子的身旁，冷冷的看着这一切。

　　陆子明的虚影千千万万，任凭武藏特忍怎么砍就是砍不完。消失了一个又出现了一个，让那名特忍丝毫也不敢停下来。就这样，直到他最后的一丝力气也耗尽了，一屁股的瘫坐在了地上。陆子明的双手一推，成千上万的虚影顿时消散于无踪，只剩下了带着一脸的疲惫和惊恐，呼哧呼哧直喘着的武藏特忍。

　　“怎么样，好玩儿吗？”望着那特忍的狼狈相，陆子明冷笑连连的问道。

　　“你……你不是人，你是魔鬼，是魔鬼！”特忍的精神濒临崩溃，指着陆子明大声的吼了起来。

　　“哈哈哈……那你们还想要征服中原武林吗？”陆子明狂笑着问道。

　　“……”

　　“说！回答我！”陆子明爆发出了无边的怒意与威势，一指那特忍，宛如雄狮咆哮般的吼道。

　　在陆子明的吼声中，那名武藏特忍完全的崩溃了，在无边的恐惧中瑟瑟发抖，眼睛变得空洞无神。陆子明看了，对其失去了兴趣，手指一点，一道搜魂之力呼啸而出，宛如穿透一张纸般，轻而易举的刺穿了那特忍的咽喉。

　　望着血溅满地，一命呜呼的武藏特忍，雨田信子不禁有些心惊，呐呐的说道：“其实……他已经崩溃了，你不杀他，他也会成为一个废人……”

　　陆子明的眼睛一眯，转头看向她，冷冷的问道：“怎么，你心软了？”

　　在陆子明如此的目光下，雨田信子显得有些心慌，急忙摇着头说道：“没……没有。”

　　陆子明冷哼了一声，说道：“这些武藏流的忍者，根本就该死！是我救了他们，如果不是我的话，他们早就灰飞烟灭了。可是他们，却丝毫也不知道感恩，还妄图要征服中原武林，我留着他们，那他们早晚都会成为祸害！”

　　雨田信子摇了摇头，对陆子明轻声问道：“子明，你怎么了，看起来，你今天好像很生气似的……”

　　陆子明的眉毛一挑，说道：“我的事你不用管，有那个时间的话，还是考虑考虑你们自己的处境吧！”

　　“我们的处境？”雨田信子满是疑惑的望着陆子明，呐呐的问道。

　　陆子明一指死在地上的四名武藏流忍者，说道：“你该不会以为，他们出现在这里是偶然的吧？”

　　“子明，你……你这么说是什么意思？”雨田信子的心里不由得一惊，张嘴问道。

　　陆子明说道：“据我所知，武藏流已经组织了大批的高手从日本潜入到了中国。他们应该有两个目的，一个是要救麻生武藏，因为他们怀疑麻生武藏是被你们给抓了。另外一个恐怕就是要集中力量消灭你们三派的残余势力，因为只有这样，武藏流才可以在日本高枕无忧！所以说，现在你们伊贺流还有甲贺，雪村都面临着极大的危险！”

　　“有……有这样的事？”雨田信子吃惊的瞪大了眼睛。她本以为，只要三派忍者躲到中国，武藏流就拿他们没办法了，可是她却没想到，武藏流竟然如此狂妄，胆敢挥大军进入中国，不顾中原武林的威胁，直逼三派，这简直是胆大妄为！

　　看到雨田信子眼中满是不相信，陆子明淡淡的说道：“你不要以为有中原武林，武藏流就不敢乱来了。刚才那个忍者的话你也听到了，他们现在实力大增，野心也跟着膨胀了起来，已经不再将中原武林当成是一个威胁，而是当成了下一个征服的对象。在这种狂妄的心态支撑下，他们才不在乎中原武林是不是会对他们大举进入中国有怎样的看法。日本人向来如此，当他们的实力大增到一定程度的时候，就会让他们目空一切！”

　　陆子明所说的话，有理有据，由不得雨田信子不信，雨田信子的心顿时紧张了起来，对陆子明急忙说道：“子明，你马上跟我走，去见我爷爷，把这一切告诉他！”

　　陆子明摇了摇头，幽幽的说道：“我现在不方便去见你的爷爷，我把事情告诉你也是一样。”

　　“什么方便不方便的，子明，你快跟我走吧！”雨田信子听后，满是焦急的说道。

　　陆子明满是苦涩的说道：“信子，我现在如果跟你去见你爷爷的话，非但帮不了你们，反而会害了你们！”

　　“你……你这么说是什么意思，我不明白。”雨田信子满是错愕的对陆子明说道。

　　陆子明长叹了一声，喃喃的说道：“那我就告诉你实情吧，我现在已经和武林正道彻底决裂，成了整个武林正道的公敌。现在无论是裂无痕，还是武林正道，都想要我的命！你说，我现在若是和你们走的太近，呵呵……那会给你们带来什么呢？”

　　“你是在……在跟我开玩笑对不对？谁不知道，你是中原武林中鼎鼎有名的少年英雄。你怎么可能是武林公敌呢？”陆子明的话在雨田信子听来时那么的不可思议，简直就是天方夜谭。

　　陆子明淡淡的说道：“你不是说我今天心情不好吗，就是因为这个。我所说的都是事实，相信用不了多久，整个武林就都会知道，到时候，你自然会知道，我没有骗你！”

　　“怎么会这样？到底发生了什么事，让你和武林正道反目成仇？”雨田信子毫不焦急的对陆子明问道。

　　“你不要问了，我不想再说这些。”陆子明的眼中不由自主的掠过一丝浓浓的忧愁，喃喃的说道。

　　“那……那我们该怎么办？本来我们还以为，通过你可以得到武林正道的帮助，与武藏流抗衡下去，可是现在……”雨田信子的心一下子乱了，手足无措的望着陆子明呆呆的问道。


第一千三百七十四章 担忧！

　　陆子明缓缓的摇了摇头，喃喃的说道：“现在武藏流已成大器，乘势而来，绝对不是你们三派的残余力量所能抗衡的。所以，我劝你们还是暂时找个地方躲起来，尽量避着武藏流，以待时机。”

　　听了陆子明的话，雨田信子满是讶然的看着陆子明，呆呆的问道：“子明，我没有听错吧，你的意思是让我们躲起来做缩头乌龟？”

　　陆子明皱了皱眉头，说道：“信子，此时是你们势力不如人，如果不想全军覆没，就只能选择隐忍。回去跟你爷爷说，你爷爷会明白的。”

　　雨田信子想了想，忽然眼神幽幽的看向了陆子明，喃喃的说道：“子明，现在你和武林正道闹翻了，相信也无处可去了。不如……你和我一起走吧，我们在一起，彼此也能有个照应……”

　　不等她把话说完，陆子明便道：“谢谢你的好意，可是我已经说过了，我现在不能和你们在一起，那会给你们带来灾祸的……”

　　“不会！就算是会，我们也不会介意的！”雨田信子急声说道。

　　“呵呵……恐怕是只有你不会介意吧。”陆子明笑看着雨田信子说道。

　　雨田信子的脸不由得一红，陆子明说的没错，她心中想的，只是希望能和陆子明呆在一起，其他人的感觉她并没有考虑。陆子明摇了摇头，对她说道：“信子，谢谢你的一片好意！不过，我现在还有事要做。你不用为我担心，我是不会有事的。倒是你们，以后行事要千万小心，最好不要落单，今天你也看到了，相信武藏流的忍者一定跟了你很久，才等到这个机会。”

　　“噢，我知道了……”看到陆子明始终不愿意跟自己一起回去，雨田信子显得好不失落。

　　陆子明振奋起精神，笑着说道：“好啦！我要走了，你赶快回家吧！”说完，双脚一顿，整个人迅速的没入了黑暗之中。望着陆子明远去的背影，雨田信子的心中充斥着一种莫名的苦涩与无奈……

　　雪焰总部。范震岳一脸震惊的瞪着世人轩，急声问道：“人轩，你刚才说什么，再说一遍！”

　　世人轩满面愁苦的摇了摇头，幽幽的说道：“也不知子明为什么会这么倒霉，竟然被人一口咬定是杀害峨眉派云霜，云彩两位师太的凶手，现在已经彻底的和武林正道决裂，成为武林正道的公敌了。”

　　“这……这简直是在开玩笑！陆子明怎么会杀同道中人，而且对方还是武林正道中鼎鼎有名的峨眉派，除非他是疯了！”范震岳听后，忍不住怒声喝道。

　　“是啊！子明一直都跟我们在一起，哪儿有机会去杀什么峨眉长老，这分明是有人在栽赃陷害子明！可恶的是，那些武林正道的大侠豪杰们，竟然就上当了，真是让人哭笑不得。”世人轩眉头紧皱的说道。

　　“子明为了武林正道做了这么多，结果却换来了这样的下场，我想子明他现在一定很伤心……”窦文德满脸担忧的喃喃说道。

　　“伤心倒还在其次，我最担心的是陆子明千万不要伤在那些人的手里才好！”世人轩摇了摇头，喃喃的说道。

　　“受伤？难道那些人要对子明不利？”范震岳一听，怒声问道。

　　世人轩点了点头，说道：“是啊，龙千秋，凤天翔等一干武林顶尖高手，一定要把子明留下来，将真相调查清楚，可是子明却死活不肯，非要坚持自己调查。结果双方谈不拢，在我们离开时，龙千秋，凤天翔，杜妙生，叶一针，何问道五大顶尖高手正准备要联手对付子明。”

　　“你……你在开玩笑吧？这五个名字，无论是哪一个在江湖上都是赫赫有名，威震八方，他们五个竟然联手对付子明？”范震岳听了世人轩的话，脸色顿时大变，眉宇之间充满了惊慌。

　　“世大哥，不要怪我说你！可是在这个时候，你们怎么能把子明独自一个人撇在那里，自己跑回来呢？”范雄奇听了，更是焦急，忍不住站起身来对世人轩责备道。

　　世人轩苦笑了一声，说道：“你觉得我们留在那里有用吗？我们和龙千秋这些人相比，根本就不在一个层次上，坚持留在那里，只会拖子明的后腿。”

　　范震岳点了点头，说道：“雄奇，你不能责怪人轩，他说的没错。”

　　“可是……可是爸爸，现在子明一个人身陷险境，我们总得做点儿什么吧？”范雄奇大为焦急，赶忙对范震岳说道。

　　范震岳点了点头，沉吟了片刻，喝道：“秋飞日，你立即带上我们雪焰所有的精锐出发，无论如何要把子明给我救出来！”

　　“是！”秋飞日和陆子明是不打不相识，此时的他早已经被陆子明的武功所征服。一听是救子明，秋飞日丝毫也不含糊，高声应道。

　　“且慢！”世人轩急忙将秋飞日拦住，对范震岳说道：“范将军，我知道您救人心切，可是绝不能冲动。雪焰的情况我了解一些，说句不好听的话，即便是把雪焰的全部精锐都派去了，也是无济于事。龙府本就高手如云，现在那里又聚集着许多武林中的顶尖高手，根本就不是雪焰可以力敌的。再说，雪焰莫非想要和武林正道全面开战不成？”

　　世人轩的话有道理，让范震岳不得不重新考虑，冷静下来之后，范震岳问道：“那你的意思是……”

　　世人轩咬了咬牙，说道：“我的意思很简单，就一个字，那就是——等！”

　　“等？我们现在等得起吗？子明随时都会有危险的！”范雄奇一听，无比急躁的振声说道。

　　世人轩摇了摇头，幽幽的说道：“不会的！那些武林正道的前辈，都和子明有很深的交情，尤其是龙千秋更是子明的亲爷爷，他们只是想要留住子明，不会伤他，更不会杀他的！”

　　“可凡事就怕万一啊！双方动起手来，难免会有个闪失，我怕子明根本就顶不住那五个顶尖高手的联手进攻。”范雄奇急急的说道。


第一千三百七十五章 快乐的死去！

　　世人轩呵呵的笑了起来，说道：“你未免也对子明太没有信心了？我记得，那还是在五老峰召开比武大会的时候，子明曾经一个人独自面对十大顶尖高手，其中还包括少林寂宁方丈，武当灭虚道长这样神级的高手。那一战旷古烁今，惊天动地，直打的天地色变，虽然说最后，子明还是被逼跳下了悬崖，但是子明的修为却震惊了全武林。现在子明的修为比之那时，不知道又精进了多少，同时面对五大高手，胜或许很难，但是要走，却是谁也拦不住。”

　　“那你的意思是说，子明是不会有事咯？”范雄奇眼睛一亮的问道。

　　世人轩沉吟了片刻后，重重的点了点头，说道：“是！我肯定，子明不会有事，一定会平安归来的！”

　　“哈哈哈……还是世大哥了解我啊！”世人轩的话刚一落地，陆子明便带着一阵狂放的笑声，大踏步的走了进来。

　　见到陆子明，众人皆是大喜，急忙冲了上去，范雄奇一把将陆子明给抱了住，满是兴奋的喊道：“子明，你终于回来了，哈哈哈……”

　　“雄奇，你小心点儿！”范震岳生怕子明身上带着伤，被范雄奇这么一胡闹，导致伤势发作，那就糟了，于是急忙喝了一声。

　　陆子明明白范震岳的意思，冲范震岳笑了笑，说道：“范伯伯，我没事儿的！”听陆子明这么说，范震岳这才松了一口气，彻底的放下心来，连连的点了点头。

　　感受着范震岳等人发自内心的关怀，再回想起，龙千秋等人对他的不信任，强烈而鲜明的对比，让陆子明禁不住想要哭。范震岳和他没有丝毫的血缘关系，甚至他和范震岳只是见过几面而已，对方就能这么信任他，关心他，相比起与他有血缘关系，忘年交情的龙千秋，凤天翔等人，实在是让陆子明觉得更值得去珍惜。

　　“子明，我听说有五大顶尖高手联手对付你，快说说，你是怎么逃出来的？”范雄奇满是好奇的望着陆子明问道。

　　陆子明哈哈一笑的说道：“逃？我陆子明的字典里可没有这个字。只要我陆子明想走，没有任何人能拦得住我！”

　　“够豪气！若是有一天，我也能像你这样蔑视武林群雄，那该多好啊！”范雄奇望着陆子明，满眼都写满憧憬与向往的喃喃说道。

　　陆子明笑着说道：“会的！只要范大哥你能下得了决心，吃的了苦，总有一天，你会站在武林的巅峰！”

　　“子明，你现在和武林正道决裂了，不知道你以后有什么打算？”范震岳问道。

　　陆子明微微一笑，不答反问道：“范伯伯，您觉得我该怎么办？”

　　范震岳愣了一愣，随后苦笑着说道：“我当然是希望你能留在雪焰里，助我一臂之力！可是我知道，我想要用我这座小庙来困住你这个大菩萨，实在是太自私了。再说，你一定有你自己的打算，你就不要逗我了，直接说吧，也好让我看看我有什么地方能帮得上你！”

　　陆子明摇了摇头，一脸索然的说道：“我也不知道我该有什么打算，我现在已点儿头绪都没有……”

　　听了陆子明的话，世人轩急忙问道：“子明，我知道今天这件事对你的打击很大，如果换做别人，恐怕早就灰心沮丧，退隐山林了。可是我知道你不会的，你是一个很有责任感的人，绝对不会就这么轻易的撂下担子的对不对？”

　　看到世人轩的眼中满是焦急与担忧，陆子明呵呵的笑着说道：“放心吧世大哥，您多虑了！我不会选择逃避的。我还要还我自己清白呢！”

　　听了陆子明的话，世人轩长长的松了一口气，苦笑了一声，说道：“子明，你别笑我这么紧张。现在无论是武林还是这个国家，都非常的需要你！你若是再走了，局势将不堪设想。”

　　陆子明点了点头，喃喃的说道：“为了雅芝，我哪怕是受再大的苦，再大的冤屈，我也一定要坚持下去！”说完，陆子明转头看向世人轩，喃喃的说道：“世大哥，我想见见雅芝……”

　　世人轩点了点头，幽幽的说道：“如果雅芝知道，她死后你能这么念着她，她九泉之下，一定会很开心的！多亏了范将军，为雅芝布置了灵堂，走，我带你去，我们大家一起，送她最后一程。”

　　带着无比沉重悲痛的心情，一行人来到了灵堂前。在无数的花圈围绕下，白雅芝静静的躺在那里。没有了平时的活泼，显得那么安静，安静的让子明的心都要碎了。缓步来到白雅芝的身旁，陆子明饱含深情的凝视着她，眼睛一眨也不眨，仿佛要将白雅芝融化在她的眼里，深深的印在他的心上。

　　陆子明坚信，自己可以为自己心爱的女人去死，可是他从来也没想过，有女人为他而死。脑海中再一次浮现出了，白雅芝奋不顾身的为他挡剑的画面，眼泪再也抑制不住，顺着脸颊狂涌而下。嘴里不禁喃喃的说道：“雅芝，如果你从来也不认识我，那该多好……或许你就不用死了，可以继续开开心心的活着……”

　　一旁的世人轩听了，缓缓的说道：“如果雅芝从来也不认识的话，她也许的确不会死的这么早，但是她也绝对不会连死都这么开心，这么快乐。”

　　陆子明不由得一愣，满是诧异的抬头看向了世人轩。世人轩指了指白雅芝的嘴角儿，陆子明转头看去，这才发现，白雅芝的嘴角微微上翘，一副开心快乐的样子。世人轩幽幽的说道：“在此之前，我一直认为死亡时可怕的黑暗的，可是雅芝却用她的死让我不得不去重新认识死亡。原来死亡不光能给人们带来悲痛，还能给人们带来快乐。”

　　“为什么？为什么这个傻丫头连死都笑的这么开心。她知不知道，如果她死了，她就再也呼吸不到新鲜的空气，照射不到明媚的阳光，看不到自己最亲最爱的人了！”陆子明泪流满面的痛声说道。


第一千三百七十六章 苦心人！

　　世人轩缓缓的摇了摇头，喃喃的说道：“我想那时候，她一定什么都来不及想吧？”

　　世人轩的话让陆子明的心中又是猛的一痛，回想起那一刻发生的时候，实在是太快太快，白雅芝能及时的抢到他的身旁，为他挡下那一剑，一定是出于本能，下意识的。看到陆子明的泪水愈加汹涌，世人轩轻拍了拍陆子明的肩膀，喃喃的说道：“只有爱才能让雅芝如此，这个傻丫头，不知道从什么时候起，已经深深的爱上你了。”

　　陆子明不是傻瓜，更不是木头，白雅芝对他的好感他早就体会到了。可是他却一直都在逃避，都在让白雅芝伤心失落，他甚至连一个像样的笑容都没有给过她……

　　“雅芝的死已经是事实了，子明，你也不必太难过。人各有命，这大概就是雅芝的命数吧！”范震岳长叹了一声，对陆子明幽幽的说道。

　　“这是什么狗屁命数？难道雅芝的命数就是注定为我而死吗？”陆子明忽然将拳头紧紧的攥了起来，怒容满面的吼道。

　　“子明，你冷静些！你即便是再内疚，也不可能让雅芝活过来了。既然雅芝用她的性命救了你，那现在你的生命就不再仅仅属于你一个人了，其中有一半是属于雅芝的。因此，你更要好好的活下去，活的精彩，活的伟大，只有这样，才能雅芝的灵魂得到安息！”看到陆子明发狂的样子，世人轩急忙说道。

　　“对！人轩说的对！子明，振作起来！让雅芝脸上的笑容，永远都不要消失！”范震岳也大声的喊了起来。

　　陆子明摇着头，缓缓的说道：“我知道我只有好好的活下去，才对得起雅芝。可是我只是觉得，我欠雅芝的也许这一辈子都还不清了……”

　　“还不清也要还！男子汉大丈夫，顶天立地，怎能轻易的说出个怕字？”范震岳忽然大吼了一声，让陆子明仿佛醍醐灌顶，浑身打了个哆嗦。眼中的泪水逐渐的停止了奔涌，随后被一种耀眼的明亮所充盈。

　　“子明，我们正打算将雅芝入土为安，只是我们不知道，在这墓碑上该刻上什么？”看到陆子明的表情有了变化，世人轩的心中大安，幽幽的问道。

　　望着白雅芝，陆子明声音中充满坚定的一字一顿的说道：“就写——爱妻白氏雅芝之墓，夫子明泣立！”

　　听了陆子明的话，世人轩满是惊异的睁大了眼睛，望着陆子明，呐呐的问道：“子明，你……你说什么？”

　　子明饱含深情的说道：“我要雅芝做我的妻子！”

　　“可……可是蓝芯怎么办，她……她可是你的女朋友啊！”世人轩问道。

　　“我管不了那么多了！雅芝为了我连命都能牺牲，我若是再不给她个名分，她会伤心的！”陆子明猛一摆手，喝道。

　　“子明，我……我希望不要冲动！你如果为了报恩，才这样做的话，即便是你给了雅芝名分，她在九泉之下，也是不会感到安心的！子明，你再想想吧……”世人轩既为陆子明的举动感动，又有些不忍的劝说道。

　　“不用再想了！我已经想的很清楚了！挡周翠云的长剑穿透雅芝的胸口时，我的心就好像是同时中了剑，那种剧烈的痛楚让我明白，其实我也是爱雅芝的，只不过以前，被我刻意的压抑了而已。世大哥，就照我说的办吧！求你了！”陆子明满是诚恳的望着世人轩说道。

　　世人轩点了点头，缓缓的说道：“挡雅芝很小的时候，我就认识她了，在我的心中，她就是我的好妹妹，你能这样对她，我当然感到高兴！我会照你说的做，你放心吧！”

　　最后看了白雅芝一眼，陆子明擦去了眼中的泪水，转身走出了灵堂，范震岳，世人轩，秋飞日，范雄奇和窦文德急忙跟了上去。

　　“子明，你想到该怎么做了吗？”看到陆子明似乎是在大点行囊，世人轩急声问道。

　　陆子明重重的点了点头，说道：“雅芝不能白死，我一定要为雅芝报仇雪恨！”

　　听了陆子明的话，世人轩大为紧张，急忙说道：“子明，你可千万冷静些！周翠云虽然杀了雅芝，但是她绝对不是出于故意的，你……你要明白啊！”

　　陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“世大哥，你说的这些我当然明白！周翠云虽然有错，但是却不是罪魁祸首！我要为雅芝报仇，不会找他的！”

　　“那你要找谁报仇？”世人轩茫然的问道。

　　陆子明带着满腔的恨意，咬牙切齿的说道：“裂无痕！是他杀了云霜和云彩两位师太，嫁祸给我，这才最终导致了雅芝的死！所以，他才是罪魁祸首！”

　　“裂无痕？子明，你怎么就能肯定是裂无痕杀了人？”世人轩愈加茫然的问道。

　　陆子明摇了摇头，满脸苦涩的说道：“世大哥，请原谅，这其中的原因我实在是不想说。你们只要明白，我绝对没有冤枉裂无痕就是！”说完，陆子明从怀中摸出了一张假面。当着众人的面儿，戴在了脸上。刹那间，英姿勃发，英俊潇洒的陆子明消失不见了，出现在众人面前的，是一个年级四十左右，胡子拉碴，显得放荡不羁的中年人。搭配着陆子明此时眼中的忧伤，倒是别有一番奇特的魅力。

　　“啊！”众人看到这宛如变戏法儿般的一幕，不由得发出了一阵惊呼。

　　陆子明望着众人说道：“诸位，从此以后，这就是我的新身份，只有你们知道，我希望你们能为保密。”

　　“那陆子明，龙天呢？他们还会出现吗？”世人轩忍不住呐呐的问道。

　　“一定会的！在杀死裂无痕的那一刻，陆子明一定会回来！”陆子明紧咬着牙关，振声喝道。

　　“子明，既然有了新的身份，就一定要有新的名字。你准备给自己取个什么新名字呢？”窦文德问道。

　　陆子明沉吟了片刻，最后双目满含忧伤的喃喃说道：“就叫……苦心人吧！”

　　听到陆子明给自己起了个这么伤感的名字，众人的心中都是不由得一酸……


第一千三百七十七章 前往嵩山

　　看到众人的情绪有些低落，范震岳振奋起精神笑着说道：“呵呵……好！江湖上没有了陆子明和龙天，却即将多一个叱咤风云的苦心人，看来日后武林一定会愈加的热闹！”

　　“子明，哦不，是苦心人才对，呵呵……你既然会继续和裂无痕对抗下去，那你下一步有什么打算？”世人轩问道。

　　陆子明眉头一皱的说道：“我要先找到迷心丸的解药将韩猛他们治好！”

　　“可是现在，你和武林正道已经决裂，恐怕没有办法再出面让少林方丈帮忙了吧？”世人轩幽幽的问道。

　　“所以，我要亲自去一趟嵩山！”陆子明的眼睛一瞪，说道。

　　“你要亲自去嵩山？可是这北京城离得开你吗？”世人轩有些惊异的道。

　　陆子明缓缓的说道：“一直以来，都是绝杀总主动，而我们只是被动迎敌，我已经厌烦了这种感觉，所以这次该换我主动进攻了。龙灵就是我的第一个目标！至于北京城嘛，现在正值比武大会期间，各路正道群雄豪杰齐聚，实力强大，有什么事，他们足可以应付了。”

　　“苦心人，那我和你一起去！”窦文德站出来，振声说道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“那可不行！你和我是最亲密的朋友，若是你出现在我的身旁，而现在的苦心人又是一个名不见经传的陌生人，别人一定会怀疑我的身份的。另外，你也不能和我一起去，因为你还要为我做一件事！”

　　“什么事，你说！”窦文德道。

　　陆子明从怀里掏出了十颗百灵丹递给了窦文德，说道：“你要把这十颗百灵丹，替我送给叶一针，这是比武大会前十名的奖励！比武大会就要结束了，如果没有这十颗百灵丹，相信叶一针他们会很难堪的。”

　　“子明，他们这样对你，你还这么为他们着想？要我看，难堪就让他们难堪的够好了！”窦文德愤愤不平的道。

　　陆子明摇了摇头，说道：“话不能这样说！当初提议召开比武大会，选拔武林精英的人是我，提出用百灵丹作为比武获胜者奖励的人也是我，做事要善始善终，这是我的原则！你拿着吧！”陆子明将百灵丹硬塞进了窦文德的手里。

　　窦文德恨恨的说道：“那些个所谓的武林前辈，若是知道你到现在还想着他们，我相信他们一定会惭愧的红了脸！”说归说，窦文德还是将百灵丹给收了起来。

　　“子明，那我可以跟你一起去吧？”世人轩担心陆子明一个人会有危险，说道。

　　陆子明摇了摇头，说道：“世大哥恐怕也不能和我一起去。你留在北京城的事情更多。首先，韩猛他们离不开你，你要时时的照顾他们。其次，现在你和韩猛已经是被慕名杨视作了叛徒，如今你们又躲在雪焰里，难保慕名杨不会想办法对付雪焰，你对炎黄的情况最为了解，留下来对范伯伯将会很有帮助。另外，我希望国家的核心通知层能知晓慕名杨的野心和暴行，所以你更应该留下来和范伯伯并肩战斗。”

　　听了陆子明的话，世人轩不禁苦笑了一声，说道：“行了，你这首先其次的这么多理由，我就不想留下来也不行了。既然如此，那你就安心去嵩山吧，北京城由我们，你尽管可以放心。”

　　陆子明点了点头，对范震岳说道：“范伯伯，我有一件事想要求你。”

　　范震岳摆着手说道：“子明，你这样跟我说话，不是见外了吗？有什么要我办的尽管跟我说，我一定给你办的妥妥当当。”

　　陆子明嗯了一声，说道：“现在，大批日本武藏流的忍者涌入了北京城，他们旨在对付甲贺，伊贺，雪村这三派在富士山一战中残存下来的实力。这三派忍者本来和武藏流平分天下，如今却流落到这种地步，其中很大一部分，要归咎在我身上。如今三派势微，恐怕挡不住武藏流的凶猛进攻，所以，我希望范伯伯您能够站在官方的立场上，给武藏流施加些压力，就算不能逼他们离开中国，也要限制他们的行动，不能让他们对三派忍者赶尽杀绝。”

　　范震岳点了点头，说道：“这件事你放心吧，对于武藏流的异动，已经引起了国家核心层的重视。在你回来之前，我已经接获了来自上面的命令，要我做的和你说的差不多。”

　　陆子明听了，微微有些惊讶的说道：“真是没想到，在核心层里竟然也有这样的高人，能提前意识到武藏流的威胁。”

　　“哈哈哈……苦心人，你以为高人只有武林中才有吗？”范震岳听了大笑着说道。

　　陆子明笑了笑，说道：“既然如此，那我就放心了！诸位，时间不早，我也该上路了，大家就此别过吧！”

　　“这么早？难道你不等天亮再走嘛？”世人轩看了一眼外面，漆黑一片，不见丝毫曙光，对陆子明说道。

　　陆子明笑着说道：“早起的鸟儿有虫吃！我可不想让龙灵抢到我的前面。告辞了！”说完，陆子明转身欲要离去。窦文德忽然想到了一件事，急声问道：“子明，若是武林正道的人问起你的下落，我该怎么说？”

　　陆子明头也不回的道：“就说我死了！”撂下这句话，子明飞身而起，闪电般的掠出了雪焰总部。

　　“就说你……死了？”望着陆子明消失的地方，窦文德一脸苦涩的喃喃说道。

　　“苦心人……这一次，他们真是伤透了子明的心了，哎！”世人轩忍不住发出了一声长长的叹息，喃喃的说道。

　　“那些笨蛋，早晚有一天，他们会后悔的！”窦文德听了世人轩的话，更是咬牙切齿的怒喝道。

　　“好了，现在不是讨论这些的时候！子明他虽然带着满腔的委屈，但却依旧不肯停止战斗，我们又怎么能闲着？大家这就行动起来，按照子明临走前的吩咐去做吧！”范震岳拍了拍手，对窦文德，世人轩说道。

　　窦文德点了点头，说道：“那我先走了，我要把这百灵丹送给叶一针，好像明天比武大会就要结束了。”


第一千三百七十八章 炎黄剧变！

　　“那你先走吧！我把我知道的关于炎黄的一切，都跟范将军说说，然后商量商量怎么对付慕名杨！”世人轩点了点头说道。

　　范雄奇转头看向秋飞日，道：“秋大哥，我们继续去练武吧！我要早点儿强大起来，好助子明一臂之力，不能再让他这样孤军奋战了。”说完，拉着秋飞日便向着演武大厅跑了过去。子明的举动似乎感染到了每一个人，让大家都振作了起来，焕发出旺盛的斗志。

　　炎黄总部。一夜之间，整个炎黄便与以往大不相同。改变的并不是炎黄的设施，而是炎黄的成员。世人轩，韩猛等一干炎黄的精锐或被杀，或被驱逐后，大批的新面孔开始注入炎黄。这些都是慕名杨多年来暗中培养的心腹，以龙一为首，以实力强弱为基准，一直拍下去，直到龙九十九，而这还只是最精锐的那部分，另外慕名杨还依据炎黄的体例，组建了第二战队，人数众多，良莠不齐。每过一段时间，慕名杨就会举行一次挑战赛，第二战队先选拔出最精锐的十名战士，然后这十名战士便可以任意挑战第一战队中的任何一个人。只要获胜了，就可以将其取代，加入第一战队，而那个被打败的人，则必须回到第二战队，重新修炼。

　　这种挑选精英的办法虽然残酷，但是却十分的好用，最终为慕名杨训练处了如此多的武功高强，而又对他忠心耿耿的精英战士。随着这批慕名杨的私人战队涌入炎黄，不但完全弥补了纪墨鸿，魏雄殒命，世人轩，韩猛等大批精英离开炎黄的损失，反倒让炎黄的实力比之前更强了三分。唯一区别的是，此时的炎黄不再听命于国家，而是听命于慕名杨一个人。至于那些个没有跟着世人轩他们一起离开，继续留在炎黄的人，要么被慕名杨收服，要么就被慕名杨以种种的借口斩杀，使得慕名杨在很短的时间内，便彻底的控制了整个炎黄，让炎黄成为了他的私人王国！

　　没有了耿直的纪墨鸿，没有了和他同样野心，不好控制的魏雄，没有了世人轩这些对国家爱忠心耿耿的战士，现在的炎黄，到处都是慕名杨的人，统帅炎黄这么久，慕名杨还是第一次在炎黄总部内感觉到如此的轻松与自由，这种为所欲为，将一切控制在手心的美妙感觉人，让慕名杨深深的依恋，同时，也极大的激发了他内在的野心，终于……终于炎黄这个为保卫国家，守护人民而存在的组织，彻底的变成了野心家的工具。

　　端坐在一张为慕名杨特意定制，充满霸气与奢华的红木太师椅上，木名言从内到外都泛着舒爽与惬意。

　　“将军！”伴随着一声呼唤，龙一快步从外面走了进来。

　　慕名杨有些不满的皱了皱眉头，沉声道：“你刚才叫我什么？”

　　龙一愣了一愣，随后马上反应了过来，急忙单膝跪下，说道：“属下知错了，主公！”

　　“哈哈哈……龙一，你给我记住，将军再威风也只是主公的一条狗罢了！我当将军当得太久了，已经厌了烦了，从现在开始，我要自己做主公！哈哈哈……”慕名杨暴露出他最真实的一面，狰狞中透着冷酷。“说吧，你来找本公有何事啊？”

　　“主公，据我们手下的情报人员说。世人轩，韩猛他们逃出了炎黄之后，现在落脚在雪焰的总部。”龙一说道。

　　“什么！？世人轩在雪焰？”龙一眉头一皱，沉声问道。

　　“是的！主公，雪焰胆大包天，胆敢藏匿炎黄的叛徒，要不要我带人去平了雪焰？”龙一振声问道。

　　慕名杨冷哼了一声道：“胡说！雪焰和我们炎黄一样，都是直接受国家控制。而且雪焰作为国家制衡我们炎黄的工具，国家对他们更是宠爱有加！若是我们就这么大张旗鼓的杀上门去，那岂不是等同于反叛？”

　　“主公，反叛就反叛！以我们的实力，我们想要反，谁能阻止的了我们？”龙一满是狂妄的振声喝道。

　　慕名杨摇了摇头说道：“真是蠢货！且不说国家还有百万雄师，顷刻间就可以让我们灰飞烟灭，单单说武林正道，还有裂无痕，都不会眼睁睁的看着我们称霸全国而无动于衷！”

　　“是！属下愚鲁！那主公您有何打算？”龙一有些尴尬的咳嗽了一声，问道。

　　慕名杨幽幽的说道：“我韬光养晦二十年，终于彻底的掌控了炎黄。我再韬光养晦二十年，我就不相信统治不了这个国家。”说着猛的将目光投向了龙一，沉声说道：“我们当务之急要做的就是等！等武林正道和裂无痕斗个你死我活，然后坐收渔翁之利，将他们一网打尽。这样一来，他们就没有办法妨碍我的计划了。不过，在这段时间里，我们也不能干等着什么也不做，从现在开始，我们要想尽一切办法，拉拢或者收买手中握有重兵的各军区的司令。将他们控制在我的手心里，国家的百万雄师就奈我不得。哼哼……没有了百万雄师做依靠，那几个老头子就是以堆待宰的羔羊，只能任我宰割！”

　　龙一点了点头，说道：“那雪焰那边呢？”

　　“雪焰那边？哼哼……雪焰比起之前的炎黄，就只能算得上是个孩子，更别说，现在的炎黄比以前强大数倍，他们根本就奈何不了我！”慕名杨振声说道。

　　“可是主公，不怕一万，就怕万一啊！现在雪焰有了世人轩，韩猛等这一批高手，实力大增，而且还有武功高的可怕的陆子明相助，不再是像以前那么脆弱了，我觉得我们还是不能小视他们！”龙一理智的说道。

　　“你说的不错！其他的人我都可以不放在心上，但是陆子明却不能不让我忌惮三分。这个少年实在是太可怕了，一日不除，终成心腹大患那！”慕名杨眉头皱了起来，幽幽的说道。


第一千三百七十九章 泷泽武藏！

　　“主公，说起陆子明，还有一件事，我觉得有些蹊跷，不知道该怎么对您说……”龙一有些吞吐的喃喃说道。

　　“什么意思？有话就直说，不必吞吞吐吐！”慕名杨沉声说道。

　　“陆子明好像和武林正道决裂了，只是我不知道是真是假。”龙一道。

　　“你说什么？”龙一的话让慕名杨太过意外了，忍不住问了起来。“据我所知，陆子明身为龙千秋的孙子，在武林正道中享受着很高的声誉，不少武林正道的前辈名宿都是他的忘年交。在武林正道中，陆子明有一呼百诺的影响力，而且陆子明也一直在为武林正道的安危与裂无痕做着殊死的较量，他怎么可能是武林正道决裂呢？”

　　龙一缓缓的说道：“好像是因为峨眉派的云霜和云彩两位师太的死。峨眉弟子怀疑是陆子明杀了他们，而一切证据似乎都指向了陆子明。虽然陆子明极力否认，可是那些武林正道却不肯相信他，最后，龙千秋等五大武林正道的顶尖高手，竟然联手想要拿住陆子明，不过，却被陆子明给逃了。”

　　“就连龙千秋也出手了？他可是陆子明的亲爷爷啊，难道就连他也不相信陆子明的清白？”慕名杨满是诧异的问道。

　　“是啊，所以我才觉得这件事情有蹊跷。主公，依您来分析，您说这会不会是武林正道布下的一个局什么的。”龙一说道。

　　慕名杨沉吟了半晌后，笑着说道：“不能排除这是武林正道的一个阴谋的可能性，但是我更倾向于相信这一切都是真的。你不是不明白，为什么龙千秋会亲自出手对付他的亲苏子吗？哼哼……那是因为龙千秋的身份，他是武林正道的总盟主，所有人都瞪大眼睛看着他，所以他必须要做到公正严明，因此当所有证据都指向陆子明，陆子明嫌疑难脱的时候，他即便是心中不信，但是姿态上，却一定要出手。这就是他们所说的人在江湖，身不由己的道理。呵呵……其实真是迂腐到了极点！”

　　“如果这一切都是真的话，那陆子明岂不是太冤了？”龙一听后，脸色有些凝重的望着慕名杨说道。

　　慕名杨轻笑了一声，说道：“冤？哈哈……怎么你反倒同情起陆子明来了？”

　　龙一幽幽的说道：“没有，我只是心中有些感慨。陆子明为武林正道做了这么多，没想到最后却落得这么个下场。”

　　慕名杨冷哼了一声，说道：“武林正道向来就是这个德性。不过，如果陆子明与武林正道决裂的话，那武林正道就损失了一张王牌，只怕在和裂无痕的对抗中，彻底的落入下风。如果武林正道被裂无痕不费吹灰之力的就灭掉了，那对我们实在是大大的不利！真是该死，早知道当初就不让魏雄帮助窦天霸灭了峨眉派了！”慕名杨有些懊恼的拍着自己的脑门说道。

　　“主公，这也没有什么可烦心的！我倒有一个办法，可以让武林正道和裂无痕的实力对比重新趋向平衡。”龙一说道。

　　“什么办法，快说！”慕名杨的眼睛一亮，急声问道。

　　龙一嘿嘿的笑着说道：“我们斩去了武林正道的一只臂膀，那不妨再砍掉裂无痕的一只手，这样双方的实力不就又差不多了吗？”

　　慕名杨沉吟了片刻后，缓缓的说道：“这倒是个办法！不过该选谁作为目标呢？裂无痕的行踪飘忽不定，绝杀宗的实力也是藏在暗处，恐怕不好下手啊！”

　　“主公，您怎么忘了，有一个绝好的目标，就在我们的眼皮子底下。那就是绝杀宗的副宗主窦天霸！我相信，只要杀了窦天霸，对绝杀宗绝对是一个沉重的打击！”

　　听了龙一的话，慕名杨大为兴奋，重重点头的说道：“不错！这条飞天神龙，的确是裂无痕的一大助力。龙一，这件事就交给你了，你亲自带队，寻找机会，斩杀窦天霸！”

　　“是！属下遵命！”龙一痛快的答应了下来，沉声喝道。

　　慕名杨又道：“还有一件事！让我们的眼线在江湖中，密切注意陆子明的行踪。虽然说武林正道抛弃了陆子明，但是陆子明会不会也抛弃武林正道，这就难说了？无论如何，现在陆子明都是一个最大的变数。我们绝对不能对他掉以轻心！”

　　龙一道：“属下明白，请主公放心！”说完，转身退了下去。……

　　北京城内的一处庄园式的建筑内，泷泽武藏和千和武藏相对而坐，彼此的脸色都有些不好看。尤其是千和武藏，更是显得有些愤怒。说道：“泷泽，你带着这么大批的武藏流高手进入中国到底想要干什么？”

　　泷泽武藏淡淡的说道：“二哥，你这不是明知故问吗？我们明明是接到你的求救，大哥这才命令我率领高手来到中国，帮你救出麻生。”

　　“胡说！只是救麻生的话，用得着这么多高手吗？”千和武藏更是恼怒，喝问道。

　　“麻生是我们武藏流未来的流主继承人，身份重要，我们当然不能掉以轻心！倒是你，二哥，当初不该擅自带着麻生来到中国，结果让麻生遇到了这样的危险，如果麻生有什么三长两短，二哥，你可就是我们武藏流的千古罪人！”泷泽武藏反客为主，将了千和武藏一军。

　　千和武藏的面色有些尴尬，毕竟泷泽说的对，麻生是在他保护下失踪的，他难辞其咎。顿了顿，千和武藏说道：“泷泽，你不要骗我了，你带这么多高手来，无非是想要剿灭另外三派的残余势力，对不对？”

　　泷泽武藏幽幽的说道：“二哥你果然聪明，什么都瞒不过你。不错，这也是我此次来中国的目的之一！”

　　“泷泽，你和大哥到底是怎么想的？为什么要对另外三派赶尽杀绝？现在武藏流已经独霸了整个日本，难道这还不能让你们感到知足吗？”千和武藏一听，好不愤怒，冲着泷泽武藏大声的吼了起来……


第一千三百八十章 狂妄至极！

　　泷泽武藏沉声说道：“没错，我们武藏流的确已经占据了整个日本，可是；另外三派还没有被我们彻底的消灭。他们存在一日，对我们以及我们的子孙就会有莫大的威胁！我们要的是，武藏流千秋万代的独霸日本，因此，我们必须斩草除根！”

　　“好狠好绝啊！泷泽，你知不知道，你们这样赶尽杀绝，我们武藏流是要遭报应的！”千和武藏满是愤怒的吼了起来。

　　泷泽武藏的脸色猛的一沉，瞪着千和武藏，怒声喝道：“二哥！不要忘了，你也是武藏流的一份子！”

　　“不错！以前这是我最骄傲的，可是现在，我宁愿我不姓武藏！”千和武藏咬紧了牙关，怒声喝道。

　　“你！……二哥，你到底在怕什么？我们武藏流的现在的实力已经远非从前可比。嘿嘿……不怕实话告诉你，我们不光要永远的独霸日本，我们还要挥师中原，完成我们日本武士最终称霸中原武林的梦想！”泷泽武藏满脸霸气的道。

　　泷泽武藏的话让千和武藏不由自主的打了个哆嗦，满是不敢置信的瞪着泷泽武藏，呐呐的问道：“你……你说什么？”

　　泷泽武藏哈哈的狂笑着说道：“称霸中原武林！让神话般不可战胜的中原武学，彻底的臣服在我们大日本的面前。让所有中国人成我们日本人的奴隶，哈哈哈……”

　　“疯了！我看你八成是得了失心疯了！说什么统治中原武林，你以为你长了几个脑袋？我告诉你，就算你长了一百个脑袋，那也不够中国人砍的！”千和武藏大发狂似的吼道。

　　“二哥！有时候我真怀疑，你是不是我们武藏家的人，为什么你的胆子这么小？说出去简直丢我们武藏家的人！”泷泽武藏忍不住用一种充满鄙夷的目光看向了千和武藏。

　　千和武藏的神情近乎于绝望的摇着头，喃喃的说道：“早知道会是这样！当初我就不该把百灵丹带回去。让你们都变成一个废人，至少还能保住一条命，保住武藏家的血脉。现在，我们武藏家反倒要濒临灭亡，万劫不复了……”

　　“千和武藏！让你带回百灵丹，那是天照大神的旨意！就连天照大神也站在我们武藏流这一边，我们有什么理由不能称霸世界？哈哈哈……”泷泽武藏狂笑着说道。

　　“两位流主阁下！”泷泽武藏的笑声还未歇，一名武藏流的忍者便急匆匆的走了进来，单膝跪在了两人的面前。

　　“什么事？”泷泽武藏收住笑声问道。

　　“我们的人发现了小春阁下的尸体！”

　　“什么？小春君死了？尸体呢？”泷泽武藏的脸色猛地一变，沉声问道。

　　“抬上来！”八名忍者，两两的抬着四具尸体走了进来。泷泽武藏和千和武藏急忙凑了上来，正是被陆子明怒杀的那一名武藏特忍和三名高级忍者。

　　“怎么可能？小春君是特忍，而且马上就要突破，达到神忍得境界，怎么可能会被人杀死呢？”泷泽武藏瞪大了眼睛，满是不敢置信的喃喃问道。

　　千和武藏冷笑了一声，幽幽的说道：“是神忍，又不是神，为什么不会被人杀死？更何况这里还是高手如云，藏龙卧虎的中国，小春君横死街头，一点儿也不值得奇怪！”

　　“二哥！你怎么可以这样说？无论如何，小春君也是我们武藏流最优秀的忍者之一，他的死难道你一点儿都不感到痛心吗？”泷泽武藏沉声问道。

　　“我当然感到痛心！不过我痛心的是，我的兄弟不听我的劝阻，要将武藏流推向绝境。现在死的只是一个小春君，也许下一次死的，就是我的兄弟了！”千和武藏眼睛一瞪的沉声喝道。

　　“一派胡言！正是因为有你这样的人，将中原武林的实力一再夸大，才让中原武林在日本武士的眼中，就如同神话一般的存在，以为不可战胜，锐气丧尽，才让中原武林一而再，再而三的打败！哼！”泷泽武藏怒喝道。

　　“可是，也正因为有你这样的人，野心滔天，妄自尊大，在一而再，再而三的败给中原武林之后，仍旧认不清形势，执意妄为，让我日本武士一次又一次的无辜牺牲，真是可恶到了极点！”千和武藏寸步不让的当即反驳道。

　　“好！那你就等着瞧吧！这一次，我们武藏流的忍者，一定能将中原武林一举拿下，到那时候，看你还有什么话可说！”泷泽武藏怒视着千和武藏喝道。

　　千和武藏冷冷的说道：“在你做白日梦之前，我劝你还是先看看小春君是怎么死的吧。”

　　“什么？”泷泽武藏愣了一愣，转头向那名特忍的尸体看去。看了半天，也没看出小春和别的尸体有什么不一样。忍不住呐呐的问道：“有什么奇怪吗？”

　　千和武藏满是轻蔑的冷哼了一声，说道：“就你这样的智慧，还想要称霸中原武林，简直白日做梦！”

　　“你！……”被千和武藏如此讥讽，泷泽武藏的心中好不恼火儿，可是千和武藏是他的哥哥这一点，却让他有火不能发。

　　千和武藏冷哼了一声，说道：“你仔细看，小春君是被人给一招击毙的，而且是从正面，不是偷袭。”

　　“什么？你在开玩笑，这根本就不可能！”泷泽武藏一听情绪激动的喊了起来，可是当他遍查了小春君的尸体，却不得不承认千和武藏说的是对的。整个人不由得面色大变，呆呆的愣在了当场。小春君的实力即便是和神忍相比，也只差一线。泷泽武藏心里很清楚，以他的修为，想要正面，在小春君有防备的情况下，一照将其击毙，根本就不可能。可是他办不到的事情，现在却被别人办到了，而且还是他一直轻视的中原高手，这如何会不让他的心乱套？

　　“为什么不说话了？”看着泷泽武藏一副目瞪口呆的表情，千和武藏满脸冷笑的问道。

　　“这……这真的是中国人干的？”泷泽武藏满是不敢置信的喃喃问道。


第一千三百八十一章 不好惹！

　　“不是中国人干的，难道是鬼干的？”千和武藏撇了撇嘴，冷冷的说道。

　　“不，我不是那个意思。我是问，会不会是雨田正雄这些忍者高手干的？”泷泽武藏连连摇头的说道。

　　“我看你是被吓傻了！难道连中原武学和忍术你都辨别不出来了吗？”千和武藏讥诮的问道。

　　“这怎么可能呢？中原武林的武学如果如此厉害，他们还不早就杀到日本去，把我们日本给占了？”泷泽武藏神态有些惊慌的问道。

　　听了他的话，千和武藏是真的不知道该哭还是该笑了，道：“你以为中原武林人士也和你与大哥一样，野心勃勃，妄图称霸世界吗？真是可笑！中国人向来与世无争，珍爱和平，如果不是因为他们又这么一个优良的民族传统，我们日本早就遭殃了。再说，狭小的日本和广袤的中国比起来，简直就是弹丸之地，人家根本就没兴趣。不过，你们倒好，人家不屑于对付你们，你们到主动的送上门儿来自取灭亡，简直就是找死！”

　　“我……我还是不信！”泷泽武藏紧咬牙关的说道。

　　“真是不见棺材不落泪！难道非要等到中原武林群豪的剑架在了你们脖子上的那一刻，你们才肯相信吗？”千和武藏满是气恼的怒吼着道。

　　“身为日本武士，绝对不会贪生怕死，甘于平庸！中原武林是不是像你说的那么强，那要打过才知道～！来人啊，把他们的尸体抬下去，清理干净，明天运回日本！”泷泽武藏振奋起精神，摆手喝道。

　　“混账！等到了那个时候，说不定一切都已经晚了！我们现在应该在救出麻生之后，马上撤回日本，不要去招惹中原武林，这样的话，我们说不定还能够继续安安稳稳的称霸日本。否则的话，真要是引起了中原武林的愤怒，我们的下场就惨了。”千和武藏急急的说道。

　　“你的话即便是我赞同，我们大哥也不会赞同的。”泷泽武藏说道。

　　“是啊！堂堂的武藏流，怎么能这么没出息呢？呵呵呵……”伴随着一阵笑声，窦天霸徐徐的走了进来。

　　看到窦天霸，千和武藏和泷泽武藏同时吃了一惊，泷泽武藏满是戒备的大声质问道：“你是谁，你是怎么进来的？”

　　窦天霸微微一笑的说道：“你们的警卫实在是不怎么样，我进来的时候，他们好像正在睡觉。”

　　“你是谁？”千和武藏的眉毛一挑，目光炯炯的看着窦天霸，窦天霸的言谈笑语，让他隐隐的有一种熟悉的感觉。

　　“千和武藏，我们打了这么多年的交道，你怎么会不认识我了呢？”窦天霸冷笑连连的幽幽说道。

　　“你是金尊！”窦天霸的话一落地，千和武藏猛的想了起来，面色大变，眼中杀气如火般炽热的吼道：“你还敢来？”说完便向着窦天霸狠狠的劈出了一掌。

　　“哈哈哈……老朋友见面，是应该激动些！”窦天霸一边笑着，一边随意的拍出了以掌，看似春风细雨，其实却是暗藏杀机，轻而易举的便将千和武藏的掌力化解于无形。

　　“二哥！难道他就是当初送我们幽兰花，差点儿将我们武藏流覆灭的金尊？”之前窦天霸一直都戴着面具，所以武藏兄弟是只辨其声，不识其人。今日窦天霸以本尊出现，所以泷泽武藏此时方才认出来。

　　“没错，就是他！”千和武藏对窦天霸的恨如海水般不可斗量。武藏流变成这样，细究起来，他窦天霸正是罪魁祸首。

　　“好你个金尊！我们武藏流四处搜寻你的下落，遍寻不着，今天你却主动送上门儿来了。正好和你算算你差点儿将我们武藏流逼入绝境的这笔账！”泷泽武藏的脾气比千和武藏还要火爆三分，此时哪儿还能压抑的住心中的怒火，一声嘶吼，身形如电般的射向了窦天霸，将全身的忍术都施展了出来，一招狠似一招，存心要置窦天霸于死地。只是泷泽武藏的修为虽然增长了不少，但是比起窦天霸终究好差了一截儿。面对他宛如暴风雨般的进攻，窦天霸却表现的闲庭信步，好不轻松，举手投足，将泷泽武藏的忍术尽数化解于无形。

　　算起来，窦天霸是泷泽武藏第一个交手的中原高手，算是让泷泽武藏大开了眼界。中原武学的绝妙在窦天霸的施展下，一一的展现在了他的面前。让泷泽武藏终于开始意识到，千和武藏之前说的那一番话，并不是危言耸听，夸大其词。

　　窦天霸今天来可不是为了打架来的，见泷泽武藏纠缠不休，眉头一皱，身体骤然拔地而起，宛如飞天神龙，直掠长空。正当泷泽武藏为窦天霸这无比潇洒的身法感到吃惊的时候，窦天霸的双掌骤然挥动，一道道雄浑的掌力，自长空而下，铺天盖地，如同倾盆大雨般的罩向了泷泽武藏。

　　如此惊世骇俗的武功，让泷泽武藏心中狂吃了一惊，不敢怠慢，急忙将全身的修为都调动了起来，掌心向天，愤然推了出去。两人的掌力刚一接触，泷泽武藏的身形便一震，心神也随之一晃。窦天霸的修为本就身后过泷泽武藏，此时又是居高临下，占尽了天时地利。这一番比拼，结果可想而知。没抵挡几秒钟，泷泽武藏的身体便不支的开始向后狂退。

　　眼见泷泽武藏危险，千和武藏一声怒吼，催动这内力横劈向了窦天霸。同时面对两大神忍，即便是窦天霸也得掂量掂量，不敢率意妄为，窦天霸微微一笑，收回了掌力，双脚踏着千和武藏的掌风，如同踏着浪尖儿，几个起落，漂亮潇洒的落回到了地面上。

　　没有了来自窦天霸的压力，泷泽武藏急忙收起了双掌，只觉得双臂酸麻难当，知道若是千和武藏再晚出手片刻，那他今天非要“出彩”不可。“二哥，谢谢你救了我！”泷泽武藏转头看向千和武藏诚挚的说道。


第一千三百八十二章 阴谋的味道！

　　“都是亲兄弟，何必说这些见外的话？不过，你应该意识到中原武林的高手是不好惹的了吧？”千和武藏摇摇头说道。

　　泷泽武藏点了点头，有些沮丧的说道：“真是没想到，他的武功竟然这么高。服用了百灵丹之后，我的修为大涨，可却还不是他的对手，这个金尊真是太可怕了！如果中原高手个个都像他这般厉害，那我们武藏流想要称霸中原，真的是痴人说梦！”

　　千和武藏微微一笑的说道：“你能意识到这一点就好！不过你也不用沮丧。这个家伙在中原武林中也是属于顶尖的高手，并不多见。”

　　“喂！两位，我今天来可不是要和你们打架来的。”窦天霸笑眯眯的对两人说道。

　　“这架难道是你想打就打，不想打就不打的吗？告诉你，你若是不对我们武藏流有个交代，这个架是打定了！”千和武藏怒声说道。

　　“打架嘛！随时都可以，何必一定要挑在今天呢？我今天来找两位，是想与两位合作的。”窦天霸笑着说道。

　　“你还敢说合作？上一次你也说与我们合作，结果却是要让我们武藏流做你的奴才！我们不肯，你竟然打算让我们武藏流全军覆灭！金尊，你可真够狠的！”千和武藏提起过往，心中恼火滔天，咬牙切齿的说道。

　　“呵呵……其实我也觉得我上次做的有些过分。所以这一次，我其实是要补偿你们的。”窦天霸说道。

　　“补偿我们，你怎么补偿？”千和武藏问道。

　　窦天霸笑了笑说道：“我知道，你们这次来中国，是为了救出你们的未来家主麻生武藏，同时彻底的铲除甲贺，伊贺和雪村，对不对？”

　　“你怎么知道？”

　　“哈哈哈……这没什么好奇怪的！别忘了这里是我的地盘儿，到处都密布着我的眼线，想要知道一点儿事情，是在是太容易不过了。”

　　“既然你全知道了，我们也不隐瞒！这的确是我们这次的目的。”泷泽武藏的眉头一皱，对窦天霸说道。

　　“很好！知道了你们的目的，我就可以帮助你们了。现在想必那三派忍者已经知道你们来到了中国，估计已经躲起来了。你们在中国人生地不熟，想要把他们找出来恐怕并不容易。不过，如果我要是肯帮忙的话，那就容易多了，呵呵……”窦天霸仿佛一切尽在掌握，脸上满是得意的笑容。

　　说实话，无论是千和武藏还是泷泽武藏，都十分讨厌窦天霸此时的表情，可是窦天霸说的对，想要找出另外三派忍者，如果只是靠他们自己，那将是大海捞针，而且还随时有可能遭到中原武林人士的阻挠，如果窦天霸真的肯帮忙，那真的会容易不少。

　　“你愿意帮我们吗？”泷泽武藏沉吟了片刻，忽然开口问道。

　　“泷泽，你疯了吗？你忘了他上次是怎么祸害们的了？你怎么还能够相信他？”听了泷泽武藏的话，千和武藏大惊失色，急忙喝道。

　　“大哥，他说的对！中国这么大，雨田正雄他们又刻意躲着我们，如果得不到帮助的话，我们根本就找不到他们。而麻生还在他们的手里，多耽搁一分钟，他就会多有一分危险！我们的行动必须要快！”泷泽武藏顿声说道。

　　“哈哈哈……千和武藏，虽然你是哥哥，但是比起你弟弟来，你实在还差那么一点儿勇气和魄力。”窦天霸适时的恭维了一下泷泽武藏，更是让泷泽武藏坚定了决心。

　　“泷泽！千万不要上他的当！他太狡猾了，你斗不过他的！”看到泷泽武藏一步一步的走入窦天霸设下的陷阱，千和武藏越发的焦急，忍不住大声的喊了起来。

　　“二哥！不冒险我们怎么能尽快的救出麻生？您就不要再说了，我已经打定了主意！”泷泽武藏的倔强的对千和武藏说道。

　　“泷泽，你会后悔的！”千和武藏显得十分痛苦的说道。

　　泷泽武藏没有理会千和武藏，转头瞪着窦天霸问道：“你该不会真的愿意无偿的为我们寻找麻生的下落以及雨田正雄他们的行踪吧？”

　　窦天霸呵呵的笑了起来说道：“为什么不可以？我说过了，上一次的事让我很抱歉，这次能帮到你们，也算是弥补一下我心中的愧疚。”

　　“愧疚？你会感到愧疚吗？真是笑话！”千和武藏满是讥讽的冷冷说道。

　　“是人都会感到愧疚，我也不例外！我会全力帮你们找到麻生，然后将他交给你们。甚至是另外三派忍者，如果你们需要的话，我会很乐意派出我手下高手，帮助你们一起消灭他们！”窦天霸笑着说道。

　　“真的不需要我们帮你做什么？”泷泽武藏皱眉问道。

　　“当然需要，要不怎么叫合作呢？呵呵……”看到泷泽武藏的脸色有些变化，窦天霸接着说道：“我只需要你们在我寻找麻生武藏的时候，好好的享受中国的阳光和空气，还有中国的女人，呵呵……”

　　“我怎么忽然问道一股奇怪的味道，好像是……阴谋的味道！”千和武藏嗅了嗅，冷冷的说道。

　　“好！我答应你！寻找麻生的事情就拜托你了！”千和武藏的话刚一落地，泷泽武藏便大声的对窦天霸说道。

　　“泷泽，你不要胡乱下决定，你会后悔的！”千和武藏一听，焦急的吼道。

　　“二哥！大哥命令我主导这次任务，所以你就不要多话了！”泷泽武藏皱眉说道。

　　“好！哈哈哈……泷泽武藏，我越来越欣赏你了。留在这里，等我的号消息吧！哈哈哈……”带着一阵狂笑，窦天霸飞身而去。

　　“泷泽，你是疯了还是傻了！到底吃多少次亏，才能让你明白，窦天霸他就是一只魔鬼，是不能轻易招惹的！”窦天霸一走，千和武藏便迫不及待的冲泷泽武藏吼了起来。

　　“二哥，我真的不知道你在怕什么？窦天霸他什么都不让我们做，反而心甘情愿的为我们去找麻生。找到了最好，找不到我们又没有什么损失，这样的合作，我们为什么不答应他？”泷泽说道。


第一千三百八十三章 信子的考虑！

　　“泷泽，你真是太不了解窦天霸的阴险了。你以为他什么也不让我们做，我们就不会上他的当吗？”千和武藏摇头说道。

　　“好！那二哥您说，我们能上窦天霸的什么当？”泷泽武藏带着几分烦躁的对千和武藏怒声问道。

　　千和武藏一滞，缓缓的摇了摇头，喃喃的说道：“这个吗，我现在还没有想到……”

　　“呵呵……二哥，您知道您这是什么吗？您这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳！为什么一定要钻这个牛角尖儿呢？为什么你就不能相信窦天霸一次，也许他这次真的是诚心的想要弥补他之前对我们武藏流的所犯下的错呢？”

　　“幼稚！”千和武藏眉头紧皱的喝了一声道。

　　泷泽武藏摇了摇头，幽幽的说道：“既然如此，那二哥我累了，先去休息了！”

　　“泷泽！”千和武藏急忙喊了一声，泷泽武藏却丝毫也没有理会他，径直离去。让千和武藏的心中好不感到无奈。

　　清华大学，空手道社团。雨田正雄，柳生一郎，山本大雄三大流主齐聚一堂。雨田信子死里逃生之后，一回来便将陆子明的警告对雨田正雄说了，雨田正雄意识到情势危急，便立即找来了柳生一郎和山本大雄，准备商量出个对策来。

　　柳生一郎看着雨田信子，问道：“信子，你所说的一切可都是真的？”

　　“千真万确！今天晚上我差点儿就被武藏流的特忍抓了去。爷爷，事情紧迫，我们还是马上离开这里吧！”雨田信子面色焦急的对雨田正雄说道。

　　“雨田兄，你不是说，你可以透过陆子明接触中原武林正道，让他们庇护我们吗？”柳生一郎转头对玉田正雄问道。

　　雨田正雄满脸苦涩的说道：“本来是可以！而且子明也答应帮忙，可是偏偏在这个节骨眼儿上，子明又于武林正道决裂了。难道这是天意，天要灭我们三排吗？”

　　“这……这又是怎么回事？陆子明和中原武林正道的关系向来不都是很密切的吗？怎么说决裂就决裂了？”柳生一郎和山本大雄睁大了眼睛，面面相觑。

　　“要么说这是天意呢！没有了子明为我们穿针引线，看来中原武林正道一时半会儿是靠不上了。我的意思是大家听子明的话，先隐姓埋名的藏起来。让武藏流就在中原大地上闹腾吧。总有一天，他们会惹怒中原武林，到时候不用我们出面请求，中原武林就会主动的将他们赶出中国。”雨田正雄叹息着说道。

　　柳生一郎沉吟了片刻，幽幽的说道：“这个办法听起来是消极了些，但是却很可能是最有效地办法！武藏流向来狂妄自大，野心勃勃。现在他们的势力暴涨，独霸日本，以他们的个性，一定不会甘于寂寞，说不定真的会做出挥师挺进中原的蠢事来。那样的话，倒是可以让他们自取灭亡。”

　　山本大雄皱眉说道：“只是我们这么多的日本人实在是太惹眼了，要躲到哪里去，才会不被武藏流发现呢？要不然，我们离开北京城，藏在中国的内陆！”

　　柳生一郎摇了摇头，幽幽的说道：“我倒是认为最危险的地方反而就是最安全的地方。我们哪儿也不去，就留在北京城。我在刚来中国的时候，就预想到了武藏流有可能冒险追杀到中国，所以就提前物色了一个不错的地方。那里偏离北京城的市中心，是一片刚刚落成的别墅群，位于一处高岗之上。一来地处偏僻，不易找到。二来地方够大，能够同时容纳我们三派的忍者。现在我们要想生存下去，就一定要紧紧的联合在一起，彼此照应，所以我觉得我们不应该分开。三来，那里的地势，居高临下，易守难攻。一旦武藏流的忍者找到了我们，想要把我们消灭，也不容易。”

　　雨田正雄连连点头的说道：“难怪柳生君被称为我们日本忍者中的第一智者，未雨绸缪，心思细密，果然不一般。”

　　柳生一郎苦笑了一声，对雨田正雄说道：“雨田君，我们现在都是丧家之犬，你就不要再夸我了！如果真是什么智者，也不会被武藏流从日本给赶出来了，哎！”

　　雨田正雄摇了摇头，缓缓的说道：“这不能怪柳生君您，这应该是我们的命数。武藏流明明都已经要濒临覆灭了，却大难不死，这是武藏流的时运，老天的旨意啊。”

　　“柳生君，雨田君，现在不是说这些的时候，我们还是抓紧时间行动吧！要不然等到武藏流找到了这里，那就晚了！”山本大雄站起身来说道。

　　雨田正雄点了点头，对雨田信子说道：“信子，你和你师兄桃兵正一起传我的命令，让伊贺流的忍者们这就收拾好行囊，随时准备转移！”

　　“爷爷，我……我想留下来。”雨田信子幽幽的说道。

　　“信子，你疯了吗？你现在已经是武藏流的第一目标了。你要是不和我们在一起，你会有多危险，你知道吗？”

　　“爷爷，您先不要着急，我有我的考虑！”看到雨田正雄瞪起了眼睛，雨田信子急忙说道。

　　“那好，你就说说你的考虑，让我听听。”雨田正雄沉声说道。

　　“爷爷，是这样的，你们走后，我就去接近如柏，窦文德他们。因为我和陆子明的关系，我和如柏，窦文德都已经成为了朋友……”

　　不等雨田信子把话说完，雨田正雄便将插嘴说道：“信子，我知道他们是你的朋友，可是以他们的武功和他们的实力，根本就抵挡不住武藏流的忍者大军。你即便是和他们在一起，他们也保护不了你的！”

　　雨田信子满是自信的笑了笑，说道：“我知道他们保护不了我，可是爷爷您别忘了，在如柏和窦文德的身后是中原武林正道，武藏流的忍者若是胆敢向他们出手，那就是在直接向中原武林正道挑衅。以中原武林正道的脾气，是绝对不会和武藏流客气的，到时候他们一定会站出来讲武藏流赶出中国！”


第一千三百八十四章 愤然离家！

　　柳生一郎说道：“我明白了，信子的意思是依她为引，刻意挑起中原武林正道与武藏流的冲突。这个办法的确要比我们消极等待的办法积极主动，可问题，这样做实在是太危险了，信子随时随地都会遭到武藏流的突袭……”

　　“不错，太危险了！我绝不同意！”雨田正雄大声喊道。

　　“爷爷！您必须承认，这是我们目前最好的办法了！您也不希望伊贺流被武藏流赶尽杀绝对不对？”雨田信子握着雨田正雄的手说道。

　　雨田正雄连连摇着头说道：“我是不想，可是我更不想你死！你是爷爷唯一的孙女，你若是死了，爷爷还怎么活？再说，只要我们等，武藏流和中原武林的碰撞时在所难免的！”

　　“爷爷，您真的那么肯定吗？”雨田信子轻笑了一声，幽幽的说道：“中原武林正道现在和绝杀宗的对抗已经快要进入最后关头，他们自顾尚且不暇，哪儿还有心思去理会武藏流？就算等到中原武林正道胜利了，打败了绝杀宗，可是那时候，中原武林正道必定也是千疮百孔，亟待休整。更不会拖疲惫之躯，帮我们抵御武藏流了。爷爷，如果只是消极等待下去，最后的结果很可能是我们还没等到中原武林正道与武藏流起冲突，我们就先被武藏流给消灭了。”

　　雨田信子的话在情在理，让雨田正雄，柳生一郎，山本大雄三人都沉默了下去，久久没有人说话。雨田信子神态轻松的笑了一声，说道：“爷爷，您就放心吧！您孙女我机灵着呢，不会有事的。咯咯……”

　　雨田正雄摇了摇头，喃喃的道：“还说什么精明，要是你真精明的话，就不会提出这么一个蠢主意来了。”

　　“咯咯……爷爷，那您是答应我咯？”雨田信子娇笑着问道。

　　雨田正雄的脸上满是骄傲的望着雨田信子，幽幽的说道：“你是一个女孩子，却能够为大义献身，这一点让爷爷非常骄傲。我相信，在以后，无论是伊贺流，还是甲贺与雪村的忍者们，都不会忘记你今天所做的一切。爷爷答应你，不过你也得答应爷爷一个条件，不准轻易犯险！”

　　雨田信子笑着说道：“放心啦，爷爷，我又不是傻子，心中有数！”

　　柳生一郎张口说道：“信子，为了安全起见，我们会从本门的忍者中，挑选出一个最强，在暗中保护你。”

　　“哈，如果是那样的话，我就更安全了！谢谢柳生前辈！”雨田信子冲着柳生一郎鞠了一躬，笑眯眯的说道。

　　柳生一郎连来摇头的说道：“不，信子！应该道谢的人应该是我们才对。你今天为了我们所付出的这一切，我们都会铭记在心的。”

　　雨田正雄紧紧的抱了抱雨田信子，嘴里不停的叮咛道：“一切小心，早点儿回来，爷爷等着你……”

　　三派忍者的动作很迅速，大批人马连夜便开向了柳生一郎事先看好的那个别墅群。三派忍者已经做了他们能做的一切，只是不知道能不能躲过这场杀劫。

　　天空即将破晓，凤府内，却没有几个人能够安然入睡。凤天翔，杜妙生，叶一针，何问道四人围桌而坐，一个个的面色皆是布满忧愁。凤天翔一回头看到了凤斯咏，出声招呼道：“斯咏到这边儿来。”

　　凤斯咏听到凤天翔的呼唤，心不甘情不愿的举步走了过来。看到凤斯咏眼不是眼，鼻子不是鼻子，凤天翔忍不住苦笑了一声，幽幽的问道：“怎么，还在怪爷爷呢？”

　　凤斯咏娇哼了一声，撇嘴说道：“哪儿敢那！你们都是鼎鼎有名的武林前辈，跺跺脚，整个武林便要颤三颤，我躲都躲不及，哪儿还敢怪你们？”

　　凤天翔眉头一皱，问道：“怎么，你打算以后都这样跟你爷爷说话？”

　　凤斯咏淡淡的说道：“如果您不喜欢我这种说话的方式，那您以后就不要跟我说话了。好在您还有姐姐，还有这么多的武林的前辈们陪着你，少我一个也不少。”

　　“斯咏，你不能这样对你爷爷。其实今天所发生的一切，我们的心里也很痛苦！”杜妙生的手中换了一把普通的扇子，摇着对凤斯咏说道。

　　“痛苦？对不起，我真是没看出来。你们五个联手对付陆子明的时候，我只看出你们挺威风的，好像陆子明是你们的仇人似的。倒是没看出你们的痛苦。也许是我眼拙吧！不过看出来看不出来，又有什么意义呢？甚至，你们感不感到痛苦又有什么意义呢？我现在不关心你们，我只关心芯儿和子明。子明此时有多痛苦我不知道，我也不想知道，因为我怕我知道了，会恨你们。我只知道芯儿现在有多痛苦，在她的身上我总算是知道了什么叫痛不欲生。”凤斯咏的情绪越来越举动，这话也是一句尖锐似一句，直让凤天翔四人是摇头不已。

　　“斯咏，你不要这样！知道吗，你这是在我们的心口上撒盐啊！”凤天翔满面痛苦的对凤斯咏喃喃说道。

　　“哼！我倒是想要在你们的心口上撒一把盐，可惜的是我找不到你们的心在哪里，我甚至怀疑，你们是不是有心？……”

　　“够了，斯咏！”凤斯咏的话还没说完，凤明凡便从房间里冲了出来，冲着凤斯咏大声的吼道。

　　凤斯咏的心中本就不好受，再被凤明凡这么一吼，眼泪顿时止不住的滚滚而下。声音哽咽的说道：“好！你们不愿意听我说话，那我就不说了！甚至可以更彻底些，以后大家也不用再见面了，我这就扳回学校宿舍，以后你们就当没有我这个人好了！”说完，凤斯咏转身掩面狂奔出了凤府。

　　“斯咏！斯咏你给我回来！”凤天翔急忙冲着凤斯咏的背影吼道，然而凤斯咏却好像没有听见似的，没有做片刻的停留。

　　“爸，您不要管她，过不了几天，她情绪平复了，自己就回来了！”凤明凡虽然嘴上这么说，但是他的心中似乎并不这么想，眉宇之间藏满了无比的担忧……


第一千三百八十五章 不是办法的办法！

　　望着凤斯咏愤然离去的身影，杜妙生满脸苦涩的喃喃说道：“凤兄，看来这一次，我们的做法得罪了不少人啊……”

　　凤天翔摇了摇头，沉声说道：“这能怪谁？恐怕只能怪苍天弄人吧。”

　　“其实现在想想，我们一直口口声声的说我们相信子明，可是我们的做法却与我们所说的截然相反。子明要自己亲自去查出真相，如果我们真的信得过他的话，就让他去查好了，又何必强行要留下他，非要我们自己去查呢？这说白了，其实就是我们不相信子明的表现。难怪子明会那样伤心，拼着和我们决裂也要离开龙府，难怪斯咏会这么愤怒，对我们冷嘲热讽。不得不承认，我们的身份和地位已经影响到了我们的思考和判断，我只怕，如果整个武林正道继续由我们统领的话，我们的这种思维方式必定会影响到最后与裂无痕的决战。”何问道眉头紧皱的说出了自己心中的忧虑。

　　在这里坐了整整一夜，何问道能够想到的，其余三人也都想到了。纷纷情不自禁的点了点头，发出了几声叹息。

　　杜妙生一收折扇，振声说道：“所以，我们一定要抓紧时间，培养那些个后起之秀，让他们尽早的担当起平恶扬善的大任。至于我们这些老家伙，则替人家打打下手，敲敲边鼓吧。”

　　“杜兄说的对！我们毕竟是老了，思维僵化，跟不上形势，如果武林正道继续由我们统帅，早晚有一天会毁在我们的手里。我可不像做这个千古罪人，还是尽快的将舞台让给人家年轻人吧！令我欣慰的是，通过这次比武大会，让我看到了武林正道的新生一代是很有实力的，将武林正道交给他们，我放心！”何问道大声说道。

　　“只是眼下，这些个后起之秀还少一个龙头。本来子明是最合适的人选，可是现在……哎！”叶一针说到一半儿禁不住长吁短叹起来。

　　“除了子明之外，我看最合适的人选就是如柏了。”凤天翔提议道。

　　“如柏？”杜妙生沉吟了片刻后，点了点头，缓缓的说道：“不错！除了子明之外，如柏的确是最合适的人选了。如柏的武功不但出众，而且脑筋也好使。这一段时间，比武大会能够顺利举行下来，全都是因为他的跑前跑后，统筹策划！如果再有窦文德在一旁辅佐，就更完美了！”

　　“既然杜兄也觉得如柏是最合适的人选，那我们就定下来吧！未来的这支对抗裂无痕的年轻主力就由如柏来统帅！”凤天翔振声说道。

　　“不过，眼下我们还有一个问题亟待解决，那就是百灵丹的问题。来参加比武大会的这些个后起之秀们，全都是冲着百灵丹来了，如果不能按照事先的约定，给获胜者百灵丹，那我们将失信于整个武林。这丢面子还是小事，我只怕这样一来，这些后起之秀们会拒绝加入战队，与裂无痕抗衡，那样的话，就真的糟糕了。”杜妙生喃喃的说道。

　　凤天翔满是苦涩的说道：“我们这样对子明，百灵丹是不用想了，看看，有什么东西能替代百灵丹，让那些后起之秀们感到满意的。”

　　说着，凤天翔，杜妙生和何问道的目光同时投向了叶一针，叶一针的眉头一皱，呐呐的问道：“你们……你们看着我干什么？”

　　“叶兄，你号称医圣！这百灵丹既然子明能够炼制出来，你也一定能炼制出来对不对？”杜妙生问道。

　　叶一针苦笑了一声道：“你以为百灵丹是什么啊？是个人就能炼的出来？告诉你，这百灵丹我之前听都没听说过，更别说是炼了！即便是炼的话，那需要的原料也都是可遇不可求的，直到现在，我还在为陆子明能炼制出百灵丹而感到不可思议，嫉妒的发狂呢！”

　　凤天翔听了叶一针话后，好不感到失望，忍不住撇嘴说道：“叶兄啊叶兄，枉你活了这么一把年纪，竟然被子明给比下去了，真是没用！”

　　叶一针忍不住哼了一声，说道：“我是被子明给比下去了，可是你呢？你不也是一样？亏你还有脸在这里五十步笑百步。”

　　“好啦！不要吵了！叶兄，你炼制不出百灵丹，可是你身上有没有什么可以喝百灵丹相提并论的东西？”杜妙生满含希冀的问道。

　　叶一针则是带着满脸的苦涩，幽幽的说道：“我也希望有，可是你们也不想想，这可能吗？百灵丹是天地奇宝，能有什么东西和它相提并论。前一段时间，我好不容易得到的两颗秋风玉露丸，已经让我高兴的三天没睡着觉了。可是秋风玉露丸和百灵丹比起来，那简直就是小巫见大巫，不值一提。”

　　听了叶一针的话，杜妙生发出了一声悠长的叹息，喃喃的说道：“看来，现在只有一个办法了。”

　　“杜兄，你还有办法？”听了杜妙生的话，叶一针，凤天翔，何问道又惊又喜，急忙问道。

　　杜妙生苦笑了一声，幽幽的说道：“其实这个办法，也是无奈至极，不是办法的办法……”

　　“哎呀，我说杜兄，现在都火烧房梁了，你就不要再卖关子了，快说吧！”凤天翔满是焦急的催促道。

　　杜妙生幽幽的道：“没有百灵丹，那只有我们每一个人传授给他们一套我们的绝学。到时候，凡是我们会的，他们只管说，我们绝不藏私，全都教给他们！”

　　杜妙生的话让另外三人面面相觑，沉默了好半晌，凤天翔才幽幽的说道：“杜兄，不是我藏私，不愿意把我的武功传授给他们。可问题是我们的武功，即便只是练到小成也要十几，二十年。这恐怕也太漫长了，等到他们修炼成功，只怕武林正道早就被裂无痕给灭了。”

　　“所以我才说，这是不是办法的办法。除此之外，你们还能想出其他的点子吗？”杜妙生苦笑连连的说道。其余三人对视了一眼，眼中都写满了无奈，显然是没有别的法子。


第一千三百八十六章 噩耗！

　　凤斯咏离开风家之后，直接来到了清华大学的宿舍。一推开门看到斯琪正抱着蓝芯不时颤抖的双肩，不停的安慰着她，而蓝芯脸上的泪水却是怎么也止不住，一双眼睛红肿的就如同桃子一般，我见犹怜。

　　“芯儿，你还在伤心啊。”凤斯咏见状急忙走了过来，蹲在蓝芯的面前，为她擦着泪水，幽幽的说道。

　　“斯咏？你怎么回来了？”看到凤斯咏，风斯琪有些奇怪的问道。

　　凤斯咏冷哼了一声，说道：“我和家里闹翻了，从今以后我再也不回那个家了。”

　　“斯咏，你怎么能这样？你这样做，爸爸妈妈和爷爷都会很伤心的！”风斯琪急切的说道。

　　“伤心？他们才不会呢！要会伤心得先有心才行！”凤斯咏气呼呼的道了一句，转头对风斯琪说道：“姐，你不去陪着龙子风那个小混蛋，跑到这儿来做什么？”

　　风斯琪听了有些不满的白了她一眼，撇嘴说道：“什么小混蛋啊，子风已经不再像过去那样了，我不准你再叫他小混蛋！”

　　凤斯咏有些夸张的叫嚷了起来“吆！姐，您可真行，这还没嫁出去呢，胳膊肘儿就往外拐了。行行行，我保证，我以后再也不叫你的子风弟弟小混蛋了，行不？”

　　风斯琪忍不住轻拍了凤斯咏一巴掌，笑着说道：“你这个丫头，这张嘴是越来越不饶人了。子风他现在在林先生的指导下，修炼《炽阳典》上的武功，现在已经到了紧要关头，我不能随便打扰他。刚好回来的时候发现芯儿妹妹在伤心，就过来陪陪她了。对了，斯咏，到底发生了什么事，让芯儿这么伤心，我问了几遍，她只顾着哭，就是不肯对我说。”

　　提起这个凤斯咏的腮帮子便鼓了起来，怒声说道：“今天我也是因为这件事，和家里人闹翻的。姐姐，你知道吗？爷爷他们竟然怀疑陆子明是杀人凶手，对陆子明大打出手。现在陆子明已经和武林正道彻底的决裂了。”

　　“什么？有这种事？”凤斯咏的话让风斯琪委实是吃了一惊，一双眼睛瞪得溜圆。

　　“是啊，你说可恨不可恨？陆子明的为人我们是最清楚了，直可以说是大仁大义，他怎么会是杀害峨眉派两位师太的凶手呢？可是爷爷他们就是不听，最后为了将子明扣下，他们五大高手竟然联手和子明动起了武……”

　　“那子明他没事吧？”凤斯咏的话还没说完，风斯琪便大为紧张的问了起来。陆子明是龙子风的亲弟弟，若是陆子明有个三长两短，势必会影响到龙子风，她如此担心也不足为怪。更何况，当初陆子明还救过她。

　　“姐姐，你放心吧！子明的武功那么高，即便是他们联手也奈何不了他，子明已经安全离开了。”凤斯咏道。

　　“哎！发生了这样的事，难怪芯儿会这么伤心了！”看着啜泣不止的蓝芯，风斯琪长长的叹息了一声。

　　“喂，你们不能进去，这里是女生宿舍！”就在此时，在宿舍外的走廊上响起了宿舍管理员的喊声。

　　“给我滚开！”宿舍管理员的喊声还为落地，便被一声怒喝生生的打断。

　　“是如柏！？”凤斯咏听出了这声怒喝的主人，急忙站起身来，打开了房门。一眼便看到如柏一把将宿舍管理员推倒在地，带着满脸的怒气，和高峰一起走了过来。

　　“斯咏，你在就好，我有话要问你！”看到凤斯咏，如柏沉喝了一声，加快了脚步。

　　来到凤斯咏的房间，如柏和高峰正欲要开口，却先看到了泪流满面的蓝芯，如柏的眉头顿时皱了起来，望着凤斯咏，声音低沉的说道：“这么说，文德说的一切都是真的咯。”

　　凤斯咏点了点头，说道：“是真的。”

　　“岂有此理！”如柏听了大怒，一拳狠狠的砸在了墙上。坚硬的墙面顿时被砸出了一个拳头大的坑，碎屑扑簌扑簌的掉了一地。

　　“斯咏，他们都疯了吗，怎么可以这样对待子明，子明到底做错了什么！？”高峰也是忍不住大声的提陆子明抱起来不平。

　　凤斯咏摇了摇头，缓缓的说道：“子明什么也没有做错，错的是我爷爷他们！”

　　“枉我以前是如此的尊重他们这些武林前辈，将他们当作神一般的人物崇拜！可是没想到，他们竟然是这么的糊涂！高峰，跟我走，我们去找他们论伦理！为子明讨还一个公道！”如柏越想越是恼火，拳头攥得紧紧的吼道。

　　“现在去评理还有什么用？事情已经发生了……”凤斯咏摇了摇头，喃喃的说道。

　　“可是……可是子明他已经……”如柏的泪水忽然宛如潮涌般的从眼眶里滚了出来。

　　“子明他怎么了？”见到如柏如此，凤斯咏的心中顿时涌起了一股不祥的预感，急忙对如柏问道。然而如柏却只是流泪，不肯回答。凤斯咏急忙转身看向了高峰，急声吼道：“阿峰，你要是还把我当你的女朋友，就告诉我子明他怎么了！？”

　　“子明他……”高峰话说到了一半儿，摇了摇头，闭上了嘴巴，泪水也跟着流了出来。

　　“告诉我，子明他怎么了？告诉我！”忽然间蓝芯就如同发疯了一般，从地上一跃而起，紧紧的握住高峰的手，用力的摇晃着追问道。

　　“文德说……说子明他因为心灰意冷，万念俱灰，自……自尽了！”高峰万分艰难的说道。

　　“扑通！”高峰话刚一说完，蓝芯便因为承受不住这打击，昏倒在了地上。

　　“蓝芯！”高峰见状，急忙一把将她抱了起来，放到了床上，满是急切的说道：“你们谁想想办法，赶紧把她弄醒啊！”

　　“弄醒她做什么？让她……白白伤心吗？与其如此，还不如让她睡着，或许会不那么伤心……”凤斯咏就如同丢了魂儿似的，喃喃的说道，任凭泪水涌动。

　　“这不可能！子明是那么坚强的一个人，他怎么会……怎么会自尽呢？不可能，我不相信，我一点儿都不相信！”风斯琪脸色煞白的连连摇头的说道。


第一千三百八十七章 乱套！

　　如柏满是悲痛的喃喃说道：“刚听文德说的时候，我也不肯相信，我也觉得不可能。可是仔细想一想，如果换做我们是陆子明，一边是自己尽心尽力的付出，一边却是别人的不信任与指责，恐怕我们比子明崩溃的还要早。子明的确很坚强，否则的话，他也不会支撑到这一天。这么久以来，子明承载的实在是太多太多了，不要忘了，他只是个少年，他的肩膀还没有完全长成。他太累了，也许这样离开，对他来说是最大的解脱……”

　　“不可以！他不能这样！他离开了，我们怎么办？芯儿怎么办？”凤斯咏哭喊着说道。

　　“不知道！在子明万念俱灰的时候，我们都不在他的身边，又怎么能奢望，他在自尽的时候会想到我们呢？”如柏喃喃的说道。

　　“如柏，子明他被葬在哪里？我想去亲自看上一眼，也算是为子明送最后一程！”凤斯咏痛心的说道。

　　如柏摇了摇头，道：“我不知道……”

　　“不知道？那窦文德一定知道！我们一起去问他！”

　　“没用的，他是不会说的！在电话里，我问了他很多次，可他就是不肯说。”

　　“为什么？难道我们连送子明最后一程都不行吗？”凤斯咏有些发急的吼了起来。

　　如柏苦声说道：“文德说这是子明的意思！他不想让任何人打扰……”

　　“看来，子明这次真的是被伤透了心了……”凤斯咏呢喃的道了一句，神色悲怆的缓缓的坐在了沙发上。

　　“子明！”蓝芯忽然发出了一声充满悲戚的叫喊，从床上猛的坐了起来，看到凤斯咏，急忙扑了过去，一把抱住了凤斯咏，喃喃的说道：“斯咏，你知道吗？我刚刚做了一个好可怕的梦。梦里你们告诉我说子明已经死了。还好是个梦……”

　　看到蓝芯一副心有余悸的样子，凤斯咏的心中虽然有着千般的不忍，但还是觉得应该让蓝芯早点儿接受现实，握住了蓝芯的胳膊，眼睛紧紧的注视着她，幽幽的说道：“芯儿，你……你刚才不是在做梦，是真的！”

　　“真的？”蓝芯就好像是触电了似的，浑身一僵，满是错愕的看向凤斯咏。

　　凤斯咏流着泪，喃喃的说道：“子明他……他真的已经离开我们了……”

　　“斯咏，你……我一定还是在做梦，我一定还没有醒，对不对？”蓝芯满是急切的抱着凤斯咏，哭着哀求道：“斯咏，我求求你，快点把我弄醒，我不要再做这个梦了，我不要！”

　　“芯儿，我的好芯儿！”凤斯咏万分悲痛的一把将蓝芯抱在了怀里，跟着蓝芯一起痛哭了起来。这一夜，宿舍里没有一个人入睡，一直流泪都天亮……

　　天亮了，阳光明媚，碧空万里。望着好不容易才昏昏沉沉的睡过去的蓝芯，凤斯咏小心翼翼的为她擦去了脸上未干的眼泪。满是同情的喃喃说道：“为什么上天对芯儿这么不公平，为什么让她遭这么多的磨难？”

　　如柏重重的哼了一声，说道：“别怪老天，有时候人祸更胜于天灾！”说完转头看向高峰，沉声说道：“阿峰，我们走！”

　　“去哪儿？”高峰疑惑的问道。

　　“去比武大会！今天是闭幕式的日子！”如柏冷冷的说道。

　　高峰眉头一皱的道：“如柏大哥，现在那些人这么对待子明，你还要去替他们忙活？”

　　“替他们忙活？哼哼，我是去看他们的笑话！”如柏冷着脸拔腿走出了出去，高峰急忙跟了上。

　　“斯咏，我要回去把这个消息告诉给子风。虽然子风和子明自幼失散，但是子风对子明的感情丝毫也没有因为距离而疏远。也不知道他听了这个消息之后，会怎么样。”风斯琪悲叹了一声，神色复杂的说道。

　　“好，姐！你走吧，我在这里照顾芯儿。”凤斯咏点了点头，说道。

　　凤斯咏满是同情的看了蓝芯一眼，摇了摇头，带着一声长长的叹息，离开了凤斯咏和蓝芯的宿舍。

　　今天是比武大会的闭幕式，安排了精彩绝伦的闭幕演出。因此早早的清华大学的校园，就被攒动的人头所挤满了。本来人们都是兴致勃勃，可是很快，人群就开始躁动不安。因为过去几天来，无处不在的服务人员全部都不见了。观众找不到自己的座位，演员找不到自己的化妆间，整个现场吵成了一片，一群人就像是无头苍蝇似的四处乱拱。叫嚷声，喝骂声不绝于耳。失去了引导的人群，彻底的乱成了一锅粥，根本就没有秩序可言。原本在这个时候，人群早就应该各就各位，准备观看演出了，可是现在，有三分之二的人还在为自己应该坐在哪里摸不着头脑。

　　在不远处，如柏和高峰冷冷的看着眼前发生的一切，眉宇之间透着一股子快意。“如柏大哥，您这一招真是绝！调走了所有的服务人员，让他们抓瞎去吧！”

　　如柏冷哼了一声撇嘴说道：“这几天来，如果不是我和文德四处照应，妥善安排，他们能安安稳稳的开完比武大会？我们不计辛劳的做了这么多，他们却如此对子明，真是可恶！这烂摊子我看他们怎么收拾！”

　　“如柏，怎么全乱套了？”如柏的话音刚落，窦文德在人群中展开轻功，几个起落，来到了如柏和高峰的身前，皱眉问道。

　　高峰嘿嘿一笑的说道：“这都是如柏大哥的高招，存心治治那帮所谓的武林前辈，让他们也明白明白，没有了子明，没有了我们，他们什么都不是！”

　　“可是这也太危险了，万一要是发生踩踏事件，导致有人伤亡，那我们的罪过可就大了！”窦文德有些担心的说道。

　　如柏轻笑了一声，说道：“不会的！我们服务人员并不是没到，而是没有就位。他们就在后面等待着我的命令，一旦情况有失控的迹象，我会下令让他们赶过来维持秩序的。你放心好了！”


第一千三百八十八章 赌气！

　　听了如柏的话，窦文德放下了心来，冷冷的说道：“虽然这样做有些小人的嫌疑，但是能出我们这心中的一口恶气，也无所谓了！”

　　如柏道：“我就是因为心中替子明感到不值，所以才故意这样安排的。”

　　“如柏大哥，你看，凤天翔他们来了！”高峰冲着远处一指，对如柏说道。

　　如柏抬头望去，冷冷的注视着凤天翔，何问道，杜妙生，叶一针一行人，撇嘴说道：“看他们怎么办！”

　　当凤天翔一行人到来的时候，看到眼前这乱糟糟的一幕，无不吃了一惊。“怎么会这样？”凤天翔有些火大，沉声喝问道。

　　杜妙生转睛在人群里寻视了起来，半晌后满是奇怪的喃喃说道：“怪事，如柏和他手下的那一票工作人员怎么统统都不见了？”

　　“不用问，如柏一定知道了昨天发生的事，所以心中对我们有气，消极怠工了！”何问道苦笑连连的说道。

　　凤天翔摇了摇头，说道：“这样下去可不行，说不定会出事！我看，我还是命令我风家的属下，先维持一下现场的秩序。”

　　杜妙生摇了摇头，说道：“恐怕没什么用。这会场中的一切布置，都是如柏和他的手下安排的。这些观众找不到座位，难道你的手下就能找到了吗？派他们去，只能是乱上加乱。”

　　“那怎么办？总不能就这么一直的乱下去吧？”凤天翔有些发急的问道。

　　“只有尽快的找到如柏，否则我们都无计可施！”杜妙生摇了摇头，满是无奈的说道。

　　“可是这茫茫人海，我们又到哪儿去找如柏呢？”凤天翔皱紧了眉头，喃喃的问道。

　　“这下倒好！我们本来还指望如柏能代替子明，统帅这次胜出的后起之秀，没想到如柏这就已经罢工了。看来，我们这次真的是把这些个小辈们都给得罪光咯！”何问道满脸苦涩的说道。

　　“何兄，你不知道。叶秋那小子得知了这件事之后，冲我狠狠的发了一通火，都快要不认我这个爷爷了！”何问道提起这个，叶一针的脸色更苦，摇着头的说道。

　　“事情已经发生了，再怎么样，也不可能当做什么都没发生过，大家还是坦然面对吧！”凤天翔说了一句，伸手拉过一个风家的高手，吩咐道：“吩咐下去，就是掘地三尺，也要把如柏和窦文德给我带到这里来！”……

　　“哈哈哈……如柏大哥，你看，那几个老头急的都快要哭出来了，真是大快人心那！”混在人群里，高峰远远的看着凤天翔他们，大笑着说道。

　　如柏和窦文德的脸上皆是满满的冷笑，如柏淡淡的说道：“急？让他们急个够吧！文德，走，我们找个地方喝几杯去。”

　　窦文德摇了摇头，说道：“不行，我还有事没办完。”

　　“什么事？”如柏满是好奇的问道。

　　窦文德刚要说话，一个声音斜刺里响了起来“白少侠，窦少侠，原来你们在这里，真是让我们好找啊！”

　　窦文德和如柏诧异的转头看去，见到一个陌生人正笑眯眯的看着他们，如柏的眉头一皱，道：“我好像不认识你吧？”

　　“是！白少侠的确不认识我，我是风家的一名家丁，奉老爷之命来找您二位的。”

　　“哦！哈哈哈……是凤天翔叫你来的？”如柏大笑了一声，懒懒的问道。

　　听如柏年纪轻轻却直呼凤天翔的名讳，那家丁很是有些意外，不过还是点了点头，说道：“正是！白少侠，窦少侠，这就请吧？”

　　如柏冷哼了一声，说道：“你回去告诉凤天翔，就说小爷我忙的很，没空招呼他，让他哪凉快，哪儿呆着去！”

　　“白少侠，不知我们老爷有什么地方得罪了你，竟然让你对他如此不尊重？”听如柏一而再，再而三的出言冒犯凤天翔，对方有些恼火的沉声问道。

　　如柏冷冷的说道：“他是没招惹到小爷，不过小爷我看他不爽，行不行啊？滚到一边儿去，不要挡着我看好戏！”

　　“白少侠，我们老爷说了，即便是掘地三尺，也要把你带到他的面前！所以，这一趟，您非跟我走不可！”

　　“哈！真是好笑，听你这意思，这光天化日的，我要是不答应你们，你们还要把我硬绑了去不成？”如柏面色一变，冷冷的问道。

　　“我们当然不希望对白少侠动粗！可是如果白少侠执意不肯与我们一起去见老爷的话，那说不得我们也只有得罪了！”风家家丁的口气也强硬了起来。

　　“好啊！我倒要看看，这风家的一个小小的家丁，能有多大的能耐！”如柏本就憋了一肚子的火无处发泄，这一听，立即吼了起来。

　　眼看着如柏就要和风家的家丁交上手了，窦文德眉头一皱，将如柏给拉了住。如柏怒声说道：“文德，你放开我，让我好好的教训教训这不长眼的东西！要不然，他还以为凤家有多了不起呢！”

　　“文德，不要再闹了！走，跟我一起去见他们！”窦文德沉声喝道。

　　如柏满是惊异的看向窦文德，沉声说道：“文德，我没有听错吧，你要去见他们？他们有什么好见的？我现在一想到他们就倒尽了胃口，更别说是见他们了。”

　　窦文德满是无奈的摇了摇头，幽幽的说道：“其实我也不想见他们。可是这是子明的吩咐，我也没有办法。”

　　“子明让你见他们干什么？”听到是子明的意思，如柏有些好奇的问道。

　　“等见了他们你就知道了！”窦文德淡淡的道了一句，转头看向那名凤家的家丁，沉声说道：“前面带路！”

　　“是！”那名家丁不敢怠慢，急忙转身当先走去。如柏和高峰心中满怀着疑窦的跟在窦文德的身后向着凤天翔他们走了过去。

　　一见到如柏和窦文德，凤天翔急忙沉声问道：“如柏，文德，这到底是怎么回事儿？为什么乱成了这个样子，你们手下的人都到哪儿去了？”

　　如柏满是不屑的轻哼了一声，淡淡的说道：“不知道，他们都有腿有脚的，要去哪里，我怎么看得住？”……


第一千三百八十九章 冷漠以对！

　　“如柏，你这是什么态度？”凤天翔皱眉问道。

　　如柏冷哼了一声，撇嘴说道：“就是这个态度，您要是觉得不舒服的话，您大可让我滚蛋，我求之不得！”

　　“你！……”凤天翔心中一阵恼火，正欲要发作，叶一针急忙向他使了个眼色，对如柏说道：“如柏，我知道，你一定是因为子明的事在责怪我们。可是你要明白，我们也有我们不得已的苦衷。子明那孩子，我们没有不喜欢的，事情闹到这样，其实我们也很心痛……”

　　“心痛还这样做？少拿那些什么人在江湖，身不由己的话来给做你们的借口，我听够了！告诉你们，这比武大会的事，我不管了，你们自己看着搞吧！”如柏怒气冲冲的吼道。

　　“你怎么能不管呢？这比武大会从头到尾都是你和你的人安排的，如果你不管那岂不是要乱套了？更何况我们还有更大的责任要你和文德担负，你怎么能说不干就不干了呢？”凤天翔满是焦急的连声说道。

　　窦文德轻哼了一声，淡淡的说道：“难道你们忘了，我是窦天霸的儿子。连子明都不值得信任，我又怎么奢望获取你们的信任呢？至于什么更大的责任，你们还是不要算我的份儿，我怕担当不起。更怕担当起来了，却不被人信任！”

　　“文德！昨天那是周翠云一时的气话，我们什么时候怀疑过你？”杜妙生一脸苦笑的说道。

　　“知人知面不知心，我看对你们我还是敬而远之的好！”窦文德一脸冷漠的说道。

　　“文德，你说的太好了！不愧是我兄弟！”听了窦文德的话，如柏大感过瘾，振声喊道。

　　窦文德徐徐的从怀里将那十颗百灵丹拿了出来，送到叶一针的面前，冷冷的说道：“我今天之所以还愿意来见你们，那是因为受了子明所托，将他答应你们的十颗百灵丹交给你们！”

　　“啊？子明他……”窦文德的话让凤天翔四人的心中既觉得感动，同时又倍感羞愧，一个个的面面相觑，脸色尴尬，说不出话来。

　　看到四人的表情，窦文德冷笑了一声，说道：“子明说了，你们不仁，他不能不义！没有了这十颗百灵丹，你们的颜面将会立即扫地。真是搞不懂，你们连子明的人都不在乎，他干嘛还要在乎你们的面子，真是蠢的要命！”

　　“文德，你……你回去告诉子明，我们对不起他，这……这十颗百灵丹，我们没有脸要！”凤天翔满是内疚的喃喃说道。

　　“哼！说的好听！我看你们是担心子明在这些百灵丹中下毒吧？”窦文德冷哼了一声，鄙夷的说道。

　　“不！我们怎么会不相信子明呢，我们……”叶一针急声说道。可是才说到一半儿便戛然而止，脑海中浮现出了昨日在龙家所发生的一切，后半句是怎么也说不下去了，一张老脸微微的有些发红。

　　窦文德摆了摆手，说道：“这百灵丹是子明让我送来的，要不要在你们。”说完将那十颗百灵丹放到了桌子上，对如柏说道：“我们走！”

　　“文德，子明他在哪儿？你能不能让我们见他一面？”杜妙生见的窦文德要走，急忙叫住了他，缓缓的说道：“我知道他现在一定不想见我们，可是我们总得向他道一声谢吧……”

　　窦文德淡淡的说道：“你们想见子明，下辈子吧？”

　　“什么？”杜妙生听的一愣，满是错愕的喃喃问道。

　　窦文德猛然回过了头，目光如刀子般锋利的盯向了四人，一字一顿的说道：“拜你们所赐，子明他已经不再人世了！”

　　“你说什么！？”窦文德的话刚一落地，四人便不约而同的发出了一声惊呼。脸上充满了惊愕与深深的难以置信。

　　“窦文德，你还敢来？说，陆子明藏哪儿去了？”正当杜妙生四人吃惊不已的时候，伴随着一声娇喝，周翠云带着一干峨眉弟子走了过来。

　　听到周翠云的喊声，窦文德的脸上立即流露出了一抹深深的厌烦，转头看向周翠云。冷冷的说道：“你还惦记着要找子明报仇？”

　　“当然！子明杀了我们的掌门和长老，我们峨眉派岂能就这么算了？”周翠云冷斥道。

　　“好！那我告诉你子明在哪里，只是我怕你不敢去找他啊。”窦文德冷冷的说道。

　　“你说他躲在哪里？即便是龙潭虎穴，我周翠云也闯定了！”周翠云一咬银牙，娇声说道。

　　“那你听好了，子明他现在在……阴曹地府！你赶紧下去找他吧！去完了，子明重新投胎做人，你就再也找不着他了！”窦文德满面阴沉，一字一顿的说道。

　　“你……你敢耍本姑娘？看剑！”周翠云听了窦文德的话，大为恼火，挥剑便向着窦文德横削了过去。

　　“你这个疯丫头！子明对你客气，我却不会怜香惜玉！滚一边儿去！”窦文德本就对周翠云憋了一肚子的火，此时更是克制不住，狂吼了一声，右手如闪电般的探出，在周翠云的右手腕上狠狠的磕了一下，将周翠云手中的剑打落在地，随后顺势一巴掌，狠狠的扇在了周翠云的脸上。

　　窦文德的武功要远比周翠云为高，这一连串动作，更是快的惊人，周翠云还没等反应过来，便感觉到脸上传来一阵剧痛，身体不受控制的踉踉跄跄的向后连退了三步。看到周翠云吃了亏，其余的峨眉弟子不干了，齐齐的拔出宝剑，向着窦文德刺去。

　　“找死！”如柏猛然发出了一声怒吼，双腿宛如奔雷般，势不可挡的踢了出去，只听砰砰的几声闷响，传来，数名峨眉弟子硬是被如柏给生生的踹飞了出去。如果不是心中有着刻骨的恨，面对峨眉派这些娇滴滴的女弟子，两人也不会下此毒手。

　　眼见两人威风凛凛，不可阻挡，周翠云的心中是既恨又倍感无奈。求助般的将目光投向了凤天翔。凤天翔脸色悲怆的看了她一眼，喃喃的说道：“翠云，你峨眉派的仇算是了了，子明他已经不在人世，你也该罢手了……”


第一千三百九十章 比武大会落幕！

　　“什么？这怎么可能？”听了凤天翔的话，周翠云满是吃惊的瞪大了眼睛。

　　凤天翔摇了摇头，幽幽的说道：“这是文德刚才说的，你要是不信的话，可以问他。”

　　“窦文德？凤前辈，您糊涂啊，他的话怎么可以相信？他这分明是为了帮子明假死脱身，故意使出了的小把戏！”周翠云恶狠狠的瞪向窦文德，咬牙说道：“窦文德，我是不会相信你的鬼话的！就算是陆子明真的死了，我也要亲眼见到他的尸体！”

　　窦文德冷哼了一声，撇嘴说道：“随便你！像你这样的疯女人，我懒得和你多言！如柏，我们走，留在这里白白生气！”

　　“文德，子明到底是真死还是假死，你倒是告诉我们啊！”叶一针满是急切的吼道。

　　“哼！从此以后，在武林中，再也不会有子明这个人了。你们不都是手眼通天的大人物吗，自己去查吧！”窦文德冷冷的道了一句，随后对如柏说道：“如柏大哥，把你的人叫出来，让他们帮忙维持维持秩序吧！”

　　“文德，你闲的啊，管他们的事做什么？”如柏摇头问道。

　　窦文德叹息了一声，缓缓的说道：“子明既然让我把百灵丹送来，显然他是希望比武大会能顺利的结束。我们不看在他们的面子上，也要看在子明的面子上，对不对？”

　　如柏满是苦涩的喃喃说道：“子明这个人就是太好心了。他不知道，这个江湖向来就是这样，人善被人欺！心地善良的人，总是吃亏的！”说完，掏出手机拨了一个号码，嘀咕了几句。没过多久，大批的工作人员纷纷的从后台涌了出来，将乱套了的场面稳定了下来。比武大会的闭幕式，终于得以顺利举行。

　　看着窦文德和如柏扬长而去的身影，凤天翔对杜妙生问道：“杜兄，依你看，窦文德说的话是不是真的？子明难道真的已经死了？”

　　杜妙生摇了摇头，喃喃的说道：“即便没有死，经过这么多的事情，想必他也是心灰意冷，只怕从此以后不会再理会江湖上的事了。损失了子明，对我们来说，实在是太沉重了。如果裂无痕听到这个消息，一定会乐的合不拢嘴吧……”

　　比武大会闭幕式上的演出的确是很精彩，让到场的观众都觉得是不虚此行。然而高坐主席台上的一干武林正道的前辈们，却是如坐针毡般的，一个个的脸色难看到了极点。演出结束后，便是颁奖仪式。这一次比武大会的头名被少林的悟通拿下。作为执武林牛耳千年之久的北斗，少林的实力果然不同凡响。

　　武当的白云飞比悟通稍差一线，位居第二。少林悟修第三，武当白云青第四。这两大门派在此次的比武大会上可以说是鳌头独占。比武大会结束之后，不少青年俊才纷纷拜投到这两大门派下学习武功，使得两大门派的声誉更胜过往。

　　周翠云本来是抱着夺冠的雄心壮志而来的，可是一来因为少林，武当的实力实在是强过峨眉，二来因为峨眉派接连发生噩耗，严重影响到了周翠云的发挥，使得周翠云只得到了本次比武的第六。第五则被青城派的李鹰扬夺走。

　　关雄的表现本来可以更好，只可惜，在与李鹰扬的比赛中，受了不轻的伤，同时因为落败，心理上又落下了阴影，所以影响到了后来他与周翠云的比赛，不敌屈居第七。

　　钟妙和涵雅因为有水月二位仙子的现场指点，终于使得两人先后战败强敌独凡和谢春，分列第八和第九，总算是没有让水月门丢脸，双双的跻身前十。有了两颗百灵丹的帮助，相信水月门的东山再起，只剩下了时间上的问题。

　　第十则在独凡和谢春之间，进行了激烈的争夺。在一番昏天黑地的寒战后，独凡的金光掌终于是不敌谢春的怒潮功，败下了阵来，与百灵丹失之交臂。

　　前十中的每一个人都是相当的实力，他们能脱颖而出，让人心服口服，无可争议。可是大家并没有忘记贺家堡的贺坤，季无霜的儿子季鹤，更有武功出神入化，让人惊叹的韩三。对他们无不抱着一分可惜。这三个人的实力都不必前十中的任何一个人差，他们欠缺的只是一点儿运气罢了。

　　贺坤此时已经早早的回到了贺家堡，何腾云带着封娇的弟弟封威，远离尘世，苦修武功去了，贺坤不得不赶回贺家堡，年级轻轻的便要担当起贺家堡，一大家子的重担。好在他身边还有温柔善良，如今已经成为他的女人的小师妹，脑子灵活，鬼心眼儿奇多的周卫，更有老实敦厚，无比终成的于谦。有他们的辅佐，贺坤应该不至于太辛苦。

　　至于韩三，真是可惜了点儿！年纪轻轻便有一身不俗的武功，本来可以在日后的武林大放异彩，享有一席之地，却可惜跟错了人，导致英年早逝。不过临死前，能结交陆子明这样一位至交好友，他也可以死而无憾了。

　　说来说去，最倒霉的还是季鹤。如果不是在第二轮就碰到韩三，以他的武功挺进第三轮，一点儿也不困难。而从第四轮开始，比武大会的赛制就发生了转变，采用循环赛制，他绝对有实力在前十强中为自己谋一个位子。看到前十名的少年英雄们，兴高采烈的从叶一针的手里领回了他们这一次比武的终极奖品，让所有人都垂涎的百灵丹，季无霜的目光不由得扫向了坐在台下，一脸索然的季鹤，心中也不禁多少有些难过。

　　看到了季无霜的表情，坐在她一旁的水仙子忍不住幽幽的说道：“阿鹤这个孩子的武功本在妙儿和雅儿之上，却没能进入前十名，所欠缺的只是一点点的运气罢了！说起来，真是让人心里有些为他可惜啊。”

　　季无霜摇了摇头，说道：“没什么可惜的，运气也是实力的一部分！虽然没有了百灵丹的相助，阿鹤的武功会进展的慢一些，但是我相信一定有属于阿鹤自己的机缘在等着他。”


第一千三百九十一章 赌气

　　水仙子轻叹了一声，幽幽地说道：“要是阿鹤也这么想，那就好咯！”

　　“他会这么想的！呵呵……”伴随着一阵笑声，叶一针徐徐的走了过来。

　　季无霜，水月二位仙子急忙站起了身来，季无霜笑呵呵的说道：“叶大哥，不忙着给去发放百灵丹，到我们这儿女儿国来，有什么指教啊？呵呵……”

　　叶一针轻笑了一声说道：“总共就十个人，没人发一颗百灵丹，那还不快的很？对了，你家季鹤呢？”

　　季无霜轻叹了一声，指了指坐在选手席上的季鹤，说道“不是在那儿吗？看他一脸无精打采的，恐怕正在失落呢。”

　　叶一针呵呵的笑道“如果是我的话，我也会感到失落的。如果因为实力不济输了，那我会坦然面对。可是因为运气不好输了，我想我也不会感到好受的。”

　　“没事儿！阿鹤这孩子从小就开朗。遇到什么挫折，难受一会儿，很快就自己调节好了。让他一个人静一静吧。”季无霜虽然嘴上是这么说，但是萦绕在她眉宇间的担忧，却出卖了她。

　　叶一针微微一笑，冲着台下的季鹤大声的喊道：“季鹤，你上来！”

　　正在台下黯然伤神的季鹤，听到叶一针的吼声，微微一愣，随即反应过来，飞身掠到了台上，对叶一针躬身说道：“叶前辈，您找晚辈有事吗？”

　　叶一针点了点头，从怀里掏出了一颗百灵丹，笑眯眯的问道“你看，这是什么？”

　　“百灵丹！？”季鹤顿时睁大了眼睛，满是惊异的望着叶一针喊道。季无霜，水月二位仙子也是带着满腔的惊讶将目光投向了叶一针。

　　叶一针呵呵的笑着说道：“经过我们几个人的讨论，觉得季鹤你完全有实力得到这么一颗百灵丹。刚好，我们又多了这么一颗，所以决定将它送给你！”

　　“这……这是真的？”季鹤只觉得自己仿佛是在做梦似的，满是不敢置信的望着叶一针，呐呐问道。

　　“当然是真的！我叶一针什么时候说过谎话，糊弄过你们这些年轻人？拿着吧！记住，以后要多为武林正道造福，多担当些维护武林正义的责任！”叶一针将百灵丹塞进季鹤的手里，笑着叮嘱道。

　　“傻瓜，还不赶紧谢谢你叶前辈？”看到季鹤一个劲儿的发愣，兴奋不已的季无霜，忍不住娇声喝道。

　　“啊！多谢叶前辈！叶前辈的教诲，季鹤叮当铭记在心，永不忘记！”季鹤一边说着，一边将百灵丹紧紧的握了起来。

　　“咯咯……这下好了！季鹤也不用感到不高兴了，真算得上是皆大欢喜啊！”水仙子笑着说道。

　　“皆大欢喜？哎！我现在却是欲哭无泪啊！”叶一针发出了一声长叹，喃喃地说道。

　　“是因为子明的事吗？”水仙子脸色也变得有些凝重的喃喃问道。

　　“叶前辈，子明出什么事儿了？”季鹤认识龙天，但是和陆子明却没见过，后来还是季无霜告诉他，陆子明就是龙天，龙天就是陆子明。此时听说陆子明出事了，忍不住关切的问了起来。

　　水仙子摇了摇头，说道“阿鹤，子明的事你就不要管了。先回去把百灵丹的药力吸收了再说吧。”

　　“妈……”季鹤有些狐疑的转头看向了季无霜，季无霜沉声说道：“听水前辈的话，回去吧！”季鹤向来都最听季无霜的话，加上此时季鹤因为得到了梦寐以求的百灵丹而十分的高兴，急切的想要早点儿提升修为，再加上认为子明不会出什么大事，便听了季无霜的话，兴匆匆的转身离开了。

　　叶一针苦笑了一声，说道：“现在那些个后辈们，因为我们对子明的作法，对我们是恨之入骨。只怕我要是说了事情的经过原为，季鹤非把我给他的那颗百灵丹摔倒我脸上不可。”

　　水仙子幽幽地说道：“我们这些做前辈的，最重要的就是将一碗水端平。当时，种种的证据都指向了子明，你们如果不这样做，那周翠云等一干峨眉弟子又怎么能承受的住？他们接连遭此厄运，已经再也经受不起任何的打击了。这些晚辈虽然此时还不能理解你们的苦衷，但是我相信，以后总有一天，他们是会明白的。”

　　叶一针神色黯然的说道：“恐怕是难了。刚才窦文德跟我说，子明他……他已经不在人世了……”

　　“这……叶兄，你是在跟我们开玩笑吧？”叶一针的话将三人吓了一跳，水仙子脸色剧变的喃喃问道。

　　叶一针满是苦涩的摇着头说道：“我也希望这只是个玩笑，可是窦文德说的言辞凿凿，由不得我们不信那！”

　　“窦文德呢？我要亲自问问他！”水仙子振声说道。

　　叶一针摇了摇头，说道：“窦文德撂下子明让送来的百灵丹之后，便不知所踪了！现在，凤兄派出了他所有的属下，在江湖中遍寻陆子明的踪迹。如果能找到，那自然说明子明没死，可如果遍寻不着，那……就真难说了。”

　　“不会的！子明一定是在跟我们赌气，故意让窦文德这么说的！”季无霜皱了皱眉头，满是肯定地说道。

　　“我们大家也都希望是这样！希望老天开开眼，让子明平安无事，否则我们这些人恐怕是万死难辞其咎了！”顿了顿，叶一针对季无霜说道：“无霜妹子，阿鹤是个好孩子，等他吸收了百灵丹的药力，提升了修为，我希望你能让他勇敢的担负起属于他的那一份江湖责任！”

　　季无霜点了点头，道：“叶大哥放心吧！我当初之所以要教阿鹤武功，就是为了让他能有朝一日，用自己的武功为武林正道做出一份贡献。”

　　“嗯！那就好！我和杜兄几个商量过了，现在子明虽然不在了，可是我们当初比武大会的初衷不能改变。这次挑选出了前十名，加上季鹤，独凡，还有秦海，总共一十三人，组成一支特别的战队，有我们这几个老家伙亲自带领，训练，最大限度的提升他们的战斗力，用于对抗裂无痕！”叶一针沉声说道。


第一千三百九十二章 喝酒！

　　季无霜皱了皱眉头，问道：“怎么，要你们几位亲自出马？”

　　叶一针苦笑着说道：“本来如果有子明在的话，我们大可以将一切全权交给他。可是现在子明离我们而去，说不得凡事要亲力亲为了。无霜妹子，还有水，月二位仙子，恐怕你们也得受累了。”

　　水仙子微微颔首，道：“我等身为武林正道的一份子，自然不能坐视不理。”

　　叶一针点头道：“那三位就请在这一十三名后起之秀中各选一人，其实也不用选，我看无霜妹子就专心调教季鹤，水月二位仙子，自然是全力提升钟妙和涵雅。希望三位将各自的绝学全都传授给他们，让他们在百灵丹的辅助下，尽早的成长起来，成为一支对付裂无痕的奇兵吧！”

　　季无霜，水月二位仙子同时点头说道：“我等自然尽力！”

　　水仙子又道“那剩下的几人又怎么办呢？”

　　叶一针笑着说道：“这个就不用你们操心了，我和杜兄，凤兄，何兄，还有谢天谢大侠会照顾好他们的。”

　　季无霜点了点头，说道：“有了几位的倾囊相授，我相信他们的修为必定会日进千里！”

　　叶一针笑了笑，说道：“但愿如此吧！”

　　离开叶一针等人之后，如柏还是显得有些气愤难平，忍不住对窦文德说道：“文德，你这人表面上看起来挺狠，其实心却特别的软，你干嘛要让我帮他们那？”

　　窦文德摇了摇头没有说话，目光流转，瞥到了商正龙，麻生武藏，秦飞以及古武术社的一干精英。拉了一把商正龙，飞身掠了过去。

　　“麻生，你怎么出来了？难道不怕忍者追杀你吗？”窦文德凝眉看向麻生武藏，沉声问道。

　　麻生武藏笑了笑，说道：“不会的！那三派忍者都答应了子明，不会再找我的麻烦，所以我现在是安全的。”

　　窦文德点了点头，看向商正龙，说道：“正龙，有时间吗？”

　　商正龙“嗯”了一声，问道：“什么事？”

　　“陪我喝酒去！”窦文德沉声说道。

　　“喝酒？”商正龙显得有些疑惑，窦文德在他的心中可不是个好酒之徒。

　　“对！喝酒去！奶奶的，一醉解千愁嘛！”如柏猛一拍手，对窦文德的提议大为赞成。

　　看到窦文德和如柏的表情都不怎么好，商正龙点了点头。“要喝酒，怎么能少的了我啊！”高峰说着，走了过来。

　　如柏转头瞪了他一眼，问道：“你小子刚才跑哪儿去了？该不会是怕凤天翔，自己躲起来了吧？”

　　高峰苦笑了一声，幽幽地说道：“如果凤天翔不是斯咏的爷爷，我才不会怕他呢！不过，现在斯咏已经和他闹翻了，我实在是不想再在他的伤口上撒一把盐了。”

　　“高峰说的对！既然来了，大家就一起走吧！今天，我们不醉不归！”说完一摆手，大踏步的向着清华校园外走去。

　　“如柏，文德这是怎么了？”商正龙凑到了如柏的身旁，小心翼翼地问道。

　　如柏点了点头，喃喃说道“你还不知道吧，文德说，子明已经死了……”

　　“什么！？”如柏的话还没落地，商正龙就好像是被人踹了一脚似的，大吼了起来。

　　如柏长长叹息了一声，喃喃的说道：“此事说来话长，等到了酒桌上，我慢慢的告诉你！”

　　“这他娘的到底是怎么回事儿？”商正龙带着一肚子的疑问，跟着窦文德踏进了一家不算太大的酒馆。

　　几个人没点多少菜，倒是要了不少酒。窦文德抓过一瓶，弹开瓶盖，便仰头灌了起来。看到窦文德这粗犷的吓人的喝酒方式，不光商正龙看傻了眼，酒馆里的其他人也是纷纷的愣了住，不时的响起一阵阵惊呼声。满满一瓶烧刀子，一分钟不到，便都灌进了窦文德的肚子里。

　　“文德，即便是想喝酒，也不能这么个喝法啊！”商正龙生怕窦文德有事，急忙劝道。

　　窦文德还没吭声，如柏便摆了摆手，说道：“喝酒当然要这样喝，这样喝才带劲嘛！哈哈哈……”说完也撬开了一瓶，冲窦文德一晃说道：“兄弟，这瓶我敬你！”说完便学着窦文德的样子，大口大口地灌了起来，没多大会儿工夫，便也干了一瓶。

　　“好兄弟！我窦文德果然没看错你！再来！”窦文德似乎是上了瘾，随手又打开了一瓶。

　　看到窦文德和如柏两人，你一瓶我一瓶得斗起了酒，商正龙好不焦急，连连向麻生武藏，秦飞和高峰使眼色，让他们拦着点儿两人。

　　高峰轻轻地拍了拍商正龙的肩膀，喃喃说道：“商大哥，让他们喝吧！他们若是不喝痛快了，子明的事他们是放不下的。”

　　“对了高峰，子明到底发生了什么事？如柏说子明已经死了，到底是什么意思？”商正龙一把握住了高峰的手，连连的追问道。

　　高峰苦笑了一声，喃喃的说道：“死了便是死了，还能是什么意思？”随后高峰将发生在陆子明身上的事，和着酒，原原本本告诉了商正龙，麻生武藏和秦飞三人。

　　“老板，再来十瓶白酒！”高峰的话还没说完，商正龙便拍着桌子大声的吼了起来：“妈了个巴子！这他娘的是什么世道！如柏，文德，你们别光顾着自己喝，自己醉，兄弟我陪你们！”商正龙似乎把心中所有的愤懑都发泄到了喝酒上。那一瓶瓶的白酒，宛如白开水一般的被他灌进了肚子里。那股发疯的尽头，比起如柏和窦文德，还有凶猛三分。

　　麻生武藏听了高峰的话后，虽然中国的白酒太烈，他喝不惯，但还是一口一口地往肚子里灌。秦飞只见过龙天，并没见过陆子明，不过听了陆子明的遭遇之后，心中也为他倍感不平，默默无语地陪着喝了起来。

　　六个人就如同疯了一般，一瓶接着一瓶得喝着，桌子上的菜动都没动。整个酒店里的人都忘记了吃饭，只顾看着发疯中的六人直发呆。酒店老板倒是美了，看到六人身前那堆成小山般的酒瓶，他的眼前闪烁的全都是一张张花花绿绿的钞票……


第一千三百九十三章 麻生和信子！

　　“原来你们都在这儿！”六人正喝得过瘾，一个清脆的嗓音响了起来，六人醉眼惺忪的转头望去，只见雨田信子俏生生地正立在他们的眼前。“现在比武大会的闭幕式正热闹，你们竟然躲在这里喝酒？”

　　“雨田信子？你怎么会在这儿？”看到雨田信子，麻生武藏满是惊讶地问道。

　　而雨田信子看到麻生武藏，却是满脸的恼怒，几步冲上来，死死地揪住了他的衣领，怒声喝道：“你这个混蛋！你知不知道，你把我害惨了！”

　　麻生武藏喝了不少中国的烈酒，身体有些摇摆不定，好不容易才挣开了雨田信子的手，道：“你神经病啊，我什么时候害你了？”

　　“你装什么糊涂？难道你不知道，你爷爷为了救你，从日本调来了大批的武藏流高手，对我们三派四处追杀！”

　　“有……有这样的事？”麻生武藏眼睛一瞪，呐呐地问道。

　　“难道我还会骗你不成？真是可恶！我们对你手下留情，你们却对我们赶尽杀绝！武藏流的人果然个个都该死！”雨田信子满是愤怒的吼道。

　　“不行！武藏流的罪孽已经够深重的了，不能再继续错下去了！我要去见我爷爷，让他们撤回日本去！”麻生武藏身体摇晃着说道。然而还没走两步，身体便一歪，栽倒在了地上。

　　雨田信子娥眉一簇，急忙走上前去，将麻生武藏给扶了起来，责怪道：“脑子进水了，没事儿喝这么多酒？”说完，雨田信子转眼看去，只见窦文德，如柏等人还在一瓶接一瓶的喝着，忍不住娇声喝道：“都不要喝了！年纪轻轻的就想要当酒鬼吗？”

　　“信子，你……你别管他们。子明……死了，他们的心里苦，让他们喝吧！”麻生武藏依靠着雨田信子，喃喃地说道。

　　“子明死了？谁说的？”雨田信子的眼睛一瞪，娇声问道。

　　“是……文德说的。哎！子明……是多好的一个人那，老天爷，你真是瞎了眼了！”麻生武藏望着天花板，怒声吼道。

　　“放屁！子明怎么可能会死？我昨天晚上还见过他呢！”雨田信子娇喝了一声。

　　“你……你见过子明？”众人齐齐得一愣，将目光投向了雨田信子。

　　雨田信子点了点头，说道：“是啊！昨天如果不是子明救了我，我恐怕已经被武藏流的忍者给杀了！”说完，还不忘了狠狠的瞪上麻生一眼。

　　“文德，这是怎么回事？”如柏立即转向了自顾自喝酒的窦文德。

　　窦文德也已经有了五六分的醉意，看到大家都在看着自己，窦文德打了个酒嗝儿，说道：“子明说他死了，他就死了，你们不要再问了！”

　　“子明说他死了？”窦文德的话让如柏满是迷惑的瞪大了眼睛，喃喃地说道：“文德，我……我怎么听不懂你说的话了，你……你到底在说什么啊？”

　　“我说……说喝酒！”窦文德将一瓶酒硬塞进了如柏的怀里。

　　如柏此时哪儿还有心思喝酒，顺手将那酒瓶扔出了窗外。眼睛圆睁的瞪着窦文德，沉声问道：“文德，你给我说清楚，子明他到底是死还是没死？”

　　窦文德迷瞪着一双醉眼，仿佛梦呓似的喃喃说道：“死了？没死？……死与不死又有什么区别呢？人未死，心却死……哈哈哈……”带着一连串的狂笑声，窦文德抱着个酒瓶，转身离开了酒店。

　　“子明到底死没死啊？”窦文德走了之后很久，高峰才反应过来，望着如柏呐呐地问道。

　　如柏满脸寂寥的摇着头，喃喃说道：“你没听文德刚才说吗？人未死，心却死……”

　　“喂，你们喝够了没有？喝够了的话，谈谈我的问题，我现在可是正在被无数的忍者追杀，你们可不能见死不救！”雨田信子发急的娇声喝道。

　　“信子，你……你放心！只要有我……麻生武藏在，我……我绝对不会让他们伤你一根汗毛！”麻生武藏满脸郑重地对雨田信子说道。

　　“你？你虽然是武藏流未来的家主，但你现在还不是。我要是指望你，死都不知道怎么死的！”雨田信子撇了撇嘴说道。

　　“你……小看人！武藏流对你们伊贺流欠下了那么多的血债，你们……却没有杀我。这份恩情，我麻生武藏一辈子都不会忘！我……我想好了，你就跟我在一起……如果爷爷他们一定要杀你，我……我就自尽在他们的面前！”麻生武藏猛的将手中的酒瓶狠狠的砸碎在了地上，怒声喝道。

　　听了麻生武藏的话，雨田信子的心中不由得一震，满是讶然的望着麻生武藏，喃喃问道：“你……你为什么对我这么好？当初我的武功比你好，我可没少欺负你，你难道不恨我吗？”

　　麻生武藏呵呵地笑着说道：“我……从来也没觉得你欺负过我。有时候，我也觉得很奇怪，可是……你越是欺负我，我就越是想你！我也不知道我这是怎么了，可能是神经了吧！”说完，麻生武藏捡起桌上的一瓶酒，又准备往嘴里倒。雨天信子急忙一把夺了过来，娇声说道：“别喝啦！你要是喝醉了，谁还能来保护我？”

　　“信子，你从现在起，就……就和我们呆在一起吧！要是有人想要杀你，那……得先过我们这一关！”商正龙和雨田信子也算是打出来的交情，拍着胸脯对她说道。

　　雨田信子听了心中一喜，这正合了她的意，不客气地说道：“那，这可是你们说的哦。嘻嘻……来，大家吃点儿菜，边吃边喝！今天这顿我请客！”雨田信子将麻生武藏搀扶到了位子上，娇笑着说道。随手拿过了一瓶酒，为自己满满的倒上了一杯。雨田信子算得上是巾帼英豪了，喝起酒来，比男人还要爽快。

　　京城龙府。自从陆子明愤然离开之后，龙千秋就将自己关在了房间里，任凭朱秋珊和龙傲华怎么叫，就是不肯出来，直把这小两口儿都要给急疯了……


第一千三百九十四章 龙子风

　　正当龙傲华急不可耐的时候，龙子风带着林天伦，韦金凡和徐德走了进来。一段时间不见，龙子风的气质发生了截然不同的变化，整个人沉稳了许多，眉宇之间更是多了几分之前在龙子风身上从来也没流露出过的威严。显然，当了这些日子的盗天教教主，让他学会了很多，也成长了很多。

　　“子……”看到龙子风，龙傲华刚要张嘴，却又顿了住。当初龙子风是冒陆子明的名，去当的教主，现在让龙傲华真不知道该叫什么好了。

　　看到龙傲华满脸尴尬的样子，龙子风微微一笑，说到：“爸！没关系，林叔叔他们都已经知道了我是龙子风！”

　　“知道了？”龙傲华神色有些尴尬地看向林天伦三人。

　　林天伦坦然地笑着，说道：“你们真的以为我们是傻瓜啊？其实，那天在龙府的时候，我们就已经知道子风不是子明了。别忘了，人的相貌虽然可以一模一样，但是气质，还有眼睛里的那股神髓是不可能完全一样的。我和子明打的交道也不算少了，从敌到友，我怎么会认不出来呢？”

　　“那您当初为什么还……”龙傲华满是诧异得问道。

　　林天伦笑着说道：“当初我也有我的考虑。陆子明在江湖中的名声实在是太显赫了，不可能不引起裂无痕和窦天霸的注意。如果我们真让他当了我们盗天教的教主，那裂无痕还不成天盯着我们，我们的武功已经恢复的事恐怕早就暴露了。那盗天教还算什么对付裂无痕的奇兵呢？另外，玉就是玉，虽然有时候会被表面上的瑕疵所掩盖，但是却不能改变它的本质。子风就是这样一块浑然璞玉，虽然他的表面上好像放荡不羁。事实证明我当初的推断是对的。自从子风修炼了炽阳典之后，武学修为日进千里，他早就已经不再是吴下阿蒙，而是我们盗天教名副其实，真真正正的教主！”

　　“子风，你真的做到了？”听了林天伦的话，龙傲华好不高兴。有哪个做父母的不希望自己的子女成龙成凤？听到林天伦给了龙子风如此之高的评价，龙傲华的心中如何能不兴奋？

　　龙子风点了点头，说道：“爸，以前让您为我操了那么多的心，真是对不起！”

　　“哎！这是怎么说的，你是我儿子，我不为你操心，为谁操心那？你来的正好，赶快劝劝你爷爷吧！他已经把自己关在房间里一天一夜了，无论我们怎么叫门，他就是不肯开门。”龙傲华急声说道。

　　“爸，您不要着急，让我来试试！”龙子风道了一声，来到了龙千秋的房间前。轻敲了敲门，喃喃地说道：“爷爷，我是子风！”

　　“子风，是你？”房间里响起了龙千秋的嗓音。听龙千秋的嗓音虽然有些沙哑，但是却中气十足，龙傲华这才放了心。

　　“爷爷，是我！您开门，我想和您好好的谈一谈！”龙子风振声说道。

　　“吱嘎”一声轻响传来，龙千秋徐徐地从房间里走了出来。孙子就是孙子，有时候就是比儿子管用。

　　看到龙子风挺拔地站在自己的面前，龙千秋满是欣慰得点了点头，随后转头看向林天伦，说道：“林先生，对不起啊，当初我骗了你们。”

　　林天伦摇了摇头，说道：“你的确应该道歉，不过不必为这件事。”

　　“噢？那林先生的意思是……”龙千秋皱眉问道。

　　“你要为子明的事道歉！子明是一个多好的人那，你们竟然不信任他，难怪子明会伤透了心，以致于他要……”

　　“林先生，不要说了！”龙子风急忙喝断了林天伦的话。

　　“林先生，子明他怎么了？你们见过他？”一提起子明，龙千秋的表情立即紧张了起来，急声问道。

　　龙子风皱了皱眉头，说道：“没有。不过爷爷，我很想知道，到底发生了什么事，子明为什么会和武林正道决裂？”

　　龙千秋长长地叹息了一声，将事情的经过喃喃的说了一遍，道：“子风，你知道，我从来都是相信子明的，可是我的身份却由不得我自己。你不知道子明走后，我的心里有多痛苦……”

　　林天伦摇了摇头，说道：“你们武林正道就这一点最让人反感！做起事来，畏首畏尾，从来就不敢表露自己的真实想法。到最后还说什么人在江湖，身不由己。简直就是在为自己的懦弱找借口！”

　　龙千秋满是感慨地点了点头，幽幽说道：“我也是在发生这件事之后，才想通这一点的。可是我们已经伤害了子明，什么都晚了……”

　　龙子风沉声说道：“子明是我的弟弟，我相信他的为人！他绝对不会对峨眉派的人下此毒手！爷爷，现在事情已经发生了，光顾着后悔，无济于事！关键是要想办法，查明真相，还子明一个清白。”

　　“查明真相？我也想啊，可是现在唯一的证人云霞师太，却是记忆全失，什么都想不起来。有时候我真怀疑这是不是天意……”龙千秋喃喃说道。

　　“天意永远都是抑恶扬善的，绝对不会让子明蒙受这等不白之冤！爷爷，在我所修炼的炽阳典上，记载有一种功夫，可以帮助人恢复记忆。我想在云霞师太的身上试试。”龙子风眉头一皱地振声说道。

　　“子风，你有把握吗？云霞师太是被人用重手法损伤了脑神经，叶一针用尽了各种方法，都不能让云霞是太复原，你能做到吗？”龙千秋有些担忧地问道。

　　龙子风摇了摇头，幽幽说道：“我也没有把握，不过总得试试吧？”

　　“对！有没有把握先试试再说，万一能成功呢？子风，你们跟我来，现在云霞是太被留在了凤府。”说完，龙千秋便满是急切地掠起身形，直向着凤府飞驰而去。

　　“子风，你弟弟的清白可全都着落在你的身上了。”朱秋珊留着泪对龙子风说道。

　　龙子风重重的点了点头，说道：“妈，爸，你们放心吧！我绝对不会让我弟弟蒙受这等不白之冤！林先生，我们走！”说完脚尖一点，整个人宛如一抹惊鸿的飞掠而去。


第一千三百九十五章 真相大白！（一）

　　“明凡，你爹呢？”龙千秋没有经过通报便闯进了凤府，一眼看到凤明凡，立即上前问道。

　　见到是龙千秋，凤明凡急忙说道：“我爹和杜伯伯他们都去比武大会了啊。”

　　龙千秋忍不住狠狠地拍了一下自己的脑门儿，连声说道：“瞧我这记性。好，不管他们了。明凡，快带我们去见云霞师太。”

　　“我们？”凤明凡愣了一下，随后看到林天伦，韦金凡，徐德随同着龙子风快步走了进来。

　　见到是龙子风，凤明凡的心中已经没有了当年的那种将其恨得咬牙切齿般的痛，相反因为龙子风对风斯琪的专情，凤明凡对他的好感并不下于对陆子明，脸上多了一抹笑容。有心想要上前寒暄几句，可是当着林天伦三人的面儿，他又不能。

　　“凤叔叔！”看到凤明凡一副欲言又止的模样，龙子风微微一笑，主动的迎了上来。

　　“子……”和龙千秋一样，凤明凡有些不知道该叫什么。

　　龙子风笑着说道“没关系的凤叔叔，林先生他们早就知道我的真实身份了。您快带我去见云霞师太！我要治好的失忆症，让他彻底的吐露真情！”

　　“你可以做到吗？要知道，叶前辈试了很多次都以失败告终。”凤明凡有些担心。

　　龙子风道：“我没有十成的把握，不过总得试试吧？”

　　“说的对！你们跟我来！几个峨眉弟子正陪着她在花园儿里散步呢！”凤明凡一边说着，一边领着五人快步向着凤府的后花园儿走去。

　　来到后花园儿，众人一眼便看到，三个峨眉弟子正簇拥着云霞师太在花丛中赏花。虽然还想不起过去的事，可是云霞师太的内伤已经好了个七八成，行动自如。

　　“云霞师太！”凤明凡高喊了一声，引领着一行人走了过来。

　　云霞师太有些懵懂地转过了头来，当她看到龙子风的时候，浑身忽然一震，双眼中陡然充斥起一种莫名的焦急和激动，似乎有什么话要和龙子风讲，但是她却想不起来要讲的是什么，脸上不由得布满痛苦之色，紧抱脑袋的缓缓蹲了下来。

　　见到云霞师太的异状，龙子风急忙飞身而起，几个起落来到了她的面前。三个峨眉弟子一看到龙子风，便将他当成了陆子明，一个个如临大敌，怒吼了一声：“你要干什么！？”随后一起将云霞师太挡在了身后。

　　“你们让开，我要救她！”龙子风眉头一皱沉声喝道。

　　“哼！你这个杀人凶手，你以为我们会相信你的话吗？快滚开，否则别怪我们剑下不留情！”

　　龙子风听了，眉头轻轻一挑，冷冷的道：“好大的口气！你们要杀我有那个本事吗？”

　　“姐妹们！我们和这个恶贼拼了！”知道自己不是陆子明的对手，不过这三名峨眉弟子倒是十分的有胆气，齐喝了一声，纷纷挥出手掌，相互策应地攻向了龙子风。

　　见三人出手凶狠，龙子风的口中顿时发出了一声冷哼，身形挺立如山，右掌一颤，一股火红色的血光立即将他的手包裹了起来。顺势一挥，他手掌的红光陡然在天空中绽放开来，就如同夜空中升起的焰火，绚烂夺目。然而，往往越是美丽的东西，就越是暗藏着杀机。三位峨眉弟子起初并没有意识到这红光的厉害，然而等她们与之接触之后，她们才知道，这红光的威力之强，实在不是她们所能抵御的了。

　　只听砰砰砰三声闷响不分先后地传来，三面峨眉弟子纷纷中招，身体就好像被推土机推着似的，蹭蹭蹭地连连向后退去。

　　“好功夫！”见到龙子风的出手，龙千秋好不佩服，忍不住大声喊了起来。从小到大，龙子风被他们宠得好吃懒做，刁顽任性，龙千秋一直都担心龙子风会成为龙家的败家子儿和武林的败类。然而此时他却看到，自己多年的担心都是多余的，龙子风就好像是一颗被尘土掩去光芒的宝石，此时尘土被风吹去，开始释放出宝石的耀眼光芒，龙千秋心中不感到兴奋，那才怪。

　　一掌将三位峨眉弟子震退，龙子风冷哼了一声，举步向着云霞师太走去。龙子风的武功如今已成，那三个峨眉弟子虽然有心要阻止他，但是却不是他的对手。正当三人倍感焦急，不知该如何是好的时候，一阵纷杂的脚步声从他们的身后响了起来。

　　三人转头望去，心中大喜，只见周翠云和一干峨眉弟子跟随在凤天翔，杜妙生等人的身后一起走了进来。将百灵丹发放给大家以后，比武大会便算正式结束了。对于那些个闭幕式上的文体演出，凤天翔，杜妙生等几位前辈都不感兴趣。加上几个人要一起商量商量如何快速的提升白云飞，悟通他们的修为，所以便提早退了场。周翠云担心云霞师太，也便带着姐妹们，跟着一起来到了凤府。

　　“师姐，快来，陆子明这狗贼要对云霞师太不利！”见到周翠云，那三个峨眉弟子就好像是见到了救星似的，大声的喊了起来。

　　周翠云和一杆峨眉弟子一听，那还得了，纷纷拔出了长剑，飞掠而至，将龙子风闪电般的包围了起来。

　　周翠云娇面凝霜地瞪着龙子风，娇声喝道：“陆子明，没想到上次让你逃了，这次你还敢来！”

　　想到就是周翠云一口咬定陆子明是杀害云霜师太的凶手，使得陆子明与武林正道决裂，甚至是命归黄泉，龙子风对周翠云就充满了一股子恨意，一双拳头禁不住紧紧的攥了起来。可是转念一想，今天他来是为了找出真相，给陆子明平凡的，于是便强迫自己冷静了下来，面对周翠云仿佛可以杀人的目光，冷冷地道：“睁大你的眼睛瞧清楚，我是陆子明吗？”

　　见到林天伦，韦金凡，徐德在场，凤天翔已经猜到，现在这里的是龙子风，不是陆子明，只是有林天伦他们在场，凤天翔不好道破。此时听到龙子风自己报出了自己的身份，凤天翔不禁吃了一惊，满是紧张的向着林天伦等人看了过去……


第一千三百九十六章 真相大白！（二）

　　见到林天伦三人的表情自然，没有丝毫的波动，这让凤天翔，杜妙生，叶一针等人更感纳闷儿了。

　　“不用瞧了，我已经瞧得很清楚了！你不是陆子明还能是谁？你就是化成灰我也认得！”周翠云怒哼了一声，喝道。

　　“翠云，你搞错了，他不是陆子明，是龙子风，我另外一个孙子！”龙千秋急忙站出来解释道。

　　“龙兄，你……”见龙千秋也丝毫不在林天伦三人面前，避讳龙子风的身份，凤天翔更是吃惊了，忍不住叫了起来。

　　林天伦轻笑了一声，转头看向凤天翔说道：“凤大侠，你们不用再瞒着我们了。子风的身份我们早就知道了。”

　　“原……原来如此！”听了林太乱的话，凤天翔几人不由得恍然大悟的相视了一眼。

　　“你……你不是陆子明？”周翠云一听，不禁满是诧异地上下打量起龙子风来。

　　龙子风冷哼了一声，撇嘴说道：“你不是号称即便是子明化成灰，你也能认出他的吗？”

　　“我……”龙子风的话让周翠云一阵尴尬，一张俏脸瞬间布满了羞红。喃喃说道：“你和陆子明就好像是从一个模子里印出来的一样，我怎么能分辨出来？”

　　龙子风冷笑了一声，幽幽道：“这么说来，如果是我杀了云霜和云彩两位师太，也会让你算在子明的身上咯？”

　　听了龙子风的话，周翠云的心神猛的一颤，双目充满惊愕的瞪向了龙子风，咬牙说道：“对啊！你和陆子明长的这么像，的确很有可能是杀了我们掌门，然后被我们误认成了陆子明！说，我们掌门是不是你杀的！？”

　　周翠云的话让龙子风哈哈的大笑了起来，冷冷的望着周翠云，满是轻蔑鄙夷地说道：“刚才你还信誓旦旦，一口咬准了是我子明杀了你们的掌门和长老，现在怎么又开始怀疑我了？难道你们这些峨眉派的弟子，都是属狗的，喜欢乱咬人！”

　　“你……”龙子风的话让周翠云气的差点儿背过气了去，但是却苦于无可反驳。

　　龙子风瞪了她一眼，撇嘴说道：“领着你的人滚远点儿！不要妨碍我为云霞师太恢复记忆！”

　　“你能帮云霞师太恢复记忆？”听了龙子风的话，周翠云满是吃惊地瞪着他问道。

　　龙子风冷笑了一声，道：“那是当然！否则我怎么还我弟弟清白？周翠云，你给我听着，如果最后得到的真相不是我弟弟杀了云霜和云彩两位师太，我就亲手杀了你，彻底的灭了你们峨眉！”

　　“你……说什么？”周翠云大为惊异的胀大了嘴巴，喃喃问道。

　　“是你一口咬定是我弟弟杀了人，那只有杀了你，才能弥补我弟弟所受到的冤屈！”龙子风眼神冷酷地沉声说道。

　　“子风，不要再说了，先帮云霞师太恢复记忆再说！”龙千秋迫不及待地想要知道真相，急声说道。

　　龙子风点了点头，回头瞪了周翠云一眼，转身带着云霞师太向着凤家的一间闲置的房间走去。看的出来，云霞师太也特别渴望能够恢复记忆，因此很主动的便跟上了龙子风。

　　“等等！”周翠云忽然大喝了一声，挡住了龙子风。

　　龙子风的眉头一皱，沉声喝道：“你莫不是现在就急着找死？”

　　周翠云冷哼了一声，说道：“你是陆子明的亲哥哥，当然什么事儿都向着陆子明，这是人之常情，我不能怪你！可是不缺不放心将云霞师太就这么交给你，谁知道你会不会用卑鄙的手段害云霞师太？”

　　“你这个女人，真是一点儿也不讨人喜欢！给我滚开！”龙子风听了周翠云的质疑，心中大怒，张口喝道。

　　“你……你说什么？龙子风，你太过分了，一而再，再而三地口出狂言，难道你以为我周翠云会怕了你不成？”周翠云听言大恼，忍不住娇声吼了起来。

　　“翠云！你放心吧！我们这么多人在，子风是不会乱来的。”看到周翠云如此不相信龙子风，龙千秋有些哭笑不得地说道。

　　周翠云轻哼了一声，幽幽说道：“人多有什么用？上一次围捕陆子明的时候，人比现在还多，可最后还不是被陆子明给逃了？”

　　龙子风的眼睛一眯，瞪着周翠云，沉声喝道：“你说完了没有？”

　　“说完了，怎么样？”周翠云寸步不让地娇喝了一声，瞪大了眼睛，望着龙子风道。

　　“说完了就给我滚蛋！”龙子风怒吼了一声，手腕一抖，一股绝强的内力，径直的向着周翠云涌了过去。看到龙千秋突然出手，周翠云的心中虽惊，但却不慌，一横剑身挡在了胸前，龙子风的掌力全都落在了周翠云的剑身上。正当周翠云以为龙子风也只不过就这两下子的时候，一股暗力陡然从她的胸前生起，让她顿时感受到了一阵气闷，身体不由自主的向后退了三步。

　　“你……你真是龙子风？为什么你的武功……”周翠云感受到龙子风的武功还要在她之上，这让她的心里十分吃惊，禁不住开始怀疑起龙子风的身份。

　　龙子风冷笑了一声，撇嘴说道：“我当然是龙子风，如果我是子明的话，刚才那一掌，你恐怕早就没命了！”说完，径直地带着云霞师太走进了那个房间。周翠云没有再阻拦。

　　“老龙王，你说子风真的能够治好云霞师太的失忆症吗？”凤天翔看着龙子风和云霞师太消失在了房间里，禁不住有些担忧的问道。

　　龙千秋摇了摇头，喃喃说道：“这个我也不敢肯定！但是死马权当活马医，只要有一线希望，我们就应该试试。”

　　凤天翔点了点头，喃喃说道“希望老天这次能站在我们这一边儿，早日洗刷子明的冤屈！”

　　“哼！即便龙子风恢复了云霞师太的记忆，也只会让陆子明杀人的证据更加充分而已！”周翠云哼了一声，娇声说道。

　　“翠云！子明到底和你有什么仇？为什么你非要认定这一切是子明做的呢？”龙千秋有些哭笑不得地望着周翠云问道。


第一千三百九十七章 真相大白！（三）

　　“我和陆子明无冤无仇，我认定的是事实！我倒想要问几位前辈一句，为什么你们就认定陆子明他不可能是杀人凶手呢？要知道，知人知面不知心！我看你们全都是被陆子明的外表给欺骗了！”周翠云道。

　　“你说我们被子明的外表给欺骗了，可是子明为武林正道做的那么多事，难道也是假的？”龙千秋有些恼火儿地问道。

　　周翠云淡淡地说道：“您不是听我们云霞师太说过嘛，这全都是陆子明的阴谋。也许只是为了取得我们的信任而已！如果陆子明不是杀人凶手的话，那日，他为什么要逃？他逃就足以说明他心虚了！”

　　看到和周翠云是无论如何也说不通了，龙千秋满是无奈地摇了摇头，不再多言，静等着事实来说服周翠云。

　　就在此时，叶一针忽然指着龙子风为云霞师太疗伤的房间，大声地喊了起来：“你们快看！”

　　众人各自带着几分惊疑地转头望去，看到在那房间里，不断地有道道鲜红的光芒透了出来。那红光就如同是将要熄灭的火炭，更像是让人触目惊心的鲜血。红的灿烂，红的诡异。周翠云忍不住惊呼了一声道：“龙子风到底在搞什么鬼？”说罢便要振身向着那房间冲进去。

　　叶一针眼疾手快，一把将她拉了住，沉声说道：“不要胡闹！现在子风和云霞师太应该已经到了紧要的时候，你若是贸贸然的冲进去，搞不好会害了他们两个。”

　　“可……可是云霞师太她……”周翠云满是担心地道。

　　“没关系的！这红光虽然怪异，但是却并不含任何的杀气。云霞师太是不会有事的。”叶一针道。

　　“林先生，子风他到底练得是什么功夫啊？”龙千秋满是惊诧的转头看向了林天伦问道。

　　林天伦笑了笑，回答道：“子风修炼的是当日子明交给他的一部叫做《炽阳典》的功夫。我粗略的看了一下，这门功夫的确是不简单，玄妙精深，绝对是上乘武功。否则，我们教主也不会日进千里，修为提升的如此之快。”

　　“《炽阳典》？江湖中有这门绝学吗，我怎么不记得？”龙千秋想了半天，没有想起任何头绪，禁不住喃喃问道。

　　杜妙生笑着说道：“江湖这么大，武功绝学更是不知凡几，龙兄怎么能样样都记得呢？”

　　杜妙生说的有道理，龙千秋轻轻的点了点头。

　　“轰！”也不知道过了多久，一声巨响轰然传来，那房间的门，在这声巨响中，被一片红光绞成了碎屑，洋洋洒洒如同雪花般落了一地。

　　“他们出来了！”龙千秋的眼睛一亮，面色紧张地望着房间的出口，说道。

　　众人纷纷凝目望去，只见云霞师太和龙子风一前一后的走了出来。云霞师太此时双目有神，身形轻盈，显得精神抖擞，但是龙子风却是面色苍白，脚步轻浮，看起来好像是一副很虚弱的样子。

　　“子风！”龙千秋法出了一声惊呼，飞身掠上了前去。

　　“龙大侠！”见到龙千秋，云霞师太打了个棘手喊道。

　　龙千秋听了心中一振，急声问道：“云霞师太，你认得我了？这么说你的记忆全都恢复了？”

　　云霞师太笑着点了点头，说道：“多亏子风他用自己的独门玄功，清除了我的脑中的浴血，这才让我重新恢复了记忆。”

　　“那真是太好了！哈哈哈……”龙千秋满是高兴的大声地笑了起来。

　　“师太！”周翠云满是激动地娇呼了一声，带着峨眉弟子们快步来到了她的面前。如今，峨眉派的掌门连通四大长老，总共只剩下了她一个，对周翠云来说，云霞师太就好比是她们的精神支柱，如果没有云霞师太，周翠云丝毫也没言信心能将峨眉派维持下去，更不用说是发扬光大，东山再起了。因此，此时看到云霞师太恢复如初，周翠云等人比任何人都要高兴。

　　云霞师太如同慈母般的抚摸着周翠云的头发，嘴里喃喃地说道：“翠云，这一段日子，让你们受苦了……”

　　周翠云流着泪连声说道：“不苦，不苦，一点儿都不苦！只要能看到云霞师太您好起来，我们受再大的苦也值得。”

　　“子风，你怎么样了？”在周翠云和云霞师太相拥而泣的时候，龙千秋忍不住则扶住了摇摇欲的龙子风，满是关切地问道。

　　龙子风摇了摇头，苦笑了一声，说道：“爷爷，我没事儿，只是功力消耗过度，等我调息一阵儿就没事了。”

　　“嗯！那就好！子风，你就在这里调息吧！我给你护法！”龙千秋说道。

　　龙子风摇了摇头，说道：“现在云霞师太的记忆已经恢复了，我们还是先把事情的真相弄明白再说吧！”

　　“可是你的身体……”龙千秋有些紧张。

　　龙子风摆着手说道：“没事儿，我还撑得住！”

　　龙千秋重重地点了点头，喃喃说道“如果子明知道，你为了帮他洗刷冤屈，连自己的性命都不顾了，他一定会自豪能拥有你这个哥哥！”

　　龙子风轻摇了摇头，幽幽说道：“比起我弟弟为我做的一切，我为他做的，实在是微不足道。”

　　看到龙子风和陆子明着一对兄弟俩儿竟然是如此相亲相爱，没有什么比这更让龙千秋感到高兴和欣慰的了。

　　“云霞师太，既然您已经恢复了记忆，麻烦您把事情的真相原原本本的告诉大家吧！”来到了凤天翔的书房，龙子风迫不及待的对云霞师太说道。

　　云霞师太重重地点了点头，张口便说道：“其实，你们大家都冤枉陆子明了！其实对我们下毒手的人不是他，而是裂无痕！”

　　有了云霞师太的这句话，龙千秋，龙子风还有凤天翔等人几人几乎同时长松了一口气，龙子风更是振声说道：“我早就知道，我弟弟怎么会做这种事呢？”龙千秋等人也是满怀兴奋的点了点头。他们终究是没有看错子明，更没有信错他！


第一千三百九十八章 真相大白！（四）

　　听云霞师太这么说，周翠云却显得有些焦急，呐呐地问道：“云霞师太，您会不会记错了！上云霜，云彩两位师太的真的不是陆子明？”

　　“当然不是陆子明！那天看到你们大家围攻陆子明，我这心里就特别着急，总觉得有什么地方搞错了，可是我又想不起来。现在多亏了龙少侠，否则的话，我还不知道什么时候才能恢复记忆，还人家子明一个清白呢！”云霞师太长吁了一口气，脸上写满了如释重负的轻松。

　　“可是您当初告诉我们说‘子明’‘阴谋’，这又是怎么回事儿？难道不是陆子明设下的阴谋吗？”周翠云又问道。

　　“当然不是！设下阴谋的人不是陆子明，而是裂无痕。当日，我们和陆子明分手之后，便被裂无痕盯了上。刚开始的时候我们还以为只是巧合，谁知道原来裂无痕早就在跟着我们了。他存心要用我们的死来陷害陆子明，让陆子明与武林正道彻底的决裂，以此斩去我们的一只臂膀，就连你们之所以能找那里，也是裂无痕亲手安排的！”云霞师太的脸上满布怒意的沉声说道。

　　周翠云点了点头，幽幽说道：“当初我们是接到一个神秘的电话，说如果想要见你们最后一面，就感到那处悬崖。”

　　“岂有此理！有这样的事，你为什么不对我们说！？”听了周翠云的话，龙千秋满是愠怒的责问了起来。

　　周翠云有些理亏的低声说道：“当时我一心要为云霜和云霞师太报仇，哪儿还顾得了那许多？所以我才把这一点给……忽略了……”

　　龙千秋怒哼了一声，将头转到了一边儿，懒得再和周翠云多说。

　　云霞师太接着说道：“听到裂无痕的阴谋之后，我们三人是又急又怕。从裂无痕的口中我们知道，他是打心眼儿里忌惮陆子明，只要陆子明存在一日，那便是对他的巨大的威胁。如果裂无痕的阴谋要是得逞了，那武林正道的形势就危急了。于是我们三个决定，在我们当中一定要有一个人活下去，揭穿裂无痕的阴谋。三人之中，以我的轻功最高，于是两位师姐，便舍命的缠住了裂无痕，让我一个人逃！然而裂无痕的武功实在是太可怕了，我们三个加起来也不是他的对手。两位师姐还没先后被裂无痕所杀，我也没能逃多远，便被裂无痕的掌力击倒在地。能活着说出这一切，一定是上天对我们武林正道的眷顾，不想让我们失去子明。”

　　听了云霞师太的娓娓讲述，真相终于大白。陆子明果然是被冤枉的，得到了这样的结果，众人却是有喜有悲。喜的是子明没有让他们失望，而悲的是他们终于还是上了裂无痕的恶当，陆子明和武林正道已经彻底地决裂了。

　　“可恶！”龙千秋越想越气，忍不住发出了一声怒吼，将拳头紧紧的攥了起来。

　　龙子风面无表情地看向了周翠云，冷冷问道：“周翠云，现在你怎么说？”

　　周翠云心中的愧疚早就已经如同泛滥的洪水将她的整个心灵彻底的淹没了。她恨自己，恨自己为什么那么冲动，把陆子明冤枉的好苦。在恨与愧疚的同时，周翠云又想到了无辜死在她剑下的白雅芝。一时间周翠云觉得自己所背负的罪恶，让她即便是被子明碎尸万段都不亏。

　　从小到大，都是师傅眼里的乖乖女的周翠云，几乎没做过一件错事，可是现在，她却背负上了这么一桩大大的错事，那种她从未体会的无与伦比的压力，几乎要将她的整个心神给压垮了。浑身不停地颤抖起来，一张脸上布满了苍白之色。

　　“周翠云，还记得我先前所说的吗？如果能证明子明的清白，我便要亲手杀了你！我想，现在是履行我誓言的时候了！”龙子风冷哼了一声，脸色铁青，布满杀气地徐徐地提起了手掌。火红色的内劲，立即在他的手掌心萦绕闪烁起来。

　　“啊？……”周翠云满面惊惶看着龙子风，嘴巴张着，却说不出话来了。

　　“受死吧！”龙子风猛然怒吼了一声，右掌毫不留情，带着让人心颤的寒光，如狂风一般的卷向了周翠云。任谁也看的出来，此时的龙子风是动了真怒，右掌上所凝聚着的可怕力道，足以在顷刻间将周翠云彻底撕碎。

　　“子风，住手！”见到龙子风竟然是真的要取周翠云的性命，龙千秋大吃了一惊，急忙掠身而出，快若闪电般的挥掌挡下了龙子风的这一击！

　　龙子风虽然在为云霞师太疗伤的时候，损耗了大部分的修为，但是此时的掌力依旧雄浑有劲，让龙千秋微微的吃了一惊。龙子风身形一晃，连连向后退了三步，方才站定身形。瞪着一双牛眼看着龙千秋，大声质问了起来：“爷爷，你干什么要拦着我？让我杀了这个自以为是的笨女人，为弟弟报仇！”

　　“子风，本来整件事情就只是一个误会罢了！我相信翠云只是一时糊涂，不是存心的，怪不得她！”龙千秋沉声说道。

　　“爷爷，你说什么呢！？弟弟都被她逼到这个地步了，您还为她说话？即便整事情只是个误会，那又怎么样？做错了事就一定要付出代价，无论她有什么样的借口！”龙子风满是懊恼地大声吼了起来。

　　“刚才难道你没听见云霞师太说吗，这一切都是裂无痕的阴谋，他就是想要看着我们自相残杀！难道你一定要随了他的心愿，你才甘心吗？”龙千秋怒声喝道。

　　“我不管那么多！总之我一定要杀了她，否则难消我心头之恨！”龙子风一摆手，倔强地吼道。

　　“龙少侠，这件事的确是我们峨眉派误会了陆子明，你要找我们报仇，我们也无话可说。不过，你能不能先答应我一件事，然后再杀我们？”云霞师太忽然开口了，喃喃说道。


第一千三百九十九章 求死！

　　“师太！我虽然很生气，但是却还没有丧失评判是非的能力。这件事，归根究底，你和另外两位师太与子明一样，都是受害者，我不怪您！我只怪她！”龙子风猛的一指周翠云，满是愤怒的喝道：“这个女人自以为是，还未查明真相，就要置子明于死地，简直该死！”

　　在龙子风的怒吼声中，周翠云就好像是赤身裸体的站在瑟瑟寒风中一般，身体不停地打着哆嗦，脸上布满了痛苦。

　　云霞师太点了点头，缓缓说道：“你说的对！翠云这件事的确是办错了，虽然她是出于好心！翠云一直都是个很善良的孩子，如果不是因为我们，她也不会堕入裂无痕的圈套。我想现在翠云的心中一定十分的后悔，渴望向子明亲口道歉。翠云，我说的对吗？”

　　周翠云重重地点了点头，紧紧咬着嘴唇，幽幽说道“是我太笨了！是我对不起陆子明，只要能让我当面向陆子明说声对不起，减轻我心中的愧疚，他即便是当场杀了我，我也不会有一句怨言！”说完，将手中的宝剑，重重地摔在了地上。

　　“子风，这就是我希望你能答应我们的事！让我们再见子明一面，让我们亲口向他说声对不起。这样的话，即便是我们到了阴曹地府，良心上也能好过一点儿。”云霞师太满是恳求的看着龙子风，说道。

　　“该向子明道歉的人，不止是你们，我这个做爷爷的也得向子明说声对不起。我实在是太糊涂了，我根本就不配做他的爷爷！”龙千秋越说越是愧疚，浑浊的泪水片刻间便充满了龙千秋的双眸。

　　“我呸！不要再惺惺作态了！难道你们不知道，子明他已经不在人世了吗？”龙子风咬牙切齿的怒吼了一声道。

　　“你说什么！？”“不可能！”龙千秋，周翠云和云霞师太异口同声地喊了起来。在他们的嗓音中充斥着深深的震惊，直达他们的心灵。龙子风眼中的泪水夺眶而出，哽咽着说不出话来，只是将拳头越攥越紧。

　　龙千秋急忙转头向凤天翔等人看去，只见几人都是一脸的沉默与凝重，龙千秋的心顿时被狠狠地揪了起来，喃喃问道：“凤兄，杜兄，你们……你们怎么不说话，难道你们早就知道子明他已经……”

　　凤天翔摇了摇头，发出了一声悠长的叹息，喃喃说道“我们也是今天早上听窦文德告诉我们的……”

　　“混账！你们眼里还有我这个老兄弟吗？这么大的事，你们知道了，为什么不第一时间通知我？啊？”龙千秋暴怒得吼了起来。

　　凤天翔满是苦涩地说道：“老龙王，你先不要着急嘛！那天的事已经让你饱受打击，发誓不再理会武林中事，现在又出了这样的事，我们一来是蒙了，没有想到。二来，我们也不想你再遭到打击，精神彻底崩溃，所以才……”

　　“还有，龙兄，其实我们分析，子明或许并没有死，他这样说，只是为了不让我们再继续找他而已。”叶一针也急忙说道。

　　“窦文德呢？他在哪儿，我要当面向他问个清楚！”龙千秋怒吼着说道。

　　叶一针苦笑了一声，说道：“这小子还在生我们的气。早上按照子明的嘱托将百灵丹送给了我们之后，就不知所踪了！”

　　龙千秋一咬牙，吼道：“我不管！窦文德即便是藏在地缝儿里，我也要把他给抠出来，问个清楚明白！”

　　“不可能的！陆子明怎么会死呢？不会的，一定不会的！”此时龙千秋固然紧张，可是周翠云比他还要紧张三分。如果子明真的就这么死了的话，那她的罪过可就大了。她满心的愧疚无处释放不说，要是因为子明的死而给整个武林正道带来种种变数，那她无意将成为千古罪人！而又因为她出身峨眉，是峨眉的大弟子，未来峨眉掌门的唯一候选人，整个峨眉派也休想在武林中能抬得起头来。日后，等她下归黄泉，又该怎么向对她寄予厚望的云霜师太解释这一切？周翠云越想越觉害怕，一张俏脸布满了惶恐与不安。

　　忽然间周翠云猛地转头看向了龙子风，神色满是坚决的振声说道：“龙子风，你杀了我，为你弟弟报仇吧！”

　　“呃……”看到周翠云满脸求死的坚决，龙子风不由得一愣。

　　“杀了我，杀了我吧！如果让我活着忍受良心的煎熬和谴责，还不如让我一死解脱了的好！龙子风，你要还是陆子明的哥哥，你就一掌劈死我！”周翠云宛如发疯似的紧盯着龙子风的眼睛，娇声喝道。

　　之前坚决要杀周翠云的龙子风，此时却反倒是犹豫了起来，手掌提起又放下，迟迟地拿不定主意。

　　“翠云！你这是做什么？”凤天翔见状忍不住发出了一声吼道。

　　“凤前辈，您就不要管我了，让我去死吧！这是我应得的下场，我不怪任何人！”周翠云闭上了眼睛，高昂着头颅，一副待死的表情。

　　“子风，你可千万不要冲动啊！翠云不是恶人，她只是被坏人欺骗，犯了错而已！”生怕龙子风真的听了周翠云的话，就这么一掌劈下去，要了周翠云的小命儿，凤天翔急忙对着他喊道。

　　龙子风几经犹豫，终于还是放了下来，幽幽说道：“你是可恨！可是你该死该活，不该有我来决定！”说完看向龙千秋，道：“爷爷，我相信弟弟他一定还活着！我和弟弟是双胞胎，有心理感应，如果他死了，我会感觉到的。”

　　“子风，你说的是真的？”龙千秋听了一喜，望着龙子风，喃喃地问道。

　　龙子风重重地点了点头，给了龙千秋一个肯定的答复，说道：“从现在起，我们应该全力寻找子明的下落。当面向他解释清楚这一切，我相信子明是一个宽宏大量的人，一定会和武林正道冰释前嫌，彻底粉碎裂无痕的阴谋！”

　　“对！子风说的对！我赞同！”龙千秋来了精神，大吼着说道。


第一千四百章 十颗人头！

　　绝杀宗的总部内，龙灵正襟危坐。在他的面前，站立着窦天霸和殷德。而在窦天霸的身后则站着一十二名高矮不一，老少各异的陌生人。龙灵儿的目光一一的从这些人的身上扫了一圈儿，冷冷说道：“窦天霸，这就是你为我挑选出来的高手？”

　　窦天霸点了点头，振声说道：“尊使，这十二名高手全都是我绝杀宗内的顶尖高手，各有一身绝活。放眼整个武林也算的上顶尖之流，相信这一次，一定能帮助尊使抓到那两个叛徒！”

　　龙灵点了点头，说道：“好！让他们回去收拾收拾，我这就要带他们上路了。”

　　“是！”窦天霸应了一声，回头对着这一十二名高手喝道：“你们给我听着，这次跟随龙灵使者通行，一切听龙灵使者指挥！全力以赴，追捕紫灵和血灵两大叛徒，听明白了没有？”

　　“明白！”一十二名高手齐声应道。听那嗓音，饱满洪亮，证明了窦天霸的话，这一十二人果然都是能人。

　　窦天霸挥了挥手，道：“下去收拾收拾！半个小时后在这里集合！”打发走了这一十二名高手，窦天霸笑着对龙灵说道：“尊使，您还有什么要吩咐的吗？”

　　龙灵摇了摇头，说道“目前没有了。不过，我有件事要提醒你，宗主的神功已经到了最后关头，行将破关而出。在他出来之前，你是不是应该准备一份厚礼呢？”

　　窦天霸赶忙点头说道：“应当，应当，确实应当！只是宗主他一不缺金，二不缺银，要准备一份让宗主他老人家满意的礼物可不是件简单的事。尊使常侍宗主身旁，不知道能否提点一下，卑职感激不尽！”

　　龙灵儿微微一笑，说道：“其实要让宗主满意很简单！只要献上十颗人头即可！”

　　“十颗人头？”窦天霸听了心中不由得一颤，满脸苦笑地说道：“我知道，尊使的意思是让我刺杀龙千秋，凤天翔等他们这些武林正道中的魁首。其实我窦天霸对他们也是恨之入骨，恨不得他们一个个全都暴毙才好。可是尊使，这些人的武功个个都不简单，而且他们的手下还有众多的高手护佑，要想取他们的首级，窦某实在是心有余而力不足啊！”

　　龙灵轻哼了一声，斥道：“龙千秋，凤天翔他们是宗主的。宗主早就放下话来，这些人只有他能杀，别人谁也不准动他们。别说你办不到，就算你真能办到，当你将他们的人头送给宗主之时，便是你的死期！”

　　“啊！？原来尊使说的不是他们的头，那……这十颗人头从何而来啊？”窦天霸满是疑惑地喃喃问道。

　　龙灵道：“武林正道的比武大会已经结束了。他们选出了前十名，想要用他们来对抗我们绝杀宗。”

　　窦天霸大手一挥，满不在乎地说道：“尊使，您说的是那十个小子啊？哈哈哈……他们都是乳臭未干的臭小子，毛丫头。成不了大气候的！”

　　龙灵听了眼睛一眯，嗓音阴沉地说道：“窦天霸，难道你忘记了宗主对你说过的话吗？轻敌是大忌！你身为绝杀宗的副宗主，统帅绝杀宗无数高手吗，却一而再，再而三的损折在武林正道的手里，不是因为别的，就是因为你轻敌！同样的毛病，你到底犯多少次才能长记性？这十个人现在是不成气候，可是当他们服用了百灵丹，又得到了龙千秋他们的悉心教导之后，立即便会跻身武林一流高手的境界。将这十个人的力量集合在一起，对我们绝杀宗将会是个不小的威胁！所以，如果你能在他们成器之前，将他们给杀了，我想宗主一定会重重的褒奖你的！”

　　窦天霸点了点头，说道：“尊使说的对，是卑职愚鲁了。尊使放心，宗主出关之时，我一定将这十人的头颅奉上！”

　　“好！杀了这十个人，就等于是绝了武林正道的希望！我看他们还拿什么来和我们斗！哈哈哈……”龙灵大声的笑了起来。

　　“副宗主！”龙灵和窦天霸正说着，一个人影快速的从外面走了进来。

　　窦天霸转头看了他一眼，问道：“什么事？”

　　“副宗主，尊使，外面有一个叫卢天琪的人求见尊使！”

　　“什么？那个叫卢天琪的是什么人？他怎么知道龙灵使者在我们这里？他又是怎么找到我们窦天霸的总部来的？”窦天霸听了大为惊异，忍不住瞪大了眼睛连声追问道。被问的那个属下，却是一问三不知，只会不停的摇头。

　　“呵呵……这个卢天琪可不简单那！当初为了要拉拢他为我们做事，我们可是费了不少的周折。你让他进来吧！”龙灵笑着说道。

　　“尊使，怎么，您认识那个卢天琪？”窦天霸满是疑惑地望着龙灵问道。

　　龙灵点了点头，幽幽说道：“认识！他可是我们绝杀宗的耳朵和眼睛！”

　　“呃？……”窦天霸的眼中闪过了一丝迷惑。

　　在先前那名下属的带领下，卢天琪阴沉着脸，大踏步的走了进来。目光直勾勾的盯着高坐台上的龙灵，对窦天霸却是看都未看一眼。这让窦天霸很是不爽，咳嗽了一声，问道：“你就是卢天琪？”

　　卢天琪仿佛没听见似的，对他的问话毫不理会，只是盯着龙灵，问道：“我什么时候能见到如琳？”

　　“喂，我在跟你说话呢，你没听见吗？”窦天霸大怒，伸手便向着卢天琪的肩膀抓了过去，有心要给卢天琪一个教训。然而他的肩膀才刚搭到卢天琪的肩膀上，就被一股炽热的力道给灼了一下，下意识的将手收了回来。带着不小的诧异望着卢天琪，呐呐的说道：“好家伙，还是个高手！”

　　卢天琪冷哼了一声，道：“窦天霸，我对你没兴趣，你最好不要来招我！”

　　卢天琪的口气在窦天霸听来也太嚣张了，一双眼睛立即瞪了起来，正要发作，龙灵沉声说道：“窦天霸，听他的话，不要再烦他了！”


第一千四百零一章 十颗人头

　　见龙灵如此在意卢天琪，窦天霸的心中虽然有火，但也不好发作，只好恨恨地瞪了他一眼，退到了一边。

　　龙灵含笑对卢天琪说道：“卢天琪，今天给我带来了什么好消息啊？”

　　“我要见如琳！”卢天琪沉声说道。

　　“放心！你的外孙女被我照顾的很好！只要你给我的情报有分量，我会满足你的。还是先说说你带来了什么吧。”龙灵淡淡地说道。

　　“陆子明已经武林正道决裂，反目成仇！这算不算有分量的消息？”卢天琪道。

　　“你说什么？有这种事？！”卢天琪的话把窦天霸吓了一跳，满是目瞪口呆地惊声问道，脸上眼里写满了不可思议。

　　卢天琪没有理会他，只是将一双凝然的双眼定定的望着龙灵。龙灵轻摇了摇头，幽幽地说道“对不起，不算。”

　　“你！……如果这都不算有分量的情报，那我倒要请问你，什么样的情报算有分量？”卢天琪大怒，眼睛圆睁地冲着龙灵大声吼了起来。

　　“是啊，尊使，若是这件事让宗主知道了，我相信宗主一定会大喜过望的，怎么能说没有分量呢？”窦天霸也是满脸的不解，喃喃问道。

　　紫灵冷笑了一声，说道：“你们知道陆子明为什么会与武林正道决裂的吗？我告诉你们，这一切都是宗主在幕后操控的。一切都在他的预料之中，卢天琪，这件事我们知道的恐怕比你还要早，又怎么能说是有分量的情报呢？”

　　“原来……这一切都是你们策划的？真是好手段那！”卢天琪咬了咬牙，冷冷地说道。

　　龙灵轻笑了几声，说道：“胆敢与我们绝杀宗作对的人，绝对不会有好下场！陆子明也不例外！你还有别的消息吗，没有的话，我可要离开了。”

　　“等等！”卢天琪皱了皱眉头，道：“如果这件事你们早就知道的话，那陆子明的死也在你们的预料之中咯？”

　　“你说什么？陆子明死了？”窦天霸又惊叫了起来，而这次龙灵的身形也不由得一颤，如果不是他的脸被蒙住了的话，他此时的表情应该充满了惊讶。摆了摆手示意窦天霸噤声，龙灵眼睛一眨不眨的看着卢天琪，沉声问道：“你说的可是真的？”

　　卢天琪振声说道：“千真万确！”

　　“这怎么可能？陆子明那么的难缠，怎么会说死就死呢？老头子，你该不会是在唬我们把？”窦天霸的脸上挂满了不敢置信地喃喃问道。

　　“放心吧！他不敢唬我们的，他的宝贝外孙女还在我们手上呢！”龙灵冷冷地道了一句。对陆天奇问道：“你说陆子明死了，那他是怎么死的？”

　　卢天琪轩紧了眉头，幽幽地说道：“这个我也不知道。目前我还正在查！”

　　龙灵点了点头，说道：“很好！如果这个消息被证实了，的确是一个很有分量的情报。”

　　“那我可以见我的外孙女了？”卢天琪一听，急声问道。

　　“现在还不行！”龙灵摇头说道。

　　“可恶！你们究竟讲不讲信用？”卢天琪听了大怒，一双拳头紧紧地捏了起来。

　　“讲！当然讲！呵呵……只要你查明陆子明的死因，找到陆子明的尸体，我们就一定让你和你的外孙女团聚！”龙灵冷冷地说道。

　　“这根本是强人所难！天地这么大，我上哪儿去找陆子明的尸体？”卢天琪满是愤怒地吼了起来，说道。

　　龙灵轻摇了摇头，幽幽地说道“你的情报网络遍布全国各个角落，我相信你有的是办法找出陆子明的尸体。”

　　“混蛋！”卢天琪瞪大了眼睛，怒声骂道。

　　龙灵的声音一冷，道：“卢天琪，你说话最好小心些！就算你不怕死，难道你也不为你的外孙女想想吗，不要忘了，她现在可是在我的手里。只要我愿意，动一动手指头就能要了她的命！”

　　“该死的畜生！你们给我等着，总有一天，我要让你们付出最惨重的代价！”卢天琪暴怒地吼道。

　　“好了！我想你也没什么要告诉我们的了。回去吧！抓紧时间去办我交代你的事，也好让你和你的外孙女能早日的团圆。”龙灵摆了摆手，淡淡得说道。

　　卢天琪恶狠狠地瞪了龙灵一眼，咬了咬牙，一声不吭转身离开了绝杀宗的总部。

　　“尊使？陆子明难道真的死了吗？”窦天霸也不知道吃了陆子明多少的苦头，虽然心里不愿意承认，但实际上他对陆子明已经在潜意识里生出了一丝难以磨灭的惧意，如果陆子明很的死了，对他来说绝对是一个天大的好消息。

　　“你难道没听卢天琪说吗？”龙灵道。

　　“那个老头我不相信他，我根本就不认识他。”窦天霸摇了摇头，说道。

　　“你不相信他，是不知道他的能力和可怕！他说的话十有八九是真的，但是也不能全信，尤其是和陆子明有关的事。陆子明这个人年纪虽轻，但是城府极深，琢磨不定，没有找到他的尸体之前，我们绝对不可以相信他已经死了！”

　　“哎！我就知道，陆子明怎么可能这么容易就死呢？”窦天霸忍不住叹息了一声，满是失望地喃喃说道。

　　看他这副样子，龙灵咯咯一笑地说道“好啦！不用沮丧，凡事不妨往好的地方想想。陆子明就算没有死，可是他已经和武林正道决裂了，只有他一个人，即便是武功再高，本事再大，也折腾不上天，哈哈哈……”

　　“尊使，既然陆子明已经和武林正道决裂了，那我们是不是可以对武林正道发动攻击了？”窦天霸满是急切地问道。

　　龙灵摇头说道：“不急！一切还是等宗主出关再说！你还是先把那十颗人头找回来吧！记住，是十颗，少一颗也不行！”

　　“是！宗主放心！他们一个也跑不了！”窦天霸振声道。

　　龙灵点了点头，看到窦天霸指派给她的一十二名高手都收拾完毕，正在等待她的命令，于是说道：“时间差不多了，我要离开了！你可别让宗主失望！”说完，长身而起，宛如鬼魅般地掠了出去。


第一千四百零二章 和盘托出！（一）

　　窦天霸冲那一十二名高手使了个眼色，这一十二人立即纵身紧随龙灵而去。龙灵走后，窦天霸忍不住恶狠狠地道：“但愿他这一去，和紫灵，血灵那两个混蛋同归于尽，一去不复返！”

　　看到窦天霸一副对龙灵恨之入骨的表情，殷德说道“这个龙灵的确比紫灵，血灵还要傲慢！她口上称您为副宗主，其实在心里，根本就把您当成了奴才。说起来，真是可恨！”

　　“说起可恨，她只是其次，最可恨的人是裂无痕！”窦天霸紧咬了咬牙，低声说道：“如果没有裂无痕给他们在背后撑腰，他们敢对我们这么嚣张吗？他们把我当奴才，那是因为裂无痕把我当奴才。回想起多年前，我为他拼杀卖命，真是不值！”

　　殷德轻叹了一声，喃喃说道：“你是裂无痕的老部下，跟着他南征北战，有着过命的交情。他现在却这样对您，真是有些说不过去！”

　　窦天霸长叹了一声，道：“说不过去又怎么样？裂无痕的武功越来越高不说，他还培养这么一大批武功卓越的高手，在他的面前，我们只不过就是一只蚂蚁罢了。在人屋檐下，我们不得不低头啊。”

　　“副宗主，如果陆子明真的死了，那武林正道恐怕是斗不过裂无痕了。万一真的让裂无痕独霸了武林，统治了天下，难道我们真的就要一辈子当他的奴才吗？”殷德的眉头一皱，神情凝重地问道。

　　殷德的这个问题，窦天霸也曾思量过很多次。此时面色和殷德一样，变得异常沉闷，半晌之后，方才叹息了一声，说道：“我不想做奴才，更不想一辈子都被他当成狗一样使唤。可是阿德啊，我们现在是上了贼船了，上来容易下去难那！我真有些后悔，当初为什么没有林天伦他们的那种魄力，拼着被裂无痕废去了武功，也不再为他做事。现在至少我还可以做我的富商，没有人敢对我颐指气使，不用活的像现在这么憋屈！”

　　殷德跟着叹息道：“既然您已经做出了选择，后悔已经没有意义了。我们还是面对现实，想想怎么摆脱眼下的困境吧。”

　　窦天霸沉声说道：“我想过了，要想不一辈子做奴才，只有一个字——忍！忍常人所不能忍，成就常人所不能成就之事！”

　　“那您的意思是，我们现在还要继续忍受裂无痕，为他所驱使？”殷德皱眉问道。

　　“除此之外，别无他法！阿德，你去把文德给我找来！他成天和武林正道的那帮人在一起，对陆子明的死，应该有所知晓。”窦天霸一摆手，振声说道。

　　“爸！您这么急着找我……是要……跟我喝一杯吗？哈哈哈……”窦天霸的话音刚落，窦文德便带着醉意，一摇三晃地走了进来。

　　看到窦文德跌跌撞撞，醉得都快要找不到北了，殷德急忙冲上前去，将他扶了住。闻到窦文德的身上满是浓浓的酒气，忍不住问道：“文德，没事儿你干嘛喝这么多酒？”

　　“怎么没事儿？事情……大了！”窦文德打了个酒嗝儿，将殷德推了开。踉踉跄跄的来到了窦天霸的面前。

　　看到窦文德好像是哭过，一双眼睛满是红肿，窦天霸带着父亲的怜爱，问道：“文德，是不是出什么事儿了？你哭过？来，跟爸爸说！不管什么事，爸爸都能帮你摆平！”

　　“什么事都能？”窦文德睁着一双醉眼，望着窦天霸喃喃地问道。

　　窦天霸重重地点了点头，说道：“你是我唯一的儿子，为了你，我什么都可以做！”

　　“那好！爸爸，求求你。让子明活过来吧！”窦文德一把抱住了窦天霸的胳膊，满是恳求的说道。

　　听了窦文德的话，窦天霸的心中一振，急声问道：“你说什么，陆子明他死了？”

　　窦文德满是悲伤的点了点头，喃喃说道：“死了，子明他真的死了……”

　　“哈哈哈……文德，你傻了你！？陆子明那可是我们的大对头，他若是死了，我们应该高兴才对，你伤的哪门子心啊。哈哈哈……”终于从窦文德的嘴里得到了确切的消息，窦天霸显得好不兴奋，仰天大笑着说道。

　　“爸！你不知道，子明他是我的朋友，我的兄弟！”窦文德猛然怒声的吼了起来。

　　窦天霸皱眉道：“文德，你酒喝多了吧？陆子明他怎么可能是你的朋友？你可是我的儿子！”

　　窦文德摇着头，喃喃说道：“我不知道，我不知道……我只知道子明他死了，我很伤心……”

　　“这个傻孩子！一定是酒喝多了，在胡言乱语！阿德，你去拿几粒醒酒药给他吃下去！”窦文德摇头说道。

　　吃了醒酒药之后，窦文德酒意不是那么强烈了，人也冷静了下来，窦天霸幽幽地问道：“现在陆子明还是你的朋友吗？”

　　窦文德转头看向了窦天霸，脸上写满了认真与严肃，道：“爸，您以为我刚才是喝醉了酒在胡说是不是？您错了，我说的都是真的，陆子明他的确确是我的朋友！”

　　窦天霸一听，眉头立即皱了起来，满是惊讶的呐呐问道：“你……你说什么？”

　　窦文德苦笑了一声，幽幽地道：“您一定是不敢相信对不对？不过我说的都是真的。我也不知道从什么时候起，和子明成了好朋友，好兄弟，别说您不信，有时候想想我也不敢相信。子明是武林正道眼中的少年奇侠，而我却是武林大魔头窦天霸的儿子。我们两个人似乎一生下来就应该是生死对头。可是我们却成为了好朋友……”

　　“这到底是怎么回事儿？文德，你给我说清楚！”窦天霸忍不住大声地吼了起来。

　　窦文德想了想，说道：“也罢，事情发展到今天这个地步，子明和武林正道反目成仇，我也到了应该对你和盘托出的时候了。”说完，窦文德满是严肃的看着窦天霸，一字一顿的说道：“爸爸，当初你把我派到武林正道那边，想要让我做卧底。可事实上，我是子明派到您身边的卧底！”


第一千四百零三章 和盘托出！（二）

　　窦天霸听的脸色一变，满是不敢置信地喃喃问道：“文德，你在说什么？”

　　窦文德苦笑了一声，幽幽地说道：“你那么多次针对武林正道的阴谋，之所以会失败，都是因为我在暗中向他们通风报信，让他们及早提防。就拿那次钟妙和涵雅的事来说吧，正是我查出了您关押她们的地方，所以才让子明将她们及时救了出来。”

　　“这不可不能，你说的不是真的吧？”窦天霸不敢相信地喃喃说道。

　　窦文德看了一眼殷德，说道：“如果您不信的话，可以问问德哥。德哥那时候就已经识破了我的卧底身份了。”

　　窦天霸急忙将头转向了殷德，沉声问道：“阿德，有这回事吗？”

　　见窦文德自己将一切告诉了窦天霸，殷德也没有再为他隐瞒，轻点了点头，说道：“是的。”

　　“混蛋！”窦天霸听了大怒，猛然挥手重重地给了窦文德一巴掌，直把窦文德打得嘴角崩裂，鲜血长流，可是窦文德却默默地承受了下来，哼都没有哼一声。

　　“你的脑子坏掉啦！你是我儿子吗，你怎么能做背叛自己父亲的事？我从小到大，那么疼你，你有什么理由这么做？”窦天霸被激怒了，宛如一头咆哮的狮子般，向着窦文德连声吼道。

　　“爸！我这么做，全都是为了您！”窦文德情绪激动地大吼着说道。

　　“说什么为了我，简直是扯淡！你破坏了我一个又一个计划，差点儿逼的我走投无路，你还说什么是为了我？难道，是为了逼死我吗？啊！？”窦天霸怒吼道。

　　“是为了不让你继续沉沦！是为了不让你再替裂无痕当狗！是为了让你能安然的活着，享受下半生的生活！”窦文德直视着窦天霸的眼睛，沉声说道。

　　“你……你说什么？”窦天霸被窦文德的吼声吼得一愣，喃喃地问道。

　　窦天霸摇了摇头，声音放缓地说道：“爸爸，就连林天伦他们都已经迷途知返，背叛了裂无痕，您为什么还要继续裂无痕卖命呢？邪不胜正！总有一天，裂无痕是要完蛋的，难道您也要跟着他一起，在万人的唾骂声中死去吗？”

　　“什么邪不胜正，那都是骗人的鬼话！现在绝杀宗兵强马壮，武林正道又失去了陆子明，他们根本就不是我们的对手，失败的人只会是他们！”窦天霸振声说道。

　　窦文德苦笑了一声，幽幽地说道：“爸，其实我已经来了一会儿了，你和德哥最后的对话，我全都听到了。”

　　“你……你都听到了？”窦天霸愣了一愣，呐呐地问道。

　　“是！爸爸，您自己都已经意识到了，继续跟着裂无痕，即便最后绝杀宗是赢了，您也不会有好日子过的。既然这样，为什么不迷途知返，趁着现在还可以，赶紧从裂无痕的魔爪下跳出来呢？如果你是担心武林正道容不下你，那你完全不用担心。子明曾经答应过我，无论如何也不会杀你。曾经有几次，子明都有机会杀你，可是他都选择了放你一马，您可能还以为是自己命大，其实是子明有意放你！”

　　“可是现在陆子明已经死了！”窦天霸沉声喝道。

　　“还有我呢？武林正道的人虽然很恨你，可是看在我的面子上，他们还是会既往不咎的，只要你肯叛离裂无痕，一心向善！”窦文德急声说道。

　　“他们真的肯不杀我，放了我？要知道峨眉派和水月门可全都是毁在了我的手里。”窦天霸皱眉说道。

　　“一定会的！只要您能弃暗投明，帮助我们彻底的消灭裂无痕，将功补过！”窦文德满是肯定的振声说道。

　　窦天霸显得有些犹豫，沉吟不决。窦文德忍不住满是焦急的说道：“爸，您就不要再多想了，难道您连您的儿子也不相信吗？”

　　窦天霸苦笑了一声，说道：“你是我的儿子，可你还不是照样胳膊肘儿往外拐的出卖我？”

　　窦文德摇头说道：“爸，我那不是出卖您！我是不希望眼睁睁的看着您沦为裂无痕的奴才，被人们唾弃！”

　　窦天霸轻摆了摆手，说道：“文德，我不是不相信你，我是不相信武林正道的那些人。毕竟我对他们来说罪孽深重，我担心他们不会放过我。”

　　“不会的，爸！……”窦文德急急地想要让窦天霸放心。窦天霸摆手打断了他的话，幽幽说道：“文德，你听我把话说完。既然你在外面已经听到了我和阿德的对话，那你就应该知道，我现在是真的想要离开绝杀宗，不再为裂无痕卖命了，可是我又信不过武林正道，总担心他们不会放过我……”

　　“爸，你说吧，你到底怎样才肯相信武林正道不会伤害您？”窦文德问道。

　　窦天霸幽幽地说道：“文德，我听说武林正道的这次比武大会，前十名都是第一流的青年才俊，是不是？”

　　窦文德点了点头，带着些迷惑地说道：“是啊，他们的武功都很不错！服用了百灵丹之后，我想不会在我之下！爸，您干吗问起这个？”

　　“你先不用管。告诉我。这十个人对绝杀宗有没有威胁？”窦天霸又问道。

　　窦文德想了想说道：“这十个人虽然年轻，但是武功不俗，再经过那些个武林正道前辈的悉心调教，他们必将成为了日后武林正道的中流砥柱，对绝杀宗当然有威胁，而且还威胁还不小！”

　　“那你觉得，凭这十个人，有可能击败绝杀宗吗？文德，你要搞清楚，我要叛离绝杀宗，投靠武林正道，就必须确信武林正道有足够的实力击败裂无痕。如果他们反倒被裂无痕给击败了，那我们父子俩儿日后就休想有好日子过。所以，为了你的日后着想，我必须我确认，我是一直站在强者的一边。如果武林正道没有打败裂无痕的希望，我即便是一辈子当裂无痕的奴才，可是只要你能安然无恙，我就没有任何的怨言！”窦天霸满是凝重地看着窦文德，沉声说道。


第一千四百零四章 幼稚！

　　窦天霸的眼中布满了浓浓的父爱，让窦文德看了好不感动，重重地点了点头，说道：“爸，您不用为我受这样的委屈。因为武林正道一定会打败裂无痕的！”

　　窦天霸长叹了一声，幽幽说道：“我也希望如此！在裂无痕手下当狗的日子，我真的是过够了。不过问的，为了安全起见，我想亲眼见识一下武林正道的实力。”

　　窦文德眉头紧皱地喃喃问道：“怎么个见识法儿？”

　　窦天霸沉吟着说道：“这样吧，窥一斑而见全豹，那十名武林正道比武决出的后起之秀，既然是以后武林正道对抗裂无痕的主力，那我想，他们的实力应该可以说明些问题！文德，你把他们约出来，我试试他们。”

　　窦文德的神色一怔，望着窦天霸，满是怀疑的说道：“爸，你该不会是要对他们不利吧？”

　　窦天霸不禁叹息了一声，说道：“你看，现在连我的亲生儿子都不相信我，我又怎么能指望武林正道肯信任我呢？我看，我这一辈子，是休想摆脱裂无痕的控制了。”

　　听了窦天霸的话，窦文德的心中好不难受，赶忙说道：“爸，是我不好，我应该相信你的！不过，我和那十个人，除了钟妙，涵雅我还有点儿交情外，其他的人我都没怎么接触过，更何况他们现在正跟着几位武林前辈修习上乘武功，我没把握一定能把他们约出来啊。”

　　窦天霸道：“那不要紧！哪怕只是仅仅的约出他们中的一两个，我对他们的实力也就大体有了了解。”

　　窦文德道“那既然如此的话，我就找钟妙和涵雅出来吧。”

　　“好！等你安排好了，通知我一声，我会会她们！”窦天霸笑着说道。

　　“那好！我这就去找她们商量。”窦文德为了早点儿让窦天霸弃暗投明，片刻也不愿意耽搁，急声说道。

　　窦天霸点了点头，说道：“去吧！”

　　“嗯！”窦文德应了一声，兴匆匆地转身离去。

　　看着窦文德的背影，窦天霸摇了摇头，神色有些寂寥的说道：“真是没想到，就连我自己的亲生儿子，也会出卖我……”

　　“出卖？我看文德他其实是真心的为您好。主公，如果您觉得裂无痕已经不能再依靠的话，我看这倒是一个绝佳的脱离裂无痕的机会。”殷德说道。

　　窦天霸转头看向殷德，苦笑着说道：“阿德，文德他年纪小，幼稚，你怎么也这么不成熟？即便是我们要脱离裂无痕，能依靠武林正道那些人吗？峨眉派和水月门几乎在我的手上死绝了，她们现在恨不得活吃了我，你觉得武林正道有可能会容得下我吗？”

　　“可是文德说了，他和武林正道还有相当的交情，可以为您说情……”殷德幽幽说道。

　　还没等他把话说完，窦天霸便打断了他，说道：“这正是文德最为幼稚的地方，他只不过是一个小屁孩儿，能和武林正道能有多大的交情，能对他们产生多大的影响？哼哼……他们只不过是想利用文德让我投降罢了，如果我真的落在他们的手里，武林正道即便是要将我千刀万剐，文德他能阻止的了吗？真是笑话！”

　　“那主公既然没有要投靠武林正道的意思，那为什么还要让文德约钟妙和涵雅那两个丫头？难道……”殷德忽然想到了什么，不禁倒吸了一口冷气，满是吃惊地望向了窦天霸。

　　窦天霸嘿嘿一笑地说道：“你想到啦？不错，我还得为裂无痕出关准备一份大礼呢，免得他不高兴，把你我给宰了！”

　　“可是主公，这样一来的话，文德他会多伤心？”殷德有些焦急地喃喃问道。

　　“伤心？伤心总比送命好！好了，我累了，你下去吧！”窦天霸摆了摆手，说道。

　　殷德眉头紧皱，欲言又止地叹息了一声，转身欲要离去。“等等！”窦天霸忽然将他叫了住。目光幽幽看向殷德，说道：“阿德，你和文德的关系从小就好的跟亲哥俩儿似的，你不会出卖我吧？”

　　殷德摇了摇头，说道：“主公，您对我恩重如山，我出卖我自己也不会出卖您的！”

　　“那可不一定，就像这次，你早就知道文德其实是站在武林正道那边儿的，却对我隐瞒不报！如果不是今天文德酒后吐真言，把一切对我和盘托出，你是不是打算和他一起，瞒我一辈子啊？”窦天霸沉声问道。

　　殷德急忙说道：“属下知错了！其实，我当初之所以不把文德的身份告诉您，是因为文德答应我，从此以后他再也不会破坏您的计划，对武林正道通风报信。我这才将整件事瞒了下来，不希望主公为这件事破坏了您和文德之间的父子感情。”

　　窦天霸摆了摆手，说道：“行了，我知道你是一番苦心，是为了我们父子俩儿好，我不怪你。但是这样的事，以后绝对不能再发生了！”

　　“是！”殷德急忙应了一声。

　　“对了，你多派些人手，给我查查卢天琪的底细。龙灵说他是绝杀宗的眼睛和耳朵，那就表示绝杀宗内存在另外一个情报网。这个情报网不光是会针对武林正道，很可能也会针对我们。而看那卢天琪的架势，好像对我很是了解，这对我们来说必将成为一个威胁，一定要先一步让他控制在我们的手心儿里。”

　　“是！主公放心，我一定查出他的底细来！”殷德说道。

　　窦天霸点了点头，叮嘱道：“查归查，但是一定要小心，不能暴露你的身份。要是让对方知道我们在查他，捅到裂无痕那里，我们的麻烦就大了！”

　　“主公放心，我心里有数！”殷德道了一声，转身离去。

　　嵩山位于H省境内，山势峻峭，绵延千里。山光水色，万年长青，本就雄伟且美，又因为大名鼎鼎的少林寺坐落在此，更是让嵩山之名遍及天下，每天登山拜谒者，不知凡几。少林寺，千年古刹，因此而香火鼎盛，经久不衰！


第一千四百零五章 血灵的伤！

　　少林寺寺院宏伟，山门的正门是一座面阔三间的单檐歇山顶建筑，坐落在两米高的砖台上，左右配以硬山式侧门和八字墙，整体配置高低相衬，十分气派。门额上有清康熙帝亲笔所提“少林寺”三个大字，更添一道辉煌的景色。

　　整个少林寺，共有七进院落。前面三进有天王殿和大雄宝殿，其中供奉着两大金刚，四大天王的宏伟雕像，供世人上香膜拜。如今的少林寺，向大众开放的就是这前三进，人来人往，畅通无阻。然而后四进却是香客止步，有专门的武僧看守。四到六进分别是武僧院，罗汉堂和藏经阁。这是少林武僧修习武艺的地方。最后一进是少林方丈的禅室，以及少林众僧的禅房和休息的地方。

　　在这最后一进的一间位于角落偏僻出的禅房里，紫灵和血灵盘膝而坐，正在调息。这间禅房布置的精美雅致，是少林寺平时接待武林朋友的地方。紫灵和血灵为什么会在这里，还要从三个月之前说起。

　　三个月之前，紫灵为了弄明白自己的身份，一心想要找到在她的心中让她隐隐觉得与她有着密切关系的紫长空。血灵出于对紫灵的爱慕，毅然决然地跟着紫灵一起踏上了漫漫寻觅路。几经辗转便找到了嵩山周边。想到紫长空也是武林中人，很可能会出现在少林寺，于是紫灵和血灵便冒险趁夜潜入了少林寺，准备打探一番。没想到少林寺的守卫远要比他们想象中的还要严密，两人没多久就被发现了。

　　紫灵和血灵的武功都属顶尖之流，在少林寺众武僧的联手擒拿下，仍旧从最后一进，连闯到了少林寺寺院的第一进。眼看着就能逃出少林寺的时候，却遭到了寂宁方丈以及威震武林的少林四大金刚僧的阻拦。两人的武功就算是再高，也不可能逃出五大顶尖高手所布下的天罗地网，最终被抓了住，而且两人都还受了不轻的内伤。

　　少林寺向来以慈悲宽宏为怀，虽然紫灵和血灵都是裂无痕的亲信，但是寂宁方丈并没有对两人怎么样，只是将两人软禁在了这间禅房里，为两人疗伤，并每日为两人诵经，想要化解两人的魔性。

　　紫灵失去的记忆本就有了要恢复的迹象，在这宁静致远，让人心灵放松的禅房内，更是极大的有利于她记忆的恢复。经过三个月，紫灵不光记起了自己的名字叫紫依兰，也记起了她苦苦寻觅的紫长空，不是别人正是她的爷爷。当然她也想起了当初那个让她又爱又恨，不解风情的陆子明。只是关于她是怎么失去记忆的，她却还想不起来，不过，这也只是时间上的问题了。

　　可是血灵的情况却不乐观，一连三个月下来，他所受的内伤不但没有见好，反而是愈加的严重了，寂宁方丈试遍了各种疗伤圣药，却都没能将血灵的内上遏制住。到了今天，血灵似乎已经病入膏肓，奄奄一息了。

　　约莫一炷香之后，紫依兰缓缓的睁开了眼睛，神清气爽，紫依兰的内伤终于完全复原了。可是在她的脸上却并没有看到丝毫的兴奋与喜悦，而是布满担忧的向着坐在她身旁不远处的血灵看了过去。只见血灵满脸通红，一股血气逆冲入嘴，血灵身体一颤，张口喷出了一股血箭，身体十分虚弱地的倒在地上。

　　“血灵！”紫依兰见状大惊，急忙冲了上来，将血灵给抱了住。

　　血灵微微地睁开了眼睛，看到紫依兰满脸满眼都是担心，摇头笑着说道：“我没事儿，还……还死不了……”话还没说完，血灵就又吐出了一口鲜血。之前血灵的伤势还未如此严重，一天也只吐一次血，可是现在眨眼的工夫，就连吐了两口，紫依兰大为惊慌，急忙大声的喊了起来“方丈！方丈快来！”

　　紫依兰的喊声很快便传遍了整个寺院，寂宁方丈疾步匆匆的走了进来，看到血灵的样子，雪白的眉毛立即抽了一抽，急忙走过来，握住了血灵的脉门，仔细的诊了一会儿，喃喃地说道“真是奇怪了，到底是哪里不对？为什么他的伤反而越来越严重，气血越来越虚了呢？”

　　“方丈，血灵他到底是怎么了，您倒是救救他啊！”紫依兰满是焦急地大声叫嚷了起来。

　　寂宁方丈摇了摇头说道：“依兰，你先不要着急，血灵的伤十分的怪异，似乎不应该是当初与我们打斗时伤的。在决定怎么治疗他的伤之前，我们要先找到他伤的原因。依兰，这一段时间，血灵他和别人交过手吗？”

　　紫依兰苦笑连连的说道：“方丈，您也不想想这是哪里，有谁能跑到这里来跟血灵打架？再说，我们整日在一起，若是他和别人打架，我一定会发现的。”

　　寂宁方丈点了点头，幽幽说道：“是我问的有些好笑。依兰，看来血灵的病拖不得，我看我还是把医圣叶一针请来吧，我想他会有办法！”

　　“不……不用了，我的伤即便是叶一针来了，也是无能为力！”血灵清醒了一些，满是艰难的说道。

　　“血灵，你怎么会这么想？叶一针那可是武林中大名鼎鼎的神医，可以肉白骨，活死人，他怎么会治不好你的伤呢？”紫依兰给血灵打气地说道。

　　血灵苦笑了一声，幽幽说道：“我的伤不像你们想象中的那样，是没有药可以医的……”

　　“血灵，你这么说是什么意思？”紫依兰一听，娥眉立即簇了起来，望着血灵怔怔地问道。

　　“看来血灵所受的伤，应该与他所修炼的武功有关，我说的对吧？”寂宁方丈望着血灵，幽幽问道。

　　血灵点了点头，说道：“没错，是我所修炼的武功大佛陀混天掌把我变成现在这个样子的。”

　　“大佛陀混天掌！？那可是一等一厉害的魔功，难怪你的伤会一天比一天的沉重了。”寂宁方丈一副了然的表情，喃喃地说道。


第一千四百零六章 魔功之首！

　　“怎么会是因为大佛陀混天掌？这是一门十分高深的武功，施展出来威力无穷，难道裂无痕不正是因为这个才将其传授给你的吗？怎么现在，它反倒成了，害你如此的罪魁祸首？”紫依兰很是不能理解，娥眉紧蹙地喃喃问道。

　　寂宁方丈摇了摇头，缓缓的说道：“这大佛陀混天掌的确是威力无穷，但是它却是以燃烧修习者的生命之源为代价的。”

　　“生命之源？”紫依兰的脸上更多了几分疑惑。

　　寂宁方丈点头说道：“没错！所谓人的生命之源，便是人体内先天而来的精气神，也就是我们修武之人视之若宝的真气。大佛陀混天掌可以大量的激发人体内潜藏的用以维持人体运转的先天真气，使人在短时间内获得深厚的内力，看起来是修得上乘武功的捷径，其实却是一条自损自残的死路，所以大佛陀混天掌才会被冠以魔功之首的恶名。因为先天真气被大量的激发出来，便会让人的精气虚而神散，心脉失去了先天真气的维系，更是极为脆弱，随时都会面临崩断的危险。裂无痕竟然让他修炼这门魔功，分明就是没有把他的生命放在眼里。”

　　“怎么……会这样？”紫依兰简直不敢相信自己的耳朵，忍不住惊声问道。

　　“裂无痕需要我替他杀人，前提是我的武功必须够强。所以他才让我修习了这门武功。在他的眼中，我只不过他手中的一样杀人工具罢了，他又怎么会真正的在乎我的性命呢？”血灵苦笑了一声，满是无奈与悲哀的说道。

　　“血灵，你修习这门魔功多久了？”寂宁方丈张口问道。

　　血灵回答道：“已经足足十年了。”

　　“十年了？这么久，你的心脉早就应该断裂了才对，你怎么还能活到现在？”寂宁方丈满是惊奇地问道。

　　血灵摇了摇头，苦涩的说道：“也许裂无痕觉得我是一件不错的工具，不想就这么把我丢弃，所以每隔一个月，他便会将自己的真气输送到我的体内，帮我维系住心脉而不断裂，所以我才能活了这么久。”

　　“一个月一次？可……可你现在都和我在一起三个月了……”紫依兰惊的张大了眼睛，望着血灵呆呆的说道。

　　血灵的脸上流露出了一抹笑容，缓缓的说道：“其实我早就不想再受裂无痕的摆布了，虽然会死，但是能和你一起度过三个月的时光，对我来说，已经很值得了……”

　　“傻瓜！”紫依兰听了，眼泪立即不争气的涌了出来，哽咽着说道：“我有什么好的？你为什么拼着命不要，非要和我在一起呢？你知不知道，人要是一旦死了，就再也活不过来了！”

　　“我知道！可是有时候，死亡在爱情的面前，是微不足道的。依兰，我爱你！”血灵满是严肃诚挚的望着紫依兰，一字一顿的说道。

　　“你……”看到血灵苍白的脸色，满含深情的双眸，紫依兰的眼泪流地更加汹涌了。猛一咬牙说道：“你要是真的爱我的话，就继续活下去，永远也不要放弃！”

　　血灵摇着头，神色悲怆地喃喃说道：“我也不想放弃，可是这三个月来我撑得实在是太辛苦了，而且我已经到了极限，我恐怕……坚持不了多久了……”

　　“不会的，不会的！我们还有美好的未来一起度过，你怎么能一个人先走？我不准你死，不准！”紫依兰就如同个孩子般的嚎啕大哭起来，只看得寂宁方丈也是心中酸楚，低头不停的笛声宣着佛号。

　　“依兰，有你这句话，对我来说已经足够了。我不在的时候，你要一个人小心。裂无痕心狠手辣，你背叛了他，他是不会放过你的！杀手也许很快就到，你可千万要当心啊……”血灵仔细地叮嘱道。

　　“你要是真的那么担心我，就呆在我身边保护我！我很笨的，裂无痕的杀手来了，如果没有你在，我会死的！”紫依兰哭着说道。

　　“我真的……真的好想能保护你一辈子，可是老天不肯给我这样的机会。也许来生吧，来生我一定好好的守护你！”

　　“血灵，你别再说话了，保留些体力！”紫依兰抹干净了脸上的泪水，振声说道：“既然裂无痕能够用真气维系你的心脉，为什么我们不可以？”说完也不管血灵同不同意，提起右掌便按在了血灵的心口上，催动自己体内的内力，向着血灵的身体里涌了进去。然而她的功力刚一进入血灵的体内，便被血灵自己的真气给狠狠的弹了开，紫依兰措不及防，被一下子弹倒在了地上。

　　“这是怎么回事儿？难道是我的功力不够？”紫依兰顾不得疼痛，满是惊异地问了起来。

　　“让我来试试！”寂宁方丈低宣了一声佛号，催动起体内浑厚无比的佛家内劲，缓缓的注入了血灵的体内。寂宁方丈的内力正大仁慈，然而却还是遭到了血灵本身真气的疯狂反扑。寂宁方丈有心想要将血灵的内力压制住，然而无论他怎么做，即便是血灵的内力快要被他震散了，血灵的内力也不肯罢休，宛如发疯了似的对寂宁方丈的内力做着一次又一次的反攻。再继续下去，恐怕要将血灵的修为彻底的废了，寂宁方丈只得退出了血灵的体内。

　　“方丈，难道您也不成吗？”看到寂宁方丈神色凝重，紫依兰忍不住满是紧张地问道。

　　寂宁方丈摇了摇头，缓缓说道：“血灵体内的内力邪门的很，我不能硬来，否则会让血灵伤上加伤。”

　　“你们不要再白忙活了！我所修炼的内功，拥有很强的排外性，霸道的很，容不得任何其他的内力在我体内和它争抢地盘。它唯一能接受的只有裂无痕的真气，其他人，即便是功力再深厚也是没用的。”血灵摇了摇头，艰难地说道。

　　“那你的意思，现在只有裂无痕才能救你？”紫依兰满是惊异地瞪大了眼睛问道。


第一千四百零七章 要人！

　　血灵满是悲苦地点了点头。寂宁方丈的眉头不禁皱了起来，说道：“这个裂无痕委实是太过奸猾狡诈，他这样做，分明就是要将你绑在他身边，一生都为他所奴役。”

　　“血灵，你这个傻瓜，如果我知道，你一旦背叛裂无痕就会死，我是绝对不会让你跟我一起来这里的！”紫依兰流着泪说道。

　　血灵轻轻地摇了摇头，说道：“依兰，在你身边呆哪怕一天，也远胜过在裂无痕身边千年万年。我从来也不后悔，反而心存感激，感激上苍给了我这一段美好的日子……”

　　“不要说了，我是不会让你死的！我这就带你去见裂无痕，让他救你！”紫依兰再也听不下去，哭着说道。

　　“紫施主，你要想清楚，裂无痕心狠后拉，即便是见到了他，他也未必会救血灵，反倒白白的送了你们二人的性命。”寂宁方丈一见，急忙说道。

　　“我管不了那么多了，我绝不能让血灵就这么死了！绝不！”紫依兰努力地上前想要将血灵搀扶起来，血灵一把挣脱了她的手，说道：“我不能跟你回去！裂无痕是一个心狠手辣，根本就没有感情的魔头，我会死，你也会死的！”

　　“不会的，到时候，我会把所有的一切都揽在我自己的身上，你就说是为了将我抓回去，所以才跟我在一起，裂无痕现在正是用人之际，他不会杀你的。”紫依兰连声说道。

　　“那我就更不能回去了！你不希望看着我死，难道我就希望看着你死吗？依兰，不要再浪费时间了，以我现在的状况，即便是想回去，也回去不了了。也许还没等我见到裂无痕，我就死在路上了。为什么要白白的浪费我们这最后的时光呢，在剩下的日子里，我只希望每分每秒的都看着你……”

　　听着血灵那动情的话语，紫依兰早已泣不成声，眼泪汩汩滚落。就连寂宁方丈在一旁看了，都不忍暗自垂泪，口中喃喃地诵着佛经。

　　“什么人！？”正在此时，禅房外忽然传来一声怒吼，随后便是猎猎的衣袂破风声跟着响了起来。

　　寂宁方丈的白眉一挑，对血灵和紫依兰说道：“你们两个先留在这里，我出去看看！”说完推门走到了院中。

　　只见少林寺的四大金刚僧，正与五个全身都笼罩在黑袍下的神秘人相对峙，周围是刚刚从睡梦中惊醒过来的少林众武僧，一个个手持棍棒，将这五人包围了起来。

　　“哈哈哈……少林寺果然名不虚传，我等如此谨慎，没想到还是被你们给发现了！”为首的黑衣人不是别人，正是四处寻找紫依兰和血灵的龙灵。此时被少林众僧围住，却是安然无惧，冷笑连连地说道。

　　寂宁方丈轻宣了一声佛号，凑上前来，望着龙灵说道：“未请教施主的尊姓大名……”

　　“哼！我的名字你用不着知道，我也不会告诉你！”龙灵脆声说道。

　　“那尊驾夜闯我少林寺，不知有何赐教？”寂宁方丈心胸宽广，龙灵的傲慢，并没有让他为之动怒，微微一笑，嗓音沉稳的问道。

　　“找人！”龙灵道。

　　“何人？”寂宁方丈张口问道。

　　“何人？哈哈哈……我们要找的是绝杀宗裂无痕手下的两个魔头，血灵和紫灵！”龙灵大笑一声，喝道。

　　听了龙灵的话，寂宁方丈的心中不由得一震，血灵和紫依兰在少林寺的消息是被他严密封锁的，即便是武林正道中人都不知道，龙灵又怎么会知道的？寂宁方丈白眉轩紧，目光定然明亮的看着龙灵，沉声问道“施主口称血灵和紫灵为魔头，莫非也是我武林正道中人？不知可否一露庐山真面目呢？”

　　龙灵冷笑了一声，说道：“你想见我的庐山真面目，简单，把血灵和紫灵这两个恶贼交给我！”

　　“出家人不打诳语，血灵和紫灵两位施主的确在我这里。”寂宁方丈缓缓说道。

　　“好啊！寂宁方丈，您在武林正道中德高望重，可是却没想到，竟然会窝藏绝杀宗的魔头。难道你就不怕天下武林人知道了，会危及方丈你的威名吗？”龙灵大喝了一声，道。

　　寂宁方丈摇了摇头，幽幽的说道“老衲是方外之人，早不再贪恋名利。”

　　“那整个少林的名誉呢？难道你也不在乎？没想到啊没想到，执武林牛耳千年的少林寺，向来在人们的眼中是正义的代表，如今却堕落成了裂无痕的帮手。啧啧……寂宁方丈的魄力还真是不一般呢！”龙灵冷冷的讥讽道。

　　“女施主！请你休要污蔑我少林寺的名誉！”寂宁方丈眼中一怒，沉声喝道。

　　寂宁方丈的话让龙灵吃了一惊，问道：“你怎么知道我是女的？”

　　寂宁方丈笑道：“老衲今年已经近百岁了，见过的人千千万万，难道连施主是男是女都分辨不出来吗？”

　　“哼！你认出我是女的那又怎么样？今天你若是不将紫灵和血灵交给我的话，我就将你们少林寺与绝杀宗相勾结的事，传的天下人人皆知，看你少林日后还有什么脸面以武林正道自居！”龙灵怒声吼道。

　　寂宁方丈的眼睛一眯，说道：“老衲看女施主的行径，诡秘邪魅，不肯光明示人，我看女施主也未必是武林正道中人吧？”

　　“哼！我的确不是武林正道中人，我也从来没说过我来自武林正道。不像你寂宁方丈，处处以武林正道自居，所做之事，却与武林正道背道而驰，真是让人齿冷！”

　　“女施主既然承认自己不是武林正道中人，那我是否有理由怀疑，施主其实才是裂无痕的手下，假称紫灵和血灵为魔头，其实是想骗我将他们交给你，然后带回去给裂无痕处置。”寂宁方丈沉声说道。

　　“哈！大名鼎鼎的寂宁方丈还真是有一套，为了掩盖自己与裂无痕勾结的真相，而无限别人，亏你做的出来！你听着，血灵和紫灵与我有着不共戴天之仇，你要是不将他交给我，我就平了你少林！”龙灵张口怒声喝道。


第一千四百零八章 少林

　　“女施主真是好大的口气！我少林寺立派千余年，还从来没有人能平了我少林。今日老衲倒要看看，女施主到底有什么本事！”寂宁方丈冷哼了一声，道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得本尊了！给我杀！”龙灵的话刚一落，他身旁的四位高手没动，另外又有八条身影从外围猛然掠了出来，快若闪电的射进了少林僧众之中。那些的少林武僧没想到外面还有敌人，将注意力全都放在了被他们围住的龙灵等人的身上，再加上这八人都是窦天霸精心挑选出来的上乘高手，武功高的吓人，八人骤然发难，那些少林武僧顿时遭了秧，武功稍差一点儿的，还没弄明白是怎么回事儿，便被从眼前一晃而过的黑影打倒在地。

　　见到众僧乱成了一锅粥，根本就无法对那爆起发难的八大高手造成有效的威胁，寂宁方丈不禁皱了皱眉头，喝道：“四大金刚！”

　　“在！”少林四大金刚僧齐齐的应了一声。

　　“御敌！”伴随着寂宁方丈的一声沉喝，四人各展身形，飞身而起。

　　龙灵冷哼了一声，一挥手，站在他身旁的四名高手振臂齐飞，各自迎上了一名金刚。双方八人，顿时展开了一场激战。

　　龙灵带来的高手，剑掌拳腿各有所长，但内力都是一般的雄浑，放手一搏，此时全力出手，威势煞是惊人。即便是寂宁方丈在看到这一十二名高手的武功时，也不禁皱起了眉头。当然这些高手虽强，但是少林四大金刚也丝毫不弱。

　　少林寺七十二般绝技，这四人都各自精通两到三门。再搭配上少林纯正刚猛的内力，当真无愧于少林四金刚的威名。双方乍一接触，各展绝技，旗鼓相当，不分胜负。

　　另外一边，少林众武僧在少林十八罗汉的带领下，终于稳住了阵脚，三三两两，四五成群，将那八大高手分割开来，缠斗的正紧。

　　少林寺在武林中号称泰斗，当然不是浪得虚名！寺内高手如云，仅凭龙灵和这十二名高手，就想平了少林寺，龙灵也知道这是异想天开。她的目的不是为了要对付少林，而是想要制造混乱，然后趁乱掳走血灵和紫灵。她的算盘打得是不错，可是她终究还是低估了少林寺的实力，十二大高手全力发飙，却还没能逼的寂宁方丈出手，这让龙灵不禁皱起了眉头。

　　寂宁方丈站在那里，看起来慈眉善目，好像没有任何危险，但是龙灵心里清楚的很，即便是将四大金刚连同这些个少林武僧都加在一起，也未见得能有寂宁方丈难对付。

　　“寂宁方丈，看来你是怎么也不肯把人交出来了？”龙灵秀眉一簇，对寂宁方丈冷冷地说道。

　　寂宁方丈面沉如水的道：“阿弥陀佛！血灵和紫灵两人已经弃暗投明，不再与裂无痕同流合污。佛家悲天悯人，既然他们二人已经决定皈依正道，那我少林寺自当保全两人的性命无忧！”

　　“那我的血海深仇怎么办？他们二人杀了我那么多的亲朋家人，难道你让我就这么算了？”龙灵怒声喝问道。

　　“女施主，在老衲的面前，你是骗不了我的！他们的武功路数邪气十足，断然不是什么好人，就算你们不是裂无痕的爪牙，也必定是邪道中人！”寂宁方丈喝道。

　　“好！既然你寂宁方丈是铁了心的要保这两个恶贼，那我也务须再与你客气了！看掌！”龙灵娇喝了一声，猛然挥起一掌向着寂宁方丈狠狠地劈了过来。

　　“好歹毒的丫头！”寂宁方丈喝了一声，一撩袈裟，一股绝强的内力汹涌而出，只听噗噗的几声闷响传来，在寂宁方丈的袈裟上顿时多了几支蓝莹莹的毒针。龙灵知道自己的武功万万不是寂宁方丈的对手，于是便在掌风中暗藏了几枚毒针，没想到还是没能瞒过寂宁方丈的法眼。

　　见到事已不可为，龙灵也是十分的果断，打了个呼哨，飘然而起，娇声喝道：“退！”那一十二名高手不再做任何的停留，纷纷施展出独门绝技，将面前的敌人各自逼退，然后长身而起，接二连三的掠出了院墙外。

　　四大金刚以及少林众武僧，正欲要追上去，寂宁方丈喝道：“让他们去吧！这次失败了，他们下次还会来的！四大金刚今日轮番值夜，大家要随时保持警惕！”

　　回到禅房，见紫依兰和血灵安然无恙，寂宁方丈长舒了一口气，问道：“今日闯我少林的那些人，你们认识吗？”

　　紫依兰点了点头，回答道：“认识！为首那人看穿着身形应该就是裂无痕手下的龙灵。”

　　“看来我果然没有猜错，她真的是裂无痕的人。不过你说她叫龙灵？看她的身手和武功，应该不比你们差！不知道在裂无痕的手下还有多少像她这样的杀手。”

　　紫依兰摇了摇头，幽幽说道：“这个我也不知道，裂无痕不信任任何一个人，哪怕是我们。每次都是单独召见我们，从来也不让我们碰头。我之所以知道她是龙灵，那是因为一次偶然，的机会，裂无痕派我们两人一起去执行了一个任务，所以我才会认得她。”

　　“你和她一起执行过任务，是一个什么样的任务？”寂宁方丈问道。

　　紫依兰满是苦涩地说道：“我们就是裂无痕控制的杀手，他会派什么任务给我们，自然是杀人。我记得那一次，我和她一切被派到了一个深山里的小村子，将那一村上下，男女老幼全都给杀了……”

　　“什么？”紫依兰的话让寂宁方丈大吃了一惊，嘴里不由得宣了一声佛号。

　　“是啊！现在想一想，我也不明白，我当时竟然会那么残忍。可是不知道为什么，当时我的脑海里只有一个字，那就是杀！”回忆起那天发生的一切，紫依兰的表情显得十分的痛苦。

　　寂宁方丈点头说道：“当初你们肯定是被裂无痕用什么方法控制了心智，所以才会做出这样的事来。”


第一千四百零九章 大还丹！

　　“或许吧，裂无痕的手段层出不穷，让人防不胜防！”想起裂无痕的手段，紫依兰的脸上仍旧布满余悸。

　　寂宁方丈的眉头一皱，说道：“既然你和血灵都是被裂无痕用邪术控制住的，那这位龙灵，会不会也是如此呢？”

　　紫依兰摇了摇头，幽幽地说道：“这个我就不知道了，不过龙灵比我在裂无痕身边的时间要久的多。”

　　寂宁方丈点了点头说道：“希望那个龙灵和你一样，不是自愿替裂无痕为恶。对了，既然他们是以你们为目标，那接下来的时间里，你们要处处小心。如果没什么事的话，就不要随意的走出这间禅房，更不要离开少林寺。那个龙灵古灵精怪，心机不浅，我怕你们会着了她的道！”

　　“可是方丈，血灵他怎么办？”紫依兰满是担忧地问道。

　　寂宁方丈沉吟了片刻，从怀中掏出了一颗紫檀雕刻而成的小木盒，将其打开，露出了一颗鸽蛋大小，通体金黄，散发着浓郁药香的药丸，将其递到了紫依兰的面前，说道：“这颗是大还丹，你让他服下，可以护住他脆弱的心脉，保他七天无忧。这七天里，我会想办法联系到医圣，让他尽快的赶过来！如果连医圣都没有办法的话，那我想这应该就是血灵的命数了……”

　　“方丈，这……大还丹是少林至宝，您却拿它来救我这个罪人……”听寂宁方丈要将如此贵重的大还丹交给自己，血灵急忙说道。

　　寂宁方丈笑了笑，说道：“大还丹之所以珍贵，就是因为他能救人的性命，否则一文不值，现在我拿它来救你的性命，不正是体现了它的价值吗？拿着吧！”

　　血灵大受感动，禁不住喃喃地说道：“真没有想到，我血灵替裂无痕做了这么多有损武林正道的事，您却依旧愿意拿这么珍贵的大还丹救我。寂宁方丈，如果我血灵这次能保住性命，一定改过向善，绝不在为恶人间！”

　　寂宁方丈点了点头，满是嘉许的说道：“如果你能这么想，那我这颗大还丹就更是没辱没它的价值。”

　　“血灵，你快服下吧！寂宁方丈的恩情，我们日后寻机报答便是！来，我喂你！”紫依兰说着，小心翼翼的将那颗大还丹喂到了血灵的嘴里。大还丹不愧是少林镇寺之宝，血灵服下没多久，脸上的血色便恢复了不少。氤氲的药力丝丝缕缕的将血灵的心脉给包裹了起来，让血灵感觉舒服了不少。

　　“寂宁方丈，我想问问，我爷爷有消息吗？”紫依兰见血灵的伤总算是暂时的稳住了，长舒了一口气，对寂宁方丈问道。

　　寂宁方丈摇了摇头，喃喃说道：“紫施主应该是在四处寻找你的下落，所以神龙难觅，到现在还没有确切的消息。不过你放心，只要一有你爷爷的消息，老衲会立即告于你知的。”

　　紫依兰满是感激地点了点头，说道：“那就有劳方丈了。”

　　寂宁方丈低宣了一声佛号，告辞离去，看到紫依兰的脸上隐忧重重，血灵轻笑了一声，安慰道：“依兰，你放心吧，你爷爷的武功那么高，是不会有事的。总有一天，你们会团圆在一起。”

　　紫依兰摇了摇头，幽幽说道：“我也不知道为什么，我这心里一直都觉得不踏实。自从我爷爷上一次出现，到现在都这么长时间了，不可能一直都杳无音信。我很担心我爷爷会遭遇不测……”

　　血灵道：“凡事不妨多往好处想想，你的心或许会好受些。”

　　紫依兰点了点头，看向他说道：“血灵，我现在最担心的其实还是你。你这病一日好不了，我的心就一日放不下。你说，叶一针来了，就一定能治好你的伤吗？”

　　血灵的脸色一滞，沉吟了半刻后，缓缓得摇了摇头，喃喃说道：“依兰，不瞒你说，我这心里一点儿底也没有。你知道，裂无痕的医术同样冠绝天下，丝毫也不必叶一针差，可是就连他也只能是用自己的真气维系我的心脉，而没有办法，彻底地解决掉大佛陀混天掌对人体所造成的伤害。我想那个叶一针也不会有什么好的办法。”

　　紫依兰听了，娥眉不禁又往一起簇了一簇，不过很快便重新打开，笑着说道：“血灵，你光会让我往好处想，你自己怎么不往好处想？或许，是裂无痕有办法治愈你的伤，可是他为了控制你，却不肯给你根治呢？”

　　血灵望向紫依兰，呵呵地笑了起来说道：“对，那就借你吉言咯，呵呵……”

　　紫依兰跟着笑了几声，幽幽地说道：“血灵，我想好了，如果叶一针真的没有办法把你治好的话，那我就带你去见裂无痕，无论他怎么样对我，只要他肯救你，让你活下来，我都会认了！”

　　“依兰，你怎么能这么傻？那如果是他要让你去为他继续杀人呢？”血灵问道。

　　“那……那我也管不了了！你能为了我连命都不要了，我为什么就不能为你去杀人？”紫依兰小嘴一嘟，满脸坚定地说道。

　　血灵摇了摇头，沉声说道：“我们好不容易才摆脱了裂无痕的控制，可以弃暗投明，重新做人，如果要你为了我重新过回以前那种永无天日的生活，我宁愿现在就死！”

　　看到血灵真的是一副要去寻死的样子，紫依兰急忙拦住了他，说道：“好了好了，我们不说这个了，还是看看叶一针有没有办法救你再说吧！”……

　　没有从少林寺抢走血灵和紫灵，龙灵却也并不沮丧，她这遭本来就不是为了抢人来的，而是为了打探风声，现在终于可以确定，紫灵和血灵就藏在少林寺，那她接下来的目标就明确了，想要将两人弄到手，她也有的是办法。眼看着天色将明，今天是不可能抓到血灵和紫灵了，龙灵带着一十二名高手，沿着小路正要下山，回他们在山下的落脚点。十三人都是顶尖高手，趁着夜色，宛如一十三只大鸟一般，在山林中飞掠，若是被普通人见了，非以为是鬼魅出没不可。


第一千四百一十章 夜半歌声！

　　“官步直行，善面透儒风，驾鸟提笼，前悠后甩疾徐自从容……”龙灵一行人正飞驰着，忽闻前方山间传来一阵抑扬顿挫的歌声，龙灵摆手而立，随行一十二名高手皆停了下来。侧耳倾听了片刻，龙灵纵身向着歌谣声传来的方向掠去。

　　人还未到，龙灵便先闻到了一股浓烈的酒香夹杂着烤山鸡的香气，让人闻之，垂涎欲滴。远远的一处篝火，在漫天的夜色中凸现出来，显得异常惹眼，龙灵不由得加快了脚下的速度。那一十二名高手也一样，酒香，鸡香对他们都不缺乏吸引力。

　　来到篝火前，一个胡子拉碴的中年人，一手握着酒壶，一手转动着穿着山鸡的棍棒，山鸡已经烤了个七八成熟，滋滋的往外冒油，香气更是越发的浓郁。中年人时不时的闻闻烤山鸡的香气，然后再就上一口酒，喝的优哉游哉，好不惬意。

　　见只是个中年人，穿着邋遢随意，不修边幅，唯一让龙灵觉得瞩目的就是他的那一双眸子，闪闪发亮，充满了神采，就好像是天上的星星跌入了他的眼窝中一般。

　　见到龙灵和那一十二名高手从天而降，中年人似乎是吃了一惊，快要凑到嘴边儿的酒壶，就那样僵在了空中。“你们……”中年人望着龙灵他们，满是惊愕的张大了嘴巴。

　　见中年人看自己的眼神，就如同是见了鬼一般，龙灵心中顿时放松了警惕，将他当成了无家可归的流浪汉，眼睛一眯，问道：“这深更半夜的，你在这里鬼叫什么？”

　　“我？我没鬼叫啊。”中年人的表情虽然惊愕，但是嗓音中却并不见紧张。

　　“你敢和我顶嘴，难道你不怕我杀了你？”龙灵的脸色一变，眼中充盈着杀气的冷冷问道。

　　“你很喜欢杀人吗？”中年人的眉毛一挑，淡淡地说道。

　　“是！尤其是杀像你这样的流浪汉！”龙灵冷冷地说道。

　　“杀人的感觉很好吗？”中年人将烤山鸡放到嘴边闻了一闻，吞了口口水，问道。

　　“那感觉是很不赖！偏巧我现在刚好又特别想要杀人……”龙灵言语森冷的幽幽说道。

　　“为什么想杀人，是因为你在少林寺受了气，想要抓的人没能抓到？”中年人举起烤山鸡，用力的撕咬了一口，和着酒一起大口的吞咽了起来。

　　“我早就看出你不是一般人，现在你自己露出狐狸尾巴来了吧？说！你到底是谁！？”龙灵的眼睛一眯，冷冷地问道。

　　“苦心人！”中年人没有抬眼去看龙灵，倒是非常专注地盯着他面前的烤山鸡。

　　“苦心人？这也能算是名字？”龙灵眉头一皱，满是疑惑的问道。

　　“名字本来就只是个记号罢了，叫什么都可以，那为什么不能叫苦心人呢？”中年人吃的更香了。看他那有吃有喝的样子，还真让人有些眼馋。

　　“青木，这个人交给你了！等他吃完那只烤山鸡之后，便送他上路！”龙灵的秀眉一簇，转头对十二名高手中显得尤其高大的一人望去，淡淡地说道。

　　那个叫青木的高手似乎不喜多言，只是从行伍走了出来，默默得点了点头。

　　龙灵冷笑了一声，转头看向苦心人，说道：“好好的享受你手里的那只烤山鸡吧，这是你在这个世界上最后吃下去的东西了。我们走！”说完，一摆手，带上众人，除了青木之外，一起划破夜空，飞掠而去。

　　苦心人并没有阻拦，让青木觉得在他的眼中，龙灵他们加起来的吸引力也比不上他手里的那只已经被他撕咬了一半儿的烤山鸡。看着苦心人一边吃，一边喝，有滋有味儿，嘴角的胡子上都沾满了油汪汪的油渍，青木忍不住吞了口口水。

　　“你吃完了没有？”青木见苦心人完全无视自己，更没有让自己分享他手中的烤山鸡和美酒的打算，心中倍感恼火儿，忍不住大吼了一声，问道。

　　“快了快了，不要急吗！刚才你的头儿都说了，这是我在整个世上最后能吃下去的东西了，我当然得好好的享受不是？”苦心人摆了摆手，说道。

　　“可是本大爷没耐性陪着你在这里享受最后的晚餐！”青木提起了手掌，冷冷地说道。

　　“没耐性？那你是太无聊了，不如你回答我几个问题，反正你闲着也是闲着。”苦心人眯着眼睛笑了一声，幽幽说道。

　　“你是要问我会让你怎么个死法儿吗？”见到苦心人死到临头了，还这么多废话，青木神色一冷，杀气四溢得问道。

　　“不不不，这个一会儿后你肯定会告诉我，我用不着问。我想问的是那个全身笼罩在蚊帐下，故意装成男人说话的丫头，是你们的头儿龙灵吗？”

　　苦心人的话一出，青木的神色立即高度紧张了起来，全身戒备的望着苦心人，喝问道：“你是怎么知道的？”

　　“噢，看来她还真的是。”苦心人点了点头说道。

　　“你……”青木没想道苦心人竟然这么可恶，一张脸顿时布满了怒容。

　　“呵呵……放松点儿！反正你就要杀我了，让我做个明白鬼，不是也能为你积点儿阴德嘛！”苦心人摆摆手，顺手将一根鸡骨头甩到了一边儿。

　　“行！我就做做好事，让你当个明白鬼！你还有什么想问的，尽管问吧！”青木强压住心中的怒火，满脸阴云沉声问道。

　　“这才对嘛！我再问你，刚才你们是不是硬闯少林，结果却被少林的高手给赶了出来？”苦心人又问道。

　　“你这是明知故问！你明明知道我们是从少林下来的，所以才在这里等着我们的，难道不是吗？”青木冷着脸说道。

　　苦心人笑着道：“那你可真是冤枉了！我只不过是途经此处，刚好肚子饿了，便打了只山鸡准备填饱自己的肚子，然后还没等山鸡烤熟，你们就找上来了。我又怎么会知道你们上少林了呢？”

　　“哼！一派胡言，鬼都不会信你！”青木冷哼了一声，喝道。


第一千四百一十一章 杀你没商量！

　　“信不信由你！不过我还想问，你们这次的目标紫灵和血灵是不是就在少林寺？”苦心人笑了笑，接着问道。

　　“你怎么好像什么都知道？”青木瞪着眼睛满是诧异地望着苦心人问道。

　　苦心人呵呵的笑着说道：“巧了！我这个人就好打听些是是非非，所以一般的事情，我基本都知道。呵呵……”

　　“可是你知道吗，知道的越多，死的就越快！”青木冷声说道。

　　“当然知道！不过遗憾的是，我这个人的好奇心向来都很重，尤其是对你们无恶不作的绝杀宗，好奇心是尤其的重！”苦心人淡淡地说道。

　　“看来，你一定是武林正道中的人，今日说什么我也不能让你活着了！”青木确定了苦心人的身份，眼神布满煞气地说道。

　　“行！没问题！不过在你动手之前，能不能在回答我最后一个问题？”苦心人说道。

　　“我都已经回答了你这么的问题，也不在乎这最后一个，你问吧！”青木做出一副大方的样子，摆摆手说道。

　　“我这最后一个问题想问，你是不是和龙灵有仇，或者你之前在什么地方得罪过龙灵？”苦心人含笑的问道。

　　“你这是什么意思？”青木愣了一愣，满是不解地问道。

　　“如果你不是和龙灵有仇的话，她怎么会单独把你留下来对付我，这分明是要让你自寻死路嘛！”苦心人将最后一块鸡肉从骨头上撕了下来，咀嚼着说道。

　　“哈哈哈……你的口气可真是不小啊！你以为，就凭你这个酒鬼，能杀的了我吗？龙灵使者将我留下来对付你，那是高看你了！”青木大笑着说道。

　　苦心人将油腻腻的手在身上抹了抹，咂吧着嘴的说道“那好吧！我已经吃好了，你可以来杀我了。让我看看，你们绝杀宗的所谓高手，有多高的本事！”

　　“那你就睁大眼睛瞧清楚了！”青木狂吼了一声，身形一顿，整个人如同射出去的箭一般的刺向了苦心人。

　　青木的速度很快，在墨一般漆黑的夜色中，甚至完全掩去了形迹，只听到一阵尖锐的风声呼呼的响着。青木并没有轻视苦心人，丝毫也没有。能如此冷静的面对自己这样一个绝杀宗的顶级高手，丝毫也没有表现出惧意，甚至还能谈笑风生，如果没有相当的能耐，绝不会如此。在明知道对方不简单，高深莫测的情况下，青木嘴上狂妄，但是手下却不敢有丝毫的怠慢。这一击用上了全力，风驰电掣，满以为一招足可以置苦心人于死命。

　　当青木的身形不断逼近苦心人的时候，苦心人却是傻乎乎地站在那里，既不闪躲，也不迎敌，就好像是在乖乖的受死一样，这让青木的心中多少感到了些许奇怪。虽然自己的身形很快，但是对方好像也不至于连反应的机会都没有。正当青木的心中越来越觉得不踏实的时候，让他震惊的情形发生了，距离他越来越近，马上他就可以触及到的苦心人的身形，嗖的一声便消失了。青木一拳捣在空气中，身体不禁一个踉跄，差点儿摔倒在地。

　　“呵呵……这身手充其量也只能算是一般了。”苦心人的声音从青木的背后忽然响了起来，青木大吃了一惊，顾不得回头观望，奋力一扭身，直接向着身后再一次挥出了拳头。

　　当青木回过身来，拳头在此向苦心人冲去的时候，他的眼睛清晰的捕捉到了苦心人手上的动作。只见苦心人缓缓的举起了右手，对着他猛然用力一甩，青木的脑袋中顿时闪过了“暗器”二字。

　　不知道苦心人用的何种暗器，更不知道苦心人的暗器上会不会有剧毒，青木不敢有丝毫的怠慢，身形急忙一顿，准备闪身先行躲避。然而还没等他来得及做出动作，青木便忽然感觉自己的心口传来一阵剧痛，遮着剧痛迅速的贯穿到了他的后背，随后，青木便清楚的感觉到，有什么东西透过他的胸口，直射了过去。伴随着“砰”的一声脆响，钉在了他身后的一棵树的树干上。

　　力量就如同洪水般的从他的心口处狂泻而出，让青木的身体陡然感受到了无比的寒意。青木不敢相信的转头向身后看去，却看到，在那棵树干上钉着的竟然是一根被啃光了的鸡骨头。青木怎么也不能接受，他竟然会死在一根鸡骨头之下，不禁满是惊愕的向苦心人看去，然而此时苦心人的面容在他的面前，却是变得越来越模糊，尽管青木使劲了浑身的力气想要看清楚苦心人的模样，结果还是没能成功，带着一种说不出的遗憾，徐徐地倒在了地上。

　　苦心人脸上戏谑的表情消失不见，归为严肃，看也没看青木的身体，转身向着嵩山脚下的一座小镇，化作一道魅影，狂掠而去。知道紫灵和血灵藏身在少林寺，化身为苦心人的陆子明心中松了一口气，有寂宁方丈在，紫灵和血灵要比在自己的手里安全的多。他可以全身心的去对付龙灵以及剩下的那十一名绝杀宗高手了。

　　裂无痕陷害他，使得他与武林正道彻底的决裂，逼得他此时不得不改头换面，化妆成一个邋里邋遢的中年酒鬼。来而不往非礼也，裂无痕送给了他这么一份厚礼，他没理由不还裂无痕一个大礼。

　　北京城，绝杀宗的总部。窦文德兴匆匆找到了窦天霸，说道：“爸爸，我已经和钟妙，涵雅约好了，明天在南山见面。”

　　窦天霸道了一声好，问道：“文德，你没说我明天想要试试她们武功的事吧？”

　　窦文德呵呵地笑着说道：“当然没有了！要是提前说了，您又怎么能试出她们的真实修为来呢？”

　　窦天霸很是满意地点了点头，说道：“文德，如果她们的武功的确不让我失望，我一定会抓住机会，弃暗投明，叛离裂无痕！日后，我们父子也能堂堂正正的做人了！”


第一千四百一十二章 阴谋！

　　窦文德笑着说道：“爸，您放心吧！钟妙和涵雅的武功本就不俗，现在又服用了百灵丹，增添了三十年的修为，更是大胜从前！您一定不会失望！”

　　看到窦文德笑的好不开心的模样，殷德的眉头却是不由得皱了一皱，心中充满了无限的苦涩。不知道当明天，窦文德知道真相后，会感到怎样的痛苦。殷德很想告诉窦文德，他完完全全的想错了，可是看到窦天霸时不时瞟想他的目光，他只能将这一切苦苦的压抑在心中。

　　“好，文德，你先回去休息吧！我和阿德还有些事要处理！既然已经决定叛离绝杀宗，我们还得多做一些准备才能确保万无一失！”窦天霸拍了拍窦文德的肩膀笑着说道。

　　窦文德不疑有它，点了点头，转身离去了。窦天霸看向殷德吩咐道：“多准备些高手，埋伏在南山，记住，要一定是我们自己的人！”

　　“主公，我……我总觉得我们这样对待文德，他会很伤心的……”殷德有些过意不去的对窦天霸说道。

　　窦天霸哼了一声道：“伤心？伤心总比没命好！这个傻孩子，永远都不知道江湖上的尔虞我诈是多么的残酷！”

　　“那主公您准备怎么对付钟妙和涵雅？”殷德皱眉问道。

　　“先把她们抓起来再说！现在这两个丫头，对我们来说可是至关重要的，我还要靠她们帮我引出那另外的八人呢！”

　　“主公，难道您真的准备将那十人的头颅献给裂无痕作为他出关的礼物？”

　　“裂无痕已经不再信任我们，别说是他们十人的头颅，即便是把龙千秋，寂宁方丈，灭虚道长他们的头颅一起放到裂无痕的面前，他也不会再正眼看我们一眼。我是想利用那十个武林正道的后起之秀，来做做文章，逼裂无痕提前出关，和武林正道决一死战，到时候，趁着双方两败俱伤的时候，我好坐收渔翁之利！如果等到裂无痕关满功成之日，现在武林正道有没有了陆子明，恐怕裂无痕杀他们就如同捏死一只蚂蚁那么简单，我们还有什么指望？”窦天霸哼了一声，说道。

　　“可是您怎么就知道有了那十个人在我们的手上，裂无痕就会提前出关呢？”殷德满是不解的问道。

　　“这还不简单！这十个后起之秀，是武林正道千辛万苦才选出来的，代表着武林正道的未来。如果他们要是有个三长两短，那武林正道就彻底没希望了，他们的重要性丝毫也不亚于龙千秋，寂宁方丈这些武林正道的前辈名宿。他们出了事，那武林正道还不疯了似的找绝杀宗的麻烦？嘿嘿……我就不相信，在武林正道的疯狂进攻下，裂无痕还能坐得住关！”窦天霸一切成竹在胸的冷笑着说道。

　　殷德仔细沉吟了一番，隐隐的觉得窦天霸的整个计划有些异想天开，但却又好像能行得通。没再多话，默默的点了点头。

　　窦天霸说道：“阿德，我们这辈子做人还是当狗，就看这一搏了。为了文德的将来不像我一样，我一定要搏一搏！”

　　看到窦天霸为了窦文德，竟然下了这么大的决心，殷德明白，其实在窦天霸的心目中，窦文德是胜过一切的。

　　“阿德！将我们的人召集起来！达到目的之后，我们立刻离开绝杀宗躲起来，然后将绝杀宗的总部所在位置告诉武林正道，让他们来闹个够吧！”窦天霸振声说道。

　　“主公放心，这一切我会安排的！”殷德打起精神地说道。

　　“好！一切的一切就看明天的这第一步是不是顺利了！”窦天霸面色沉重的缓缓地坐在了太师椅上。

　　第二天一大早，窦文德来到了南山，与钟妙和涵雅约定的地点。想到窦天霸终于肯要弃暗投明，离开绝杀总，窦文德兴奋的一夜都没有睡着。早上的空气是那样的清新，初升的朝阳是那样的明媚，这一刻，窦文德只觉得天地间的一切都是那么的美好，充满了生机，丝毫也没意识到，在周围的茂密的山林间，已经隐藏了众多的高手，正瞪大眼睛的窥探着他。他更没有意识到他其实已经成为了窦天霸的一颗棋子，被窦天霸所出卖与利用。

　　窦文德等了没有多久，钟妙和涵雅便准时出现了，两女的脸上都是带着灿烂的笑容，显得兴致很高。这也不难理解，两人刚刚消化完了百灵丹的药力，如今体内鼓荡着无不充沛的内力，武功修为更是比以前接连提升了几个档次，耳边还回荡着水，月二仙子对两人的褒奖与赞美，那种感觉踌躇满志，自然让两人心情欢畅。

　　来到窦文德的面前，看到窦文德只有一个人，涵雅不禁满是迷惑地问道：“文德，怎么就你一个人？你不是说如柏大哥，还有季大哥，徐冰，高峰，斯咏，蓝芯他们都会来的吗？”

　　涵雅的问题让窦文德的脸上不禁有些尴尬，昨天为了骗钟妙和涵雅来此，窦文德捏造了，大家要一起爬山郊游的谎言。窦文德有些不自然的咳嗽了一声，说道“再等等，或许他们很快就来了！”

　　窦文德虽然知道，这样欺骗钟妙和涵雅并不好，可是，想到能让自己的爸爸迷途知返，他已经顾不了这么多了。钟妙和涵雅似乎对窦文德没有任何的怀疑，都点了点头，不再多问。

　　时间一分一秒的过去，钟妙和涵雅因为兴致很高，所以一直在不停的变换着话题，然而窦文德却显得有些心不在焉，引得钟妙时不时的看他一眼。

　　正当三人有一句没一句的聊着的时候，一阵清晰的衣袂破风声传了过来，涵雅的心中一振，一边说道：“一定是他们来了！”一边迫不及待的转头向风声传来的方向看去，这一看，却让她情不自禁的吃了一惊，来的哪儿是高峰，蓝芯他们，却是五六个黑巾蒙面，显得神秘莫测的黑衣人……


第一千四百一十三章 中计！

　　窦文德心中有数，脸上并未露出惊容，钟妙和涵雅的修为提升后，信心大增，一开始的惊讶过后，很快便冷静了下来，四目凝神沉稳地向着对方看去。

　　六个黑衣人直掠了过来，一句话不说，还为等掠近，便三三一波的分袭向两女。钟妙和涵雅早已经蓄势待发，见敌人攻了上来，丝毫也不乱，各自发出了一声娇叱，迎上了面前的敌人。

　　内力的修为向来是武林中人最为看重的，因为雄厚的内力可以让普通的招式威力无穷，而没有内力的配合，哪怕是妙诀天下的招式也会落了下乘。因此钟妙和涵雅的修为这一狂涨，让两人的招式也顿时犀利威猛了起来。

　　钟妙没有随身带剑，就地取材，从身旁的一棵树上折下了一根树枝，去除树枝上的枝桠树叶，轻轻一抖，便成了一把趁手的兵器。看准黑衣人的来势，脚下一顿的攻了上去。内力增强之后，钟妙已经初步掌握了剑气，这一出手，那根乌压压的树枝竟然绽放出了道道深沉的光华，所到之处，草断树折，威力十分的惊人。

　　不过三名黑衣杀手的武功也不见到，腾闪挪移，各有法度，用的皆都是上乘的武功，而且内力即便不如钟妙也差不到哪儿去。双方普一接触，便陷入了胶着状态，你来我往，各出奇招，打的好不热闹，但是想要击败对方，却不是短时间内能办到的。

　　再看涵雅那边儿。两条丝带，涵雅是随身带着的，就系在腰间，见到三黑衣人，立即便将三条有雪蚕丝织成的丝带挥舞了开来。在空气中竟然带着阵阵隆隆的风声，这在之前，却是涵雅所办不到的。

　　两条雪白的丝带，就如同两条游走在天地之间的银蛇，吐着信子，按照涵雅的意愿，掠东攻西，好不威风。随着涵雅功力的增长，两条丝带的威力不但暴涨，其中的变化更是多了不知凡几。精妙的招数一招接着一招，面对三名黑衣人，涵雅远攻近守，却是稳占了上风。类似丝带这样的软兵器就是如此，学起来十分的困难，可是一旦学会了，那威力将是不可估量。

　　看到钟妙和涵雅独自面对绝杀宗的三名高手，仍然游刃有余，窦文德心中大喜，忍不住拍手大声的喝起彩来“好！”

　　听到窦文德的喊声，钟妙忍不住百忙之中回头狠狠地瞪了他一眼，喝道：“好你个头啊，还不快过来帮忙？”

　　窦文德哈哈地笑了起来说道：“钟妙，你不要着急，他们是不会伤害你们的。”说完转头冲着周围喊道：“爸，您看到了吧？可以现身了！”

　　“哈哈哈……”虚空中传来一阵狂风的笑声，窦天霸和殷德两人宛如两只苍鹰，从隐身的灌木丛中冲天而起，凌空虚度而来。

　　被不知身份的黑衣人攻击也就罢了，现在又见到窦天霸出现，钟妙和涵雅两人顿时吃了一惊，齐齐的瞪向了窦文德，钟妙娇声喝问道：“窦文德，这是这么回事儿？”

　　窦文德刚要张口解释个明白，窦天霸却抢先一步大笑着说道：“还能是怎么回事儿？你们这两个笨丫头上了我儿子的当，乖乖的来给我当俘虏来了，哈哈哈……”

　　听了窦天霸的话，钟妙和涵雅脸色大变，双眼之中满是不敢置信的瞪向了窦文德。窦文德此时更是吃惊的差点儿没把舌头吞下去，满是焦急的对窦天霸说道：“爸，你……你在说什么！？”

　　窦天霸的脸上堆满笑意的望着窦文德说道：“文德，这次你做的漂亮！能抓到这两个丫头，你功不可没！哈哈……”

　　“窦文德，你……你竟然出卖我们，你这个混蛋！”听了窦天霸的话，钟妙好不气恼，瞪着窦文德大声的骂了起来。

　　“爸！我们可不是这么说的，您不能这样做！”窦文德一听大急，放声狂吼了起来。

　　窦天霸摇摇头，说道：“文德，这里没你的事了，你先下去吧！”说完冲着殷德使了个眼色。殷德心领神会，走到了窦文德的身旁，将他看了住。

　　窦天霸转头看向了钟妙和涵雅，冷冷的说道：“上一次，被你们给逃了，这一次，看你们还往哪儿逃！给我抓住他们！”六名黑衣人听了，立即动了起来。两名黑衣人从身上一抽，各自抽出了一张网，一展，便向着钟妙和涵雅罩了过去。两女自然不肯乖乖就范，各自发出了一声娇喝，将自己的绝妙招数，尽数施展了开来。

　　钟妙代剑的树枝舞得更急，涵雅手中的两条丝带更仿佛是疯了一般的在空气中剧烈滚动，两人所爆发出来的杀伤力不是一般的大，直让窦天霸都不禁看的变了脸色，喃喃地自语道：“这百灵丹果然神奇，竟然在这么短的时间内让这两个臭丫头的武功，进步到了这步田地，委实是不可思议！”

　　“德哥，你给我让开！”看到钟妙和涵雅所面临的情形越来越危险，窦文德焦急了，满是愤怒地瞪着殷德喝道。

　　殷德摇了摇头，说道：“对不起，我不能！”

　　“德哥！你要是在不让开的话，那我们这兄弟就算是做到头儿了！”窦文德怒吼着说道。

　　殷德满是苦涩低声说道：“文德，我知道主公这样做，有些不地道，可是你也要了解主公的苦心。你还是太幼稚，高估了武林正道的心胸，同时也低估了裂无痕的可怕！”

　　“你少跟我说这些废话！你要是再不让开的话，我就要出手了！”窦文德大手一摆，怒声喝道。

　　殷德紧皱了皱眉头，沉声说道：“那你就出手吧，我是怎么也不会让开的！”

　　“好，德哥，这可是你逼我的，别怪我！”窦文德狂吼了一声，双掌接连劈出，两股雄浑的掌力不分先后的劈向了殷德。窦文德自从服用了百灵丹之后，武功日进千里，早就在殷德之上了，这两掌又是威力无穷，殷德不敢有丝毫的轻视，眉头一皱，身形急急的向一旁跃开去……


第一千四百一十四章 爆发吧！窦文德！

　　趁着殷德越开的瞬间，窦文德立即双臂一展，腾空而起，直向着缠住钟妙和涵雅的黑衣人攻了过去。六名黑衣人将注意力都放在了钟妙和涵雅的身上，根本就没想到，窦文德竟然会在他们的身后发难。而窦文德此时在情急之下，手下更是毫不留情，拳掌交错挥出，只听砰砰的两声闷哼传来，两个黑衣人几乎同时中了窦文德的招数，口吐鲜血，跌跌撞撞的退到了一边。钟妙和涵雅借此机会，趁势反攻，又击退了两名黑衣人，只剩下手中执网的两名黑衣人，见少了同伴的配合，想要罩住涵雅和钟妙，几乎不可能，便跟着一起退了回来。

　　眼看着就要抓到钟妙和涵雅，没想到却被窦文德给破坏了，窦天霸转头向殷德瞪了过去。以殷德的修为虽然不是窦文德的对手，但也不至于就这么轻而易举的被殷德摆脱，一定是殷德在暗中放水。窦天霸的猜测不错，殷德一直都觉得对不起窦文德，心虚之下，这手头上便不自觉的走了水，看到窦天霸的目光瞪来，殷德缓缓地低下了头。

　　窦天霸冷哼了一声，将目光投向了窦文德，幽幽的说道：“文德，你已经够接近她们的了，还不动手更待何时？”

　　窦天霸的话一出，钟妙和涵雅顿时大吃了一惊，下意识的各自纵身向后掠了掠，离窦文德远了些，同时各自用一双充满警惕的目光向窦文德看去。这样的情形，让窦文德的心中不禁苦笑连天，窦天霸实在是太工于心计了，只是简简单单的一句话，便让钟妙和涵雅对他的信任荡然无存。

　　窦文德咬了咬牙，瞪着窦天霸喝道：“爸！真是没想到，您竟然连我都欺骗！亏我还以为，你是真的有心改过，要弃暗投明了呢！”

　　窦天霸冷哼了一声，幽幽说道：“你都能出卖我，我为什么不能欺骗你？”

　　“我……我那是想要救你！”窦文德的心中好不难过，敢情他的一片苦心，直到现在，窦天霸还是不能理解。

　　窦天霸冷笑了一声，幽幽地说道：“所以说你的江湖阅历还是太浅了，把什么事儿都想得那么简单。你可以回头问问这两个丫头，我窦天霸即便是想要改邪归正，投靠武林正道，他们会饶得了我吗？别忘了，我可是杀了她们水月门不少的人呢！”

　　“恶贼！你作恶多端，双手染满血腥，我水月门必定与你势不两立，不共戴天！”不等窦文德问，钟妙和涵雅便齐齐的怒声喝道。

　　窦天霸笑了笑，对窦文德说道：“那，你听见了吧？”

　　窦文德此时的心里直可以说是沮丧到了极点。他为了让窦天霸改邪归正，做了这么多的事，可是换来的却是这样的结果。窦天霸根本就无心归顺武林正道，武林正道更没有真心打算宽容窦天霸。双方在他的面前，根本都是在演戏。他就像是个白痴一样，被这个利用，又被那个利用，而他自己还乐此不彼，整天生活在美好的幻想中，连他自己都觉得自己可笑，就像是个小丑一样。

　　被戏耍的耻辱，在他的心中这一刻全都发酵成了无边的愤怒，这些愤怒在他的心中鼓荡，将他的理智拍打的一退再退。看到窦文德的情绪有些不对，窦天霸的眉头不由得皱了起来。而看到窦文德眼中的一片赤红之色，钟妙和涵雅的心中也是不由得咯噔了一下，涵雅禁不住喃喃得问道：“文德，你……你怎么了？”

　　窦文德猛的昂起了头，冲天发出了一声狂狮般的怒吼，转头神色冰冷的看着涵雅和钟妙道：“今天是我骗你们来的，我有责任保护你们的安全！你们走吧，我会挡住他们的！”

　　“文德，你说什么？”钟妙和涵雅对视了一眼，涵雅问道。

　　“快走！”窦文德发狂似的怒吼了一声道。钟妙和涵雅被窦文德的吼声吓了一跳，和窦文德认识的时间虽然不长，但也不短，她们还是第一次看到窦文德流露出这样狂暴的一面。

　　“文德，你疯了吗？”窦文德的表情让窦天霸的心中充满了担忧，忍不住沉声问道。

　　窦文德仰天法出了一阵凄厉的狂笑，这狂笑声中充满了愤怒，耻辱，绝望等种种的负面情绪，直让整个天地都为之一暗。“疯？哈哈哈……我倒真希望我疯了！有时候，疯了比清醒着好一千倍，一万倍！至少在人疯的时候，不会伤心，不会绝望。哈哈哈……我要疯，我要疯！哈哈哈……”

　　“殷德，上去抓住他！”窦天霸越听越是担忧，急忙对殷德喝道。

　　殷德早就为窦文德感到担心了，听了窦天霸的话，急忙向着窦文德冲了上去，然而正当他与窦文德面对面，要出手的时候，却不由得打了个冷颤，愣了住！此时窦文德看向他的目光，就如同一只野兽盯上了自己的猎物，其中全无半点儿感情，唯有嗜血的冷酷！这哪儿还是窦文德？

　　“滚开！”窦文德冷冷地吼了一声。

　　“文德，你冷静些……”殷德极力地想要拉回窦文德的神智，然而窦文德却似乎已经没有了一丁点儿的耐性，殷德的话还没说完，窦文德便已经出手了，雄浑的掌力突飙而起，以让人惊骇的威力，直向着殷德撞了过去。

　　殷德吃惊之余，急忙推掌抵挡，当与窦文德掌力接实的一瞬间，殷德的心神一连狂跳了数下，只觉得从窦文德的双掌中所喷涌而出的不是内力，而是汹涌不可抵挡的洪水，殷德猛然感觉到自己的双臂一麻，随后整个人仿佛不受控制似的，一连向后退了十几步！殷德也不知道窦文德的武功要在自己之上，可是他却不敢相信，窦文德的武功会比他高出这么多，仿佛伴随着窦文德的愤怒，他的修为也暴涨了几倍。

　　这难道就是情绪的力量？殷德第一次在面对窦文德的时候，心中产生了恐惧。不，此时站在殷德面前的还是窦文德吗，或者是一个长的像窦文德的野兽……


第一千四百一十五章 窦文德的疯狂！

　　窦文德的爆发，更是让窦天霸为之吃惊，这一刻，他都不敢认自己的儿子了。吃惊的不光是窦天霸，涵雅和钟妙也是惊的合不拢嘴，忘了听从窦文德的话，赶紧离开。

　　看到殷德根本就不是窦文德的对手，窦天霸的眉头紧紧的皱了起来，对那六名黑衣人喝道“还傻愣着干什么？拿人！”黑衣人这次醒过了神儿来，再次向着钟妙和涵雅扑了过去。

　　“找死！”窦文德见状，大吼了一声，径直的折身向着六名黑衣人杀了过去。

　　窦天霸眉头一皱，身形狂掠而出，手中变换出万千种的姿态，鬼幻莫测的抓住了窦文德的脉门，然而当窦天霸将手握在窦文德脉门上的刹那间，窦天霸立即发出了一声惊呼，将手又放了开。此时窦文德的肌肤烫得吓人，就好像是烧红了的铁棍一般。

　　不明白窦文德的身上为什么会发生这样奇怪的变化，窦天霸的眉头皱的更紧，忍不住喝道：“文德！”

　　“滚开！”窦文德冲着窦天霸怒吼了一声，身形猛然加速，快若闪电的从窦天霸的身旁绕了过去，直向着那六名黑衣人扑了过去。

　　窦文德的动作实在是太快了，即便是窦天霸也反应不及，急忙转头冲着那些个黑衣人喝道“小心你们的身后！”

　　不用窦天霸提醒，六名黑衣人谁也没敢放松对窦文德的警惕，窦文德一向这边冲来，六人就做好了准备，分出两人，应向了窦文德。

　　“挡我者死！”窦文德暴吼了一声。两名黑衣人虽然心惊，但是却身形不改，各自挥出了一掌，轰向了窦文德的胸口。看到两人的掌势，窦文德却丝毫也没有躲闪的意思，反而挺起了自己的胸膛，主动的向着两人的手掌迎了上去。

　　窦文德的举动直把窦天霸吓了个不轻，连声高喝道：“文德，住手！”

　　然而窦文德根本就没有理会窦天霸的话，依然如故！两名黑衣人，心中惊骇，生怕一不小心将窦文德给杀了，窦天霸不会放过他们，本能的将掌力收回了三成，寻思着将窦文德打伤，让他不能再捣乱即可。

　　可是两人的一片好心，却让两人上了阎罗王的黑名单。当两人的手掌抵到窦文德的胸膛上时，惊骇的发现，一股可怕的力量从窦文德体内狂涌而出，不但没能伤到窦文德分毫，反而被这股力量顶的一阵踉跄，趁两人站立不稳，窦文德的双掌如同索命的死神之刃，同时轰在两人的心口上。窦文德内力狂吐，两名黑衣人的鲜血狂飙，两条身影宛如断线的风筝一般，足足被窦文德的掌力劈的飞出了数丈远，眼看是活不成了。

　　窦文德的这一手，直把在场的人看的一呆，攻向钟妙和涵雅两女的四名黑衣人不由自主的停住了身形，而钟妙和涵雅也因为吃惊，而忘了趁机反击，只是呆呆的看着窦文德。众人呆住了，可是窦文德却丝毫也没停手，摆平了两名黑衣人，身形不做片刻的停顿，狂跃而起，居高临下，以君临天下，苍鹰博兔之姿，向着剩下的那四名黑衣人一连发出了数道掌力，只听雷声隆隆，窦文德的掌力骇人之极的狂飙在天地之间。如此的威势，直让那四名黑衣人瑟瑟发抖，根本就生不起任何抵抗之心，纷纷的向两旁躲去。

　　窦文德翻身落地，来到了钟妙和涵雅的面前，冲着两人怒声喝道：“还等什么，快走！”

　　“文德，你怎么了？”看窦文德变成了这个样子，钟妙和涵雅的心中都是布满了担忧。刚才两女因为窦天霸的言辞，同时没有认清楚状况，这才对窦文德说了那些不信任的话，现在看到窦文德宛如疯狮一般的杀戮者黑衣人，两女早就相信，窦文德其实也是中了窦天霸的计策，并不是存心要出卖她们。

　　“我用不着你们管，你们快滚！”窦文德眼睛怒睁的狂喝了一声。

　　窦文德越是这样，钟妙和涵雅就越是担心，正要想办法阻止窦文德的疯狂，钟妙忽然看到死名黑衣人各执着一张网，又向着他们扑了过来，正欲出手抵抗，却惊骇的发现，他们这次的对象不是她们，而是窦文德。只见四名黑衣人的手上同时一甩，四张大网交织在一起，铺天盖地的向着窦文德罩了下来。

　　“文德小心！”钟妙急忙娇喝了一声，提醒道。然而却有些晚了，四张大网几乎同时落在窦文德的身上，将他紧紧的缠了住。窦文德就如同一条误闯入渔网中的鲨鱼，嘴里不断的发出阵阵咆哮，身体更是剧烈的挣扎扭动起来。

　　看到窦文德被网了住，窦天霸再也顾不上钟妙和涵雅了，急忙冲了过来，大声喝道：“文德，你清醒些！”看的出来，窦天霸十分的焦急。也难怪，他只有窦文德这么一个儿子，他所做的一切都是为了给窦文德创造一个美好的未来，如果窦文德出了什么事，那他所做的这一切还有什么意义？这真比杀了他还要让他难过。

　　“放开我，放开我！！”窦文德在网中扭动的越来越剧烈，不断收紧的网眼，将窦文德的肉都勒的出了血。看到这一切，窦天霸的心就仿佛刀绞一般的痛，连声说道：“文德，我的儿子，你不要再乱动了，爸爸知道错了，爸爸马上放她们走，爸爸再也不为难她们了，你醒一醒，醒一醒啊！”

　　看到窦文德的挣扎似乎弱了些，窦天霸的心中一喜，急忙转头冲钟妙和涵雅喝道：“你们快走吧！快！”

　　钟妙和涵雅也都是聪明人，已经意识到，窦文德之所以会变得这么疯狂，完全都是因为她们，两女对视了一眼，转头深深的看了看窦文德，齐齐的振身离开了。

　　钟妙和涵雅走后，窦天霸急忙说道：“文德，你看到了，我已经把她们给放了！都是爸爸不好，爸爸不该骗你，不该利用你！文德，你醒一醒，不要吓唬爸爸了，爸爸不能没有你，不能啊！”窦天霸这一代枭雄，此时竟然急的要掉下来泪来。可见，任一个人，无论他有多么的冷酷，多么的狠毒，都不可能会一点儿感情都没有……


第一千四百一十六章 暗算！

　　在窦天霸发自内心的话语下，窦文德眼中的赤红一点点的开始消退。窦天霸这才长长的盱了一口气，万幸自己没有创下大祸！如果窦文德真的有什么三长两短的话，那他到了九泉之下，怎么又脸去见窦文德死去的妈妈。

　　“主公小心！”正当窦天霸心中放松的时候，殷德忽然发出了一声惊呼。与此同时，窦天霸的后背也猛然的感受到了一阵刺骨的凉意，随后一阵尖锐的破风声便传进了他的耳朵。窦天霸心中一惊，本能的想要闪到一边去，却猛然发现，他的面前就是窦文德，一旦他闪开，那中招的必将会是窦文德，窦天霸猛一咬牙，合身将窦文德扑在了身下，肩膀处骤然传来一阵剧痛，窦文德立即感觉到，有什么东西射入了自己的体内。

　　“什么人！？”殷德大怒，张口狂吼了一声，掌力朝着暗器射来的地方连番劈出，只听隆隆之声不绝于耳，大片大片的草丛纷纷的倒伏在地。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑声冲天而起，伴随着这笑声，八个神秘人从灌木丛高高跃起，狂掠而来。

　　殷德凝目向这些人看去，却发现，这八人他都陌生的紧。但是窦文德却认了出来，这八个人正是在炎黄总部时，对他大打出手的，慕名杨的亲兵龙一等人。看到窦天霸肩膀上多出的那一个血洞，窦文德眼中刚刚开始消退的赤红，立即又开始凝聚了，而且比之前还要强盛三分。

　　窦天霸示意自己的两名手下将窦文德护住，自己捂着肩膀上的伤口，缓缓的站了起来，目光冰冷中溢满杀机的瞪着来人，声音低沉的喝问道：“你们是何方鼠辈，竟然暗器伤人！”

　　龙一狂笑了一声，说道：“问了也白问，反正今天是你的死期！”

　　“好大的口气！就凭你们这几块料就想杀我窦天霸？做梦！”窦天霸怒吼了一声，挥掌便欲劈出，然而他受伤的肩膀处却忽然传来了一阵让他无法忍受的酸麻之感，刚刚举起的手掌，无力的垂了下来。

　　窦天霸大惊，急忙扭头向肩膀上看去，这才发现，肩膀受伤的地方，此时已经是乌黑一片，从伤口中往外渗出的已经不再是鲜红的血液，而是成墨绿色的毒血。窦天霸目眦欲裂的转头瞪向龙一，怒声喝道：“暗器上有毒！？”

　　龙一和慕名杨商定的策略是杀了窦天霸，让武林正道和绝杀宗重新达到平衡。经过几天的追踪侦查，龙一终于在这里的堵上了窦天霸。他知道窦天霸武功奇高，很不好对付，于是便处心积虑的在暗器上涂抹了剧毒，没想到果然奏效。

　　看到窦天霸那一脸劲弩的表情，龙一好不得意的放声狂笑了起来，说道：“窦天霸，你这一辈子机关算尽，不知道害死了多少人，现在终于是栽了，你知道这叫什么吗？这就叫做报应！”

　　“报你妈个头！”见窦天霸被暗算，殷德好不愤怒，狂吼了一声，冲着龙一便直冲了上去。

　　龙一似乎是不屑于殷德相斗，向后轻退了一步，站在他身旁的一名龙字号高手，立即迎了上去。手腕一抖，一道雄浑如潮的掌力径直的撞向了殷德。

　　对方的掌力是如此的浑厚霸道，将殷德结结实实的吓了一跳，一咬牙，将全身的内力都调动了起来，倾注在了手掌上，两人的掌力碰撞在一起，发出了一声沉闷的巨响，殷德先是感到双臂一阵麻木，随后便感到对方的掌力如同潮水一般的顺着他的掌心，向着他的身体里灌了进来。殷德心中狂骇，大吼了一声，不顾一切的向后狂退。

　　行家一出手，便知有没有。看到龙一手下的出手，窦天霸的眉头顿时紧紧的凝结在了一起，龙一等人的强大，大大的出乎了他的意料，让他的心中不禁生出了一种不祥的预感。

　　看自己的手下一掌便将殷德给逼退了，龙一冷笑了一声，满是讥讽的撇嘴说道：“雕虫小技，自取其辱！”

　　“你！……”殷德被龙一这一冷嘲热讽，心中好不恼火儿，正欲再冲上去与对方拼命。窦天霸伸手阻止了他，望着龙一，沉声问道“敢问阁下，我窦天霸与阁下有什么深仇大恨，阁下竟然如此暗算我？”

　　龙一冷笑了一声，不答反问道：“你窦天霸平生杀的人中，有多少是和你真正有仇的？”

　　窦天霸不禁悲龙一的话文德一滞，有些不知道该如何应对了。龙一撇了撇嘴接着说道：“我和你无冤无仇。之所以要杀你，是因为你的存在妨碍了我们的计划！”

　　窦天霸的眉头一皱，沉声说道：“看你们的行事手段和作风，不像是武林正道中人。可你更不是我们绝杀宗的人，你到底是谁？你代表的又是谁？”

　　龙一幽幽地说道：“是不是人死到临头的时候，问题就会特别多？”

　　“是吧。我想这是因为人人都想做个明白鬼的缘故吧。”窦天霸望着龙一，满是冷静的说道。

　　“你想做明白鬼，我却偏偏不让你如愿！想知道我们是谁，下去求阎王告诉你吧！给我杀！”龙一一摆手，他的七个手下，立即齐齐的向前逼了上来。

　　殷德还有他手下的四名黑衣高手，立即走到了窦天霸的身旁，与他并肩而立。窦天霸转头看了一眼被网网住的窦文德，对殷德说道“这里有我，你找个机会带文德走！”

　　殷德看了一眼窦文德肩膀上已经乌黑发紫的伤口，满是担忧的说道：“我走了，主公怎么办？”

　　窦天霸摇了摇头，幽幽地说道：“对方的武功都很高，你即便是留下来，对我也没什么帮助！可是你若能带着窦文德逃出去，那便是帮了我大忙了。没有时间了，快走！”说完扭头冲那四名黑衣高手喝道：“冲！”说罢，身形猛然掠起，直向着逼上来的七个炎黄杀手冲了过去。

　　看到窦天霸中了剧毒，仍旧如此威猛，龙一不禁从心里吃了一惊，只觉得窦天霸还真是不简单……


第一千四百一十七章 死亡边缘！

　　他哪儿知道，此时的窦天霸实在已经是强弩之末，毒素从他的肩膀不停的向他的全身渗透，所到之处，麻痹便会紧随而至。现在窦天霸已经有半个身子失去了知觉。凭借着雄浑的内力，窦天霸这才勉强撑得住，不过还能撑多久，那就只有老天爷知道了。

　　为了能在自己尚能动的时候，将敌人搞定，窦天霸此时是豁出去了，右掌凝满了内力，冲着一个龙一的手下兜头一掌便劈了上去。那龙一手下，不敢怠慢，凝气提神，聚集全身的内力，与窦天霸对了一掌。窦天霸居高临下，又是携威而来，那龙一的手下登时吃了亏，身体噔噔的向后连退了三步，张口吐出了一口血箭。不过窦天霸表面上看是占了上风，但是实际上他的情况更糟。

　　这一次为了一举击杀窦天霸，龙一特意挑选出了这七名精英高手，内力不俗，这一掌对下来，窦天霸的心神也是不禁一阵摇曳，毒素在他的体内蔓延的更快了。窦天霸落地之后，身体晃了晃，脸色铁青，可见他此时的情况实在是不容乐观。

　　另一侧，窦天霸带来的四名黑衣高手，与龙一的六名属下也缠斗在了一起。双方都是精英，窦天霸此次带来的六名黑衣人都是他一手调教出来的心腹，武功一流，若是论起单打独斗，这些黑衣人和龙一的手下应当是旗鼓相当。可是现在黑衣人是以四敌六，情况就凶险了三分。一番激斗下来，窦天霸的四名手下已经是守多攻少了。

　　见到窦天霸依旧这么难缠，龙一的眉毛一挑，掠身而起，自己迎上了窦天霸。只见龙一掌力如同潮水般源源不断的袭向了窦天霸。眼见龙一来的凶猛，窦天霸只好暂时逼自己忘记肩膀的毒伤，调动起全身的修为，勉力支撑！刚开始的时候，窦天霸还能抵挡的住，可是慢慢的，龙一的内力越来越强，窦天霸的身形只得以退再退。

　　“哈哈哈……窦天霸，今天就是你的死期！”见窦天霸完全被自己压制，龙一狂笑了几声，猛然逼上前来，与窦天霸面对面的展开了肉搏。窦天霸的左肩膀中了暗器，左臂已经完全麻痹，动弹不，只能用右手拆当龙一的招数。

　　龙一的武功并不比窦天霸弱多少，此时两手敌一手，龙一毫不客气的放弃了防守，全力的投入了进攻。只见龙一的双手如同群龙乱舞，让人眼花缭乱，无论是速度还是力量，都让窦天霸吃惊不已。

　　毒素在一步一步的蔓延，而内力却在不断的被消耗，窦天霸纵横一生，无数次的面临生死决斗，可是却从没有哪一次像这一次这样让他几乎要绝望。一只手终究还是敌不过龙一的两只手，龙一的左手猛的一带，窦天霸的右手顿时不受控制的荡到了一边，让窦天霸的胸腹顿时暴露了出来。龙一自然不会客气，见到有机会，右掌立即向着窦天霸的胸口拍了过去。

　　窦天霸心中一惊，本能的想要挥起左手抵挡，却发现左手好像不存在了似的毫无动静，窦天霸这才想起来，自己的左手早就已经被麻痹，动弹不了。

　　“去死吧！”龙一的右掌狠狠的拍在了窦天霸的胸口上，窦天霸狂吐了一口鲜血，身体如同断线的风筝，倒飞了出去。

　　“主公！”殷德见状急忙发出了一声惊呼，高高的跃起，凌空将窦天霸给接了住。幸亏殷德这一接，如果让窦天霸就这么生生的砸落在地上，内伤，剧毒，再加上这么重重的一摔，窦天霸非直接挂了不可。

　　“阿德？你怎么还没走？”窦天霸眉头一皱，沉声喝道。

　　“我……”殷德实在是丢不下窦天霸，因此这才迟迟不肯先走。

　　明白殷德的一片忠心，窦天霸摇了摇头，说道：“阿德，今天我恐怕是在劫难逃了，文德是我唯一的儿子，更是我窦家唯一的香火，你一定要帮我保住他！算我求你了！”

　　“主公，您千万不要这样说！我们联手，一定能杀了他的！”殷德振声吼道。

　　窦天霸摇头苦笑着说道：“他的武功很高，我若是没有受伤，和他也只是伯仲之间，现在我体内的剧毒已经开始发作了，即便是加上你，我们也不可能是他的对手。再说，我冒不起这个险，我可以死，可是文德不能死，你还是快带着文德走吧！”

　　“啊！！”两人正说着，那边忽然传来了一阵凄厉的惨叫声，两人急忙转头望去，只见一名黑衣人，终于无法抵挡的猪龙一手下疯狂的攻击，被对方一掌拍碎了天灵感，气绝身亡。

　　四名黑衣人本就处于下风，此时又损失了一人，黑衣人的情形更是不利！在龙一手下密不透风的攻击下，已经都受了或轻或重的伤，只怕是支撑不了多久了。窦天霸见到这一切，更是焦急，推了殷德一把，喝道：“快走！”

　　“你们今天谁也休想能活着离开这里！”龙一怒吼了一声，身形一晃，如鬼魅般的逼上了前来，抬手一掌便向着窦天霸当头狠狠的劈了下来。窦天霸现在浑身上下就如同散了架儿一般的疼痛难忍，有心想要挥掌抵挡，可是刚一抬起手，手臂便传来了一阵阵裂肤般的剧痛，让窦天霸不禁惊呼了一声，抬起了一半儿的手不得不又放了下来。

　　“休要伤我主公！”见到窦天霸性命行将不保，没有人再逼殷德感到焦急了，只听殷德狂吼了一声，挥动手掌向着龙一的手掌狠狠的撞了过去。

　　在一声如同打雷般的闷响中，殷德的身体剧震，整个人鲜血狂喷，重重的摔倒在了地上，受了不轻的内伤。

　　“哼！螳臂当车，不自量力！”龙一冷冷地看了一眼倒地的殷德，撇嘴说道。

　　“喂，你这么会说成语，是准备要考研吗？”正当龙一要击毙窦天霸的时候，一个冷冷的声音忽然幽幽的响了起来。


第一千四百一十八章 胆寒的龙一！

　　听到这声音，龙一愣了愣，循声望去，看到了被网牢牢罩住的窦文德，不禁哑然失笑，冷冷的说道：“窦文德，当初在炎黄总部的时候没杀的了你，没想到，你却要死在这里了。对了，陆子明呢，他怎么不在这儿，要不然谁来救你啊？”

　　窦文德冷哼了一声，幽幽得说道：“对付你这种货色，还需要子明吗？我一个人就足够了！”说完，窦文德的眼中猛然放射出了道道血红的光芒，让龙一看的心中不由得一颤。这才发现，今日的窦文德和过去似乎有什么不同了。

　　窦天霸此时的心中急的都快要着起火来了，窦文德在网中，就如同待宰的羔羊，唯有死路一条。他努力的挣扎着，想要站起来阻挡住龙一，可惜的是毒素已经蔓延到了他的全身，现在连他的双脚都已经失去了知觉。窦天霸禁不住心中悲叹，难道他窦家父子，就要冤死在这里了吗？

　　“你的嘴还真是够臭的！也罢，我先杀了你，再杀你爸爸，然个你们父子俩儿也能在黄泉路上有说有笑，省的孤单！”龙一冷冷的说道。

　　“你要是敢动我儿子一根头发，我就把你碎尸万段！”窦天霸一听，无比愤怒的张口吼道。

　　“哈哈哈……把我碎尸万段？死到临头了你还在白日做梦呢？下辈子吧！”龙一冷笑了几声，转身向着窦文德走了过去。

　　窦文德双目赤红的瞪着龙一，额头暴露出根根的青筋，咬牙切齿的道：“孙子，你可千万打准点儿，要是杀不死我，死的人就是你了！”

　　“哼！去死吧！”龙一狂吼了一声，挥起一掌重重的拍在了窦文德的身上。窦文德身体一颤，张口喷出了一口血箭。

　　“文德！”看到这一幕，窦天霸差点儿没背过气去，张口发狂似的吼道。

　　看到窦文德的眼睛一点一点儿的闭了上，龙一满是得意的放声大笑了起来。正当龙一笑的畅快的时候，窦文德缓缓闭起的眼睛，忽然猛的张了开，一道蕴藏着无限杀机的光芒从他的眼中一闪而过。龙一大吃了一惊，不由自主的向后狂退了三步。刚才那一掌，他足足用了八成的功力，按道理说，窦文德立即便会被震碎心脉而亡，可是他怎么还能活下来呢？龙一真的是有些不解了。

　　“孙子，你是不是好几天没吃饭了，力量真是小的可怜，打在我身上，就好像是给我挠痒痒似的，真是无趣的很那，哈哈哈……”窦文德仰天大笑着说道。

　　“不可能！你不可能还活着的！”龙一快要发疯了，咬牙切齿的瞪着窦文德吼道。

　　窦文德冷笑了一声，撇嘴说道：“你真是让人失望，不过我得谢谢你！如果不是你这软绵绵的一掌，这网又怎么会破呢？”说罢，浑身一震，只听一阵哧拉的声音顿时响了起来。网住窦文德那四张网几乎同时崩裂，窦文德徐徐的从地上站了起来。

　　看到窦文德好像没事人儿似的拍了拍身上的泥土，龙一的脸上布满了骇容。受了自己凝聚了八成内力的一掌，却毫发无算，这在龙一看来，简直是天方夜谭。龙一此时看向窦文德的目光，当真是有些看外星人的意思。

　　窦文德扭了扭自己的脖子，发出一阵噼里啪啦的脆响，双目血红的望着龙一，冷冷的说道：“你这么对我们窦家父子，这笔账我得好好儿的跟你算算！来吧！”说完，冲着龙一轻轻的勾了勾手指头，眼神中充满了轻蔑。

　　“你找死！”龙一被窦文德目光完全的激怒，狂吼了一声，挥掌向着窦文德狠狠的劈了过来，窦文德也不闪躲，身体静立如山，右掌看准龙一的来势，蓄满内力的迎了上去。两掌相抵，内力碰撞，龙一的身体只是微微一晃，而龙一却是向后连退了三步。龙一的心中不禁松了一口气，窦文德的表现虽然是邪门的很，不过，终究还不是他的对手。

　　“吼！！！”被龙一一掌震退，似乎是让窦文德很是恼火儿，窦文德宛如发疯似的仰天发出了一声怒吼。这一次采取了主动攻击，如同雄狮一般的向着龙一直扑了过去。双掌齐出，同时推向了龙一的胸口。

　　龙一不禁眉头一皱，不敢怠慢，身体后退一步，双掌聚满内力的迎了上去。这次四掌相抵，龙一忽然发现，窦文德的内力似乎比先前强了不少，窦文德这一次只退了一步。龙一则是感到双臂有些发麻。

　　“再来！”窦文德仿佛是疯了一般，不等身形站稳便停了住，再一次挥动着手掌向着龙一猛劈了过去。龙一避无可避，只得硬着头皮与窦文德又对了一掌！这次让龙一更为吃惊，窦文德的掌力比上一掌增加了三成不止，龙一的双臂麻木难当，身体失去平衡的向后退了一步，胸口更是传来了一阵气闷。而反观窦文德，此时却是挺立如山，未动分毫，即便是颤一下的意思都没有。

　　龙一此时心中的吃惊恐怕只能用惊涛骇浪来形容了，正当龙一想破头也想不明白，为什么会这样的时候，窦文德却是越战越勇，不给龙一丝毫的喘息之机，再一次猛扑了上来，龙一大惊失色，急忙与仓促间调集起全身的内力，迎了上去。这一次比上一次更惨，龙一身体狂震，连退了三步，喉咙中一口逆血，无可抵挡的脱口而出。

　　“哈哈哈……你不是很嚣张吗，怎么就这点儿本事？再来！”窦文德就好像是打疯了似的，狂吼着的再一举起了手掌。龙一的心中不禁一寒，不敢再硬接，下意识的闪到了一旁，窦文德一掌劈在了空处。

　　没有劈到龙一，让窦文德很是不爽，只见窦文德抓狂的连连吼了几声，目光凶猛如野兽般的盯着龙一，龙一被窦文德盯得毛骨悚然，只恨不得夺路而逃。

　　看到窦文德竟然如此神勇，窦天霸都有些目瞪口呆，满脸都写满了不敢置信……


第一千四百一十九章 算你狠！

　　龙一有些吃不消了，深知再这样下去自己非被窦文德给活活的劈死不可，于是急忙冲自己的手下吼道：“你们别管那些小喽啰了，先帮我摆平他！”龙一的话音一落，从六名围攻黑衣人的手下中，分出了三名急速掠了过来，将窦文德围在了中央。

　　“文德，小心点儿啊！”见龙一要以多欺寡，窦天霸的一紧，却又帮不上忙，只得大声的提醒窦文德道。

　　他如此为窦文德担心，哪儿知道窦文德根本就没把这些人放在眼里，反而因为他们的到来而显得非常兴奋，喉咙中不时的发出阵阵嘶哑的笑声，直让龙一和他的手下们心中惊悚不已。虽然将窦文德给围了住，但是谁也不敢先动手。

　　“还等什么，给我上啊！”龙一一刻也受不了窦文德了，口中发出一声狂吼。三名手下相互使了个眼色，同时挥掌向着窦文德劈了过去。

　　窦文德没有闪躲也没有反抗，三人的手掌同时抵在窦文德的身上，内力狂吐，窦文德的身体就彷如触电般的颤了几颤。正当三人以为窦文德已经被自己搞定的时候，窦文德却忽然狂吼了一声，双掌如同闪电般的接连劈出了三掌，掌掌都击中在三人的身上，三人几乎同时鲜血狂喷的倒飞而出。

　　“好……好强！”看到窦文德表现，龙一的心中咯噔了一下跌入了谷底，自言自语的喃喃说道。

　　三名龙一的手下虽然被劈飞了出去，但是所幸伤的不重，挣扎了几下，便从地上站了起来。“队长，我们的掌力好像根本就奈何不了他啊！”其中一名手下，揉搓着胸口，满脸都带着苦意的说道。

　　龙一眉毛一挑的喝道：“用匕首！”

　　龙一的三名手下同时从腰间拔出了一把统一制式的三棱长匕，再一次扑向了窦文德。匕首舞出的寒光，绕着龙一的身体不停的打着旋儿，那情景只看得窦天霸的心都要从嗓子眼儿里跳了出来。

　　没多多久，只听噗嗤的一声，窦文德的身上便多了一条虽然不深，但却很长的伤口，鲜血顿时将他的大半个身子都给染红了。

　　“文德！”窦天霸心急如焚的狂呼了一声，挣扎着想要站起神来，奈何身上的剧痛让他丝毫也动弹不得。

　　“吼！！！”身上的剧痛极大的刺激了窦文德的神经，让他如同野兽般的咆哮起来，目光注视着一把急速向他身体刺来的匕首，身形动也不动。匕首无所阻挡，畅通无阻的刺中了窦文德，深深的扎入了他的身体之内。

　　龙一见了心中大喜，忍不住狂笑着吼道：“看你现在还死不死！哈哈哈……”

　　然而和龙一笑了还没几声，他的笑声就戛然而止了。那名刺中窦文德的龙一手下，想要将匕首抽出来，再补上一刀，然而他却惊骇的发现，想要将匕首从窦文德的身体里拔出来，简直比登天还难。

　　窦文德用他强大的肌肉力量，硬是将匕首给死死的挤了住，任凭他如何用力就是不能将匕首给拔出来，正当他心神大骇的喊着让另外两个同伴帮忙的时候，窦文德的手掌快若奔雷般的重重的轰在了他的天灵盖上，脑浆崩裂，鲜血狂飙，那龙一的手下哼都没哼一声，便死状甚惨的重重的倒在了地上。

　　与此同时，另外两名龙一的手下也已经攻了上来，见到同伴的死状，两人的心中本能的一颤，身形顿了一顿。窦文德趁机从身体里拔出了那把匕首，一转身，狠狠的刺穿了其中一名龙一手下的心脏。

　　“该死！”身旁同伴的倒地，惊醒了还在发呆的另外一人，那人怒骂了一声，挥起匕首径直的向着窦文德的心口戳去。然而他的反应虽然不慢，但是比起窦文德却还是不够快，当他手中的匕首刚刚贴到窦文德的身上时，窦文德手中的匕首已经削断了他的喉咙。

　　只要再分毫，就能扎进窦文德的身体，置他于死命。可是这分毫的距离却仿佛成了咫尺天涯，他浑身的力气早就如水一般的泄出了体内，这分毫的距离他是怎么也跃不过去了。

　　自己的三名队员就这样死在了自己的眼前，龙一简直不敢相信自己的眼睛，心中如卷起了狂涛骇浪的海面般难以平静。而与此同时，另外一边，窦天霸手下的三个黑衣人却是信心大振，有强大到令人恐怖的窦文德在，他们还有什么可估计的？不约而同的发动了反击，精妙绝伦的招数配合着不要钱似的内力，一波接着一波的卷向了面前的敌人。让龙一的三个手下，险象环生，整个局面顿时发生了戏剧性的变化。

　　“吼吼吼……”摆平了龙一的三个手下，窦文德仰天狂吼了起来，就如同将对手踩在脚下的雄狮，那吼声惊天动地，更惊心动魄，至少龙一此时的心神是完全的乱了。他做梦也没有想到，对他威胁最大的人不是窦天霸，而是一直被他瞧不起，轻视的窦文德。这人的潜力到底有多大，现在龙一算是体会到了，人的潜力果然是不可限量的。

　　龙一正震撼着的时候，后背上猛然蹿起了一股凉意。心中一震，龙一抬头向窦文德看去，只见窦文德一双眼睛充斥着血红的光芒，正幽幽的盯着自己。这双眼睛，龙一一辈子也不想再看到了。转头看向自己的另外三名手下，见那三人被黑衣人纠缠的相当吃力，于是咬了咬牙，喝道：“好，算你狠！我们走着瞧！”说完打了个呼哨，飞身远遁。那三名龙一的手下也早就顶不住了，一听到龙一撤退的信号，没有丝毫的耽搁，拔身而起，紧跟着龙一逃也似的离开了。

　　三名黑衣人正欲要追，窦天霸喝了一声：“不要追了！以后再找他们算账！”说完急忙看向了窦文德。

　　见到龙一等人离开了，窦文德就仿佛脱力似的，扑通的一声摔在了地上，失去了意识……


第一千四百二十章 弃暗投明（一）

　　“阿德，文德他怎么样？”绝杀宗的总部，窦天霸的肩膀上缠着厚厚的绷带，神情显得十分的憔悴和虚弱。龙一为了暗算他，在暗器上涂抹的毒药不是一般的剧毒，虽然现在窦天霸服用了解药，可若是没有十天半个月的休养，他是没办法复原的。

　　殷德摇了摇头，说道：“不知道文德的身上发生了什么奇怪的事，将他的潜力全部激发了出来，现在的文德就好像是快要燃尽了的油灯，行将熄灭。”

　　“你这么说是什么意思？”窦天霸一听，满是激动的一把揪住了殷德的衣领，大声的吼着问道。

　　殷德满脸苦涩与悲伤的说道：“文德他……他之所以这么勇猛，能将敌人打退，是因为他燃烧了自己的生命力，医生说，文德现在的身体就好像是一个八十岁的老人，宛如风中残烛，随时都有可能离开这个世界。”

　　“不可能的！不可能的！文德是我的儿子，我绝对不会让文德死的！你去，把那个狗屁医生给我杀了，看他还敢不敢乱说话！”窦天霸面目狰狞的冲着殷德吼着说道。

　　殷德禁不住也大声的吼了起来道：“主公，您醒醒吧！你我心里都清楚，如果不是这样，以文德的武功，根本就不可能这么厉害！”

　　“这孩子……为什么这么傻？”窦天霸被殷德吼的打了个激灵，带着满心的悲怆，缓缓的坐在了地上，嘴中宛如梦呓似的喃喃道。

　　“是因为文德对主公的爱吧！看到主公您被那些混蛋暗算，文德的心中一定无比的愤怒，是怒火燃起了他的生命力，让他不顾一切的打退了敌人，救了主公您！”殷德叹息了一声，幽幽说道。

　　“他为什么要这样做？他应该很恨我才对，我骗了他，我让他伤心，让他绝望，他为什么为了我还要做这样的傻事？”窦天霸悲声说道。

　　殷德苦声道：“主公，别傻了！您再怎么欺骗文德，文德也不会不认您这个父亲的。他实在是太爱你了，否则也不会为了让你改邪归正，做这么多的事。主公啊，现在想一想，我们真的是太对不去文德了。您可曾想过，文德他每天都要背负着多大的压力活着吗？”

　　窦天霸听了一愣，眼神迷茫的转头看向殷德。殷德喃喃的说道：“当我们用一个又一个的阴谋对付武林正道的时候，我们可曾想过，文德他作为您的儿子，在武林正道的面前承受着多大的压力？当武林正道将我们的罪过加诸在文德身上的时候，文德又是怎样的感受？我想他那时候所承受的痛苦，如果不亲身体会，我们是万万理解不了的。”

　　听了殷德的话，窦天霸的心中一震，仔细想一想，可不就像是殷德说的那样吗？禁不住双手抱着头，满是痛苦的喃喃说道：“我都做了些什么混账事，真是该死啊……”

　　看到窦天霸那满是痛苦的样子，殷德又说道：“主公，我们不能再辜负文德的一片好意了，是时候觉悟了！”

　　窦天霸猛的抬头看向了殷德，呐呐地说道：“你的意思是……”

　　殷德一咬牙道：“反！反他娘的！只有杀了裂无痕，我们才算对得起文德的一片苦心！”

　　“可是……这谈何容易啊……”窦天霸的心中对裂无痕依旧是存在着一种深入骨髓的惧意，喃喃说道。

　　殷德道：“主公，文德说的对，要想杀了裂无痕，我们只有和武林正道合作，归顺他们，弃暗投明！”

　　“可是我做了这么多不利于武林正道的事，他们还会原谅我，接纳我，信任我吗？”窦天霸的脸上写满了担心。

　　“会的！武林正道向来以仁慈，宽容为行事准则，只要主公您表现出足够的诚意，他们一定会接纳你的！”殷德满是自信的说道。

　　窦天霸细细的沉吟掂量了片刻后，猛然张开了眼睛，振声说道：“好！我窦天霸再不是东西，也不能辜负我儿子的一片好意！做了一辈子的恶人，我也想想做好人的滋味！”

　　听了窦天霸的话，殷德大喜，急忙问道：“主公，您想通了？”

　　窦天霸重重的点了点头，说道：“既然裂无痕他拿我窦天霸当条狗，难道我还真的把他当成我的主子不成？”

　　“那好！主公，我们这就带着手下的人，去找龙千秋他们！”殷德生怕窦天霸再改变主意，急声说道。

　　窦天霸却是摇了摇头，说道：“我现在还不能去！”

　　“主公，现在不去还等到什么时候？”殷德一听有些发急的问道。

　　窦天霸苦笑了一声，说道：“阿德，我现在去了武林正道那边，顶多是为他们增添了一个大手，除此之外，别无意义。可如果我留在这里的话，那就不一样了！好歹我还是绝杀宗的副宗主，我留在这里，既可以向他们通风报信，又可以找机会，摸清楚裂无痕的真正实力！这一段时间你也看到了，裂无痕手下的高手层出不穷，我坚信，在裂无痕的手中掌握着一支奇兵，而这支奇兵才是裂无痕的真正底牌，而绝杀宗只不过是他摆在桌面上，吸引武林正道的注意力，迷惑他们的障眼法。知己而不能知彼，可是兵家的大忌！”

　　“那主公您的意思是……”殷德眉头一皱的问道。

　　窦天霸道：“我的意思是你带着文德去投靠武林正道，我继续留在绝杀宗与裂无痕周旋！”

　　“那怎么行，这实在是太危险了，如果要留下的话，我和您一起留下来！”殷德振声说道。

　　“不行！因为我有一件对我来说很重要的事情要拜托给你，那就是请你帮我好好的照顾文德！我听说叶一针的医术能够活死人，肉白骨，如果将文德交给他，或许文德还有一线生机！你知道，文德是我窦天霸的命根子，即便我死了，我也不要文德死！”窦天霸满是恳切的望着殷德说道。

　　“可是主公……”殷德实在是舍不得离开窦天霸，眼中噙着泪水的说道。


第一千四百二十一章 弃暗投明（二）

　　窦天霸一挥手，说道：“没什么可是不可是的！男子汉大丈夫，便婆婆妈妈的像个娘们儿！你和文德先过去那边，等杀了裂无痕，我自然会与你们会合！”

　　看到窦天霸的心意已决，殷德只能点头应承了下来，说道：“主公，那您自己留在这里，万事要小心那！”

　　窦天霸点了点头说道：“我知道。文德就交给你了！希望他福大命大，我窦家不要断了根。”

　　殷德说道：“主公放心，我一定会让叶一针救他的！”

　　“对了，到了那边之后，不要说我已经决定弃暗投明，就说，你和文德是被我赶出去的，你们无处可去，这才投到了他们那一边儿！”窦天霸叮嘱道。

　　“为什么？”殷德满是不解的惊声问道。

　　窦天霸苦笑了一声，说道：“裂无痕的耳目遍布天下，谁知道在武林正道那边有没有裂无痕的人？万一要是被他们探到了风声，那我还怎么在绝杀宗呆下去？”

　　“可是这样一来，岂不是太委屈主公您了？”殷德满是不忍地说道。

　　“若是论委屈，比起文德所承受的，这又算得了什么？”窦天霸摇了摇头，喃喃说道。

　　“既然主公已经想妥了一切，那我也不再多说什么了，我们在那边等着主公您与我们会和！”殷德重重地点了点头，对窦天霸说道。

　　窦天霸嗯了一声说道：“你收拾收拾就带着文德赶快离开绝杀总吧，我该谋划谋划报仇的事了。”

　　“报仇？”殷德愣了一愣，不解地问道。

　　窦天霸沉声说道：“今天那些人把我和文德暗算的好苦，我窦天霸若是就这么放过他们，我还是窦天霸吗？”

　　“可是您又不知道对方是什么人，怎么报仇？”殷德又问道。

　　窦天霸道：“你没听那个领头的说吗？他说，‘在炎黄总部没有杀了文德’，显然，他们都是炎黄的人！”

　　“主公，这句话我也听到他说了，不过您怎么知道，这不是个阴谋呢？万一他是故意说的，要挑起我们和炎黄的争斗，让我们两败俱伤，那怎么办？”殷德满是怀疑地说道。

　　“不会的！当时，他是认为我们死定了，所以才肆无忌惮的说出这样的话来，我相信他说的是真的！不过即便是假的又怎么样？绝杀宗和炎黄两败俱伤，正合了我的心意！这一次，我不会用我的人，我会用裂无痕的人，中了埋伏，死了更好！趁着裂无痕还没有出关，我能做的或许也只有这么多了！”窦天霸面布阴云的说道。

　　“好，主公，若是果真是他们，替我夺刺他们几剑！”殷德一想起龙一等人，便恨的咬牙切齿，沉声说道。

　　“哈哈哈……你放心！我会把他们砍成肉酱！这些兔崽子，胆敢欺负到我窦天霸的头上，我看他们是活腻歪了！”

　　“真没想到，窦天霸竟然这么阴险！”在龙府，龙千秋听了钟妙和涵雅惊魂未定的讲述，大为恼火，拍着桌子吼道。

　　水月两位仙子还有季无霜也是满脸的愤怒，眼中不时闪烁着丝丝寒光，水仙子道：“好在妙儿和雅儿没事，否则的话，我水月门岂不是永无翻身之日了？”

　　钟妙幽幽地说道：“我们能逃出来，多亏了窦文德以死相逼，窦天霸才不得不让步！否则的话，还真的很难说。”

　　“谁知道窦天霸，窦文德这父子俩儿是不是在演戏？”月仙子有些不忿地说道。

　　“不会的！师父，文德真的是一个好人，他和窦天霸不同！”钟妙禁不住替窦文德说起了话来。看到钟妙如此护着窦文德，月仙子不由得一怔，眉眼之间多了几丝别样的玩味。

　　几人正说着，忽然看到叶一针从里面的一个房间急匆匆的走了出来，看到叶一针一副焦急的样子，龙千秋问道：“叶兄，看你行色匆匆，出了什么事吗？”

　　叶一针道：“刚刚少林寺的寂宁方丈给我打了个电话，让我去一趟少林寺，血灵受了重伤，如果我不去，恐怕会有性命之忧！”

　　“血灵？他怎么会在少林寺？”这个武功奇高的血灵，给龙千秋留下了极其深刻的印象，一直将他视作武林正道的劲敌，此时一听，不禁满是惊奇的问了起来。

　　叶一针摇了摇头说道：“寂宁方丈没说！不过在电话中，寂宁方丈显得很焦急，希望我一定要救血灵一命，说不定寂宁方丈已经成功的感化了血灵，让他弃暗投明了！”

　　龙千秋点头说道：“如果血灵真的能够弃暗投明，那对我们武林正道倒是一件大大的喜事。叶兄，救人要紧，您这就快快动身吧！”

　　叶一针“嗯”了一声，向水仙子等人告了一声别，正要离开，龙家的管家龙德，快步走了进来，对龙千秋说道：“老爷，外面有两个人说要求见老爷和叶老先生。”

　　“要见我？”叶一针听了一愣，问道：“对方有没有说他是谁？”

　　叶一针的话刚一落地，龙德还没做答，外面便响起了一阵嘈杂声，众人抬头望去，只见殷德抱着窦文德，不顾龙府家丁的阻拦，一路闯了进来。

　　“是殷德！？”对于窦天霸的左右手殷德，在场的人倒是有大半认得他，尤其是钟妙和涵雅，对殷德更是印象深刻，一见殷德出现，两张娇容顿时布满了杀意。可是再看到他怀里抱着的看起来奄奄一息的窦文德，两年脸上的怒容立即被一片惊容所代替。尤其是钟妙，更是忍不住惊呼了一声，快步抢了出来，飞掠至殷德的面前。

　　“文德他怎么了？”钟妙情急之下，娇声问道。

　　“叶先生，请您务必救救文德！”殷德没有理会钟妙的问题，转头看向叶一针，双膝一曲的跪了下来，满是恳切的哀求道。

　　叶一针天生有一颗医者的仁心，一见，急忙冲了上去，仔细的为窦文德诊起脉来。越是诊断，叶一针的脸色就越是凝重，最后禁不住满是惊讶的问道：“他怎么会伤成这个样子的？”


第一千四百二十二章 救人！

　　殷德急不可耐的道：“叶前辈，您就不要多问了，快说说，文德他还有救吗？”

　　叶一针点了点头，说道：“他变成现在这样，是生命力严重透支，导致脏器衰竭。只要想办法，帮其补足元气，日后精心调养，是会恢复如初的！你快点儿将他放下来，我为度些元气！”说完，转头看向龙千秋道：“龙兄，把你收藏的什么千年人参，灵芝雪莲之类的全都拿出来吧！”

　　窦文德是陆子明的朋友，对他龙千秋不会小气，急忙点了点头，让龙德去拿了。经过叶一针为窦文德度气，又服下了人参，灵芝之类补神养气的补药，窦文德的脸色看起来要比以前好了不少，殷德这才放下了心来。

　　“窦天霸不会这么狠心吧，连自己的亲生儿子都下得了如此毒手？”看到窦文德奄奄一息的样子，钟妙的心中很是不好受，忍不住怒声喝道。

　　殷德苦笑了一声，道：“虎毒尚且不食子！我们主公又怎么会伤害自己的儿子呢？”

　　“哼！那可说不准！窦天霸向来心狠手辣，行事作风不择手段，六亲不认！窦文德这样帮着我们，就等于是背叛了他，恼羞成怒，难保他不会对文德下此毒手！”钟妙娇声喝道。其余众人虽然没有出声，但是从各自的表情上却可以看出，他们的想法和钟妙是不谋而合。

　　看到大家对窦天霸有着如此之深的偏见，殷德的心中充满了无奈。回想起过去窦天霸对武林正道所做的那些事，武林正道会如此记恨他，窦天霸完全是咎由自取！殷德只希望，窦天霸日后能通过行动，来感化这些人，让武林正道最终能接纳迷途知返的窦天霸。

　　“好了！龙兄，在以后的七天，每天的站正午时分，都要麻烦你为文德度气，功行三十六周天。每日早中晚都要为他熬一碗人参大补汤！七天之后，文德便会开始好转。然后再精心疗养四十九天，他便可以痊愈！但是在这一段时间里，一定不能让他受到任何的精神刺激，要知道情绪其实是最耗费人的精气神的。另外，更不能让他运功，以他目前的身体状况，运功等同于自杀！我还要赶去少林寺，所以文德只能交给你们了！”叶一针说道。

　　龙千秋点了点头道：“放心吧叶凶，文德我会照顾好的！”叶一针转身离去。

　　“文德由我们照顾，你还不快走？”钟妙一瞪殷德，娇声喝道。

　　殷德皱了皱眉头，道：“我要时刻守在文德的身旁，他一日不好，我是一日不会离开的！”

　　“哈！怎么，你还想赖在这里？你就不相信我们杀了你，你这条窦天霸的走狗？”钟妙嗓音中充满愠怒地娇声喝道。

　　殷德摇了摇头，满是坚定的说道：“以前我做过很多对不起你们的事，你们要骂我，我是活该！可是我一定不能离开文德！”

　　“师父，让我出手把他赶走！”钟妙一声冷喝，呛的一声，拔出了随身宝剑，便要对殷德动武。龙千秋咳嗽了一声，喝道：“妙儿，先不要动手！”

　　钟妙有些不爽的说道：“龙前辈，像这样的坏蛋，干嘛要对他客气？”

　　龙千秋摇了摇头，满面严肃的对殷德问道：“是窦天霸让你带文德来这里找叶老先生的吗？”

　　殷德摇了摇头，幽幽说道：“不是！主公知道文德背叛了他，心中十分的恼火，要将文德赶出去，我因为替文德求情，激怒了主公，所以被主公一起赶了出来。是我想到，叶前辈或许能救文德一命，这才将他带到了这里。”

　　“真的是这样？”龙千秋眼神炯炯发亮地瞪着殷德，沉声问道。

　　殷德点了点头，满是郑重的说道：“如果在下有一句话欺瞒诸位，你们可以任意处置我！”

　　钟妙冷哼了一声，道：“龙前辈，别听他的，他满嘴都是谎言，他的话怎么可以相信？说不定这又是他和窦天霸定下的什么阴谋诡计！”

　　龙千秋沉吟了一番，问道：“你现在已经被窦天霸赶了出来，你有什么打算？”

　　殷德说道：“文德虽然不是主公打伤的，但是主公却不顾他的死活，在这个时候将他赶了出来，虽然他是在气头儿上，但是我也没有办法原谅他。绝杀宗我是不想再回去了，等到文德伤愈之后，我想找个地方，隐姓埋名，过普通人的日子。”

　　听了殷德的话，龙千秋不由得叹息了一声，说道：“你能这样想，总算是你是良心未泯！也罢，这一段时间，你就留在我龙府，照顾文德吧！”

　　“龙兄……”听到龙千秋的决定，月仙子觉得有些不妥的张嘴想要说话。龙千秋摆了摆手打断了他，对殷德说道“我让龙德给你准备个房间，你跟他下去吧！”说完，示意龙德将殷德领了下去。

　　“龙兄，这样做恐怕有些不妥吧！阿妙的怀疑并不是全无道理，若殷德是窦天霸蓄意派到我们身边的卧底，将他留下来，不是正中了窦天霸的下怀吗？”殷德一离开，月仙子便迫不及待的说道。

　　龙千秋摇了摇头，缓缓的说道：“没关系，从他的眼睛里，我虽然看出他的话的确有些不实，但是却并无恶意。如果他和窦天霸真的有什么阴谋的话，我一眼就能看出来。另外，将他留在我们身边，就等于是控制了他，砍掉了窦天霸的一只臂膀，何乐而不为呢？”……

　　“什么，你说行动失败了？”炎黄总部，慕名杨满是愠怒地瞪着龙一大声喝道。

　　龙一满脸苦涩的说道：“本来一切都在我们的控制之中，可谁能想到，窦天霸的儿子窦文德忽然就好像是疯了一样，武功大进，连我都不是他的对手！眨眼的工夫，就杀了我三个队员，我只能先行撤退。”

　　“你在开什么国际玩笑？窦文德他根本就不足为惧，当日在这里的时候，我看的清清楚楚。你却说连你都不是他的对手，你该不会是在骗我吧？”慕名杨目光幽幽的看向了龙一，让龙一的心里不停地打着颤。


第一千四百二十三章 神秘莫测！

　　“将军，我龙一是您一手栽培起来的，在我的心中，您就是我的天，我怎么会欺骗您呢？如果您不相信的话，您大可以去问问龙七他们三个，他们是跟着我一起逃回来的，一问他们便知！”龙一急声说道。

　　慕名杨摇了摇头，道：“我不是不相信你，只是觉得这太蹊跷！你们竟然是被窦天霸的儿子给打败的，难不成他的武功比窦天霸还要高？”

　　龙一回想起当时的情形，至今还心有余悸，说道：“这个我就不知道了，不过当时窦文德所表现出来的攻击力真的是十分的惊人！”

　　慕名杨眯着眼睛，喃喃说道：“难道说，窦天霸他命不该绝？”

　　“将军，这次虽然没杀了窦天霸，但是却也受了重伤，我看一时半会儿是很难复原了……”龙一幽幽地说道。

　　“受伤有个屁用？！他一日不死，我们的计划就一日不能实现！对了，你没有泄露你的身份吧？”慕名杨沉声问道。

　　龙一的心中一紧，呐呐地说道：“这个……我……我不知道……”

　　“你不知道？你不知道是什么意思？”慕名杨满是恼火儿的瞪大了眼睛，怒声喝道。

　　龙一神色尴尬的喃喃说道：“当时窦天霸中了我的毒镖，动弹不得，我以为今天窦天霸必死，因此一时没注意，说了我在炎黄总部见过窦文德的话，我不知道窦天霸当时有没有注意，所以……”

　　“混账！”龙一的话还没说完，慕名杨猛然挥出一掌，狠狠的打在了龙一的身上，将龙一打的鲜血狂吐。“窦天霸向来心思缜密，他怎么会没注意到？”

　　“属下该死！”龙一急忙扑通一声跪了下来，连声说道。

　　“你是该死！成事不足败事有余！我往日教你的你何曾记在心上？人还没杀呢，你就得意忘形，简直是蠢货！”慕名杨越说越生气，手掌情不自禁的又提了起来，龙一急忙俯下了身去。闭眼等待着慕名杨的狂风暴雨降临在自己的身上。

　　慕名杨的手掌提到了一半儿，看到龙一浑身颤颤，若这一掌再打下去，龙一的小命儿恐怕就要没有了。“起来吧！”深深的吸了一口气，慕名杨压抑住了心中的怒火，幽幽地说道：“窦天霸虽然不知道我们炎黄的总部所在，但是窦文德却知道。我看用不了多久，窦天霸就会找上门儿来。马上吩咐下去，全员戒备，一发现窦天霸等人的行踪，立即来报！”

　　“是！”龙一不敢有丝毫的怠慢，急忙应了一声，转身退了出去！

　　“真是废物！”看着龙一的背影，慕名杨禁不住冷哼了一声，喝道。

　　与此同时，绝杀宗的总部内，窦天霸的眉头紧皱，脸色布满了杀气。他出道这么久，还从来没有吃过这样的亏，差点儿连性命都丢了！一想起当时龙一那得意洋洋，仿佛吃定自己的表情，窦天霸的心中就会情不自禁的蹿升起一股怒火。此仇不报，只怕他这股怒火是永远也不可能平息的下去了。

　　虽然知道了龙一是炎黄的人，可是炎黄的行踪向来诡秘，他们的总部更是不为外人所知。窦文德知道，可是窦文德现在生命垂悬，有口难开。该怎么查出炎黄总部所在的位置，还真是让窦天霸伤脑筋。

　　正当窦天霸为此而伤神的时候，一个身影忽然闯入了他的脑海之中。“卢天琪？”窦天霸的眼前忽然一亮，如果说卢天琪能够轻而易举的查明绝杀宗的总部，那他会不会也清楚的知道炎黄的总部？

　　卢天琪那日来到绝杀宗总部找龙灵，窦天霸也在场，并且让殷德调查了卢天琪的情报，后来殷德向他报告，说卢天琪经常的出入一家名为“天下茶馆”的地方。想到这些，窦天霸再也坐不住了，径直离开了绝杀宗，直奔天下茶馆。

　　来到天下茶馆，窦天霸刚一坐定，卢天琪便主动的走了过来，在他的对面坐了下来，缓缓的说道：“绝杀宗的副宗主果然不简单，竟然能找到这里来。”

　　窦天霸看了一眼卢天琪，一口一口的抿着茶，却不做声。卢天琪的眉头不禁皱了起来，问道“你来我这里该不会是真的为喝茶而来吧？”

　　窦天霸摇了摇头，幽幽地说道：“当然不是！只是有些话我不知道该怎么开口。那日在绝杀宗的总部，我对你很不客气，现在却要求你，实在是让我觉得有些不好意思……”

　　“哈哈哈……绝杀宗的副宗主也不会觉得不好意思？真是天下奇闻那！哈哈哈……”听了窦天霸的话，卢天琪放声大笑了起来。

　　卢天琪的笑声更是让窦天霸觉得有些尴尬，捏着茶杯，连茶也喝不下去了。卢天琪微微一笑，说道：“几天前，我的身后总是会有一些陌生人跟着我，我想他们是你的人吧？”

　　“原来……你已经知道了我派人跟踪调查你的事？”窦天霸有些吃惊的望着卢天琪问道。

　　卢天琪呵呵的笑着说道：“说起跟踪，没有人比我更在行了。你的人想要跟踪我而不被我发现，他们还没那个本事，呵呵……”

　　“既然你知道他们在跟踪你，为什么还让他们发现，这里是你的老巢？”窦天霸满是不解的问道。

　　“因为我想见你啊！”卢天琪泯了一口茶，微笑着说道。

　　听了卢天琪的话，窦天霸的心里不由得一惊，他越是和这个卢天琪接触，就越发现卢天琪的高深莫测。

　　“你知道我会来找你？”窦天霸沉声问道。和卢天琪这样一个神秘莫测，而又似乎无所不知的人交谈，对窦天霸来说实在不是一种令人愉快的体验。绝杀宗向来以神秘著称，窦天霸也已经习惯了将自己裹在一层层的迷雾之中，猛然间像这样赤裸裸的站在卢天琪的面前，他感到不舒服也是正常的。

　　“我不但知道你会来找我，我还知道，你来找我是为了什么事。”卢天琪幽幽说道。


第一千四百二十四章 合作！

　　“我不相信！”窦天霸面露惊容沉声说道。

　　卢天琪放下了手中的茶杯，望着窦天霸笑眯眯的说道：“昨天在北京城的南山发生了一场激烈的战斗。就连你窦天霸也被人暗算，受了重伤！对不对？”

　　“这么秘密的事情你是怎么知道的？莫非你是……”窦天霸猛的站了起来，眼睛圆瞪的望着他喝问道。

　　卢天琪哈哈的笑了起来，摆摆手说道：“你不用这么紧张，我不是炎黄的人！哈哈哈……”

　　窦天霸缓缓的坐了下来，喃喃说道：“看来你真的什么都知道，难怪裂无痕会不择手段的要收服你，做他的耳目！”

　　提起这个，卢天琪的眉宇之间顿时了多了一抹怒容，沉声说道：“裂无痕还有那个龙灵，卑鄙无耻，竟然用若琳来威胁我！若琳是我唯一的外孙女儿，我从小就特别的疼她。我不能眼睁睁的看着她被裂无痕伤害，所以只好违心的答应替他们做事。”

　　“我是绝杀宗的副宗主，也是裂无痕的人，你对我说这些，难道就不怕我告到裂无痕那里去？”窦天霸的眉毛一挑，幽幽的问道。

　　卢天琪笑了一声，说道“你不会的！我的耳目遍布天下，你的事我一清二楚！其实，你根本就从未和裂无痕一条心过，你为他做事，只不过是震慑于他的武功，和你自己的一点点小小的野心罢了。”

　　“你这人实在是太可怕了！你不但知道别人在做什么，甚至还知道别人心里在想什么。如我是裂无痕的话，我一定会杀了你，而不会想到利用你，因为你根本就是一把锋利无比的双刃剑，利用你伤人的同时，也随时会伤害到自己！”窦天霸目光凝重的望着卢天琪，喃喃的说道。

　　“哼哼……要是裂无痕也能像你一样认识到这一点，我想他就不会来招惹我了！”卢天琪的眼中流露出一丝杀机，幽幽地说道。

　　“既然你什么都知道，那我也不瞒你了，我已经决定背弃裂无痕，转投武林正道，不再让他将我当狗一样的使唤了！”窦天霸沉声说道。

　　卢天琪点了点头道：“这正是我为什么故意泄露我的行踪，好让你找到我的原因，因为我早就料到你会有这样的一天。打开天窗说亮话吧，我想与你合作，我们一起连同武林正道，共同对付裂无痕！”

　　“你说的是真的吗？你真的肯要帮我？”窦天霸的心神一震，急声问道。

　　“当然！我们有共同的敌人！我绝对不能让裂无痕伤害我的若琳！”卢天琪沉声说道。

　　“既然你早就有了这样的打算，我想你心里一定有了完整的计划，能说给我听听吗？”窦天霸问道。

　　卢天琪点了点头，缓缓的说道：“我一直都怀疑，绝杀宗只不过是裂无痕用来吸引武林正道注意力的一个门面，而实际上在暗处，裂无痕还有一个老巢，那才是裂无痕手中真正的杀手锏！”

　　“你和我想的真是不谋而合，其实很早之前我就有了这样的怀疑。只可惜，我费尽了心机，也不能查出这个老巢的所在。卢兄，你的耳目众多，你可曾探查到些许虚实？”窦天霸问道。

　　卢天琪摇了摇头，满是遗憾的说道：“裂无痕的这个老巢藏的实在是太深了，我本来想要从龙灵的身上去追查，可是还没等我查出个所以然，龙灵便远去了少林寺，追捕紫灵和血灵了。没有线索，要找出裂无痕的老巢，就好比大海捞针。不过，我坚信，若琳一定就被龙灵关押在这出裂无痕的老巢里，所以，无论有多么的艰难，我一定要将它给找到！”

　　“紫灵与血灵和龙灵都是裂无痕的心腹，我想他们应该是出自一个地方，或许他们知道裂无痕的老巢所在！”窦天霸揣测道。

　　“不错！要想找出裂无痕的老巢，紫灵和血灵的确是一个十分重要的线索。只是我的耳目虽然众多，但是我手下并没有什么可以与龙灵以及裂无痕的杀手抗衡的高手，因此虽然我知道紫灵和血灵是关键，可是想要从龙灵的手里抢下他们，我却是办不到。”卢天琪面色凝重的幽幽说道。

　　“你办不到，我办得到！我手下的高手虽然不如裂无痕的多，但是也不少。”窦天霸振声说道。

　　“所以这正是我渴望与你合作的原因！我有消息，你有高手，我们联手，不怕击破不了裂无痕的老巢！”卢天琪振声说道。

　　“好！就这么办！回去之后，我马上召集高手，奔赴少林，务必将紫灵和血灵他们给抢回来！”都填霸说道。

　　“根据我的情报，紫灵和血灵现在藏身在少林寺，由少林寺寂宁方丈在，龙灵想要从他的手中掳走紫灵和血灵，并不是件容易的事。不过龙灵这个人诡计多端，我也不敢说她一定枪不出人来，我建议窦兄你到了H省之后，先不要轻举妄动，不妨暗中藏匿在龙灵的四周，等她抢到人了，心神放松，然后出其不意，将紫灵和血灵夺到手中。”卢天琪对窦天霸献计道。

　　“卢兄放心，我会见机行事的！不过我今天来，是想要向卢兄问一件事！”窦天霸说道。

　　“你是想问炎黄总部的地址，以报一箭之仇对吧？”卢天琪笑眯眯地问道。

　　“不错！我一来是想要报仇，二来也希望借此消耗绝杀宗的有生力量！”窦天霸毫无隐瞒的说道。

　　“这倒的确是一个不错的机会！我也早就为窦兄您准备好了！”说完，从口袋里掏出了一张小纸条，递到了窦天霸的手里。窦天霸展开一看，纸条上详细的写明了炎黄总部的位置，甚至还绘出了一条精准详细的路线图。

　　“卢兄，您可真是神人那！”看了这张纸条，窦天霸满是敬佩的望着卢天琪赞叹道。

　　卢天琪却是摆了摆手，面露苦涩的说道：“我连自己的外孙女儿都保护不了，我算是哪门子的狗屁神人？窦兄，您不要再取笑我咯！”


第一千四百二十五章 巧遇欧若菊！

　　窦天霸满是自信的摇了摇头，说道：“卢兄放心，您的外孙女不会有事，我们也不会有事，会有事的只有裂无痕！”

　　H省嵩山脚下的一处宾馆里。“尊使，青木到现在还没回来，会不会出事了？”龙灵带来的高手之一，对龙灵说道。

　　龙灵轻簇了簇峨眉，道：“我已经让玄奎去找他了。先等等看吧！”

　　“尊使！”一声呼唤传来，龙灵口中的玄奎扛着青木的尸体，快步走了进来。将青木放在了地上，说道“他就躺在我们发现那中年人的地方。”

　　“死了？”龙灵吃了一惊，问道。

　　玄奎点了点头，从怀里掏出了一根带血的鸡骨头，说道：“青木应该是被人用这根鸡骨头射穿了心脏而死。”

　　“这鸡骨头脆而易折，能穿透肋骨的保护，直刺心脏吗？”一名龙灵的手下听了大为惊异的喃喃问道。

　　玄奎接着说道：“你们有所不知，这根鸡骨头穿透青木的心脏之后，就深深的扎在了一棵树的树干上。此人的内力之强，手段之高，简直让人觉得匪夷所思！”说着说着，玄奎的脸上不由得掠起了一丝丝的惊容。

　　“看来，我们昨天晚上是低估了那个流浪汉了！”龙灵娥眉紧簇，一脸怒意的沉声说道。

　　“尊使，此人和我们同时出现在少林寺的附近，又杀了我们的人，恐怕他是冲着我们来的！”玄奎忧心忡忡的说道。

　　“是啊，此人的武功高的吓人，如果不小心应对，很可能会给我们带来不小的麻烦！”

　　“你们不用说了，全城搜捕，先把这个流浪汉给我找出来再说！”龙灵的眉毛一挑，沉声喝道。

　　因为毗邻少林寺，每年都会有成千上万的游客来到这里焚香膜拜，祈福还愿，因此嵩山下的这座小镇，异常的繁荣热闹，人群熙攘，车水马龙。苦心人提着酒壶，惬意的徜徉在人群中，换了一种身份，也换了一个心情，此时的陆子明，只觉得身上的压力一下子小了很多，颇有一种游戏风尘的潇洒与不羁的感觉。

　　走在路上，忽然间一个靓丽的身影映入了他的眼帘，陆子明的心中不由得一动，自语道：“欧若菊？奇怪，她怎么会到这里来？”

　　嘴里嘀咕着，陆子明的脚有些不停使唤似的向着欧若菊走了过去。

　　看到一个醉醺醺的中年人向自己走了过来，欧若菊立即警觉了起来，右手不由自主的放在了衣服内，别在腰侧的手枪上。欧若菊现在可拽了，虽然说没能将陆子明拉到警察局，给他们做义务捕快，似的她与副局长的位置擦身而过，不过凭借着逮捕了那三名穷凶极恶，而有武功高强的银行劫匪，她现在也是一名刑警队大队长了，有资格佩戴枪支外出。

　　她能在这里和陆子明碰上，那倒纯属是巧合。因为靠近少林寺的缘故，这座小镇除了佛家气息浓厚之外，练武也已蔚然成风。尤其是少林寺的悟通和悟修两位弟子在比武大会上取得骄人佳绩之后，人们更是对少林武学趋之若鹜。而少林寺为了多收些香油钱，也在民间收了不少俗家弟子。这些俗家弟子在少林寺学得三拳两脚之后，便纷纷在这小镇上开设武馆，广收门徒，传授少林功夫。少林寺为了推广少林功夫，也会时不时的派遣少林寺罗汉堂的武僧下来这些武馆客座嘉宾，更是让不少的本地人和外地人，蜂拥而至，希望能学上个一招半式。

　　欧若菊也是其中之一。当日，面对那武功高强的三兄弟，欧若菊只能眼睁睁的看着自己的战友兄弟，被对方法一一打倒，这让欧若菊觉得，对于一个警察来说，拥有一身好武功，是多么的重要。加上她是一个女生，却做了刑警队长，难免会让一些个大男子主义的同事轻视。为了确保自己的威严不受侵犯，欧若菊毅然决然的决定来这里学武，拜在这座小镇名气最响的平云武馆馆主朱传雄的门下。

　　朱传雄应该是这个小镇数十家武馆馆主中，资历最老，武功最高的一位。在他十岁出头的时候，就拜上少林，成为少林的一名俗家弟子，那时候少林武功还不像今天这般让人吹捧。少林一呆就是二十多年。这二十多年里，朱传雄名义上是少林寺的俗家弟子，但实际上和真正的少林弟子并没有多大的区别。学习一样的武功，修习一样的心法，现在少林寺赫赫有名的四大金刚，严格算起来还是他的师弟。

　　为了弘扬少林武功，十年前，朱传雄走下了少林，在这里创办了第一家武馆，就是平云武馆。武功最高，自然拜师学艺的人就多，所以十年下来，平云武馆始终是人满为患，要想拜在朱传雄门下的条件更是水涨船高，一年比一年严格。欧若菊能拜在他的门下，还多亏了欧若菊的爸爸和朱传雄有几分交情，再加上欧若菊虽然是个女流之辈，但是却极其有毅力，能吃苦，而这正是修炼少林武功所必备的条件，因此才被朱传雄收为弟子，到今天已经有两个多月的光景了。

　　这两个月，欧若菊更是让没有让朱传雄失望！在平云武馆数百名弟子中，欧若菊是唯一的女性，但却是最勤快，最刻苦的。起的比别人早，睡的比别人玩，练得更比别人辛苦。再凭借着她聪颖的天资，欧若菊的进步很快，可以用一日千里来形容。让朱传雄这样从来都不会夸奖别人的人，都忍不住对她直竖大拇指。

　　今天欧若菊没有练武，被朱传雄放了一天假，出来买一些女性用品。这是生理因素决定的，谁也没有办法。

　　“喂，你想干什么？”欧若菊冷冷地看着不断逼近的陆子明，俏脸凝霜的冷声问道。

　　“小姐，你是警察吧？”陆子明笑眯眯地问道。

　　“小姐？你妈才是小姐呢！”欧若菊武功练得好，脾气也跟着长。再加上平日里周围都是粗男人，自然会受影响，冲的就好像是刚吞下了一桶火药。


第一千四百二十六章 若菊VS龙灵！

　　陆子明听了不禁一愣，脸上浮现出了一抹苦笑，说道：“对不起，是我不好，我道歉。”

　　欧若菊的表情缓和了一些，不过警惕之心并没有完全放弃，上下打量着有些邋遢的陆子明，冷冷的问道：“你怎么知道我是警察？”

　　陆子明轻笑了一声，说道：“我在北京城见过你啊，当时你正在办案。”

　　“你在北京城见过我？”欧若菊看向陆子明的目光更加的好奇了，撇嘴问道：“奇怪，我怎么没有见过你？”

　　陆子明笑了笑，说道：“我一个流浪汉，你即便是见过我，也不会注意我，更不会记住我的。”

　　陆子明说的有道理，欧若菊点了点头，问道：“你找我有事吗？”

　　“有啊！我是来向您报告的！”陆子明急忙点头说道。

　　“报告？报告什么？”欧若菊峨眉一簇的问道。

　　“尸体！我发现了一具尸体！”陆子明冲着欧若菊眨了眨眼睛，回答道。

　　“命案！？”欧若菊虽然年轻，但是当警察的日子却不短了，一听到尸体，顿时就来了精神，这大概也算的上是一种职业病吧。“在哪儿？”欧若菊迫不及待的问道。

　　“我带你去！”陆子明说完，便在前面带起了路来。

　　“尸体就在里面？”望着眼前这一栋颇为气派的大酒店，欧若菊的眼中闪烁着怀疑，幽幽的对陆子明问道。

　　陆子明重重地点了点头，说道：“当然！8208房间！我亲眼看到他们把尸体抬进去的！不过对方的人很多，你是不是多叫些人来帮忙？”

　　此时的欧若菊学了武功，信心极度膨胀，摆手说道：“用不着，我一个人就能搞定他们！”

　　陆子明轻笑了一声，点了点头，说道：“那您快进去吧！完了，尸体就被他们给转移了！”欧若菊长吸了一口气，稳了稳神，大踏步的闯进了酒店。陆子明微微一笑，飞身而起，一溜烟的先一步掠进了酒店的楼上。

　　来到8208房间，欧若菊片刻也不停留，飞起一腿，只听咣当的一声，便将房门生生的踹了开。龙灵带来的高手都散布出去寻找苦心人的下落了，房间里只剩下龙灵正在闭目养神。房门猛的被人撞开，龙灵立即弹身而起，目光中满是杀机的瞪向了闯进来的欧若菊。

　　欧若菊闯进来，一眼便看到了地上青木的尸体，心中大喜，只觉得陆子明果然没有骗她。若是能破了这幢命案，副局长的位置一定得是她的了。动作麻利异常的从腰侧拔出了手枪对准了龙灵的眉心，娇声喝道：“我是警察！把双手举起来，蹲在地上，快！”

　　“警察？”这一切发生的太突然，龙灵来说还有些诡异，她从来也没想过，小小的警察竟然敢拿枪指着她。

　　“我让你蹲下你听见没有？我现在有充足的理由怀疑你谋杀，你如果不听从我的命令接受调查，我随时都有权击毙你！”欧若菊娇声喝道。

　　龙灵转头看了一眼青木，幽幽说道：“他不是我杀的！”

　　“是不是你杀的，我会调查清楚！不过看你大白天的蒙着个脸，鬼鬼祟祟，一看就不是什么好东西！快跟我蹲下！”欧若菊发怒的吼道。

　　“哼哼哈哈……从来还没有人敢这样对我说话！小警察，你难道不怕死吗？”龙灵斜着眼睛望着欧若菊，冷冰冰的说道。

　　欧若菊一听，心中立即噌噌的烧起了一股怒火，晃了晃手里的枪，怒声说道：“我看不怕死的人是你才对！你该不会以为我不敢开枪吧？”

　　“我相信你敢开枪，可是你真的以为你手里的那个小玩意儿能打死我吗？”龙灵冷笑连连问道。

　　“那你要不要试试啊？”欧若菊徐徐的打开了枪的保险。

　　龙灵摇了摇头，缓缓的说道：“知道吗，我是真的不想杀你。你还是快点走吧，一个人只有一条命，死了就没了。”

　　“可是我是真的很想抓你！我数到三，你要是还不双手抱头蹲在地上，我就开枪了！一！”欧若菊紧咬着牙，脆声喊道。

　　“何必呢？你会死的！”龙灵说道。

　　“二！”龙灵越是如此，欧若菊就越是铁了心的要抓她。

　　“好！这是你逼我的！”龙灵冷冷的道了一句，肩膀一晃，她的身影顿时模糊了起来。

　　“什么！？”这样的情景让欧若菊吓了一跳，忍不住惊呼了一声。下意识的便扣动了扳机。伴随着啪啪的两声枪响，两发子弹呼啸而出，直射向了龙灵。然而，呈现在欧若菊面前的只不过是龙灵的虚影，子弹轻易的穿透了虚影，射在了墙壁里。

　　欧若菊意识到不妙，身形下意识的向后爆退，一道劲风忽然扑面而来，欧若菊本能的感到手一麻，她手中的枪顿时不受控制的掉在了地上。随后，一只手，仿佛魔爪一般，直向着她的脖子逼来。

　　“喝！”欧若菊发出了一声娇叱，挥手向着龙灵的手挡了上去。然而她只不过才学了两个多月的功夫，即便是天纵奇才，也难敌龙灵。龙灵的手，带起一连串让她目眩的幻影，轻而易举的绕开了她的堵截，一把扼住了欧若菊的咽喉。一阵窒息般的痛苦，瞬间袭遍了欧若菊的全身。

　　“你……你……”欧若菊没想到自己学了这么久的武功，可是在龙灵的面前依旧脆弱的像个孩子，心中充满了沮丧的同时，也充满了惊愕。

　　“呵呵……你的胆子还真是不小，拿着一把破枪，就敢说要抓我！现在你还想要抓我吗？”龙灵望着欧若菊冷笑连连的问道。

　　“你……你放开我！”欧若菊挣扎着娇声喝道。

　　“放开你？呵呵……你看到了你不该看到的东西，我怎么能放了你？”龙灵眼露杀机的反问道。

　　“我……我可是警察，杀警察是……是重罪！”欧若菊急声喊道。

　　“警察？哈哈哈……在我的眼里，你们这些警察只不过是一群废物罢了！我又何曾把你们放在眼里过？”龙灵满是狂妄的大笑着说道。


第一千四百二十七章 厉害！

　　“你……”龙灵的话让欧若菊又气又恼，但是龙灵的确很厉害，又让她无话可说。

　　“那你会把我放在眼里吗？”陆子明的声音幽幽地从龙灵的身后响了起来。龙灵的心中一惊，急忙回头看去，只见陆子明不知道何时出现在了她的身后，正冷冷的望着他。

　　“是你！？”看到陆子明出现，龙灵立即对欧若菊失去了兴趣，随手将她放了开，转身将注意力放在了陆子明的身上说道：“苦心人，我们正在四处找你，没想到你竟然自己送上了门儿来，很好！”

　　“你们……你们认识？”听到陆子明和龙灵的对话，欧若菊不禁吃惊的张大了眼睛，喃喃的问道。

　　龙灵冷笑了一声，指了指地上的青木，说道：“你不是想知道是谁杀了他吗？诺，凶手就在你面前！你这个警察还不快点儿动手抓他？”

　　“是……是你杀了这个人？”欧若菊满是惊异地望着陆子明，问道。

　　陆子明摇了摇头，指了指龙灵，淡淡地说道：“不是我杀的，是他杀的！”

　　“一派胡言！真没想到，你也是一个堂堂的男子汉，竟然敢做不敢当！青木明明是你杀死的，你还要赖在我的身上不成？”龙灵一听，大怒地喝道。

　　陆子明微微一笑，淡淡地说道：“人的确是我亲手杀死的，不过，如果不是你想要让他杀我，我又怎么会杀他呢？所以归根究底，他就是你杀的！”陆子明换了苦心人的身份，不光外表变了，性格也跟着变了，越来越有一种放荡不羁的味道。

　　“你这个混蛋！人明明是你杀的，你却骗我来这里，害的我差点儿死在她的手上！你是诚心的吧你？”欧若菊听了满是恼怒的瞪着陆子明，娇声吼道。

　　陆子明摇了摇头，说道：“我可没想到你竟然那么没用，身为警察连个人都制服不了。再说，我已经让你叫人支援了，是你自己托大，非要单独行动，这可怪不了我！”

　　“你……你这个混蛋！”欧若菊气鼓鼓的骂了一句，只恨不得将陆子明咬上一口才解恨。

　　“苦心人，你跟踪我们，又杀了我们的人，你到底想要干什么？”龙灵目光如炬的盯着陆子明，冷冷的问道。

　　“说来真巧，我和你们的目的一样！也是为了那两个人而来的！”陆子明幽幽地说道。

　　“不可能！那两个人是属于我们的！”龙灵振声吼道。

　　“呵呵……那就走着瞧吧！”说完，看向欧若菊说道：“警官，这个人可是杀了很多人的，你还不把他抓回去立功？”

　　“抓？抓你个头啊！他的武功那么高，他抓我还差不多！”欧若菊恨恨的白了陆子明一眼，娇声喝道。

　　“没关系！我可以帮你啊！呵呵……”陆子明轻笑了一声说道。

　　“你帮我？你……你行吗？”龙灵的武功让欧若菊惊骇不已，满是怀疑的看着陆子明，喃喃的问道。

　　“苦心人！你的武功的确很高！可是，你若是得罪了我，我保管你生不如死！”龙灵一听，身心顿时戒备了起来，盯着陆子明，幽幽地说道。

　　“嘿嘿……我这个人做事，从来都不考虑那么多！”陆子明冷笑了一声，道。

　　“好！那就让我试试你究竟有多大的本事！”龙灵冷斥了一声，一跺脚，身形如箭般的射向了陆子明。

　　陆子明大喝了一声：“来的好！”右手猛然在酒葫芦上一拍，一股散发着浓郁酒香的水箭，从葫芦里猛然射出，直刺龙灵的胸口。龙灵心中一惊，急急的收住了脚步，身形一顿，向斜刺里躲了过去。

　　“哈哈哈……紫灵的幻天迷心步，血灵的大佛陀混天掌，都是绝技中的绝技，让我看看，裂无痕都教给了你些什么！”陆子明逼退了龙灵，大笑着说道。

　　龙灵稳了稳心神，冷冷的说道：“你既然想看，那就看个清楚吧！”说完，龙灵的双掌带起一道道的紫色的魅影，在空气中弥漫，宛如千手观音一般，仿佛龙灵一下子多了上千条的手臂。显得煞是壮观华丽。

　　“原来是千佛手！”陆子明的心中一震，眯着眼睛说道。

　　“有点儿见识！吃我一掌试试！”龙灵轻斥了一声，双掌猛然向前推出，只见无数道的掌影，如同汹涌的洪流，同时向着陆子明冲了过去。

　　暗藏在其中的内力，在空气中不时的激荡出阵阵的电光，那场面是那样的震撼人心，直让欧若菊看的傻了。

　　“哼！横扫千军！”陆子明怒哼了一声，右手猛然在胸前一挥，一道道耀眼夺目的金光，随着陆子明的手势，呈弧形横扫而出。龙灵所发出的掌力，碰到陆子明所释放出来的金光，就如同烈日下的积雪，纷纷的土崩瓦解，消融无踪。

　　欧若菊心中狂惊的瞪大了眼睛，她做梦也没想到，看起来邋里邋遢，醉醺醺的一个流浪汉，竟然会有这般惊世骇俗的武功，还真是应了那句至理名言，这人不可貌相！

　　欧若菊吃惊，龙灵则是惊骇！陆子明的内功实在是霸道至极，在陆子明的面前，龙灵的内力脆弱而不堪一击。金光横扫掌影，铺天盖地的罩向了龙灵，龙灵的身体猛然一颤，不由自主的向后狂退了数步，身体重重的抵在了墙上，只撞的墙壁上的涂料扑簌簌的往下掉。

　　“岂有此理！”龙灵怒吼了一声，振身而起，刚想要再发出了第二招，陆子明却已经不准备再给他机会了，只见陆子明的身形一晃，整个人化作了一道电光，骤然射到了龙灵的面前，龙灵的手臂刚刚举起，就被陆子明扼住了手腕，一阵酸麻难忍的感觉袭来，龙灵的内力顿时被卸的无影无踪。随后，陆子明的手指飞速的点出，眨眼的工夫便封住了龙灵身上的十余处要穴，将她体内的内力彻底的冰封了起来。

　　“没想到，你的武功竟然高到了这种境界，可为什么在江湖之中，却从未听说过你的名号？”被陆子明制了住，龙灵惊心不已的问道。


第一千四百二十八章 震惊！

　　“这个世界人人都爱追名逐利，唯独我却喜欢宁静淡泊。你们没有听说过我的名号，也没什么大不了的。”陆子明淡淡的说道。

　　“哼！我听你的意思，怎么觉得你好像是在自夸？”龙灵冷笑了一声撇嘴说道。

　　陆子明轻笑了一声，道：“随便你怎么说，反正我又不在乎。”说完转头看向欧若菊说道：“警官，这次你又立功了。她杀的人之多，绝对超出你的想象！呵呵……”

　　“是吗？那我回去可要好好的查一查！不过，在这之前，先让我看看他的庐山真面目再说！大白天的带个面罩，该不会是因为长得很丑吧？”龙灵被陆子明点了穴道，动弹不得，欧若菊丝毫也没有顾忌的走到了龙灵的面前，伸手便要去摘他脸上的蒙面黑巾。

　　“等一等！”看到欧若菊要摘自己的面巾，龙灵发出了一声娇叱，喝道：“凡是见过真面目的人，没有一个能活过三天！你要是不想死的话，就让你的手离我的面巾远点儿！”

　　“哈！你都成了别人砧板上的鱼肉了，还这么嚣张？你不让我看，我偏看！”说完，一把将龙灵的面巾给摘了下来。

　　欧若菊猜错了，龙灵一点儿也不丑，相反，却要比大多数的女人都要漂亮！精致的脸蛋儿，多情的眸子，粉红色的柔唇散发着成熟女人的妩媚，勾魂摄魄，让欧若菊都不由得呆住了。而此时，陆子明更仿佛如遭雷击一般，整个人浑身一颤，目光定定的落在了欧若菊的身上，再也移转不动。他怎么也没有想到，这神秘的龙灵，竟然是……是从小和他一起长大的——龙倩！

　　没错，就是龙倩！虽然荏苒的时光让龙倩比之前相比更加的成熟，更加的冷艳，但是却并没有完全的改变她的面容，陆子明越看越是肯定。当日陆子明发现全村的父老乡亲都被人杀死，唯有龙倩不在其中的时候，陆子明还以为龙倩运气好，逃过了一劫，可是现在他才发现，原来龙倩已经成了裂无痕的爪牙。

　　事情为什么会变成这个样子？陆子明记忆中的龙倩，温柔善良，是那种典型的，即便踩死一只蚂蚁，都会伤心半天的黛玉式的女人。与眼前的这个看起来神秘而冷酷，动辄就要杀人的龙灵相比，简直判若两人。陆子明越来越好奇，裂无痕到底有什么本事，怎么能把这么多本性善良的人变成魔鬼？

　　“咔嚓！”一声脆响传来，陆子明顿时觉得手腕上一凉，陆子明低头看去，只见自己的右手手腕上无端多了一副手铐，抬头望去，欧若菊正对着他，脸上布满了狡猾的如同小狐狸般的笑容。

　　“你这是干什么？”陆子明眉头一皱，问道。

　　欧若菊一边将手铐的另一端戴在龙灵的左手上，一边满是得意的笑嘻嘻的说道：“你的武功那么高，竟然被我铐了个正着，好像也不怎么样嘛！还是说，你也是那种见了美女就丢了魂儿，满脑子龌龊念头的大叔？咯咯……”

　　听了欧若菊的话，龙灵满是高傲的扬起了秀丽的面容，望向陆子明的眼神，充满了高傲与不屑。

　　“喂，是我帮你抓住了她，你应该感谢我才对！”陆子明哭笑不得的对欧若菊说道。

　　欧若菊冷哼了一声，道：“刚才你亲口承认，说是你亲手杀了那个叫青木的家伙。所以，你们两个统统都是我的罪犯！我劝你们不要轻举妄动，还是乖乖的跟我合作的好！”

　　陆子明摇了摇头，正准备用力将手铐挣断，忽然看到了身旁的龙灵，心中一动，将内力又收了回来，对欧若菊道：“早知道是这样的结果，刚才我就不应该帮你，让她杀了你，我也就不会有这样的麻烦了。”

　　“少罗嗦！本姑娘最讲原则了。你别以为你救了我，我就欠你的，会放了你。一码是一码，我分的清楚着呢！”欧若菊大咧咧的说道。

　　“我劝你还是放了我的好！否则的话，等我的人找到我，你的小命儿就玩儿完了！”龙灵冷冷的对欧若菊说道。

　　“哈！你完了你完了，你敢威胁警官，光这一条儿，就足够你在监狱呆上三五年了。废话少说，你们两个最好乖乖的跟我走，否则的话，我的手枪可是不长眼的！”欧若菊捡起地上的手枪，指了指两人，一副一切尽在控制中的模样。

　　龙灵见与欧若菊是讲不通了，将头转向了陆子明，怒声喝道：“你还等什么？还不用你的内力把手铐震断！难道你还真的打算让这小警察带去警察局领功讨赏不成？”

　　欧若菊一听，心中一惊，满是诧异的望着陆子明，喃喃的问道：“你……你真的有办法挣开手铐？”

　　龙灵在一旁冷哼了一声，撇嘴说道：“就你这玩具似的手铐，只能铐考一般人！如果不是我的内力被他封了住，我都能挣断！他的武功远远在我之上，你说他能不能挣断？”

　　“你……”欧若菊的心中更是紧张了，陆子明的武功高的吓人，若是真的让他挣断了手铐，那她一点儿办法也没有，不禁满是担心的向陆子明看了过去。

　　陆子明嘿嘿一笑，幽幽的说道：“你放心！我问心无愧，跟你去哪里都不怕，所以，我是不会挣断手铐逃跑的！”

　　“呼……这就好，这就好！”听了陆子明的话，欧若菊长长的松了一口气，连声说道。

　　“你疯啦！真要被她带到了警察局，会很麻烦的！”龙灵一听，满是气恼地瞪着陆子明的，大声喊道。

　　陆子明望着她，幽幽地笑了几声，说道：“怎么，你害怕了？我就说嘛，你心里有鬼！嘿嘿……”

　　“大叔！我现在相信你是个好人了！你只要怪管的跟我回警察局，我一定不会难为你的！”欧若菊生怕陆子明会改变了主意，急忙对陆子明和颜悦色，信誓旦旦的说道。

　　“陆子明，你是个笨蛋臭蛋咸鸭蛋，混蛋坏蛋王八蛋……”正在此时，欧若菊的口袋里忽然传出了一阵抑扬顿挫的电话铃声……


第一千四百二十九章 恨？爱？

　　听到这样的电话铃声，陆子明有一种要抓狂的感觉人，然而欧若菊显得一脸的平静，显然早就已经习以为常了！看到欧若菊自然的接通了电话，陆子明禁不住想要把她的裤子拔下来，打她屁股的冲动。就连在一旁的龙灵，听到这么有意思的电话铃声，嘴角儿处都不由得多了一抹会心的笑容。

　　“喂，我是欧若菊！大师兄，找我有事吗？”欧若菊对着话筒娇声说道。

　　“师妹，你在哪儿！师父让你马上回来，有人到武馆要找你比武！”欧若菊的大师兄，平云武馆馆长朱传雄的首席弟子余波，在电话中，嗓音有些发急的说道。

　　“找我比武？是谁啊？”欧若菊一脸的雾水，呐呐地问道。

　　余波说道：“师妹，你是真不知道，还是装糊涂？找你比武的人就是龙翔武馆的吴仁浩！你上次跑到人家武馆挑战，将人家打伤的事儿你这么快就忘记了？”

　　“那他这次是来找我报仇来了？”欧若菊想起了那一日，在龙翔武功，痛快淋漓的教训吴仁浩的情景，嘴角儿微微上翘，露出了一个小狐狸般可爱的笑容。

　　吴仁浩是龙翔武馆馆主肖敬天新守的徒弟，大概和欧若菊拜入平云武馆差不多的时间，拜了肖敬天为师。吴仁浩和欧若菊年纪相当，天资过人，难免就有些骄气。而且龙翔武馆是这座小镇仅次于平云武馆的第二大武馆，两个武馆平日里就竞争激烈，而且肖敬天这个人又偏偏对名气面子很是看重。被人当做千年老二，一直都屈居在朱传雄之下，让他很是不爽。对门内弟子找平云武馆的弟子寻衅滋事，也是睁一只眼闭一只眼，有时候要是自己的弟子吃了亏，肖敬天还会帮弟子找回来。

　　朱传雄这个人因为在少林寺呆的时间很长，受了佛家文化的熏陶，为人处事宽容大度，能让则让，不愿意去和肖敬天针尖对麦芒。所以，有时候见自己的弟子吃了亏，便劝他们能忍则忍，很少主动的找到龙翔武馆去为自己的弟子评理。久而久之，朱传雄的宽容在肖敬天的眼里却成了懦弱，让肖敬天和龙翔武馆的人越发的嚣张。

　　欧若菊来到平云武馆后，以她的个性，自然是看不惯，于是一怒之下，就找上了门儿去。欧若菊学武没几天，龙翔武馆的高手自然她是不会找的，听说吴仁浩和她学武的时间差不多，于是便点了吴仁浩的名。

　　武馆之间，彼此挑战，那是常事！当着那么多人的面儿，肖敬天也不能为难欧若菊，加上对吴仁浩是充满了信心，于是便爽快的让吴仁浩出去应战了。这一应战，肖敬天才发现，吴仁浩的天资的确是好，但却并不是最好的，欧若菊虽然只是个女孩子，但是天赋更是过人。这一场比武，算是给平云武馆的弟子们积压多年的怨气，一股脑儿的全都发泄了出来，当着肖敬天的面儿，结结实实的痛揍了吴仁浩一顿，临走之前，还满是鄙夷的对肖敬天说道：“龙翔武馆的武功不过如此嘛，一塌糊涂。让人失望！”据说听了她这几句话，肖敬天的脸都绿了。

　　那一战可以说是欧若菊的成名战，让她在平云武馆，乃至整个小镇上都创下了响当当的名头。但凡是习武之人，都知道，平云武馆有她这么一朵带刺的玫瑰。

　　“是啊！就连肖敬天都来了！看他们那气势汹汹的模样，只恨不得把你给吃了，你可小心点儿！”余波叮嘱欧若菊说道。

　　欧若菊丝毫也没放在心上，神态轻松的咯咯的笑着说道：“师兄，你放心吧！吴仁浩只是个中看不中用的小白脸儿，我收拾他小菜一碟！你和师弟们等着看，我非让肖敬天的一张老脸丢到姥姥家去不可！咯咯……”

　　“师妹，你可千万不要大意！师父说他们这次是有备而来，你一定要小心再小心！”余波一听欧若菊的语气，赶忙说道。

　　“安啦师兄！你告诉他们，让他们等我一会儿，我马上就回去！”说完，欧若菊便挂断了电话，对陆子明和龙灵道：“我现在没时间送你们去警察局，你们先跟我回平云武馆，等我打败了吴仁浩那个小笨蛋，再带你们去警局！”

　　“我说，你刚才那的铃声是怎么回事儿？”陆子明憋半天了，眉头一皱，沉声问道。

　　“怎么，你认识陆子明，并且跟他有仇？”龙灵在一旁幽幽地问了一句。

　　想起陆子明，欧若菊就一肚子的气！要不是陆子明不肯听她的话，当警察局的特别打手，她也不会到现在只是个刑警队长，恐怕早就是全国唯一的，最年轻的，女性警察局长了。“那个混蛋！不要让我再见到他，否则我非扒了他的皮不可！”欧若菊咬牙切齿的冷冷的说道。

　　“放心，我猜你永远也见不到陆子明了，因为他已经死了！”龙灵轻笑了一声，淡淡的说道。

　　“你……你说什么！？”龙灵的一句话让欧若菊满是震惊的瞪大了眼睛，呐呐的问道：“你……怎么知道，你不会是在开玩笑吧？”

　　“咯咯……我和陆子明一样是对头，我和你一样都希望他死！我不会骗你的，相信我没错儿！”龙灵道。

　　“你神经病啊！谁希望他死了？”欧若菊一听，忍不住娇声吼了起来。

　　欧若菊的娇吼声让龙灵不由得愣了一愣，满是不解的问道：“你不是很恨他，所以才将铃声设成那样的吗？你应该很希望他死才对啊？”

　　“恨他就一定希望他死吗？我不要他死，不要！”欧若菊的心情好不激动，眼圈儿里的泪水不停的打着转儿，让陆子明看了，心中不禁怔了一怔，心中喃喃的说道：“这丫头莫非……”

　　“我看不是我神经病，神经病的人应该是你！恨一个人却又不希望他死，这完全不符合逻辑嘛！”龙灵摇着头，喃喃的说道。


第一千四百三十章 比武（一）

　　“要你管！你这个三八！”欧若菊狠狠地瞪了龙灵一眼，怒声喝道。

　　“你敢骂我！？”龙灵一听，好不恼火，怒气冲冲地娇声吼道。

　　“骂你又怎么样！有种你来打我啊！”欧若菊情绪显得很是激动。

　　龙灵忽然扑哧的一声笑了出来，幽幽地说道：“我明白了，你根本就不是恨陆子明，我看你是爱上了人家才对，咯咯……”

　　“你……你胡说些什么呢？”龙灵的话让欧若菊的俏脸不由得红了一红，欧若菊神色有些仓皇，局促的说道。

　　“别再掩饰了，你是女人，我也是女人，女人是最了解的女人的！咯咯……”龙灵吃定了欧若菊的脆笑连连的说道。

　　陆子明很不希望龙灵说的是真的，可是看到欧若菊的神态，陆子明的心却不由得沉了下去……

　　既然被龙灵看穿了，欧若菊也没再掩饰，望着龙灵，喃喃地问道：“陆子明他……他真的死了吗？”

　　龙灵轻叹了一声，幽幽地说道：“虽然我知道这会让你很伤心，但事实如此，陆子明他的确确已经不在人世了。”

　　龙灵的话才刚落地，欧若菊眼中的泪水便哗哗的流了下来，悲伤之情溢满了她的整个眉宇之间，仿若失魂般的喃喃道：“怎么会？他怎么会死呢？……”

　　“哎！”看到欧若菊那一副伤心的模样，龙灵不禁发出了一声悠长的叹息。

　　“不要再伤心了！别忘了，有人正等着你去比武呢。”龙灵摇了摇头，对欧若菊说道。

　　“哦！”欧若菊仿佛丢了魂儿似的，随口应了一声，转身向外走去。

　　龙灵转头瞪向了陆子明，娇声喝道：“苦心人！你还不赶紧挣断手铐？”

　　当陆子明知道龙灵竟然是他青梅竹马，一起长大的龙倩的时候，就更不会挣断手铐了。嘿嘿一笑，说道：“那可不行！我们现在是犯人！”

　　“你神经病啊！你看那女人现在失魂落魄的样子，哪儿还有心思理会我们？不趁此机会快走，等她缓过神儿来，我们就没机会了！”龙灵狠狠的瞪了陆子明一眼，急声喝道。

　　“你们别想逃跑，我可都看着你们呢！”龙灵的话音刚落，欧若菊又转了回来，双目无神，仿佛梦呓似的对两人道了一句，又转身走了出去。

　　陆子明忍不住笑了一笑，对龙灵说道：“走吧？”

　　龙灵满是气恼的狠狠地瞪了陆子明一眼，喝道：“也不知道我上辈子造了什么孽，这辈子竟然碰到了你！”

　　平云武馆位于小镇的中心地带，规模很大，建筑也雄伟，很有气势。此时在平云武馆的演武场，两帮人马相对而立。正对着演武场的高台上，放着两张太师椅。左边的椅子上坐着的便是朱传雄。六十岁上下的年纪，身材魁梧，眼睛有神，显得很是精神，威严。在右边的太师椅上坐着的自然是肖敬天。年纪看起来要比朱传雄为轻，约莫五十岁左右，鹰眼薄唇，钩鼻瘦脸，实在话说，长的有些上不了台面，尤其是和满脸威严的朱传雄坐在一起，更是让他的整个人显得很猥琐。

　　在肖敬天的身后站着一个年轻人，生的浓眉大眼，傲鼻阔唇，英武不凡！此人便是肖敬天新收没多久，几天前，被欧若菊狠狠的收拾了一顿的吴仁浩！看他的一双大眼睛中，充斥着汹汹的怒火，被欧若菊当众收拾的滋味儿肯定是很不好受。

　　“朱馆主？你的那个宝贝女徒弟怎么还没来？该不会是听到风声，逃之夭夭了吧？哈哈哈……”肖敬天大笑着对朱传雄说道。

　　朱传雄不以为忤的轻笑了一声，说道：“女孩子嘛，一逛起街来，难免就会忘了时间！肖馆主放心，我已经让我的大徒弟给她打电话了，她现在应该在回来的路上。”

　　“哼！但愿如你所说！如果她是想要逃的话，即便是天涯海角，我们龙翔武馆也会把她找到的！”肖敬天面容一板，冷冷的说道。

　　听了他的话，朱传雄不由得轻皱起了眉头，幽幽的说道：“肖馆主，比武切磋嘛不用这么认真吧？听你的口气，好像不是要和若菊比武，倒好像是要她的命似的。未免有些过了吧？”

　　“哼！没什么过不过的，欺负了我龙翔武馆的人，如果不给我一个交代，那是做梦！”肖敬天顿声怒喝道。

　　“肖馆主！那照你这么说，你龙翔武馆的弟子欺负了那么多我们平云武馆的弟子，那你是不是也应该给我们一个交代？不如这样吧，就让我们把你们龙翔武馆拆了，怎么样？”余波在一旁听不下去了，冷冷的道了一句。

　　“余波！不得胡言！”朱传雄的眉头一皱，冲着余波呵斥了一句。

　　“哈哈哈……好啊！只要你们有这个本事，我随时欢迎你们来拆馆！”肖敬天狂笑了一声，紧咬牙关的说道。

　　“哼！”余波重重的哼了一声，将头扭到了一边。蓦然看到欧若菊无精打采的带着陆子明和龙灵走了进来，道了声“师妹回来了！”然后迈步迎了上去。

　　看到欧若菊，吴仁浩眼中的怒火噌噌的便蹿了起来，一双拳头捏的紧紧的，不停的发出个格拉格拉的脆响。

　　“师妹，你怎么才回来啊？”来到欧若菊的面前，余波满是焦急地问道。

　　欧若菊两眼无神的点了点头，目光失去了焦点，不知道欧若菊此时到底在看向何方。见到欧若菊的样子，余波大为担心，急忙问道：“师妹，你怎么了？”

　　欧若菊摇了摇头，喃喃的说道：“我没事儿，不用管我……”

　　“你这个样子，怎么能和吴仁浩比武啊？”欧若菊的情况让余波很是焦急，连声问道：“到底出了什么事了？”

　　“哎！她的心上人死了，你说她能不难过吗？”龙灵轻叹了一声，幽幽说道。

　　“心上人？”余波满是愣了愣，脸上写满了疑惑与不解，转头看向龙灵，呐呐的问道：“你……你们是谁？”

　　龙灵晃了晃将她和陆子明铐在一起的手铐，说道：“你师妹的罪犯！”


第一千四百三十一章 比武！（二）

　　欧若菊是个警察，这在平云武馆不是个秘密，因此余波并没有觉得有什么不对，只是像龙灵长的这么漂亮的一个女生，竟然是罪犯，多少让他感到些惋惜。

　　“师妹！你醒醒啊，现在可不是伤心的时候！吴仁浩那个家伙是来者不善，你要是不拿出十二分的精神，你会输的！”余波满是焦急的对欧若菊说道。

　　“喂，你们好了没有，可以开始比武了吧！”吴仁浩等不及了似的，大声地喊道。

　　“比就比！我怕你啊！”欧若菊冷哼了一声，几步来到了演武场。

　　吴仁浩瞪着欧若菊，咬着牙说道：“上次，我一时大意输给了你，今天，我一定要打败你！”

　　欧若菊满是不耐烦地道：“哪儿那么多的废话，要打就快点儿，本姑娘没心思在这里跟你浪费时间。”

　　“你太狂妄了！”吴仁浩怒吼了一声，挥起拳头重重地向着欧若菊的胸口轰去。像欧若菊，吴仁浩这种档次，内功还未修习，靠的只是招式的精妙，吴仁浩这一招，试探多于进攻，并不精妙，对于欧若菊来说，应该完全构不成威胁。然而偏偏就是这样丝毫也没有什么惊人之处的一拳，竟然不偏不倚的正正的击中了欧若菊。欧若菊闷哼了一声，连连向后退了数步。

　　一拳得手，吴仁浩仿佛如在梦中一般，简直不敢相信这是真的。那一日在龙翔武馆，欧若菊的强悍，可是让吴仁浩吃尽了苦头，要说欧若菊连这一拳都抵挡不了，即便是把他的头拧下来，他也不会相信。

　　吃惊的不光是吴仁浩，余波以及平云武馆的师兄弟们同时发出了一声惊呼，余波更是焦急的吼道：“师妹，你在干什么啊？”

　　其实欧若菊也不知道自己在干什么。刚才吴仁浩那一拳向她攻过来的时候，她刚要闪躲，陆子明的影子忽然从她的眼前一闪而过，随后欧若菊的身体就好像不受她控制了似的，动弹不得，白白的挨了吴仁浩一拳。

　　在高台上，朱传雄的眉头不由得皱了起来，脸色显得十分的凝重。

　　“哈哈哈……朱馆长，这就是让你感到得意的徒弟吗？不怎么样嘛！哈哈哈……”肖敬天在一旁大笑着说道。

　　朱传雄面沉如水地道：“比武才刚刚开始，现在就下论断，为时过早了吧？”

　　“欧若菊，你以前没这么弱啊，今天这是怎么了？”吴仁浩望着欧若菊满是狐疑地问道。

　　“你哪儿那么多废话，再来！”欧若菊娇喝了一声，猛的向着吴仁浩扑了上去。

　　欧若菊的进攻，气势惊人，但是却毫无章法，朱传雄传授给她的那些招式，无不被她施展的变了形，让朱传雄看了是大摇其头。这样的进攻，虽然凌厉，但是对吴仁浩却构不成任何的威胁，只见吴仁浩的身形左摇右摆，轻而易举的便将欧若菊的进攻躲了过去。欧若菊累的呼哧呼哧直喘，然而却连吴仁浩的衣角儿都没有碰到。

　　“哈哈哈……欧若菊，你也有今天！接招！”吴仁浩狂笑了一声，一掌向着欧若菊的胸口狠狠的拍了过去。

　　欧若菊急忙举起右手横于胸前，想要封挡住吴仁浩的进攻，然而吴仁浩这一招却又是虚招，在即将与欧若菊的手碰撞的一刹那，吴仁浩的手猛然变向，错开了欧若菊的手，一巴掌重重地扇在了欧若菊的脸上。

　　这一巴掌出其不意，而且打得又响，整个演武场一下子安静了下来。

　　脸上火辣辣地痛，让欧若菊的眼眶中一下子蓄满了泪水，委屈，愤怒，羞辱混合着伤心，欧若菊忽然蹲在了地上，放声痛哭了起来。

　　“我靠！不会吧！打女孩子的脸，是不是男人啊？”“就是就是！看他长的人五人六的，没想到这么没品！”……见到欧若菊受了吴仁浩的如此的羞辱，平云武馆的人自然看不过去，立即对吴仁浩掀起了一轮铺天盖地的怒骂声。

　　不要说是平云武馆的人，就连龙翔武馆的人也看不下去了，虽然念在与吴仁浩是同门师兄弟的份儿上，没有像平云武馆的人表现的那么明显，不过也是纷纷侧目，为吴仁浩的加油声，一下子消失的无影无踪个。没办法，欧若菊实在是长的太可爱了，看到这样一个如同精灵般的女生遭到了欺负，任何一个男人，我想都不会无动于衷的。

　　感受到周围气氛的转变，吴仁浩感到很委屈。想当初在欧若菊找上龙翔武馆挑战他的时候，可没少打他的耳光，那时候怎么不见有人站出来反对，嘘欧若菊？现在他只不过是想要报仇，却遭到了这么多的嘘声。不过，看到欧若菊蹲在地上，放声痛哭，吴仁浩的心中也是有些不忍，可又不知道该怎么办，站在那里显得很是尴尬。

　　“朱馆主，你的宝贝的徒弟可真是有一套啊，打不过就哭，这也是练武之人该有的表现吗？真是笑死人了，哈哈哈……”肖敬天却没觉得吴仁浩做的有什么不对的，只要能羞辱朱传雄，哪怕是吴仁浩做的再过分些，他也会拍手叫好。

　　听到肖敬天的笑声和话语，龙灵的娥眉不禁一簇，满是厌恶地瞪了他一眼，撇嘴说道：“那只猴子真是讨厌！要是我没有被你封住武功的话，此时非冲上去教训教训他不可！”

　　听了龙灵的话，陆子明的眼睛一亮，幽幽的说道：“怎么，你也会为欧若菊感到不平？”

　　“废话！当然会了！我们都是女人哎！”龙灵哼了一声，说道。

　　“可是欧若菊要抓你啊，还要让你坐牢，难道你不恨她？”陆子明含笑地问道。

　　“这是两码事！”龙灵顿了顿，幽幽地说道。

　　“若菊，你没事儿吧？”余波快步冲了上来，扶着欧若菊的肩膀问道。

　　欧若菊抬起挂满了泪水的脸，望着余波，喃喃地说道：“师兄，陆子明死了……他怎么可以死？他不可以死的……呜呜……”


第一千四百三十二章 比武！（三）

　　“陆子明？谁是陆子明啊？”余波满是诧异地问道。

　　欧若菊悲伤满面的摇了摇头，说道：“你不明白，你不会明白的……”

　　余波哭笑不得的说道：“我是不明白，不过师妹，你要是还不打起精神来的话，你今天会被吴仁浩给打死的！”

　　“打死就打死吧，反正陆子明已经死了，我活着也没什么意思了。”欧若菊悲叹了一声，幽幽地说道。

　　听了欧若菊的话，余波不由得愣了住，如果欧若菊抱着这样的心态，她能打败吴仁浩才怪呢！余波皱了皱眉头，猛然回想起龙灵之前对他说过，欧若菊变成这样是因为心上人死了，余波顿时计上心头，嘴角儿露出了一抹诡异的笑容。咳嗽了一声，余波满面严肃，一本正经的对欧若菊说道：“若菊，我想起来了，你说的陆子明是不是一个英俊潇洒，和你差不多年纪的小伙子？”

　　“是啊！师兄，你也认识他？”欧若菊满是诧异地望向余波，呐呐问道。

　　余波嘿嘿笑了几声，心中暗道：“傻瓜，你的心上人不是英俊潇洒的年轻人，难道还会是胡子拉碴的糟老头子不成？”心中如此想，面上，余波却是重重地点了点头，说道：“我见过！师妹，你知道你的心上人是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”这无疑是现在欧若菊最想知道的，一把握住了余波的胳膊，满是急切的问道。

　　余波脸上做出一副愤怒的样子，猛然一指吴仁浩，大声喝道：“就是被他给害死的！”

　　“吴仁浩！？”欧若菊满是惊讶疑惑地转头看了吴仁浩一眼，问道。

　　余波十分肯定的道：“没错！是我亲眼看见，他用卑鄙的手段，暗算了陆子明！陆子明死的真的是好惨好惨，让我这个不认识他的人，都不禁为之心酸，落泪。”

　　“真的是他杀了陆子明？”欧若菊双眼喷火的瞪着吴仁浩，咬牙切齿的问道。

　　余波重重的点了点头，说道：“没错！师妹，你这么喜欢陆子明，你可一定要为他报仇啊！去！把他打成猪头，打的她妈都不认得他！”

　　欧若菊缓缓的从地上站了起来，此时欧若菊整个人就好像是换了个人似的，气势与之前截然不同。就连肖敬天看了，都不由得皱起了眉头。见到欧若菊的斗志被完全的激发出来了，余波嘿嘿一笑，心情愉快的走下了演武场。

　　“这样才对嘛！否则的话，把你打败了，也没什么意思……啊！”吴仁浩的话还没说完，欧若菊的腿便如风一般的向他横踹了过来。欧若菊的动作快的吓人，吴仁浩连防备的心都没有提起来，就已经中招了。欧若菊凝聚在腿上的强大力量，瞬间释放了出来，吴仁浩的身体顿时倒飞了出去。

　　痛！吴仁浩此时满脑子就只剩下了这一个念头。吴仁浩实在是不能理解，为什么欧若菊一个女流之辈，竟然会拥有这么可怕的力量。那与其说是一条腿，到不如说是一根钢鞭来的更为贴切。

　　吴仁浩刚才从地上站起来，一阵香风便立即扑面而来，吴仁浩满是惊讶的抬头望去，只见欧若菊不知道什么时候已经站在了他的面前。吴仁浩大吃了一惊，急忙挥拳向着欧若菊的面颊砸了过去。

　　欧若菊冷哼了一声，右手闪电般的撩起，在吴仁浩的拳头即将砸在她的脸上之前，将吴仁浩的拳头给包了起来。吴仁浩拼命的想要将拳头给抽回来，然而欧若菊的手上的力道却是强大的可怕，任凭吴仁浩怎么用力，就是无法将拳头抽回来。吴仁浩那叫一个心惊，直连嘴巴都合不拢了。

　　“去死！”欧若菊怒喝了一声，抬腿一脚直蹬在了吴仁浩的小腹上。吴仁浩又是一声闷哼，身体就好像是没有了骨头似的，软软的瘫倒在了地上。

　　“师妹，干得好！好样的！哈哈哈……”看到自己的计策起作用了，余波兴奋的放声大笑了起来。

　　“仁浩！不要再跟他玩儿了，用我教你的那一招！”看到吴仁浩被欧若菊打的满地乱滚，肖敬天有些坐不下去了，站起身来，大声的吼道。

　　吴仁浩听了肖敬天的话，在地下就势一滚，滚出了欧若菊的攻击范围，随后缓缓的从地上站了起来。

　　“这是你逼我的！”吴仁浩咬了咬牙，低喝了一声。双脚重重的在地上顿了一顿，整个身体借力向着欧若菊直扑了上去，双拳连番挥舞，密不透风，再配上吴仁浩喉咙里不时发出的野兽般的咆哮声，让吴仁浩整个人看起来就如同疯虎一般，气势骇人！

　　“是疯虎拳！？”朱传雄的眉头一皱，转头看向了肖敬天，说道：“你为了让你的徒弟打败若菊，竟然连疯虎拳都教给他了？”

　　“哼！我龙翔武馆的弟子怎么能屈居于你平云武馆的弟子之下？”肖敬天哼了一声，说道。

　　吴仁浩的疯虎拳主要以气势取胜，这一施展开来，还真是把欧若菊给吓了一跳，只一愣神儿的工夫，欧若菊的身上便连中了几拳。欧若菊痛得发出了几声痛呼。

　　“嘿嘿……欧若菊，知道我的厉害了吧！”吴仁浩满是得意地笑着说道。

　　“厉害个屁！再来！”欧若菊娇叱了一句，不服气的再次向吴仁浩迎了上去。

　　“好！我就让你再尝尝厉害！”吴仁浩狂吼了一声，双拳带起密密麻麻的拳影，罩向了欧若菊。

　　“若菊！对方用的是疯虎拳，以气势取胜，千万小心！”朱传雄有些担心地对欧若菊提醒了一句。

　　欧若菊的心中一动，怒吼了一声道：“你疯，我比你更疯！”说完，欧若菊的嘴里发出了一阵阵尖锐的吼叫，双手凝爪，宛如一只发狂的猫儿一般，迎向了吴仁浩。

　　两人以疯对疯，就看谁更疯了！像这样的比武，吴仁浩还是第一次遇到，眼看着欧若菊双目赤红，吼声连连，就好像是电视里演的梅超风般的向自己扑了过来，吴仁浩的心中不由自主的升起了一股怯意……


第一千四百三十三章 信以为真！

　　疯虎拳九成的威力要靠疯虎一般的气势，吴仁浩心中这一生怯意，气势自然而然便弱了下去，气势一弱，疯虎拳的威力便失去了九成，在面对凶猛无比的欧若菊，下场可想而知。只见吴仁浩还没抵挡几下，攻击之势就彻底的瓦解崩溃，陷入了绝对的防守之中。双手紧紧的护于胸前，狼狈不堪地上下挥舞，格挡着欧若菊的一双利爪。

　　只听吴仁浩猛然发出了一声惨叫声，他的右手手臂上顿时多了三道血淋淋的抓痕。吴仁浩又痛又怕，急忙向后狂退了数步。

　　欧若菊却仿佛是打上了瘾似的，嘴里发出一声娇呼：“你竟然敢杀陆子明，我宰了你！”说完，便又向着吴仁浩猛扑了上去。

　　手臂上的抓伤让吴仁浩疼的浑身的打颤，一见到欧若菊又攻了上来，吴仁浩的心中更是慌了，丝毫也不顾颜面的转身狂逃，一边逃，还一边满是无辜的喊道：“我靠，谁是陆子明啊！我没有杀他！”

　　“你还敢狡辩！看我飞腿的厉害！”欧若菊一声娇喝，拔身而起，凌空一腿，又快又准的踹在了吴仁浩的背上。吴仁浩惨嚎了一声，一个跟头重重的摔在了地上。欧若菊落地之后，不等站稳，便扭身蹬蹬的几步冲到了吴仁浩的身前，一脚将他踩了住，目光幽幽，冷的吓人的直盯着吴仁浩的眼睛。

　　吴仁浩从来也没想过，在一个如欧若菊这般漂亮的女人的眼中竟然会散发出这样的寒冷，一颗心就好像是被丢进了冰窖里似的，冷的他直打哆嗦。

　　“说！陆子明到底和你有什么深仇大恨，你要杀了他？”欧若菊俏脸寒霜，怒声喝问道。

　　吴仁浩快要哭出来了，好不冤枉的连声说道：“我根本就不认识什么陆子明，你上哪儿杀他去？姐姐，我认输了，你别再折磨我了行不行？求求你了！”

　　“你还敢嘴硬？看来我不给你点儿厉害瞧瞧，你是不肯说实话了！”说着，欧若菊踩住吴仁浩胸口的脚猛然用力搓了一搓，吴仁浩立即痛苦不已的大声的惨叫了起来。

　　坐在高台上的肖敬天，此时脸上早就没有了血色，眉宇之间藏着的尽是无比的愤怒。咬牙切齿的说道：“朱馆主，你的弟子果然技高一筹！”

　　看到欧若菊已经完全制住了吴仁浩，朱传雄微微一笑的说道：“若菊这孩子天赋实在是很不错，只可惜她学武学的有些晚了，否则的话，必定不可限量！”

　　“哼！我们认输了，让你的宝贝徒弟放开我的徒弟吧！”肖敬天哼了一声，说道。

　　朱传雄点了点头，对欧若菊高声喊道：“若菊，比武点到为止，不可伤人！快快放开吴仁浩！”

　　“不！他杀了陆子明，我要宰了他，为陆子明报仇！”欧若菊平时很听朱传雄的话，这次却公然违抗，让朱传雄不由得吃了一惊。

　　吴仁浩更惨，听了欧若菊信誓旦旦的药宰了他的话，吓得一张脸都白了，连忙求饶道：“姐姐，我真的不认识陆子明，我更没有杀他，你相信我吧！”

　　朱传雄眉头一皱，问道：“谁是陆子明？你怎么知道是吴仁浩杀了陆子明？”

　　欧若菊娇声说道：“是大师兄说的，大师兄说他亲眼看见吴仁浩杀了陆子明！”

　　“余波！”朱传雄一听，立即顿喝了一声，将锐利的目光投向了身旁的余波。

　　余波满脸尴尬地咳嗽了一声，对朱传雄低声说道：“师父，陆子明是师妹的心上人，不知道为什么死了，所以师妹才会心不在焉，不能集中精力比武，我怕她输了，于是就骗她说杀陆子明的人就是吴仁浩，没想到这还真的激发出了师妹的潜能，嘿嘿……”看到吴仁浩被欧若菊踩在脚下痛扁，余波看的好不过瘾，心中大为畅快。

　　见余波丝毫也没有意识到问题的严重性，朱传雄的脸色顿时冷了下来，怒声喝道：“混账！这种话是能随便说的吗？这会闹出人命来的！”

　　余波被朱传雄吼的一愣，呐呐的说道：“不……不会吧？”

　　“不会！？你看看若菊，她分明是相信了你的话，此时已经真的动了杀机了！”朱传雄满是愤怒的沉声喝道。

　　“朱传雄！快让你的弟子住手！否则的话，可别怪我手下无情！”肖敬天也意识到情况不对，猛的站了起来，满脸怒容的瞪着朱传雄喝道。

　　朱传雄一皱眉头，瞪着余波说道：“你还站在这里干什么？还不快去告诉若菊，你之前的话都是骗她的？难道你真想闹出人命来不成？”

　　余波这次意识到事情好像真的是闹大了，急忙点了点头，快步来到了演武场，对欧若菊说道：“师妹，刚才师兄都是骗你的，陆子明不是吴仁浩杀的……”

　　不等吴余波把话说完，欧若菊便冷哼了一声，将他的话打断了，道：“师兄，你不要骗我了，我知道你是不想让我杀了吴仁浩，所以才这样说的。没用的，我今天非杀吴仁浩不可！”

　　“大哥，你把我害惨了！快告诉她，我真的没有杀陆子明！天啊，我怎么就这么倒霉，陆子明到底是男是女啊！靠！”吴仁浩叫苦不迭的急声说道。

　　“师妹，你听我说，你冷静点儿，我连陆子明长什么样儿都不知道，我怎么可能亲眼看到吴仁浩杀了陆子明呢？再说，你喜欢的人，一定英明伟岸，身手敏捷，以吴仁浩的本事怎么杀的了他，对不对？”见到欧若菊似乎已经坚定不移的相信了自己的话，余波的心中真慌了，连脸色都变了。

　　“师兄，是你说的，吴仁浩他用卑鄙的手段暗算了陆子明。陆子明的武功虽然是高，但是被人暗算，也不是不可能的！”

　　欧若菊的话让余波一阵抓狂，只恨不得把自己的嘴巴撕烂。苦笑了几声，余波道：“师妹，那些都是我骗你的鬼话，你可千万别相信啊！求求你，放了吴仁浩，你要是杀了他，你这辈子也就毁了，你是警察，你应该明白啊！”


第一千四百三十四章 戏言的威力！

　　“我管不了那么多了，只要能为陆子明报仇，我怎么样都无所谓！”欧若菊此时油盐不进，什么也不顾了。

　　“真是没想到，这傻丫头对那个陆子明还真是够痴心的！”看到欧若菊的表现，龙灵轻叹了一声，幽幽地说道。

　　这一切陆子明也都看在了眼里，不过他的心情却十分的复杂。有一个像欧若菊这样的女孩儿，愿意豁出一切为自己报仇，本应该让他觉得庆幸，可是在经过白雅芝的事之后，陆子明却没有了丝毫的庆幸之心。因为他知道，白雅芝不惜一切的为他而死，欧若菊不惜一切的为他报仇，这的确是两个女孩儿对他的情分，但同时也是陆子明对她们的情债。

　　债有千万种，情债最难还！就像他欠白雅芝的情债，他是无路如何也还不上了。背负着一身的情债活着，那该有多痛苦，陆子明想都不敢去想。他倒是宁愿所有的女人都恨他，讨厌他，那样的话，他反而会轻松些。这也是为什么陆子明越来越喜欢苦心人这个身份的原因。

　　苦心人，一个放荡不羁，邋里邋遢，手不离酒壶的流浪酒鬼，像这样的人，相信任何一个稍微正常点儿的女孩儿都会离他远一点儿的吧。

　　“朱传雄，你的徒弟疯了！我不能让他就这么杀了我的徒弟！我要出手了！”肖敬天冷冷的道了一句。

　　肖敬天所谓的出手，朱传雄心中最是清楚。肖敬天的为人本就心胸狭小，睚眦必报，被朱传雄压了一头，他的心中早就憋了一肚子的火，今日吴仁浩又接连惨败欧若菊的手里，更是让他的面子上挂不住，心中怒火，此时若是出手，估计欧若菊就算能保得住一条小命，只怕也得残废。

　　朱传雄眉头一皱，沉声喝道：“肖馆主，欧若菊是我的徒弟，让她住手，也得我来，用不着你僭越！”

　　“哼！那个疯丫头任性张狂，一看就是缺乏管教，我看你未必能镇得住她！还是我来替你管教管教她吧，你不用谢我了！”说完，狂吼了一声“野丫头，放开我的徒弟！”，随后双掌灌满掌力，宛如搏兔之鹰，直向着欧若菊俯冲了下去。

　　肖敬天的威势如此之猛烈，仿佛出了全力，这哪儿是要阻止欧若菊杀吴仁浩，分明是打算借机废了欧若菊。欧若菊先是主动登门挑战，大败吴仁浩，让龙翔武馆和他肖敬天丢光了面子，现在肖敬天携吴仁浩亲自登门，要找回颜面，没想到又落了个颜面扫地的下场，肖敬天心胸狭隘，睚眦必报，心中自然有气，自然不会错过这个天赐的良机。不过，肖敬天身为长辈，竟然对欧若菊这样的一个晚辈，下如此的毒手，也实在是让人不齿。顿时间，平云武馆的弟子当中，爆发出了一片充满愤怒的谩骂声和嘘声。

　　“哼！”对周围冲天而起的挞伐之声，肖敬天浑然没有理会，眼中只有一个欧若菊，一掌狠狠的向着欧若菊的后心拍了过去。

　　“若菊小心！”朱传雄见了，一边出言提醒，一边飞身急向肖敬天扑了过去。

　　感受到了来自肖敬天的巨大威胁，欧若菊此时只要向前一滚，便可以躲过肖敬天这要命的一击，可是现在的欧若菊，脑海中只有一个念头，那就是替陆子明报仇，尽管肖敬天气势汹汹的逼了过来，可是欧若菊却丝毫也没有躲的意思，猛的挥起手掌，直向着吴仁浩的心口狠狠的拍了下去。

　　“救命啊！”吴仁浩一见，魂儿都散了，忍不住大声地喊了起来。

　　见到欧若菊的举动，肖敬天大怒，口中狂吼道：“野丫头，你敢伤我徒儿，我要你的命！”一边吼着，肖敬天一边加快了身形。

　　朱传雄因为启动的晚了，此时距离肖敬天还差那么一点儿够不着，眼见着悲剧将要产生，只急的额头冒汗，眼珠子都要从眼眶里瞪出来了。

　　而余波更是惊骇道了几点，他做梦都没想到，自己的一句戏言，竟然会引发这样的后果。如果吴仁浩被欧若菊给杀了，肖敬天一定不会留手，欧若菊的性命也难保。这一下子两条人命，皆都是因为他的一句戏言而丧，那他余波这一辈子，良心还想得到安宁吗？余波不敢去想，他此时只想死。

　　平云武馆和龙翔武馆助阵的弟子当中，也跟着响起了一片惊呼声，人人都瞪大了眼睛，眼中写满了惊骇。

　　然而，就在欧若菊的手掌距离吴仁浩的心口只有几公分的时候，一道泛着金光的指劲骤然出现，如同箭一般的射中了欧若菊，欧若菊的身体一僵，整个人立即不能动了。而几乎与此同时，另外一道指劲则带着尖锐的呼啸声，击中了肖敬天，肖敬天也顿时变成了木雕泥塑，僵在了当场。

　　这一切发生的很快，在旁人看来，就好像是时空忽然静止了似的，欧若菊和肖敬天姿势不变的，由极动转为极静。那种场景之诡异，让很多人，一时都反应不过来，整个现场顿时陷入了一片鸦雀无声的寂静当中。

　　随后赶到的朱传雄虽然也是倍感错愕，不过很快就反应了过来，急忙将吴仁浩从欧若菊的掌下给拖了出来。

　　吴仁浩本以为自己是死定了，可是没想到，危险竟然以这种诡异的方式化解了，以至于他此时也是一脸的糊涂，不明所以，整个人好想呆了似的，久久都反应不过来。

　　将吴仁浩救出来之后，朱传雄长长的松了一口气，一场悲剧总算是避免了。擦了一把额头上的虚汗，朱传雄冲着虚空抱拳说道：“不知道哪位高人路过此处，施加援手，还请现身相见！容传雄表达上一番谢意！”

　　四周除了众人的喘息声之外，再无其他的声音。陆子明为了救人而不得不出手，可是他不想让太多的人注意他，只能低调。

　　“咯咯……苦心人，做好事不留名，你真是个好人啊！”龙灵和陆子明铐在一起，陆子明的出手自然瞒不过她，让她看的清清楚楚，此时间陆子明不应话，脆笑着说道。


第一千四百三十五章 高人？

　　陆子明的眉头一皱，低声说道：“没有你的事儿你少管！”

　　“哈！你敢这样对我说话？好！我这就告诉他们，出手救人的是你，其实你是一个深藏不露的顶尖高手！”龙灵轻哼了一声，道。

　　“你敢！”陆子明脸色一冷，沉声喝道。

　　“你看我敢不敢！”龙灵一边说着，一边作势要向朱传雄打招呼。

　　“你要是敢多话，你的武功一辈子都别想恢复！”陆子明冷哼了一声，低低地说道。

　　龙灵不吭声了，陆子明的话不是假的，她现在的修为还正被封着呢。龙灵转头狠狠瞪了陆子明一眼，樱唇撅着，将头扭到了一边儿。龙灵的这个发脾气的小动作，让陆子明的心中猛的颤了一颤。这个动作，陆子明实在是太熟悉了。小时候，没当陆子明惹龙倩生气的时候，龙倩就会做出这样的动作，那时候，陆子明总是觉得，龙倩撅起小嘴儿的样子，真是的可爱到了极点。

　　龙灵此时也做出了同样的动作，和小时候的龙倩一样可爱。只可惜，此时的龙灵和过去的龙倩虽然同时拥有一个躯壳儿，但是却不是同一个人了。一想起这个，陆子明的心中对裂无痕就充满了恨意！如果不是裂无痕，龙倩也不会变成今日的龙灵。将一个纯真善良的灵魂染黑，变成魔鬼的爪牙和附庸，这正是裂无痕最让陆子明感到可恨的地方。

　　演武场上，朱传雄连喊了几声，始终没有得到任何的回应，最后只能放弃。

　　“师父，我……我怎么动不了了？”欧若菊回过神儿来，有些惊慌失措地对朱传雄问道。

　　朱传雄道：“你是被高人给点了穴道了。”

　　“那师父您还不快帮我解开？”欧若菊一听，急急地说道。

　　“不要啊，朱师傅！”吴仁浩一听，发出了一声惊叫，拦住了朱传雄，脸上满是惊慌地说道：“朱师傅，您千万不要给她解穴，她会杀了我的，要不解啊！”

　　朱传雄听后皱了皱眉头，对欧若菊说道：“若菊，你说的那个叫陆子明的人真的不是吴仁浩杀的，你师兄也承认了，他是为了激励你战胜吴仁浩，所以才骗你的！你不要再找吴仁浩麻烦了，好吗？”

　　欧若菊看了吴仁浩一眼，说道：“师父，您放心吧，我已经想通了，吴仁浩根本就不认识陆子明，干嘛要杀他呢？刚才我只是因为情绪失控，所以才……我不会再找吴仁浩的麻烦了，我保证！”

　　“好！我这就替你解开穴道！”朱传雄道了一声，挥指在欧若菊的身上点了几下。

　　然而结果却让朱传雄大跌眼镜儿，欧若菊没有丝毫的反应，依旧如同一樽雕像似的，一动不动。

　　“师父，您看准了没有，我怎么还是不能动啊？”欧若菊试了试，哭笑不得地对朱传雄说道。

　　“朱传雄，你也太菜了吧？连个穴道都解不开？就这样还敢号称本镇第一？”看到朱传雄竟然没能为欧若菊解开穴道，肖敬天在一旁忍不住出声讥讽道。

　　朱传雄没有理会他，再欧若菊的身上又试了几遍。欧若菊苦笑着说道：“师父，拜托您别戳我了，我的身上都快要被您戳出洞来啦。”

　　“奇怪了，怎么会解不开呢？”朱传雄眉头紧皱着，满是疑惑地问道。

　　“废话，肯定是你的功力不够深厚呗！”肖敬天冷冷地道了一句。

　　欧若菊见肖敬天接二连三的讥讽自己的师父，欧若菊好不恼火儿，忍不住娇声喝道：“你个贼眉鼠眼的老家伙，快点儿闭上你的臭嘴！我师父要是解不开我被点的穴道，你也一样要倒霉！看谁给你解穴？”

　　肖敬天冷哼了一声，说道：“我肖敬天会用他朱传雄为我解穴吗？简直是笑话！以我深厚的功力，冲开穴道，简直轻而易举！”

　　“那你就赶快冲啊，别光顾着吹牛！”欧若菊娇声说道。

　　“冲就冲，怕你啊！”肖敬天怒吼了一声，运起内力便开始冲起体内被封的穴道。然而他的内力刚一触及被封的穴道，立即便被一股强横的力量重重的反弹了回来。内力一时错乱，冲入奇经八脉，肖敬天大惊，急忙强行将内力散了去，这才没让自己的受内伤。不过这一番下来，也让肖敬天的额头多了抹冷汗。

　　欧若菊一看肖敬天的表情，就知道肖敬天多半是冲穴失败，冷笑了一声，满是讥讽的说道：“看来你也不怎么样嘛！哼哼……”

　　肖敬天满是惊骇的喃喃的说道：“怎么可能，以我的内力，竟然连冲穴的机会都没有，就被反弹了回来，点住我穴道的到底是什么人，武功之高，简直让人不敢想象！”

　　“师父，如果连您也解不开我的穴道，那我该怎么办？我总不能保持这样的姿势一辈子吧？”欧若菊满是焦急的对朱传雄问道。

　　朱传雄轻叹了一声，幽幽地说道：“实在不行的话，我看只有把你送上少林，请少林寂宁方丈为你解穴了。”

　　“那个……那个朱兄，你是少林寺的俗家弟子，和寂宁方丈一定熟的很，能不能把我也捎上，嘿嘿……”此时的肖敬天，挤眉弄眼，一脸的鼠像，哪儿像是个堂堂武馆的馆主。

　　“哼，现在你求着我师父了，知道喊我师父朱兄了？哼！师父，不要理他！他不是会冲穴嘛，就让他冲，一年冲不开，那就冲十年！”见肖敬天一副小人相，欧若菊好不厌恶的簇起了眉头，满是不屑的撇嘴说道。

　　“若菊，我们大家都是习武之人，不用那么斤斤计较吧？”肖敬天一听，干笑了几声，幽幽的说道。

　　“哈！斤斤计较？是我们斤斤计较，还是你斤斤计较？你说你一个堂堂的馆长，打伤了我多少师兄，以大欺笑，以老欺少，也不觉得丢人！”欧若菊冷冷地说道。

　　“朱兄，你大人不计小人过，这次一定要帮帮我啊！”肖敬天心中苦不堪言，为了不一辈子当雕像，也顾不得那么多了，对朱传雄大声地恳求了起来。


第一千四百三十六章 住柴房？

　　“肖馆主放心，寂宁方丈心性广善，一定会替你解开穴道！只是，点中你两人穴道的高人，武功之高，实属罕见，没想到，我们这个小镇上竟然还藏有这样的高手。肖馆主，比比人家，我们又算得了什么，又争的有什么意义呢？”朱传雄用心良苦地对肖敬天说道。

　　肖敬天面上点头不已，连声称是，心中却是不以为然，暗道：“你朱传雄已经是小镇第一了，当然没什么可争的，可是凭什么我一辈子都要被你踩在脚下？”

　　朱传雄说起高手倒是提醒了欧若菊，今天她遇到的龙灵和苦心人不是都一等一的高手吗？想起两人，欧若菊的心中立即有了计较，天下哪儿有那么多的高人，又哪儿有那么巧合的事儿，高人偏偏来到了这里，多半是龙灵和苦心人搞的鬼，龙灵的武功现在被苦心人封着，那嫌疑人自然就剩下了苦心人一个，欧若菊的娇眸立即向陆子明看了过去。

　　“咯咯……我们的这位美女警官不简单，我想她已经找到你这个所谓神秘高人了。”龙灵见到欧若菊的眼神向他们这里瞟来，娇笑了一声，说道。

　　陆子明皱了皱眉头，连挥了两下手指，两道指力顿时隔空飞出，分奔向欧若菊和肖敬天，将两人身上的穴道同时解了开。

　　朱传雄的心中一震，他本以为高人已经离开了，没想到还在这里，急忙转头四处望去，最终目光落在了龙灵和苦心人的身上。

　　没办法，这里是平云武馆，此时在这里的不是平云武馆的弟子，就是龙翔武馆的弟子。对自己的弟子有几斤几两，朱传雄清楚的很。至于龙翔武馆那边儿，朱传雄可以肯定，如果肖敬天真的有这样的高人相助，此时恐怕早就将他平云武馆的牌子给拆了。如此，全场便只剩下了苦心人和龙灵两个陌生人，因此自然而然地就变成了最大的嫌疑犯。

　　龙灵是一个娇滴滴的大美女，虽然说巾帼高手也不少，但是龙灵实在是太年轻，而朱传雄又有那么一点儿重男轻女的思想，再加上龙灵被陆子明封住了内力，气息尽敛，和常人无异，因此自动的便将龙灵给忽略了。反之陆子明此时一副流浪汉酒鬼的打扮，颇和武林中游侠的形象相近，要让朱传雄此时不怀疑他，真的很难。

　　忽然恢复了行动的能力，肖敬天的心中又惊又喜，活动了一下，发现与之前无异之后，肖敬天立即恢复了一副严肃的面容，咳嗽了一声，对朱传雄沉声喝道：“朱馆主，今天是我徒弟学艺不精，输给你的徒弟，无话可说！不过来日方长，他日，我们再行登门讨教！”

　　见肖敬天刚能动，就又恢复了本性，朱传雄也只能是报以苦笑，摇了摇头，说道：“朱某携门下弟子，随时恭候大驾光临！”

　　“哼！真是不要脸！刚才还死乞白赖的一口一个朱兄的求我师父帮忙，现在又口出狂言，肖馆主，您的为人可真是高杆啊！”欧若菊听到肖敬天的叫嚣，心中大为不爽，在一旁，冷冷说道。

　　肖敬天重重地哼了一声，狠狠地瞪了欧若菊一眼，带着龙翔武馆的一干弟子，转身走出了平云武馆。

　　冲着他们的背影，欧若菊满是不忿地吼道：“吴仁浩，有种你下次再来，看本姑娘不打的你连你妈都认不出你来！”听了欧若菊的怒吼声，吴仁浩明显的加快了步伐，一路小跑儿的跟在肖敬天的身后，离开了平云武馆。

　　肖敬天走后，朱传雄快步的来到了龙灵和陆子明的面前，抱拳说道：“不知道两位英雄，如何称呼？”

　　“师父，他们不是什么英雄，是我抓回来的两个嫌疑犯！”欧若菊紧跟了上来，对朱传雄解释道。

　　“嫌疑犯？”朱传雄愣了一愣，满是惊诧的向量人望去。

　　陆子明晃了晃手腕上的锃亮的手铐，苦笑着说道：“令徒说的不错，我们的确是令徒的嫌疑犯。”

　　“若菊，这是怎么回事儿？”朱传雄现在已经十有八九的肯定，刚才在千钧一发之际，出手化解危情的人就是陆子明。可是让朱传雄无法想通的是，以对方如此之高的武功，怎么会成为嫌疑犯？即便是嫌疑犯，以欧若菊的本事，恐怕连替人家的提鞋的资格都没有，能抓到人家？

　　欧若菊道：“师父，您就不要问了！总之我是好不容易才抓到他们两个的。”

　　龙灵轻笑了一声，幽幽地道：“好不容易？咯咯……我看应该说是容易的很才对！”

　　欧若菊被龙灵一讥，脸上顿时掠过了一抹羞红，狠狠的瞪了龙灵一眼，娇声喝道：“你最好给我老实点儿！”

　　“师父，您能不能在武馆里找个地方先将他们两个安顿下来，等有些事情我搞明白了之后，再把他们送到警察局去法办。”欧若菊张口对朱传雄说道。

　　朱传雄越想就越是觉得奇怪，要说以陆子明这般的身手，竟然会是罪犯，而且还被欧若菊给抓了住，朱传雄实难相信，不由得紧皱眉头的问道：“若菊，你确定你没有搞错？”

　　欧若菊笑了笑，说道：“有没有搞错，等把他们送到警察局，一查便知！”

　　朱传雄想了想，说道：“那你就安排他们两位到东厢房去吧。”

　　“东厢房？师父，东厢房不是我们用来招待贵宾的地方吗？用不着对他们那么好，随便找个柴房，仓库之类的地方，只要可以挡风遮雨就足够了！”欧若菊连声说道。

　　听了欧若菊的话，陆子明真是有些哭笑不得，早知道欧若菊这么小气，当初不救她好了。而龙灵听了，也是娥眉颦蹙，柴房，仓库那种老鼠横行，蟑螂遍地的地方，岂是她能住的？忍不住转头狠狠的白了陆子明一眼，将这一切都归咎在了他的身上，如果不是他乱管闲事儿，她何苦要遭这份儿洋罪？

　　“胡说！”欧若菊的话让朱传雄却是心中一急，忍不住大喝了一声……


第一千四百三十七章 斗气！

　　陆子明能隔着那么远，而不动声色地点穴解穴，这样的武功，朱传雄心中十分明白，即便是放在江湖武林之中，也是绝对的一等一的高手。在他们这些靠开武馆，传授武艺为生，却不介于武林纷争，只能算是半个武林中人的人眼里，那更是天一样的存在。像这样的人怎么可以安排在柴房，仓库之类的地方？若是激怒了高人，哼哼，只怕搭上他一个平云武馆，都难说甘休。

　　喝了一声，朱传雄瞪着欧若菊说道：“虽然他们两个现在是你的嫌疑犯，但也紧紧是嫌疑而已，你这样对待人家不是对人家的侮辱吗？”

　　欧若菊咳嗽了一声，喃喃地说道：“那也用不着安排在东厢房那么郑重吧？”

　　朱传雄眉头一皱喝道：“废话少说！你要还认我这个师父，就听我的！”

　　看朱传雄好像是动了肝火了，欧若菊不敢再多言，点头哦了一声，引着两人向东厢房走去。

　　在路上，欧若菊很是不忿的撇嘴说道：“也不知道我师父是怎么了，干嘛要对你们这么好？”

　　龙灵轻哼了一声，说道：“那是因为你师父没你这么胆大包天！像你们这样的平云武馆，不要说是苦心人了，即便是我，分分钟就能把你们杀个干干净净！你却铐住我们不说，还要让我们住柴房，仓库，难道你就不怕激怒我们，逼我们大开杀戒？”

　　欧若菊一听，还真的是感到有些担心，转头看向龙灵和陆子明，满是认真地问道：“你们……真的会吗？”

　　龙灵冷哼道：“那还用说！想我地位何等尊崇，无论走到哪里，都是高高在上，奉若上宾。你却对我如此轻慢，我想不出不这样做的理由！”

　　“那你呢？你也这么想吗？”欧若菊看向陆子明，喃喃地问道。

　　陆子明苦笑了一声，幽幽地说道：“本来我是不这么想，可是现在，在我体会到了什么叫人善被人欺，马善被人骑的感觉之后，我觉得，我好像不应该再这么窝囊下去了。”

　　欧若菊讪笑了一声，道：“你们……你们可不要吓唬我，呵呵……”

　　“谁吓唬你了？我劝你最好把我给放了！我的手下很快就会找到这里来的，他们个个都是心狠手辣之辈，一旦发现我被你关在这里，他们一定会血洗平云武馆！”龙灵的面色一冷，阴沉沉说道。

　　“不……不会吧？”欧若菊大吃一惊，目瞪口呆地向陆子明望去。

　　陆子明轻轻地点了点头，道：“她的手下我见过，个个都是一流高手，如果他们真的发起疯来，我看平云武馆没有谁能挡得住他们。”

　　“那……那你呢？”欧若菊满是焦急的望着陆子明问道。

　　陆子明轻笑了一声，道：“我？我不光能挡住他们，还能击退他们！”

　　“吁……这就好，这就好，呵呵……”欧若菊一听，这才长长的舒了一口气，拍着高耸的胸脯儿，连声说道。

　　陆子明微微一笑，话锋一转道：“我能击退他们，可是我不知道我为什么要帮你？在宾馆里，我从她的手下救了你，结果你却把我和她铐在了一起。在演武场上，我又救了你第二次，可是你竟然让我睡柴房。你处处以怨报德，我为什么却要处处帮你？莫非你以为我很贱？”

　　陆子明的话让欧若菊听了觉得好不尴尬，仔细一想，好像还真是这么回事儿，无话可说的欧若菊娇笑了几声，对陆子明说道：“因为你是好人嘛！咯咯……”

　　“好人？你说我是好人，却要把我铐住，你让我怎么相信你的话？”陆子明苦笑着问道。

　　“哦！我这就给你打开！”欧若菊慌忙的想要逃出手铐钥匙。结果掏了半天，连根毛都没有掏出来，最后蓦然色变的道：“不好！我的钥匙一定是在和吴仁浩比武的时候，弄丢了！”

　　“哈！你该不会是在开玩笑吧？”龙灵听了面色一苦，急的眼泪差点儿没流出来。

　　陆子明听了心中倒是大为高兴。好不容易找到了龙倩，陆子明怎么会肯轻易的再将她放走？钥匙丢了，手铐解不开，那是最好不过了。

　　“喂！你快把手铐挣开啊！”龙灵转头满是焦急的对陆子明喝道。

　　陆子明摇了摇头，做出一副无能为力的表情，幽幽的说道：“真是对不起！刚才在演武场上为了救人，我连发了几指，内力消耗严重，现在是想挣也挣不开了。”“鬼才信你的话！你的功力那么高，发几指就没内力了？”龙灵气呼呼的吼道。

　　陆子明嘿嘿的笑了几声，说道：“是真的，信不信由你！”

　　“混蛋！难不成今天晚上我们两个要睡在一起不成？”龙灵发急的吼了起来。

　　陆子明老神在在的道：“没关系，我是不会介意的！”

　　“真……真是不好意思，我一定尽快把钥匙找回来，给你们打开手铐！”欧若菊可怜巴巴的对着两人说道。

　　陆子明笑了笑，说道：“你慢慢找，我不着急，嘿嘿……”

　　一旁的龙灵，身体又颤了几颤。

　　欧若菊小心翼翼的问道：“那……那你还肯帮我打退她的手下吗？”

　　陆子明轻笑了一声，说道：“之哟啊你不再把我当犯人看待，我想我是会帮你的。”

　　欧若菊忙不迭的连连点了点头，说道：“你放心，我以后再也不会了！”

　　“等着吧！等我的人来了，我一定让他们把你们全都杀光！”龙灵恨恨的咬着牙娇声吼道。

　　“哼！你这坏女人，最好乖乖地给我把嘴闭上，否则的话，我就给你带上个嚼子！”有陆子明给自己撑腰，欧若菊的胆子立即壮了不少，冲着龙灵怒声喝道。

　　“你！……”龙灵被她气得够呛，浑身直打哆嗦。

　　“你什么你？你还是给我闭嘴吧！再敢多言，有你好果子吃！”欧若菊冷冰冰地喝道。

　　龙灵强压住心中的怒火道：“好！我现在不跟你们一般见识，等我的手下到了，我再跟你们算算总账！”


第一千四百三十八章 快要发疯了！

　　“苦心人大叔，您就在这儿休息吧！”欧若菊笑嘻嘻地说道。

　　这东厢房果然不愧是平云武馆用来接待贵宾的最好的客房。房间很大很宽敞，更重要的是布置的舒适典雅。仿古的建筑，雕梁画栋，精美绝伦，处于其中，就好想是处于古代王爷的卧室之中一般。

　　陆子明很是满意的点了点头，说道：“真是不错，呵呵……”

　　欧若菊笑道：“只要你满意就好！对了，您先休息休息，一会儿吃晚饭的时候，我来叫您！”说完转头恶狠狠的瞪向龙灵娇声喝道：“你最好老实点儿，要是敢作怪，看我不打断你的腿！”

　　“你敢！”龙灵大怒地瞪着欧若菊喝道。

　　欧若菊冷冷地道：“你要是敢跑，我就敢打！哼！”说完转头向外走去。

　　“等一等！”陆子明见他要走，急忙喊了一声，道。

　　“大叔，您还有什么吩咐啊？”听到是陆子明喊她，欧若菊的脸上立即堆满了笑容，笑容可掬地问道。

　　陆子明道：“我的酒葫芦空了，你去帮我打些好酒来！”

　　现在陆子明可是欧若菊的救星，欧若菊哪儿敢怠慢，急忙点了点头，双手接过了酒壶，笑着说道：“您放心，保管是最好的酒！咯咯……”

　　“别忘了，再在里面加上最毒的毒药！”龙灵在一旁，冷冷地说了一句。

　　“放心！我一定不会忘记在你的饭菜里放最毒的毒药！”欧若菊狠狠地白了龙灵一眼，小蛮腰一扭，步伐轻快的走出了房间。

　　“这……这个死丫头真是不知道死活！我要是能用出一成的功力，我非废了她不可！”龙灵恨得咬牙切齿地说道。

　　陆子明嘿嘿一笑，说道：“可惜现在你是半成功力也是不出来，还说那些废话有什么用？”说完重重的往沙发上一坐，龙灵没有配合好，被带的打了个踉跄，差点儿没趴进陆子明的怀里去。

　　龙灵大怒，眼珠子只要从一双俏目里瞪出来似的，狠狠的瞪了陆子明一眼，道：“你嚣张不了多久了，我的人会让你后悔一辈子的！”

　　陆子明摆了摆手，满是不屑的说道：“就你的那几个手下，我还没放在眼里。他们不来还好，要是他们来了，我保管他们的下场要多凄惨有多凄惨！”

　　“那就走着瞧！到时候，你可千万不要求我饶你一命！因为我绝对绝对是不会饶过你的！”龙灵俏脸凝霜地说道。

　　“那你放心，我也是绝对绝对不会向你求饶的！”陆子明寸步不让地针锋相对道。

　　龙灵被气得满脸发红，粗喘了几口，转眼看到不远处有一张椅子，转身便向着那椅子走了过去，可还没等走两步，就再也走不动了。和陆子明这么大一坨肉铐在一起，龙灵的移动，自然不可能十分方便。

　　“喂，你能不能动一动？”龙灵娥眉一簇，怒气冲冲地对陆子明娇声喝道。

　　“干吗？”陆子明换了个更舒服的姿势，懒懒地问道。

　　“废话！总不能你坐着，却让我站着吧？搞得我好像是你的丫鬟似的！”龙灵忍不住怒声喝道。

　　“站着有什么不好的？站着可以瘦身塑形，你们女孩子不是最在意的就是身材嘛？”陆子明使坏的笑着说道。

　　“你……你诚心的是不是？”龙灵听了大怒，要不是想到自己的武功不如陆子明，她早就大耳刮子把陆子明的一张脸给拍成烂西红柿了。

　　“你最好别吵！我这个人在休息的时候，最恨有人在我旁边聒噪！你要是把我惹急了，我就把你像拍蚂蚁一样的拍死！那时候，你的那几个脓包手下，即便是来了，也只能把你的尸体抬回去了！”陆子明幽幽地说道。

　　技不如人，只能任人欺负。龙灵心中有一万个不忿不服气，也是没有办法，唯有忍字而已。龙灵强压住心中的怒火，不再吵了，声音放缓的说道：“苦心人，你到底打算什么时候挣开这该死的手铐？你不会是打算和我在一起铐一辈子吧？”

　　陆子明一副莫测高深的样子说道：“不用担心！时机到了，自然会开的！”

　　“可……可是今天晚上我们总不能抱在一起过夜吧？”龙灵大急地问道。

　　陆子明淡淡的说道：“我说过了，我不介意！”

　　“可我介意！你这个臭老头儿，竟然想占我的便宜，去死吧你！”龙灵大怒，一时冲动，挥起手掌，狠狠的向着陆子明的脸上扇了过去。陆子明不费吹灰之力的便将她的手腕叼了住，冷冷的说道：“龙灵大使者，我劝你还是省点儿力气吧！”

　　龙灵此时说又说不过，打又打不赢，心中那叫一个憋屈。一屁股坐在了地上，正要大骂陆子明几句消消气，忽然闻到一股异味从陆子明的身上传了过来。龙灵立即皱起了眉头，捂着鼻子，怒视着陆子明娇声喝问道：“你这个叫花子，你多长时间没洗澡了？”

　　为了迎合苦心人邋遢，颓废，放荡不羁的气质，陆子明还真是有几天没洗澡了，加上夜宿荒郊，酒气熏蒸，那股味道的确不是一般的女孩子所能抵受的了的。

　　陆子明嘿嘿的一笑，一本正经的想了想，随后满是认真的回答：“实在是想不起来了。”

　　“你……你给我洗澡去！”龙灵忍无可忍地扯着嗓子冲陆子明吼道。

　　陆子明转头看向他，眨了几下眼睛，幽幽问道：“你……真的要让我现在洗澡？”

　　“没错，你要是不洗澡的话，我这一晚上还不被你给熏死了？”龙灵不假思索地娇声喝道。

　　“好！这可是你说的，你别怪我！”说完便动手解起衣衫来。

　　龙灵见了大急，连声问道：“你你你……你干什么？”

　　“脱衣服啊。”陆子明睁着一双满是无辜的大眼睛，回答道。

　　“混账！谁让你脱衣服了！？”龙灵赶紧闭上了眼睛，气极的娇声吼道。

　　陆子明苦笑了一声，幽幽说道：“你还真是不讲理！你洗澡的时候都穿着衣服啊？”


第一千四百三十九章 他们是什么人

　　“我……我没让你现在洗！可恶！”龙灵气急地吼道。

　　陆子明嘿嘿一笑地说道：“既然你不让我洗澡，那你就别嫌我身上臭！”

　　龙灵被陆子明快要折磨得发疯了，狠狠地瞪了他一眼，将头撇到了一边儿，不再理会他。陆子明轻笑了一声，闭上了眼睛，休养起心神来。

　　提着陆子明的酒葫芦，欧若菊刚准备要去给陆子明打酒，忽听的余波的轻唤声：“师妹，这里，这里！”

　　欧若菊循声望去，只见余波藏在角落里，向着她直摆手。欧若菊走了过去，问道：“师兄，你有什么事儿吗？”

　　“师妹，那两个人到底是什么来路啊？我看师父对他们好像十分的尊敬！”余波满是好奇的对欧若菊问道。

　　欧若菊咯咯的轻笑着说道：“他们两个可是一等一的超级高手，你最好不要去招惹他们，要不然你连怎么死的都不知道。”

　　“这么厉害？有没有师父厉害？”

　　“这个嘛……”欧若菊四下瞅瞅没人，凑到余波的耳旁，轻声说道：“我看他们都比师父厉害！”

　　“不会吧？”余波的脸上写满了不敢置信，在他的心中，朱传雄那就是不可战胜的天。

　　欧若菊摇了摇头，幽幽地说道：“你不明白，他们所处的世界和我们所处的世界是两个完全不同的世界！他们所处的世界，才是真正的江湖，真正的武林……”说着说着，欧若菊的眼中闪现出一种浓郁而强烈地向往。这个丫头的心中竟然也燃烧着快意恩仇的江湖情怀。

　　“还是不能相信他们竟然比师父还厉害……”余波摇了摇头，幽幽地说道。

　　欧若菊的神色一滞，咳嗽了一声，说道：“师兄啊，你忙吧，我走了！”

　　“等一等！师妹，我差点儿把正事儿给忘了！师父现在在书房等你，你快去见他吧！”余波道。

　　“师父要找我？师兄，师父有没有说什么事？会不会是因为我今天失控的事儿？”欧若菊有些紧张地对余波问道。

　　余波摇了摇头，说道：“那个陆子明看来对你不是一般的重要，他的死让你失控，师父和我们大家都可以理解的，我相信师父不会因为这件事而责怪你。我看，多半还是因为你弄来的那两个高手的缘故。”

　　欧若菊“哦”了一声，道：“那我去了！师兄，晚饭见咯！”

　　看欧若菊的表情好像比比武的时候轻松了很多，余波有些奇怪地问道：“师妹，你现在还在伤心吗？”

　　欧若菊摇头说道：“我也不知道怎么搞的，在比武的时候，我特别的伤心，只恨不得死了才好！可是现在我忽然又一点儿也不伤心了，我自己也觉得奇怪……”

　　余波轻笑了一声，说道：“我看也没什么奇怪的。多半是你并不像你想象中的那么喜欢陆子明，所以才会这样。”

　　“我不喜欢陆子明？”欧若菊在心中沉吟了起来，喃喃地说道：“如果我真的不喜欢陆子明的话，为什么一想起他，我的心就……就乱了呢？……”

　　“好了，师妹，别再多想了，不伤心就好！快去见师父吧，别让师父等急了！”见欧若菊似乎要陷入沉思之中，余波急忙开口说道。

　　“哦……”欧若菊随口应了一声，心中一边想着，一边向着书房走去。

　　在书房里，朱传雄正来回儿不停的踱着步子，在演武场上所发生的一切，实在是太让他感到惊讶了。隔空点穴而又不被人发觉，像这样的功夫，即便是少林四大金刚僧也做不到。在武者的领域中，向来以强者为尊，到朱传雄意识到，有这样一名深不可测的高人，很可能就在自己的身边，让朱传雄冷静下来，实在是太困难了。

　　随着武学境界的不断提高，朱传雄所遇到的武学难题也是越来越多。在少林寺的时候，他可以尽情的发问，也总有人会给他满意的答复。可是离开少林寺之后，这样的便利条件就不存在了，一切的一切都要靠他自己自行领悟。可是一个人的悟性毕竟有限，尤其是到了朱传雄这般年纪，要想再有所悟，就更是困难了。被这么多不惑所包围，朱传雄的武学再难有寸进，此时的朱传雄，比任何时候都需要真正的高人为他指点迷津。如今高人似乎已至，他怎能不感到激动？

　　“师父，您找我？”欧若菊迈着轻松的步伐走进了书房。在来的路上，她终于想通了，她为什么不感到伤心了，不是因为她不喜欢陆子明，而是因为，她越来越强烈的感觉到一个信息，那就是陆子明并没有死。虽然这样的判断毫无事实根据，可是欧若菊相信自己的直觉，虽然这的确是有些自欺欺人的意思，但是她愿意相信。

　　“若菊！”见到欧若菊来了，朱传雄急忙迎了上去。直截了当的问道：“若菊，跟师父说实话，今天你带回来的那一男一女，到底是什么人？”

　　欧若菊轻笑了一声，幽幽地说道：“师父，您这是怎么了，我已经告诉过您了啊，他们是我抓的嫌疑犯。”

　　朱传雄笑了笑说道：“你还想骗我？今天在比武场，如果不是人家及时出手救你，你恐怕已经魂飞魄散了！”

　　“师父，原来您已经知道了。”欧若菊干笑了一声，幽幽地问道。

　　“怎么，在演武场上出手救你的人真的是他们？”朱传雄满是激动地张大了嘴巴，呐呐地问道。

　　“师父您……您竟然诈我？”欧若菊苦笑不得地望着朱传雄，问道。

　　朱传雄有些尴尬地笑了笑，说道：“师父心中虽然怀疑他们，但是却不敢肯定！他们的武功很高，出手又快，我根本就没看到，所以才想试试看你知不知道。呵呵……”

　　“师父，可真有您的！”欧若菊苦笑了一声，道。

　　“若菊，你快告诉师父，他们是什么人，他们的武功怎么会这么高？以我的判断，还应该在少林寺四大金刚僧之上！真是可怕！”朱传雄一副心惊的表情，连声说道。


第一千四百四十章 危情笼罩！

　　“是啊，他们的武功简直就好像是书里写的那样，什么时候，我才能达到他们那个境界啊？”欧若菊脸上既有羡慕，又有沮丧。

　　朱传雄明白欧若菊此时的心情，他又何尝不一样呢？叹息了一声，朱传雄说道：“若菊，用不着羡慕，各人有各人的机缘，这个羡慕是羡慕不来的。不过，也用不着沮丧，一人的成就最终是要靠自己来努力争取的，未见得你以后就不会和他们一样。”

　　欧若菊重重地点了点头，道：“师父，您说的对，我以后要更加努力，总有一天，我是可以和他们比肩的！”

　　“好！有志气！师父果然没有看错你！不过若菊，师父一直都有一件事情想不通，他们的武功如此之高，怎么会被你抓到的？”朱传雄满是好奇地问道。

　　欧若菊有些尴尬地笑了一笑，说道：“我的确是没有办法抓住他们，不过他们并不是一伙儿的，好像是对头，所以我就利用这一点，将他们两个铐在了一起。咯咯……”

　　朱传雄听了，这才点了点头，对欧若菊笑说道：“你这个鬼丫头，满脑子都是鬼心眼儿，师父真是服了你了！呵呵……”

　　“多谢师父夸奖！”欧若菊冲着朱传雄盈盈一拜，笑眯眯地说道。

　　朱传雄摇了摇头，问道：“若菊，你说他们两个不是一伙儿的，那今天白天出手救你的是哪一个？”

　　“当然是那个男的！”欧若菊不假思索地说道。

　　“果然不出我所料！”朱传雄点了点头，缓缓地说道：“他既然肯出手救你，避免一场惨剧的发生，多半是一个好人。那难道说，那个女的反倒是……”

　　欧若菊笑咯咯地说道：“师父，您怎么也以貌取人起来了？难道女的就不能是坏人了吗？”

　　朱传雄道：“不是，我是说，那个女的年纪轻轻，武功便如此之高，一定有着极其深厚复杂的背景。若菊，你抓了她，恐怕不是什么好事啊……”

　　“嘿嘿……现在才觉悟，未免太晚了！”朱传雄的话还未落地，一个阴冷吓人的鬼笑声便传了进来。

　　朱传雄和欧若菊的心中同时一惊，满是惊异的抬头四处望去，朱传雄怒声喝问道：“什么人擅闯我平云武馆？”

　　只听嗖嗖的风声响起，转眼的工夫，在朱传雄和欧若菊的面前便多了三条鬼魅一般的身影。这三人不是别人，正是龙灵手下的十二高手中的三个，玄奎，雷石和熊炎。

　　他们被龙灵派遣出去寻找苦心人的下落之后，找了一圈儿也没能找到苦心人的身影，回到酒店的时候，却发现龙灵竟然无故的失踪了。他们担心龙灵的安全，便在这小镇里发疯似的寻找了起来。平云武馆在小镇本就显眼，又恰好肖敬天登门踢馆，更是引起了他们的注意，果然，在人群中他们发现了龙灵。可是那时候龙灵和苦心人铐在一起，他们震慑于苦心人的武功，不敢轻举妄动，一直等到了晚上，才展开了行动。

　　“你们是什么人？”来者不善，朱传雄的一张脸顿时布满了凝重。

　　玄奎声音阴森地说道：“你们真是好大的胆子，连我们的尊使都敢抓，我看你们是不想活了吧！？”

　　“谁……谁抓你们的尊使了？”看到玄奎等人不简单，欧若菊有些紧张地娇声喝问道。

　　“小丫头，你的能耐不小嘛！竟然将我们的尊使和武功深不可测的苦心人铐在了一起，你说我们是该谢你呢还是该杀你？”雷石的个子很高，声音也很雄壮，只震的欧若菊的耳膜嗡嗡作响。

　　朱传雄向前踏出了一步，将欧若菊挡在了身后，怒视着三人喝道：“我不管你们是什么人，这里是我平云武馆，容不得你们撒野！”

　　“哈哈哈……武馆？就凭你这三脚猫的功夫，就敢开武馆？今天我就让你见识见识，什么是真正的武功！”雷石沉喝了一声，上前跨出了一步。

　　“师父不好，师父！”伴随着一阵惊慌失措的喊声，余波脚步踉跄的冲了进来，还没看清楚这里的状况，便火急火燎的说道：“师父，不好了，有些不明来路的黑衣人在我们平云武馆，大肆行凶，不少的师兄师弟都被他们给打倒了，师父……”余波转眼看到了玄奎三人，话语声戛然而止。

　　“你们对我的徒弟们做了些什么？”朱传雄一听，大为震怒，怒发冲冠的瞪着玄奎三人高声喝了起来。

　　“放心吧，我们今天没想杀人！你的徒弟只是被我们放倒了，命倒是还在！”玄奎冷笑连连地说道。

　　“师兄，你有没有去找我带回来的那两个人？”欧若菊满是焦急地问道。

　　余波摇了摇头，满脸苦涩地说道：“他们远在东厢房，我没来得及啊……”

　　欧若菊一簇娥眉的瞪向三人说道：“你们最好别太嚣张，要是让苦心人知道了，你们在此行凶，他一定会把你们全都给杀了！”

　　“哈哈哈……小姑娘，这个你尽管可以放心，我们所做的一切都是十分小心的，绝对不会惊动苦心人。”玄奎大笑着说道。

　　“你们……”欧若菊没想到对方竟然如此卑鄙，而且计划周详，心中顿时升起了一股不祥的预感，只觉得今天恐怕要栽！

　　欧若菊倒不是为自己担心，她更担心的还是朱传雄和平云武馆的师兄弟们！这些人毕竟是她招来的，要是因此而给他们带来什么灾难性的后果，她的良心非在深深的愧疚中爆开不可。

　　“若菊，余波，到我的身后来，让为师来会会他们！”朱传雄深知，外面还有对方的人，如果等他们汇合一处，到时候，他即便是三头六臂也难能逆天，只能趁着敌人还为汇集一处，先下手为强，多打倒一个人，就多削弱对方的一分实力！

　　朱传雄的算盘打得是不错，只可惜，他实在是太理想化了！玄奎，雷石，熊炎那都是绝杀宗的一流高手，岂是那么好对付的？


第一千四百四十一章 化功大法？

　　“哼哼哈哈……怎么，你想打倒我们？”雷石好像是听到了什么天大的笑话似的，放声的大笑了起来。玄奎和熊炎也是一脸的不屑，挂满了冷笑。

　　“有这个打算！”朱传雄心胸宽广，丝毫也没有被对方的不屑所激怒，冷笑了一声，幽幽地说道。

　　“好！就让我来会会你！看看你这个大馆长到底有什么本事！”雷石走了出来，只面向朱传雄，冷冷地说道。

　　知道对手难缠，朱传雄不敢有丝毫的大意，体内的内力云卷云舒，与无形中馆主于全身。感觉到了朱传雄的变化，雷石忍不住轻咦了一声，道：“真是没想到，原来你还有两下子！”

　　“何止两下子！一会儿你就知道，我还有三下子，五下子，足够把你像皮球般的踢出平云武馆！”朱传雄冷哼了一声，他在少林寺的这几十年可不是白呆的。

　　“那我就睁大眼睛瞧着了！吃我一掌！”雷石怒吼了一声，一掌势若奔雷的直向着朱传雄兜头劈了过去。

　　朱传雄的眉毛一条，拳头一卷一舒，内力暗运，以硬碰硬的接了雷石这一掌。结果朱传雄的身体猛然一震，向后大大的退了一步，胸口气血翻涌，差点儿就受了内伤。心中骇然，没想到雷石的武功竟然如此之高。

　　朱传雄骇然，雷石也挺吃惊的，硬接了自己八成功力的一掌，朱传雄竟然没吐血，这实在是有些出乎他的意料。嘴角儿上咧，露出了一个残酷的笑容，道：“真是越来越有意思了，哈哈哈……”

　　朱传雄不敢怠慢，赶紧抓紧时间调息了片刻，将纷乱的真气捋顺，双掌摆出了少林七十二绝之一大悲掌的起手式。大悲掌是当年朱传雄欲要下山开设武馆，弘扬少林武功时，寂宁方丈亲自传授与他的，以示他对朱传雄弘扬少林武功做法的支持。否则的话，以朱传雄一个少林俗家弟子的身份，是很难学到少林七十二绝技中的武功的。

　　见朱传雄摆出了大悲掌的起手式，雷石又吃惊了一次，道：“原来并不是所有的武馆都是开来骗钱的，你还真是不赖嘛！”

　　“少废话，接我一掌！”朱传雄眉毛一挑，双脚稳立如山，双掌却掀起道道雄厚的掌力，铺天盖地的卷向了雷石。大悲掌能被列为少林七十二绝技之一，而且还排在前十，其威力可想而知。经过十几年的浸淫，朱传雄更是掌握了其中七八成的精要，这一施展出来，威力委实是不同反响。至少雷石的脸上已经不像一开始的时候表现的那么轻松了。

　　虽然表情不再轻松，但也并不意味着朱传雄的大悲掌就能奈何的了雷石，只见雷石不停的开合，内家真气丝丝缕缕的萦绕在雷石的周围，布下了一道又一道肉眼难见的屏障，朱传雄的掌力每向前突破一分，都要消耗三分的力量，显得异常的艰难。

　　雷石的内力本就要比朱传雄雄厚，此时又处在守势，以逸待劳，情况对朱传雄来说就更不乐观了。接连劈出了三十六章，结果都被雷石有惊无险的化解掉，朱传雄的内力开始不济，不得不放弃了这种不计代价的进攻，身形向后退了一步。

　　雷石嘿嘿一笑说道：“怎么，这么快就进攻完啦？”

　　朱传雄的心中那叫一个悲苦。在这座小镇上，他是打遍天下无敌手，可是雷石在他的面前，就像是一棵大树，而他自己却是“蚍蜉”，渺小无力，根本就难以撼动。面对雷石的讥讽，朱传雄无话可说。

　　“喂，你们怎么还没搞定？”伴随着话语声，另外八条身影鱼贯而入，将朱传雄，欧若菊和余波三人逼到了死角儿。

　　“嘿嘿……我们正玩儿的高兴呢！”雷石一边揉搓着拳头，一边阴笑着说道。

　　看到眼前的阵势，朱传雄是想不绝望都不行了。一个雷石就够他应付的了，现在对方却还有十个看起来和雷石不相上下的高手，这仗该怎么打？

　　“我的徒弟们都怎么样了？”朱传雄满是担忧和愤怒地沉声问道。

　　“咯咯……放心，你的徒弟们都好的很，只是睡着了罢了！”十二个高手唯一的女人媚娘，走出来笑盈盈的对朱传雄说道。

　　“你们到底想要怎么样嘛！抓你们尊使的人是我，不管我师父和师兄们的事，你把他们都放了，要怎么样冲我来好了！”欧若菊知道今天多半是躲不过去了，站了出来，满是恼怒的瞪着对方，娇声喝道。

　　“玄奎，就是这小丫头片子抓走了尊使？怎么可能？”媚娘上下打量了欧若菊好几遍，可是任凭她怎么打量，也没看出来，欧若菊像是那种深藏不露的高手，忍不住满是疑惑的对玄奎问道。

　　玄奎道：“我心中也有同样的疑惑，不过问问她不就清楚了？”说完，看向欧若菊问道：“小丫头，你是怎么抓住我们龙灵尊使的？”

　　“我……嘿嘿……当然是靠我的祖传秘学‘化功大法’咯！”欧若菊的眼珠子滴溜溜的一转，冷笑连连的说道。

　　“化功大法？我怎么没听说过？”玄奎眉头一皱，转头看向其他人。其他人也是纷纷摇头，表示从未听过。

　　“小丫头，你是在信口雌黄吧？”玄奎的脸色一怒，沉声喝道。

　　“哼！信口雌黄？我告诉你，你们龙灵尊使就是不信我会化功大法，所以才一时大意，被我把武功给化去的！”

　　“什么！？你的意思是说，你废了我们龙灵尊使的武功？”媚娘忍不住惊呼了一声，满是惊异的瞪着欧若菊问道。

　　欧若菊点了点头，道：“没错！你们也见到她了，难道买发现她和以前有什么不一样吗？”

　　他们虽然见到了龙灵，但只是在远远的地方，也没有细瞧，一时之间还真的拿不准欧若菊所说的话是真是假！一个个的，你看看我，我看看你的，不知道该怎么办了？

　　“玄奎，依你只见呢？”媚娘望着玄奎，娇声问道。


第一千四百四十二章 痛苦的决定！

　　玄奎的眼睛一眯，冷冷地说道：“依我之间，这丫头纯粹是在胡扯！”说完，蓦然启动，宛如一阵风似的直逼欧若菊而去。

　　欧若菊哪儿会什么化功大法，刚才实在是被逼急了，信口胡说的，见到没能骗得了玄奎，心中大骇，张口惊呼了起来。

　　“离我徒弟远点儿！”朱传雄见了大怒，狂吼了一声，大悲掌攻出一招开天辟地，威势滔天的卷向了玄奎。

　　“哼！”玄奎一声冷哼，右掌轻轻一抖，一股庞大的内力，顷刻间四散而出，将朱传雄的内力硬是倒卷到了一旁，朱传雄整个人，也不禁被玄奎的力量带的打了个踉跄。玄奎没有再理会朱传雄，而是伸手直扣向了欧若菊的咽喉。

　　面对玄奎的进攻，欧若菊除了束手待毙之外，根本就没有抵挡的余地，只能眼睁睁的看着玄奎的手就如同铁钳一般的扼住了自己的细嫩的咽喉。窒息的痛苦与深深的恐惧让欧若菊禁不住张大了嘴巴，眼神满是惊慌。

　　“哼哼……化功大法，你当我们是白痴吗？”玄奎冷哼了一声，咬着牙说道。

　　“放……放开我！”欧若菊被玄奎的手扼的痛苦不已，满是艰难的凄声喊道。

　　“想让我放开你吗？”玄奎冷笑连连问道。欧若菊迫不及待地点了点头。

　　“那好！我要你帮我做一件事！”玄奎眉毛一挑，冷冷说道。

　　“什……什么事？”欧若菊怕急了，呆呆地问道。

　　“苦心人不是要让你替他打酒吗？你帮我把这个倒进他的酒里。”玄奎从怀里摸出了一小包药粉，交给了欧若菊。

　　欧若菊喃喃的问道：“这……这是什么东西？”

　　“你不用管那么多，只要按我的吩咐去做就行了！”玄奎怒喝了一声，道。

　　欧若菊摇着头，道：“不，我不干！你们是要毒死苦心人，我不干！”

　　“臭丫头，你现在有选择的余地吗？”玄奎挥起手掌，狠狠的一巴掌打在了欧若菊的脸上。欧若菊吃痛的发出了一声惊呼。

　　“你们这些混蛋，不准你们伤害我师妹！”余波见状大怒，怒吼了一声，便要扑上前来，却被距他不远的熊炎，一掌打倒在地。

　　玄奎望了一眼余波，啧啧有声地对欧若菊，说道：“你看看，你的师兄多么的关心你？你要是不答应我的话，嘿嘿……不光他要死，包括你的师父还有平云武馆的所有弟子，今天都得死！他们的生死可就取决于你一念之间了，你答应还是不答应，可要想清楚哦。”

　　“你……你们太卑鄙了！”欧若菊这还是第一次经历江湖的险恶，心中又怒又悲，忍不住瞪着玄奎，恨恨的喝道。

　　“哈哈哈……我当你是在夸奖我，我不跟你一般计较。不过我的耐心是有限的，快说，你到底是去还是不去？”玄奎的眼中闪烁着冰冷的光芒，望着欧若菊幽幽的问道。

　　“我……”欧若菊此时的心里矛盾极了，一边是对她无微不至的师父，师兄们，一边是对她有救命之恩的苦心人，这个抉择对欧若菊来说实在是有些困难，欧若菊沉吟了良久，都没能做出决定。

　　“哼！看来这个决定对你来说有点儿难，我要不帮帮你的话，你一辈子都做不出决定！好熊炎，杀了他！”玄奎一指余波，冷冷地说道。

　　“不要，我去！”欧若菊一听，魂儿差点儿都吓没了，惊叫了一声，道。

　　玄奎满是得意地嘿嘿笑了起来，说道：“这还差不多！”说完，将那包毒药塞进了欧若菊的说手里。道：“得手之后，我就放了你的师父和你的师兄们！”

　　“你最好信守你的承诺，否则我做鬼也不会放过你！”欧若菊满是愤怒的瞪着玄奎，一字一顿的娇声喝道。

　　“快去吧！别让苦心人等着急了！”玄奎冷哼了一声，道。

　　将苦心人的酒葫芦打开，欧若菊双手颤抖着将毒药倒了进去，然后找到一瓶好酒，拧开瓶塞，缓缓的倒了进去……

　　而此时，在东厢房里的陆子明和龙灵丝毫也不知道外面发生了什么。陆子明坐在椅子上闭目养神，而龙灵则靠着椅子坐在地上，一个劲儿的喃喃的诅咒着陆子明。

　　听到了她的嘀咕声，陆子明缓缓的张开了眼睛，忽然幽幽地问了一句：“龙灵，你恨我吗？”

　　龙灵被陆子明着突如其来的一问，问的不禁一愣，随后很快就又反应了过来，娇声喝道：“我何止是恨你，我恨不得抽你筋，扒你的皮的，啃你的骨！”

　　陆子明不禁发出了一声苦笑，幽幽地说道：“小时候你可是从来不会恨我，反而总喜欢跟着我，让我给你讲那些书里面的故事。你很爱听那些故事，你说那些故事很美，美的让你忘记了吃饭，忘记了睡觉……”

　　陆子明的娓娓话语，让龙灵的心猛然一震，就好像是一扇久封的门忽然在她的脑海中被再次打开，陆子明所说的一切，让龙灵感觉到了一种强烈的熟悉与亲切。这种感觉，是龙灵之前所从来也没有体会过的。

　　“你……你在说什么？”龙灵娥眉紧蹙的望着陆子明，娇声问道。

　　陆子明转头看向龙灵，满是认真地说道：“龙灵，你告诉我，你是不是失过忆？”

　　“失忆？你才失忆过呢！”龙灵狠狠地白了陆子明一眼，娇声喝道。

　　陆子明紧皱眉头的说道：“那你还记得你小时候的事吗？”

　　“当然记得了！我从小就是跟随教主长大的，教主教我武功，关教我识字，待我就好像是亲女儿一样！”龙灵想也不想的张嘴说道。

　　陆子明听后忍不住摇了摇头，这个裂无痕还真是可怕，他不光剥夺了龙灵的记忆，还为她重塑了一段根本就不真实的记忆！难怪龙灵和龙倩判若两人，难怪龙灵连自己失忆了都不知道。“可恶！”陆子明在心中禁不住怒骂了一声。

　　“苦心人，你为什么对我说起这些？”龙灵满是不解地望着陆子明问道。


第一千四百四十三章 真相？

　　陆子明好像现在就把她是龙倩的事儿告诉她，可是后来一想，欲速则不达，万一要是现在说出真相，非但没能帮龙灵恢复记忆，反而让她心生抵触，记忆混论，那后果就大了。于是嘿嘿地笑了起来，说道：“没什么，就是坐在这儿太无聊了，想要逗逗你，解解闷儿！”

　　“你！……”龙灵气的脸色一冷，一指陆子明，娇声斥道：“你是不想活了吧？连本使者你也敢玩弄？”

　　陆子明冷哼了一声，幽幽地是说道：“我连裂无痕都没有放在眼里，更不用说是你这个区区裂无痕的使者了。”

　　“我……我发誓，总有一天，我要亲手杀了你！”龙灵指着陆子明，气的浑身打颤地说道。

　　“你真的发誓要杀了我？”陆子明盯着龙灵的眼睛，一字一顿的幽幽问道。

　　“没错，我发誓！你死定了！”龙灵大怒地放声吼道。

　　陆子明冷冷一笑，道：“那你现在最好对我客气点儿！若是你把我激怒了，我现在就杀了你，那你就休想再杀我了！”

　　龙灵自从出道儿以来，还是第一次受到这样的羞辱，一张娇容气得都快要变了颜色，咬牙切齿说道：“好！好！我对你客气点儿，你等着吧！”

　　看龙灵一副气鼓鼓的表情，煞是可爱，陆子明的心中不禁一热，她现在这个样子和当年的龙倩一模一样，两人终究还是一个人，虽然性格大为不同。

　　陆子明顿了顿，问道：“龙灵，你是裂无痕最为信任的人吧？”

　　“那是当然！我们教主一直都将我当成心腹！”龙灵满是骄傲地说道。

　　陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“我却不这么看。”

　　“你什么意思？”龙灵的娥眉一簇，转眼瞪着陆子明沉声问道。

　　陆子明幽幽的道：“你想啊，如果你真是你们教主的心腹，而你们教主又十分的看重你，那他怎么会白白的让你来送死？”

　　“让我白白送死？鬼知道你在说些什么！”龙灵狠狠地白了陆子明一眼娇声喝道。

　　陆子明道：“你先别着急，听我把话说完！你们这次来这里，是为了追捕绝杀宗的两大叛徒，紫灵和血灵吧？”

　　“你果然知道我们此行的目的！你是从哪里得知的？”龙灵的面容一板，转眼看向陆子明，娇声问道。

　　陆子明道：“这你就不用管了，我自然有我的门路。裂无痕明明知道，紫灵和血灵藏在少林寺中，有少林寂宁方丈亲自看护，他还让你来，这不是摆明了让你来送死吗？你该不会以为，就凭你和你的那几个废柴手下就能将人从寂宁方丈的手抢出来吧？”

　　龙灵白了他一眼，撇嘴说道：“你懂什么？我们是斗智不斗勇！靠的是周密的安排和详细的计划！”

　　陆子明忍不住放声大笑了起来，说道：“你还真是往自己的脸上贴金，什么斗智不斗勇，简直就是笑话！寂宁方丈纵横江湖大半个世纪，什么样的风浪没见过，什么样的诡谲阴谋没有被他拆穿过，就你的那点儿小伎俩，在寂宁方丈的眼前，根本就是笑话！”

　　“寂宁方丈也是人！是人就一定有弱点！如果人人都像你这样想的话，那人什么都不用做了，光长年龄就够了！”龙灵满是不屑地撇嘴说道。

　　陆子明摇了摇头，沉声说道：“自信是好的，可是自信过了头，那便是自负，就是愚蠢！”

　　“我懒得跟你这种没志气的人讨论这个问题！”龙灵白了陆子明一眼，撇嘴说道。

　　陆子明苦笑了一声，道：“好！既然你不想谈这个话题，那我们就换一个话题！龙灵，你有没有想过，紫灵和血灵为什么要背叛裂无痕？”

　　“这正是我要抓他们的母的！等抓到他们之后，我相信教主，一定会问个明白的！”龙灵咬了咬牙，恨恨说道。显然，对紫灵和血灵的背叛，龙灵既感到不屑，同时又感到愤恨。

　　陆子明轻摇了摇头，说道：“不用等抓到他们了，我现在就可以告诉你他们为什么要背叛裂无痕！”

　　“你竟然连这个都知道？看来你还真的是很不简单！”龙灵带着惊异地望着陆子明，呐呐地说道。

　　陆子明轻笑了一声，道：“我之前说过了，我有我的门路！再说了，天下没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为！”

　　龙灵娇声道：“好！我倒要听听，教主对紫灵和血灵他们恩重如山，他们有什么理由要忘恩负义，背叛教主！”

　　陆子明轻摇了摇头，冷哼了一声，说道：“恩重如山？哼！我看应该是仇深似海才对！紫灵原名叫做紫依兰，乃是武林正道大豪，紫长空的孙女。约莫一年前，紫依兰游历江湖，要寻找紫长空，没想到却被裂无痕给盯上了。裂无痕先是让人打伤了她，然后又自己扮作救世主，出面救了她。不过，却以独门秘法，清洗了紫依兰之前的记忆，让她为了感恩，成为了自己的杀手。这才有了紫灵！后来紫灵慢慢的觉醒，往昔的记忆恢复了不少，逐渐的明白了事情的真相，这才会背离了裂无痕！”

　　“一派胡言！你根本就是在说谎！”龙灵一听，满面愤怒地娇声吼道。

　　“说谎？我甚至怀疑，你也是和紫依兰的遭遇一样，只不过你更受裂无痕的器重，他不但清除了你的记忆，而且还重建的记忆，将你活在虚假的过去当中，不能自拔！”陆子明转头看向龙灵，满面严肃的说道。

　　“你……你说什么？”龙灵大吃了一惊，满是不敢置信地望着陆子明，呐呐地问道。

　　陆子明轻笑了一声，说道：“你以为柳无痕是将你一手养大的大恩人，可实际上他说不定是让你家破人亡的大仇人！”

　　“不可能！我是不会相信你的鬼话的！”龙灵大吼着说道。

　　陆子明轻点了点头，幽幽地说道：“你不相信我，我也不会怪你！真相嘛，总要自己去追寻！”

　　“哼！那你再说说血灵，他又是为什么要背叛教主？”龙灵脸色凝霜地问道。


第一千四百四十四章 喝不得！

　　“至于血灵吗？”陆子明轻笑了一声，幽幽地说道：“血灵的背叛倒是十分的高尚浪漫，他是为了爱情！”

　　“为了爱情？哼哼……我就知道，他一定是喜欢上了紫灵，所以才会毅然决然跟着她一起背叛了教主！这个贱男人，为了女人出卖对自己恩重如山的主人，简直禽兽不如，罪该万死！”龙灵满是愤怒地冷冷说道。

　　“爱情是这个世界上最伟大的情感之一，它发自人的内心，不受人的控制，任何人都应该谅解！如果裂无痕为此而将血灵视作必须除掉的叛徒，那他本身也不是什么好东西！”陆子明淡淡地说道。

　　“你给我住嘴！我不准你再侮辱我们教主！”龙灵满是气恼地吼了起来。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“好吧！裂无痕的真面目那就留给你自己去发现吧！”

　　“咚咚咚”就在此时，房门忽然被人敲响了，陆子明转头问道：“是谁？”

　　“是我，若……若菊！”欧若菊的声音有些颤抖，立即引起了心细如发的陆子明的注意。一双眉毛轻轻的抖了抖。

　　房门被轻轻的推了开，欧若菊虽然是强作镇定，但是眉宇间的那抹异样的凄惶，还是让本就起了疑心的陆子明看在了眼里。表面上虽然不动声色，但是暗地里，陆子明的心却高度戒备了起来。

　　“这……这是您要的酒！”欧若菊内心极为挣扎，以致于她的手都有些瑟瑟发抖。

　　一旁的龙灵看了，禁不住蹙眉说道：“干吗，你很冷吗？”

　　“没……没有！”说完将酒递给了陆子明，低着头说道：“我先把……把酒给你送过来了，一会儿吃饭的时候，我再来叫你！”

　　陆子明面色坦然地从欧若菊的手里将酒葫芦接了过来，问道：“若菊，你没事儿吧？我看你的脸色好像不大好！”

　　“没……没事儿，我能有什么事儿，呵呵……”欧若菊看起来是在笑，但是那笑容，实在是比哭还难看。

　　欧若菊现在极度的心虚，也极度的内疚！苦心人救了她的命，她应该感激才对，可是她现在却不得不以怨报德，反过来要害苦心人。虽然欧若菊也是被逼的，情有可原，但是她一想到，苦心人死在自己亲自送给他的毒酒下，她还是无法原谅自己。可是朱传雄，余波他们数百人的性命，都等着她救，她真的是别无选择。

　　当陆子明从欧若菊的手中接过了盛满了毒酒的酒葫芦时，忽然觉得欧若菊的手颤了一颤，如果不是他反应够快，那葫芦就要摔在地上跌破了。陆子明似乎是意识到了什么，目光在酒葫芦上有片刻的停留。

　　“我……我先走了！”欧若菊好像逃也似的转身冲出了房间。

　　龙灵娥眉紧蹙的望着欧若菊的背影，喃喃说道：“这丫头是怎么了？神神叨叨的好像很不对劲的样子！”

　　陆子明微微一笑地说道：“也许是因为今天比武太雷了吧。”说完，拧开了酒葫芦的塞子，仰脖往肚子里灌了一口。

　　陆子明已经开始怀疑这酒很可能有问题，所以这一口喝道嘴里的并不多，而被他咽下去的酒更少了。这些酒一划入咽喉，陆子明体内的毒璋之力立即就有了反应，一涌而起，将那口毒酒给包裹了起来。

　　陆子明知道，自己体内的这股毒瘴之力，对毒气异常的敏感，毒璋之力包裹住了酒，足以说明，这酒里被人下了剧毒。果然，毒瘴之力没过多久，便从这口酒里分离出了一丝毒气，陆子明仔细一感觉，竟然是天下至毒的“化神散”。

　　这种毒药无色无味，并不能致人死命，但是却可以将人的内力禁锢，如果没有解药的话，那这个人就彻底的废了。武林中人对自己的武功，向来惜之如命，若是被废了，那比杀了他们还要残忍十倍！因此江湖之中，对像化神散这种能化去人苦练而来之修为的毒药，更为忌惮，可以说是谈虎色变。

　　不过好在化神散虽然厉害，但是终究却敌不过瘴毒，眨眼的工夫，就被陆子明体内的毒璋之力消化，吸收殆尽。陆子明这百毒不侵的功夫，可不是吹的。

　　见化神散奈何不了自己，陆子明大为放心，于是大口大口的喝起了酒来。像化神散这样的东西，可不是易得的，如此之好的“补品”，陆子明怎么会放过呢？

　　看到陆子明喝酒喝得过瘾，龙灵忍不住冷哼了一声，说道：“你这个酒鬼，难道就不怕喝酒喝死了？”

　　陆子明大笑了几声，说道：“我要是喝酒喝死了，不是正趁了你的意？”

　　“那是肯定的！倒是省却了我不少的麻烦！”龙灵撇嘴说道。

　　“那你干嘛还要阻止我喝酒？”陆子明笑眯眯地问道。

　　“谁阻止你喝酒了？我只是觉得，大家都是江湖中人，这有酒不能你一个人喝，让我也喝几口，你能死吗？”龙灵瞪着陆子明娇声喝道。

　　“怎么，你也想要喝酒？”陆子明皱了皱眉头，对龙灵问道。

　　龙灵娇声说道：“难道我不能喝吗？我被和你这样的邋遢鬼铐在一起，简直是生不如死，我要是不喝点儿酒，我怕我非发疯不可！废话少说，把酒葫芦给我，让我也喝几口！”

　　“这可是你说的，一会儿你可千万别怪我！”陆子明的心中有了计较，呵呵笑着说道。

　　“不会的！你少烦了，快给我！”龙灵满是不耐的冲着陆子明娇声吼道。

　　“好！拿去吧！”陆子明一甩手，将酒递给了龙灵。

　　龙灵刚想要喝，猛然想起这酒葫芦是陆子明用过的，转头狠狠的白了他一眼，撩起袖子，在酒葫芦的嘴儿上擦了擦，这才一仰脖子，大口大口喝了起来，看龙灵那喝的豪爽而又津津有味儿的样子，显然，龙灵虽然是一介女流，但是对喝酒却是有着相当的造诣，肯定是海量！

　　“尊使，那就喝不得呀！”这时，房门忽然被人一掌劈了开，玄奎几步冲了进来，猛然挥出一掌，将龙灵手中的酒葫芦给拍到了地上，摔了个粉碎。


第一千四百四十五章 还我解药！

　　望着那流了一地的好酒，陆子明显得好不可惜，啧啧有声地说道：“哎呀，我的酒啊，可惜了，真是可惜了……”

　　见到玄奎他们，龙灵微微有些吃惊，她想到他们会到这里来找她，却没想到他们来的这么快。略微的惊愕之后，龙灵很快便恢复了冷静与威严，沉声道：“你们怎么来了？”

　　“尊使，先别说这些了，您赶紧把这解药吃下去！”玄奎着急忙慌地从口袋里摸出了一个小瓷瓶儿，对龙灵说道。

　　“解药？”龙灵一愣，脸上写满了迷惑与不解。蓦的，龙灵的眼睛一亮，目光凝然的看向了撒在地上的酒，眉头一沉的说道：“那酒有问题？”

　　玄奎苦声了一声说道：“那酒里面我们下化神散，本来是想要对付苦心人的，可是没想到，您也喝了……尊使，快请服下解药吧！”

　　龙灵猛然觉得身体一软，差点儿没坐在地上，细察之下，发现体内的内力仿若潮水般的退去，心中大惊，暗道这化神散果然非同一般。不敢怠慢，急忙伸手向着玄奎手中的化神散靠了过去。

　　眼见着龙灵已经触摸到了化神散，却猛然看到陆子明骤然发难，只见陆子明的身形瞬间爱化成了一道电弧，奇快无比的向着化神散的解药，探手抓了过去。

　　“苦心人！”玄奎狂吼了一声，急忙要将解药收回，然而他的动作比起陆子明来，实在是太慢了，玄奎只觉得手里一轻，随后手中的化神散的解药便消失的无影无踪。拿到化神散的解药后，陆子明不做片刻的停留，身形如一阵狂风般的带着龙灵倒掠了回去，远远的和玄奎他们对峙。这一切发生的太快太突然，以至于龙灵连反应都没有反应过来，化神散的解药便已经落在了陆子明的手里。

　　“找死！交出解药！”雷石，汹涌见解药在他们众目睽睽之下，被陆子明抢了过去，心中大为恼火，同时吼了一声，一左一右的向陆子明展开了夹击。

　　陆子明嘿嘿一笑的道：“你们谁要是敢再靠近我一点儿，我就把这解药给摔碎！”

　　“住手！解药就这一份儿，若是被他摔碎了，尊使就没得救了！给我回来！”玄奎一听，急忙高喝了一声。雷石和熊炎，虽然极度不忿苦心人脸上那充满戏谑的表情，但是想到若是解药毁了，那他两人也便完了，只好强行将心中的怒火给压制了下来。

　　“苦心人！那是我的解药，快还给我！”发觉自己的体内，内力正义骇人的速度消退，龙灵是又气又急，忍不住对冲着陆子明喊了起来。

　　陆子明嘿嘿一笑地说道：“真是不巧，你中毒了，我也中毒了，可是解药却只有一份儿，说不得只好委屈你了！”

　　“你……你什么意思？”龙灵睁大眼睛望着陆子明，呐呐地问道。

　　陆子明轻笑了一声，幽幽说道：“你的武功被化掉了，至少命不会丢掉，看我现在的武功要是被废了，我可就死定了！你说，我怎么能把这救命的东西交给你呢？”

　　“我不管！还给我！”龙灵怒吼了一声，伸手便向着陆子明手里的解药抓了过去。然而此时的龙灵，浑身无力，手还没碰到解药，便无力地垂了下来。

　　陆子明哈哈笑着说道：“龙灵啊龙灵，没想到，你也有今天！当你的武功被废，成为废人的时候，千万不要怪我，要怪就去怪他们，谁让他们在我的酒里下毒的？”

　　“你……你早就知道酒里有毒？”龙灵瞪着陆子明咬牙切齿地问道。

　　陆子明摇了摇头，满是无奈的说道：“很可惜，我是在酒下肚之后，才发现酒中有毒的！否则的话，我要是提前发现，我也不会让你喝了。”

　　“你……你好卑鄙！”龙灵气急了，脸色有些发白地冲着陆子明娇声喝道。

　　陆子明淡淡的道：“你们不做初一，我也不会做十五！是他们先在酒里下毒害我，才逼得我出此下策的。”

　　“玄奎，服用了化神散有什么样的后果？”龙灵娇目一转，瞪向了玄奎，沉声问道。

　　玄奎满面苦涩的回答道：“服用了化神散之后，如果在一个小时之内，得不到解药的话，就会全身功力尽废，变成一个废人……”

　　“除了服用解药之外，就再也没有别的办法了吗？”龙灵急声问道。

　　玄奎摇了摇头，满面无奈的说道：“化神散是天下奇毒，除了解药之外，其它的办法皆不能解！”

　　“那宗主呢？难道连宗主也没有办法？”龙灵将最后的希望放在了裂无痕的身上。

　　玄奎轻摇了摇头，道：“宗主虽然神通广大，但是这化神散之毒却未必能解！再说，这里距我们总部，少说千里，也不可能在一个小时内赶回去啊。”

　　龙灵的娥眉紧紧蹙了起来，转头看向了陆子明手里的化神散的解药，喃喃地道：“如此说来，现在我唯一的希望，就是这瓶解药了？”

　　玄奎重重地点了点头。

　　龙灵眉毛一挑，望着陆子明，沉声说道：“你把解药给我，我可以饶你不死！日后也绝对不会再找你的麻烦！”

　　陆子明摇了摇头，幽幽地说道：“你当我是三岁小孩儿啊！我若是把解药给了你，那我就会武功尽失，成为一个废人！到时候，还不是任你们宰割？是，你们是可以不杀我，但是你们有千万种方法，可以让我比死还难受！嘿嘿……所以，你还是省省吧！”

　　“你……你怎么这么可恶！？”龙灵忍不住怒吼了一声，俏脸上布满了怒容。

　　“哈哈哈……你说我可恶？错了！不是我可恶，是你们作茧自缚，搬起石头砸了自己的脚才对！”陆子明放声大笑着说道。

　　“苦心人，你最好把解药交出来，否则我们也一样会让你生不如死！”玄奎面色铁青地瞪着陆子明喝道。

　　陆子明微微一笑，幽幽地说道：“是吗，那就来啊，让我看看，你们的本事是不是有这么大！”


第一千四百四十六章 要挟对要挟！

　　一边说着，陆子明一边拧开了瓶塞，做出了一副要将解药一股脑儿的全都吞下肚子的姿势。玄奎和龙灵见了，同时齐声急喝道：“住手！”

　　陆子明微微一笑，望望两人，撇嘴说道：“你们还要说什么？”

　　龙灵急的额头都要冒出汗来了，狠狠瞪了玄奎一眼，怒声喝道：“事儿是你惹出来的，快想办法解决！”

　　玄奎眉头紧皱，脑海里闪电般的转过了几个念头，猛然怒声喝道：“带上来！”话音一落，媚娘便推搡着欧若菊走了进来。欧若菊心中对陆子明有愧，不敢看他，一直低着头。

　　媚娘将欧若菊带了进来，玄奎猛的伸出手扼住了欧若菊的咽喉，欧若菊吃惊地喊了一声，让陆子明的眉头不由得皱了一皱。

　　“苦心人，我劝你还是乖乖的将解药交出来，否的话，我就活活的扼死她！”玄奎望着陆子明，冷冷地说道。

　　陆子明冷哼了一声，幽幽地说道：“我救了她的性命，她却给我送来了毒酒，哼哼……像她这样忘恩负义的女人，你觉得我会在乎吗？”

　　陆子明这样说，只不过是为了搅乱玄奎的心神，让他以为欧若菊对自己没用，能放了欧若菊，却没想到，他的话欧若菊竟然当了真。这也难怪，陆子明所说的，正是欧若菊心中感到自责的，她想不听到心里去都难！娇躯颤了一颤，欧若菊的眼泪如同流水一般的从脸上滑落了下来。

　　陆子明看在眼里，也是相当的无奈，不过为了保证她的安全，陆子明别无选择，只能恨其心肠，继续的装下去了。冷冷地说道：“现在知道哭啦？当你把毒酒送到我面前的时候，你怎么不哭？哼！”

　　“我……我知道，我忘恩负义，我对不起你，可……可我也是被逼的啊！他们……他们抓了我师父，还有我那么多的师兄，我要是不答应他们，他们就要大开杀戒，你……你让我怎么办？”欧若菊满是委屈地大声喊了起来。

　　“所以你就决定牺牲我？”陆子明沉声喝问道。

　　“我……我实在是没办法了呀！”欧若菊哭地愈加汹涌了。

　　“你们两个少在这里给我演戏！大爷没那个心思欣赏！苦心人，我数到三，你要是再不把解药交给我们，我就杀了她！”玄奎怒喝道。

　　陆子明不以为意的道：“你数吧！你就是数到三百，我也不会把解药交给你们！”

　　“那好！一！”玄奎一怒，放声喊道。

　　“你不用再数了，现在就杀了我吧！”欧若菊忽然发起狂来，冲着玄奎大声喊了起来。

　　“臭丫头！你给我老实点儿！”玄奎牢牢地抓住了欧若菊的双手，怒喝了一声，望着陆子明接着喊道：“二！”

　　“啧啧，多么美的一个小娇娘啊，要是就这么死了的话，实在是太可惜了，你觉得呢？”龙灵在一旁，啧啧连声地对陆子明说道。

　　陆子明嘿嘿一笑地说道：“是可惜了点儿，不过还好，有你和她做伴儿，她在黄泉路上也不会觉得闷！”说完，一把将龙灵拉了过来，一手扼住了她的咽喉。

　　“你……你想干什么？”龙灵大吃了一惊，脸色有些发白地问道。

　　陆子明冷哼了一声，转眼看向了玄奎，幽幽地说道：“你快喊那！你一喊出三，我就扭断她的脖子！”

　　“你敢！？”玄奎听了大怒，狂吼了一声。

　　陆子明轻晒了一声，道：“你脑子有病吧！事情都到了现在这一步了，我还有什么不敢的？你要么立即放人，要么，我们就一起动手，让她们两个同时香消玉殒！”

　　玄奎大概做梦也没想到，眼前这个醉醺醺，邋里邋遢的流浪汉，竟然是如此的难缠，心中是又急又恨，可是那个“三”却怎么也喊不出口。龙灵万一要是有个三长两短，玄奎太清楚了，裂无痕能活吃了他们！

　　“你……你到底想要怎么样？”陆子明的手里既有解药，又有龙灵，这两样对玄奎他们都是至关重要的。而相反，陆子明似乎并不在乎欧若菊的小命儿，这让玄奎意识到，现在所有的优势都在陆子明的一边儿，他们根本就没有与陆子明讨价还价的资本，玄奎恨恨的咬了咬牙，怒声喝问道。

　　“好说！马上放了欧若菊，还有他的师父，师兄们！让他们自行离开平云武馆，你们不得干涉！”陆子明冷笑连连地说道。

　　“你真是够卑鄙的，竟然拿我来威胁他们！”龙灵恨得咬牙切齿地对陆子明说道。

　　陆子明不以为忤的轻笑了几声，淡淡地道：“好说！都是跟你们学的，现学现卖而已！嘿嘿……”

　　“办不到！除非你先放了尊使！”玄奎怒声喝道。

　　“我看你的脑子真的是病的不轻！我要是放了龙灵，你们还会理会我吗？当我白痴啊！”陆子明冷笑着说道。

　　“玄奎，怎么办？”见己方这么多人，却被陆子明占尽了上风，雷石和熊炎好不恼火，齐齐的瞪着一双牛眼，对玄奎问道。

　　玄奎沉思了片刻，一咬牙说道：“尊使的性命最为重要！放人！”说完，手一松，放开了欧若菊。

　　见欧若菊还僵在那里不动，陆子明皱了皱眉头，对她说道：“还发什么呆，还不赶快带着你的师父和师兄们赶紧离开这里？”

　　“你……你为什么还肯救我？”欧若菊没有马上就离开，而是望着陆子明，呐呐地问道。

　　陆子明苦笑了一声，道：“他们脑子坏了，你的脑子也坏了？我难道能看着你眼睁睁的死在他们的手里吗？”

　　“可……可我毕竟以怨报德，差点儿让你喝了毒酒，你应该恨我才对……”欧若菊又道。

　　“你的话怎么那么多？现在不是说这些的时候，赶紧先离开这里，不要让我分心！”陆子明摇着头，对欧若菊喝道。

　　“那……那你又怎么办？”欧若菊满是担心地望着陆子明，问道。

　　“我？哈哈哈……你也不看看，就这几块废柴，能奈何的了我吗？”陆子明豪气十足，狂笑连天地说道。


第一千四百四十七章 算账！

　　“那……那你小心点儿！”欧若菊深深地望了陆子明一眼，转身冲了出去。不一会儿，外面便响起了一阵嘈杂声，朱传雄带着弟子们，快速离开了平云武馆。

　　“苦心人，这笔账，我总有一天是要跟你算清楚的！”龙灵恨恨说道。

　　陆子明哈哈地笑着说道：“不如，我们现在就算个清楚吧！省的等到以后麻烦。”

　　龙灵一听，蹙起了娥眉，沉声问道：“你想怎么样？别以为欧若菊他们现在离开了平云武馆，便安全了！跑得了和尚跑不了庙，我们随时都可以杀回来，杀他们的片甲不留！”

　　陆子明眉头一皱说道：“我正是因为担心这个，所以我才想要现在就把这笔账算清楚。”

　　“哦？那我倒想要听一听，看看你准备怎么算清楚这笔账！”龙灵的眉毛一抖，冷冷地问道。

　　陆子明叹息了一声，幽幽说道：“这整件事其实我闹出来的，和欧若菊以及其他人无关！所以，一切的罪过，都应该由我自己来承担！所以，只要你们答应我，以后不再找平云武馆任何人的麻烦，我就把解药还给你们！”

　　龙灵不由得一愣，问道：“你真的愿意把解药还给我们？可是，你要是把解药还给了我们，那你会成为废人的！”

　　陆子明发出了一声长长的叹息，幽幽说道：“废就废了吧！如果废去我的一身武功，能救回那么多条性命，我也值得了，呵呵……”

　　龙灵听了娥眉大簇，满是不敢置信的望着陆子明问道：“真是不敢相信，这个世界上，竟然还有像你这样愚蠢的人！”

　　陆子明竖起一根手指，摇晃着说道：“你说错了，这不叫愚蠢！这叫牺牲，这叫奉献，是你们魔道中人，永远也不可能理解，更不可能拥有的伟大品质！”

　　龙灵摇了摇头，喃喃说道：“苦心人，你可真是一个让人琢磨不透的人！”

　　陆子明淡淡一笑，道：“既然捉摸不透，那就不要琢磨了！这是解药，只要你答应我的要求，你就可以把解药从我的手上拿走！”

　　“你难道不要再想想清楚了？因为你把解药给了我，不光会成为一个废人，或许还会成为一个死人！”龙灵此时反而不急着去拿解药了，她想要看看，陆子明是不是真的有那么伟大。肯牺牲自己，成全别人。

　　陆子明轻叹了一声，幽幽说道：“交出了解药，我就身不由己了！你们若是真的连一个废人都不肯放过，那我也只有死路一条。”

　　“真是了不起！好，我答应你！我再也不会找平云武馆任何人的麻烦！”龙灵郑重其事地点了点头，说道。

　　“那好！解药属于你了！”陆子明将解药丢到了龙灵的手里，然后一屁股重重的坐在了地上，脸色显得一片苍白。

　　“你怎么了？”龙灵措不及防，再加上本来就浑身无力，被陆子明这一坐带着也坐在了地上，看到陆子明的脸色有些不对，忍不住问道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“你忘了吗，我也中了化神散的毒！能撑到现在，已经是我的极限了！”

　　“原来你刚才一直都在苦撑，其实早就已经是色厉内荏了？”龙灵满是惊愕的望着陆子明，幽幽的问道。

　　陆子明嘿嘿笑了几声，说道：“是啊！刚才我虽然扼住了你的脖子，但是根本就没有力量将你的脖子扭断！还好，你的那些个傻手下没有识破这一点，否则的话，哪儿还会有这样皆大欢喜的结局？哈哈哈……”

　　听了陆子明的话，龙灵的心中大为震撼，忍不住摇着头，发自内心的赞叹道：“你真是太可怕了！你的心计，你的隐忍，根本就不是一般人所能比拟的。”

　　陆子明微微一笑，说道：“谢谢你的夸奖！不过如果换做我是你的话，我一定不会还有闲情逸致去夸奖别人，要知道，一个小时的时限很快就要过去了，你要是再不赶紧将解药吃下去，恐怕你的武功就再也没有办法恢复了！”

　　“是啊，尊使，您还是赶紧把解药吃了吧！”玄奎也急忙出声劝道。

　　龙灵缓缓地将解药放到了嘴边，却又停了下来，转头看向“虚弱不堪”的陆子明，说道：“你真的甘愿牺牲自己，成全别人？”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“你的废话怎么那么多？你该不会是诚心的想要把这份解药给浪费了吧？”

　　龙灵不为人察觉的发出了一声轻叹，一仰头，将解药灌进了肚子里。解药入肚，龙灵忽然感到一阵燥热，随后她消散的内力，开始重新在经脉中凝聚。龙灵急忙盘膝坐了下来，入了定……

　　龙灵入了定，陆子明则和玄奎等人，大眼瞪小眼的彼此对视着。陆子明杀了青木不说，更将他们玩弄的辛苦，要说玄奎等人不恨他，那是不可能的。如果不是怕打扰到龙灵疗伤，他们肯定会一拥而上，将陆子明撕成碎片。在几人那凶狠狠的目光的注视下，陆子明却显得是无动于衷，只是静静的坐在哪里，不知道脑海里在想些什么。

　　约莫过了一刻钟，龙灵长盱了一口气，缓缓的睁开了眼睛，好在及时，龙灵的修为安然无恙，恢复如初。

　　“尊使，您没事了吧？”玄奎急忙上前问道。

　　龙灵点了点头，刚想要站起身来，却没能成功，有陆子明这么一个大累赘，她想要站起来，还真不是一般的容易。

　　“站起来啊！”龙灵又试了几下，可是没有陆子明的配合，接连失败，忍不住冲着陆子明娇声吼了起来。

　　陆子明苦笑了几声，幽幽地说道“站起来？我也想，可是我现在体内的化神散正在发作，我是有心无力啊！”

　　这化神散在发作的时候，会让人产生一种软弱无力的感觉，刚才龙灵也试过，知道陆子明不是存心跟她捣蛋。可是也总不能一直在这里坐着吧？龙灵的峨眉皱了起来，显得很是有些烦躁。


第一千四百四十八章 龙灵的另一面！

　　见龙灵一副烦闷的模样，陆子明不禁苦笑了一声，幽幽地说道：“现在你已经服用了化神散的解药，修为尽复，大可以自己挣断手铐嘛！”

　　“废话！化神散对我的威胁是解除了，可是我的功力还被你封着呢！你让我怎么挣断手铐？”龙灵娇容一寒，冷冷地说道。

　　陆子明摇了摇头，幽幽说道：“我是封住你的功力，但只是暂时的，一个小时之内，我对你下的禁制就会失效，你现在的修为早就恢复如初了，难道刚才你运功的时候，没有发现？”

　　龙灵脸色一窘，她一心想着陆子明封住了她的武功，竟然连功力已经恢复如初了，都没有注意。

　　看到龙灵发窘的样子，陆子明笑着说道：“还等什么，赶紧将手铐挣断吧，难道你想带着我这个废人到处乱走？”

　　龙灵恶狠狠的瞪了陆子明一眼，刚要运功将手铐挣断，心中忽然一动，又停了下来。娇哼了一声，说道：“你休想我挣断手铐！你这个人诡计多端，手铐挣断了，谁知道你会逃到哪儿去？”

　　“难道你想就这样和我铐在一起？”陆子明眉头一皱，有些惊异地问道。

　　“没错！为了不让你有机会逃走，我是不会挣断手铐的！”龙灵娇声说道。

　　“尊使！怕他逃跑的话，干脆让我一掌把他毙了，那岂不是一了百了？”玄奎对陆子明可说是恨之入骨，忍不住怒气冲冲地说道。

　　“是个好主意！”陆子明冲着玄奎竖了竖大拇指，轻笑着说道。

　　“好主意？苦心人，你是不是傻了？他要杀的人是你，你还说是好主意？”龙灵见陆子明一副满不在乎的表情，忍不住满是诧异的喊了起来。

　　陆子明做出一副悲哀的表情，幽幽地说道：“反正我现在已经是个废人了，与其苟且的活着，还不如死了的好！”

　　龙灵也是练武之人，可以想象那种武功尽废，生不如死的感觉，心中不禁有些同情，转头看向了玄奎，问道：“玄奎，种了化神散，没有解药的话，功力真的就再也没有办法恢复了吗？”

　　玄奎点了点头，说道：“即便是大罗金仙，也没有办法！”

　　听了玄奎如此肯定的话，龙灵不禁发出了一声叹息，对陆子明更是觉得同情了。

　　“尊使，他对您如此不敬，又杀了我们的人，您干吗还要留着他？”玄奎满是不解地对龙灵问道。

　　其实龙灵也不明白自己为什么会不杀陆子明，若是在以前，像陆子明这样与她作对，她早就眉头也不皱一下的将其一刀宰了！可是现在，龙灵就是狠不下这个心肠。或许，这不长时间的相处下来，龙灵已经没有办法再将陆子明当做陌生人，可以说杀就杀的缘故吧。

　　龙灵咳嗽了一声，含混地说道：“这个人的武功很高，身份也一定不简单，留着他，日后一定有用！”说完转头看向陆子明，娇声说道“苦心人，我现在留你一条狗命！你最好老实点儿，否则的话，我随时都会杀了你！”

　　陆子明苦笑了一声，幽幽地说道：“我现在已经成这个样子了，不老实又能怎么样？呵呵……”

　　龙灵轻哼了一声，道：“这就叫报应！当你封住我武功的时候，就应该想到会有这样的一天！……你现在能走路吗？”

　　陆子明试了一下，说道：“虽然双腿还有点儿发软，不过走路应该是可以了。”

　　“那好！我们现在就离开这里！”龙灵说道。

　　“尊使，那平云武馆的人怎么办？”玄奎的眉头一皱，问道。

　　“什么怎么办？”龙灵沉声问道。

　　玄奎脸色一冷，幽幽的道：“我的意思是说，平云武馆的人已经知道了我们的身份，而且还见过您的真面目，是不是……”说着玄奎做了一个杀的手势。

　　陆子明见了，眼中顿时掠过了一抹寒光。心道这玄奎真是好狠的心肠，平云武馆上下几百号人，和他无冤无仇，他竟然要将人家赶尽杀绝！看来，生命在他这种人的眼里，实在是比草芥还要轻！

　　“胡说！”陆子明这边心中正思忖着，该怎么样阻止玄奎，忽听得龙灵发出了一声娇喝，道：“这里是嵩山脚下，少林寺的地盘，若是我们在这里大开杀戒，少林寺必定不会放过我们，到时候，恐怕还没抓到紫灵和血灵，我们就先已经被少林寺的和尚给乱棍打死了！”

　　“是！是属下考虑不周！”玄奎心中颇有些不以为然，不过龙灵的身份特殊，就连他们的主子窦天霸都不敢得罪，更不用说是他们了。

　　龙灵冷哼了一声，转头看向陆子明娇声喝道：“别赖在地上了，赶紧起来吧！我们这就要上路了！”

　　见龙灵否决了玄奎的主意，陆子明的心中长舒了一口气，无论龙灵到底是出于怎样的考虑，不准玄奎等人对付平云武馆，她总归是救了平云武馆几百号人的性命，也让陆子明看到了龙灵身上闪光的一面。

　　长长地伸了一个懒腰，陆子明从地上缓缓地站了起来，幽幽说道：“这化神散还真是了得，我一身的修为，就这么被化了个干干净净。哎！十年苦功一朝丧，真是悲哀啊！”

　　听了陆子明的话，龙灵的心中忍不住感到一阵同情，不过嘴上却是冷漠无情地说道：“这是你自己活该，谁让你没事儿与我作对来着？”

　　陆子明苦笑了一声，连连点头地说道：“对对对，是我活该，是我自找的。这是上天对我多管闲事的惩罚，我认了！哎！”

　　“走吧！虽然是武功尽废，但是好歹还保住了你的一条性命，你应该感到庆幸才对！”龙灵娇哼了一声，使劲儿拽了拽手铐，陆子明脚下打了个踉跄，跟在龙灵的身后，缓缓走出了平云武馆。

　　欧若菊和朱传雄，余波一起疏散了平云武馆里的弟子和家眷后，并没有远走，而又返了回来，瞧瞧的潜伏在了平云武馆的附近……


第一千四百四十九章 见人就杀！

　　看到陆子明在龙灵等人的推搡下，走出了平云武馆，欧若菊的脸上顿时流露出了一片焦急的神色，身形一动，便欲要冲出去，朱传雄急忙伸手将她拉了住，低声问道：“若菊，你干什么？”

　　欧若菊急声说道：“师父，苦心人他现在中了毒，又被他们抓了住，生命危在旦夕，我若是不去救他，他就死定了！”

　　朱传雄苦笑了一声，幽幽地说道：“傻孩子，以他们的武功，就连为师都奈何他们不得，你又能怎么样？还不是白白的送死？稍安勿躁，千万不要冲动！”

　　“是啊师妹！师父说的对，你冲出去也是无济于事啊！”余波在一旁同样劝说道。

　　“那怎么办？难道眼睁睁的看着苦心人就这么被他们杀死？要知道，如果没有他，我们一个都活不了！”欧若菊十分焦急，眼睛一度蓄满了泪水。

　　朱传雄眉头紧皱了皱，幽幽地说道“看那些人的样子，似乎不想现在就杀了苦心人。我们还是上少林找寂宁方丈帮忙吧！”

　　“上少林？对！少林武僧的武功高不可测，一定能将这些恶人制服！师父，我们现在就去吧！”欧若菊满是焦急地连声说道。

　　朱传雄点了点头，对余波说道：“余波，等他们走后，你就带师兄弟们回平云武馆，我和欧若菊这就连夜上少林！”

　　“知道了师父！不过这些人来者不善，你们要格外小心那！”余波不放心地叮嘱道。

　　朱传雄点了点头，道了一声：“知道了！”便带着欧若菊，向着嵩山之巅的少林，飞奔而去。

　　与此同时，在北京城，绝杀宗的秘密总部。从卢天琪那里要来了炎黄的总部的所在位置。窦天霸便一刻也压抑不住心中对炎黄的怒火了。如果不是他们，窦文德也不会生命垂危，一想起这一点，窦天霸便对炎黄恨得咬牙切齿。

　　抬眼望着面前喜怒哀乐四兄弟，窦天霸冷一咬牙，怒声喝道：“四兄弟听令！”

　　“在！”四兄弟齐应了一声。

　　“一会儿你们四兄弟跟我一起去一个地方，听我的命令，见人就杀，一个不留！”窦天霸杀气腾腾地喝道。

　　提起杀人，四兄弟的眼中同时流露出了一丝狰狞的凶光，显得异常兴奋。想当年，裂无痕千辛万苦的培养了他们，就是要让他们成为一台杀人机器，现在看来，裂无痕对他们的“定向培养”不是一般的成功。

　　看着眼前这四个冷酷无情的兄弟，窦天霸的脸上布满了冷笑，心中暗道：“裂无痕，这四兄弟只是一个开始，你的人，我一个也不会放过！”……

　　炎黄总部，这一整天，慕名杨都有些心神不宁，总觉得好像会有什么事情发生，见到龙一，沉声吩咐道：“龙一，多派些人手，四处盯紧些，今天恐怕将会是不寻常的一天。”

　　“呵呵……将军，你是不是太敏感了？这里是炎黄总部，谁敢到这里来捣乱？”龙一不以为然的笑着说道。

　　“你的废话越来越多了！执行我的命令！”慕名杨的心中烦躁，忍不住怒喝了一声道。

　　龙一有些不自然的咳嗽了一声，转身走了出去。

　　为了不让敌人有威胁到炎黄总部的机会，在距离炎黄还有五六公里的地方，便被龙一按上了暗哨。这里是一条崎岖的小路，在路旁，摆放着一个卖西瓜的小摊儿。摊主是一中一青两个男人，在外人看来，像是一对父子。其实两人都是龙一布置在此处的暗哨。中年人叫龙二十三，青年人是龙八十九，此时两人的目光机警的不停的向四周扫视。之前他们刚刚得到龙一的指令，让他们密切注意周围的动静，两人不敢有丝毫的怠慢。

　　“龙二十三，你看，那边好像来了四个人！”龙八十九低声说道。

　　龙二十三循着龙八十九的指引抬头看去，果然看到了四个人，正摇摇摆摆的走了过来。龙二十三的眉头顿时皱了起来，说道：“没事儿，只是几个路过的乡巴佬罢了！”相信龙二十三的经验与判断，龙八十九，并没有多想。

　　其实这四人根本就不是什么乡巴佬儿，而是喜怒哀乐四兄弟。得到窦天霸的命令，见人就杀，四兄弟从这里就开始了。见到龙二十三和龙八十九两人，乐四立即呵呵的乐了起来，连声说道：“大哥，二哥，三个，你们看，是人！”说完，便快步的向着瓜摊儿直奔了过去。另外三兄弟，好像生怕乐四把人都杀了，没他们的份儿，急忙拔腿跟了上去。

　　见到四兄弟向着自己的瓜摊儿飞奔而来，龙二十三和龙八十九微微有些迟疑，不过转念一想，或许是四兄弟走的累了渴了，急着吃西瓜解渴，也就没起疑心。为了让四兄弟在进入炎黄总部前尽可能的不引起炎黄眼线的注意，窦天霸在打扮他们的方面颇是费了一番苦心，将四兄弟打扮的和一般农民，一模一样。

　　有生意上门儿，为了不让别人起疑，龙二十三向龙八十九使了个眼色，龙八十九急忙站了起来，笑吟吟地对四兄弟说道：“几位，买瓜吗？我们这瓜可是又大又甜，吃到嘴里，保证几位满意！”

　　“呵呵……”乐四傻乐了几声，摇了摇头，道“我们不买瓜！”

　　“不买瓜？噢，你们是要打听道儿的对不对？”龙八十九听了，又问道。

　　“嘻嘻……我们也不打听道儿！”这次是喜大，笑嘻嘻地说道。

　　“龙八十九，我看他们怎么像傻子啊？”龙二十三细细地端详了一下四人，眉头紧皱地对龙八十九，幽幽说道。

　　“哎！被你们看出来了，我们真是傻子！”这次是哀三，长吁短叹地说道。

　　“他们还真是傻子！”龙八十九也看出了端倪，顿时显得有些不耐烦，摆了摆手，道：“哪儿来的哪儿去，别妨碍我们做生意！”

　　“不行！呵呵……”乐四乐呵呵地摇了摇头，说道。

　　“混账！你们这四个傻子，到底想要干什么？”龙八十九忍不住怒喝了一声道。


第一千四百五十章 大闹炎黄！（一）

　　“我们想要杀人！”怒二蓦然狂吼了一声，一掌迅若奔雷般的直向着龙八十九的天灵盖劈去！龙八十九一开始就将四兄弟当成了乡巴佬，心中轻视，浑然没放在眼里，根本就没料到怒二会暴起发难，而让他最没料到的是怒二的武功之高，根本就和他不在一个层次。还没等他有所反应，怒二的掌锋便狠狠的拍在了和龙八十九的脑袋上，就如同被拍烂的西瓜，龙八十九顿时脑浆迸裂，红的白的，撒了一地，吭都没来得及吭上一声，便魂飞魄散，惨死当场了！

　　这一切发生的太快，让龙二十三结结实实地吃了一惊，禁不住狂吼了一声，身形急速的向后狂退了十几步。

　　四兄弟此时并没有冲上前去，为难龙二十三，因为他们正在忙着吵架。怒二不动声色的上来就出手杀了龙八十九，顿时让他们失去了一个“玩具”，另外的三兄弟自然是不干了，一个个皆都对着怒二叫嚷了起来。

　　怒二的脾气本来就大，见三兄弟主动找自己争吵，那儿还跟他们客气，破口便怒骂了起来。四兄弟于是骂做了一团，竟然没有人再去理会龙二十三了。

　　见到怒二劈死龙八十九的那一掌，威力绝大，一看怒二就是那种顶尖的高手，龙二十三不是傻瓜，知道自己想要以一敌四，那是不想活了！于是趁着四人吵闹的正凶的时候，龙二十三的心中却是萌生了退意，徐徐的向远处摸去，想要趁机逃跑。

　　然而当他以为已经远离四兄弟足够远，正准备长舒一口气，转身狂奔的时候，一阵锐利的风声忽然从他的身后响了起来，龙二十三心中一惊，急忙转头望去，这一望，他的心差点儿没从嗓子眼儿里跳了出来，站在他身后的不是别人，正是窦天霸。

　　此时的窦天霸，脸上就好像是凝结了一片寒霜似的，让龙二十三看在眼里，心中直打颤，呐呐的说道：“你……你想干什么？”

　　窦天霸冷哼了一声，问道：“在南山围攻我的人里，有你一个吧？”

　　“没……没有！”龙二十三吓得魂儿都快要飞走了，赶忙摇着头说道。

　　“你们这些人渣，就算是化成了灰，我也认得！去死吧！”窦天霸一声怒吼，闪电般的挥出一掌，狠狠的拍在了他的胸口上，可怜的龙二十三就这样被窦天霸一掌震碎了心脏，死翘翘了。

　　看到这四兄弟还在争吵不休，窦天霸眉头一皱，掠了过去，怒声喝道：“吵够了没有！？”

　　窦天霸的威严让四兄弟讪讪的停了下来，不过虽然嘴上不争吵了，但是彼此的眼神儿却还不肯就此罢休，不时的瞪上对方一眼。

　　当日，窦天霸派四兄弟看管钟妙和涵雅，结果却被龙天各个击破，让窦天霸明白，四兄弟的武功虽然是天下一绝，但是如果没有头脑，实在是难以发出最强的威力。这一次，派四兄弟来进攻炎黄的总部，窦天霸固然没有让四兄弟活着回去的打算，但是为了将四兄弟的威力发挥到极致，给炎黄总部造成最大的杀伤力，他不得不跟了过来，充当起四兄弟的临时指挥官。窦天霸发现自己的决定是英明的，如果他自己不来的话，别的不说，就说这龙二十三，此时早就已经逃了。

　　看到四兄弟还是不肯罢休的样子，窦天霸的脸色一沉，满布阴云的喝道：“你们四兄弟，要是再这么胡闹下去，我现在就杀了你们！”

　　四兄弟被窦天霸的威势震慑住了，一个个连忙摇着头，表示再也不敢了。窦天霸冷哼了一声，带着四人继续向着炎黄总部进发。

　　沿途，窦天霸又发现了不少炎黄设下的暗哨，丝毫也没客气，指挥着四兄弟，将他们杀的个干干净净。

　　而此时，在炎黄总部，不光慕名杨的心神越来越不安宁，就连龙一也意识到了不妙。因为到现在为止，他已经有很长时间，没有得到眼线们的报告了！要知道他所下达的命令是，沿途的各个眼线，必须十分钟像他报告一次。

　　“我们的眼线还是没有任何动静吗？”慕名杨眉头紧锁地对龙一问道。

　　龙一摇了摇头，幽幽地说道：“没有！”

　　“那你就不会主动的和他们联系吗？”慕名杨满是气恼地冲龙一吼了一句道。

　　龙一苦笑了一声，说道：“我早就和他们联系过了，可是奇怪的是，每一个暗哨都没有人应答！于是我又派了人亲自过去察视，结果派去的人也是泥牛入海，有去无回！”

　　慕名杨的眉毛一挑，沉声说道：“你这个白痴，肯定是有人攻过来了！还不命令下去，全员戒备！？”

　　“是！”龙一赶忙迎了一声，正欲要转身出去，门外忽然传来了一阵凄惨的呼救声！听到这声音，龙一和慕名杨的脸色齐齐大变，两人急忙飞身冲了出去，只见整个炎黄总部此时已经乱成了一锅粥。

　　“怎么回事儿！？”慕名杨伸手抓过一个面色仓皇不已的炎黄的工作人员，沉声问道。

　　“将军！外面冲进来了四个疯子，见人就杀！您……您快去看看吧！”

　　“疯子？岂有此理！”慕名杨将那人顺手甩到了一边儿，带着龙一，直冲了出去。

　　来到炎黄总部的入口处，果然看到四人宛如推土机似的，一边打开杀戒，一边无可阻挡的向前推进。

　　“岂有此理！我上去会会他们！”见到喜怒哀乐四兄弟如此嚣张，龙一大为光火，狂吼了一声，挥起意掌，直向着四人飞奔而去。身体还在空中，一道掌力便向着四兄弟的老大，喜大横扫了过去。

　　“嘻嘻……终于来了个有意思点的了！”感受到龙一的进攻，喜大的脸上流露出一片欣喜的笑容，挥起手掌，自下而上，直迎着龙一的掌风轰了过去。只听轰的一声巨响传来，龙一的身体在空中连翻了几个跟头，倒飞了回去。而喜大却好像没事人儿似的，身体只是微微一晃，便顿住了……


第一千四百五十一章 大闹炎黄！（二）

　　“此人好深厚的内功！”和喜大对了一掌，龙一的心中大惊，忍不住张口喝了起来。慕名杨也将这一切看在眼里，一双眉头紧紧的皱在了起来。

　　“众队员听令！将他们分割包围！”龙一见到喜大不好对付，料定其余三人也定是高手，眉头一皱，沉声喝道。

　　龙一的手下不光武功不俗，而且训练有素，龙一的话音刚落，十几名高手便将四兄弟分割包围了起来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”乐四忽然张口发出了一阵直可以贯透人心扉的狂笑声。围住他的三个炎黄高手，心神齐齐一震，下意识的用双手捂住了自己的耳朵。乐四虽然傻，但是见机的却快，三人一捂耳朵，乐四那边立即鱼跃而起，双脚和双掌腾空，轮番横扫。那三个炎黄高手顿时纷纷中招，鲜血狂喷的倒飞了出去。

　　见到乐四的这一招儿好用，喜大，怒二，哀三纷纷有样学样，一时间整个炎黄总部鬼哭狼嚎，异音突起，直震的人心神摇曳，魂不守舍！而趁此机会，四兄弟是大展拳脚，毫不客气的收拾着站炎黄的高手。

　　只听扑通扑通的倒地声不绝于耳的响起，看到炎黄高手一个个的栽倒在地上，慕名杨直可以用心痛如绞来形容。要知道，这些可都是他实现自己野心的本钱，而他们每一个人的成长，都是耗费了慕名杨绝大的心血和精力。现在这些高手还未替自己建功，就被人给废了，他如何能不心痛，如何能不恨？

　　“龙一，快想办法阻止他们！”慕名杨气急败坏地冲着龙一狂吼道。

　　龙一此时的心情也仿佛着了火一般，哪儿用的着慕名杨催，他的心中一刻不停的在转着念头。目光在四兄弟的身上扫了一圈儿，对慕名杨说道：“将军，您看，他们是不是和我们正常人有什么不一样啊？”慕名杨一听，急忙将目光凝聚在了四兄弟的身上。

　　四兄弟此时正杀的过瘾，嘴里不停地发出嗷嗷的吼声。四兄弟之中，尤以怒二最为火爆，一双拳头就如同两把铁锤，砸到哪里，哪里便是一片哀嚎声。在怒二如此疯狂的杀戮下，那些炎黄的高手早就胆寒了，一个个的纷纷躲到了一边儿，或者扑向了另外三兄弟。很快的，怒二的面前就不再有什么敌人了。

　　看到自己的三兄弟杀的正热闹，而自己却没的玩儿，怒二当然不干了！看到身旁不远处的喜大，和五六个炎黄的高手玩儿的正“开心”，怒二飞身便掠了过去，抬手挥出一掌，一名炎黄高手顿时便被他劈死子在地。

　　“老二，你去别的地方玩儿，别来捣乱！”喜大见到怒二的举动，分外的恼火儿，忍不住吼了一声道。

　　怒二哼了一声，也不理会喜大的话，自顾自的一掌又一掌的劈向面前的敌人。喜大见了，自然不干，怒吼了一声，放过了眼前的敌人，转而向着怒二冲了过去，挥舞起双掌，闪电般的连劈出了数掌。怒二被喜大的掌力接连劈退了数步，心中大为恼火儿，眉毛一挑，沉声喝道：“你干什么！？”

　　喜大冷笑了一声，说道：“你问我干什么，我还要问你干什么呢？这是我的地盘儿，你到别的地方玩儿去！”

　　“我偏不！”怒二上来了火气，才不管那么多，眼见一个炎黄高手不长眼的凑到了自己的身边，随手就拍出了一掌。

　　眼看着那名炎黄高手就要被拍的脑浆迸裂而亡了，喜大的身形骤然启动，从缝隙里生生的插了进来，将怒二的掌力一股脑的接了下来，救了那炎黄高手的一条小命儿。那炎黄高手，本以为自己必死，没想到最后却死里逃生，整个人一脸稀里糊涂的不知道发生了什么事。

　　“你干吗要阻止我？”怒二万分气恼地冲着喜大吼了起来。

　　“他是我的，你离他远点儿！”喜大的表情好像是一派喜悦，但是他的吼声却丝毫也没有喜的成分。

　　“喜大，你不要以为你是大哥，就可以对我指手画脚！我今天还偏要杀了他！”怒二不服气的挥掌继续向着那炎黄高手冲了过去。

　　喜大此时好像是和怒二杠上了，同样吼了一声，道：“我今天偏就不让你杀他！”说完，一把将那还发着呆，不明状况的炎黄高手给一把远远的推了出去，抬手便迎向了怒二。

　　这四兄弟平日里没事儿的时候，就相互攻击，找乐子，因此对彼此的招式都十分熟悉了，两人这一动上手，看起来威势惊人，仿佛是在拼命，其实却并没有什么真正的危险。

　　看到喜大和怒二两人竟然打起来了，让那些个炎黄高手，无不面面相觑，弄不懂两人到底在搞什么鬼。

　　而就在此时，哀三和乐四那边儿也出了状况，一名原本和哀三缠斗着的炎黄高手，被哀三一掌震退，身形不稳，脚下踉踉跄跄的竟然闯到了乐四的面前。等到他醒过神儿来的时候，乐四的手掌距离他的脑袋直有几寸之遥了。

　　那炎黄高手不由自主的将眼睛闭了起来，一副乖乖受死的模样，哪知道，那只手掌竟然定在了半空中，迟迟的没有落下。

　　预料中的痛感迟迟没有降临，那炎黄高手不明所以的重新睁开了眼睛，他这一睁开眼睛，立即被吓了一跳，只见距离不足五厘米的地方，一双硕大的眼睛正死死的盯着他。

　　“啊！”那炎黄高手吓得惊呼了一声，赶忙向后退了几步，这才看清楚，那眼睛的主人正是乐四。

　　“笨蛋，你跑错边啦！”乐四冲他喝了一声。

　　“什……什么？”那炎黄高手没有反应过来，呆呆地问了一句。

　　乐四轻轻的指了指哀三那边儿，说道：“你是他的，不是我的，马上滚回去！别在这里妨碍我！”

　　“啊？”那炎黄高手显然是无法理解乐四的思维方式，整个人呆呆地愣是回不过神儿来。

　　“你这个笨蛋！”那炎黄高手正发着呆呢，忽然身后传来了一声怒骂声，还没等他反应过来，他便猛然感到脖领一紧，一只大手从后面揪住了他的衣领……


第一千四百五十二章 大脑炎黄！（三）

　　炎黄高手回头一看，忍不住“我的妈呀！”叫了出来，此时站在他身后，揪住他衣领的正是一脸哀愁的哀三。

　　前有乐四，后有哀三，而且这两人都是武功绝高之辈，那炎黄高手吓得大脑一片空白，什么都忘了，只剩下了哆嗦。

　　“你是我这边儿的知道不？”哀三对那炎黄高手幽幽地说道。那炎黄高手心中苦不堪言，只觉得自己快要和阎王站一边儿了。

　　“下次不准乱跑！否则我打断你的狗腿！”哀三训斥了那炎黄高手一句，提着他的衣领，就好像是提小鸡儿似的将他提回到了自己的那一边儿。

　　看到这里，龙一和慕名杨相视了一眼，齐齐的点了点头，龙一眉头一扬，沉声喝道：“住手，撤退！”

　　龙一的这一句叫喊，对那些个炎黄高手来说，就如同天籁之音似的，四兄弟的可怕早就让他们丧胆，闻言，一个个立即发挥出自己最好的轻功，四处奔逃。只是眨眼的工夫，场中除了四兄弟，以及炎黄高手的尸体之外，便再也没有其他人了。

　　“喂，你们怎么不打了？”乐四没了对手，不禁有些空虚，望着龙一和慕名杨，大声喊了起来，说道。

　　龙一轻笑了一声，幽幽地说道：“你们四兄弟的武功是我所见过的最高的，真是厉害！”

　　四兄弟心智不全，就像小孩儿一样，对别人的夸奖最为敏感。听了龙一的话，就连怒二那一脸的怒容中，似乎也多了一丝喜意和骄傲。

　　龙一见了心中更是有了底，接着说道：“我的那些手下实在是太弱了，以你们四人的武功，即便是和他们玩儿，也玩儿不过瘾对不对？”

　　“对！一点儿也没错！你的那些人就好像是女人似的，弱的不像话！我一只手就能捏爆他们的卵蛋！”怒二声音震天的吼道。

　　怒二的话十分不中听，让那些个炎黄高手的脸色齐齐的一变，却不敢说什么。怒二给他们的印象实在是太深了，简直就是一个杀神！

　　“所以啊，为了让你们四人今天玩儿个痛快，我决定亲自出手！”龙一大声说道。

　　“嗯！你的武功还有点儿意思，是比他们强些！我可以和你玩一玩儿！”喜大点了点头，对龙一说道。

　　龙一笑了笑，道：“你想跟我玩儿，但是我却不能陪你。”

　　“为什么？”喜大满是不解地张口问道。

　　龙一道：“你看，我只有一个人，可是你们却有四个人，以你们的武功和修为，应该不至于要四个人联手对付我一个吧？那你们未免也太逊了！”

　　怒二哼了一声道：“我们四兄弟当然不会联手对付你一个，再说，你也不配！”

　　“就是啊！为了确保你们四位的威名不受到玷污，所以我只能和你们四人中的一个进行比武！既然只能和你们中的一个人人比武，那我当然要选你们四人中最强的那一个！”

　　“那你是要和我比咯？”怒二一听，立即上前走出了一步，怒声喝道。

　　“老二，你什么时候成了我们四个中最强的了？我们四个中最强的人明明是我！”喜大冷哼了一声，气鼓鼓地看着怒二喝道。

　　“你最强？别开玩笑了，你也就是年龄最大，武功一点儿也不强！”怒二瞪着喜大，怒气冲冲地喝道。

　　“拉倒吧！你们两个都没有我的武功好！”乐四站了出来，笑呵呵说道。

　　“老四，你的年龄最小，这里有你说话的份儿吗？”喜大狠狠地瞪了乐四一眼，撇嘴说道。

　　乐四哼了一声道：“我不是来说话的，我是来比武的！人家说要和武功最高的人比武，这和年龄的大小有什么关系？哼！”

　　“明明是我的武功最高，你们都给我让开！我要亲手把这个臭小子打趴下！”怒二的脾气本就暴躁，怒喝了一声，抬腿便要向龙一冲过去。

　　喜大和乐四同时冲了上来，将怒二给挡了住。怒二左冲右突就是没能冲破两人的阻挠，不禁大怒，喝道：“你们两个想干什么？信不信我把你们两个全都打趴下？”

　　“老儿，少吹次牛能死啊？还说什么把我们两人打趴下，简直是自不量力！”喜大撇了撇嘴，满面不屑地说道。

　　“好！我就让你们看看，看我是不是在吹牛！”怒二一听大怒，挥拳便向着喜大和乐四砸了过去。

　　喜大和乐四也不是省油的灯，一看怒二动手了，那也不客气，各出绝招，三人顿时斗成了一团。

　　见到三兄弟真的打起来了，慕名杨的心中一松，用胳膊肘儿轻轻的捅了捅龙一，向着哀三努了努嘴。此时的哀三，就好像没事人儿似的，自顾自的站在一旁，一脸的哀愁，不知道在想些什么。

　　龙一皱了皱眉头，咳嗽了一声，喊道：“你们三个给我住手！”

　　喜大，怒二，乐四被龙一喝的，下意识的齐齐的收住了手，满是不解的向他看来。龙一微微一笑，说道：“当局者迷，旁观者清！你们四人谁的武功最高，最清楚的人是我！”

　　喜大一听，说道：“那好！你说说，我们四个人谁的武功最高？”

　　“就是，你说啊！”乐四跟着喊了起来。

　　龙一嘿嘿的笑了几声，幽幽说道：“你们四个人当中，要说谁武功最高，嘿嘿……那当然是……是他咯！”龙一猛然一指哀三，振声说道。

　　三人循着龙一的手势看到了哀三，不由得齐齐的愣了一愣。哀三此时的脸上却是哀愁之色顿减，隐隐的多了几抹喜色。

　　“你说是他！？”喜大，怒二和乐四齐声喊了起来，随后一起摇起了头。

　　喜大连声说道：“这你可看走眼了，我们四个人中，武功最差的是他还差不多！”

　　“就是就是！他的武功最差！”乐四跟着说道。

　　听三兄弟一致的说自己的武功在四人中最差，哀三当然不干，猛然发出了一声怒吼，大喝道：“你们三个放什么狗屁呢！我一个人就能搞定你们三个！”


第一千四百五十三章 四兄弟罹难！

　　怒二怒哼了一声，道：“大言不惭！”

　　“那就来试试！”哀三一听，早就恼了的他，更是按耐不住了，狂吼了一声，合身向着另外三人扑了上去。四兄弟之间顿时爆发了一场激烈异常的四国大战！

　　看到自己的计划成功了，龙一不禁长吁了一口气，冲着四人喊道：“好！你们四人就尽管决斗吧，分出了胜负后，我会和你们之中最强的一个人打！”四兄弟一听，打的更是欢畅了，整个炎黄总部都充斥着四兄弟的呼喝声和谩骂声。

　　看到四兄弟宛如四条狂龙，各出绝招的斗在一起，慕名杨不禁长长的吸了一口气，喃喃的说道：“龙一，还是你有办法，否则的话，以这四人的武功，我们炎黄今天非遭大难不可！”

　　龙一冷笑了一声，说道：“武功高有什么用？关键得有脑子！让他们斗吧，等他们斗得筋疲力尽了，我再让他们好看！”

　　慕名杨点了点头，沉声问道：“龙一，你看他们是什么来路，是受了何人的指使？”

　　龙一摇了摇头，说道：“这个我现在还猜不出来，不过没关系，一会儿将他们拿住了，我们尽可以问他们！”

　　“混账！”正当慕名杨和龙一以为控制了局势的时候，虚空里猛然响起了一声怒喝，就如同打雷一般，让在场的人无不身形一震。慕名杨和龙一的脸色顿时变了一变，敢情这暗地里还藏有高手。

　　四兄弟听到这一声熟悉之极地怒吼，立即收住了拳脚，停了下来。

　　慕名杨看了龙一一眼，冲着虚空抱拳说道：“阁下是什么人，还请现身一见！”

　　窦天霸冷哼了一声，说道：“你们还有脸问我是什么人？那好，我就告诉你们，我是前来索债，要你们命的人！”

　　“你……你是窦天霸！？”听出了窦天霸的声音，龙一的脸色一变，惊声问道。

　　“哈哈哈……那天在南山偷袭我的，就是你带的头儿吧？好！今天，你休想要逃！”窦天霸狂笑了一声，对四兄弟喝道：“喜怒哀乐四兄弟听令！”

　　四兄弟虽然傻，但是在执行窦天霸的命令上，却绝不打折，齐齐地应了一声道：“在！”

　　“杀了那个人！本座重重有赏！”窦天霸喝道。

　　一听说有赏赐，四兄弟顿时来了精神，纷纷发出了一声狂吼，从四个方向直向着龙一掠了过去。四兄弟任何一个人都够龙一喝一壶的了，现在四人一起动手，龙一即便是有三头六臂也不敢和他们硬来。一边指挥着手下拦截，一边对慕名杨急声说道：“将军！用枪吧！”

　　“用枪？”慕名杨的眉头顿时皱了起来。政府对枪支管理的极其严格，不到万不得已，即便是炎黄也不敢擅自用枪。这要是传到了统治层，谁知道会有怎样的麻烦。

　　正当慕名杨犹豫不决的时候，四兄弟已经宛如四条狂龙般的大举压上来了。四兄弟的攻击之猛烈，比一开始还要强悍三分。四名企图想要拦截四兄弟的炎黄高手，只是眨眼间的工夫，就被四兄弟宛如拍苍蝇似的拍死当场。

　　“将军，再考虑就来不及了！”龙一满是焦急的大声喊了起来。

　　“哈哈哈……这就是传说中的炎黄吗，简直不堪一击！”躲在暗处的窦天霸，眼看着四兄弟将炎黄总部搅的鸡飞狗跳一团糟，心中大为畅快！在南山上受的窝囊气也算是出了。

　　听到窦天霸的狂笑声和讥讽声，慕名杨只气的肺都要炸开了，怒吼了一声，喝道：“好！用枪来摆平他们！”

　　慕名杨的话一出口，龙一顿时打了个响指，几个炎黄高手立即飞奔而去，没过多久，便拿着手枪冲了出来。慕名杨怒声喝道：“给我瞄准了，杀！”

　　伴随着慕名杨的怒吼声，几把手枪同时喷射出了怒火，子弹顿时在天地间呼啸起来。四兄弟虽然傻，但是却也知道这手枪的厉害，急忙丢弃了眼前的敌人，奋力躲闪起来。

　　“哈哈……好一个炎黄，竟然违背政府的禁令，用其枪来了，难道就不怕遭到政府的诘责吗？”窦天霸看了，怒声喝道。

　　“哼哼……窦天霸，这是我炎黄的特权，你奈何不了我的！”慕名杨重重地哼了一声，张口喝道。

　　“啊！！！”怒二一不小心，手臂上中了一枪，疼痛之下，更激发了他的怒火，只听怒二发出了一声宛如狂狮般的咆哮，直向着龙一狠狠的扑了过去。

　　“砰！”只听又是一声枪响传来，怒二的胸口处顿时绽放出了一道灿烂夺目的血花儿，龙一本以为这一枪足够要了怒二的命了，可是怒二只是身形一顿，随后便又张牙舞爪的扑向了龙一。

　　怒二如此凶悍，直把龙一给吓了一跳，急忙喝道：“拦住他，拦住他！”

　　领命两名炎黄高手立即拔身而起，分从左右攻向了怒二。“吼！！！”怒二的嘴中接连发出咆哮声，双掌接连拍出，在一片密密麻麻的掌影中，那两个炎黄高手，硬是被怒二的雄浑内力震碎了内脏，一命呜呼。

　　然而怒二虽然击毙了两名炎黄高手，可是在随后的一声枪响中，他的眉心处赫然多了一个血洞。射出这一枪的不是别人，正是慕名杨。慕名杨狠狠的哼了一声，看也不看徐徐倒下的怒二，将枪口又对准了喜大。

　　喜大此时正和炎黄高手斗得正欢，根本就没注意到慕名杨已经瞄准了他，当他的手掌刚刚震碎一个炎黄高手的脑袋时，他的脑袋上也多了一个血窟窿。喜大临死前扭头看了一眼慕名杨，那眼神充满了怨恨，让慕名杨的心中狠狠的哆嗦了一下。

　　喜大和怒二死后，所有的炎黄高手都一股脑儿的涌向了哀三和乐四。哀三和乐四的武功再高，也经不起这样的人海攻势。坚持了十几分钟，击毙了五六个炎黄高手后，哀三和乐四也步了喜大和怒二的后尘。

　　这四兄弟能一起踏上黄泉路，到了阴曹地府之后，相信也不会感到寂寞。但愿他们下辈子投胎的时候，还能做兄弟，不像这一世，浑浑噩噩的被人利用，连死都不知道是怎么死的……


第一千四百五十四章 损失惨重！

　　看到四兄弟终于倒了下去，慕名杨和龙一都不禁长长地松了一口气，依四兄弟的武功之高，再被他们闹下去，那炎黄的损失还不知道会严重到什么地步。

　　慕名杨的眉头一皱，沉声喝道：“窦天霸，你的手下已经完蛋了，现在是不是该轮到你了？”

　　窦天霸哈哈的笑着说道：“不好意思，本座有伤在身，今天恐怕不能陪你们玩儿了！不过，我还是要谢谢你们那！”

　　“谢谢我们？谢什么？谢我们杀了你的人？呵呵……”龙一冷笑连连地说道。

　　“你还真是聪明，一猜即中！实不相瞒，这四人我早就看的不顺眼了，能借着你们的手将他们除掉，对我来说，真是省却了一个大大的麻烦！哈哈哈……”窦天霸狂笑着说道。

　　“借刀杀人！？”慕名杨的眉头不禁皱了起来，眉宇之间藏满了愠怒。他何曾被人这样的洗刷过，这对他来说，简直就是奇耻大辱。

　　窦天霸冷笑着说道：“慕名杨，你身为炎黄的统帅，国家的将军，却暗藏野心，图谋不轨！我劝你还是小心点儿，要是万一让上面人知道了你的心思，保管你连自己是怎么死的都不知道。”

　　“哼！我的事用不着你管，你还是多为你自己考虑考虑吧！你这样与我们炎黄为敌，我们是绝对不会放过你的！”慕名杨咬牙喝道。

　　“就算你们放过我，我也不会放过你们！尤其是站在你身边的那个叫龙一的家伙，总有一天，我会将他的脑袋拧下来！”窦天霸放狠话地说道。

　　龙一听了，面色一变，重重地哼了一声，低喝道：“有本事你就来！我龙一要是怕了你，就不是英雄好汉！”

　　窦天霸耻笑道：“你本来就算不上英雄好汉！偷袭用毒，暗箭伤人，你看看自古以来，哪个英雄做过这样卑鄙下流的事？你根本就不是什么英雄好汉，顶多就是一卑鄙无耻的小人！”

　　“你！……”龙一大怒，一张脸涨得通红。

　　“哈哈哈……本座今天玩儿的很开心，谢谢你们陪本座玩儿了这么久，本座来了，这就要走了！”说完，伴随着一阵狂笑，窦天霸飘然而去。

　　“岂有此理！”龙一狂怒，一巴掌狠狠的拍在了墙壁上，震的泥土簌簌而落。

　　慕名杨的脸色也好不到哪儿去，一张脸铁青铁青，就好像是有人当着他的面儿，强奸了他的老婆似的。“龙一，统计一下伤亡！”

　　龙一点了点头，沉着脸对身旁的手下吩咐了几声，不一会儿的工夫，结果就报上来了，龙一的手下先报告给了龙一，龙一听后面色不禁一变，一张脸更是沉了下去，看向慕名杨，一副欲言又止的表情。

　　慕名杨眉头一皱，沉声喝道：“伤亡到底如何？”

　　龙一沉声说道“死了三十二个，伤……伤了近六十个……”

　　“你……你说什么？”慕名杨听了面色大变，满布雷霆地沉声喝问道。

　　龙一咳嗽了一声，表情很是有些不自然的又将刚才的话重复了一遍，并说道：“死的都是我们的一流高手，这一次，我们炎黄的损失，实在是太大了……”

　　听了龙一的话，慕名杨半天都没吭声，然而他的呼吸声却是越来越急促，显然，这一次慕名杨是气到了极点。

　　“将军，这次我们绝对不能就这么算了！那个窦天霸实在是太嚣张了！”龙一怒声吼道。

　　慕名杨咬牙切齿的说道：“自然不能就这么算了！窦天霸今天对我们炎黄所做的一切，我要他付出十倍，不，百倍的代价！”

　　“那请将军下令吧！我这就带人杀进绝杀宗的总部，把他们杀个干干净净！”龙一咬牙切齿地说道。

　　慕名杨瞪了他一眼，冷哼了一声，幽幽地说道：“把人家杀个干干净净？你有那个本事吗？今天窦天霸只不过派了四个人，就将我们炎黄总部闹的鸡犬不宁，最后不得不动用枪械才将他们摆平了！若是我们冲到绝杀宗的总部去，哼哼……相信你连自己是怎么死的都不知道！”

　　龙一知道慕名杨说的是实话，四兄弟的武功至今还让他心有余悸！鬼知道，在绝杀宗的总部还有多少像四兄弟这样的可怕高手？

　　“将军，那我们该怎么办？难道就这么忍气吞声不成？”龙一眉头紧皱喃喃问道。

　　“忍气吞声？哼，那可不是我慕名杨的作风！通过这件事，我想你也应该了解了，绝杀宗的势力之大，武力之强，实在不是我们能够对抗的！我相信，即便是武林正道，恐怕也不够呛！看来，我们要改变以往的战略了！”

　　“将军的意思是……”

　　“全面靠拢武林正道，无论如何也不能让绝杀宗这么继续下去了，否则我们炎黄也不会有好果子吃的！”慕名杨沉声说道。

　　龙一重重的点了点头，道：“将军的意思我明白了！我这就去安排，和武林正道联盟！”

　　慕名杨的眼睛眯了眯，摇头说道：“就算是要和武林正道联盟，也不能这么明着来！别忘了，我们和陆子明有仇，武林正道受他的影响，未必肯接纳我们！我们还是在暗中的好，这样也比较主动一点儿！”

　　“可是将军，陆子明已经死了，难道我们还需要担心吗？”龙一摇头说道。

　　慕名杨转头看了他一眼，幽幽的说道：“你真的认为陆子明死了？”

　　“这在江湖上已经不再是什么秘密了，难道这其中有假？”龙一沉声问道。

　　慕名杨摇了摇头，缓缓说道：“有没有假我也不敢肯定！但是像陆子明那么高的武功，那么深沉的心机，说他就这么死了，我却是万难相信！还是不要草率行动，先在暗中观察观察为好！”

　　“是！属下明白！”龙一振声说道。

　　“对了！从现在起，炎黄二十四小时戒备！窦天霸能这样干一次，就能干两次，我们不能不防啊！”慕名杨沉声吩咐道。

　　龙一点了点头，道：“将军放心，属下会去安排好一切的！”

　　慕名杨点了点头，喃喃的说道：“窦天霸，等着瞧，我慕名杨绝对不会轻饶了你！”


第一千四百五十五章 你也想上床！？

　　喜怒哀乐四兄弟大闹了炎黄总部，让窦天霸的心情顿时舒畅了许多，那压抑在心底良久的愤怒也随之缓解了不少。更重要的是，四兄弟是裂无痕的心腹，四兄弟的死，对裂无痕必然是一个沉重的打击，一举两得，窦天霸想要不开心都难。

　　既然走出了第一步，窦天霸就不准备半途而废，念头一转，便想到了武藏流的忍者大军。这些忍者的武功虽然相比起中原武学来说要差一些，但是忍者的组织十分的严密，就如同一支军队一样，如果利用好的话，那将产生无与伦比的战斗力。相信裂无痕也正是因为看中了忍者的这一点，所以才想要让窦天霸将其收买为其所用。

　　现在的窦天霸只有一个原则，那就是裂无痕想要的，绝对不让他得到，而裂无痕不想要的，全都给他！沉吟了片刻，窦天霸飞身而起，直向着绝杀宗的总部飞掠而去……

　　嵩山脚下的小镇。离开了平云武馆后，龙灵等人另外找了一家宾馆住了下来。青木的尸体，玄奎他们已经给掩埋了。

　　“尊使，还是把您和苦心人的手铐打开吧，否则的话，晚上您就不得不和他睡一个房间了！”玄奎对龙灵说道。

　　龙灵也不知道自己是怎么想的，总之一种莫名的情感，让她不愿意和陆子明就这么分开，尽管此时的陆子明是一副邋遢流浪汉的打扮，身上还散发着阵阵的异味儿。摇了摇头，说道：“不行！苦心人十分的狡猾，阴险，放开他我不放心！”

　　玄奎一皱眉头，说道：“那不如这样，打断他一条腿，那他就玩不出什么花招来了！”

　　听了玄奎的话，陆子明不禁侧目瞪了他一眼，幽幽说道：“你可够狠的啊！先是废了我的武功，现在又要废了我的人，你干脆一掌劈死我算了！”

　　玄奎重重地哼了一声，道：“你以为我不想吗？我无时无刻不想将你碎尸万段！”

　　陆子明听后，忍不住发出了一声长长的叹息，幽幽说道：“我苦心人真是时运不济，没想到竟然落在了你们这些心狠手辣之人的手里，哎！”

　　龙灵瞪了他一眼，说道：“现在你知道叹气啦？你和我们为敌的时候，怎么不想想会有今天？”说完，转头对玄奎说道“打断他的腿，并不是什么好主意，难道我们以后还要专门找出一个人来背着他不成？还是就这样吧！”

　　看到龙灵已经打定了主意，玄奎恨恨的瞪了陆子明一眼，撇嘴说道：“小子，算你走运！让你再多活两天！”说完一摆手带着其余人等离开了龙灵的房间。

　　玄奎走后，陆子明长长的伸了个懒腰，对龙灵说道：“喂，刚才多谢了！要不是你的话，我的一条腿就保不住了！”

　　龙灵哼了一声，道：“没什么好谢的！等你没有了利用价值，我不光会亲自把你的腿打断，我还会要了你的命！”

　　陆子明不禁苦笑了一声，幽幽说道：“你们做事一定要如此赶紧杀绝吗？”

　　龙灵撇嘴说道：“这怪不得我们，是你自己要和我们为敌的！”

　　陆子明忍不住满是委屈地说道：“你有没有搞错啊，是我要与你们为敌吗？明明是你当初，先要让人杀我的，难不成你想让我束手待毙不成？”

　　陆子明的话让龙灵多少有些理亏，眉头一皱，娇声嚷道：“好了！我懒得跟你废话！我累了，想要休息，你最好别再烦我！”说完便仰面躺在了床上，陆子明的身体被龙灵一带，差点儿没摔个跟头。

　　看到龙灵躺在床上舒舒服服的，自己却要半跪的蹲在床下，陆子明道：“喂，你能不能往里点儿，让我也上床躺着，我这样很不舒服的！”

　　“什么，你也想上床？”龙灵的眼睛一瞪，杀机腾腾地望着陆子明问道。

　　陆子明苦笑了一声，道：“你该不会让我在这床前跪一晚上吧？”

　　龙灵忍不住咯咯地笑了起来，娇声说道：“有什么不可以的？我看你这样挺好的！”

　　“你！……你到底让不让？”陆子明眉头一皱，有些气恼地吼了起来。

　　龙灵换了一个更舒服的姿势，淡淡说道：“不让！你能把我怎么样？别忘了，现在功力全失的人是你，你要是敢乱来的话，我就一掌劈死你！”

　　“那你就劈死我吧！与其跪死在一个女人的床前，还不如被你一掌劈死来的舒服！”说完也不管龙灵如何反应，将她的娇躯猛的往里面推了一推，自己翻身跳到了床上。

　　龙灵长这么大，从来也没有和一个陌生的男人同床共枕过，更让她抓狂的是，此时躺在她身边儿的不是什么英俊潇洒，风流不羁的少年，而是一个邋里邋遢，浑身酒气的大叔。龙灵一急，张口就发出了一声凄惨的娇呼。

　　听到这一声娇呼，玄奎立即便从隔壁冲了进来，急声问道：“尊使，出什么事儿了？”当他看到，龙灵和陆子明竟然肩并肩的躺在床上的时候，脸上的那种惊讶的神色，旋即便将他整个人吞噬了。

　　“玄奎，快！快把他给本使弄下去！”龙灵发急地冲着玄奎娇声吼了起来。

　　玄奎哦了一声，急忙怒气冲冲地冲了上来，一把便揪住了陆子明的衣领，想要将他拖下床来。

　　陆子明也不反抗，任凭他揪住了自己，幽幽说道：“玄奎，你给我小心点儿，我和你们的尊使可是连在一起的，我要是跌到了地上，嘿嘿……恐怕你们尊使也得受牵连！我苦心人只不过是粗人一个，摔几下没什么，可是你们尊使的身子骨儿可是娇嫩的很，要是摔出个三长两短来，我看你怎么向你们宗主裂无痕交代！”

　　陆子明的话说的玄奎心中一悸，还真有些不敢轻举妄动了，揪住陆子明的手，也慢慢的放了开，满脸为难的向龙灵看去。道：“尊使，要不然还是将他手铐打开吧！”

　　“好啊！我也觉得把我的手铐打开，是目前最好的办法了！呵呵……”陆子明急忙接着说道。


第一千四百五十六章 卧床长谈！

　　龙灵的眉毛一挑，对玄奎说道：“不要！他这样做就是在逼我把手铐打开，好有所图谋！哼！我偏偏不上他的当！”

　　“可是尊使……”玄奎一急，刚要张嘴就被龙灵给打断了。“玄奎，这里没你的事儿了，你出去吧！”龙灵道。

　　“可是……”

　　“出去！”龙灵满是不耐烦的挥了挥动，怒喝了一声道。玄奎不敢忤逆龙灵的话，狠狠瞪了陆子明一眼，转身走了出去。

　　玄奎走后，龙灵躺回到了床上，陆子明也不客气，在她的身边，紧挨着她也躺了下来。鼻子里，不时的有一阵阵处子幽香传来，让陆子明的心神安宁了不少。其实在他小的时候，他也经常和龙倩这样并肩躺在草地上，谈天说地，那时候，甭提有多快乐。可是人长大了，一切就都变了，不再单纯。

　　“我很奇怪！”龙灵忽然开口幽幽地说了一句。

　　“奇怪什么？”陆子明满是不解地对龙灵问了一句。

　　“奇怪你这样冒犯我，可是我竟然却没有杀你！”龙灵是真的觉得奇怪，若是在往常，像陆子明这样无礼，她早就动手杀人了，可是现在，她虽然对陆子明恨得牙根痒痒，可是每当在她的心中生起杀意的时候，都会有一种莫名的情愫，从她的心底油然而生，将那杀意抵消。这种感觉真的让龙灵感到很奇怪。

　　陆子明微微一笑，缓缓说道：“或许我们以前认识，所以你不忍心杀我！”

　　“不可能！如果我认识你的话，我一定会想起来的！”龙灵摇着头，十分肯定地说道。

　　陆子明没有再说什么，只是轻轻的笑了一笑。

　　“你怎么不说话了？”龙灵见陆子明没有了回音，忍不住追问道。

　　陆子明摇了摇头，幽幽说道：“你对龙倩这个名字有印象吗？”

　　“龙倩？”龙灵很是认真的想了想，最后还是摇了摇头，面带迷惘的说道：“没有印象。怎么，这个名字和我有关吗？”

　　陆子明听了不禁皱起了眉头，没想到裂无痕竟然做得这么彻底，将龙倩的记忆完全抹去，重建。这样的情况下，龙倩还有可能恢复以前的记忆，恢复以前的身份吗？陆子明的脸色变得煞是凝重。

　　“你还没回答我呢？我和龙倩到底有什么关系？”龙灵追问道。

　　陆子明哦了一声，道：“没有什么关系，只是你们长得很像罢了！”

　　“像？有多像？”龙灵愈加好奇地问道。

　　陆子明轻笑了一声，说道：“很像很像，就好像是双胞胎姐妹一样！”

　　“我们长得很像，而且我们都姓龙，你说，会不会我们就是一对双胞胎姐妹？”龙灵面露欣喜地对陆子明问道。

　　陆子明的心中一震，不答反问道：“难道你连自己有没有双胞胎姐妹都不知道吗？”

　　龙灵摇了摇头，说道：“宗主对我说，他是在一个偶然的机会捡到我，然后将我抚养长大，至于我家里有什么人，他也不知道！所以，我有一个双胞胎姐妹也并不奇怪啊！”

　　听了龙灵的话，陆子明的心中不禁一喜，裂无痕当初一定是怕麻烦，所以才对龙灵这样说的，可是这无形之中却给陆子明留下了机会，也许帮助龙灵恢复真正的记忆，并没有她想象中的那么难。

　　“龙灵，你真的很想见到龙倩吗？”陆子明含笑问道。

　　“当然了！说不定她真的是我的双胞胎姐妹呢？那样的话，我在这个世界上，就不再是一孤零零的一个人了，我也有亲人！”龙灵的眼中充满了希冀，振奋地说道。

　　“好！我答应你，以后有机会，一定带你去见龙倩！”

　　“你说的是真的？”龙灵听了大为高兴，忍不住握住了陆子明的手，激动不已地问道。

　　陆子明哈哈的笑了起来，道：“那是当然！我难不成还会骗你这个小丫头不成？”

　　“那好！苦心人，只要你带我找到那个叫龙倩的女孩儿，我就不杀你，放你一条生路！”龙灵满是认真对陆子明保证道。

　　陆子明听了不禁苦笑了一声，道：“我现在都是个废人了，活着和死亡对我来说已经没什么区别了！”

　　“那你想要怎么样？我可以答应你的任何要求！”龙灵道。

　　陆子明转眼望着他，一本正经的说道：“如果是这样的话，那我还真的希望你能答应我一件事！”

　　“你说！”

　　“放过紫灵和血灵，让他们有情人终成眷属！”陆子明一字一顿说道。

　　“这个……”龙灵的眉头簇了起来，显得十分的为难。

　　陆子明急忙说道“你没什么好为难的，只要你在裂无痕的面前撒个谎，就说紫灵和血灵已经死了，那不就行了吗？到时候，紫灵和血灵便会隐姓埋名，裂无痕再也不会找到他们的！”

　　龙灵细细的沉吟了片刻，点了点头，说道：“好吧！我可以答应你！不过，即便是我不为难他们，血灵恐怕也活不了多久了……”

　　“你这是什么意思？”陆子明满是不明白地问道。

　　龙灵叹息了一声，幽幽说道：“宗主传授给血灵的大佛陀混天掌，有一个天大的缺陷，如果没有宗主的内力维护住血灵的心脉，那血灵所修炼的大佛陀混天掌，早晚有一天，会让血灵的心脉尽断而亡！算算时间，血灵恐怕没几天好活了！”

　　“大佛陀混天掌！？”陆子明的心猛然一震，忍不住狠狠捶了一下自己的脑袋，沉声说道“我怎么早没想到呢？”

　　龙灵叹息着说道：“血灵为了对紫灵的爱，明知道背叛了裂无痕，他会死，却还这么义无反顾，真不明白，爱情的力量难道真的能让人忘却生死吗？”

　　陆子明幽幽说道：“如果有一日你也坠入了爱河，你自然就会明白！不过，大佛陀混天掌的确麻烦，看来，我们得及早上少林了！”

　　“上少林？去了又怎么样？你有办法救血灵吗？”龙灵摇了摇头，喃喃地说道。


第一千四百五十七章 求救少林！

　　陆子明皱了皱眉头，幽幽说道：“有没有办法救，那要等看了之后才知道！”

　　少林寺。在一名小沙弥的引领下，朱传雄和欧若菊快步来到了少林寂宁方丈的静室。朱传雄在少林寺呆了十几年，如今更是弘扬少林武功的先锋和排头兵，对他，寂宁方丈不光熟悉，而且还相当的客气！若不是朱传雄如此卖力的为少林做宣传，少林估计也不会有今天这般鼎盛的香火。

　　见到朱传雄到来，寂宁方丈笑道：“传雄，这大半夜的你不在家里睡觉。跑到我这里来做什么？”

　　“方丈，我找您来是求救来了！”朱传雄有些发急地张口说道。

　　寂宁方丈听了，微微皱起了眉头，道：“传雄，不要着急，有什么话慢慢说。”

　　“方丈，今夜也不知道从哪儿来的一批武林高手，闯进了我的武馆，二话不说，将我武馆的弟子全都制了住！”朱传雄急急说道。

　　“一批不明来历的武林高手？”寂宁方丈的脑海中立即浮现出了龙灵等人的身影。

　　朱传雄赶忙点了点头，说道：“这些人深夜闯到我的武馆，是为了两个我不认识的陌生。其中一个叫苦心人，他的武功很高，能够隔空点穴，不知道方丈您有没有听说过这个人！”

　　寂宁方丈沉思了片刻，摇了摇头，说道：“武林之大，高手辈出，其中更不乏隐匿不出的避世高人，我一时也想不起来，有哪位高手是叫苦心人的。”

　　朱传雄见寂宁方丈不知，便接着说道：“这个苦心人和那批神秘高手是敌对的双方，为了救我们，他甘愿服下毒药，废去武功，用他的性命拯救了我们的性命！”

　　“哦？这个苦心人，能舍己为人，一定是心怀大仁大义之人！”听了朱传雄的讲述，寂宁方丈的眼睛一亮，满是赞叹地说道。

　　“是啊！他真是一个大大的好人！方丈，您可一定要救救他啊，求求您了！”欧若菊一听，急忙带着哭腔，满是恳求地对寂宁方丈说道。

　　寂宁方丈望了一眼欧若菊，点了点头说道：“那个苦心人有如此的仁德，上天一定会庇佑他的。传雄，你所说的那批武林高手我想我知道他们是谁了。”

　　“啊？您……您已经知道了？”朱传雄大感意外的看着寂宁方丈，满是讶然地问道。

　　寂宁方丈点了点头，说道：“这些人不久前夜闯少林，我和他们碰过一次！”

　　“夜闯少林！？他们真是好大的胆子！”少林是武林之魁首，高手如云，朱传雄还真是没有想到，竟然有人胆大包天，胆敢硬闯少林。

　　寂宁方丈点了点头，苦笑了一声，说道：“你可不要小瞧了这些人！他们是当今武林最大的邪派绝杀宗的人，他们的主子便是武功盖世，目无乾坤的裂无痕！他们有硬闯少林的胆量，不足为奇！”

　　“天那！裂无痕那可是武林中的第一大魔头，心狠手辣，他的人想必也是个个歹毒，苦心人若是落在了他们的手上，那还有活命的希望吗？”朱传雄面色大变，表情有些呆滞，惊慌地呐呐问道。

　　寂宁方丈也是吃不准，摇了摇头，说道：“绝杀宗的人心狠手辣，视生命如草芥。即便是那些无辜的人，他们都不肯放过，更不用说是和自己敌对的敌人了！苦心人落在他们的身上，恐怕真的是凶多吉少！”

　　“方丈！求求您，无论如何也要救苦心人一命啊！”欧若菊一听，心中无比惊慌，普通的一声，跪倒在了寂宁方丈的面前，连声的哀求道。一想到苦心人救了自己，而自己却反过来害了他，欧若菊的良心便倍感不安。若是陆子明真的有个三长两短的话，她这一辈子都休想坦然面对人生。

　　寂宁方丈急忙将欧若菊给扶了起来，说道：“女施主不要着急，我说过，像苦心人这等胸怀大仁的好人，上天和佛祖一定会庇护他的。我这就派出少林弟子，在周边搜索他们的行踪！一发现线索，我会立即通知你们！”

　　欧若菊满是苦涩地说道：“只怕他们抓了苦心人，早就离开这里了……”

　　寂宁方丈自信的说道：“相信我，不会的！他们此行的任务还没有完成，是不会离开这里的！”

　　“任务？”欧若菊和朱传雄对视了一眼，显得异样地迷惘。

　　寂宁方丈点了点头，说道：“你们就相信我吧！如果老衲猜的不错的话，很快他们就会再闯少林！”

　　寂宁方丈佛法精深，又极其睿智，对于他的话，朱传雄丝毫也不怀疑，点了点头，对欧若菊说道：“若菊，相信方丈的话没错的！我们就在这里等着，等着那帮贼人自投罗网！”

　　欧若菊现在早就没了主意，也只能把所有的希望都寄托在了寂宁方丈的身上，重重地点了点头。

　　“方丈！”伴随着一声呼唤，叶一针从外面走了进来。

　　“叶施主！血灵他怎么样了？”寂宁方丈急忙迎了上来，问道。

　　叶一针轻叹了一声，摇了摇头，说道：“血灵的伤普天之下，除了裂无痕之外，恐怕再无他人可救了！”

　　“难道连叶施主您都没有办法吗？”寂宁方丈雪白的眉毛一挑，问道。

　　叶一针幽幽的说道：“如果早在一个月之前，我或许还有办法，可是现在……方丈，我看，实在不行的话，也只有将血灵再送回到裂无痕的身边，才能救他的一条性命了！哎！裂无痕，阴损无比，竟然用这样的方法，逼迫他的属下效忠于他，真是丧尽天良！”

　　“若是真能救血灵的命，将他送回裂无痕的身边，老衲也不会说什么，可是以裂无痕的为人，血灵这次回去，势必九死一生！”寂宁方丈摇了摇头，说道。

　　“那也比留在这里等死强！死马权当活马医吧！这终究是一个机会！”叶一针沉声说道。

　　“叶施主说的也对！事关血灵的生死，我们还是让血灵自己来做决定吧！”寂宁方丈道。


第一千四百五十八章 争吵

　　此时，紫灵与血灵所在的禅房。一场激烈地争吵正在两人之间爆发。

　　紫灵满是气恼的瞪着血灵道：“血灵，你怎么这么倔？你知不知道，就连叶神医现在都没有办法了，你要想活下去，只有回去找裂无痕！”

　　血灵摇了摇头说道：“紫灵，我说过很多次了，裂无痕根本就不会救我的！我们跟在他身边这么久，难道你还不了解他的为人吗？”

　　“会的！我会向他恳求，愿意付出我的一切，只求他救你一命！”紫灵满是坚决地说道。

　　血灵摇着头，缓缓说道：“这是我更加不能回去的原因之一！你好不容易摆脱了裂无痕的束缚，重获了新生，我不能眼睁睁看着你因为又重新堕入黑暗！那样的话，即便我死不了，我也会活的很痛苦！”

　　“血灵！你能为了我连性命都不要，难道我就不能因为你承受些痛苦吗？我不怕！你就让那个我带你回去吧！”紫灵急声说道。

　　“紫灵，人生在世，总有一死，死亡其实并不可怕，可怕的是不能和自己心爱的人在一起！我还有几天的时间，我想利用这几天的时间和你好好的相处，珍惜我们在一起的每一分每一秒！”血灵一片痴情地望着紫灵，幽幽说道。

　　“不！我不要只和你在一起几天，我要长长久久，一生一世的和你在一起！我不要你这么快就离开我，你明白吗？”紫灵心中激动，眼中不由得含满了泪水。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？虽然我们只能相爱短短的几天，但是我相信，我们的情感，必定可以跨越生与死，千秋万代，世世流传！紫灵，即便是我死了，你也会长在我心中！”血灵不是一个善于表达的人，此时能说出这样的一番情真意切的话，可见他对与子岭之间的这份感情是多么的看重。

　　紫灵抹去了眼中的泪水，点了点头，说道：“血灵，我想你说的对！虽然只有几天的时间，可是只要我们好好珍惜的话，完全能比得上别人的生生世世。我决定了，我不再劝你回去了，我要好好的陪着你，和你一起度过这最后的几天！”

　　血灵听了一喜，连声问道：“你说的是真的吗？”

　　紫灵重重地点了点头，道：“真的！”

　　血灵的脸上瞬间布满了喜悦，轻轻的张开了臂膀，紫灵嘤咛的一声，合身钻进了血灵的怀里。紧紧的抱着紫灵那娇柔的身体，感受着从紫灵身上所散发出来的暖意，血灵的心中煞是满足，只仿佛拥有了全世界一般。这一刻，在血灵的心中，生与死实在是变得比羽毛还要轻。

　　正当血灵沉浸在对紫灵的浓浓爱意中时，紫灵忽然挥指，在血灵的身上连点了几下，血灵的身体顿时一僵，动弹不得了。

　　“紫灵，你……你这是做什么？”血灵吃了一惊，呆呆地问道。

　　紫灵摇了摇头，说道：“血灵，我以后可以什么都听你的，但是这次我希望你能听我的。我无论如何也不能眼睁睁的看着你就这么死了！我一定要救你！走，我们现在就离开少林寺，回绝杀宗！”说完，一运力，猛的将血灵扛在了肩膀上，幸亏紫灵的功力深厚，否则血灵这么大的块头，她还真不一定能扛得动。

　　“紫灵，你快把我放下！我们这样回去绝杀宗，会一起死的！”血灵急急说道。

　　“不会的！我会恳求裂无痕，放过你一命！他要是一定要杀人才能泄愤的话，那就让他杀了我吧！反正我不能让你死！”紫灵倔强的道。

　　“傻丫头，你这是何苦呢！”血灵满是无奈地说道。

　　“我要救你！”说完，也不管血灵的反对，运起内功，直向着少林寺外掠了出去。

　　紫灵和血灵一离开少林寺，便有少林僧众将消息报告给了寂宁方丈。寂宁方丈望了叶一针一眼，轻叹了一声，说道：“看来，他们还是决定回绝杀宗了！”

　　叶一针点了点头，说道：“回去就回去吧！要是真能救血灵一命，倒也值得！”

　　“哎！可就怕事与愿违，白白送了两人的性命！哎！”寂宁方丈长叹了一声，幽幽说道。

　　血灵毕竟是个大男人，一两百斤重，紫灵即便内力再深，也会觉得累，走了没多久，便有些气喘吁吁，不得不停了下来。

　　“紫灵，你还是把我解开吧，我自己走！”看到紫灵累的呼哧呼哧直喘，血灵的心中很是不有些不忍，说道。

　　紫灵摇了摇头，说道：“不行！我一放开你，你就不会再和我一起回绝杀宗了。”

　　血灵苦笑了一声，说道：“放心吧！因为我爱你，所以我支持你的所有决定！尽管我认为这次回绝杀宗，我们是凶多吉少，但是既然你要回去，那我就一定跟你回去！”

　　紫灵望着血灵的眼睛，幽幽的问道“你说的是真的？”

　　血灵重重的点了点头，道：“我血灵会欺骗全天下的人，但绝对不会欺骗你！你放开我吧，你难不成打算就这样把我扛回绝杀宗？那可是好几千里啊！”

　　紫灵想了想，一本正经的对血灵说道：“好！我相信你的话，我这就放开你！不过你可千万不要跟我耍花招，否则的话，我就再也不理你了！”说完，伸手在血灵的身上连点了数下，血灵立即恢复了活动能力。

　　血灵活动了一下手脚，满是无奈的望着紫灵说道：“紫灵，你可真是我所见过的女孩中，最为倔强的一个了！”

　　紫灵笑了笑，说道：“只要能救你的命，我其他的什么都不管！”

　　血灵满是感动的望着紫灵，说道：“这辈子，能有你这样的一个女人对我如此，我血灵死而无憾！”

　　“血灵，你千万不要这么说，相比起你为我所做的，我做的这些又算得了什么呢？”紫灵动情的说道。

　　看了一眼深沉的夜色，血灵道：“紫灵，离天亮还早，我看我们还是先找个地方住一晚，燃火再动身吧？”


第一千四百五十九章 武藏忍者！

　　“可是你的伤……”紫灵满是担心地对血灵问道。

　　血灵笑了笑，道：“没事儿的！寂宁方丈不是说了嘛，大还丹能够维持我七天无忧！现在才过去三天，我还有时间！”

　　紫灵点了点头，说道：“那好吧！”……

　　北京城。如柏，商正龙和雨田信子，麻生武藏刚刚看望了窦文德，从龙府里出来。如柏的脸上满布着阴云，窦文德的伤势让他倍感担忧。虽然龙千秋已经将府中所有的珍贵药材都拿出来给窦文德补身子了，可是窦文德的元气恢复的还是很慢，即便是到了现在，和如柏等人交谈都还有相当的困难。

　　如柏和窦文德作为陆子明的左右手，一起出生入死，彼此之间早就积累起了十分深厚的感情。看到窦文德遭此大难，如柏的心情怎么可能好的了？

　　看到如柏沉默着不说话，雨田信子，麻生武藏和商正龙的心情也是沉甸甸的难受，一个个脸色沉闷，不知道该说些什么来安慰如柏。

　　“可恶！”如柏忽然发出了一声怒吼，一拳狠狠砸在了墙上。拳锋顿时破裂，鲜血顺着墙壁徐徐的流淌了下来。

　　商正龙的眉头一皱，急忙上前抓住了商正龙的胳膊，不让他再继续伤害自己，声音中满是沉痛的说道：“如柏，你这是做什么？”

　　如柏满脸痛苦之色地说道：“我真是太没用了！帮不了子明也就罢了，现在文德伤成了这样，我却还是无能为力！你们说，我活着还有什么用？”

　　商正龙道：“如柏，你别这样责怪自己，这是意外，我们也没有办法的！”

　　“意外？呵呵……一句意外就是让我们的良心不再受谴责了吗？我做不到！”如柏摇了摇头，满是不甘心地说道。

　　“那就为文德报仇雪恨！殷德不是说了嘛，把文德伤成这样的人是炎黄！”商正龙咬了咬牙，满是愤恨的说道。

　　“对！找炎黄报仇！绝对不能文德的伤白受！”商正龙的话顿时提醒了如柏，如柏的眼睛一眯，杀气腾腾的说道。

　　“我和你们一起去！”雨田信子脆声说道。

　　“不行！这是我们中原武林的事，你们的身份特殊，我们不能把你们卷进来！”如柏还没有因为愤怒彻底的失去理智，沉吟了片刻，摇头说道。

　　雨田信子一听，显得好不气恼，娇声喝道：“你这是什么话？难道们不把我当朋友？就算你们不把我当朋友，我却把文德当成了朋友，他的事我绝对不能不管！麻生，你说呢？”雨田信子转头看向麻生武藏。

　　麻生武藏满面严肃的点了点头，说道：“我同意信子说的！为文德报仇，不能少了我们的份儿！”

　　如柏和商正龙对视了一眼，如柏振声说道：“说的好！我相信文德若是听到你们的这番话，一定会庆幸交了你们这样两个朋友！走，我们这就去差炎黄总部的位置，查到之后，我要让他们好看！”

　　“哈哈哈……你们恐怕是去不了了！”如柏的话刚一落地，一阵狂笑声忽然响了起来。如柏等四人心中齐齐的一震，目光充满警惕的向四周扫去。

　　“什么人鬼鬼祟祟的，快点给我滚出来！”如柏此时的心情本就不佳，再遇到了这些藏头露尾之徒，心中更是恼火儿，大声的吼了起来。

　　只听嗖嗖的破风声随即响起，几道鬼魅般的身影陡然跃出，将四人给围在了正中。见到来人的打扮，麻生武藏和雨田信子的脸色齐齐的一变，尤其是雨田信子，更是忍不住蹙起了娥眉，娇喝了一声“武藏流的忍者？”

　　此时麻生武藏也认出了来人的身份，正是他们武藏流的忍者高手，其中还有一个麻生武藏很熟悉的特忍——拓跋庆峰。

　　拓跋庆峰也算的上是武藏流数的着的高手，功力距离神忍也只有一线而已，随时都有可能突破特忍的瓶颈，达到神忍的境界。麻生武藏还是拓跋庆峰从小看着长大的，麻生武藏的武功也有一大半儿是得自他的亲传。虽然名义上，麻生武藏是少主，但是对拓跋庆峰来说，麻生武藏就是他的弟子。

　　“拓跋叔叔！”见到拓跋庆峰，麻生武藏急忙喊了一声。

　　拓跋庆峰摘下了面罩，露出了一张硬朗坚毅的面容，含笑的看向麻生武藏，说道：“少主，看到您安然无恙，真是太好了！”

　　“让拓跋叔叔您为我担心了，真是对不起！”麻生武藏冲着拓跋庆峰客气的鞠了一躬，说道。

　　拓跋庆峰道：“我担不担心还是其次，主要是二爷和三爷，他们无时无刻的不再挂念着少主！少主，这就请跟我一起回去，见见他们吧！”

　　麻生武藏也想回去替三派忍者求情，于是点了点头，说道：“好！我也想两位爷爷了！”

　　拓跋庆峰嗯了一声，一指如柏他们，冲自己带来的几个手下喝道：“抓住他们！”

　　那几个忍者立即拔出武士刀，将如柏，商正龙还有雨田信子给围了起来。眼见一场大战一触即发，麻生武藏心中一急，赶忙喝道：“拓跋叔叔，你这是要做什么！？”

　　拓跋庆峰冷哼了一声，幽幽的说道：“这些人胆大妄为，胆敢掳劫少主您，分明就是自寻死路！”

　　麻生武藏一听，愈加着急，喝道：“拓跋叔叔，谁跟你说的他们掳劫了我？”

　　拓跋庆峰道：“这还用说嘛！另外三派忍者对我们武藏流恨之入骨，他奈何不了我们，那还不拿你泄愤？”

　　“拓跋庆峰！你少胡说八道！我们的确是恨你们，但是还不至于做出像你们所说的那般龌龊的事情来！冤有头，债有主，对我们欠下血债的人是井上武藏，和麻生武藏无关，我们是绝对不会伤他一根毫毛的！”雨田信子忍不住满是恼怒的放声吼道。

　　“哼！别把自己说的太清高了！如果不是惧怕我们武藏流的可怕报复，你们会对我们少主手下留情？鬼才会相信！”拓跋庆峰冷哼了一声，满是轻蔑地幽幽说道。


第一千四百六十章 为了朋友！

　　明明是自己这边宽宏大度，不想滥觞无辜，结果到了拓跋庆峰的嘴里，却是因为惧怕武藏流的报复，雨田信子听了好不气恼，满是愤怒的娇声喝道：“胡说八道！我们伊贺流自立派以来，何曾惧怕过别人，更不要说是你们武藏流了！”

　　“哼！事实胜于雄辩！我们武藏流如今如日中升，势力大增！只要举手投足间，就能让你们伊贺流灰飞烟灭，你们怎么会不怕我们？”拓跋庆峰很是狂妄地说道。

　　“拓跋叔叔，这次你真的说错了！其他三派忍者并没有绑架我，更没有想要杀我！拓跋叔叔，求求你，不要和信子为难了！”麻生武藏急忙出声澄清道。

　　哪儿知道拓跋庆峰根本就不听他的，微微一笑地说道：“少主，您一定是受了他们的蛊惑，上了他们的恶当了！现在他们三派忍者被我们武藏流杀的没有立足之地，他们是为了让您出面庇护他们，所以才会不杀您，您可千万不要听他们胡说啊！”

　　“我看胡说的人是你才对！”如柏此时忍不住出声怒喝了一句，说道：“你们武藏流恃强凌弱，本就令人不齿，现在欲要赶尽杀绝，还要找出一些冠冕堂皇的理由，真是让人齿冷！要打就打，要杀就杀，尽管来便是，哪儿来的那么多废话！”

　　听如柏的口气对武藏流很是不屑，十分的强硬，拓跋庆峰眉头一挑，将注意力投向了如柏，呐呐地问道：“你也是忍者？”

　　“放你娘的狗屁！睁开你的狗眼看清楚，大爷是真真正正的中国武士，哪儿像你们这些忍者如此猥琐？”如柏一听大怒，张口怒喝道。

　　“岂有此理！你敢对我拓跋庆峰如此说话，我看你是不想活了！”拓跋庆峰听了大怒，狂吼连连的喝道。

　　“是啊！我就不该跟你这种垃圾说话，脏了我的嘴！”如柏冷哼了一句道。

　　“八嘎！杀！”拓跋庆峰狂怒，怒吼一声。

　　几名忍者立即蠢蠢欲动。麻生武藏蓦然跃出，挡在了如柏，商正龙和雨田信子的面前，瞪着拓跋庆峰，喝道：“有我在，谁敢动他们一根毫毛！？”

　　“少主，您这是做什么？”拓跋庆峰没料到麻生武藏会跳出来阻拦，吃了一惊。

　　麻生武藏眉头微皱，沉声说道“拓跋叔叔，他们都是我的朋友，我希望你看在我的面子上，不要为难他们！”

　　“麻生！他们怎么会是你的朋友？他们是你的敌人才对！”拓跋庆峰急声喝道。

　　麻生武藏道：“是友是敌，我自然能分的清楚！”

　　看到麻生武藏心意已决，拓跋庆峰不禁皱起了眉头，麻生武藏无论如何也是武藏流未来的流主，在有着严格的尊卑等级观念的日本忍界，以下犯上是不可饶恕的重罪！

　　正当拓跋庆峰无奈，准备退开，放如柏他们离开的时候，泷泽武藏的身形如电般的掠至。见到泷泽武藏都来了，雨田信子的心中顿时一沉，心中生出了一丝不祥之感。而如柏和商正龙也同时感受到了一股莫名的强大威压！毕竟此时站在他们面前的不是别人，乃是在日本忍者中享有盛誉的神忍，一等一的高手。

　　“三爷！”见到泷泽武藏亲临，拓跋庆峰一躬身喊道。

　　泷泽武藏目光在如柏，商正龙以及雨田信子的身上一扫而过，最后落在了麻生武藏的身上，脸上多了一抹笑容，道：“麻生，不认识你三爷爷我了？”

　　麻生武藏和千和武藏的关系最亲，但是对泷泽武藏和井上武藏，麻生武藏的心中也是存着敬意的，可是自从上一次富士山大战之后，麻生武藏心中的这股敬意似乎跟着淡漠了许多，尤其是在看到井上武藏和泷泽武藏大肆屠戮另外三派的忍者时，这股敬意几乎荡然无存。此时见到泷泽武藏，麻生武藏的心中没有丝毫的孙子对爷爷的孺慕之情，有的只是对如柏，商正龙，以及雨田信子性命的担忧。

　　麻生武藏振作起精神，咳嗽了一声，冲着泷泽武藏行了一礼，说道：“孙儿拜见三爷爷！”

　　“哈哈哈……麻生乖，起来吧！看到你安然无恙，三爷爷的心中真是特别高兴！天照大神果然是庇佑我们武藏流的！”泷泽武藏笑着说道。然而他的笑容，却丝毫也没有放松麻生武藏心中的紧张。

　　“三爷爷，您为了我奔波千里来到中国，麻生万分感激！”麻生武藏乖巧地道了一句。

　　泷泽武藏摆手说道：“你是我们武藏流的未来，更是三爷爷的爱孙，我为了别说是奔波千里，即便是奔波万里，那也是应该的。好了，你先站到一边去，让我料理完眼前的事！”

　　麻生武藏一听心中顿时一紧，连声说道：“三爷爷！您能不能看在我的面子上，不要和雨田信子他们为难，他们都是我的朋友！”

　　泷泽武藏摇了摇头，幽幽说道：“麻生，我知道，你是一个讲情义的孩子，我是不会让你为难的！你跟拓跋庆峰先回去，你二爷爷正在焦急的等着你呢！”

　　“我会和三爷爷您一起回去，不过还请三爷爷您现在就放了我的朋友！”麻生武藏不是傻子，才不会让泷泽武藏就这样将他支开。

　　泷泽武藏轻皱了皱眉头，说道：“麻生，你怎么连我都不相信了吗？”

　　麻生武藏摇了摇头，幽幽地说道：“三爷爷！请恕麻生无礼！自从上一次富士山一战，我已经没有办法再相信您了。”

　　“你说什么！？”泷泽武藏听了一怒，眼睛一瞪大声喝问了一句。

　　麻生武藏早就知道泷泽武藏会因此而发火，所以心中早就做好了思想准备，面对泷泽武藏的怒吼，麻生武藏并没有乱了方寸，依旧淡然的说道：“我是实话实说，还请三爷爷不要动怒！”

　　“不要动怒，说的轻巧！你现在都不信任我这个爷爷了，我怎么能不动怒？麻生，你知道，你这样说，会让我有多么伤心吗？”泷泽武藏沉声喝道。


第一千四百六十一章 我们是朋友！

　　“也许这的确会让您感到伤心，但是为了我的朋友，我顾不了那么多了！”麻生武藏满是坚决地振声说道。

　　听了他的话，泷泽武藏不禁摇了摇头，幽幽说道：“看来，你和他们呆在一起的时间实在是太久了，已经被他们给彻底的蛊惑了。不过不要紧，爷爷一定会帮你识破他们的骗局的！拓跋庆峰，给我抓住他们！”

　　“是！”拓跋庆峰早就做好了准备，听到泷泽武藏的话，应了一声，身形一晃，如同电光一般的射向了如柏。

　　“吼！！！”如柏也不客气，双肩一沉，双臂带起道道幻影，转眼间便向着拓跋庆峰攻出了数掌。数道掌力一道强横过一道，呈立体式的卷向了拓跋庆峰。

　　见到如柏出手不凡，泷泽武藏的眉头不由得皱了一皱。与此同时，拓跋庆峰也不甘示弱，武藏秘术破空斩应手而出，一道尖锐的如同武士刀般的劲气，以一种不可阻挡的气势，径直的迎向了如柏的掌力。

　　只听轰隆隆的闷响声响个不停，拓跋庆峰和如柏的力量不停碰撞，在地上卷起了无数的尘土，一时间连天色似乎都昏暗了一些。拓跋庆峰是仅次于神忍的特忍，修为终究比如柏高了一线，两人硬碰硬的一场对决，让如柏吃了不小的苦头，胸口一闷，脚下踉踉跄跄的向后连退了几步。

　　看到如柏败退，有机可趁，拓跋庆峰丝毫也不留手，脚下一滑，右手凝爪，直向着如柏的胸口狠狠的抓了过去。此时的如柏身体失控，根本就不能抵挡，一旁的商正龙眼见如柏处境危险，一声怒吼，挥出拳头狠狠的砸向了拓跋庆峰的后背。虽然这有偷袭的嫌疑，但是为了不让如柏遭遇危险，商正龙也顾不了那许多了。

　　商正龙的拳头带着隆隆的拳风声，不顾一切的砸向了拓跋庆峰，拓跋庆峰虽然没有将商正龙放在眼里，但是却也不敢托大，在商正龙的拳头即将击中自己的时候，身体猛然一顿，随后拔地而起，猛的掠到了商正龙的身后，正欲要顺手一掌拍向商正龙，泷泽武藏忽然喝了一声“住手！”

　　拓跋庆峰有十足的把握，这一掌能够让商正龙倒下，可是泷泽武藏的命令他没有办法置之不理，只好收回了将要拍出的手掌，掠回到了泷泽武藏的身侧。带着深深的讥讽与不屑，望着商正龙和如柏两人。

　　商正龙和如柏此时的心情都不平静，是因为他们没有想到，他们一直都瞧不起的忍者竟然也能发挥出这样的威力。刚才拓跋庆峰所表现出来的超强攻击力，让他们没有办法不吃惊。两人光顾着吃惊，却是没想到，拓跋庆峰是一条腿已经迈入神忍境界的特忍，忍者中的超级高手，功力怎么会不强？

　　“没想到中原武林人士最好面子，却也会偷袭，真是让人大开了眼界！”泷泽武藏望着如柏和商正龙，幽幽说道。

　　泷泽武藏的话满含讥讽，让商正龙的脸不由得一红，呐呐的说不出话来反驳，雨田信子听了却是忍不住冷冷的反驳道“你们武藏流一个堂堂的特忍，却对一个晚辈出手，以大欺小，倚强凌弱，我看也好不到哪儿去！”

　　泷泽武藏听了眉头一皱，转眼看向雨田信子，冷冷地说道“小丫头，你伶牙俐齿，可不是件好事！”

　　雨田信子冷哼了一声，道：“你是在恐吓我吗？那么我告诉你，本姑娘不怕你！”

　　“好！不愧是雨田正雄的孙子，果然是胆识过人！这样吧，只要你带我去见见你爷爷，和他聊上几句，我就不为难你们！怎么样？”泷泽武藏笑的如同一只老狐狸般的说道。

　　雨田信子娇哼了一声，撇嘴说道：“得了吧！你以为我是傻子吗？我才不会上你的当呢！我要是带你找到了我爷爷，你还不把他们赶尽杀绝？”

　　“小丫头，你要知道，整个日本都在我们武藏流的控制之下！如今的武藏流是日本当之无愧的王者，如果你爷爷稍微聪明一点儿的话，就该对我们武藏流俯首称臣！那样的话，你们伊贺流的血脉说不定还能传承下去！”

　　“向你们俯首称臣？哼！你别做梦了！我们伊贺流从来不会甘居人下，做别人的奴才！”雨田信子振声说道。

　　“冥顽不灵！”泷泽武藏听了一怒，呵斥了一句。

　　“泷泽武藏，你是堂堂的神忍，应该也很爱惜自己的名誉吧？我知道，你们是冲着我来的，我可以跟你们走，但是请你不要伤害他们两位！”雨田信子转眼看了看如柏和商正龙，说道。

　　泷泽武藏沉吟了一会儿，缓缓地说道：“你放心吧！我们也不想和中原武林为敌！只要他们不妨碍我们，随时都可以走！”

　　雨田信子一听急忙对如柏和商正龙说道：“如柏大哥，商正龙，你们两个快点儿离开吧！不要管我们了！”

　　“信子，你说什么呢？你让我们丢下你们，自己逃跑？”如柏的眉毛一挑，显得很是愠怒的瞪着雨田信子喝道：“这样的小人之举，我如柏做不出来！”

　　“是啊信子！你能和我们同生死，那我们为什么就不能和你共患难呢？刚才你不是还说过，我们是朋友吗？既然我们是朋友，那我们就绝对不会独自苟且求生！”商正龙也跟着说道。

　　“我知道你们两个重感情讲义气，可是现在很危险，即便你们两个不走，也救不了我的！我不想连累你们！”经过这几日的相处，雨田信子和如柏，商正龙真正的成为了朋友，此时的雨田信子所说的每一句话都是发自真心的！而不是像一开始那样，她接近如柏他们，就是为了挑起中原武林与武藏流的仇恨，为伊贺流打败武藏流，回归日本制造机会。

　　“如柏大哥，正龙大哥，你们还是先走吧！有我在，我一定不会让信子受到任何的伤害的！”麻生武藏咬了咬牙，下定决心的向如柏和商正龙保证道。


第一千四百六十二章 联手御敌！

　　如柏眉头微微地皱了皱，幽幽地说道：“麻生，虽然你是武藏流的少主，但是现在看来，你说的话未必好使，我们怎么能放心的离开？”

　　如柏的话让麻生武藏有些窘迫，不过却是实情。别说是他了，就连千和武藏如今都没有了话语权。泷泽武藏根本就不会听他的。

　　麻生武藏沉默了下来，算是默认了如柏的话，如柏转头看向雨田信子说道：“信子，一有机会就逃，今天我和正龙就算是拼了命，也不会让你落到他们的手里！”

　　听了如柏的话，雨田信子大为感动，一双眼睛里直噙满了泪水。而泷泽武藏听了却是杀意四起，望着如柏，冷冷地说道：“我是看在中原武林的情分上，不愿意和你们为敌，这才要放你们一条生路。你们若是不知死活，非要介入到此事中，引发中原武林与我们武藏流的厮杀，你们要负全部的责任！”

　　如柏冷哼了一声，撇嘴说道：“你少拿着个来吓唬我，有本事的话，你就杀了我！”

　　“岂有此理！就让我试试你的斤两！”泷泽武藏怒喝了一声，竟然打算亲自出手。

　　泷泽武藏的武功之高，麻生武藏最是清楚，一听之下，麻生武藏的面色大变，急忙拔身而起，护在了如柏和商正龙的身前，一双眼睛怒瞪着泷泽武藏，沉声喝道：“三爷爷！如果您执意不肯放过我的朋友，那今天，就请您恕麻生以下犯上，冲撞长辈吧！”

　　麻生武藏的话让泷泽武藏的眉头一凝，满是威严的瞪向麻生武藏，嗓音深沉的问道：“麻生，你这是什么意思，难道你要与三爷爷为敌？”

　　“不是我要与三爷爷为敌，而是三爷爷您对我苦苦相逼！”麻生武藏喝道。

　　泷泽武藏摇了摇头，幽幽的说道：“麻生，你在中国真的是呆的傻了。拓跋庆峰，带少主先走！”

　　“是！”拓跋庆峰高应了一声，掠到了麻生武藏的身前，道：“少主，请吧！”

　　“拓跋庆峰！你最好想清楚，有朝一日，我当上了武藏流的流主，就冲你今天对我这态度，我一定会第一个杀了你！”麻生武藏冷冷的瞪着拓跋庆峰喝道。

　　“属下是奉命行事，如果少主一定要与我为难，属下也没有办法，甘愿受死！”拓跋庆峰的脾气也很倔，丝毫也不肯让步的喝道。

　　“那你现在就去死吧！”泷泽武藏不理会麻生武藏的话也就罢了，可是就连拓跋庆峰对麻生武藏的话也丝毫不放在心上，这让麻生武藏感受到一种被轻视，不被人放在眼里的屈辱感，一声怒吼，施展起忍术，直向着拓跋庆峰攻了过去。

　　虽然麻生武藏因为服用幽兰花，因祸得福，功力突破至中级忍者的程度，但是比起拓跋庆峰这个特忍来，差的还不是一般的远，他这突然攻击看起来威力无穷，但是在拓跋庆峰的眼中却是不值一晒。

　　只见拓跋庆峰随意的一腿扫出，一股强大的忍力顿时袭向了麻生武藏。麻生武藏根本就无法抵挡，被拓跋庆峰的忍力逼的连连向后狂退了数步。好在拓跋庆峰有心退敌，却无心伤人，麻生武藏并没有受什么伤。

　　“少主，劝您还是不要再白费力气了，乖乖的跟我回去吧！”拓跋庆峰一招逼退了麻生武藏，淡淡的说道。

　　“为了我的朋友，我会战斗到底的！”麻生武藏咬了咬牙，满面坚决地说道。

　　拓跋庆峰没想到麻生武藏竟然如此的倔强，将目光转向了泷泽武藏，泷泽武藏也是不由得皱起了眉头，沉声说道：“麻生受了这些人的蛊惑，神智已经不清楚了，先将他带回去再说！”

　　有了泷泽武藏这句话，拓跋庆峰便没有了最后的顾虑，可以随意出手，哪怕是击倒麻生武藏了。拓跋庆峰望着麻生武藏沉声喝道：“少主，请恕我得罪了！”

　　“哪儿那么多废话？接我‘刺影拳？’！”麻生武藏此时也懒得再和拓跋庆峰啰嗦，一声怒吼，身体猛然一晃，双拳密不透风的挥舞而出。只见成千上万道拳影铺天盖地，快速无比的冲向了拓跋庆峰，这一招正是武藏流的高级忍术之一。

　　见到麻生武藏竟然将“刺影拳”施展的如此流畅，凌厉，拓跋庆峰也是略微吃了一惊，不过这种程度的刺影拳还奈何不了他。

　　只见拓跋庆峰的身形倏然消失于原地，下一刻再出现的时候，已经身处在半空中了，麻生武藏见状，眉毛一挑，拳势骤改，那如刺一般的拳影，顿时改变了方向，直冲向了半空中的拓跋庆峰。

　　拓跋庆峰没想到麻生武藏从一开始就在算计他，他掠到半空中，是正中了麻生武藏的下怀。数不清的拳影将拓跋庆峰笼罩，看起来，拓跋庆峰的形势十分的危急，就要被麻生武藏的刺影拳给打成筛子。不过，也仅仅是看起来而已。

　　就在众人以为拓跋庆峰就要被拳影所淹没的时候，拓跋庆峰手中的武士刀骤然挥舞了起来，一道道肉眼可辨的刀罡横扫而出，麻生武藏所发出的那些个拳影，就如同被狂风卷过的蜘蛛网，只是眨眼的工夫，便被刀罡粉碎。对拓跋庆峰竟然没有造成丝毫的威胁。

　　麻生武藏不禁轻叹了一声，他和拓跋庆峰之间的差距实在是太大了。

　　“麻生，我来帮你！”雨田信子见麻生武藏一个人对付拓跋庆峰，十分的辛苦，雨田信子有些看不下去了，娇喝了一声，整个人如同一只彩蝶般的翩然而起，伊贺流的秘术“雪舞漫天”瞬即启动。雨田信子化身成了一片飞舞在天地间的雪花，身姿无比曼妙，一连对拓跋庆峰发出了十余掌，十余道掌风从四面八方，右前右后的逼向了拓跋庆峰，整个天地间顿时被一片肉眼看不见的杀气所笼罩。

　　雨田信子的“雪舞漫天”丝毫也不逊色于麻生武藏的“刺影拳”，那种强大的威势让拓跋庆峰的眉头也不由得皱了起来……


第一千四百六十三章 决裂！

　　“哼！伊贺流的黄毛丫头，也敢在本座的面前逞威？找死！”雨田信子的招数一出，拓跋庆峰还未作出防御，那边，泷泽武藏却先怒了！一声狂吼中，泷泽武藏信手一挥，一股绝大的掌力顿时将雨田信子所施展出的“雪舞漫天”轰的支离破碎，就连雨田信子自己，也因为没有料到泷泽武藏会出手，没来得及闪躲，被泷泽武藏的雄浑掌力所殃及，娇躯一颤，喉咙中狂喷出了一口鲜血。

　　见到雨田信子受伤倒地，麻生武藏的心中大急，不顾一切的冲了过去，将雨田信子给抱了住。

　　雨田信子的脸色苍白，映衬的她嘴角儿的鲜血愈加让人惊心！麻生武藏六神无主的，满是急切的问道：“信子，你没事儿吧？”

　　雨田信子苦笑了一声，幽幽说道：“你三爷爷的武功真不是盖的，不过……我还死不了！”看到麻生武藏眼中的那浓浓的不安与心疼，雨田信子的芳心不由得感受到了一阵暖意。

　　没能保护了的雨田信子，让雨田信子伤在了自己爷爷的手下，麻生武藏的心里就如同滚油中被泼进了一瓢凉水，登时变得无法平静！

　　麻生武藏猛的转头望向了泷泽武藏，咬牙切齿地说道：“三爷爷，您身为一名地位尊崇的神忍，对一个晚辈出手，以大欺小也就罢了，您竟然还偷袭，就连我这个孙子，对你的所作所为，都感到不齿了！”

　　“麻生！你知道你是在跟谁说话吗？你那是什么语气？”泷泽武藏大怒地喝道。

　　麻生武藏冷笑了一声，幽幽地道：“不要以为你是长辈，所有人就都给尊敬你！你要是不要做让人尊敬的事情，是不会得到别人的尊敬的！以前，我为自己是武藏家的人而感到骄傲，可是，你和大爷爷的所作所为，实在是让人失望！我现在，宁愿我自己不是武藏家的人！”

　　“麻生，难道你想要你的家族不成？”泷泽武藏眉头一皱，沉声喝道。

　　“背叛家族的人不是我，而是你和大爷爷！你们为了你们的野心，不择手段，到处制造血腥！我们武藏家的荣耀早就被你们两个给彻底的毁灭了！若是论起谁背叛了家族，绝对是你们！”麻生武藏越说越是愤怒，最后忍不住吼了起来。

　　“放肆！放肆！”泷泽武藏被麻生武藏说的心中好不愤怒，一张脸布满狰狞的连声狂吼道。

　　“哈哈哈……真是悲哀啊！以前的武藏流是何等的光荣，没想到，现在却走到这步田地！天那，莫非你想要亡了武藏流不成！？”麻生武藏仰天叩问道。

　　“一派胡言！拓跋庆峰，给我把这个不肖的畜生拿下！”泷泽武藏怒声吼道。

　　“是！”拓跋庆峰应了一声，挥手一刀直向着麻生武藏劈了过去。

　　如柏和商正龙对视了一眼，各展绝学，长身而起，一左一右对拓跋庆峰摆出了夹攻的姿势。如柏的掌法精妙，商正龙的拳锋凌厉，两人联手合攻，拓跋庆峰不敢怠慢，手中武士刀猛然一收，反手劈向了商正龙，同时飞腿分袭如柏。

　　两声闷响几乎合二为一，同时响起。商正龙的拳头狠狠的砸在了拓跋庆峰的刀身上，而如柏的手掌，也和拓跋庆峰的脚撞在了一起。三人同时发力，拓跋庆峰的身体一震，向一旁狂退了数步，如柏和商正龙也好不到哪儿去，落地之后，都连退了几步。三人却是斗了个旗鼓相当，不分胜负。

　　拓跋庆峰的身体刚一站稳，便迫不及待的对如柏和商正龙展开了反攻，商正龙和如柏也不含糊，彼此配合着迎向了拓跋庆峰，三人你来我往，顿时斗成了一团。

　　泷泽武藏刚要出手，猛然想起之前麻生武藏对他的讥讽，虽然麻生武藏的话差点儿把他气的吐血，不过麻生武藏究竟是他的孙子，他更不想再让麻生武藏将自己看扁，硬生生的收回了已经迈出去的腿，冲着几个忍者喝道：“你们还等在哪里干什么？快给我抓住那个伊贺流的野丫头！”

　　几个忍者见泷泽武藏似乎是动了真怒，不敢有丝毫的耽搁，一拥而上，逼向了麻生武藏和雨田信子。

　　雨田信子先前被泷泽武藏所伤，虽然不重，但也不轻在，在对上这些高级忍者，几乎没有了逃生的希望。不过好在麻生武藏此时却坚定的站在了她的身旁，目光迥然的瞪着步步逼近的高级忍者们。

　　见到麻生武藏为了保护自己，不惜和武藏流决裂，雨田信子的心中十分感动，虽然没有表达出来，但是她的眼睛却说明了一切。

　　“信子，有机会就先走，我来挡住他们！”麻生武藏低声对雨田信子说道。

　　雨田信子没有说话，却是十分坚定的摇了摇头，若是以前，她或许会这样做，但是现在，让他抛下麻生武藏，她根本就做不到。

　　“少主，得罪了！”几个高级忍者冲着麻生武藏鞠了一躬道。

　　麻生武藏冷哼了一声，撇嘴说道：“不用客气，我现在已经不再是你们的少主了！”

　　几个高级忍者相互看了一眼，同时出手，从四面逼向了麻生武藏和雨田信子。

　　“刺影拳！”“雪舞漫天！”麻生武藏和雨田信子十分默契的同时喊了一声，各自展开了绝招。

　　两人的绝招同时使了出来，立即便给了两人一个大大的惊喜，他们的绝招，竟然能彼此契合，威力一下子提升了几成还多。

　　雨田信子的掌风包裹着麻生武藏的拳影，威力之大，不光超出了两人的想象，就连泷泽武藏也跟着吃了一惊。

　　掌风夹杂着拳影，让几个高级忍者就如同面临着卷裹着冰雹的狂风一般，所受到的压力成倍的递增。一个个纷纷不由自主的连连向后退去。

　　见到“刺影拳”和“雪舞漫天”同时施展有如此之大的威力，两人顿时来了精神，身形不做片刻停留，对几名高级忍者发出了一连串的抢攻……


第一千四百六十四章 突变！

　　几名高级忍者面对两人联手，一时想不出办法，只能是一退再退，显得十分狼狈。身为高级忍者，却被两个中级忍者打的节节倒退，几名高级忍者的心中倍感羞耻，可是麻生武藏和雨田信子的招式珠联璧合，几乎天衣无缝，让他们很难找到反击的破绽，就算他们一身的本事，却是无法施展出来。

　　见到几名忍者被对方逼地十分狼狈，泷泽武藏终于按耐不住了，一声狂吼，蓦然腾身，硬生生的插进了麻生武藏和雨田信子的中间。

　　麻生武藏和雨田信子在放手抢攻的时候，并没有忽略泷泽武藏，泷泽武藏既然能偷袭一次，难保不会偷袭第二次。见到泷泽武藏启动，麻生武藏和雨田信子丝毫也不敢怠慢，身形齐齐一震，同时向着泷泽武藏发动了攻势。

　　只可惜，这一次两人却是失望了！泷泽武藏身为神忍，修为早就已经登峰造极，远超过了两人，两人的攻击虽然强横，但是却难破泷泽武藏的护体真罡，只见泷泽武藏不管不问，硬碰硬直插到了两人的中间，让麻生武藏和雨田信子的联合之势顿时破裂！

　　泷泽武藏没有理会麻生武藏，对着雨田信子便狠狠的劈出了一掌。雨田信子哪儿敢怠慢，急忙调动起全身的内力，径直的迎了上去。只听轰的一声闷响传来，雨田信子的身体就如同断了线的风筝般的倒飞了出去。

　　麻生武藏见状，就如同疯了一般，双手凝爪，宛如拼命三郎般的嘶吼着冲向了泷泽武藏。泷泽武藏没想到麻生武藏竟然敢对自己动手，没有提防，再加上两人之间的距离十分的近，麻生武藏又是在盛怒之下，功力非常时可比，一拳便轰在了泷泽武藏的后背上。

　　泷泽武藏虽然没来得及闪躲，但是本身的修为，却深厚异常，自动感应，从他的体内猛然分出一丝内力，护住了后背。麻生武藏这一拳虽然击中了泷泽武藏，但是却根本就没给泷泽武藏带来丝毫的伤害，反而是将他整个人给震得横飞了出去。

　　泷泽武藏大怒，转头瞪着倒地不起的麻生武藏，沉声喝问道：“臭小子，你疯了吗，连我都打！”

　　“你伤害了我的朋友，别说打你，我杀你的心都有！”麻生武藏发疯似的怒声喝道。

　　“臭小子，你说什么？你难道忘记了，你小时候我是怎么疼爱你的吗？我是那么的疼爱你，你去要杀我，你的良心何在？”泷泽武藏又怒又伤心，脸色一片铁青。

　　“我小时候你的确是很疼我，可是现在你的所作所为，却让我痛不欲生，我宁愿你当初将我杀了，别对我那么好！”麻生舞张吼道。

　　“痛不欲生？我只不过是打伤了伊贺流的那个野丫头，就让你痛不欲生了？等等，难道说你……你喜欢上那个野丫头了？”泷泽武藏满是错愕的瞪着麻生武藏问道。

　　看到雨田信子受了如此之重的伤，麻生武藏只觉得万念俱灰，不想活了，这种痛苦无比的感觉让他强烈的意识到，泷泽武藏没有说错，他的确是爱上了雨田信子。也许从很久之前，在雨田信子早上北大，教训他的时候，他就已经喜欢上了雨田信子，只是那时候，他一直都不敢承认，而到了此刻，看到雨田信子的性命危在旦夕，他终于放开了一切，不再掩饰，大吼了一声道“没错，我就是喜欢她！你满意了吧！”

　　听到麻生武藏的吼声，意识已经有些模糊不清的雨田信子，芳心猛的一振，一双娇媚的大眼睛，神色复杂的看向了麻生武藏。

　　“哈哈哈……我说你为什么一定要护着那个野丫头呢，敢情是因为这个！”泷泽武藏忍不住放声大笑了起来，摆手说道：“这有何难？只要伊贺流肯向我们武藏流俯首称臣，我就把这丫头嫁给你！”

　　麻生武藏摇了摇头，脸上满带着冷笑的说道：“你根本就不明白什么才是真正的爱情！你只有野心，为了独霸一切，你可以不择手段，像你这样的人，根本就不配主宰我和信子的感情。我要娶信子，我自然会娶，任何人也阻止不了我，更不需要得到任何人的首肯。你答应，我要娶信子，你不答应，我一样也会娶信子！至于让伊贺流对武藏流俯首称臣，在我看来，和我们之间的爱情根本就没有任何关系！你想以此来要挟伊贺流，那你就想错了！”

　　“麻生！你是武藏流的少主，身上肩负着武藏流的未来，难道你不觉得该为武藏流的强大做些什么吗？”泷泽武藏怒声喝道。

　　麻生武藏的脸上浮现出了一抹冰冷的笑容，幽幽地说道：“如果有朝一日我真的成为了武藏流的流主，我要做的事情只有一件，那就是让武藏流从这个世界上彻底的消失！”

　　“你……你说什么？武藏流是我们五脏家族多少代人的心血，你竟然要让它灭亡？你疯了吗？”泷泽武藏近乎于发狂般的吼了起来。

　　麻生武藏哈哈的大笑着说道：“我没有疯！如今的武藏流已经成了危害世界安宁的最大祸根，只要武藏流存在一日，人们就不得安宁！我必须要毁了武藏流，不能因为你们，而让武藏流的先祖先辈，蒙受千古的骂名！”

　　“一派胡言！你简直就是疯了！”泷泽武藏发怒地吼道。

　　麻生武藏没有理会他，转头向雨田信子看去，这一看，麻生武藏不由得呆了住，脸上流露出了无比的惊容。

　　雨田信子看到麻生武藏那满脸的惊色，心中有些迷惑，正诧异不知道缘何会如此的时候，一只手忽然搭在了她的肩膀上。

　　雨田信子吃了一惊，急忙回头望去，这一望，让雨田信子也是忍不住大吃了一惊，呐呐说道：“窦天霸？”

　　此时站在雨田信子身旁的不是别人，正是窦天霸。窦天霸的脸上带着满满的笑意，说道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！哈哈哈……”


第一千四百六十五章 执迷不悟？

　　见到竟然是窦天霸，包括雨田信子自己在内的几人无不面色大变，一个个的好像见了鬼似的，脸色显得极为难看。一个泷泽武藏就够让他们头疼的了，如今又来了心狠手辣的窦天霸，即便是机智多谋的如柏，此时也不知道该怎么办了。

　　然而泷泽武藏的心却是松弛了下来，见到是窦天霸，泷泽武藏的脸上甚至还出现了丝丝的笑容。

　　“窦天霸，你马上放开信子！”麻生武藏最为心急，瞪着窦天霸大声吼了起来。

　　窦天霸不禁皱起了眉头，眯着眼睛的瞪着麻生武藏，幽幽地说道：“这是哪儿家的野孩子，胆大包天，敢这么跟我说话！”

　　“窦天霸，他是我们武藏流的少主！”泷泽武藏怕窦天霸伤了麻生，急忙说道。

　　“哼哼哈哈……难怪胆子这么大，原来有所倚仗啊，哈哈哈……”窦天霸狂笑着说道。

　　“窦天霸，我们伊贺流也不是好惹的，我劝你最好放了我，否则的话，你会后悔的！”雨田信子心中越发的惊慌，忍不住大声叫嚷了起来。

　　“你真的希望我放了你？我若是放了你的话，你马上就会成为泷泽武藏的阶下囚，恐怕比落在我的手里还要惨！”窦天霸幽幽地说道。

　　雨田信子此时的心情好不沮丧，刚刚还在狼嘴里，现在又掉进了虎口中，无论是在泷泽武藏，还是在窦天霸的手里，她都没有好果子吃，只觉得老天好像有心要她的小命儿似的，心中那叫一个绝望。

　　“窦天霸，你这是什么意思？当初我们可是有过约定的，你会帮我们找到那三排忍者的余孽，帮助我们将他们一网打尽，救出麻生！现在这是怎么了，是时候履行你的诺言了，快把那野丫头交给我！难道你想反悔不成？”听了窦天霸的话，泷泽武藏的眉头一皱，沉声说道。

　　窦天霸轻笑了几声，幽幽地说道“泷泽武藏，你不要着急嘛，我答应你的事情，是一定会做到的！”

　　听两人之间的对话，如柏这才知道，窦天霸和泷泽武藏之间是有约定的，两人根本就是一伙儿的。心中更是为了雨田信子感到担忧，脸色一沉，缓缓的踏出了几步，向窦天霸逼了过去。

　　窦天霸一手扼着雨田信子的咽喉，向后退了几步，对如柏冷冷地说道：“如柏，你冷静些，轻举妄动的话，只会害的她白白丢了性命！”

　　“窦天霸，你这个混蛋！如果不是因为你，文德也不会变成现在这个样子！我就纳闷儿了，为什么你是如此的邪恶，却拥有一个像文德这样善良的儿子。这难道是老天爷开的一个玩笑吗？”如柏冷冷地说道。

　　提起窦文德，窦天霸的眼中不自觉的流露出了一抹浓浓的担忧，急声问道：“文德他怎么样了？脱离危险了吗？”

　　“哼！你还知道关心文德？”如柏满是讥讽地冷哼了一声，问道。

　　“少废话，告诉我文德他现在怎么样了？”窦天霸发急地怒吼了一声。

　　如柏轻挑了挑眉毛，冷冷说道：“我说了，你肯定会十分高兴，文德他已经……不治身亡了！”

　　“什……什么？”如柏的话就好像是一颗重磅炸弹在窦文德的心中炸响，只让他的脑袋嗡的一下，变成了一片空白，就连心脏都差点儿停止了跳动。

　　就在窦天霸因为这个消息而倍感震惊的时候，如柏骤然启动，直向着窦天霸发动了攻击，想要趁着窦天霸大受打击，心神慌乱的时候，从他的手中救下雨田信子。

　　窦天霸的反应很快，几乎在如柏出手的同时便情形了过来，嘴角儿一扯，抱着雨田信子，施展出绝世的轻功，旋身掠到了几丈开外，让如柏的抢攻，无奈的落空。

　　“哈哈哈……好你个如柏，我差点儿就上了你的当了！有叶一针这样的神医在，文德怎么可能会死？即便文德真的死了，殷德也会第一时间将消息报告给我的！哈哈哈……”窦天霸放声狂笑着说道。

　　如柏的心中大感沮丧，本以为可以趁着窦天霸分神的时候将雨田信子给救出来，没想到关键时刻，却被窦天霸给识破了。如柏冷哼了一声，瞪着窦天霸说道：“文德是没死，不过他现在连话都说不出来，生命更是危在旦夕，这都是你一手造成的，你难辞其咎！”

　　窦天霸长叹了一声，幽幽的说道：“我是对不起文德！想象他现在正在遭的罪，我这心也十分的难过！”

　　“哈，真是天大的奇闻，你窦天霸也有心，也会感到难过吗？”如柏忍不住冷冷地讥讽道。

　　窦天霸皱了皱眉头，沉声说道：“我窦天霸也是人，我为什么就不能难过？别忘了，文德他可是我的亲生儿子！”

　　“我们从来也没有忘记，文德是你的亲生儿子，我看忘记这一点的人，应该是你才对！你非但不是一个好人，更不是一个称职的父亲！信子不光是我的朋友，也是文德的朋友，如果让文德知道，你这样对待信子，你才他会有多伤心？”如柏大声喝道。

　　窦天霸缓缓摇了摇头，振声说道：“我现在所做的一切，都是为文德好，我相信，总有一天，文德会明白的！”

　　“哼！你这分明是在自欺欺人！”如柏发怒地吼了一声。

　　“现在随便你怎么说，我也懒得辩解了！总之，我很清楚我现在在做些什么！”说完转头看向泷泽武藏，问道：“泷泽武藏，你是不是很想得到她？”

　　“当然！这个丫头对我们武藏流非常重要！”泷泽武藏大声地点头说道。

　　“那好！现在，我们就要谈谈条件了！嘿嘿……”窦天霸阴笑了几声说道。

　　“窦天霸，你这是背信弃义！当初你亲口对我说过，你会无偿的，不求任何回报的帮我们找出三派忍者的余孽的！”泷泽武藏一听好不气恼地说道。

　　“嘿嘿……此一时彼一时！那时候我们并不知道三派忍者藏在哪儿，更没有抓到人，当然得那么说了，否则，你怎么跟我合作呢？”窦天霸冷笑连连张口说道。


第一千四百六十六章 合作？

　　“你！……”听了窦天霸的话，泷泽武藏为之气结，一张脸不禁涨的有些发红，怒声说道：“我二哥还真是没有说错，你这个人狡猾阴险，一肚子的坏心眼儿，你的话万万不能相信！”

　　窦天霸冷笑了一声，幽幽地说道：“都到了现在了，你说这些还有什么意义？”

　　泷泽武藏咬了咬牙，怒声喝道：“好！你说吧，你有什么条件？”

　　窦天霸淡淡地笑说道：“我的条件很简单！只要你们武藏流归顺绝杀宗，我不光会将这丫头交给你，随你处置，我还会派出绝杀宗的杀手，将另外三派忍者赶尽杀绝，让你们武藏流永霸日本，再无后顾之忧！”

　　“哈哈哈……归顺绝杀宗？亏你说的出口！如今我武藏流势力如日中升，用得着归顺绝杀宗吗？窦天霸，当年你利用幽兰花企图要控制我们武藏流，尚不能得逞，现在还想着要吞并我们绝杀宗，你简直就是异想天开，白字做梦！”泷泽武藏一听，当即放声大笑了起来，对窦天霸喝道。

　　“哼哼……泷泽武藏，你以为将三派忍者赶出了日本，就代表你们很强大了吗？坐井观天，贻笑大方！让你归顺绝杀宗，那是我们看的起你！你不要敬酒不吃吃罚酒！”窦天霸冷冷地说道。

　　泷泽武藏的眉毛一挑，沉声喝道：“我们就是要罚酒，绝杀宗能奈我何？”

　　窦天霸的眼中闪烁着杀机地说道：“不为我用，必为我杀！你若是真的敬酒不吃吃罚酒，那我们绝杀宗挥军东进，挺入日本，平了你武藏流！”

　　“哼哼哈哈……早在几千年前，秦始皇便欲率大军灭了我们日本，结果却落得一败涂地的下场！千百年来，日本和中土更是进行了无数场的战斗，我日本还不是依旧稳稳的屹立于天地之间？小小的绝杀宗比起当年秦皇的大军铁骑来有算得了什么？绝杀宗妄图灭亡我武藏流，做梦！”泷泽武藏大吼着说道。

　　窦天霸轻皱了皱眉头，脸上的怒容消失不见，代之以一片灿烂的笑容，望着泷泽武藏呵呵的笑着说道：“泷泽君，我刚才只不过是和你开个玩笑罢了，何必那么认真呢？呵呵……”

　　“玩笑？亏你说的出口，你以为我泷泽武藏是傻子吗？”泷泽武藏怒声喝道。

　　窦天霸笑了笑，说道：“这样吧，武藏流不归顺绝杀宗也没关系，我们可以居于平等的地位，相互合作嘛！”

　　“合作？哼哼……你觉得你三番两次的戏耍我们，我们还会和你合作吗？”泷泽武藏冷冷问道。

　　窦天霸幽幽地说道：“这个世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人！如果对彼此双方都有利，那我们大可以求同存异，放弃之前的种种过节，共同追求一个双赢的圆满的结果！泷泽君，你是一个聪明人，应该懂得这个简单的道理吧？”

　　泷泽武藏轻皱了皱眉头，道：“话是这么说的没错，可是我们对你的信誉实在是不怎么放心！这样吧，你先说说看，我们要怎么样合作，我也好思量思量！”

　　窦天霸点了点头，道：“很简单！你帮助我们绝杀宗对付中原武林正道，我们则帮你对付三派忍者！相互策应，强强联合！”

　　“哈哈……原来是要我们帮你们对付中原武林正道，你干嘛不早说，还要鼓弄这么多的玄虚！你们中原武林人士，就这一点儿不好！总喜欢把简单的事情搞复杂了，太累！”泷泽武藏忽然大笑着说道。

　　“这么说，你答应了？”窦天霸的脸上流露出一片喜色，急声问道。

　　泷泽武藏点了点头，幽幽地说道：“这件事看起来互惠互利，对大家都有好处，我实在想不出理由拒绝！”

　　“三爷爷，您疯了吗！您到底要上窦天霸多少次当，才肯吸取教训！？”麻生武藏一听大为焦急，冲着泷泽武藏狂吼了起来。他当然不知道，泷泽武藏之所以会如此痛快的答应窦天霸，实在是出自他自己的野心！伴随着武藏流的实力突飞猛进的扩张，井上武藏和泷泽武藏的野心也跟着急速的膨胀起来！一个小小的日本，弹丸大小的地方，怎么能满足他们的野心？他们早就准备染指中原武林，窦天霸提出合作，刚好给了他们这个机会！泷泽武藏求之尚且不得，又怎么会傻到拒绝？

　　泷泽武藏回头瞄了麻生一眼，幽幽地说道：“你刚才说的清楚，你已经不再是武藏流的少主，那武藏流的事情，你也就管不着了！”

　　“三爷爷！……”麻生武藏大为焦急地喊了起来。

　　泷泽武藏摆了摆手，说道：“当你说自己不再是武藏流少主的时候，我就已经不再是你的三爷爷了！你这个称呼，我可担当不起！哼！”

　　“哈哈哈……泷泽君，你可真是越来越聪明了！”窦天霸满是得意的大笑了起来说道。

　　泷泽武藏笑了笑，说道：“窦天霸，既然我们现在已经是合作伙伴了，你是不是该先拿出点儿诚意来啊？”

　　窦天霸点了点头，连声说道：“应该，应该！哈哈哈……”

　　“那好！你现在就把雨田信子交给我吧！”泷泽武藏沉声说道。

　　“窦天霸！你想清楚了，雨田信子是窦文德最好的朋友，你若是亲手把雨田信子交给了泷泽武藏，窦文德一定会恨你一辈子的！你就文德这么一个儿子，你总不希望文德跟你反目成仇，日后再不相认吧？”

　　窦天霸瞪了如柏一眼，淡淡地说道：“这是我们窦家的私事，由不得旁人指手画脚，呼来喝去！文德那边，我会向他解释清楚的，就用不着你来操心了！”

　　“窦天霸！你这样做，会让窦文德心碎的！”如柏发急地狂喊道。

　　“哼！”窦天霸冷哼了一声，没有理会如柏，裹挟着雨田信子向泷泽武藏靠了过去，如柏的心顿时提到了嗓子眼儿，麻生武藏更是心急如焚，有心要出手抢出雨田信子，又担心因此会连累到雨田信子，一时不知道该怎么办，额头上的汗水涔涔的滴个不停……


第一千四百六十七章 风云突变！

　　窦天霸带着雨田信子没向泷泽武藏靠近一步，如柏和麻生武藏的面色就变得难看一分，而泷泽武藏脸上的笑容却是跟着灿烂一分。就好像是等待着一份大餐的食客，泷泽武藏的脸上满是迫不及待。

　　“三爷爷，您要是敢伤信子一根汗毛，我立即就会叛离武藏流，从此以后不但不再是武藏流的少主，而且还会成为武藏流的敌人！”麻生武藏发狠地冲着泷泽武藏吼道。

　　泷泽武藏冷笑了一声，幽幽地说道：“武藏流的敌人已经够多了，也不在乎多你一个！”

　　麻生武藏万万没有想到，泷泽武藏竟然会如此的薄情，丝毫也不念及与他的祖孙情，相比起当年的那个对他百般宠爱的泷泽武藏，眼前的泷泽武藏好像是换了一个人一样。可见野心是一种多么可怕的东西，它可以轻而易举的将一个人的所有感情都抹杀掉！

　　“窦天霸，把人交给我，我们的合作马上就生效了！嘿嘿……”泷泽武藏阴笑连连地说道。

　　“哈哈哈……能和你们武藏流达成合作，真是我的荣幸！这个丫头，你喜欢的话，你就拿去吧！”说完窦天霸猛的将雨田信子向着泷泽武藏推了过去。

　　泷泽武藏下意识的探出手想要抓住雨田信子，就在此时，异变突生！窦天霸的右掌势若讥讽，迅若奔雷般的向着泷泽武藏猛劈了过去。

　　泷泽武藏万万没有想到，窦天霸会突然对自己动手，心中大惊，顾不得多想，分身术顿时施展了开来，刹那间，一个泷泽武藏猛然变成了三个，而且各个惟妙惟肖，难辨真假！作为神忍的泷泽武藏，早就已经将分身术修炼到了极致。

　　然而，若是换做旁人，泷泽武藏这一招足以让他脱离险境了，可是现在他遇到的是飞天神龙窦天霸，那就难说了。在泷泽武藏展开分身的一瞬间，窦天霸也动了，就如同动于九天之上的巨龙，窦天霸的身形狂颤，将一身轻功运转到了极致，只见窦天霸的掌影，几乎同时击中了三个“龙藏武藏”！

　　其中两个分身，被窦天霸的掌力红的粉碎，而泷泽武藏的真身则被窦天霸打的鲜血狂喷，向后连迭出了十几步远。

　　“三主公！”见到泷泽武藏被窦天霸一掌劈飞了出去，拓跋庆峰心中大怒，一声狂吼，宛如拼命似的挥刀斩向了窦天霸。

　　窦天霸嘴中发出了几声冰冷的笑，身形连晃，潇洒而飘逸的将拓跋庆峰的攻击，一一的闪躲了过去，拓跋庆峰使尽了浑身的力气，却硬是连窦天霸的一根毫毛都没有触及到，心中又急又怒，刀势也舞的越发的迅疾。

　　所谓快则出错，急则生险，拓跋庆峰因为太想打倒窦天霸了，结果招式之中却因此而露出了不少的破绽。窦天霸虽然只是一味的闪躲，但炳不意味着他就放弃了进攻，一双锐利的目光猛然看到了拓跋庆峰刀势中的破绽，身形蓦然一矮，贴着拓跋庆峰的刀锋，倏然钻进了拓跋庆峰的怀里。

　　拓跋庆峰大吃了一惊，急忙收刀自救，然而他的速度比起窦天霸来说，实在是慢的太多了，他的刀才刚收到一半儿，窦天霸的手掌已经宛如魔爪般的印在了他的胸口上。就连泷泽武藏，堂堂的神忍都经受不住窦天霸的一拳，拓跋庆峰只不过是一个小小的特忍，就更不用说了。嘴里连吐了几口血箭，身体缓缓的委顿在地。

　　眨眼间的工夫，泷泽武藏和拓跋庆峰便都伤在了窦天霸的手里，剩下的几个普通忍者，等反应过来，要冲上去的时候，却被窦天霸那森冷的眼神儿给硬生生的逼了回去。就连泷泽武藏，拓跋庆峰都不是窦天霸的对手，他们这些小忍者冲上去也只有送死的份儿。

　　一切发生的太快太突然，泷泽武藏和拓跋庆峰都已经倒下去了，雨田信子，如柏，麻生武藏和商正龙四人还没反应过来，那感觉颇有点儿仿佛在梦中似的。四人你望望我，我望望你，从彼此的眼中都看到了对方心中深深的疑惑，怎么也想不明白，为什么窦天霸会突然出手对付泷泽武藏。

　　他们不明白，泷泽武藏就更糊涂了，满是愤怒的冲着窦天霸吼道：“窦天霸！你为什么要这样做，你到底打的什么主意！咳咳……”泷泽武藏的话还没说完，就因为伤重，加上愤怒，大声地咳嗽了起来。

　　窦天霸撇嘴冷哼了一声，幽幽说道：“泷泽武藏，你以为你是什么东西？还说什么合作，你觉得你们武藏流配吗？实话告诉你吧，在我的眼里，你们武藏流充其量只不过是一颗老鼠屎，只要我愿意，随时都能让你们灰飞烟灭！就凭你，还想和我谈条件，亏你想的出来！”

　　“你……”泷泽武藏何曾受过这样的气，身体一哆嗦，张口又喷出了一口血箭。

　　窦天霸看了忍不住放声的大笑了起来，说道：“泷泽武藏，你该不会就要被气死了吧？别啊！你要是就这么死了，那还有什么好玩的？哈哈哈……”

　　“窦天霸，你……你这个魔鬼，我们武藏流是绝对不会放过你的！”泷泽武藏气得快要发疯了，咬牙切齿地吼道。

　　“武藏流？我会怕吗？我们绝杀宗兵强马壮，不日就会独霸中原武林！我告诉你，等我们独霸了中原武林，我们立即就会挥师杀到日本去，将你们武藏流杀个片甲不留，占了你们的老巢！让你们世世代代的都尝尝当亡国奴的滋味！”

　　“绝杀宗！绝杀宗！我即便是拼死，也要和绝杀宗斗个鱼死网破！”泷泽武藏紧紧地瞪着窦天霸，颤颤巍巍的从地上站了起来，怒声喝道。

　　“大言不惭！别说你没那个能力，即便是有，哼哼，你也没那个机会了！因为，今天就是你的死期！”窦天霸的眼中开始凝聚起层层的杀机，让泷泽武藏的心中不由得一震，喃喃叹道：“莫非今天真的是我泷泽武藏的死期了吗？”


第一千四百六十八章 反常！

　　窦天霸在几分钟前还说要和泷泽武藏合作，可是现在却是要杀泷泽武藏，都说世界变化快，可是这变化也未免太快了，让雨田信子四人目瞪口呆，不知道该说什么好了。

　　雨田信子，如柏和商正龙都不知道该怎么办了，而麻生武藏却是急急的冲到了泷泽武藏的身前，将他护了住。毕竟是祖孙情深，泷泽武藏可以不理会麻生武藏的感受，但是麻生武藏却没有办法眼睁睁得看着他死在窦天霸的手里。

　　“怎么，小子，你想要阻止我？”窦天霸满是轻蔑地看麻生武藏，幽幽地说道。

　　“窦天霸，你放过我三爷爷吧，我求你了！”麻生武藏硬着头皮对窦天霸说道。

　　“放过他？哈哈……放过他好让他日后带人找我绝杀宗的麻烦吗？”窦天霸冷笑一声，说道。

　　“不……不会的！我相信经过这次教训之后，我三爷爷一定不敢再与你为敌了！”麻生武藏赶快说道。

　　“可惜啊，可惜你不是泷泽武藏，你也左右不了泷泽武藏，因此你的保证，对我来说分文不值！让开吧，你是文德的朋友，我不想杀你！”窦天霸淡淡地说道。

　　“我怎么能眼睁睁的看着你杀了我三爷爷？我……我做不到！”麻生武藏大声地吼了起来。

　　窦天霸说道：“你还叫他三爷爷？你难道忘了吗，刚才他已经很明确的说了，不再认你这个孙子了，难道你没听见？”

　　麻生武藏回头看了泷泽武藏一眼，只见泷泽武藏的脸上布满了尴尬，不禁摇了摇头，说道：“他认不认我那是他的事，但是我却不能不认他！”

　　“哼哼哈哈……真是一个孝顺的好孙子！只可惜，我最看不得的就是像你这样重情重义的人！你若是还不让开的话，那我只有连他和你一起杀了！”窦天霸冷冷地说道。

　　“麻生，窦天霸这个人心肠十分的歹毒，说的出做的到，你不要陪我白白的送死，还是站到一边儿去吧！”泷泽武藏见麻生武藏如此护着自己，心中也是感动，沉声说道。

　　“三爷爷，什么都别说了，今天我即便是丢了性命，也不会让您有事！”说完，麻生武藏满是坚决地看向窦天霸，沉声喝道：“窦天霸，你来吧！无论是生是死，我都接着！”

　　“好！有胆量！那我就不客气了！”窦天霸冷哼了一声，徐徐提起了手掌。

　　窦天霸的武功之高，远在自己之上，泷泽武藏心中十分清楚，若是窦天霸真的要下毒手，麻生武藏必死无疑，当下心急如焚，怒声吼道：“窦天霸！你若是敢动麻生一根毫毛，武藏流将与绝杀宗不共戴天！”

　　“哈哈哈……不愧是祖孙俩儿，武功不怎么样，吓唬人的本事倒是一流！武藏流要想打败我绝杀宗，下辈子吧！”说完，便欲出掌。

　　就在麻生武藏和泷泽武藏心生绝望，雨田信子，如柏等人心中焦急的时候，忽然砰的一声闷响传来，随后天地间猛然被一股浓浓的白色烟雾所笼罩，窦天霸下意识的屏住了呼吸，向后连退了几步，如柏，雨天信子和商正龙的反应没有窦天霸快，瞬间被这白色烟雾所掩盖，四周除了白花花的烟雾，再也看不到别的东西。

　　过了好一会儿，白色的烟雾才散去。当白色烟雾散去的时候，泷泽武藏，麻生武藏以及拓跋庆峰已经不见了踪影。

　　“岂有此理！竟然让他们给逃了！”窦天霸显得好不恼怒，咬牙切齿地吼道。

　　抛开泷泽武藏不说，见麻生武藏安然脱险，雨田信子的心中长长的松了一口气，不知道什么时候开始，麻生武藏已经悄悄的走进了她的心里……

　　泷泽武藏等人逃走之后，窦天霸将目光投向了如柏。如柏的眉头一皱，不肯示弱，高昂起了头颅，笔直瞪着窦天霸的眼睛。

　　窦天霸微微一笑，幽幽地问道：“你师父现在怎么样了？”

　　如柏淡淡说道“我师父他老人家好的很！吃的香，睡的美！不像某些人，恐怕很久都没有睡个好觉了吧？”

　　窦天霸的眉毛一挑，冷冷额说道：“小子，我如果不是看在你师父和文德的面子上，就凭你刚才那番话，我已经忍不住要出手教训你了！”

　　如柏冷哼了一声，道：“你的武功比我高，你想怎么样对我，随你！可是我却永远都不会向你低头的！”

　　窦天霸轻笑了一声，说道：“果然够豪气，很有当年你师父的风范！我是不会为难你们的，回去告诉你师父，就说他日得闲，我一定前去拜访他！”

　　如柏撇嘴说道：“我看还是算了吧！你应该知道，在我师父那里，你是一个不受欢迎的人！”

　　窦天霸呵呵笑了起来，说道：“可有时候，到了最后关头，能起决定作用的，往往就是那个平日里不受欢迎的人。呵呵……”

　　窦天霸的话让如柏的心中一震，呐呐地问道：“你……这是什么意思？”

　　窦天霸摆了摆手说道：“你自己去琢磨吧！别忘了把我的话带给你师父就行！”

　　听出窦天霸好像是话中有话，如柏不禁陷入了沉思之中。窦天霸将头转向了雨田信子，幽幽的说道：“小丫头，今天遇到我算你走运！不过我劝你还是小心点儿，武藏流的人是不会擅自罢休的，难保他们不会对你采取进一步的行动，你不可能一直都这么好运下去！”

　　面对窦天霸，雨田信子现在真的有些分辨不出他是敌是友了，听了窦天霸的话，应也不是，不应也不是，一时陷入了沉默。

　　“哈哈哈……”看到如柏，雨田信子都陷入了沉思之中，窦天霸发出了一声狂笑，飘然而去。

　　“如柏大哥，这个窦天霸他今天是怎么了？我怎么觉得他的行为很反常啊？”雨田信子待窦天霸离开后，满是诧异的对如柏问道。

　　如柏轻摇了摇头，幽幽地说道：“窦天霸今天的表现的确是有些奇怪。不过，这个人狡诈的很，难保他不是又在耍什么阴谋！”


第一千四百六十九章 血浓于水

　　雨田信子重重地点了点头，说道：“我也是这么觉得！不过今天能够死里逃生，还多亏了窦天霸及时出现。”

　　如柏道：“信子，刚才窦天霸说的没错，武藏流的人既然找到了你，就绝对不会善罢甘休！我看，你以后不能再和我们在一起了，以我们的能力，根本就没有办法保护你！”

　　“如柏大哥，你这么说……是想要赶我走吗？”雨田信子怔怔地望着如柏，泫然欲泣地说道。

　　如柏苦笑了一声，赶忙说道：“信子，你知道我不是那个样子，我是为你好，不希望你再遭遇像今天这样的危险！”

　　“可是我若是离开了你们，我又能去哪儿呢？到处都是武藏流的耳目，我根本就无处可去……”

　　“你可以去找你爷爷啊！如今三派忍者兵合一处，武藏流恐怕想要将三派怎么样，在短时间内是不可能的！和他们在一起，其实比和我们在一起要安全的多！”如柏道。

　　“不行！我不能去找我爷爷，因为……我不能丢下麻生一个人！”雨田信子犹豫了一阵儿，忽然大声说道。

　　“因为麻生？呵呵……我早就看出你和麻生之间的关系有点儿暧昧，现在看来，你们之间的关系不光是暧昧那么简单……”如柏笑眯眯的对雨田信子说道，直让雨田信子的一张俏脸布满了羞涩。

　　“好吧！如果你是为了麻生的话，你可以留下来，不过还是不能和我们在一起，你还是去龙家吧！由龙家的庇护，你会安全的多！”如柏说道。

　　“去龙家？他们肯接纳我这样一个日本忍者吗？”雨田信子倒是想要去龙家，如果龙家和武藏流产生了矛盾，那对她来说是一个非常不错的局面。只是她和龙家平日里素无渊源，因此心里没底。

　　如柏笑了笑，说道：“没关系，你可以以照顾文德为名，我相信龙家是会答应的。”

　　“那你呢，你和正龙不跟我一起去吗？”

　　如柏摇了摇头，缓缓说道：“子明的事，他们伤透了我的心，我不想再与他们为伍了！”

　　“我也是！”商正龙跟着点了点头，沉声说道。

　　“那如果我要找你们的话，该怎么办？”雨田信子问道。

　　“你可以去清华的古武术社啊？我和正龙一直都会在那里！不过，如果没什么事儿的话，你最好不要随便的走出龙家，那太危险了！”如柏道。

　　雨田信子点了点头，道：“如柏大哥还有正龙，这些日子多亏你们的照顾了！”

　　如柏和商正龙同时摇了摇头，如柏说道：“既然大家都是朋友，就不要说这些了。关于麻生，我们会密切注意的。麻生不管怎么样都是武藏流的少主，我相信这次他回去之后，不会受到过重的惩罚，只是从此以后他的人身自由可能会被限制，你想要见他，将会很难。”

　　雨田信子忍不住发出了一声悠长的叹息，喃喃地说道：“你们说，上天怎么这么会捉弄人？麻生怎么偏偏就是武藏流的少主呢？哎！”

　　“人的出身本来就由不得自己，就像文德，他那么正直，却偏偏有一个魔头一样的父亲！让人徒然奈何！”如柏摇了摇头叹息着说道。

　　雨田信子听从如柏的话，去投奔了龙家，龙千秋看她是窦文德的朋友，果然豪爽的将她收留下来。再加上，雨田信子和钟妙，涵雅也是熟悉的，几个年轻人在一起，彼此之间也不生疏，雨田信子便暂时的留在了龙家。

　　回头再说麻生武藏。关键时刻，拓跋庆峰甩出了烟雾弹，趁着烟雾四起的时候，和一干手下将麻生武藏和泷泽武藏给抢了出来。

　　回到泷泽武藏他们落脚的地方，千和武藏早就在苦苦的等候。之前泷泽武藏得到消息，说是发现了雨田信子的踪迹，泷泽武藏拿人急切，也不等千和武藏回来商量商量，便带着拓跋庆峰离开去抓雨田信子了。千和武藏回来之后，找不着泷泽武藏，生怕他恃强凌弱的惹出事端来，心中好不焦急。

　　一见到泷泽武藏回来了，急忙迎了上去，待看到在泷泽武藏身边的竟然是麻生武藏的时候，千和武藏心中大喜，急忙将麻生武藏抱了住，满是激动的连声说道：“麻生，你终于安然无恙的回来了，快要担心死爷爷了！”

　　千和武藏从小就是最疼爱麻生武藏的，再加上在富士山一战的时候，千和武藏和麻生武藏一起背离了武藏流，回到了中国，终日逃避着两外三派忍者的追杀，可谓患难与共，让千和武藏对麻生武藏的感情愈加的深厚了。此时见到麻生武藏安然归来，他的心中如何能不激动？

　　麻生武藏也是一样！泷泽武藏和井上武藏此时已经被野心蒙蔽了心智，让他很难再能和以前那样，与两人有什么心对心的交流，于是麻生武藏便自然而然的将所有的情感都寄托了在了千和武藏的身上，对他也比之前更加亲近。

　　“爷爷，让您为我担心了，对不起！”麻生抱着千和武藏，说道。

　　千和武藏满是慈爱的摸了摸麻生武藏的头，笑着说道：“傻孩子！我是你爷爷，我不为你担心，又为谁担心呢？看到你毫发无损，健健康康，爷爷比什么都要高兴！哈哈哈……”

　　麻生武藏点了点头，说道：“爷爷，你快看看三爷爷吧，他受伤了！”

　　“受伤了？”千和武藏听了一惊，急忙转头向泷泽武藏看去，这才注意到泷泽武藏脸色苍白，满脸的憔悴，看起来伤的还不轻。

　　“老三，怎么搞的，是谁把你打伤的？要紧吗？”毕竟是兄弟同胞，手足情深，泷泽武藏受了伤，千和武藏不可能不揪心。

　　泷泽武藏苦笑了一声，摇摇头说道：“我没事儿！死不了！二哥，你说的一点儿也不错，窦天霸这个人阴险狡诈，万万不能相信！”

　　“是窦天霸把你打伤的？”千和武藏的眉头一皱，凝声问道。


第一千四百七十章 逼宫？

　　“是啊，窦天霸这个畜生，口口声声地说要与我合作，没想到却突然偷袭！我没有提防，着了他的道！如果不是麻生护我，拓跋庆峰急中生智，释放烟雾，我现在说不定已经死在窦天霸的手里了！”想起当时的情形，泷泽武藏的脸上便布满了怒容，声音低沉愠怒地吼道。

　　“三弟啊！窦天霸那就是一条毒蛇，你和他在一起的时候，要打起十二分的精神，我跟你说过多少遍了，可你就是不听！现在怎么样？吃亏了吧？”千和武藏摇摇头说道。

　　泷泽武藏紧咬着牙关，怒声喝道：“二哥，你看着吧！绝杀宗，窦天霸，我一定会让它们好看的！”

　　千和武藏叹息了一声，说道：“让人家好看？呵呵……现在，人家的实力比我们强，计谋也比我们深，我们怎么让人家好看？”

　　“我呸！绝杀宗算个什么东西，现在我们的武藏流兵强马壮，灭了他就是一句话的事儿！”泷泽武藏自信满满地振声说道。

　　听了他的话，千和武藏连连的摇了摇头，知道现在和泷泽武藏说这些，他是听不进去的，摇了摇头，满是无奈的说道：“好了，你先去疗伤吧！”泷泽武藏点了点头，在拓跋庆峰的搀扶下，回去自己的房间了。

　　千和武藏随后又对着几个手下吩咐了几句，让他们睁大眼睛，高度戒备，以防窦天霸带人来偷袭。吩咐完之后，千和武藏拉着麻生武藏的手，说道：“来，孙子，咱们祖孙俩儿好好的聊一聊！”

　　在千和武藏的房间里，麻生武藏将他当日与千和武藏失散后，所遭遇的点点滴滴，一丝不落的全都告诉了千和武藏。千和武藏听后发出了一声长长的叹息，幽幽的说道：“没想到，伊贺流他们竟然会如此的大度，不曾伤你一根头发。哎！看看他们今日的大度，想想之前我们对他们所做的一切，真是让人心中感愧啊！”

　　“爷爷！伊贺流三派与我们自古以来，都是井水不犯河水，和平共存！这样的局面本可以一直的持续下去，却被大爷爷和三爷爷生生的打破，致使日本大地，忍者的鲜血流成了河。这孽都是我们一手造下的，如果我们不去弥补的话，我们的良心恐怕一辈子也不得安宁！”麻生武藏对千和武藏连声说道。

　　千和武藏满是苦恼的点了点头，说道：“你说的爷爷又何尝没想过呢？可是现在你也看到了，你大爷爷和三爷爷的野心已经膨胀到了无以复加的地步！他们根本就不会听我们的！”

　　“爷爷，那就一点儿办法也没有了吗？得道多助，失道寡助！像武藏流如果再继续这样下去，总有一天，会被毁灭的！”麻生武藏满是焦急的说道。

　　千和武藏转头抚摸着麻生武藏的头，幽幽大说道：“这个道理连你这个晚辈都清楚，可是你大爷爷，三爷爷却偏偏就想不通。他们以为，武力可以解决一切，拳头可以征服世界，他们实在是错的离谱！用武力得来的一切，终究是不会长久的，更何况，说实话，我们武藏流现在的实力，远没有他们想象中的那么强大！就拿绝杀宗来说吧，别人不算，单单一个裂无痕，一个窦天霸，就可以让我们武藏流付出惨重的代价，更不用说绝杀宗中高手如云！若论起兵强马壮，武藏流差绝杀宗差得远呢！”

　　“爷爷，既然您心里都清楚，为什么不把这一切分析给大爷爷和三爷爷听？让他们迷途知返，悬崖勒马！”麻生武藏道。

　　“你以为我没有说过吗？我的嘴皮子都要说破了！只可惜，他们没有一个肯听我的，让我也是徒然无奈！哎！”千和武藏又叹息了一声。

　　“可……可我们总得做点儿什么吧？”麻生武藏焦急地说道。

　　千和武藏沉吟了片刻，转头看向麻生武藏，满是认真地说道：“麻生，我问你，你是否深爱着我们武藏流？是否可以为我们武藏流做任何的事情？”

　　麻生武藏重重的点了点头，望着千和武藏的眼睛，大声说道：“我当然愿意！哪怕是为武藏流去死，我也不会皱一皱眉头！”

　　“好！果然是我千和武藏的好孙子，爷爷没有看错你！那你听着，眼下要救武藏流，不让武藏流毁在你大爷爷和三爷爷的手中，只有一个办法！”千和武藏说道。

　　“什么办法？爷爷您快说！”

　　千和武藏眉头皱了皱，说道：“这个办法我其实已经思量很久了，就是你取代你大爷爷，早日成为武藏流的流主！拨乱反正，阻止武藏流再继续的错下去！”

　　“爷爷，你……你说什么？”麻生武藏满是吃惊的看着千和武藏，幽幽说道：“即便我愿意成为武藏流的流主，大爷爷也绝对不会让给我的！”

　　千和武藏一咬牙说道：“他当然不会愿意，但是我们可以逼宫！逼着他把流主的大位让给你！”

　　“不行不行！那样的话，我岂不是要和大爷爷刀兵相见，成为敌人了？”麻生武藏头摇的跟拨浪鼓似的连声说道。

　　“麻生！这是唯一的办法了！你以为我愿意看到我们武藏流兄弟阋墙，同组相残吗？如果不是到了最后关头，如果不是没有了其他办法，我又怎么会出此下策呢？”千和武藏满脸苦涩的望着麻生武藏幽幽说道。

　　“可是这……”麻生武藏依旧显得疑虑重重。

　　千和武藏接着说道：“麻生，没时间犹豫了！这是我们最后的机会！你也不希望眼睁睁的看着武藏流毁于一旦吧？”

　　“爷爷，就算我答应，可是酒凭我们两个根本就不可能做到的！”麻生武藏道。

　　“你放心！爷爷已经做了全盘的考虑！在武藏流中，反对你大爷爷和三爷爷的不光是我，另外还有一批人，他们都是武藏流的功臣元勋，只是苦于没有领头儿的，所以他们不敢站出来，只要你我振臂一呼，他们一定会响应，集中在你的麾下，支持你！”千和武藏说道。


第一千四百七十一章 谋划！

　　“爷爷，您是说真的？”麻生武藏满是惊异地抬头看着千和武藏问道。

　　千和武藏重重地点了点头说道：“那是当然！在这些人当中，不乏流内顶尖的高手！若是能将他们串联在一起，绝对顶的上武藏流的半壁江山！”

　　“爷爷，我还是有些担心！毕竟我太年轻了，他们未必会服我啊！”

　　“不要紧！你本来就是武藏流的少主人，大家心里都清楚，早晚有一天，你是要统治武藏流的。只不过现在这一切提前了一些罢了，你没什么好担心的！”千和武藏安慰道。

　　“可是爷爷……”

　　“没那么多可是！要想挽救武藏流，就必须拼死一搏！”千和武藏喝道。

　　“好！爷爷！既然你这么支持我，那我也没什么好怕的了！只要能挽救武藏流，即便是牺牲了性命又有什么大不了的？”麻生武藏振奋起精神问道：“爷爷，我该做些什么？”

　　看到麻生武藏精神抖索，干劲儿十足，千和武藏很是欣慰的点了点头，说道：“你要干的事情很多，首先，你要找到另外三派的忍者，获得他们的支持！我想这并不难，他们被你大爷爷害的如此之惨，一定早就希望将你大爷爷从武藏流流主的位置上赶下来了，只要你请求，他们一定会答应与你联合！三派忍者虽然在富士山一战中遭受了重创，死伤无数，但是活下来的大都是精英！三派的残余精锐集合一处，也是一股不小的力量，如果他们肯支持我们，将会成为我们克敌制胜的一大砝码！”

　　麻生武藏点了点头，说道：“只要我找到雨田信子，她一定会支持我的！”

　　千和武藏嗯了一声，说道：“我知道，要取得三派的支持本来就不是难事，可是难的却是你要说服他们，当将你大爷爷逼下台之后，他们能饶你大爷爷一命！”

　　“对啊，我怎么把这件事给忘了！爷爷，你说到最后，他们不会杀了我大爷爷吧？”麻生武藏满是紧张地问道。

　　千和武藏摇了摇头，苦笑着说道：“你大爷爷和三爷爷将他们害的几乎灭门，他们对你大爷爷和三爷爷的恨必定刻骨！说要杀了他们，一点儿也不奇怪！所以，你才要努力说服他们，让他们放你大爷爷和三爷爷一条生路，这才是最难的！”

　　麻生武藏重重地点了点头，说道：“大爷爷和三爷爷的做法我虽然不同意，但是他们毕竟是我的亲人，我绝不能眼睁睁的看着他们被杀！我会努力劝说三派忍者，饶他们一命！”

　　千和武藏点了点头道：“除了这件事之外，你还要去联系中原武林正道！我听说你和他们的关系还不错，如果能得到他们的支持，尤其是陆子明的支持，我们就更有把握了！”

　　“子明？”麻生武藏不禁皱起了眉头。

　　“对啊！陆子明的武功很高，将来恐怕也只有他能克制的住你大爷爷！另外，因为百灵丹的事情，陆子明对我们的误会很深，他现在是腾不出空来，如果不是绝杀宗牵制住了他，他此时说不定早就杀到日本去了！借这个机会，我们也好让他明白，并不是所有武藏流的人都像你大爷爷和三爷爷那样，满脑子的野心！”

　　“可是子明他……哎，算了，我会尽量试试的！”麻生叹息了一声，说道。

　　“那好！我们祖孙俩儿就分头行动吧！你去说服三派忍者和中原武林正道，我则负责暗中将那些反对你大爷爷和三爷爷的人串联起来，随时准备逼宫！”千和武藏道。

　　麻生武藏重重的点了点头，应了声：“是！”刚欲转身回去，忽然又停下了脚步，望着千和武藏欲言又止的说道：“爷爷，我……我有件事……”

　　“你这个臭小子，有什么话就说，当着你爷爷的面儿，还有什么不能说的？”看到麻生武藏吞吞吐吐的样子，千和武藏忍不住催促道。

　　“爷爷，我……我爱上了一个女生！”麻生武藏鼓足勇气，大声的说了出来。

　　“啊？哈哈哈……这是好事儿啊，用得着吞吞吐吐的嘛！说说，是谁家的女孩儿？”千和武藏大笑着问道。

　　“是……是雨田信子！”

　　“是谁？”千和武藏还以为自己听错了，满是诧异地望着麻生武藏问道。

　　麻生武藏苦笑了一声，说道：“爷爷！我真的很爱信子，而且我相信信子也很爱我！爷爷，你就成全我们吧！”

　　千和武藏愣了一阵儿后，忽然放声的大笑了起来，说道：“你怎么就意味爷爷会反对你们呢？”

　　麻生武藏幽幽地说道：“我们武藏流和伊贺流现在毕竟是死敌，您要是反对的话，也没什么值得大惊小怪的……”

　　“你个傻瓜！我怎么会反对呢？我非但不反对，而且还大大的支持！你知道吗，这无论是对武藏流还是对伊贺流，甚至是对整个日本忍界都算得上是一件大大的好事！你想一想，如果你和信子走到了一起，那武藏流和伊贺流之间的仇恨，将会得到化解！以后大家一家亲，团结互助，这是多好的局面那！哈哈哈……”千和武藏大为高兴的说道。

　　“爷爷，这么说，您不反对？”麻生武藏惊喜交加地问道。

　　千和武藏满面兴奋的摇着头说道：“不反对不反对！我非但不反对，我还大力的支持！你要是真能把信子给我娶回来，爷爷会好好的奖赏你的！”

　　“真的？爷爷您要奖我什么？”麻生武藏兴冲冲的问道。

　　“嘿嘿……到时候你就知道了！不过，你也别高兴的太早了，我虽然不反对你们的亲事，可是不等于雨田正雄也不反对。而且，如果我所料不错的话，雨田正雄不但会反对，而且还会强烈反对！不要忘了，我们武藏流还欠着人家的血债呢！你要有心理准备才行！”千和武藏对麻生武藏提醒道。

　　麻生武藏重重的点了点头，说道：“其实我早就做好了心理准备！我相信精诚所至，金石为开！只要让他们明白，我是真心的爱信子，会一辈子对她好，他们一定不会再反对的！”


第一千四百七十二章 占便宜！？

　　看到麻生武藏信心满满的样子，千和武藏真是有些不忍心泼他凉水，点了点头，说道：“但愿如此吧！”

　　嵩山脚下的小镇。当阳光重新照耀大地的时候，房间里忽然传来了龙灵的一声高亢的尖叫，睡得朦朦胧胧的陆子明，被这一声尖叫所惊醒，猛的张开了眼睛，正好看到龙灵瞪着一双大大的明眸正死死的盯着自己，看那样子好像要吃了自己似的，陆子明的心中一惊，呐呐地问道：“你……你干嘛这么看着我？”

　　“你还敢问？看我不一巴掌劈死你！”说完便高高地举起了粉臂。

　　陆子明急忙道：“喂，就算是要我死，那也得让我死的瞑目吧？我到底做了什么，你要活劈了我？”

　　龙灵咬牙切齿的吼道：“你这个混蛋！你故意的是不是？睁大你的眼睛，看看你的爪子放在哪儿了？”

　　陆子明下意识的转头望去，这一望，一张脸顿时变了颜色，昨天晚上睡的太沉，不知不觉的，他竟然将自己的手放在了龙灵高耸的胸脯上。那饱满柔软的感觉是如此的美好，以至于陆子明迟迟的没有反应过来。此时被龙灵提醒了，这次恍若触电般的赶忙将手从龙灵的胸脯上收了回来。

　　讪笑了几声，陆子明幽幽地说道：“这个……这个一定是昨天晚上我无意识的放上去的。呵呵……这个……”

　　“你这无耻的家伙！我饶你不死，你竟然敢非礼我，真是欺人太甚！”龙灵咬牙切齿地瞪着陆子明，喝道。

　　陆子明赶忙告饶的说道：“我……我对天发誓，我真的不是故意的！本来嘛，我们两个人就被铐在了一起，彼此之间挨得这么近，不小心碰到一起，那也是正常的！对不对？”

　　“对你个头！”龙灵娇叱了一声，挥手便向陆子明的脸扇了过去。

　　陆子明的身体急急的向下一倒，因为用力太多，不小心将龙灵的身体给带了过来，龙灵整个人都卧在了陆子明的身上，两人结结实实地抱在了一起。

　　龙灵武功高，整个身体修炼的柔中带刚，极有弹性，让陆子明的心不由得一荡。龙灵本想痛揍陆子明一顿，却没想到让陆子明占了更大的便宜，整个人又羞又急，急忙挣扎着想要从陆子明的身上下去。奈何她的手和陆子明的手紧紧的铐在一起，想要一个人坐起来，根本就不可能！如此一番乱动，让陆子明所感受到的刺激顿时又强了三分。陆子明急忙喊了一声：“不要动，不要再动了！”

　　龙灵哪里肯依，一边继续慌乱的挣扎着，一边怒声喝道：“你这个混蛋，想要继续占本姑娘的便宜，做梦！”

　　陆子明不禁苦笑了几声，心中暗道：“傻丫头，这样你吃的亏更多！”

　　龙灵的身体在陆子明的身上不停的扭动着，两人之间的肌肤接触到最后甚至演变成了摩擦，那种肉感，让陆子明都快有些把持不住了。

　　龙灵慌乱了一会儿，不知道是因为累了，还是因为终于意识到这样继续下去，只能让陆子明占更多的便宜，安静了下来。怒声喝道：“苦心人，你快给我起来！”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“你这样压着我，我怎么起来？你先翻倒到一边，然后我们一起坐起来！”在陆子明的指挥下，两人这次分了开。陆子明不禁长吁了一口气，好在龙灵及时停了下来，否则他今天非要“湿身”不可。

　　坐定之后，龙灵越想越气，忍不住又扬起了手要打陆子明，陆子明道：“你可想清楚了，万一又变成了刚才那样子，可怪不得我！”

　　听了陆子明的话，龙灵的俏脸一红，挥出了一半儿的手硬是定在了空中，龙灵恨恨的哼了一声，将手收了回去。

　　陆子明咳嗽了一声，幽幽说道：“这件事也不能怪我，我之前早就让你打开手铐了，是你自己不愿意……”

　　“你还说！？”龙灵本就够恼火儿了，一听陆子明的话，更是火上加火，一双眼珠子都快要从眼睛里瞪出来了似的，冲着陆子明吼道。

　　陆子明讪讪地摇了摇头，撇嘴说道：“不说就不说！”

　　“呜呜呜……”忽然，龙灵低声啜泣了起来，陆子明吃了一惊，急忙转头看去，问道：“你怎么，好好儿的哭什么啊？”

　　龙灵抹了抹眼泪嗔道：“都怪你！没想到只和你在一起睡了一晚，人家清白的身子就这样被你给玷污了，你这个混蛋，畜生！”

　　陆子明忍不住有些哭笑不得地说道：“不至于吧？我只是不小心摸到了你的那里而已，又没有和你做……做什么，你依旧是清白的啊……”

　　“闭嘴！”龙灵不等陆子明把话说完便冲他怒吼了一声。

　　“好，我闭嘴！”陆子明苦笑了一声，将嘴巴闭了起来。

　　龙灵又转过头继续的呜呜地哭了起来，不时还哽咽着说道：“我一直都梦想着，会遇到一个英俊潇洒的白马王子，然后……然后把我的身子干干净净的送给他，可是没想到……这一切竟然都毁在了你的手里，更可恶的是……你还是一个邋里邋遢的糟老头子，我……我的命怎么这么苦啊！呜呜……”龙灵越哭越是伤心，最后竟然一头倒在了陆子明的肩膀上，放声大哭起来。

　　“邋里邋遢的糟老头子？我？”陆子明满脸苦笑的说道。想他自出生以来，从小到大，还从来没有人这样说过他。不过很快，陆子明就反应了过来，龙灵说的是苦心人，不是他。如此一想，陆子明还真是有些同情龙灵了，像龙灵这么一个如花似玉的大美人儿，竟然被苦心人占去了便宜，的确是有些可惜。

　　“你说，我该怎么办？”龙灵忽然扬起了头，一本正经地瞪着陆子明问道。

　　“杀……杀了我？”陆子明咳嗽了一声，幽幽问道。

　　“我也是这么想的！你现在就自尽在我的面前！”龙灵娇声说道。

　　陆子明咳嗽了一声，幽幽地说道：“你……你还是亲手杀了我吧！要我自尽，我可下不了这个手……”


第一千四百七十三章 下不了手

　　“可是要我杀你，我也写不了手啊！”龙灵脱口而出地说道。

　　“下不了手？不会吧？在你的眼里，我难道不仅仅只是一个邋里邋遢的糟老头子吗？你怎么会下不去手？”陆子明满是错愕地问道。

　　龙灵满是苦恼地撇嘴说道：“我怎么知道会这样？连我自己都很奇怪！你老实说，我们以前是不是认识的？”

　　陆子明的眉头轻轻一皱，望着她，幽幽问道：“奇怪了，你不是说，你对你过去的记忆很自信吗？怎么会忽然问起这样的话？”

　　龙灵摇了摇头，幽幽说道：“以前我确信我自己没有见过你，可是随着和你的相处下来，我越来越从你的身上感觉到了一种莫名的熟悉感，亲切感，老实说，我现在已经没有之前那么肯定了……”龙灵望着陆子明，喃喃地说道。

　　陆子明听了心中不由得一振，难道这是龙灵的真是记忆开始浮现的征兆？这固然让陆子明感到兴奋，但是陆子明却并不打算操之过急。欲速则不达的道理他懂！

　　“呵呵……如果早知道你不忍心杀我，我就在你那里多放一会儿了……”陆子明脑子里没经过多少考虑，便说出了这句很有几分孟浪的话！龙灵一听，一张脸刷的变红了个透，狠狠的瞪了陆子明一眼，将头扭到了一边儿去。

　　陆子明自己也有些诧异，怎么会对一个女孩子说出这样轻薄的话。不过后来一想，也就释然了，他和龙倩从小光屁股长大，两人之间根本就没有什么男女有别的概念，虽然两人现在都长大了，而龙倩还因为种种变故变成了与他不再相识的龙灵，但是这种从小就培养起来的感觉，却并没有因此而消退。

　　看到龙灵窘的不行，陆子明咳嗽了一声，说道：“既然不想杀我的话，那我们是不是该去吃早餐了？我这肚子正饿着呢！”

　　龙灵转过头来又瞪了他一眼，刚准备和陆子明一起下床，一阵急促的敲门声忽然响了起来。龙灵的娥眉一蹙，沉声道了句：“是谁？进来！”

　　龙灵的话音刚落，玄奎便推门走了进来，看了一眼苦心人，对龙灵说道：“尊使，昨天晚上，我们在小镇的一家宾馆里，发现了紫灵和血灵的踪迹……”

　　“发现了紫灵和血灵？难道他们已经离开少林寺了？”龙灵神情一振地问道。

　　玄奎点了点头，说道：“是的！现在媚娘和雷石正在他们所在的宾馆秘密监视，等待着尊使的命令！”

　　“好！他们两个主动的离开少林寺，给我们省却了不少麻烦！马上带我去他们所在的宾馆！”龙灵大声喝道。

　　“不吃早饭啦！”陆子明在一旁苦着脸问道。

　　龙灵忽然撇嘴笑了起来，望着他，幽幽地说道：“我虽然不忍心亲手杀了你，但是我却能眼睁睁的看着你饿死！嘿嘿……”

　　“你……还是杀了我吧！……”

　　“尊使，他们就在里面！”来到小镇中一家不是很起眼的宾馆，媚娘和雷石迎了上来，对龙灵说道。

　　“没被他们发现吧？”龙灵娥眉一皱地问道。

　　“没有！”雷石摇头说道。

　　然而他的话音才刚落，宾馆中的一个房间里便传来了紫灵清脆的嗓音：“既然来了，就进来吧！”

　　听到紫灵的话，龙灵俏面一寒，狠狠的瞪了雷石一眼。雷石则带着满脸的尴尬，退到了一旁。

　　龙灵抖索了一下精神，和陆子明一起走进了宾馆。来到紫灵的房间，只见紫灵端坐在房间的正中，目光幽幽的注视着龙灵。在她的身旁坐着血灵，只不过血灵是背对着他们。

　　“你们怎么才来啊？”紫灵望着龙灵，张口道了一句。

　　“你知道我们会找到这里？”龙灵反问道。

　　“当然！你们夜闯少林，难道不就是为了我们吗？不抓到我们，你们自然不会离开，而你们又不是野人，只能在这小镇里落脚。我们一来到这小镇，你们就应该发现我们的踪迹，可是隔了一晚才来，这好像不是你龙灵的风格。”紫灵淡淡的说道。

　　龙灵咳嗽了一声，说道：“不管早来还是晚来，我们终究是来了！作为绝杀宗的叛徒，你应该知道被我们抓到，带回绝杀宗，你们会面临什么，为什么还要故意来到这镇上，更故意要暴露自己？”

　　“你真的不明白？”紫灵苦笑了一声，幽幽问道。

　　“是因为血灵？”龙灵将目光投向了血灵的背影。

　　紫灵脸色有些痛苦的点了点头，幽幽的说道：“为了压制血灵的伤势，少林方丈给了我们一颗大还丹，本以为这大还丹能保血灵七天无恙，那样我们就有充足的时间可以赶回绝杀宗。可是没想到，我们高估了大还丹的药力，更低估了大佛陀混天掌的歹毒，这才第四天，血灵体内的伤势便又发作，他此时依然不能行动了。靠我们自己的力量，恐怕是回不去绝杀宗了，只要自投罗网，让你们帮一把我们了。”

　　“你们这是要回绝杀宗？”听了紫灵的话，龙灵有些不可思议的望着紫灵问道。

　　“如今放眼天下，只有裂无痕能救血灵的命，我们要是不回绝杀宗，血灵他就死定了！”紫灵苦笑了一声，幽幽地说道。

　　“可是你确定，你们回到绝杀宗，宗主就会救他？要知道，宗主对你们的背叛恨之入骨，他如果不是想着要亲手杀了你们，早就命令我们直接在这里杀了你们了！”龙灵说道。

　　“或许吧！可是我顾不了那么多了，横竖是个死，为什么不拼一下呢？”紫灵摇了摇头满是坚定地说道。

　　“可是你如果不回去的话，死的人只会是血灵！可是如果你回去的话，那还会搭上你的一条性命，这么简单的账你都算不清楚？”龙灵沉声问道。

　　紫灵摇了摇头，缓缓的说道：“经过这么多的磨难，我和血灵早就已经合为一体，共同拥有一条性命了。如果他死了，我也活不成，到头来失去的还是两条命……”


第一千四百七十四章 回光返照？

　　“两个共同拥有一条生命，难道这就是所谓的爱情吗？”龙灵望着紫灵，呐呐地说道。

　　“龙灵，你我虽然不熟，但是也总算是共事一场，希望在押送我们回去的路上，你不要把我们当成是犯人，能对血灵好一点儿，他现在的伤很重很重，不小心的话，很有可能会死在路上……”紫灵满是哀伤地对龙灵幽幽地说道。

　　龙灵轻蹙了蹙娥眉，说道：“紫灵，如果我告诉你，我答应放你们一条生路，不抓你们回绝杀宗，你会怎么样？”

　　“你……你说什么？”紫灵满是诧异地望着龙灵，直有些不敢相信自己的耳朵。

　　龙灵咳嗽了一声，说道：“你用不着觉得惊讶，我想要放了你们，其实也是有私心的。”说完转头看了一眼陆子明。

　　“私心？”紫灵满是不解地问了一句。

　　龙灵摇了摇头说道：“现在不是跟你解释这些的时候，你和血灵快走吧！就当我从来也没见过你们！”

　　“不！”紫灵忽然发出了一声娇呼，对龙灵说道：“龙灵，我知道，你不抓我们回绝杀宗是一片好心，想要救我们一命！可是如果血灵不回去的话，必死无疑！求求你了，还是把我们带回绝杀宗吧，我会感激你一辈子的！”

　　听了紫灵的话，龙灵有些不知道该怎么办的望向了陆子明，她本听了陆子明的话打算放了紫灵和血灵，没想到，现在却是她想放，而紫灵却不想走了。

　　陆子明轻皱了皱眉头，对紫灵说道：“能让我查验一下他的伤吗？”

　　紫灵上下打量了陆子明一番，秀眉一蹙，幽幽问道：“你……是医生？”

　　“哈哈哈……不是！我只是一个邋里邋遢的糟老头子罢了！”陆子明此话虽然是说给紫灵听的，但是目光却看着龙灵。

　　陆子明的目光，让龙灵多少有些尴尬，咳嗽了一声，撇嘴说道：“你能治就快点儿治，哪儿来的那么多废话？”

　　紫灵摇了摇头，对陆子明说道：“谢谢你的一片好意，不过不用白费心机了，血灵的伤即便是医圣叶一针都看不好……”

　　陆子明轻笑了一声，幽幽地说道：“叶一针的医术虽然高明，但是并不意味着全天下的病他都能治！嘿嘿……我虽然是个半吊子，但是也许叶一针治不了的病，恰恰我就能治。这和医术高明与否无关，而在于是否有对症的良药。就比如说他的这个病吧，叶一针很清楚他的病理，也知道该如何医治，但是他却没有法子治，因为他手中没有对症的良药。相信的裂无痕的医术，并不比叶一针高明，可是血灵的伤他却能治，因为他手中正好有对症的良药。紫灵姑娘，你说是吗？”

　　紫灵轻轻的点了点头，幽幽的说道：“是这个道理，不过你手中就有对症的良药吗？”

　　“嘿嘿……有没有，那得试试才知道！”陆子明笑着说道。

　　“好吧！你来看吧！”紫灵将血灵扶住，对陆子明说道。

　　陆子明之前早就听龙灵说过血灵的情况，心中已经有了几分把握，急忙蹲下身子要验证一下自己先前所想的是不是对的。可是他刚蹲了一班儿，就又站了起来，他和龙灵还锁在一起呢！

　　“喂，我要给病人看病，你怎么跟个木头似的，就不知道配合一下吗？赶紧过来些！”陆子明眉头皱着，很是不满的冲着龙灵呵斥道。

　　“你……”龙灵这两天一直被陆子明戏耍，昨天晚上还被陆子明占了大便宜，心中已经够恼火儿的了，现在又被陆子明当着紫灵的面儿呵斥，脸上很是有些挂不住，忍不住就想要翻脸，可是看到陆子明脸上的邪笑，心中的火气不知不觉的便卸了个干净，满是无奈的白了他一眼，跟着他一起蹲了下来。

　　紫灵这才注意到陆子明和龙灵竟然是被手铐锁在一起的，心中倍感稀奇，满是不解的看向龙灵，龙灵也不知道该怎么对她解释，所幸将头扭到了一边儿，就当是没看见。这让紫灵心中的疑惑是越发的强烈，搞不清楚龙灵和陆子明到底是一种什么关系。

　　陆子明很认真的检查了一遍血灵的伤势，发现血灵的伤和龙灵之前所说的一样，于是趁着龙灵和紫灵不注意，瞧瞧的向血灵的体内注入了一丝孟兰金经之力，孟兰金经之力一进入血灵的体内，血灵所修炼的大佛陀混天掌的内力顿时如同奴才见了主子似的老实了下来，不再攻击血灵已经脆弱不堪的心脉。

　　而此时，血灵的精神也忽然为之一振，猛的睁开了眼睛，满是惊恐的喊道：“宗主！宗主来了？”说完，身体便剧烈的颤抖了起来，只不过这种颤抖不是因为体内的伤势发作，而是因为恐惧。

　　紫灵急忙一把将他紧紧的抱了住，连声说道：“血灵，不要怕，宗主没有来！有我在，你不会有事的，不要怕，不要怕……”

　　血灵的反应让陆子明提着的心彻底的落了地，心中暗道，这也是血灵命不该绝！当年，裂无痕为了控制陆子明，将逆天神诀假作孟兰金经教给了他，虽然其中被裂无痕篡改了，但是孟兰金经之力和裂无痕的逆天神诀还是有八九分想象，完全可以取代裂无痕的逆天神诀镇压住血灵体内的大佛陀混天掌，替他护住心脉。这样一来，血灵用不着去见裂无痕呢，也不会死了！陆子明真的很想知道，当裂无痕知道这样一个消息时，他会是一副什么样的表情。

　　“喂，他怎么了？”龙灵轻轻的捅了捅陆子明，望着血灵问道。

　　陆子明刚要回答，紫灵却忽然嘤咛了一声，哭了起来。陆子明心中一惊，问道：“你哭什么？”

　　“这位大叔，你跟我说实话，血灵他是不是回光返照？从昨天晚上开始，血灵便昏昏沉沉，意识时有时无，就如风中残烛，可是现在他却忽然来了精神，我知道，在医学中一直有一种现象叫做回光返照，就是这样子的情形，对不对？”紫灵满是悲痛地对陆子明说道。


第一千四百七十五章 背叛！

　　“回光返照？哈哈哈……这是谁告诉你的？”陆子明听了，忍不住大笑了起来，满是忍俊不禁地对紫灵问道。

　　“难……难道不是？”紫灵神色一振，眼睛直勾勾地望着陆子明问道。

　　“当然不是！实话跟你说吧，我有办法可以救他的性命，保他安然无恙，恢复如初！你用不着带他会去见裂无痕了！”陆子明十分肯定的对紫灵说道。

　　紫灵简直不敢相信自己的耳朵，呐呐地问道：“你……你说的是真的，不是在骗我？”

　　陆子明含笑说道：“你以为我苦心人是一个混蛋吗？会在这个时候，在这件事上跟你开这样的混账玩笑？”

　　“那么说血灵是真的有救了？”紫灵太激动了，猛的跳了起来，一把握住了陆子明的手，又蹦又跳，脸上一度流出了激动的泪水。

　　看到紫灵脸上的笑容，陆子明的心中也是十分欣慰。回想起之前，自己拒绝了她的示爱，结果引得她泪如雨下哀断肠，他的心中很是愧疚了一段时间，现在紫依兰终于找到了自己的归宿，陆子明心中的愧疚倒是减轻了不少。

　　龙灵轻轻地捅了捅陆子明，笑嘻嘻地说道：“没想到你这个糟老头子还真有几把刷子，就连叶一针都治不好的病你都能治！”此时的龙灵，眼中写满了发自内心的，真诚敬佩。

　　陆子明摇了摇头，幽幽地说道：“你们先不要高兴的太早了。不要忘了，你还有十一个手下呢！你想放走紫灵和血灵，怎么处理他们？”

　　龙灵眉头一扬，说道：“这有什么难办的？他们是我的手下，听我的命令天经地义，无论我做出什么样的决定，他们不敢说半个不字的！”

　　“可是你就不怕他们会去，越过你，直接向裂无痕告状？那时候你又该怎么办？”陆子明沉声问道。

　　“这个……到时候，我就把所有的错全都一股脑的推到他们的身上！说是因为他们不听我的号令，所以才让紫灵和血灵给逃了！嘿嘿……宗主只会相信我的话，到时候保证他们死的要多难看，有多难看！”龙灵冷哼了一声，说道。

　　“尊使，您真是好毒的心肠啊！”龙灵的话音刚落，玄奎，媚娘，雷石，熊炎等龙灵的十一名手下便推门走了进来。玄奎望着龙灵，冷冷地说道。

　　龙灵的眉头一皱，满脸愠怒的吼道：“你们好大的胆子，敢偷听我们的说话？”

　　玄奎冷笑了一声，幽幽地说道：“如果不是我们偷听你的说话，只怕我们被你卖了还不知道！龙灵，从昨天晚上，你怎么也不肯解开和这苦心人的手铐，我们就开始怀疑你了。没想到，果然被我们逮了个正着，你竟然打算背叛宗主！”

　　“什么背叛？你不要信口胡说！”龙灵一怒，喝道。

　　“龙灵，我们刚才在外面什么都听见了，你还想要狡辩？宗主命你将紫灵和血灵带回去，而你却要私下里放了他们，还让这个苦心人为他疗伤，这不是背叛又是什么？”媚娘瞪着龙灵冷冷的说道。

　　龙灵轻哼了一声，撇嘴说道：“既然你们什么都听到了，还那么多废话干吗？”

　　“尊使！这一路来大家对你都很尊敬，可以说是惟命是从！你不感激我们大家跟着你出生入死也就罢了，竟然还想要出卖诬陷我们，这未免也太让人心寒了吧？不过，尊使您终究是宗主身边的宠臣，蒙受过宗主的大恩，我们相信，你只不过是一时糊涂，只要你肯悬崖勒马，杀了苦心人，抓了紫灵和血灵，这件事我们会当做没发生过，再也不会提及！到时候，您还是高高在上的尊使，怎么样？”玄奎瞪着龙灵幽幽地说道。

　　“咯咯……”听了玄奎的话，龙灵的嘴中发出了一阵清脆悦耳的笑声，好半晌才幽幽的说道：“这好像还真是一个不错的主意！我很想答应你，只可惜，我答应苦心人在先，你们的好意，我也只能心领了！”

　　“尊使，您难道不再想想了？苦心人是什么东西？他只不过是一个流浪汉，一个被废了武功的酒鬼！你跟着他能有什么前途？他能帮你逃避过绝杀宗杀手那一波接着一波，不死不休的千里追杀吗？”玄奎怒声喝道。

　　“喂！你！我的武功虽然被废了，可是我的耳朵还灵得很呢！有人说我是糟老头子，我已经很不满了，你现在一口一个流浪汉，一口一个酒鬼，你知不知你这是对我人格的极大侮辱！”陆子明带着一脸的恼怒，冲着玄奎大声吼了起来。

　　“你这个废物，你若是在不住口，我就杀了你！”玄奎双目中喷着怒火的瞪着陆子明吼道。

　　“废物？你竟然敢说我是废物？我……我草你！”陆子明似乎是在故意激怒玄奎，破例的爆了一句粗口。

　　“找死！”陆子明那有些难听的谩骂果然成功的激怒了玄奎，玄奎就如同是一头被激怒了的野兽，狂吼着向着陆子明径直的撞了过去，右手凝爪，狠狠的抓向了陆子明的咽喉，大有将陆子明的咽喉生生扯碎的架势。

　　“放肆！”见到玄奎胆敢对陆子明动手，龙灵大怒，一声娇喝，右手如同闪电般的探向了玄奎，将他的攻向陆子明的手狠狠的拍到了一边儿。

　　“龙灵，你当真要因为他而背叛绝杀宗？”攻击受到龙灵的阻挡，玄奎大怒，满面杀机的冲着龙灵吼了起来。

　　龙灵的娥眉一皱，暗中用力，将她和陆子明相连的手铐震断了，低声对陆子明说道：“苦心人，接下来恐怕要有一场恶战，你现在武功尽失，有机会，就逃命去吧！”

　　“那你呢？”陆子明对龙灵问道。

　　龙灵娇笑了一声，幽幽说道：“我要和他们好好儿的斗上一斗！”说完，一扬头颅，盯着玄奎等人，冷冷地说道：“你们这些人，不妨实话告诉你们，我就是要背叛绝杀宗，你们能奈我何？”

　　“狂妄！”媚娘忍不住娇呼了一声。


第一千四百七十六章 翻脸！

　　玄奎转头看了媚娘一眼，示意她稍安勿躁，随后神色阴冷的看向了龙灵，幽幽地说道：“龙灵，你一直都是宗主的心腹，宗主待你如同己出，对你关怀备至，你为什么要背叛他？你不觉得这样做，有亏于他吗？”

　　“哼！本姑娘做事，全凭自己高兴，岂由得你多问？”龙灵冷哼了一声，口气不善地喝道。

　　玄奎也不着恼，转头看了陆子明一眼，幽幽地说道：“龙灵，你之所以背叛宗主，该不会是因为苦心人吧？嘿嘿……不要告诉你，你已经爱上这个邋里邋遢的流浪汉了！”

　　玄奎的话让龙灵大为窘迫，眉毛一挑，忍不住怒声斥道：“你这个混账东西，在胡说八道些什么？”

　　“如果我真的只是胡说八道的话，那你紧张什么？你不觉得你现在的表情，刚好印证了我的话吗？哈哈哈……真是没想到，威风凛凛的龙灵尊使，竟然会喜欢上这样一个醉醺醺，一塌糊涂的流浪鬼，真是天下之大，无奇不有啊！”玄奎大笑着说道。

　　雷石和熊炎也跟着哄笑了起来，熊炎更是放肆地说道：“我说尊使，你要是想要男人的话，可以找我嘛！你看我，哪里不比那个流浪汉强？一定能让你欲仙欲死，魂飞九霄！哈哈哈……”

　　“无耻之徒！给我闭嘴！”龙灵听了狂怒，身形一晃，整个人如同鬼魅般的射向了熊炎。速度之快，让熊炎的心神为之一震。不过熊炎也不是省油的灯，惊而不乱，一边挥掌抵挡，一边脚下连退。与此同时媚娘和雷石从两侧分别包夹了上来，欲要将龙灵围住。

　　龙灵见自己是占不了便宜了，再继续缠斗下去，很可能会吃亏，急忙趁着三人没有合拢之前，掠身退了回去。

　　虽然只是简单的两三个回合，但是让龙灵的心中却是吃了不小的一惊。在此之前，她根本就没将这十二个人放在眼里，现在一试她才知道，这十二个的武功个个都不简单。

　　看到龙灵退回来后，脸色有些凝重，陆子明微微一笑，道：“怎么样，你一个人顶得住吗？”

　　龙灵满是懊恼的回头瞪了他一眼，撇嘴说道：“你眼睛瞎了？没看到我一个对他们三个，都十分的困难，更别说以一对十二了！”

　　“那你还让我有机会就走？”陆子明含笑问道。

　　“废话！你现在武功全失，留下来又有什么用，还不是白白送死？”龙灵娇声说道。

　　“那可不一定！我虽然武功没了，但是我的头脑还在！有我指点你，也许有机会打败他们！”陆子明说道。

　　“真的？”回想起陆子明那高深莫测的武功，龙灵的心中一振，问道。

　　陆子明呵呵的笑了几声，点头说道：“当然！”

　　“龙灵，你也看到了，以你一个人的武功想要搞定我们十一个，根本就是不可能的！我劝你还是悬崖勒马，放弃背叛绝杀宗的念头，或许还会有一条生路！若是再执迷不悟下去，哼哼……今天便是你的死期！”玄奎冷冷说道。

　　“放你娘的狗屁！就你们这几块料想要留下老娘我，还差得远呢！”龙灵的脾气本就急，此时一听玄奎的话，更是忍不住的怒骂了起来。

　　玄奎满是无奈地摇了摇头，幽幽地说道：“我看在你是我们上司的份儿上，这才对你好言相劝，可是没想到，你却油盐不进！我依然仁至义尽，接下来，你就不要怪我们不念旧情了！熊炎，雷石，媚娘，给我把这叛徒拿下！”

　　雷石望着龙灵，冷笑了一声，幽幽说道：“放心，她跑不了！”说完，缓步向着龙灵逼了过来。熊炎和媚娘也从两旁包抄了上来。

　　龙灵转头看了陆子明一眼，低声说了句：“靠你了！”随后便合身向着三人冲了过去，转瞬间，三人便十分激烈的斗在了一起。

　　雷石的内力深厚，熊炎的掌法诡异，媚娘的身法则如灵蛇一般，变化莫测，让人难以捉摸。这三人联起手来，威力非同凡响，彼此之间，配合的又十分默契，就如同一个凶险的铁桶阵将龙灵罩在了其中。

　　龙灵跟随裂无痕多日，也是有着一身的绝学，此时尽数的施展出来，掌影翻飞，身形狂舞，如光似电，和三人杀的难解难分。

　　“吼吼……接我一掌！”雷石忽然发出了一声狂吼，掌风如奔雷般的卷向了龙灵，掌力还未及龙灵的身，强劲的掌风便已经让龙灵有些要窒息了。如此雄厚的掌力，龙灵不敢轻易的去接，身形一顿，蓦然跃到了一旁。

　　而这一跃，正好跃到了熊炎和媚娘的中间，熊炎和媚娘都是高手中的高手，见机的很快，同时挥掌向着龙灵劈了过去。龙灵在电光火石间快速的分析了一下形势，右边的熊炎掌法飘忽，诡异莫测，右边的媚娘却是显得平平淡淡，好像有些漫不经心。龙灵心中一动，正准备弃右向左，避开熊炎，重击媚娘，忽听得陆子明的吼声传来：“右虚左实，集中内力，攻击熊炎！”

　　陆子明的话音刚落，龙灵想也没想的便改变了原先的打算，身形一扭，奋力的挥掌劈向了熊炎。果然，见龙灵气势汹汹的奔来，熊炎的招式急忙撤了回去，果然，他之前所使出的掌法都是虚招，目的就是将龙灵逼到媚娘那边。媚娘的掌法看似平淡无奇，其实却内蕴乾坤，若是龙灵真的掠向了她，那就好像是自投罗网，只怕当场便要栽了。

　　熊炎没想到龙灵竟然会抢攻自己，顿时慌乱了起来，一边仓促的抵挡着龙灵的抢攻，一边快速的连连的向后狂退。不过，即便如此，他还是没能尽数躲过龙灵的攻击，被龙灵重重的一掌轰在了胸口上，鲜血狂喷的倒飞了出去。

　　龙灵心中大喜，正准备趁势攻上前去，一举要了他的命，媚娘和雷石的救援已经到了，龙灵不敢托大，只得放弃了熊炎，腾身而起，跃回到了陆子明的身旁……


第一千四百七十七章 指点！

　　落地之后，龙灵立即冲着陆子明竖了竖大拇指，笑眯眯地说道：“还是你的眼光厉害，如果不是你的提醒，我几乎就着了他们的道儿了！”

　　陆子明也不谦虚，嘿嘿笑了几声说道：“那是当然！我这双眼睛，能直接看到他们的脑子里！嘿嘿……”

　　“你这条百足之虫，真是死而不僵！可恶！”好好的一个计策，就这样被陆子明给看破了，不但无功而返，反而害的熊炎受了伤，雷石好不恼火，恨恨的瞪着陆子明，怒声吼道。

　　陆子明冲他冷笑了一声，说道：“我就是百足之虫，我就是死而不僵，你能把我们怎么样？”

　　“可恶，我宰了你！”雷石被彻底的激怒了，猛然挥出一掌，直向着陆子明狠狠劈了过去，看他那架势，只怕是把吃奶的力气都使出来了，存心要将陆子明给拍成肉酱！

　　陆子明一点儿也不担心，他身旁有龙灵，雷石没那么容易伤到他。果然，雷石的攻击距离陆子明还有一段儿距离，龙灵便发出了一声娇喝，挥掌将雷石的这一掌给接了下来。若是论起单打独斗，龙灵一点儿也不怕雷石。两人对攻了没多大一会儿工夫，龙灵便占据了上风。媚娘见雷石不是龙灵的对手，娇叱一声，加入了战局，与雷石合攻起了龙灵。

　　以一敌二，龙灵虽然不如先前那般挥洒自如，但是也算是不慌不乱，进退有度。眼见三人已经斗了上百个回合，还是不分胜负，陆子明微微一笑，张口喝道：“左掌右钩，回旋侧踢，直攻雷石！”

　　听到陆子明的吼声，龙灵还没做出动作，雷石先是心中一紧，急忙双手护住了胸前，等他做出了动作，却才惊愕的发现，龙灵的左掌虽然钩向自己，但是回旋侧踢的右脚，却是踢向了媚娘。而那钩来的一掌轻飘飘的丝毫也没着力。

　　“不好！”雷石心中不由得一惊，急忙向媚娘看了过去，只见媚娘此时也是手忙脚乱，显然刚才她也是被陆子明的话给蛊惑了，上了陆子明的恶当，没想到龙灵会冲着自己过来。但见龙灵的腿急如旋风般的横扫而至，媚娘与慌乱之中，本能的用手肘挡了上去。

　　龙灵见状，紧咬了下贝齿，猛然又将三分力道灌注于腿上，腿风隆隆，只听砰的一声，龙灵的脚狠狠的蹬踏在了媚娘的手臂上，伴随着一声咔嚓的脆响，媚娘的手臂登时折断，带着一阵惨呼，媚娘跌跌撞撞的退了回去。

　　“咯咯……”龙灵又一击得手，心中煞是兴奋，忍不住发出了几声清脆悦耳的笑声，双眼满汉神采的看向了陆子明，对他好不敬佩。只是几句轻飘飘的话，就让媚娘倒了如此大霉，让人欲哭无泪。

　　熊炎受伤，媚娘臂折，这一切都只不过是因为陆子明的几句话，玄奎这才意识到，陆子明的武功虽然被废了，但是他的威胁却依旧存在。如果再任由陆子明这样下去，他们这些人非全都栽在他的手里不可。

　　思量片刻，玄奎的眉毛一挑，沉声喝道：“马昂，赵峰，孙宝，杨彪！”伴随着玄奎的吼声，四人应声站了出来。

　　“给我杀！”玄奎猛然一指龙灵，四人顿时带着满身的杀机，直冲了过去。

　　“雷石，黄斌，章丘，李玉，你们四人给我杀了苦心人！”玄奎冲着剩下的四人吼道。

　　“雷石，替本姑娘折断那小贼的胳膊！”媚娘捂着断臂，面目狰狞的冲车雷石吼道。

　　雷石的眼中射出丝丝凶光，狠狠的盯着陆子明，喝道：“没问题，从此刻起，他的胳膊就是你的了！”说完，黄斌，章丘，李玉三人一起直向着陆子明冲了过去。

　　“苦心人！”见到这样的情景，龙灵顿时心中一乱，充满了担忧。有心想要冲过去护住陆子明，可是马昂，赵峰，孙宝，杨彪四人的攻击异常的猛烈，根本就容不得她分神。情急之下，龙灵大声的喊道：“紫灵，保护好苦心人！”

　　在紫灵的心中，苦心人现在是血灵唯一的救星，紫灵即便是拼了命也不会让他有事，不用龙灵提醒，当雷石四人攻至眼前的时候，一声娇叱，将幻天迷心步展开，将四人死死的缠了住。

　　紫灵的武功和龙灵在伯仲之间，但是紫灵的幻天迷心步却让她占了相当大的便宜！在四人的合击中，紫灵左躲右闪，身形如同一抹淡淡的彩云，飘渺不定，任凭四人的攻击如同暴风雨般的猛烈，也丝毫不能触摸到紫灵的衣角儿。相反，紫灵的身形却神出鬼没，总能给雷石四人带来意外的“惊喜”，让四人不敢有丝毫的大意，时时刻刻都要全神贯注。因此，对比起龙灵那边，紫灵这边显得轻松的多。

　　龙灵此时的处境确很是不乐观，在马昂等四人的联手攻击下，龙灵的活动空间被一再的压缩，越来越是让她感到缚手缚脚。

　　尤其是马昂，一双拳头势大力沉，而有诡异莫测，每每都会给龙灵带来意想不到的威胁，好几次，龙灵都差点儿着了他的道儿。

　　“可恶！”被四人逼的甚是狼狈，龙灵忍不住张口娇喝了一声。倏然改了风格，宛如拼命三郎似的冲着放弃了进攻，对四人展开了不要命的猛攻猛打！见到龙灵放手一搏的样子，陆子明好像回到了从前小的时候，心中暗笑，龙倩的个性终究还是没有变。

　　“横扫三军，怒龙夺珠！”眼见龙灵恐怕是支撑不了多久了，陆子明赶忙喊了一声。

　　听到陆子明的喊声，龙灵没有片刻的犹豫，身形一矮，右腿如同旋风般的扫了出去，马昂，赵峰，孙宝三人急忙向一旁跳开。杨彪见龙灵的横扫三军并没有波及到自己，正准备继续抢攻，龙灵一声娇叱，右手二指如电一般的直向着他的双目插了过来。

　　“啊！”杨彪一声惊呼，身形一边急急的向后退，一边伸出手掌，护住了自己的双目。

　　龙灵见状冷笑了一声，喝道：“笨蛋！”……


第一千四百七十八章 怕死吗？怕！

　　听到龙灵的这声娇喝，本能觉得要糟，果然，一阵疾风倏然想着他刺了过来，还没等他来得及做出反应，他的喉咙处便传来了一阵剧痛，随后整个人便失去了意识，轰然一声重重的摔倒在了地上。

　　隆隆从杨彪的喉咙中抽出了自己的手指，甩了甩上边沾着的鲜血，冷笑了一声，说道：“真是蠢货，以为护住眼睛就没事儿了吗？”

　　见杨彪有栽在了龙灵的手下，玄奎的心中好不恼火儿，瞪向陆子明的眼睛直要喷出火来了。正欲要亲自动手，将陆子明碎尸万段，龙灵发出了一声娇叱道：“玄奎，你若是有种的话，就冲我来，不要针对一个武功尽失的废人！”

　　玄奎紧咬牙关的看了龙灵一眼，沉声说道：“好啊！看来你是铁了心的要与这流浪汉蛇鼠一窝了！好！我就先擒住你，然后再把他这个废人碎尸万段！”说完，振身直扑向了龙灵。

　　没有了杨彪，却又多了个武功更高的玄奎，龙灵的处境比之前还要凶险三分！而且这一次，玄奎时时刻刻的都在注意着陆子明，让陆子明也不能向前几次那样，随意的提醒龙灵了。陆子明转头看向了紫灵。

　　此时的紫灵在四人的围攻下，虽然没有什么凶险，但是想要在短时间内击破四人，驰援龙灵，也是不大可能。陆子明皱了皱眉头，来到血灵的身后，盘膝坐了下来，喃喃说道：“血灵啊血灵，这次可就指望你了！”说完，伸出一只手掌，抵在了血灵的后背上，暗运孟兰金经之力，冲进了血灵的体内……

　　约莫半个时辰之后，龙灵的体力渐尽，在玄奎四人的联手阻击下，险象环生，眼看着是支撑不了多久了。本以为陆子明一定会适时的出声指点，然而陆子明却一直都没有声音传来，让龙灵的心是越发的慌了。

　　忍不住，龙灵转头向着陆子明看了过去，还没等她看清楚陆子明在干什么，玄奎便抓住了她分神的瞬间，果断的发动了抢攻，指出如风的点向了龙灵的后背。

　　龙灵下意识的要向左边掠去，可还为起步，就发现马昂施展出绝招，将她左边的路封了个严严实实。龙灵心中暗道了一声可恶，准备向右，可是赵峰的拳头已经先她一步指向了那里，龙灵没有再考虑自己的前面，自己左右都被封死，孙宝怎么会让她有机会从前面逃脱呢？所有的退路都被封死，龙灵的心中不由得一乱，就是这一乱，龙灵错过了躲闪的最佳时机，身体蓦然一僵，龙灵被玄奎点在了当场。

　　“嘿嘿……龙灵，这次看你还往哪儿跑！”玄奎得手后，大为得意地冷笑着说道。

　　龙灵的心中不由得一沉，暗道了一声：“完了！”

　　制住了龙灵，玄奎并没急着拿陆子明出气，而是沉稳的先看向了紫灵，当他发现紫灵在黄斌四人的攻击下，显得游刃有余的时候，面色蓦的一沉，一指紫灵喝道：“马昂，赵峰，孙宝去帮雷石他们拿住那个叛徒！”

　　“是！”马昂三人顿时掠身攻向了紫灵。

　　如今三人会同雷石四人，七大高手同时攻击紫灵，紫灵所承受的压力顿时暴涨！在面对四人的时候，紫灵的幻天迷心步还能施展的开，可是同时面对七大高手，即便是幻天迷心步，也不那么灵了。

　　见到紫灵的身形在七人的围困下，已经不再像先前那般的灵活，玄奎的心放了下来，转身向着陆子明走了过去。

　　看到玄奎满脸的杀气，面容狰狞，好像要将陆子明活活吃掉似的，龙灵的心顿时提了起来，满是紧张的吼道：“玄奎，你这个混账王八蛋，我不准你伤害他！”

　　玄奎听后冷笑了一声，狠狠地呸了一口喝道：“你以为你还是龙灵尊使吗？我呸！你现在休想再像之前那样，对我吆五喝六！我也用不着再听你的！”

　　“玄奎！你这个王八蛋，你若是敢动他一根汗毛，我一定让你不得好死！”龙灵心急如焚，近乎于抓狂般的吼道。

　　“那你等着瞧吧！看不得好死的人是你还是我！”说完，不再理会龙灵，继续向陆子明走了过去。

　　龙灵见到玄奎浑然不再将自己放在眼里，急忙冲着陆子明大声的喊道：“苦心人，你快逃，快！”

　　龙灵的吼声虽然很急，但是陆子明却一副稳坐钓鱼台，不慌不忙的样子，别说是逃了，甚至连动一动的意思都没有。

　　“苦心人，你傻啦！快逃啊！”龙灵急得嗓子都要喊破了。

　　“哈哈哈……龙灵，你别白费心机了，他现在武功尽废，逃又能逃的到哪儿去？对吧，苦心人？”玄奎大笑着说道。

　　陆子明冷哼了一声，幽幽的说道：“逃？我为什么要逃？”

　　玄奎嘿嘿笑着说道：“你的确是用不着逃，反正你逃与不逃都是个死，又何必要白费力气呢？坐在这里乖乖的受死，岂不是更好？呵呵……”

　　陆子明啧啧有声地摇着头说道：“玄奎啊玄奎，你这个人还真是可怜之极啊！”

　　“你说什么！？”听了陆子明的话，玄奎大怒，忍不住震声喝问道。

　　陆子明淡淡的笑说道：“自己就要死了，却不知道，这难道还不可怜吗？”

　　“你……你说我要死了？哈哈哈……我看你是被吓的得了失心疯了吧！”玄奎好像听到了一个天大的笑话似的，狂笑了起来。

　　陆子明摇了摇头，叹息了一声，幽幽的说道：“这正是你的可怜之处，哎！”

　　“够了！你少在这里装神弄鬼，一派胡言！你知不知道，现在只要我动动手指头，就能把你像一只蚂蚁一样的碾死！”玄奎冷冷的对陆子明喝道。

　　“既然是这样的话，那你还等什么？动手吧！”陆子明脸上带着笑容的说道。

　　“你难道不怕死吗？”看到陆子明十分的镇定，玄奎的心中一动，望着陆子明，幽幽的问道。

　　“怕！当然怕！生命就只有一条，死了就没了！有几人能拍着自己的胸脯说自己不怕死？”陆子明道。


第一千四百七十九章 血灵发威！

　　“那你为什么不向我求饶？说不定我还会饶你一命，让你卑微的活下去！”玄奎冷冷地笑说道。

　　“真的会吗？呵呵……你也把自己看的太善良了吧？”陆子明笑了几声，说道。

　　“哈哈哈……苦心人啊苦心人，你这个人从外面上看，邋里邋遢，不修边幅，但其实真的是有大智慧！只可惜啊，你这一辈子注定要栽在我的手里！去死吧！”说完，玄奎毫不留情地挥掌拍向了陆子明的脑门。

　　“苦心人！”眼见陆子明就要丧命在玄奎的手下，龙灵大为焦急，嘴里发出了一声充满绝望的惊呼，将眼睛闭了上，不忍再看！

　　然而就在她闭眼的瞬间，一只手猛地从斜刺里伸了出来，在玄奎的手掌距离陆子明的头顶只有一拳之遥的时候，稳稳的架住了玄奎的手掌。玄奎心中吃了一惊，急忙转头向那只手的主人看去，却发现竟然是原本奄奄一息的血灵。

　　玄奎显得十分惊愕，满脸呆滞地问道：“怎么可能！你……你不是已经快要死了吗？”

　　血灵嘿嘿冷笑了一声，撇嘴说道：“我呸！你死了，我还不会死呢！”说罢，一运内力，只听轰的一声，玄奎立时感觉到一股绝大的力量向他袭来，还没等他觉出是怎么回事儿，整个人已经被这股绝大的力量震的接连向后狂退了十几步。

　　如此之深厚的内力，怎么可能出自一个濒死之人之手，玄奎惊愕无比的瞪着血灵，呐呐地问道：“你……你……”

　　“你什么？你的死期到了！”说罢，一声怒吼，直向着玄奎扑了过去。

　　龙灵没有听到陆子明临死前的惨叫，却听到了玄奎充满惊愕的嗓音，不由得满是惊异的睁开了眼睛，这一睁开眼睛，却发现血灵生龙活虎，威风凛凛的和玄奎斗在了一起，心中只仿佛是在做梦一般，写满了不敢置信。

　　陆子明依葫芦画瓢，用自己的孟兰金经之力取代裂无痕的逆天神诀，镇住了紫灵的心脉，紫灵体内肆虐的大佛陀混天掌的掌力就好像是找到了国王的士兵，重新恢复了秩序。血灵已经有日子没体会过那种使内力如臂使指般的畅快与随意了，嘴里不时的爆发出几声震天般的狂笑，身形如电光的围着玄奎左派右打，狂风雨一般的袭击，一波未平一波又起，绵延不断的落到了玄奎的身上。

　　紫灵，龙灵，血灵三人中，毫无以为，以血灵的武功最高，内力最为深厚，这一施展开来，直如江流入海，绵绵不绝，整个天地，几乎都被血灵的掌力给罩了起来。此时的血灵，就如同被压倒底的弹簧，猛然释放，爆发出了骇人的攻击力。

　　玄奎的武功本就不如血灵，在这个时候，更是只有防守挨打的份儿了，还没等他从惊愕中清醒过来，已经受了血灵三张两腿，玄奎抵受不住，鲜血狂喷，如同雨下。很快便重伤倒地，趴不起来。

　　血灵正欲要追上去，将玄奎诛杀，忽然听到了那边紫灵传来了一声痛呼，血灵心里一惊，急忙下意识的回头望了过去，只见紫灵一个不小心，被雷石一拳轰中了肩膀，此时正捂着肩膀，踉踉跄跄的倒退。而黄斌和马昂看到了这个机会，同时爆起，对着紫灵的后心同时拍出了一掌。

　　两人的掌力都十分的可怕，如是击实了的话，那紫灵的一条小命儿多半是保不住了。眼睑情势危急，血灵也顾不得玄奎了，怒吼一声，拔地而起，双掌在空中瞬间劈出了两掌，分袭向马昂和黄斌。

　　眼见紫灵就在眼前，进攻即将得手，黄斌和马昂的心神都有些放松，蓦然感受到两股绝强的掌力向他们袭来，两人的动作本能的有些慌乱。不过两人终究是高手，调节的很快，心神一屏的工夫，掌力已经由进攻变成了防守，同时迎向了血灵的掌力。

　　只听轰轰的两声巨响传来，黄斌和马昂的身体就如同是被打飞的棒球，凌空飞出了足有十几米远的距离，等到两人落下的时候，已然没有了呼吸。

　　刚才紫灵被七大高手缠的紧，并没有注意到血灵这边儿的动静，此时忽然看到血灵如同天神一般的从天而降，为自己化解了险情，紫灵直有些不敢相信自己的眼睛，幸福，喜悦的泪水脱眶而出，顺着她俏丽动人的脸颊直滚了下来。

　　本来雷石等人已经占尽了上风，可是这一切，都因为血灵的忽然加入，而完全倒转。血灵看也没看倒毙的黄斌和马昂，旋身落到了紫灵的身旁。

　　紫灵好不激动，嘤咛了一声，泪流满面的扑进了血灵的怀里。血灵顺势将紫灵紧紧的抱了住，喃喃的说道：“依兰，这些日子让你受苦了……”

　　紫灵一个劲儿的摇着头，嘴里喃喃的却是说不出话来了。见到两个有情人抱在了一起，似乎有诉不完的衷肠，雷石，章丘，李玉，赵峰，孙宝五人你看看我，我看看你，不知道该不该趁机攻上去。

　　人的名，树的影！血灵当初在绝杀宗内的时候，威风八面，即便是窦天霸也丝毫不放在眼里。他之所以敢如此嚣张，靠的不光是他与裂无痕的关系，更靠的是他一身的绝学，当初就是窦天霸见了他，心中也有些打怵。如今血灵恢复如初，而且似乎比之前还要厉害些，雷石五人不得不掂量掂量。

　　“你们……你们还等什么？给我上，宰了他们！”玄奎有气无力的从地上站了起来，怒声冲着五人斥责道。

　　见五人还是不动，玄奎又是焦急的喊了起来“你们不用怕他！他的修为刚刚恢复，没有你们想象中的那么威猛！上！干掉他！回去之后，宗主会给我们数不清的赏赐的！快！”

　　听了玄奎的话，雷石五人这才动了起来。血灵一手将紫灵揽在了怀里，一手横于胸前，目光炯炯含威的瞪着雷石五人，喝道：“你们这些宵小之徒，有种就冲上来，看我把你们一个个送到阴曹地府去！”


第一千四百八十章 众贼毙命！

　　“不要听他吹嘘，他的武功虽高，但是也不可能以一敌五，他以为他是神吗？”玄奎怕血灵的气势动摇了雷石五人的军心，急忙喝道。

　　雷石，章丘，李玉，赵峰，孙宝五人相互对视了一眼，雷石的眉头一皱，猛然喝了一声“杀！”随后，五人齐齐地向着血灵发动了攻击。

　　血灵冷笑了几声，抱着紫灵，身形翩然而起，躲过了雷石，孙宝和赵峰的攻击，双腿连环分踢向了章丘和李玉。

　　章丘和李玉，急忙以拳抵挡，本就在内力上吃亏，如此一来，更是亏上加亏，两人的拳头被血灵踢的只仿佛要碎裂开来一般，两人同时惨呼了一声，向后狂退。

　　“该死！”雷石怒吼了一声，挥舞着拳头，如同铁锤一般的直向着血灵砸了过去。孙宝和赵峰见到雷石发动了进攻，立即做出了配合，一个扫腿攻向了血灵的下盘，一个振臂挥掌，拍向了血灵的后腰。

　　面对三人的夹击，血灵丝毫也不显得慌乱，身形微微一颤，随后稳立如山，内力灌注于双腿。孙宝的腿扫来，非但没能让雷石动弹分毫，反倒如同扫到了坚硬无比的铁柱上一般，只听咔嚓的一声脆响传来，孙宝的一条腿顿时断了。伴随着一阵宛如杀猪般的惨叫，孙宝连滚带爬的闪到了一边，抱着腿惨嚎不已。

　　此时，赵峰的掌也已经逼近了，血灵猛的一吸气，腰部立即瘦了一圈儿，赵峰的掌顿时贴着血灵的腰间滑了过去。赵峰正准备收回手掌，为下一次进攻做准备，血灵的拳头突然如疾风般的向着他的面部扫了过去。赵峰不由得惊呼了一声，急忙双臂交叉护了面部，然而血灵的这一拳又快又狠，无上的力道，就如同破开一到破门般，轻而易举的将赵峰的两只手震到了一旁，随后拳锋一往无前的重重的砸在了赵峰的脸上。

　　赵峰的脸上就如同开了花儿似的，鲜血狂溅，鼻梁骨粉碎不说，整个面颊似乎都往里凹了些，如此剧痛，即便是赵峰也不能忍，惨呼了一声，身形重重的砸到在了地上。

　　“吼！！！”雷石的拳头是最后一个到的，但是威力却最猛，那隆隆的破风声，震天动地，可见在这一拳上，雷石凝聚了多么强大的力量。

　　“嘿嘿……”血灵冷笑了一声，抱着紫灵，身形翩然飞起，远远的纵了出去，让雷石这重重的一拳，白白的砸在了空气中，那种无处着力的感觉，让雷石的胸口一闷，差点儿没吐出血来。

　　一连串的交锋下来，血灵占尽了上风！七大高手，两死四伤，这样的结果让玄奎看了，浑身不由得直打冷颤。

　　这一次跟随龙灵来到这嵩山脚下总共十二名高手，最早青木被陆子明诛杀，此时，马昂和黄斌又被血灵所啥，而剩下的几人，除了雷石之外，各个都带了伤，此时的形势对玄奎等人甚为不利。

　　玄奎显然也意识到了这一点，一双眉头紧紧的皱了起来，咬了咬说道：“熊炎，媚娘，雷石，章丘，李玉，赵峰，孙宝，看来我们今天已经到了生死关头，如果不想死的话，那只有一拼！”一边说着，玄奎一边奋力的挺直了身躯。

　　其余七人并不是傻子，用不着玄奎提醒，也都知道。不再顾忌身上的伤，七人挣扎着和玄奎站在了一起。

　　血灵冷冷的望向七人，幽幽地说道：“就你们这几块废料，也敢和我叫板，我看你们是活腻歪了吧！”

　　玄奎怒哼了一声，喝道：“血灵，紫灵，还有龙灵，活腻歪的人不是我们，而是你们！你们胆大包天，竟然敢背叛宗主，相信，今天你们即便不会死在我们的手里，总有一日，你们也会被宗主千刀万剐，到那个时候，我看你们还有什么可得意的！”

　　血灵冷哼了一声，幽幽地说道：“那个时候？哈哈哈……即便是有那一天，你们也看不到了！”说完，柔声对怀中的紫灵说道：“依兰，你先站到一边儿去，等我把这些宵小之徒收拾了，再来陪你！”

　　紫灵点了点头，走向了龙灵，伸手在她的身上连点了几指，帮她将穴道解了开。龙灵的穴道一解，便迫不及待的奔到了陆子明的身旁，满是焦急的看着他问道：“你没事儿吧？”

　　陆子明哈哈的笑着说道：“你看我能有什么事儿？这不是好好的嘛！哈哈……”

　　“你这个家伙还有脸笑，刚才我都快要被你给吓死了！”龙灵禁不住白了他一眼，撇嘴说道。

　　看到龙灵眼中那满满的关切，让陆子明不由自主的又回想起了小时候的情景，那时候，龙倩也总是会时不时的用这种充满关切的目光看着自己，让陆子明觉得好不温馨。

　　“大家各出绝招！一鼓作气，把他给宰了！”玄奎怒喝了一声，将体内的内力悉数都提聚到了双掌之上，准备要和血灵拼命了。其余八人也不例外，一双双眼睛中充斥着血红，狠狠的瞪向了血灵，将各自的内力发挥到了极致。

　　八股绝大的力量，宛如八条隐形的巨龙，张牙舞爪的冲着血灵呼啸而去。

　　见到此番情形，血灵的眼睛猛然一眯，双掌徐徐的在胸口滑过，大吼了一声：“大佛陀混天掌！”说罢，就如同原子弹爆发，血灵的内力宛如狂涛骇浪般的冲天而起，一波接着一波，一片连着一片，气势如潮的以血灵为核心，向四面八方狂扫而去。

　　轰隆隆的雷声接连响起，内力与内力的碰撞掀起道道狂风，在四周不停的肆虐，这一刻，天地变色，山摇水颤，那情景直如世界末日一般。

　　先是玄奎，身形一颤，张口喷出了几道血箭，倒在了地上，随后，媚娘，熊炎，赵峰，孙宝，章丘，李玉，黄斌，雷石，也一个接一个的步了玄奎的后尘，悉数被血灵的大佛陀混天掌的掌力劈死、大佛陀混天掌的威力是如此之大，难怪当初，血灵会抵挡不住它的诱惑，为了修炼，将性命彻底的卖给了裂无痕。


第一千四百八十一章 大佛陀混天掌

　　“啧啧……这大佛陀混天掌，果然非同一般！”见到血灵大发神威，陆子明摇着头，啧啧有声地赞叹道。

　　“什么不一般！这该死的大佛陀混天掌，差点儿要了血灵的命，真是害人不浅！”紫灵听了，气鼓鼓地说道。

　　血灵搞定了玄奎等人，走到了陆子明的身前，对陆子明俯首一拜，满是诚挚地说道：“多谢前辈的救命之恩，晚辈没齿难忘！”

　　没人叫做前辈，让陆子明很是有些不自在，呵呵干笑了几声，说道：“不用不用，你遇上我，那是你的机缘，说明你命不该绝，用不着谢，用不着谢，呵呵……”

　　“苦心人，真是没想到，你还有这本事！”龙灵冲着陆子明直竖大拇指的赞叹道。“对了，苦心人，你是怎么把血灵的伤治好，让他恢复如初的？”

　　“哦，前辈是用他无上的……”血灵刚要说出陆子明救自己的经过，陆子明赶忙将他打断，说道：“幸亏我身上藏有一颗能起死回生的灵丹妙药，否则他也不可能好的这么快，呵呵……”

　　“前辈，你……”听陆子明并没有说真话，血灵显得有些不解，将目光投向了陆子明，陆子明则急急的冲他施了几个颜色。虽然不知道陆子明是在搞什么鬼，但是血灵还是依了他，将到了嘴边儿的话又咽了回去，算是默认了张强的话。

　　龙灵听了，哦了一声，说道：“那这么说来，还真的是血灵命大，如果不是碰到了你，那他就危险了！”

　　紫灵走到了陆子明的面前，盈盈一拜，说道：“前辈，多谢你救了血灵，这大恩大德，我们一辈子也报答不完！”

　　陆子明摇了摇头说道：“千万别这么说！大恩小德的先抛到一边儿，血灵的伤并没有彻底的治愈。大佛陀混天掌就好像是个祸根，一日不除，他的伤就不会好！”

　　“请前辈赐教！我该怎么做？”血灵急忙躬身对陆子明问道。

　　陆子明想了想，说道：“只有一个办法，可以根治你的伤！只是不知道，你能不能下得了这个决心！”

　　陆子明的话一出口，血灵的神色便凝重了起来，幽幽地说道：“我明白前辈的意思！是要我自废武功对吗？”

　　陆子明重重的点了点头，说道：“这是目前来说，最简单也是最保险的办法！废了武功后，你虽然会变成一个普通人，但是生命却是无忧！”

　　血灵苦笑了一声，幽幽地说道：“前辈又何必安慰我呢？什么普通人，废了武功之后，我根本就会变成一个废人！其实在大佛陀混天掌的掌力在我体内作乱的那一刻起，我就想过要废掉武功，可是一想到废掉武功之后，我将再也不能保护紫灵，还要拖累她，我就放弃了这个念头！裂无痕心狠手辣，容不得任何的背叛，他一定不会对我们善罢甘休，在后面等着我们的必将是数不胜数的连环追杀，如果没有了武功，那岂不是就等于将性命交给了裂无痕？”

　　“血灵，你千万不要这样想！你不能保护我，可是我可以保护你啊！你没有了武功，我的武功还在，我们一样可以摆脱裂无痕的追杀的！”紫灵急忙握住了血灵的胳膊，连声安慰道。

　　血灵苦笑了一声，道：“紫灵，你就不要再自欺欺人了。就说今天玄奎他们，如果不是前辈及时的治好了我，此时我们说不定已经全都死了！而玄奎之流在裂无痕的身边根本就算不上是高手，若是裂无痕派出了虚灵和幻灵，你还有把握能抵挡的住吗？”

　　“虚灵和幻灵？他们又是什么人？”陆子明听了，倍感新鲜地问道。

　　龙灵的俏容一肃，幽幽地说道：“虚灵和幻灵我也只是听裂无痕说起过，可是却从来也没有真正的见过他们两个！据说这两个人是裂无痕身边的哼哈二将，武功之高，早已经到了让人心惊胆战的地步。”

　　“你没见过，我却是见过！那两人就如同双胞胎一样，高矮胖瘦一般无二，又穿着同样的服饰装扮，两个人站在一起，就好像一个是另一个的影子。我曾经和两人切磋过几招，这两人无论是内力还是身法，都要在我之上，尤其是虚灵，整个人就如同鬼魅一般，难以捉摸其行踪，往往还没等你回过神儿来，他的刀便已经架在你脖子上了。和两人切磋的那一次，对我来说，简直就是一场噩梦！一直以来，我都以为，我是裂无痕身边的第一高手，可是在见到虚灵和幻灵之后，我便再也没有这么想过了！”

　　陆子明不由得皱起了眉头，幽幽地说道：“裂无痕这个人最惯常于隐藏实力，谁也不知道，在他的身边，到底还隐藏着多少可怕的高手。”

　　“是啊！正因为如此，我更不能将武功废去了！又大佛陀混天掌，我好歹还能帮着依兰抵挡一番，若是真的成了个废人，我想我迟早会连累依兰的！”血灵望着紫灵说道。

　　“苦心人，你那么聪明，一定有办法既不用废掉血灵的武功，又能帮助他祛除大佛陀混天掌的威胁，对不对？”龙灵忍不住抱着陆子明的胳膊，就如同女儿对父亲撒娇似的说道。

　　陆子明苦笑了一声，幽幽地道：“你以为我是神仙啊，无所不能？”

　　龙灵小嘴儿一嘟说道：“我不管，你肯定有办法！如果你不帮血灵他们的话，我就再也不理你了。”

　　紫依兰也不禁在一旁恳求了起来：“前辈，就请您务必想想办法吧！求求您了！”

　　陆子明将眉头皱了起来，沉吟了片刻，幽幽地说道：“办法倒还真有一个！”

　　陆子明的话一出口，另外三人顿时来了精神，紫依兰急忙问道：“前辈，您有什么办法，快说！”

　　陆子明轻点了点头，幽幽地说道：“据我所知，这大佛陀混天掌，是武林中百余年前的第一大高手百岁老人在一百岁的时候所创的一门绝学，是一门十分精妙的武功！百岁老人创出此套章法后，大喜过望，以至于兴奋的含笑归西了！”


第一千四百八十二章 帮人帮到底！

　　“哼，真是搞不懂那个百岁老人有什么可兴奋的？这大佛陀混天掌有如此之大的缺陷，能让练习者生不如死，还说是什么绝妙的武功，简直笑死人了！”龙灵一听，满是不服气地撇嘴说道。

　　陆子明摇了摇头，幽幽地说道：“你这话可就错了。百岁老人当初创出大佛陀混天掌的时候，这套掌法是十分完美的，根本就不存在这样的缺陷。可是后来，百岁老人发现这套掌法的威力实在是太大，若是被贼人学去的话，必将在武林中掀起血雨腥风！百岁老人思量之后，便将大佛陀混天掌分为了上下两篇，分藏在不同的地方。照我看，血灵所修炼的应该是大佛陀混天掌的上篇。这上篇是大佛陀混天掌的根基，教人如何运用内力。而下篇则讲的是怎样收缚压制内力，不让内力因为大佛陀混天掌掌法的奇妙运转方式，而危害到心脉！”

　　“原来如此！那也就是说，其实在裂无痕的手里，也只得到了大佛陀混天掌的上篇，所以才会让血灵变成了现在这个样子？”紫依兰问道。

　　陆子明幽幽地说道：“虽然有这个可能，但是也不能排除，裂无痕得到了大佛陀混天掌的上下两篇，却故意只将上篇教给血灵，以达到控制他的目的！”

　　“以裂无痕的为人，的确有这个可能！”血灵皱了皱眉头，沉声说道。

　　“苦心人，你怎么知道这么多？好像无所不知似的，真是厉害！”龙灵越发崇拜陆子明了，双目闪闪发光的望着他，娇声说道。

　　陆子明微微一笑，幽幽地说道：“如果你小时候很喜欢读书，而且恰好又有读不完的书，许多事情你也会知道的。”说起这个，陆子明觉得自己还真的要感谢裂无痕，如果不是裂无痕光搜天下的好书珍本让他读，他也不会有如此广博的学识。不过陆子明只是觉得而已，他当然不会真的去感谢裂无痕，因为裂无痕所做的这一切，从一开始，就没安好心。

　　“既然你这么见多识广，那你一定有办法解决血灵的问题，对不对？”龙灵张口问道。紫依兰和血灵也十分关心的将目光落到了陆子明的身上。

　　陆子明道：“我之前说过了，要解决血灵的问题，最简单最保险的办法就是自废武功，将大佛陀混天掌忘掉。可是既然章血灵他不肯自废武功，那就只有用另外一个稍微冒险点儿的办法了……”

　　“只要不用自废武功，无论要冒多大的险我都不在话下！”血灵精神一振，大声地说道。

　　陆子明点了点头，幽幽地说道：“这个办法，虽然有点儿冒险，但是成功之后，对你将会大有好处！那就是想办法找到大佛陀混天掌的下篇。将下篇练成之后，你就可以自由的控制大佛陀混天掌的威力，而不用惧怕它会再次攻击心脉了。”

　　“这个办法好！修炼成了下篇，相信血灵的大佛陀混天掌的威力将会变得更强！”龙灵大声的说道。

　　“可是这下篇该去哪里找呢？”血灵犯难地皱起了眉头问道。

　　“这有什么好担心的！不知道就问苦心人嘛，他一定知道！对不对，苦心人？”龙灵对陆子明充满自信地问道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“这个嘛……恐怕真的要让你失望了！当年百岁老人藏大佛陀混天掌的地方十分的隐秘，知道的人只有他自己而已。”

　　“那裂无痕是怎么找到的？”紫依兰满是不解地问道。

　　陆子明回答道：“当年，百岁老人既不希望大佛陀混天掌有朝一日危害武林，可也不希望，他精心创作的绝学从此以后销声匿迹，所以他在藏大佛陀混天掌的时候，可以留下了一些线索。哎！人往往就是如此矛盾的，我想那裂无痕一定是得知了这几条线索，然后按图索骥，找到了大佛陀混天掌的秘籍。”

　　“这下可麻烦了，竟然连你也不知道大佛陀混天掌秘籍的下篇藏在何处，那血灵还有什么指望？”龙灵娥眉紧蹙的喃喃问道。

　　陆子明轻笑了一声，说道：“希望还是有的！只不过比较凶险些罢了！我们可以去找裂无痕，逼他交出大佛陀混天掌的下篇，或者是给我们一些线索……”

　　“哈！你说的容易！裂无痕的武功那么高，岂是我们能轻易相逼的？如果在你的武功未废之前，或许你和他还有一拼之力，然而现在……”龙灵十分不乐观地说道。

　　“等等，你说什么？前辈的武功被废了，可是怎么可能……”听了龙灵的话，血灵吃了一惊，满是惊疑的望了一眼陆子明说道。心中想不通，如果陆子明的武功真的被废了，又如何能帮他运功疗伤呢？

　　陆子明一听急忙咳嗽了一声，说道：“好了好了，都是既成的事儿，就不要再说了！还是商量商量我们下一步该怎么办吧！龙灵，现在绝杀宗你恐怕是回不去了，你有什么打算？”

　　龙灵张口说道：“我只有一个打算，那就是跟定你了！”

　　“跟着我？”陆子明吃惊地问了一句。

　　龙灵撇嘴说道：“当然要跟着你了！是因为我，你的武功才失去的，我若是不随行保护你，你要是有个三长两短，那我岂不是要内疚一辈子？”

　　看到龙灵振振有词，是铁了心了，陆子明不禁叹息了一声，只能随她的意了。说完，转头看向了紫灵和血灵，问道：“那你们俩儿呢？”

　　紫灵和血灵相视了一眼，紫灵道：“前辈，您能否帮人帮到底，送佛送到西？”

　　陆子明一皱眉问道：“你这是何意啊？”

　　紫灵道：“既然您知道，大佛陀混天掌的下篇可以救血灵，而大佛陀混天掌的下篇又在裂无痕的手上，我希望前辈您能帮助我们一起对付裂无痕，将下篇拿到手！彻底的帮助血灵脱离苦海！请前辈务必答应我们这个不情之请！”说着，冲陆子明盈盈的拜了一拜……


第一千四百八十三章 与佛有缘！

　　看到陆子明似乎是在犹豫，龙灵忍不住说道：“苦心人，人家一口一个前辈叫着，你还考虑什么，快点儿答应吧！”

　　陆子明轻笑了一声，道：“我没说不答应，我是在考虑，该从哪里下手，对付裂无痕！”

　　“多谢前辈！”听到陆子明答应了下来，紫灵和血灵大喜，急忙齐齐的向陆子明道谢道。

　　陆子明摆了摆手，说道：“你们先别急着高兴，裂无痕武功奇高，手下又有千军万马，想要对付他，可不是件容易的事儿！”

　　龙灵咯咯地笑着说道：“你智慧超群，我相信一定会想到办法！咯咯……”

　　陆子明看了她一眼，缓缓说道：“我们若想要打败裂无痕，以我们自己的力量是万万办不到的！所幸，现在武林正道和裂无痕的斗争已经到了白热化的阶段，我们并不是孤军奋战！”

　　“前辈的意思是联合武林正道，共同对抗裂无痕？”紫灵反应很快，对陆子明张口问道。

　　陆子明点了点头，说道：“这是我们唯一打败裂无痕的机会！”

　　“那还等什么？不如我们这就上少林，找寂宁方丈吧！”紫灵迫不及待地脆声说道。

　　陆子明点了点头，正准备开口，门外忽然传来了一阵嘈杂的喧闹声。陆子明急忙转头看向龙灵，问道：“除了你和玄奎他们十二人之外，还有其他绝杀宗的手下到了这里吗？”

　　龙灵摇了摇头，说道：“没有啊！”

　　“方丈，就是这里！”龙灵的话音刚落，门外便传来了欧若菊的喊声。

　　随后寂宁方丈沉稳威严的嗓音便跟着响了起来，“四大金刚僧和十八罗汉，把这里给我围起来！”

　　“是！”伴随着一阵齐刷刷的怒吼声而响起的是一阵脚步声。

　　陆子明看了一眼龙灵，道：“是寂宁方丈他们来了，走，我们出去吧！”说完率先向着酒店外走了出去。

　　来到外面，只见欧若菊正满是紧张与不安的向着酒店的方向不停的张望，看到陆子明走了出来，立即发出了一声娇呼，冲了上来，满是关切的连声问道：“苦心人，你没事儿吧？”

　　陆子明轻摇了摇头，说道：“我很好，不用为我担心。”

　　“哈！苦心人，真是没看出来，你一个糟老头子，竟然会得到如此美人儿的关心，真是艳福不浅那！”看到欧若菊那种无比紧张陆子明的表情，龙灵的心中很是有些不爽，然不住幽幽地撇嘴说道。

　　见到龙灵，欧若菊的眼中明显的流露出了一丝恐惧，紧紧的依偎在陆子明的身旁，瞪着龙灵，娇声喝道：“妖女！今天有寂宁方丈在此，由不得你放肆！”

　　龙灵哼了一声，将头扭到了一边儿，不理会欧若菊。欧若菊拉着陆子明的手，说道：“苦心人，我们走，离这妖女远点儿！”

　　“喂！你够了！一口一个妖女，是不是存心想要激怒我啊？”龙灵有些气不过的张口大声的喝了起来。

　　欧若菊等着她，撇嘴说道：“你本来就是妖女，我又没有说错！”

　　“你！……”龙灵一气，高高的举起了手。

　　“阿弥陀佛！”寂宁方丈高声宣了一口佛号，举步走了过来。有寂宁方丈在，龙灵也不敢太放肆，恨恨地哼了一声，将高举的手放了下来。

　　陆子明对欧若菊说道：“若局，你别误会龙灵，她现在已经改邪归正，弃暗投明了！”

　　“改邪归正？苦心人，你可千万不要上了她的当！像她这种人能改邪归正的话，母猪都会上树！”欧若菊有寂宁方丈壮胆，更加肆无忌惮了！

　　龙灵冷哼了一声，瞪了她一眼，幽幽地说道：“丫头，你最好是能多积点儿口德！随便乱说话的话，到时候，恐怕连自己是怎么死的都不知道！”

　　“哼哼……多谢你的提醒和关心，不过那都是多余的！如果我是你的话，我就会替自己担心！你这个邪道中人，今日当着寂宁方丈的面儿，我看你怎么办！”欧若菊娇声道。

　　寂宁方丈刚要开口说话，忽然看到血灵和紫灵联袂从里面走了出来。见到血灵步履稳健，神采奕奕，脸上的病态倦容早已经消失的无影无踪，不由得大为惊异，忍不住问道：“血灵，你的伤……”

　　血灵含笑冲着寂宁方丈点了点头，说道：“有劳方丈挂怀了，在下的伤已经无碍！”

　　“阿弥陀佛！我佛慈悲！这真是太好了，不知道是哪位高人帮你治好了伤？”寂宁方丈显得十分的高兴，问道。

　　血灵指了指陆子明说道：“多亏了这位前辈，否则在下说不定已然魂飞魄散了！”

　　寂宁方丈在血灵的指引下，将目光投向了陆子明。寂宁方丈的目光何其的锐利？一眼便看出了苦心人外表虽然邋遢，但却气势非凡。尤其是那一双眼睛，睿智，威严，绝对不是一般人所能拥有的。

　　寂宁方丈欠了欠身子，冲陆子明打了个稽首，说道：“不知施主高姓大名，还望赐教！”

　　陆子明冲寂宁方丈还了一礼，恭身说道：“晚辈实乃武林中小小一浪人，名字早就忘记了，方丈就称呼在下苦心人吧！”

　　“苦心人？心若苦，人必苦！施主这个名字，似乎含尽了天下辛酸啊。”寂宁方丈听后，幽幽地说道。

　　“呵呵……辛酸谈不上，只是经历了太多不如意的事情，心中感愧罢了。”陆子明轻描淡写地笑了笑说道。

　　寂宁方丈点了点头，幽幽地说道：“佛祖让人降生到这个世界上，就是为了承受千般苦难，然后悟道飞升。施主您能如此从容的对待人间沧桑，实属不易！虽然不是我佛门中人，但是言行举行之中，却暗藏佛性！施主，恐怕你也是与佛有缘那！”

　　“方丈，您这意思是有朝一日，我会遁入空门，相伴古佛？”陆子明有些好笑的对寂宁方丈问道。

　　寂宁方丈摇了摇头，轻笑了一声，说道：“诸事万法，讲究的皆是个缘！若真是有缘，恐怕躲是躲不开的。”


第一千四百八十四章 准备回京！

　　龙灵听了寂宁方丈这话，凑到了他的身旁，使劲儿掐了他一下，幽幽地说道：“有朝一日，你要是真敢遁入空门，我就……我就阉了你！”

　　陆子明听了不禁一愣，有些发呆的望着龙灵，呐呐地问道：“你……你说什么？”

　　龙灵红着脸的道：“我说不准你去当和尚！”

　　陆子明心中好笑，他才不要去当和尚呢！整日里敲木鱼，念佛经，青灯伴古佛，这样的日子，他宁愿死了好。心中如此想，不过嘴上，陆子明却忍不住逗起了龙灵，说道：“我要去当和尚，那是我自己的事儿，用得着经过你的同意吗？”

　　“当然用的着！”龙灵想也没想的张口说道。

　　“为什么？”陆子明满脸不解地问道。

　　“因为……因为我不许！”龙灵的脸就好像是红透了的苹果，娥眉一挑，撒娇似的撇嘴说道。

　　“哈哈哈……你没听方丈说吗？缘分到了，躲是躲不开的！哈哈……”陆子明大笑了起来。

　　“方丈，你们怎么会找到这里来？”紫灵对寂宁方丈问道。

　　寂宁方丈回答道：“一个平云武馆的弟子看到这位女施主带着大批高手将这酒店给围了起来，便将这个消息告诉了若菊，若菊又通知了我。我心想，说不定，被围住的人就是你们，所以，怕你们有危险，便带人匆匆的赶了过来！所幸，你们都安然无恙，老衲我也可以心安了。”

　　紫灵苦笑了一声，幽幽地说道：“我和血灵能保住性命，多亏了龙灵还有这位苦心人前辈。如果不是他们，我们恐怕已经死了。”

　　“嗯？这是怎么回事儿？”寂宁方丈显得有些疑惑。如果说是陆子明救了他们，寂宁方丈也不会觉得奇怪，可是紫灵又说是负责准备他们的龙灵救了他们，这就让寂宁方丈感到有些奇怪了。

　　欧若菊也是满脸不信地张口说道：“怎么可能是这个妖女救了你们，你们该不会是受伤糊涂了吧？”

　　陆子明接口说道：“欧菊，不要乱说！龙灵已经弃暗投明，不再是坏人了！”

　　欧若菊将小嘴儿嘟了起来，幽幽地说道：“谁知道这是不是她使得什么阴谋诡计？”

　　龙灵轻哼了一声，说道：“臭丫头，你等着，总有一天我要想出个阴谋诡计，把你给卖了！”

　　“你敢！”欧若菊瞪大眼睛冲着龙灵娇声喝道。

　　龙令哈的一声，冷笑着说道：“我都被你说成是妖女了，那还有什么不敢的？”

　　“好了你们两个！不要再斗嘴了！有寂宁方丈在这里，岂容你们放肆？”陆子明一皱眉头，做出一副威严模样，大声喝道。

　　寂宁方丈宣了一声佛号，对龙灵说道：“施主能够悬崖勒马，弃暗投明，实在是苍生之福，武林之福！”

　　龙灵肃颜道：“方丈过奖了！前几日，小女子冒昧，带领麾下高手，冲撞了少林，还请方丈原宥！”

　　寂宁方丈笑着说道：“都是过去的事儿了，不要再提了！现在，你和紫灵，血灵都背离了裂无痕，此消彼长，我们武林正道的实力又增长了不少，我坚信，裂无痕和绝杀宗必定会被我们打败！”

　　陆子明笑着说道：“那是自然！方丈，我们这就要告辞，返回北京城了！”

　　“这么快？老衲还想请几位到少林寺坐坐，畅谈一番呢！”寂宁方丈微微有些失望的说道。像苦心人这样的高人，在他的眼里实在是可遇不可求。不能与之深谈一番，让寂宁方丈不能不感到遗憾。

　　欧若菊一听也急了，连声说道：“前辈，你就在这里多留几天嘛，干嘛这么急着回去？”

　　陆子明呵呵笑着说道：“裂无痕的武功即将大成，不日便会出关，对武林正道不利。如今情形瞬息万变，我们也不敢有片刻的停留，必须尽快的赶回北京城去！”

　　“既然如此的话，那你们等我一下，我收拾收拾和你们一起回去！”欧若菊急声说道。

　　龙灵蹙了蹙娥眉，问道：“你回去干什么？”

　　“废话！当然是和你们一起对付裂无痕咯！”欧若菊想也不想振声说道。

　　“和我们一起对付裂无痕？凭你？咯咯……你不要引我发笑了好不好？就凭你的武功，还没等见到裂无痕长什么样儿，就被裂无痕的小喽啰给杀死了！还谈什么要帮我们？”龙灵发出一连串娇笑的说道。

　　“就算我的武功不好，但也总比你这个朝秦暮楚的叛徒要可靠！”欧若菊不甘示弱地对龙灵回敬道。

　　“你说什么？你说谁是叛徒，谁朝秦暮楚？”龙灵听后大怒，高声喝问道。

　　眼见两人又要争吵不休，陆子明皱了皱眉头，喝道：“不要再吵了！你们要是在这么争吵下去，都给我滚蛋！我宁愿一个人去对付裂无痕，也不愿意你们给我捣蛋添乱！”陆子明这一发威，两女不敢再造次，顿时沉默了下来。

　　陆子明转头对欧若菊说道：“若菊，学武功不能半途而废！你还是继续留下来跟朱馆长学习武功吧！等你的武功根基打好了，再来帮我们不迟！”

　　“可是……”欧若菊显得有些不情愿。

　　陆子明打断了她的话，说道：“没什么好可是的！如果你的武功不够好的话，到时候非但帮不了我们，还反而会连累我们大家，我想，这一定不是你所希望的吧？”

　　“就是就是！别到时候忙没帮上，却静给我们添了乱！”龙灵在一旁讥笑地说道。

　　陆子明很是不满的回头瞪了她一眼，道：“你也少说两句吧！”龙灵哼了一声，将头扭到了一边儿。

　　欧若菊此时的心里也清楚，凭她的这点儿微末武功，到了关键时刻，恐怕真的是只有添乱的份儿，没有帮忙的可能的。虽然心中对陆子明万分不舍，但还是点了点头，说道：“好！我一定勤练武功，总有一天，我可以和你们并肩战斗的！”

　　“好！只要你能有这样的决心和毅力，我相信，你的武功一定会进展神速的！”陆子明满意地点了点头笑说道。


第一千四百八十五章 裂无痕？

　　“几位既然这就要返回北京城，老衲也就不再强留各位了。不过老衲有一老友，刚好也要回北京城，不如你们就一路同行吧！现在，裂无痕手下的魔子魔孙蠢蠢欲动，你们在一起，彼此之间也好有个照应。”寂宁方丈说道。

　　陆子明眉头一皱，问道：“不知道寂宁方丈的老友是何人？”

　　紫依兰微微一笑，接口说道：“一定是医圣叶一针叶老前辈。”

　　寂宁方丈冲着紫依兰微微一笑，说道：“依兰果然聪明！”

　　听到是要和叶一针同行，陆子明本能的就想要拒绝。他和叶一针认识很久，彼此之间十分的熟悉，和叶一针呆在一起时间太长，很容易会被他看出破绽，进而暴露身份。但是仓促之间，陆子明却想不到合适的理由来拒绝寂宁方丈，就这样一路无奈的跟着寂宁方丈带回了少林。

　　“方丈，您终于回来了！”寂宁方丈一回到少林寺，叶一针便迫不及待地迎了上来。

　　寂宁方丈面露难色地问道：“看叶先生的面色如此焦急，莫非是发生了什么事？”

　　叶一针摇头，说道：“那倒没有！只是在下急着返回北京城，想要和方丈您道一声别。”

　　寂宁方丈点了点头，笑着说道：“叶先生，这几位也正要回北京城，您刚好可以和他们同行！”

　　随着寂宁方丈的手指，叶一针先看到了紫依兰和血灵。见到血灵面色红润，神采炯炯，丝毫也没有了先前疲惫倦怠的模样，禁不住大为惊异的轻咦了一声，呐呐地问道：“血灵，你的伤……”

　　血灵哈哈笑着说道：“有劳叶前辈挂怀，在下的伤已经好了！”

　　“怎么会？”叶一针听了一惊，一把捞起了血灵的手腕，为其诊起脉来。

　　片刻之后，叶一针凝眉看着血灵，问道：“你已经见到裂无痕了？”

　　血灵笑着摇了摇头，叶一针道：“那为什么会有裂无痕的逆天神诀之力护持在你的心脉之间？”

　　血灵道：“我真的没有见过裂无痕！如果见了裂无痕，我即便还能留下一条性命，也断不会跟寂宁方丈回到这里来。实话告诉您吧，是这位前辈救了我！”说着，血灵将叶一针的目光引到了陆子明的身上，道：“多亏了这位前辈，如果不是遇到了他，我可能已经死在回绝杀宗的路上了。”

　　叶一针细细地打量起陆子明来，却觉得陌生的紧，于是凝声问道：“阁下高姓大名？”

　　陆子明微微一笑，冲叶一针躬了躬身子，说道：“在下苦心人，见过叶医圣！”

　　“苦心人？”叶一针听后眉头紧紧的皱了起来。他闯荡江湖这么多年，但凡江湖上的人物，鲜有他不认识的，可是“苦心人”这个名号，他却绝对是第一次听到。叶一针的眼中连闪过了几道精光，不动声色的对陆子明说道：“阁下岐黄圣手，举手投足间便将血灵的伤治愈，看来阁下的医术绝对不在我之下啊。”

　　陆子明急忙说道：“医圣谬赞了，在下只不过是适逢其会，恰好能医血灵的伤而已，若是真正的论起医术，在下万难与在医圣您比肩。”

　　叶一针轻笑了一声，不置可否，将目光又投向了龙灵。龙灵之前都是黑衣蒙面，此时完全的露出了本尊，叶一针禁不住好奇的问道：“这位姑娘是……”

　　龙灵娇笑了一声，冲叶一针抱拳脆声说道：“小女乃是裂无痕座下尊使龙灵，这次奉命追捕绝杀宗之叛徒紫灵和血灵。”

　　“裂无痕的使者？方丈，这……”叶一针听到龙灵自报家门，不禁吃了一惊，满是错愕地抬头向寂宁方丈看了过去。

　　寂宁方丈哈哈一笑，说道：“叶兄，不必奇怪，和依兰，血灵一样，龙灵她也弃暗投明，背离裂无痕，归于我们武林正道了。”

　　叶一针听后，捻虚笑说道：“难得，真是难得！紫灵，血灵再加上龙灵，裂无痕手下最为依附的左右手，都投靠到了我们武林正道，看来，裂无痕的气数，当真是要尽了！哈哈哈……”

　　寂宁方丈也跟着笑了起来，说道：“那是自然！天地方圆，邪不胜正！这是亘古不变的至理！”

　　叶一针笑着点了点头，向寂宁方丈告辞，和陆子明，龙灵，紫灵和血灵一起离开了少林寺。走在下山的路上，紫灵和血灵结伴在前，龙灵陪着陆子明和叶一针走在了后面。走着走着，叶一针忽然探出手，势若奔雷的扼向了陆子明的咽喉。陆子明的心神一震，本能的欲要出手防御，蓦然想起自己现在已经成了“废人”，心念一动，任凭叶一针扼住了自己的喉咙。

　　当叶一针扼住了陆子明的喉咙时，心中也是吃了一惊，在他看来，陆子明是身怀绝学的，不该这么容易得手才对。

　　叶一针感到吃惊的时候，陆子明的脸上也是充满了惊异，那是不解的望着叶一针，问道：“叶前辈，您这是何故啊？”

　　龙灵更是急了，一双娇目瞪着叶一针，喝道：“喂，老头子，马上放开他，否则别怪我对你不客气！”

　　听到身后传来的争吵声，走在前面的紫依兰和血灵相视了一眼，急急的转了回来，因为陆子明对血灵有救命之恩，所以紫依兰的心中对陆子明始终存在着一股强烈的感激，见到叶一针对陆子明动粗，也是有些焦急，连声问道：“叶前辈，您这是做什么？”

　　叶一针目光如电般的紧盯着陆子明，沉声喝道：“你不要以为你能瞒的过我叶一针的一双眼睛！说，你到底是谁？”

　　陆子明苦笑了一声，道：“叶前辈，我不是说过了吗，我叫苦心人，是一个流落江湖的酒鬼而已……”

　　“酒鬼？哼哼……我看你是裂无痕才对！”叶一针怒吼了一声，喝道。

　　他的话一出，立即在三人的心头激起了千层浪，紫依兰，血灵和龙灵同时瞪大了眼睛，眉宇之间写满了震惊与不可思议！龙灵呐呐地问道：“叶前辈，您……您说什么？”


第一千四百八十六章 释疑！

　　叶一针目光如炬地盯着陆子明，沉声喝道：“我说他是裂无痕！”

　　“哈哈哈……叶前辈，您的想象力是不是太丰富了些？我怎么会是裂无痕呢？”陆子明好像听到了什么天大的笑话似的，对叶一针说道。

　　“是啊叶前辈！您一定是搞错了，他怎么会是裂无痕呢？我们和裂无痕相处了那么久，对他实在是太熟悉了，这绝不可能！”龙灵说道。

　　叶一针冷哼了一声，道：“你们不要太天真了！裂无痕心思诡谲，神通广大，改变一下容貌，让你们认他不出，这对他来说实在是太容易了！”三人一听，不由自主的将目光重新落在了陆子明的身上。

　　陆子明轻皱了皱眉头，道：“叶前辈到底为什么，认定我是裂无痕呢？”

　　叶一针道：“如果你不是裂无痕的话，你又怎么会裂无痕的独门绝学《逆天神诀》？你要不是裂无痕的话，又怎么能让血灵起死回生？你瞒得了别人，但是却瞒不了我！”

　　陆子明笑了笑，说道：“如果我真的是裂无痕的话，那请问，您又怎么能如此轻而易举的制住我？”

　　“这个……谁知道你在玩儿什么阴谋诡计？”叶一针皱了皱眉头喝道。

　　陆子明又道：“我若是裂无痕的话，会眼睁睁的看着龙灵背叛我？会不杀血灵这个叛徒，反而要救他？叶前辈，您莫非把那裂无痕想的太善良了？”

　　“就是啊叶前辈，他不可能是裂无痕的！”龙灵急声说道。

　　叶一针哼了一声道：“好！那你跟我解释一下，你为什么会《逆天神诀》？”

　　“我不会《逆天神诀》！”陆子明十分干脆地回答道。

　　“胡说！你若不会《逆天神诀》的话，怎么能护得住血灵的心脉，保他不死？”叶一针怒喝了一声道。

　　陆子明微微一笑，不紧不慢，神色自若地说道：“原来叶前辈是基于这一点认定我就是裂无痕的。哈哈哈……难道叶前辈没有听说过，天下武功，归于一宗，强分派别，实乃人为！我不知道什么《逆天神诀》，但是我知道，《逆天神诀》也和天下武功出于同源，《逆天神诀》能办到的，别的武功，未必就办不到！”

　　“哦？那你告诉我，你又是用什么武功遏制住血灵的伤势的？”叶一针步步紧逼追问道。

　　陆子明摇了摇头，缓缓地说道：“这个嘛……请前辈见谅，在下不能说！”

　　“哼！不能说就是见不得人！”叶一针冷哼了一声，喝道。

　　“如果叶前辈一定要这样说，那在下也没有办法！就请叶前辈出手杀了在下，为武林除害吧！”陆子明摇了摇头，振声说道。

　　“你莫非以为我不敢！？”叶一针怒哼了一声，喝道。

　　陆子明淡淡地说道：“在下从来也没这么想过！叶前辈英雄盖世，有什么不敢的？”

　　“叶前辈，您一定是搞错了！裂无痕可以改变自己的面容和嗓音，但是却改变不了他的身材和体型！苦心人和裂无痕的体型相差太远，他们怎么可能是同一个人呢？”龙灵急急对叶一针说道。

　　其实叶一针的心里也拿不准，只是他血灵的体内，发现了和裂无痕的逆天神诀极为相似的内力，所以才会心中怀疑苦心人的身份。但是现在见到陆子明言辞坦然，目光清澈，丝毫也没有撒谎的嫌疑，他已经开始觉得苦心人不可能是裂无痕了，后来再一想，陆子明的话也很有道理，天下武功同源，有几分相像，那也没什么值得大惊小怪的。叶一针的脑海又回想起，陆子明的暗金龙气就和逆天神诀相似，于是彻底的放弃了对苦心人的怀疑。缓缓松开了陆子明的喉咙。

　　陆子明轻轻揉了揉喉咙，笑着对叶一针说道：“前辈武功出神入化，真是让人敬佩！”

　　叶一针有些歉然的说道：“对不起，刚才我只是有心试探，冒犯之处，还请多多见谅！”

　　陆子明不以为意地挥手笑说道：“小意思，前辈用不着致歉！”

　　叶一针点了点头，说道：“只是我还有一件事想不明白，既然阁下的武功如此之高，连血灵的伤势都能震住，又如何会被我一招制住呢？你不要说我的武功如何如何高，这点儿自知之明，老夫还是心中有数的！”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“其实在下的武功已经尽失，现在等同于一个废人，怎么可能躲的过您这出神入化的一招呢？”

　　“你的武功尽失？”叶一针不由得吃惊的瞪大了眼睛。

　　龙灵满是愧疚地说道：“都是我不好，害他吃下了化神散……”

　　“化神散？化神散是天下奇毒，中者在一个时辰内得不到解药，所有的内力都会付诸东流。如果是中了化神散，难怪你的一身武功会尽失了！”叶一针摇摇头说道。

　　“是啊，这大概是命中注定的吧。”陆子明淡淡地道了一句。

　　叶一针啧啧有声地赞叹着说道：“真是没想到，你竟然能有这样一幅宽广的胸襟。若是换做别人，自己的武功尽失，早就生不如死，万念俱灰了！”叶一针并没有奇怪，为什么陆子明的武功尽失，却能用内力护住血灵的心脉，他本能的以为，陆子明帮助血灵护住心脉在先，失去武功在后，所以并没有发问。他不发问，紫灵和龙灵也都忽略了，除了血灵隐隐有些奇怪之外，其他人倒是真的将陆子明当成了一个武功尽失的废人来看。

　　能侥幸躲过众人的怀疑，陆子明的心中也是分外庆幸，见叶一针不再有疑问，急忙说道：“我们还是快赶路吧！此时的北京城风云迭起，谁也不知道裂无痕什么时候会对武林正道突然发难，我们还是尽快赶回北京城为妙！”

　　“苦心人说的在理！有了你们四位的加入，我相信，武林正道与绝杀宗的这一战，必将又增添不少的把握。”叶一针点了点头，振声说道。

　　五人又走了片刻，已然来到了嵩山脚下，陆子明忽然顿了住，道了一声“糟糕！”……


第一千四百八十七章 忘年交

　　“出什么事儿了？”听到陆子明的惊呼声，龙灵有些紧张地转头向他看了过来。

　　陆子明忍不住狠狠拍了一下自己的脑门儿，喝道：“我真是蠢，这次来少林寺，竟然忘记了最重要的一件事！”

　　“是什么事？”其余四人的目光都充满了疑惑。

　　陆子明摇了摇头，对四人说道：“我要回少林寺，找寂宁方丈，你们先在小镇里等我吧！”

　　“你找寂宁方丈什么事儿？”龙灵不解地问道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“是我的私事！龙灵，你和我一起来吧！”说完，便径直转身重新向山上走去。龙灵巴不得跟陆子明一起，立即跟了上去。

　　叶一针望了望紫灵和血灵，说道：“我们找个地方等着他们。”……

　　“苦心人，你要找寂宁方丈，到底是为了什么事？”龙灵十分不解地问道。

　　陆子明忽然停住了脚步，转头满是认真地看向龙灵，沉声问道：“龙灵，在去找寂宁方丈之前，我有件事想要问你，希望你能老实的告诉我！”

　　龙灵的娥眉一蹙，幽幽地说道：“瞧你说的，我现在为了你，连绝杀宗都背叛了，还能骗你吗？”

　　陆子明点了点头，道：“那好，我问你，你身上有没有迷心丸的解药？”

　　“你……你怎么知道迷心丸？”龙灵听后满是不可思议地呆呆地望着陆子明，呐呐道。

　　陆子明摇了摇头，说道：“你别管了，你到底有没有？”

　　龙灵娥眉蹙了起来，幽幽地说道：“不对！你知道迷心丸的存在并不奇怪，可是奇怪的是，你怎么知道我身上可能会有迷心丸的解药？前几天，我曾经用过一次，莫非，你……你是炎黄的人？”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“我怎么可能是炎黄的人呢？龙灵，我也不知道该怎么向你解释，我只能像你承诺，等到时机成熟，你自然会明白一切！现在，你告诉我，你到底有没有迷心丸的解药？”

　　龙灵摇了摇头，说道：“裂无痕当初只给了我迷心丸，因为用不着解药，所以就没有给我。”

　　陆子明听后忍不住轻叹了一声，说道：“我就知道会是这样……”

　　“苦心人，你跟我说实话，你问我要迷心丸的解药是不是为了救炎黄的那批高手？”龙灵问道。

　　“这个……”陆子明显得有些为难，不知道是不是该对龙灵说出真相。

　　龙灵一看，不禁蹙起了娥眉，煞是不满地说道：“你怎么这样啊？我都为你这样儿了，你还对我隐瞒，未免也太不公平了吧？”

　　陆子明咳嗽了一声，说道：“对不起，是我的错，其实你说的很对，我问你要迷心丸的解药，的确是为了救他们！”

　　“天那，苦心人，你到底是什么人哪？为什么我和你相处的越久，就越是觉得你身上迷雾重重，让人总是看不清？你说你不是炎黄的人，可是你为什么会为了救炎黄的人，而千里迢迢的来到这里？我明白了，你来到这里的目的就是找我对不对？”龙灵的心神一震，目光炯炯的望着陆子明，娇声说道：“因为迷心丸是从我身上拿出来的，所以你理所当然的认为迷心丸的解药应该也在我的身上，所以，从在山中遇到的那一晚开始，你就在有意识的接近我了，包括带欧若菊去抓我，这也是你的计谋的一部分，对吗？”

　　陆子明笑了笑，说道：“龙灵，你不要把事情说的那么复杂，没有什么计谋不计谋的，我来这里之前，就已经预料到，裂无痕是不会把迷心丸连同解药一起给你的，所以我来这里的主要目的，并不是问你拿解药。而是要救紫灵和血灵！”

　　“哈！我觉得你真是越来越可怕了！你不但知道我的行踪，更知道我来这里的目的！你到底是什么人，难道你是混入绝杀宗的卧底，或者说，绝杀宗有你的高级眼线？否则的话，你不会这么神通广大，好像什么都知道！”龙灵蹙眉说道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“既然你现在已经叛离了裂无痕，那我也没有必要再隐瞒你了，这些消息我都是从窦文德的口里知道的。”

　　“窦文德？窦天霸的儿子？”龙灵吃了一惊，问道。

　　“你没想到吧？窦天霸对裂无痕惟命是从，甘愿做他的走狗，可是他生出来的儿子，却是一腔正气，执意要将窦天霸拉出泥潭。一家父子，迥然不同，真不知道这是不是老天的意思，刻意要为窦天霸留上一条生路。呵呵……”

　　龙灵点了点头，幽幽地说道：“裂无痕也曾怀疑过绝杀宗内可能会有你们的眼线，否则的话，窦天霸的几次行动也不会败得那么惨！只是裂无痕怀疑过很多人，却从来没有怀疑过窦天霸的儿子。”

　　陆子明轻笑了一声说道：“窦天霸只有窦文德这么一个儿子，十分的疼爱信任，所以窦文德能接触到绝杀宗的核心机密，但是在裂无痕那里，窦文德根本就是个无名小卒，他当然不会想到！”

　　龙灵咯咯笑了起来，说道：“你现在把这么大的一个机密告诉了我，难道就不怕我出卖了他？”

　　陆子明的面色一板，沉声喝道：“窦文德是我的好兄弟，如果你真的出卖了他，我绝对不会放过你！”

　　“吆，听你这意思，你还会杀了我不成？”龙灵瞪着陆子明，撇嘴说道。

　　“那也说不定！”陆子明挑了挑眉毛，淡淡地说道。

　　龙灵一蹙娥眉说道：“你还真是无情，我为你做了这么多，在你的心中却连你的一个兄弟都比不上。不过，奇怪了，据我所知，窦文德年纪很轻，你一个老头子，又是邋里邋遢，不修边幅的酒鬼，怎么会和他成为好兄弟？”

　　陆子明听了一愣，刚才太过冲动，差点儿暴露了自己的身份，咳嗽一声，说道：“真是笑话！这个世界上交朋友需要看年龄的吗？我们脾气相投，彼此看着对方都十分顺眼，就结成了忘年交，不可以吗？”


第一千四百八十八章 罗天清心咒！

　　龙灵嘟着小嘴儿说道：“可以可以，我又没说不可以，你瞎激动个什么劲儿啊……”

　　陆子明摇了摇头，说道：“眼下看来只有去找少林方丈问问有没有办法了。”

　　“你不是无所不知嘛，干嘛还要去问别人？”龙灵撇嘴说道。

　　“无所不知？你当我是神啊？就算是神，恐怕也不可能真的无所不能！别说闲话了，快走吧！”说完，转身快步的向着山顶奔去。

　　“咦？两位施主何故去而复返那？”见到龙灵和陆子明中途转回，寂宁方丈有些奇怪地问道。

　　陆子明道：“方丈，在下有一件事想要请教方丈。”

　　寂宁方丈低宣了一声佛号，道：“不敢，有什么要问的，施主只管请问。”

　　陆子明点了点头，说道：“方丈一定听说过一种叫做‘迷心丸’的奇毒吧？”

　　“迷心丸？”听了陆子明的话，寂宁方丈的白眉不禁一抖，说道：“这迷心丸是裂无痕研制多年而炼成的奇毒，服用之后，能让人神智混沌，是非不辨。当年，裂无痕仰仗着这迷心丸的歹毒，不知道了控制，毁灭了多少武林高手，哎！”

　　陆子明一听，说道：“如此说来，那就糟了！这迷心丸又重现天日，武林岂不是又要迎来一场浩劫？”

　　“迷心丸又出现了？”寂宁方丈也是狠狠地吃了一惊，望着陆子明问道。

　　陆子明点了点头，幽幽地说道：“不错！方丈，实不相瞒，在下的一些个朋友，就是被裂无痕的迷心丸所害，如今时而疯狂，时而清醒，其状甚惨！方丈您是武林魁首，见多识广，不知道有什么办法能克制这迷心丸，救救我的那些朋友！”

　　寂宁方丈眉头紧皱地说道：“当年裂无痕想要用迷心丸控制天下高手，让他们一辈子成为他的杀人工具，因此就连他也没有迷心丸的解药……”

　　不等寂宁方丈把话说完，陆子明的心便提了起来，惊声问道：“不会吧？就连裂无痕也没有解药？那我的那些朋友岂不是要疯癫一辈子？”

　　寂宁方丈轻笑了一声，说道：“施主稍安勿躁，听我把话说完。虽然裂无痕没有配置迷心丸的解药，但是天下万物，相生相克，没有任何一种东西，能逃出这个天规，迷心丸也不例外！在一次偶然中，老衲发现，虽然迷心丸无药可解，但是却有一种法咒，能够破除迷心丸的禁制，还人以清醒。”

　　“法咒？敢问方丈，究竟是什么法咒有如此威力？”陆子明满是急切地问道。

　　寂宁方丈轻宣了一声佛号，回答道：“此咒乃是我少林的镇寺之宝之一——《罗天清心咒》，此咒是以六字真言写成，振聋发聩，能让身陷迷途者醍醐灌顶，于迷途中寻得归途！”

　　陆子明急声说道：“方丈，能否将那《罗天清心咒》借给在下，好让在下能去救在下的朋友？”

　　寂宁方丈微微一笑说道：“我先前说过，这《罗天清心咒》乃是我少林的镇寺之宝，岂能轻易外借？”

　　“可是方丈，佛家有云，救人一命胜造七级浮屠，您佛法高深，胸怀仁慈，该不会见死不救吧？”陆子明急急的说道。

　　寂宁方丈点了点头，说道：“话虽如此说，但是老衲还是不能违背佛门遗训，阿弥陀佛！”

　　“方丈，您……”现在唯一能救那些炎黄高手的就是这《罗天清心咒》了，可是寂宁方丈却又不肯出借，陆子明直急的有些不知道该怎么办了。

　　而此时，龙灵却是旁观者清。眼见寂宁方丈眼中含笑，并不像是真的不愿出借，于是微微一笑，用胳膊肘儿捅了捅陆子明，说道：“苦心人，寂宁方丈遵循佛门遗训，他不借给你也是情分得意。你就不要再强逼了，我们还是走吧。”

　　“可是……”

　　“走吧！多说无益，还不如早归！”龙灵不给陆子明说话的机会，拉着他就向外走去。

　　陆子明搞不明白龙灵在做什么，可是龙灵又不给自己相问的机会，正纳闷儿的时候，忽听得寂宁方丈宣了一声佛号，说道：“两位施主，且慢！”

　　龙灵转头看向寂宁方丈，做出一副疑惑不解的表情，问道：“方丈还有什么事吗？”

　　寂宁方丈苦笑了一声，对龙灵说道：“难怪女施主你会被裂无痕倚为左膀右臂，果然机智。”说完，转头看向陆子明说道：“施主，人命关天，我若是眼睁睁的看着这些个性命被裂无痕所害，我相信佛祖若是知道了，一定会责怪老衲的。”

　　“这么说，方丈您同意出借《罗天清心咒》了？”陆子明听了一喜，急忙问道。

　　龙灵咯咯的笑着说道：“寂宁方丈若是有什么要求的话，尽管说便是，何必吞吞吐吐呢？”

　　龙灵的话立即提醒了陆子明，陆子明急忙正色说道：“方丈，若是有在下能够帮得上的地方，方丈尽管吩咐，在下决不推辞！”

　　寂宁方丈轻笑了一声，说道：“让两位施主见笑了，在下实在是有件事想要请施主您帮忙。”

　　“方丈请说！”陆子明干脆地说道。

　　“老衲昨夜夜不能寐，诵读佛经，心中突然生出一警兆。我少林宝刹，屹立江湖千余年，只怕是要面临灭顶之灾了。”寂宁方丈喃喃说道。

　　陆子明一听，满是惊异地说道：“方丈何出此言？少林寺高手如云，普天之下，有谁能撼动的了少林寺？”

　　寂宁方丈摇了摇头，缓缓说道：“世事往往出人意料。当年大唐何等的强盛，最后还不是湮灭在历史的尘埃中了吗？更何况是我少林寺！然而老衲昨夜在得到这一警兆的同时，也得到了佛祖的指点。能化解少林这场为难的人，恐怕就是施主了。”

　　“是我？”陆子明满是不解地望着寂宁方丈，问道。

　　寂宁方丈点了点头，说道：“正是施主！老衲常伴佛祖身前，深信佛祖的指引，因此冒昧请求施主，能出手帮助我少林寺化解这一灭顶之灾！老衲携寺中上千僧侣，对施主必将感激不尽！”


第一千四百八十九章 佛法精妙！

　　陆子明赶忙说道：“方丈言重了！若是在下能帮得上少林寺的忙，定然万死不辞！只是，不知道我该怎样做，才能化解少林寺的灭顶之灾呢？”

　　寂宁方丈摇了摇头，说道：“老衲也不知道。”

　　“什么？就连您也不知道？那……那您让我怎么办？”陆子明满是诧异地喃喃问道。

　　寂宁方丈颔首笑道：“施主，你不要急。佛祖既然点化，说你能解我少林寺的为难，就一定是你。无论你身在何方，总会有一条线将你和少林的命运联系起来的。不必着急。”

　　陆子明点了点头说道：“在下明白了！那这《罗天清心咒》……”

　　寂宁方丈笑了笑，说道：“《罗天清心咒》是少林寺的镇寺之宝，不能离开少林寺！”

　　“可是方丈，您答应过我……”陆子明一听，又焦急了。

　　寂宁方丈摆了摆手，打断了他的话说道：“虽然我不能让你将《罗天清心咒》到处少林寺，但是我可以将《罗天清心咒》的内容传授给你，也是一样！”

　　陆子明听了这才放下了心来，冲着寂宁方丈躬了躬身，振声说道：“请方丈赐教！”

　　寂宁方丈微微颔首，缓缓说道：“这《罗天清心咒》全文总共一百六十三字，字字珠玑，玄奥难懂！若是有朝一日，你能将其领悟，对你将大有裨益！不过，如果只是想要用《罗天清心咒》去唤醒被迷心丸所迷之人，只需气沉丹田，灌注内力，将这一百六十三字，娓娓道出，便可以了！但是切记，一百六十三字，一个字都不能记错！”

　　陆子明重重地点了点头，道：“在下谨记！前辈请说！”

　　寂宁方丈捻了捻胸前的佛珠，回忆了片刻，将一百六十三字的《罗天清心咒》，从头到尾，一字一字的背了出来。

　　虽然只是区区一百六十三个字，但是串连在一起，却让陆子明大受震动。当寂宁方丈念出第一个字的时候，陆子明体内的暗金龙气便突的跳了一下，就好像是产生了某种感应似的。这种奇异的现象立即让陆子明上了心。

　　随后寂宁方丈没说出一个字，暗金龙气便比先前又活跃了一分，当寂宁方丈将《罗天清心咒》诵出一半儿的时候，暗金龙气已经如同一条汹涌的河流，在陆子明的体内奔涌起来。

　　寂宁方丈注意到了陆子明此时的表现，心中一动，在背诵《罗天清心咒》的同时，加上了一丝内力。如此一来，寂宁方丈的诵经声，就如同幽谷钟鸣，更是字字清楚，余音绕梁，绵荡不绝。

　　陆子明听后心中更是一振，那奔涌的暗金龙气，登时变得更加的激烈与凶猛，就如同大海中的浪潮，不停的卷来卷去、陆子明不得不将八分的注意力集中在了体内的暗金龙气上，将两成的注意力放在了记忆寂宁方丈所诵的《罗天清心咒》上。

　　其实，此时陆子明即便将注意力一成也不放在记忆《罗天清心咒》上也无妨。那一字一字的真言，就好像是活了似的，自动的涌入了陆子明的耳中，然后在他的心田上打下一个深深的烙印。

　　伴随着寂宁方丈的吟诵，陆子明体内的暗金龙气越发的狂放，似乎在一瞬间便硬生生的粗壮了一圈儿，感受着体内无比充沛的暗金龙气，陆子明的心中不禁大喜，没想到，只是听寂宁方丈诵《罗天清心咒》，他的修为便增长了如此之多，而且，他对武学的领悟和对心境的修养也同时有了大幅度的提升。

　　就在陆子明对这进步欣喜不已的时候，一旁的龙灵却是哈欠连天。寂宁方丈所诵的《罗天清心咒》对她来说当真是苦涩难懂，一开始她还有些兴趣，到最后却是变得昏昏欲睡，更是没有注意到此时陆子明体内所正在发生的巨大变化。

　　当寂宁方丈将最后一个字诵出的时候，陆子明体内的暗金龙气就如同出海升天的怒龙，呼啸着在陆子明的体内扫过。陆子明的身心猛的一震，就仿佛有一层蒙蔽在陆子明心智上的窗户纸被捅破了一样，一种无比的清新感觉席卷了陆子明，让陆子明的精神不由自主的为之一振，当他重新睁眼审视这个世界的时候，一切的一切都与以往有所不同了。就好像是抚去了蒙在万物上的一层灰尘，陆子明眼前的一切都比之前更加的清晰，清楚。

　　见陆子明神采奕奕，双眼炯炯发光，虽然站立不动，但是却气势凌然，寂宁方丈忍不住哈哈的放声大笑了起来，说道：“我现在终于明白，为什么佛祖会说你是我们少林寺的救星，你果然与佛有缘，哈哈哈……”

　　陆子明的心中充满了感激，如果不是寂宁方丈传授给他《罗天清心咒》，他便救不了炎黄的那些高手，更不可能在武学上有新的顿悟。回想起仿佛刻在脑海中的那一百六十三个字，陆子明直有一种醍醐灌顶，云开雾散的感慨。

　　深深向着寂宁方丈鞠了一躬，陆子明满是感激地说道：“多谢方丈！”

　　寂宁方丈笑着说道：“不要谢我！这是佛祖的旨意，是你自己的造化！这《罗天清心咒》你记清楚了吧？”

　　“方丈，你也太瞧得起他了吧？虽然说《罗天清心咒》只有区区一百六十三个字，但是个个晦涩难懂，有的我听都没听过，苦心人又不是神，他怎么可能一遍就能记得住？”陆子明还没开口，龙灵先忍不住说道。

　　寂宁方丈微微一笑，却没有反驳她的话，只是将目光投向了陆子明。陆子明轻轻颔首，点头说道：“在下都记住了！”

　　“什……什么？”陆子明的话把龙灵吓了一跳，忍不住说道：“苦心人，你可千万不要逞能！你要是记错一个字的话，你的朋友可就没救了！”

　　陆子明转头冲她笑了笑，说道：“放心吧！我是不可能记错的！”说完对寂宁方丈道：“方丈，打扰了您这么久，我们也该告辞了！”


第一千四百九十章 因祸得福！

　　寂宁方丈点了点头，道：“缘聚缘散，我们终有再见的一天。两位施主，还请一路保重！”

　　离开了少林寺，龙灵忍不住对陆子明问道：“苦心人，你真的一遍就将那《罗天清心咒》给记住了？这种可大意不得！万一要是错上一个字……”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“同样的话你已经重复N遍了，你想干什么？存心想要把我逼疯是不是？”

　　龙灵被陆子明说的面色一窘，干咳了一声，幽幽地道：“我也是担心嘛！不怕一万，就怕万一……”

　　陆子明满是无奈的摇了摇头，《罗天清心咒》十分的玄妙，如若不是亲身体会，万难明白其中的真谛。陆子明也不知道该怎么向她解释，索性也不解释了，自顾自的赶起路来。在小镇上会合了紫灵，血灵还有叶一针，五人一起坐上了回北京城的飞机。陆子明其实更希望能像过去那样，施展轻功，抄近路回北京城，虽然比飞机慢点儿，但是能一边沿途欣赏美景，一边修炼提升自己的轻功，实在是一举两得的妙事，然而只可惜，陆子明现在还在假装一个武功尽失的废人，只能接受别人的好意，乘坐飞机回北京城了……

　　北京城，龙府。雨田信子显得有些无精打采。自从那晚从泷泽武藏的手里死里逃生一来，她就一直有些萎靡不振。如柏和商正龙都知道，她这是在为麻生武藏担心。

　　如柏轻叹了一声，对雨田信子说道：“信子，打起精神来吧！麻生是不会有事的。”

　　雨田信子满面苦涩地说道：“世事难料，谁能肯定麻生会没事？”

　　如柏苦笑了一声，道：“麻生是武藏流的少主，泷泽武藏总不至于连他也不放过吧？”

　　雨田信子摇了摇头，幽幽地说道：“现在的泷泽武藏，野心勃勃，才不会在乎麻生是不是武藏流的少主！之前麻生又那样和泷泽武藏对着干，相信泷泽武藏心中一定对麻生十分的恼火儿，说不定一气之下，真的会……会杀了麻生！”女人最擅长的就是自己吓唬自己，雨田信子也不例外，说着说着，娇颜色变，眼泪竟然忍不住滚了下来。

　　“不会的！就算泷泽武藏想要对麻生怎么样，千和武藏也不会答应的！他最疼爱麻生，一定会拼死护住他，你就放心吧！”如柏极力的安慰着雨田信子，想要让她恢复信心，然而这一切似乎都无济于事。

　　“如柏大哥，麻生他出什么事了？”窦文德在殷德的搀扶下，走了过来，皱眉问道。经过几天的大补和修养，窦文德的元气总算是恢复了些，如今已经在殷德的搀扶下活动活动了。途径这里，听到雨田信子和如柏的对话，忍不住张口问道。

　　“这个……”为了不让窦文德的情绪太过激动，以至于让窦文德好不容易好起来的身子再垮下去，大家一直都瞒着他这件事。因此，窦文德在问起的时候，如柏显得有些吞吐。

　　见如柏不肯爽快的直说，窦文德的心中不由得一悲，幽幽地说道：“是不是我爸爸对麻生做了什么？”

　　如柏一听，急忙摇头说道：“文德，你可千万不要胡思乱想！麻生的事和你爸爸没有丝毫的关系。相反，那晚如果不是你爸爸及时出现，我们说不定就栽了！严格说来，你爸爸还是我们的救命恩人呢！”

　　窦文德一听，有些不可思议的睁大了眼睛，呐呐地问道：“你在说什么？你说我爸爸他会……会救你们？”

　　窦文德自从与龙一他们一战之后，就一直昏迷不醒，所以并不知道窦天霸已经发生了重大转变，所以此时显得有些不可思议。

　　见到窦文德那对窦天霸救人所表现出来的严重怀疑，殷德的心中好不难受，真想马上告诉窦文德，窦天霸已经决定改邪归正，可是为了顾全大局，他还是忍了下来。

　　如柏重重地点了点头，苦笑了一声，说道：“虽然就连我们都觉得好像是在做梦，可是事实的确如此……”

　　“怎么会？”窦文德满是迷惘地皱起了眉头，苦苦想不出一个答案。

　　“本来，我们担心会影响到你的康复，所以想要隐瞒你麻生的事，但是你也是麻生的朋友，有知道的权力，那我就跟你说了吧。麻生和他的二爷爷千和武藏，因为反对泷泽武藏和井上武藏对另外三派忍者的血腥屠杀，与麻生的两位爷爷闹的很不愉快。昨天晚上，麻生武藏更是为了救我们，而合泷泽武藏彻底的翻了脸！如今麻生武藏被泷泽武藏抓走了，我们大家都很担心他的安全，害怕泷泽武藏会对麻生武藏下毒手。”如柏叹息了一声，说道。

　　窦文德一听就急了，喝道：“这种事，光担心有个屁用？想办法救出麻生，那才是正理！”

　　如柏苦笑了一声，说道：“我们和你的想法一样！可是我们没有人知道泷泽武藏在北京城的落脚点。现在龙前辈正在派人四处调查，可是直到此时，还没有任何消息……”

　　窦文德不禁咬紧了牙关，满脸愠怒地低声喝道：“如果泷泽武藏敢伤害麻生，我定不饶他！”

　　如柏振声说道：“我们的想法和你一样，如果麻生有个三长两短，我们就和泷泽武藏拼了！”

　　如柏的话音刚落，众人便听到一阵匆匆的脚步声传来，众人齐刷刷的回头看去，没想到来人却是麻生武藏。

　　见到是麻生，雨田信子就好像是触电了似的，猛的跳了起来，三步并作两步的向着麻生武藏直冲了过去。直到将麻生武藏抱了住，雨田信子才敢确信，麻生是真的回来了。提着的心终于落地，雨田信子忍不住眼泪便流了下来，喃喃说道：“你这个坏蛋，你都让我担心死了！……”

　　看到雨田信子真情流露，麻生武藏的心中也是倍感温暖，将雨田信子紧紧的抱在怀里，细细的安慰了一通。没想到一场劫难，却让两人之间的这层窗户纸被彻底的捅破，对麻生武藏来说，也算是因祸得福了……


第一千四百九十一章 雏儿！

　　“麻生，你小子终于回来了，你要是再不回来的话，信子非急疯了不可！”如柏笑眯眯地望着麻生武藏说道。

　　麻生多情地看了雨田信子一眼，问道：“如柏大哥，请问龙前辈现在在什么地方？”

　　如柏的眉头皱了皱，脸色有些不悦地说道：“应该是在凤家吧！”如柏现在心中对龙千秋等人当日对陆子明的所作所为，始终存在着不满，如果不是窦文德在龙府调养，他根本就不会进龙家的门儿。

　　“如柏大哥，我有事要和龙前辈商量，你们陪我一起去凤府吧。”麻生武藏说道。

　　如柏问道：“麻生，你有什么事要跟他们这些老糊涂商量？”

　　麻生武藏苦笑了一声，说道：“是大事！如柏大哥，正龙大哥，你们就陪我走一趟吧！”

　　如柏实在是有些不情愿，不过看在麻生武藏的份儿上，他终于还是点了头，说道：“好吧！我只陪你去，其他的事情我不管！”

　　麻生武藏重重地点了点头，望向窦文德，说道：“文德，你继续养伤吧，就不要和我们一起去了。”

　　窦文德苦笑了一声，道：“我就是想去，那也得去的了才行啊。行了，你们去吧，不用管我，有德哥陪我就够了。”几人点了点头，一起离开龙府，直奔凤府。

　　麻生武藏等人离开之后，窦文德的眉头一皱，转头看向了殷德，幽幽地问道：“德哥，你怎么看刚才他们说的话？”

　　“什么话？”殷德没反应过来。

　　窦文德道：“你说，我爸真的会不害他们，反而去救他们？我怎么想怎么觉得，这好像不是我爸爸的作风。”

　　殷德咳嗽了一声，幽幽地说道：“文德，人总有好的一面，说不定主公他已经想通了，幡然悔悟了呢？”

　　窦文德摇了摇头，沉吟着说道：“不会吧！我爸的脾气十分的倔强，一旦认定了一件事情，费尽九牛二虎之力，都不一定能拉的回来！我怕只怕我爸爸又想出了什么歹毒的阴谋，给自己再添更多的罪孽！”

　　见到经过这么多事之后，就连窦文德也觉得窦天霸魔性难改了，殷德的心中不由得升起了一丝惆怅，摇了摇头，幽幽地说道：“这个我就不知道了！你别忘了，我们两个是一起被主公赶出来的。”

　　“哎！真的希望我爸爸能不要再造孽了……”窦文德发出了一声长长的叹息，幽幽地道了句。

　　殷德感慨地说道：“相信总有一天，主公会明白你这一番苦心的。”在凤府，麻生武藏等人果然找到了龙千秋。不光是龙千秋，凤天翔，杜妙生，何问道都在。正在分别指点比武大会前十中的悟通，悟修，白云飞，白云青，李鹰扬，关雄，独凡的武功。至于另外几人，云霞师太平安归来之后，便亲自教导起周翠云。自云瑶师太死后，四大长老又去其三，云霞师太直可以说是心灰意冷，现在只剩下了一门心思栽培周翠云，至于钟妙和涵雅，自然是由水，月两位仙子亲自教导。季鹤则由季无霜负责，此时都不在这里。

　　在凤府的这几人，本身的武功底子就扎实，在服用了百灵丹之后，更是修为暴涨，每天都在突飞猛进。而凤天翔，龙千秋等武林前辈，为了让他们早日扛起武林大旗，更是不遗余力的，好不藏私的将自己的绝学倾囊相授，使得几人这才短短几天，已经完全不能与过去相提并论了。

　　见到这些卓越少年进步神速，龙千秋等人也十分的高兴，脸上成天都是笑呵呵的。这让如柏看了之后，更是觉得反感。

　　龙千秋回头看到麻生武藏一行人，和凤天翔，何问道，杜妙生一行人缓步迎了上来。倒不是给麻生武藏面子，而是为了如柏。

　　如柏和陆子明相处在一起，时时受他的指点，对武学的修为和认识，终究不是悟通这些人所能比的上的。在几位前辈的心中，除了陆子明之外，如柏无疑是这些少年精英最佳的统帅。只是如柏因为陆子明的事，对他们很是有些看法，龙千秋等人一直都想要找机会化解，可惜却找不到。这一次，如柏能主动的找上门儿来，让龙千秋等人煞是意外，同时也倍感惊喜。

　　“如柏，你想通了吗？”龙千秋还没等靠近，就迫不及待地问了起来。

　　“想通什么？”如柏眉毛一挑，冷冷地回了一句。

　　“自然是帮我们带领这帮精英少年，与绝杀宗决战啊！”龙千秋道。

　　“哼！让你们白白的当枪使，用完之后再一脚踢开吗？算了吧！我可不想子明那么傻，会任由你们摆布！”如柏冷哼了一声，满是不屑地张口说道。

　　“小子，你好大的口气啊！你知不知道，站在你面前的都是武林的前辈，你最好给我客气点儿！”这几日，多蒙龙千秋等人的指点，白云青的武功进步很快，因此白云青对龙千秋等人在心中是十分尊敬的，见到如柏对龙千秋如此的不客气，自然是看不过眼，再加上年少气盛，里立即走了出来，冲着如柏大声的呵斥了起来。

　　如柏的眼睛微微一眯，如点般的目光顿时落在了白云青的身上，冷冷一笑，撇嘴说道：“你这个毛儿还没长齐的小子，有什么资格在我的面前叫嚣？想我和子明出生入死，和绝杀宗高手血战的时候，你还不知道躲在哪儿里喝奶呢！”

　　“你……你少瞧不起人！”白云青大怒，一张脸涨得通红地喝道。

　　悟通，白云飞等其他人也是对如柏一脸的不以为然，不过龙千秋几人心中却清楚，如柏并不是在夸口。相比起他，白云青这些人，还真就是雏儿。根本就没经历过江湖的诡谲，甚至连绝杀宗的人长什么样儿都没见过，就这一点来说，他们拍马也赶不上如柏。

　　如柏嘿嘿的笑了起来，说道：“看看你这德性，我才三言两语，你就气成了这样，若是碰到绝杀宗的人，说不定还没等动手，你就被对方活活的气死了！哈哈哈……”


第一千四百九十二章 如柏VS白云飞！

　　“你……你欺人太甚！”白云青被彻底地激怒了，猛一咬牙，摆出了起手势。

　　看到他这副架势，如柏不禁冷笑了一声，幽幽地问道：“怎么，你想和我过过招？”

　　白云青冷哼了一声，撇嘴说道：“你不是很厉害吗？就让我试试你的斤两！”

　　“我看你就算了，你还不够格儿！要比的话，就让他来吧！”如柏指了指悟通，冷冷说道。

　　白云青转头看到如柏指的是悟通，心中一震，吼道：“你太狂妄了！先打败我再说吧！”说完也不管如柏怎么说，挥出一掌便重重向如柏拍了过去。

　　凤天翔一皱眉头，刚要出声喝止，杜妙生轻轻的拉了拉他的衣袖，低声说道：“先别急，看看再说！白云青他们武功虽然不错，但是缺乏实战，多和如柏这样的久历江湖厮杀的高手过过招，对他有好处！”

　　听杜妙生如此说，凤天翔点了点头，退到了一边。

　　白云青的攻势很猛，仿佛要一掌便将如柏给生生的劈死！如柏见状，冷冷一晒，身形微微一晃，便躲过了白云青的攻击。一着不中，白云青也不亲爱，掌势一变，右掌狠狠拍向了如柏的后腰。

　　如柏冷笑了一声，说道：“笨蛋，只知道攻击，却不知道防守，你以为你的对手是一块木头吗？”伴随着如柏的冷笑声，如柏的左掌上挑，轻巧的将白云青的右掌挑到了一边，与此同时，右掌如影随形，狠狠的拍向了白云青露出的破绽。

　　白云青顿时显得有些手忙脚轮，惊呼了一声，纵身掠去，直向着一旁有几分狼狈的跃了过去。然而还没等他的身形站稳，如柏的攻势便又如潮般的向着他的罩了上来。白云青这次没那么好运，连中了如柏几拳，重重摔倒在了地上。

　　白云青的脸上写满了不可思议，面色铁青怒声问道：“这……这怎么可能？”

　　如柏冷笑了一声，满是不屑的将头撇到了一旁。龙千秋说道：“云青，你的武功未必比如柏差多少，可是你却败的如此之快，是输在了你的对敌经验上。这也怪我们，光顾着提升你们的武功，却忽略了应该让你们多些实战经验。”说完，转头看向如柏，说道：“如柏，我知道，你还在生我们的气，可是我们希望你能以大局为重，不要再跟我们赌气了。”

　　如柏冷哼了一声，撇嘴说道：“赌气？我和你们赌什么气？我只是懒得与你们为伍罢了。”

　　“如柏……”龙千秋张了张嘴，忍不住发出了一声叹息。

　　“阁下武功果然高人一等，不知可否赐教一二！”白云飞见自己的师弟在如柏的手上败的如此之惨，大觉这有损武当的颜面，面色不善的跳了出来。

　　如柏上下打量了白云飞一眼，说道：“不错，你比你的师弟就是强了不少！”

　　“你只管说，你敢不敢应战，哪儿来的那么多废话？”白云飞冷哼了一声，喝道。

　　如柏微微一笑，幽幽地说道：“年少气盛是好事儿，可也是弱点！你虽然是武当年轻一代的首席弟子，武林天骄，但是你和子明比起来，差的还不是一般的远。”

　　“我从来也不认识什么陆子明，更不知道他有什么过人之处！你要是让我对他心存一丝敬佩，就亲手打败我！”白云飞喝道。

　　如柏冷哼了一声，幽幽地说道：“既然如此，那还等什么，来吧！”

　　白云飞手中的宝剑武了一个绚烂的剑花儿，道：“我用剑，你用什么？”

　　如柏轻笑了一声，幽幽地说道：“和绝杀宗的贼子战斗的时候，一切都可以是我的武器！你只管来吧！”

　　白云飞的心中很是不舒服，从如柏身上所散发出来的气势，正在一点点儿的压制着他，这种感觉是白云飞很少体会过的。虽然如柏之前对付白云飞的那几招，看起来轻描淡写，没有丝毫奇特之处，但是白云飞却炳不敢小视，因为如柏先前施展的那几招，虽然简单，但是却十分的实用！招招都是在艰苦卓绝的战斗中积累下来的，往往越是这样的招式，就越是拥有让人胆寒的杀伤力。

　　对付白云飞，如柏也没有先前对付白云青那么放松。说两人是师兄弟，但是两人之间的差距却不是一般的大。如柏双手低垂身前两侧，一双眼睛紧紧的注视着白云飞，仿佛能直看到他的心里去。

　　“看剑！”白云飞怒吼了一声，武当的精妙剑法，如同长江之水，绵延不绝的立体式的向着如柏卷了过来。

　　武当向来以剑法著称，其剑法的精妙和凌厉，自然无需赘言。如柏打起十二万分的精神，紧紧的盯着白云飞的剑势，开始了闪躲。这是如柏的习惯，也是陆子明对他的指点。当面对一个和自己旗鼓相当，或者还要比自己强的对手时，不妨先采取守势，一来可以保存体力，二来在闪躲中了解对方的攻击套路，寻找出弱点，伺机发动进攻。当然如果对手的武功要远高于你，那还是直接认输最好。

　　白云飞的剑法虽然凌厉，但是远没有达到，让如柏直接认输的地步。

　　白云飞的剑锋在如柏的身前身后，宛如毒蛇时吞时吐的信子，看起来如柏的形势是十分的危机。但是实际上却并非如此。

　　如柏的身法十分的灵活，白云青的攻击虽然凌厉，但是却丝毫也挨不得他的身，每每到快要触及到如柏的时候，如柏总能轻松自如的躲闪开，让白云青一次又一次的功亏一篑！非但没能奈何的了如柏，还使得白云飞的内力白白的消耗了不少。像龙千秋这样级数的高手，一眼便看出白云飞的剑招已经远没有之前来的快速而绵密，不禁轻摇了摇头，发出了一声低沉的叹息。

　　凤天翔也是摇着头，喃喃说道：“看来云飞这孩子要输了，真是可惜……”

　　“没有什么好可惜的！我看这次对白云飞来说是一个不错的机会。也许他能从中得到不少的启发！”杜妙生却是笑着说道。


第一千四百九十三章 拯救武藏流

　　白云飞又刺出了一剑，锐利的剑锋贴着如柏的衣服错了开去。白云飞感到体内内力有些不济，只好收回了长剑，退了回去。

　　如柏冷笑了一声，幽幽地问道：“你怎么不攻了？刚才你不是攻的很过瘾吗？”

　　“哼！你有什么可得意的，你这个只会躲躲藏藏的宵小之徒！”看着如柏的笑容，白云青很是不爽，忍不住怒喝了一声道。

　　如柏满是讥讽地说道：“你这个笨蛋！你以为和绝杀宗的战斗，是演戏吗，你攻我就得与你对攻？江湖厮杀比你想象中残酷的多，不是光靠武功就能绝出胜负的，还要靠脑子！当然，像你这种生活在温室中，倍受长辈们呵护的花朵，是永远也不会明白的！”

　　“你有什么权力这样随意的评判别人！我们还没打完呢！”白云飞眼睛一瞪，怒声喝道。

　　“没打完？可是在我看来，我们已经打完了，而且你输了！”如柏顿声说道。

　　“一派胡言！看剑！”白云飞听了一怒，挥出一剑，直刺向了如柏的前胸，这一次如柏并没有闪躲。眉头一挑，闪电般的拍出了一掌，不偏不倚，正中在白云飞的剑身上。只听铛的一声脆响传来，白云飞被如柏的掌力拍的一连向后退了三步。

　　“没想到你的内力竟然……竟然如此之强！”白云飞满是吃惊地望着如柏，呐呐问道。

　　如柏哈哈笑着说道：“不是我的内力强，而是你的内力都被耗光了，你自然不是我的对手！”说罢，脚下一滑，整个人如同电光般的射向了白云飞，第一次发动了主动进攻。

　　白云飞觉得自己的进攻已经十分犀利，可是却没想到如柏的进攻比他的还要犀利的多。虽然如柏是空空的一双肉掌，但是那掌风扫到脸上，就如同钢刀吹过，刺痛难当。白云飞几次想要正面硬抗如柏的掌风，都被如柏雄浑的掌力给顶了回来，到最后，就连白云飞自己都觉得自己的抵抗犹若玩笑，苍白无力。只能在如柏如潮水般的进攻中，节节后退，看起来煞是狼狈！

　　白云飞隐隐的有些明白了，他此时落到如此田地，并不是他的武功不济，而是因为他先期的进攻太过狂猛，使得内力耗损严重，而如柏却是养精蓄锐，此时仿若猛虎下山，他以疲对锐，以虚对实，怎么可能胜出？

　　尽管白云飞的心中倍感冤枉，但是已经想明白了他的他，深知如果继续这样下去，他会败的很惨！身形一晃，收剑撤出了战圈，不等如柏缠上来，便爽快地抱拳说道：“在下认输了！”

　　如柏见白云飞已经认输了，发出了一声轻笑，旋身回到了商正龙，麻生，雨田信子他们身旁。对白云飞说道：“你应该庆幸，你现在面对的是我，而不是绝杀宗的杀手，否则的话，你连认输的机会都没有。”

　　“师兄，你怎么可以认输呢？”白云青满心希望白云飞能替他找回些颜面，听到白云飞主动认输，心中又气又恼，忍不住大声吼了起来。

　　白云飞面色平静的对白云青说道：“输便是输了！他说的没错，我们的武功虽然不比他差多少，但是我们欠缺太多的实战经验，是不可能击败他的！”

　　“可是我……”白云青还是咽不下这口气，瞪着如柏的眼神儿，仿佛要将他吃了一般。

　　如柏轻笑了一声，对他说道：“小子，你要向你师兄学的地方还多着呢！”

　　如柏先后击败了白云青和白云飞，这都在龙千秋，凤天翔等人的意料之中。他们可以将自身的武学全都教给白云飞他们，但是却不能连同实战经验一起教给他们。有些东西，还是需要白云飞他们自己去领悟，自己去把握的。

　　“好了好了，你们都是年轻人，彼此之间切磋一下武艺属于正常，不需要争长短，伤了感情。”龙千秋站了出来，对白云飞等人说道：“今天这一战，想必你们从中一定能学到些什么，而今天所学到的，必将对你们的未来产生重要的影响，很可能还会关乎生死！所以说，老夫倒是觉得，你们应该谢谢如柏。是他给你们上了这一课。能否将自身的武学修养完全的转变为实战中的战斗力，这可是一门大大的学问，你们要走的路还很长很长。好了，你们继续练习吧！”

　　白云飞深深地看了如柏一眼，振声说道：“今天你打败了我，但是不代表你就永远比我强！总有一天，我会打倒你的！”

　　如柏轻笑了一声，撇嘴说道：“好啊！我随时恭候你的挑战！”

　　“如柏，你今日来找我们有什么事？”龙千秋和颜悦色地对如柏说道。

　　如柏耸了耸肩膀，幽幽地说道：“要找你们的不是我，是他！”说着将麻生武藏推到了前面。

　　“你？你找我们有什么事？”龙千秋几人对视了一眼，满是疑惑地对麻生武藏问道。

　　因为麻生武藏和陆子明，如柏他们的关系密切，对于他的身份，龙千秋等人早就知道了。虽然对日本忍者，他们实在是没有什么好感，但是现在双方井水不犯河水，而且以前中原武林和日本忍者的种种恩怨，和麻生武藏这样的后辈无关，以龙千秋等人的休养，自然也不会把这笔烂账，算到麻生武藏的头上，对他还算是客气。

　　麻生武藏看了一眼四周，对龙千秋说道：“几位前辈，我们能不能移一步说话！”

　　何问道张口说道：“这里就交给我了，你们去吧！”

　　看出麻生武藏似乎是有什么大事，龙千秋，凤天翔和杜妙生点了点头，众人一起来到了凤天翔的书房。

　　坐定之后，凤天翔对麻生武藏说道：“现在武藏流在日本如日中天，一统天下，你为什么不去日本享福，却要留在中国呢？”

　　麻生武藏的神色一苦，说道：“三位前辈，我今天就是为了此事特意来找三位前辈的！”

　　“哦？”龙千秋皱了皱眉头。

　　麻生武藏扑通的一声，单膝跪在了三人的面前，大声说道：“晚辈恳请三位前辈帮晚辈拯救武藏流于危难！”


第一千四百九十四章 怒斥！

　　龙千秋一惊，满是诧异地问道：“这就奇怪了，武藏流现在势力鼎盛，怎么会处于危难之中呢？”

　　麻生武藏叹息了一声，说道：“你们中国人常说，福兮祸所依，武藏流的危难正隐藏在它强盛的外衣下！不瞒几位前辈，我那大爷爷和三爷爷，看到武藏流的势力日渐庞大，他们的野心也跟着不断积累，到今日简直已经失去了理智！他们不光想要彻底的消灭另外三派忍者，更想要染指中原武林！”

　　“什么？好的大胆子！”龙千秋听后，眼睛一瞪，怒吼了一嗓子。

　　麻生武藏道：“是啊，中原武林藏龙卧虎，岂是武藏流所能征服的？他们的野心，只能让武藏流彻底灰飞烟灭！我身为武藏流的少主，万不能眼睁睁的看着这样的局面形成，所以，我和我的二爷爷商量，决定逼宫，让我提前统治武藏流，拨乱反正，让武藏流恢复正轨！”

　　“麻生，你要造你大爷爷的反？”如柏满是吃惊地望着麻生武藏问道。

　　麻生面容苦涩地说道：“如果不是已经到了万不得已，我也不想如此。只是我和我爷爷，人单势薄，需要得到帮助！几位前辈，我和我爷爷实在是希望，你们能以中原武林之力，帮我和爷爷一把！求求你们了！”

　　龙千秋，凤天翔，杜妙生的眉头都跟着皱了起来，三人的脸色一般无二，都显得十分犹豫，其中还夹杂着一丝丝怀疑。

　　见到三人久久的不肯做声，麻生武藏急忙说道：“三位前辈，我和爷爷是真心的恳求你们的帮助，请你们就施以援手吧！”

　　“麻生！如果你和你爷爷，真的下定了决心要逼宫，接管武藏流，这绝对是件大大的好事！我想我爷爷，还有甲贺流，雪村流一定会全力支持你们，将井上武藏和泷泽武藏赶下台！”雨田信子大声对麻生武藏说道。

　　麻生武藏重重点了点头，说道：“信子，我爷爷说了，要想成功的接过武藏流的指挥权，到时候免不了要你们三派忍者的帮助。”

　　雨田信子咯咯一笑，说道：“乐意之至！”

　　“三位前辈……”麻生武藏又看向了龙千秋。

　　龙千秋咳嗽了一声，缓缓说道：“麻生，我们也很想帮你，可是中原武林和你们日本忍者早就在很久之前，便签订了停战契约，中原武林不能是随意的干涉你们日本忍者的内务，所以你说的这件事……”

　　“前辈！那停战协定我也知道，可是它在我大爷爷的眼中，根本就是一张废纸。没有丝毫的约束力，他随时都会派兵进入中原的！”麻生武藏满是焦急地喊了起来。

　　龙千秋呵呵笑了笑，幽幽地说道：“他不是还没挥兵中原嘛，所以，这张协定，不能首先由我们撕毁。”

　　“龙前辈，那按照您的意思，只有等我大爷爷带领着武藏流的高手们杀入中原的时候，你们才肯采取行动？”麻生武藏完全无法理解龙千秋的想法，呆呆地问道。

　　杜妙生道：“话也不是这么说！我们当然会时时戒备，一旦发现井上五脏有这方面的意图，我们便会先发制人！”

　　“可是现在我大爷爷的这种意图，已经十分的明显了！”麻生武藏急声吼道。

　　龙千秋淡淡说道：“那是你的看法，我们却没看到这一点。”

　　“龙前辈，那您是不肯帮助我们了？”麻生武藏瞪大了眼睛问道。

　　龙千秋咳嗽了一声，道：“不是我们不帮你，而是这不合规矩。不过，你可以放心，你是子明的朋友，只要你一日还在中国的地盘上，我们就会保护你生命的安全……”

　　“我不用你们保护我的安全，我要你们帮我们控制武藏流，挽救一场关系到中原武林和日本忍界的浩劫！”麻生武藏嗓音有些激动地喊了起来。

　　“哎！”龙千秋发出了一声长长的叹息，幽幽地说道：“麻生，如今的中原武林已经是一副乱像，绝杀宗咄咄逼人，我们中原武林正道也是自身难保，你说，在这样的情况下，我们哪儿还有心他顾，对付你的大爷爷？你也要理解我们的难处。”

　　麻生武藏万万没有想到会是这样的一个结果，脸上写满了失望，缓缓摇了摇头，呐呐地说道：“我发现我错了，我实在是太天真了，我所想的一切，都是可笑的自以为是，我真蠢！”

　　如柏轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道：“麻生，不要这样！他们这些老家伙向来如此，从来都是自扫门前雪，他们不帮你，没关系，还有我们呢！我们这些朋友一定会帮你的！”

　　“如柏，你不要冲动！”听了如柏的话，龙千秋不禁皱了皱眉头，说道。

　　“冲动也比坐以待毙的好！”如柏怒喝了一声，瞪着龙千秋和凤天翔，杜妙生，沉声说道：“你们自以为是武林的前辈，将中原武林牢牢的握在你们的手心儿里，殊不知，正是你们，让中原武林正道步步走向灭亡！有些道理，连我都能想明白，而你们却偏偏想不通！你们怎么不想想，若是麻生武藏的大爷爷和裂无痕合作了，中原武林正道该怎么办？我看，不如一个个的自己了断算了，省的还得麻烦人家！”

　　看到如百那无比愤怒的表情，龙千秋苦声道：“如柏，你还年轻，把什么事情都想得太简单了……”

　　“错！不是我把事情想得太简单了，而是你们把事情想得太复杂了！别以为我不知道你们心里在想什么？你们在想，这会不会是个武藏流设下的一个骗局，想要图谋武林正道。你们嘴上说的好听，可是你们从头到尾都不曾真正的信任过麻生！很简单，因为他是日本人，因为他是武藏流的少主，井上武藏的孙子！你们认定了，他不可能胳膊肘儿往外拐，他只会帮着井上五脏害你们，我有没有说错！？”如柏越说越是激动，越说越是愤怒，到了最后，说话都是用吼的了……


第一千四百九十五章 将他拿下

　　龙千秋，杜妙生和凤天翔三人被如柏斥责得直皱眉头，但是如柏此时所说的，正是他们心中所想的。他们的确从来也么有信任过麻生武藏，因为在他们看来，非我族人，其心必异！麻生武藏作为武藏流的少主，是不可能和他们一条心的。

　　龙千秋轻叹了一声，幽幽地说道：“如柏，你说的对，我们不答应麻生武藏，并不是因为那薄薄的一纸停战协定，我们有我们的担心。就像你说的，麻生武藏的身份，让我们不能完全的信任他，他是井上武藏的孙子，祖孙情深，他们会真的反目吗……”

　　不等龙千秋把话说完，如柏便大吼着打断了他的话，道：“为什么不能？子明也是你的孙子，你不是照样和他反目了吗？啊！？”

　　如柏的这一生怒斥，让龙千秋的身形猛的一震，脸色变得好不苍白，呐呐的再也说不出话来了。杜妙生和凤天翔也是一般无二的神情，显得有些羞愧。

　　如柏重重地哼了一声，冷冷地说道：“你们这些武林前辈，从来也不会真正的去相信谁，你们只信你们自己，而你们都已经老糊涂了！”喝完，转头对麻生武藏说道：“麻生，我们走！”

　　麻生武藏依旧抱着最后的一丝希望，不肯就这么离开，如柏忍不住冲他喝道：“你这个白痴，脑袋被门挤啦？与其来求他们，还不如眼睁睁的看着武藏流灰飞烟灭！不要再白白的浪费时间了，走！”

　　雨田信子说道：“麻生，听如柏的吧，我们走！虽然没有中原武林正道的帮助，但是我相信，有我们伊贺流，甲贺流和雪村流，再加上你和你爷爷的里应外合，未必就不能将井上武藏赶下台！我们还是走吧，去找我爷爷！”

　　麻生武藏见龙千秋，杜妙生和凤天翔三人一个个的默不作声，发出了一声叹息，点了点头，和如柏，雨天信子和商正龙一起走出了凤府。

　　三人走后，龙千秋坐在椅子上，整个人就好像是呆了一般，久久的回不过神儿来，眉宇之间充斥着的尽是无比的忧伤与无奈。凤天翔走过来，轻轻的拍了拍龙千秋的肩膀，说道：“老龙王，不要难过了，他们这些年轻人怎么知道我们身上的担子有多重？只要我们的一个决定，整个武林正道便狠可能陷入万劫不复之地，我们怎么能不慎重，遇事不多考虑，多怀疑呢？相信我，总有一天，他们是会明白的！”

　　龙千秋抬头看了凤天翔一眼，喃喃说道：“我现在在想，不明白的究竟是他们这些年轻人，还是我们？”……

　　林天伦的别墅。林天伦，韦金凡，徐德，龙子风围坐在一起。林天伦满是兴奋的对龙子风说道：“恭喜教主，你的炽阳典更上一层楼了！”

　　龙子风笑了笑，说道：“林叔，在这里，您就别一口一个教主的叫了，我听着别扭！”

　　“哈哈哈……好！子风，自从咱们盗天教重组以来，养精蓄锐，势力日增，我们是不是也该扯起大旗，正式公告武林呢？”

　　龙子风点了点头，说道：“现在，我弟弟生死不明。不过，不管他是真死还是假死，我们都是时候站出来，担负起一份武林道义！”

　　“子风，你说的太好了！之前，都是子明一个人孤军奋斗，现在他行踪不明，我们怎么说都应该站起来，顶替他继续战斗下去！我同意你和林大哥的说法，即日公告武林，盗天教重出江湖！”徐德满是振奋地大声说道。

　　见徐德也表态了，而韦金凡却是沉默不语，龙子风轻皱了皱眉头，对韦金凡问道：“韦先生，莫非您有什么不同的意见，但说无妨！”

　　韦金凡笑着摇了摇头，说道：“不！我也很赞同林兄和徐老弟的意见，我是在想，我们不能就这么干巴巴的宣布重出江湖！我们必须做件惊天动地的大事，让武林中人意识到我们盗天教的实力！”

　　“韦兄说的是！只有如此，我等在武林中才能为人所正视，同时也能借此表明我们的立场！”林天伦振声说道。

　　“可是，我们要做一件什么样的事来证明我们的实力和立场呢？”龙子风轻皱了皱眉头，问道。

　　韦金凡道：“我的徒弟如柏对我说，窦天霸想要见我们……”

　　“窦天霸要见我们？他有什么目的？”林天伦沉声问道。

　　韦金凡摇了摇头，道：“现在还没见到窦天霸，他的目的我无从得知！不过他如果真的来了的话，那对我们来说倒是一个好机会！现在裂无痕闭关，窦天霸是绝杀宗的最高统治者，如果能把他拿下，那绝对是对对裂无痕的一次沉重打击，也必将会是一件轰动武林的大事。既证明了我们的实力，同时也证明了我们反对裂无痕，力挺武林正道的立场，你们大家说怎么样？”

　　林天伦听了眼睛一亮，大声说道：“这是个很不错的主意，我看可行！现在窦天霸还以为我们武功尽失，是一群废人！嘿嘿……他来了，我们刚好出其不意，将他拿下！”

　　“可问题是窦天霸会来吗？他为什么要来？”林天伦还是显得有些疑惑。

　　韦金凡轻笑了一声，幽幽地说道：“他已经来了，你可以当面问问他。”

　　林天伦一皱眉头，果然，一阵熟悉的笑声响了起来，正是窦天霸。林天伦的眉毛一挑，轻笑了一声，说道：“他还真的来了，走，出去看看！”

　　四人一起来到门外，窦天霸就如同一只大鸟般的盘旋着落了下来，面带笑容的看着四人说道：“几位老兄弟，许久不见，真是想死我了！哈哈哈……”

　　林天伦冷笑了一声，说道：“你整天忙着帮裂无痕打造千秋霸业，哪儿有时间想我们，别说这些言不由心的客套话了！”

　　窦天霸呵呵笑了几声，说道：“林兄，看来你还是在嫉恨我啊。”

　　林天伦冷哼了一声，撇嘴说道：“你放心，我永远也不会忘记你鼓动裂无痕杀我们时的嘴脸！”


第一千四百九十六章 道歉？

　　“此一时彼一时，林兄，韦兄，还有徐老弟，我今日到处，是特意向三位谢罪来了！”窦天霸的神色忽然变得凝重了下来，望着三人，语气有些沉重地说道。

　　“道歉？窦天霸，是我听错了，还是你又在玩儿什么阴谋诡计？”林天伦半眯着眼睛，看着窦天霸冷冷问道。

　　窦天霸苦笑了一声，幽幽地说道：“我知道，我之前的所作所为，已经让你们不再信任我，可是这一次，我是真心诚意的想要向你们道歉，取得你们的原谅。我不希望，当我离开这个世界的时候，所有的人都恨我，更不想在离开的时候，一个朋友也没有。”

　　林天伦和韦金凡，都是眼光老道毒辣的老江湖，如果说窦天霸是在他们面前演戏的话，那绝难逃过他们的眼睛。然而，正因为如此，林天伦和韦金凡才会感到越发的困惑。理智告诉他们，窦天霸不是好人，他所说的这一切百分之百是假的，可是他们从窦天霸的眼睛中看到的，却满是真挚，丝毫也找不出窦天霸一点点儿的破绽。

　　林天伦和韦金凡对视了一眼，从彼此的眼中都看到了对方的疑惑。林天伦眉头一挑，沉声说道：“窦天霸，你到底想要玩什么花招，直说吧！”

　　窦天霸苦笑了一声，喃喃说道：“三位老兄弟，相当年道魔大战的时候，我们生死与共的场景，你们都忘了吗？”

　　韦金凡哼了一声，说道：“我们没忘，忘记的人是你！”

　　窦天霸摇了摇头，语气布满沧桑地说道：“是啊，你指责的对，当裂无痕重出江湖，以无上的姿态站在我面前的时候，我忘了，我心里只想着活下去，不想让我十几年的苦心经营，化为泡影，所以我才不得不重新归于裂无痕的麾下，又当了他的爪牙。为了取得他的信任，我还极度的鼓动他杀了你们，你指责我忘了我们十几年前的兄弟感情，我无话可说！”

　　“哼！既然无话可说，你还跑来这里做什么？”韦金凡喝道。

　　窦天霸喃喃说道：“你们以为，在绝杀宗的日子里，我就好过了吗？裂无痕名义上让我做绝杀宗的副宗主，看起来一人之下，万人之上，好不威风！其实呢，我就是他手底下的一条还有点儿用的狗！随便一个什么人，都可以对我吆五喝六，我的那种体会，你们永远都不会明白的！”

　　“无论事实是不是像你说的一样，那都是你自己的选择，怪不了别人！”林天伦沉声说道。

　　“你说的对，这是我自己的选择，所以一直以来，我只能苦苦的忍受。可是人的忍耐都是有限度的，不瞒你们说，我已经受够了！尤其在看到我的儿子文德，为了帮助我改邪归正所付出的一切时，我更是深切的认识到，我以前的所作所为，简直混账透顶，根本就算不上是一个人！”窦天霸振声喊道。

　　情感是发自人的内心的，因此，什么都可以伪装，唯独这情感却不能。此时窦天霸所爆发出来的这种情感，真真切切，让林天伦，韦金凡，徐德都仿佛感同身受般的感觉到了他心中的无奈与痛苦。

　　窦天霸接着说道：“我今天来见见三位老兄弟，既是向你们道歉，又是向你们告别的！”

　　“告别？”林天伦，愣了一愣，呐呐地问道。

　　窦天霸重重点了点头，振声说道：“没错，道别！我窦天霸不能再这么执迷不悟下去了，否则我对不起我的儿子，也对不起我自己！因此，从现在起，我决定，弃暗投明，不再做裂无痕的走狗，而要反过来，为武林除了他这一祸害！可是我知道，裂无痕绝不是那么好对付的，我的生命也许即将走到尽头。如果在临死之前，没有能得到你们这些老兄弟的原谅，我窦天霸真的会死不瞑目！”

　　“你真的要和裂无痕决裂，反目成仇？”窦天霸的话大大出乎了林天伦的意料，忍不住喃喃问道。

　　窦天霸苦笑了一声，幽幽地说道：“如果你们知道我在绝杀宗过的什么日子，知道我的儿子因为我差点儿连命都丢了，你们就不会怀疑我此时的决心！”

　　“窦天霸，我们无法怀疑你说的话，但是我们却也不能就这么轻易的便相信你。你今天的这一番话，不但十分的突然，也很让我们困惑。我想我们需要时间……”林天伦皱了皱眉头，喃喃的说道。

　　“这个我明白！我也需要时间！我需要时间来证明自己，你们看着吧，我一定会用我的实际行动，向你们证明我的决心！”窦天霸道。

　　“如果你真的愿意和裂无痕决裂的话，我相信，我们可以原谅你以前的所作所为，将你重新当成好兄弟！”韦金凡说道。

　　“谢谢你们！不管怎么样，你们总算是给了我一次机会。”窦天霸满是感激地点了点头，随后接着说道：“其实我今天来，还有一件事想要求你们！”

　　“什么事，你说！”林天伦颔首说道。

　　“我现在最放心不下的还是我的儿子文德。他现在伤的很重，而且一旦我背叛了裂无痕，裂无痕一定不会放过我，他杀了我，我倒是不在乎，我只怕他会迁怒于文德！文德是我唯一的儿子，我不想因为自己而害了他！因此，万一我出事了，我希望你们能帮我照顾她。”窦天霸满是恳求地看着三人问道。

　　“这个没问题！文德是个好孩子，即便你不求我们，我们也不会眼睁睁的看着他遭了裂无痕的毒手的！”林天伦想也没想地说道。

　　窦天霸点了点头，道了声谢谢，转头看向了龙子风，淡淡说道：“你是陆子明的哥哥吧？虽然你的武功进步很快，但是比起陆子明来，还差得远！你要多多的努力了！”

　　龙子风淡淡地说道：“在林叔他们的帮助下，我总有一天会超越我弟弟的！”

　　“呵呵……不求超越陆子明，你只要能和陆子明比肩，那裂无痕便折腾不起什么大浪了！”窦天霸笑了笑说道。


第一千四百九十七章 回归盗天教！

　　“子风和子明是龙兄虎弟，都是一等一的人才。你完全不用担心，子风一定能取得和子明一样伟大的成就！”林天伦看了一眼龙子风，对窦天霸说道。

　　“那最好了！陆子明不在了，天下便少了一个顶尖的少年英雄，如果他能快速的成长起来，那将是武林的一件幸事！只可惜，你们的武功都被裂无痕给废了。要不然的话……哎！现在说这些还有什么用？不说了！”窦天霸长长叹息了一声说道。

　　林天伦的嘴角儿露出了一抹奇异的笑容，蓦然轻喝了一声：“看掌！”说吧，右手如同闪电般的探了出去，只拍向了窦天霸的胸口。窦天霸见状心中一惊，本能的挥动右掌迎了上去。因为担心伤到林天伦，窦天霸只用了三成到的内力。当两人的手掌碰撞在一起的时候，窦天霸浑身立即一震，只感觉到一股如潮水般的力量从林天伦那边，汹涌澎湃的向他直压而来。窦天霸眉头一皱，急忙将体内的内力调动了起来，将掌力提升到了七成。

　　只听“砰”的一声巨响传来，两人的手掌一触即分。揉搓着有些酸麻的手臂，窦天霸满是惊异的望着林天伦，呐呐地问道：“林兄，你……”

　　林天伦哈哈大笑了起来，说道：“实不相瞒，我们的修为很早之前，就已经完全恢复了！”

　　“韦兄和徐老弟也是如此？”窦天霸满是震惊的转头看向了韦金凡和徐德，两人含笑，齐齐的点了点头。

　　“可是这怎么可能？裂无痕的手法无比霸道，有谁能破除的掉他给你们设下的禁制？”窦天霸满是不可思议的问道。

　　林天伦轻叹了一声，满是感慨地说道：“一开始我们也以为我们这辈子是做定废人了！不过老天有眼，让我们遇到了子明，是子明替我们解除了身上的禁制，让他们重新恢复了武功，呵呵……有时候想想，这是不是天意？说不定老天让子明降生到这个世界上，就是为了打败裂无痕！”

　　窦天霸满是振奋地点了点头，说道：“三位兄弟现在都恢复了当年的神勇，那我们对付起裂无痕来，就更有把握了！哈哈哈……”

　　林天伦眉头皱着说道：“裂无痕倒行逆施，残暴不仁，他的灭亡是注定的！”

　　窦天霸满是惭愧地点了点头，说道：“如果我能够早认识到这一点的话，我也不会造下那么多的孽债，更不会让文德为了我而……哎！我窦天霸自诩为聪明，可是到头来，我才是他娘的天底下最大的傻瓜！”

　　“窦兄，你也不要这样说，你能及时的幡然悔悟，迷途知返，也是一件大大的幸事！”林天伦出言安慰道。

　　“对了，我还要谢谢你！那天晚上如果不是你，我的徒弟如柏恐怕已经遭遇不测了。”韦金凡看着窦天霸说道。

　　窦天霸笑了笑，说道：“本来我就想要找那些武藏流忍者的晦气，挑起他们对绝杀宗的仇恨，破坏裂无痕想要拉拢他们的阴谋，只是没想到，机缘巧合，救了如柏他们。呵呵……”

　　“不管怎么样，你保住了我徒弟的性命，我都得谢谢你！”韦金凡点了点头，说道。

　　“那你们……是不是可以相信我了？”窦天霸有些紧张地问道。

　　林天伦笑着说道：“如果不相信你的话，我们也不会在你面前显露已经恢复了的武功。”

　　“我……我真的不知道该说什么好了？我以前那样对你们，你们还肯相信我，真是让我……”窦天霸百感交集地说道。

　　“哈哈哈……窦天霸，你什么时候也变得这么多愁善感了？想想我们十几年前，是怎样的出生入死，携手抗敌？我们之间所积累的情感，是这一点点的小波澜所无法撼动的！窦兄，现在，我们正式欢迎你回归盗天教！”林天伦说道。

　　“盗天教？”窦天霸愣了一愣，呐呐地问道。

　　“不错！我们已经重组了盗天教，用不了多久，盗天教就会重出江湖。你现在回家了！”林天伦冲窦天霸伸出了手，大声说道。

　　“你们……你们真的重组了盗天教？”窦天霸眉宇之间满是激动地呐呐问道。

　　林天伦笑着说道：“当然！如果你想回来的话，随时欢迎！你飞天神龙窦天霸仍然是盗天教的魔帅！”

　　“还是魔帅？难道不应该是教主吗？”窦天霸忽然张口问了一句。

　　林天伦听后哈哈大笑了起来，说道：“我们现在只缺魔帅，不缺教主！你要是想当教主的话，可没那么容易！”

　　窦天霸摇了摇头，笑着说道：“算了吧！即便你们求着我当教主，我也不会当！在绝杀宗当个副宗主，已经让我快要不记得自己是谁了！我看，还是当魔帅好，自由自在，全无负担！哈哈……不过话说回来，谁是教主？是你吗，林兄？”

　　林天伦摇了摇头说道：“我和你一样也只有当魔帅的份儿上。我们新盗天教的教主是子风！”

　　“他？”窦天霸满是怀疑的将目光投向了龙子风，撇嘴问道：“你这个黄毛小子，能胜任这盗天教教主的荣誉吗？”

　　龙子风摇了摇头，缓缓说道：“也许现在还不行，可是我相信，只要我努力，一定有一天会行的！”

　　窦天霸点了点头，说道：“听你这几句话，还怪提神的！不过我可要提醒你，虽然我不想的那个教主，但是如果你干的太差劲，我还是不会介意，将你取而代之的！”

　　龙子风怡然不惧的瞪着窦天霸的眼睛，一字一顿说道：“你放心，我不会给你这样的机会的！”

　　“哈哈哈……好！这小子有那么一股子的气势，我看一定大有前途！”窦天霸听后大声笑着的说道。

　　林天伦，韦金凡啊和徐德彼此对视了一眼，林天伦笑着说道：“那还用你说？我们选定的人，怎么会错？”

　　窦天霸仰天长长的吐出了一口浊气，忍不住发出了一声感慨，道：“这回家的感觉，真好！”……


第一千四百九十八章 又见龙来酒店！

　　北京城机场，经过了几个小时的飞行，陆子明他们所乘坐的班机终于安全抵达。一行五人缓缓地步出了机场。陆子明站住了脚步，转头对叶一针，紫依兰，血灵，还有龙灵说道：“几位，我们就在此分手吧。”

　　“分手？苦心人，你难道不和我们一起吗？”叶一针有些诧异地问道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“在下还有一些其他的事情要去处理，所以不得不与诸位告辞。”

　　“前辈！您有什么事，我们可以帮的上忙吗？”紫依兰对陆子明救了血灵的命，很是感激，张口说道。

　　陆子明轻笑了一声，说道：“我的事要我自己去做，别人是帮不上忙的，不过谢谢你的好意！”

　　叶一针点了点头，说道：“既然如此，那我们就此别过了。如果你要找我的话，就去龙家或者凤家。我在那里随时恭候。”

　　陆子明道：“紫依兰和血灵还有龙灵，现在是绝杀宗的叛徒，裂无痕一定不会放过他们的，还请叶前辈你能对他们多多照顾，千万不要让他们遭了裂无痕的毒手！”

　　“嗯，这一点你完全可以放心，他们的安全我会负责的！”叶一针点头说道。

　　“叶前辈，您只要负责依兰和血灵的安全就可以了，我嘛，就不用您费心了，咯咯……”龙灵娇笑了一声，对叶一针说道。

　　“为什么？”叶一针满是不解地问道。

　　龙灵笑了笑，望着陆子明，幽幽地说道：“我的安全由苦心人大叔负责就可以了！是不是啊大叔？”

　　陆子明不禁皱了皱眉头，问道：“龙灵，你的意思是你要和我在一起？”

　　龙灵脆笑着说道：“那是当然！别忘了你答应我的事哦。”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“我答应你的事一定不会忘记。可是你不能和我在一起！”

　　“为什么？”龙灵有些不满的嘟起了小嘴儿。

　　“因为很危险！你和依兰，血灵一样，都是绝杀宗的叛徒，裂无痕一定不会放过你，到时候，不知道会派多少杀手追杀你，我的武功又尽失，保护不了你！你还是和叶前辈他们在一起最为安全！”

　　“正因为你的武功尽失，所以我更不能离开你了！是我让你失去武功的，那我就有保护你的责任！你别说了，无论你说什么，我都不会和你分开的！”龙灵嘟着小嘴儿，十分倔强的说道。

　　陆子明没办法了，摇了摇头，对叶一针说道：“叶前辈，那你们就先走吧，龙灵和我在一起。”

　　叶一针若有所思的笑了一声，说道：“既然如此，那你们保重！”说完，带着依兰和血灵坐上了一辆出租车。

　　“咯咯……大叔，我可不是那么容易就被甩掉的，所以，你别玩花招哦。”龙灵冲着陆子明，一脸搞怪表情的说道。

　　陆子明苦笑了一声，道：“我们现在危机四伏，我哪儿有心思跟你耍花招？你给我听好了，你跟着我不是不可以，但是却要遵守一条纪律，那就是一定要听我的话！否则的话，你就立即给我走人！”

　　龙灵做出一副委屈的表情，嘟了嘟嘴，幽幽地说道：“知道啦，大叔！干嘛那么凶嘛！我肚子饿了，不如我们先去吃东西吧？”

　　说到饿，陆子明的肚子也咕咕的叫了起来，于是点了点头，伸手拦下了一辆出租车。两人坐进去后，热情的哥司机便询问起两人要去哪儿。陆子明想了想，说道：“我们想要吃饭，你带我们找个饭店吧。”

　　“没问题！全北京城最好吃的饭店，我都知道。只是不知道两位想要吃点儿什么？”

　　陆子明对吃得的从来都不挑，龙灵更是无所谓，陆子明道：“你随便找吧，吃什么都行！”

　　“那叉烧饭怎么样？我知道一家饭店的叉烧饭做的特别的正宗！”

　　“叉烧饭？”听到这个词，陆子明的心中不由得一暖，脑海中浮现出了一张温柔，而充满母性光辉的脸庞，禁不住喃喃地自语道：“水姨，你还好吗？……”

　　“大叔，谁是水姨？”就在陆子明思绪翻滚的时候，龙灵忽然满是好奇地问了一句。

　　陆子明看了龙灵一眼，转头对司机说道：“就去你说的那个饭店，吃叉烧饭！”

　　“好嘞！走！”的哥欢快的应了一声，发动了车子。

　　当出租车停下来的时候，龙灵忽然娇笑了一声，道：“龙来酒店？咯咯……饭店不大，名字倒是气派的很呢！”

　　“你……你说什么？”龙灵的话音刚一落地，陆子明便忍不住惊呼了一声，一把抓住了龙灵的胳膊。

　　见陆子明是如此的激动，龙灵的脸上布满了疑惑，喃喃地说道：“龙来酒店，怎么了？”

　　“呵呵……是龙来酒店！这个酒店开张的时间不长，规模也不大，但是这里做的叉烧饭真是一等一的棒！凡是我带过来的客人，没有一个不说好的！两位今天又口福了！呵呵……”的哥笑着说道。

　　陆子明迫不及待的向酒店的招牌看了过去，硕大的四个字“龙来酒店”立即映入了他的眼帘。看到这四个字，陆子明的心神连颤了几颤，一股暖流从心底蹿起，直流遍了他的全身。陆子明仿佛魔怔了一般，呆呆的看着那块烫金的招牌，喃喃地说道：“龙来酒店！真的是龙来酒店！……”

　　“大叔，龙来酒店怎么了？你干嘛这么激动？”龙灵看出陆子明的神色有些不对，心中越发的好奇。

　　陆子明拉着龙灵的手，眼中充满喜悦地大声说道：“走！我们就在这里吃！”说完，便大踏步的迈进了龙来酒店。

　　酒店不是很大，只有十几张桌子，但是十分的干净，环境也很是幽雅。此时正是饭点儿，酒店里的生意很好，十几张桌子，只有一张靠在墙角儿的小桌子还空着，陆子明和龙灵便在那里坐了下来。

　　坐定之后，陆子明急切的向着柜台的方向望去，然而却并没有看到水月柔的身影，只看到了一个二十五六岁的小伙儿，正在柜台里不停的忙碌着，陆子明的心中顿时感到一阵失望……


第一千四百九十九章 重逢不相识！

　　“难道这只是个巧合罢了？”陆子明喃喃地问道。

　　“什么巧合？大叔，你到底是怎么了，从刚才开始，你就有些奇奇怪怪的，究竟怎么了嘛？”龙灵被好奇折磨得快要疯了，揪着头发问道。

　　陆子明摇了摇头，发出了一声叹息，正失望着的时候，眼神一扫，整个人猛然呆了住，目光定定的看向了一处，在那里，水月柔正端着两碗热气腾腾的叉烧饭，亲自端到了一桌客人的面前。

　　虽然已经过去了两年多的时间，可是水月柔却好像没有发生任何的变化，依旧是那么的温和，那么的美丽，从她身上所散发出来的母性的柔情，就好像是一只看不见的小手儿，轻轻的拨动着陆子明的心弦。

　　见陆子明一副发呆的表情，龙灵顺着陆子明的目光，也落在了水月柔的身上。见水月柔半老徐娘，风情万种，浑身上下都透着一种熟女的风韵，龙灵的俏脸顿时浮现出了一丝不快。看看化身苦心人的陆子明，再看看水月柔，好像想到了什么，表情更是表现的好不郁闷！终于龙灵，有些坐不住了，重重地拍了下桌子，娇声喝道：“老板，点菜！”

　　陆子明被龙灵的举动给吓了一跳，有些皱眉的转头看了她一眼，随后又将目光落在了水月柔的身上。此时水月柔听到龙灵的喊声，正快步走了过来。

　　见到水月柔快步走来，陆子明的心更是剧烈的跳动了起来，正想着接下来该怎么向水月柔叙说他的思念之情，猛然摸到了自己满脸的胡茬，不禁暗自苦笑了一声，这才想起，他已经不再是陆子明，而是苦心人了。水月柔走近之后，目光只是在陆子明的身上稍作停留，便很快的移到了龙灵的身上，显然是没认出陆子明来。

　　“小姐，想要吃点儿什么？”水月柔含笑地问道。

　　龙灵有些奇怪，看陆子明望着水月柔的表情，分明是认识水月柔，而且关系还非同一般，可是水月柔的表现却与陆子明截然相反，倒好像完全不认识他似的？这让龙灵好不奇怪。呐呐地说道：“两碗叉烧饭，几碟小菜！”

　　“好！两位稍等，马上就来！”水月柔笑点了点头，转身走回了厨房。陆子明本能的张了张嘴想要将水月柔给叫住，可终究还是没喊出声来。

　　水月柔离开之后，龙灵再也忍不住了，眼巴巴地望着陆子明，凝声问道：“大叔，你跟我说，你是不是认识这个老板娘？”

　　陆子明面色一惊，反问道：“你怎么知道？”

　　龙灵的小嘴儿一嘟，满脸不爽地说道：“亏你还好意思问！你看人家看的眼珠子都快要掉出来了，难道你当我是白痴，看不出来是不是？”

　　陆子明苦笑了一声，点了点头，幽幽地说道：“不错，我是认识她！”

　　“那就奇怪了，你认识她，可是看她的样子，她好像根本就不认识你？这是怎么回事儿？”龙灵越发不解地问道。

　　陆子明摇了摇头，幽幽地说道：“可能是时间过得太久了，而我的样子又变了很多，所以她一时没认出我来吧……”

　　“那好办！等一会儿她再来，我让她好好的认认你，一定能认出来的！”龙灵娇声说道。

　　“不要！千万不要！”陆子明一听，满是焦急地喊了起来。

　　“为什么？”龙灵不解地问道。

　　“因为……因为我不想让她认出我来。我……不想破坏她现在的生活，只要我知道她过的很好，我就心满意足了！”陆子明嘴上是这么说，心中却全然不是如此想的。他十分想要和水月柔相认，可是如果此时相认了，那么他的身份也就暴露在龙灵的眼前了。虽然说陆子明现在信得过龙灵，但是难保龙灵不会在知道他的真实身份后，一个不小心暴露了出去。为了以防万一，他苦心人的身份，还是不对龙灵吐露为好。

　　听了陆子明的话，龙灵忍不住咯咯笑了起来。听到龙灵那清脆的笑声，陆子明满是疑惑地问道：“你笑什么？”

　　龙灵好不容易才收住了笑声，说道：“我明白了！大叔你以前是不是暗恋过人家？所以现在才不好意思让人家认出你来？咯咯……大叔，你的眼光不错哦。看她现在的样子，她年轻的时候一定是一个大美女！”

　　看到龙灵挤眉弄眼的表情，陆子明不禁摇头苦笑了几声，暗道这个龙灵的想象力还真是挺丰富的。

　　“哈！你不说话，是不是表示我猜中了？咯咯……”

　　陆子明咳嗽了一声，说道：“臭丫头，你不要乱说！事情不像你想象的那样。”

　　“叉烧饭来了！”伴随着水月柔柔媚的嗓音，水月柔端着托盘走了过来。托盘中除了两碗叉烧饭之外，还有几盘精致的小菜。

　　将饭和菜都放在了桌子上，水月柔笑吟吟的对两人说道：“你们请慢用！”说完便要离开。

　　陆子明鬼使神差的道了一句：“老板，如果不是很忙的话，能不能坐下来聊几句？”

　　“嗯？”水月柔有些奇怪的看向苦心人。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“老板娘对不起，我只是觉得您长的像我的一位故人，所以忍不住想要和您聊一聊！如果您很忙的话，那就去忙吧，不用招呼我们了！”

　　水月柔本来不想坐下来，可是当她看到苦心人那一双明亮的眸子时，却不由自主的坐了下来，笑道：“没事儿，我不忙，可以陪你聊一会儿！”

　　人就是这么奇怪，当水月柔真的听了陆子明的话坐下来的时候，陆子明反倒不那么渴望了，反而显得有些紧张和后悔。看到陆子明迟迟没有张口，水月柔笑了笑，先开了口，问道：“两位，你们也是从外地来的吧？”

　　陆子明点了点头，轻轻的说道：“是的，我是从Q市来的。”

　　“Q市？那真是太巧了，我也是从Q市来的！咯咯……”水月柔一听显得十分惊喜，笑着说道。


第一千五百章 重燃仇恨！

　　陆子明当然知道水月柔是来自Q市，不过表面上也做出了一副感到惊讶巧合的表情。也许是将陆子明当成了老乡的关系，水月柔对他比之前更加的热情，说话也不再陌生拘谨，更是显得随和了许多。

　　陆子明趁机问道：“那你为什么离开Q市呢？要知道，别的地方再美再好，也比不上自己的家乡。”

　　提起这个，水月柔的脸上涌起了一层阴云，满是苦涩地说道：“我之所以离开Q市，也是破不得已。在Q市，我得罪了一个我得罪不起的人，实在是被逼的呆不下去了，这才来到了北京城。”

　　“什么？有这样的事？”陆子明一听，眉头顿时皱了起来，眼中闪过了几道森冷的寒光，让在一旁不小心看到的龙灵禁不住打了个哆嗦，心中更是升起了一丝寒意。

　　“哎！大概是命中有此一劫吧……”水月柔长长叹息了一声，显然她对于被逼离开Q市，心中有着太多的不甘与苦闷。

　　陆子明心中最是清楚，水月柔口中所说的权贵，不会是别人，一定是华清无异！因为谢富父子的事，华清算是彻底恨上了他，派韦金凡追杀无果之后，他便将一腔的怒气宣泄到了水月柔的身上！虽然水月柔说的轻描淡写，但是陆子明可以想象，华清一定没少折磨刁难她，否则的话，她也不会轻易的离开自己的家乡，因为水月柔本来就打定了主意，要守着那间龙来酒店，等待着她丈夫。

　　想到自己走后，连累水月柔受了如此之多的磨难，陆子明的心中既感惭愧，同时又倍感愤怒。猛的拍了一下桌子，怒喝了一声：“可恶！”

　　看到陆子明那无比激动愤怒的样子，水月柔不禁苦笑了一声，问道：“先生，事情又没发生在你的身上，你为什么会这样愤怒？”

　　陆子明哦了一声，说道：“我这个人就是这样，最看不惯那些有权有势的人仗势欺人！”

　　水月柔摇了摇头，喃喃说道：“社会现实如此，我们又能怎么办呢？像我们这些普通的老百姓，唯有苦苦地隐忍……”

　　“不会的！老百姓的力量是最为强大的！这个世界上，谁要是和老百姓过不去，那便是在自寻死路！老板娘，您放心吧，那个逼你离开Q市的权贵是不会有好下场的！”陆子明紧咬了咬牙关，沉声喝道。

　　水月柔笑着点头说道：“我也是这么想的！老天是睁着眼的，谁为恶，谁行善，他老人家比谁都知道，等到了某个合适的时机，他一定让所有人都知道这一点的！”

　　见水月柔如此难得的豁达，陆子明的心稍稍的平静了些，不过，对于华清的恨他却是记在了心间，盘算着有一天回Q市一趟，跟他细细的算清楚这笔账！顿了顿，陆子明又问道：“老板娘，天下这么大，可去的地方很多，为什么你偏偏选择了北京城呢？”

　　水月柔笑了笑，回答道：“我之所以会来北京城，其实是想要在这里顺便找一个人……”

　　“咯咯……我知道了，老板娘是不是要找一个和大叔年纪相仿的一个什么人啊？”一旁的龙灵忍不住笑咯咯地插嘴问道。

　　水月柔明白她话中的意思，两颊多了些诱人的绯红，说道：“我那死鬼说不定早就已经不在人世了，即便他还活着，他也没有出息到北京城来混。我来北京城，其实是为了找一个年纪和你差不多的少年。我和他萍水相逢，但是情若母子。他说他来北京城找心上人，也不知道找到了没有。时间过的真快，一晃两年多都过去了，我想他一定长成大小伙子了，咯咯……”水月柔仿佛沉浸在了过去在Q市和陆子明一起度过的岁月，面目慈祥的喃喃说道。

　　“老板娘，那你说说你找的那个少年叫什么名字？长的什么样儿？说不定我认识哦！”龙灵随口问了一句道。

　　“你要是真的认识他，那就太好了！他长的很英俊，很潇洒，年纪可能要比你小上一些，名字叫陆子明……”

　　“陆子明！？”龙灵听了大吃了一惊，满是错愕地喃喃说道：“不会……不会这么巧吧？”

　　看到龙灵的表情，水月柔忽然变得激动了起来，一把握住了龙灵的手，满是急切问道：“姑娘，你认识子明，你真的认识他吗？”

　　龙灵紧蹙着娥眉，幽幽说道：“我倒是认识一个叫陆子明的，只是不知道他是不是你要找的那个陆子明。”

　　“姑娘，你快跟我描述一下那个人的模样，说不定就是他！”水月柔在北京城的时间也不短了，尽管他四处打听，却一点儿陆子明的消息也没打听到。如今在这里碰到了龙灵，她如何能不激动？

　　龙灵点了点头，将陆子明的相貌，身高，仔细的和水月柔描述了一遍。水月柔听着听着，眼泪便不由自主地哗哗流了下来，喃喃说道：“是他，是他，就是他！子明，我终于找到你了！”说罢，满是恳切的看着龙灵，连声说道：“姑娘，求求你，告诉我子明他在哪儿？我好想他，真的好想！”

　　看到数月肉激动的眼泪如雨的样子，陆子明完全可以感受的到她内心中对自己存着的那一片慈母的真心，心中就如同撒入了阳光，暖暖的，温温的……

　　龙灵此时却是显得很为难，不知道是不是该将陆子明已经不再人世的消息告诉水月柔。见到龙灵沉默不语，水月柔显得更为急切了，连声恳求道：“姑娘，求求你，告诉我吧！”

　　水月柔猛一咬牙，望着水月柔道：“老板娘，如果你找的真的是我认识的那个陆子明的话，那你要做好充足的心理准备……”

　　听到龙灵这么说，水月柔的心顿时颤了一颤，呆呆地望着龙灵，呐呐问道：“怎么，是……是子明他出事了吗？”

　　见自己还没说出陆子明的真实情况，水月柔便已经有些撑不住了，脸色苍白，浑身颤抖，一副随时都要崩溃的样子，龙灵又犹豫了……


第一千五百零一章 奇人

　　然而龙灵这一犹豫，却让水月柔愈加紧张了，直欲要昏死过去。龙灵正不知道该怎么办，陆子明急忙开口说道：“老板娘，你不要紧张！陆子明我也认识，他现在受了一些伤，正在调养，生命无忧！”

　　“受伤了？那……他现在在哪儿，你们能不能带我去见见他？”水月柔迫不及待地恳求道。

　　陆子明犹豫了一下，说道：“这个嘛……他现在不在北京城，而我们还有事在身，恐怕不便带你去。这样吧，等我们见到他，会把你来到北京城找他的消息告诉他，让他一好就来看您，您看这样行吗？”

　　听说陆子明没事儿，水月柔这才长长地松了一口气，说道：“那就麻烦两位了！我会一直在这里等着他！”

　　陆子明点了点头，转头对龙灵说道：“我们走吧。”

　　龙灵撇嘴说道：“这么着急干嘛，我的饭还没吃呢！”

　　陆子明不禁苦笑了一声，他现在哪儿还能吃的下饭去。“走吧！办事要紧！”说完站起身来，冲水月柔点了点头，走出了龙来酒店。

　　没想到会在这里和水月柔重逢，让陆子明很是有些感慨，走在路上，沉默着一言不发。龙灵快走几步，与他并肩，笑眯眯望着他问道：“大叔，我现在是越来越好奇了，你和那个老板娘到底是什么关系？一开始我以为她是你的梦中情人，可是后来发现你看他的眼神，不像是看情人的眼神，倒像是……像是一个孩子在看着自己多日不见的母亲一样，好奇怪。”

　　龙灵的话让陆子明的心中不由得一震，他倒是没想到，龙灵竟然是如此敏锐，连这一点都看了出来。咳嗽了一声，陆子明故意沉着脸，说道：“不该你知道的，就不要乱问。”

　　龙灵听了煞是不满的嘟起了小嘴儿，说道：“不说就不说，你凶什么？好！这个不是我该问的，那我们现在是去哪儿，我总该问上一问吧？”

　　陆子明看了她一眼，笑了笑说道：“你是该问，可是我却不想告诉你！”

　　“大叔，你……”龙灵满是气恼地涨红了脸，引得陆子明发出了一阵长长的笑声……

　　叶一针带着紫依兰和血灵直奔龙府，却没找到龙千秋，不做停留，便来到了凤府。果然在这里找到了龙千秋，凤天翔，何问道，杜妙生四人。四人此时还在位如柏对他们的误解而惆怅，见到叶一针回来了，四人急忙迎了上来。

　　看到叶一针的身后跟着紫依兰和血灵，四人显然同时吃了一惊，龙千秋满是错愕地看着叶一针，问道：“他们……这是怎么回事儿？”

　　叶一针笑了笑说道：“此时说来话长，先让我喝口水，歇歇脚，然后再慢慢解释给你们听。”

　　饮罢茶，休息足，叶一针将在少林寺所发生的事情原原本本的讲述了一遍，龙千秋听后，望着血灵，说道：“血灵能迷途知返，弃暗投明，这实在是一件大大的幸事。至于依兰，误落魔爪，现在终于脱困，恢复了本来身份，更是可喜可贺！呵呵……”

　　杜妙生，凤天翔，何问道三人也是纷纷点头不已，直叹老天庇佑，裂无痕的归期将近！

　　“几位前辈，不知道你们可有我爷爷的消息？”紫依兰满是急切地对几人问道。

　　龙千秋不禁皱了皱眉头，幽幽地说道：“上一次见到你爷爷还是在比武大会的时候，说起来，还真有一段时间没有你爷爷的踪迹了。”

　　看到紫依兰显得十分担心，凤天翔急忙说道：“紫兄为了寻找依兰的下落，必定在江湖中四处跋涉，行踪飘忽，我们得不到他的消息也是正常。依兰，你不用为你爷爷担心，你爷爷的紫气东来煞是了得，放眼江湖，没几个能接得下的。我会派人在江湖中多多留意，一有你爷爷的消息，立即通知于你。”

　　紫依兰点了点头，幽幽地说道：“如此，就劳烦几位前辈了。”

　　“几位，我这次少林之行，除了将依兰和血灵给带了回来之外，还巧遇了一位名叫苦心人的奇人。你们想想，在你们的印象中，可曾记得有这样的一个人，不修边幅，放荡不羁，身边一只酒葫芦，不离左右。”叶一针张口说道。

　　“苦心人？”龙千秋皱了皱眉头，沉吟了片刻后，摇了摇头，说道：“我从未在江湖上听说这个名号。”

　　凤天翔也跟着点了点头，对叶一针问道：“叶兄，你说这个人是一奇人，不知道他奇在什么地方啊？”

　　叶一针笑了笑，说道：“此人谈吐不俗，武功一流，举手投足间虽然不羁，但是却尽显一种让人不能小瞧的风度。噢对了，血灵的伤正是因为他才治好的，如此说来，他的医术应该也是一流。我们结伴回到北京诚，这一路上，我与他交谈，发现他的言语多含机锋，应该是一个睿智之人。”

　　“呵呵呵……能得到叶兄你如此盛赞，想必此人一定有过人之处！只是，既然他已经和叶兄同行来到了北京城，叶兄为什么不将他请到此处，让我们见上一见呢？”杜妙生轻摇折扇问道。

　　叶一针苦笑了一声，说道：“你以为我不想吗？只是我虽盛情相邀，但是却被他给拒绝了。不过，我跟他说了，如果日后要找我的话，就来凤府或者龙府，我相信我们还有再见的一天。”

　　何问道点头说道：“如今裂无痕倒行逆施，为祸人间，我相信隐藏山林不出的那些世外高人们也一定是看不过去了，于是愤然出山对付裂无痕，这也不是不可能的。”

　　龙千秋笑着说道：“如果是这样的话，那实在是太好了！叶兄啊，如果你说的这位奇人真的找来了，我们可一定要将他留下，到时候又是对付裂无痕的一大助力啊！哈哈……”

　　叶一针连连点头，说道：“那是当然！”

　　“依兰，血灵，裂无痕免不了是要追杀你们的，你们就暂时留在我府上吧，我相信裂无痕现在还没那么大的胆子敢杀到这里来！”凤天翔对紫依兰和血灵说道。


第一千五百零二章 炎黄VS雪焰！

　　紫依兰轻点了点头，幽幽地说道：“那就麻烦诸位前辈了。”

　　凤天翔哈哈笑着说道：“不麻烦，不麻烦！有了你们两个，日后对付起裂无痕来，便又多了两大助力！哈哈哈……”

　　雪焰总部，范震岳和世人轩相对而坐，见到世人轩一脸的愁容，范震岳知道他是在为韩猛等人担心。轻叹了一声，范震岳对他安慰道：“人轩，你也不要太担心了！子明这不是还没回来嘛？我相信，他一定会有办法救韩猛他们的。”

　　世人轩摇了摇头，满是苦涩地说道：“我不是不相信子明有这个能力，只是看着韩猛他们日渐憔悴，到现在被迷心丸折磨的人不像人，鬼不像鬼，我这心中实在是痛啊！”

　　范震岳点了点头，幽幽地说道：“我明白你此时的感受。韩猛他们都是你昔日战斗的伙伴，彼此之间一定积累下了很深厚的感情，看着他们痛不欲生，你的心情自然是万分沉痛的，我能理解！不过，你可一定要支撑下去，你现在是韩猛他们的唯一的希望，唯一的支柱，如果连你都倒下了，他们便没有任何指望了！”

　　世人轩轻点了点头，说道：“范将军，您放心吧！我没你们容易垮掉的！”

　　范震岳欣慰的点了点头。此时，秋飞日急匆匆的从外面跑了进来，面色微变的对范震岳禀告道：“将军，慕名杨带着大批的高手正向我们这里奔来，不知道想要干什么。”

　　范震岳的眉毛猛的一条，眉头紧紧地皱在了一起。世人轩沉声说道：“范将军，慕名杨现在已经彻底的被野心所控制，他是什么事都能做的出来的，我们不能不防啊？”

　　范震岳冷哼了一声，道：“这个慕名杨，真是越来越过火儿了！我还没想揭露他的罪行，他倒自己先找上门儿来了。飞日，命令下去，全员一级战备！我倒要看看慕名杨能玩出什么花样来！”

　　秋飞日匆匆下去布置了一番，召集了雪焰中的高手，和慕名杨，世人轩一起走出了雪颜总部，等着慕名杨的到来。

　　慕名杨此时的心情很是糟糕，魏雄的计划失败，几十名炎黄高手，被龙灵的一颗小小的迷心丸所控制，将炎黄总部闹的鸡犬不宁。虽说，这一闹，反倒成全了慕名杨，让龙一等人可以堂而皇之的入驻炎黄总部。可是被韩猛他们杀死的炎黄高手中，有不少也已经被慕名杨拉拢，成为他的心腹，他的损失算起来也是不小。后来窦天霸又指挥着喜怒哀乐四兄弟对炎黄总部进行了一次打扫荡，使得他手下龙字号的高手又死了不少，如此两次，让慕名杨的损失可谓惨重了。

　　正所谓此消彼长，炎黄总部频遭损失，雪焰总部却因为得到了韩猛，世人轩等人，势力大增。这让慕名杨很是有些坐立难安。雪焰成立的目的之一就是要防止势力庞大的炎黄落到如他这般，拥有着很大野心的人手里。因此，现在在慕名杨的眼里，雪焰就是一枚眼中钉，一块绊脚石。这一次，慕名杨正是想要趁着雪焰的实力还没有完全超越炎黄之前，先将威胁消灭在摇篮中。当然，雪焰和炎黄一样都有着官方的背景，他的胆子再大，也不敢将雪焰连根铲除，但是如果能重创雪焰，对他来说便已经足够了。

　　当慕名杨，龙一率领着几十名炎黄高手浩浩荡荡的杀到雪焰的时候，却看到范震岳，世人轩等人正老神在在的等着他们，心中不由得一紧，他实在是有些太低估雪焰了。

　　范震岳冷眼看着慕名杨，幽幽地问道：“慕将军？是什么风儿把您吹到我这里来的？你带着这么多人，该不会是想要荡平我雪焰吧？”

　　慕名杨眉头一皱，沉声喝道：“范震岳，这次我不是冲着你来的，我要清理我炎黄的门户，麻烦你把世人轩，韩猛等这些个叛徒交给我！”

　　世人轩听了忍不住发出了一声冷哼，怒道：“叛徒？慕名杨，你有什么资格说我是叛徒？”

　　慕名杨冷笑了一声，说道：“你身为我炎黄的人，却不呆在你的岗位上，跑到这里和雪焰的人混迹在一起，难道还不是叛徒吗？”

　　世人轩狂笑了一声，冷冷地说道：“真是笑话！雪焰和炎黄，一根同脉，都是政府设立的维持国家稳定的机构，我为国家而战斗，我身在雪焰，背叛了谁？”

　　“废话！当然是背叛了炎黄！”龙一满是愤怒地张口大喝了一声。

　　“哈哈哈……龙一，你终于露出你的狼子野心来了！你说我投靠雪焰是背叛了炎黄，那照你这么说，炎黄不是和雪焰一样，隶属于政府的统辖了？可是如果炎黄不归政府管，那归谁管？哦～～～我知道了，你们想要取代政府接管炎黄！可如果这样说的话，那真正背叛的不是我世人轩，而是你们！”

　　“我……”龙一被世人轩驳斥地哑口无言。

　　慕名杨狠狠的瞪了他一眼，冲着世人轩喝道：“世人轩，你不要把这些大帽子往我们的头上扣！如果你说你不是叛徒的话，那你为什么要窝藏韩猛？要知道，他们杀伤了不知道多少炎黄的高手，难道说连他们也不是叛徒？”

　　世人轩冷哼了一声，撇嘴说道：“韩猛他们是不是叛徒，你比我清楚！他们只是受了别人的毒害和控制！”

　　“这只是你的一面之词，不足采信！如果你让人们相信你所说的话，那就将韩猛等人叫出来，我亲自审问他们！”慕名杨喝道。

　　“哼！你以为我是白痴吗？如果将韩猛交给了你，只怕他们立即就会死！慕名杨，你的心狠手辣，那天我可是亲眼见识过的！”世人轩冷着一张脸，满是愤恨地说道。

　　慕名杨将目光投向了范震岳，冷冷说道：“范将军，我们炎黄和你们雪焰从来都是井水不犯河水，互不干涉吗！我想你不会为了他们，而打破这个常规吧？到时候，万一引起了炎黄和雪焰的死伤，所有的过错，可都得你来背！”


第一千五百零三章 叛徒之名！

　　范震岳冷哼了一声，道：“慕名杨，你不用拿这个来吓唬我！我范震岳若是怕担责任的话，当初我就不会接管雪焰。既然你也来了，那我们就把话挑明了吧！慕名杨，你的所作所为，意味着什么，我想你自己心里清楚。我劝你还是趁早收手，免得到时候晚节不保，一世功名一朝丧！”

　　“范震岳！你莫不是想要血口喷人，往本将军身上泼脏水？告诉你，本将军没那么好欺！韩猛等人，本是我炎黄的战士，却在炎黄大开杀戒，他们是叛徒！你窝藏我炎黄的叛徒，莫非，他们是受你指使的？我看，想造反的人是你才对！”慕名杨怒声喝道。

　　范震岳冷冷一笑，道：“你我这样彼此指责对方毫无意义！不如我们一起去上面，当着首长的面儿，辨个清楚！”

　　“你当我不敢吗？”慕名杨眼睛一眯，冷冷问道。

　　“既然你敢的话，那我们这就走！”范震岳喝道。

　　“哼！要走，也得带着韩猛他们一起！这些叛徒是最重要的人证，范将军以为呢？”

　　范震岳皱了皱眉头，说道：“你说的不错，他们作为最直接的当事人，的确应该和我们一起去面见首长，可是他们现在身上的毒还未解掉，神志不清，随后都有发狂的危险。因此，他们暂时只能呆在这里，哪儿都不能去！”

　　“哼哼……这只不过是你的借口罢了！范震岳，你骗不了我的！”慕名杨冷冷说道。

　　“我是不是在骗你，你自己心里清楚！”范震岳道。

　　慕名杨的眉毛一挑，喝道：“范震岳，我今天来，只有一个目的，那就是带走韩猛这些叛徒！你要是一定要加以阻拦的话，那我就有理由相信，是你们雪焰指使韩猛他们突袭了我们炎黄！如果是这样的话，嘿嘿……那你范震岳就一定有某种不可告人的歹心。我将会立即将你击毙，强行解散雪焰！”

　　范震岳冷哼了一声，道：“看来你是非要给我栽这个脏了？”

　　慕名杨冷笑了一声，说道：“不是栽赃，是你自己司马昭之心，昭然若揭！我只不过是履行我的职责而已！到底如何取舍，范将军您自己思量吧！”

　　“真是卑鄙无耻！慕名杨，现在你为了实现你自己的野心，已经连自己的尊严和脸面都不要了！亏我当初还那么敬仰你，我真是瞎了眼了！”世人轩恨得咬牙切齿地冲慕名杨喝道。

　　目光如光如电般的射向了他，怒声喝道：“世人轩！我不追究你叛离炎黄的事已经很给你面子了！你若是再口出狂言，污蔑本将军，本将军就按你个与范震岳狼狈为奸，意图造反的罪名，现在就杀了你！”

　　“哼！好啊，有本事的话，你尽管来好了！”世人轩怒喝了一声，道。

　　范震岳也已经看出来了，慕名杨今天来，存心就是找茬儿来了，说的那么多全都是废话！暗地里给秋飞日打了个准备战斗的手势，面上一板，冷冷说道：“慕名杨，打开天窗说亮话吧，韩猛等人，我是绝对不会交给你的！你想给我栽赃，也未必就栽的伤。无论你想怎么样，你尽管放马过来，我范震岳接着就是！”

　　“哈哈哈……看来你范震岳是真的准备反了！”慕名杨放声狂笑着说道。

　　范震岳冷笑了一声，幽幽地说道：“胜者为王，败者为寇！今日若是我们雪焰战败了，你无论给我范震岳扣上怎样的帽子，我都无话可说！”

　　“好！痛快！既然如此，那我就不客气了！龙一，给我将叛贼范震岳以及其麾下众贼，统统拿下！”慕名杨振臂一挥，喝道。

　　“是！”龙一应了一声，一挥手带着他炎黄龙字头的高手，向着范震岳直逼了过去。

　　“吼！！！”秋飞日狂吼了一声，和世人轩一左一右护卫住了范震岳，同时雪焰的高手们，纷纷进入了战备状态。

　　“杀！”龙一也不废话，一声怒吼，几十名龙字头高手便如同狼群一般，骤然启动，直扑了过来。世人轩和秋飞日对视了一眼，各展绝学率领着雪焰高手，直迎了上去。

　　“龙二，你对付秋飞日，世人轩交给我！”龙一狂吼了一声。一条迅疾如狐的身影，直缠向了秋飞日。两人噼里啪啦的便斗在了一起。

　　龙一则跃到了世人轩的面前，带着一脸冷笑着看着他。世人轩撇了撇嘴，幽幽说道：“你这条狗，再怎么冲着我笑，我今天也不会放过你的！”

　　龙一的眉头一皱，脸上掠过一丝怒意，猛然探掌狠狠地拍向了世人轩。世人轩不甘示弱，调集起全身的内力，正面迎向了龙一的掌风。只听砰的一声闷响，龙一纹丝不动，世人轩却忍不住向后退了三步。

　　龙一大为得意，嘿嘿冷笑了几声，说道：“世人轩，你并不怎么样嘛！”

　　世人轩的心中颇感惊讶，龙一的武功竟然比他强了这么多。心中吃惊，世人轩的脸上却是布满了不屑，冷冷地说道：“龙一，你别急着嚣张，我刚才只不过才施展了一成的功力而已，是我低估你了。”

　　龙一一声冷哼，喝道：“吹牛！”

　　“你不信？不信我们再对掌试试！”世人轩喝道。

　　“对就对，你以为我会怕你吗？笑话！”龙一狂吼了一声，再次向着世人轩攻出了一掌。

　　世人轩大喝道：“小心了，这一次，我要出八成的功力！”

　　龙一虽然心中知道，世人轩恨可能是在语出惊人，故意吓唬他，但是心里还是不由自主地打了个哆嗦，为了以防万一，急忙将全身的内力，都调动到了掌上。世人轩的掌锋迎面而来，龙一紧抿着嘴唇，挥掌而上，准备一掌就将世人轩给打飞出去。

　　两人的手掌在空中飞驰，眼看着就要撞在一起的时候，世人轩的手掌忽然划出了一道诡异的弧线，错过了龙一的掌风，直向龙一的胸口拍了过去。

　　“糟糕！”龙一万万没有想到，心中吃了一惊，口中忍不住发出了一声狂吼！……


第一千五百零四章 擒贼擒王！

　　龙一虽然被世人轩打了个措手不及，但是却并没有慌乱，急忙将掌上的内力撤回了一部分，护在了胸前，同时手掌回圈，拍向了世人轩的后背。

　　世人轩冷笑了一声，一掌重重拍在龙一的胸口上，内力瞬间狂吐，就如同一技重锤，狠狠地轰在了龙一的胸口上。即便是有内力护持，龙一也忍不住浑身一颤，涌起了一种无比气闷的感觉。掌上的攻势不由自主地顿了一顿，虽然只是一顿，但还是给了世人轩脱身的机会，只见世人轩的身体如同蛇一般滑溜的从龙一的身旁绕了过去。龙一的掌随后击空，白白的受了世人轩这一掌。

　　调息了一番，将胸口的剧痛压制下去之后，龙一看向世人轩的目光，只仿佛能喷出火来一般。世人轩却是满脸得意，呵呵笑着说道：“傻瓜，光武功高是没用的，还得有脑子！不过这也怪不得你，当初造你的时候，你爸妈一定是偷工减料了，要不然你就是近亲结婚的产物。总之，这辈子你是没希望变聪明点儿，下辈子再争取吧！哈哈哈……”

　　“你这个卑鄙无耻的杂种，我会让你生不如死的！”龙一被彻底激怒了，一张脸漫步狰狞的沉声喝道。

　　世人轩知道真正的战斗从此刻才开始，宁心静气，冷冷的望着龙一，道：“废话少说，来吧！”

　　“吼！！”龙一也懒得再和世人轩啰嗦，身形一晃，直如鬼魅般的射向了世人轩。这一次，龙一是出了全力，攻击波如同海中浪潮一般，一波接着一波，绵绵不休！世人轩顿时感受到了无穷的压力，身形就如同陷入泥潭之中，举步维艰，不得不打起十二万分的精神，小心应对。

　　而如此同时，秋飞日和龙二的战斗也是如火如荼，到了白热化的境界。秋飞日是雪焰的第一高手，武功自然可想而知。而龙二在炎黄中也仅次于龙一，同样是个厉害的角色。一双肉拳招招刚猛，就如流星锤般，秋飞日不敢有丝毫的分神。

　　而雪焰的其他高手们，此时则战斗得比较辛苦。雪焰和炎黄终究还是差了一个档次，虽然凭借着彼此之间的配合以及犀利的武器，还能与龙字头高手勉强抗衡，但是看的出来，他们已经开始在龙字头高手的步步紧逼之下，落入了下风。情势很不乐观，也许支撑不了多久了。范震岳是看在眼里，急在心里，眉头早已经皱成了铁疙瘩。

　　而就在雪焰和炎黄杀的难解难分的时候，陆子明带着龙灵出现在不远的地方。看到周围荒凉一片，龙灵很是奇怪为什么陆子明会带她来这个地方。在路上追问了多次，可就是没能从陆子明的口中问出一个字来。

　　陆子明走在前面，走了几步，忽然停了下来。龙灵疑惑的问道：“怎么了？”

　　陆子明的眼睛一眯，目光投向了不远处雪焰的总部。龙灵好奇的顺着他的目光看了过去，娥眉一蹙地说道：“好像有人在打架！”说着，龙灵的脸上便涌起了阵阵的喜色，显露出她好事儿的性格。这次不再用陆子明催促，自己便拉着陆子明加快了脚步。

　　来到了跟前，两人在一堆灌木丛后俯下了身子，龙灵看了一会儿，幽幽地说道：“这些人的武功不一般，应该是武林中人。可是我在绝杀宗从来都没见过这些人，他们应该不是绝杀宗的人。看他们杀的如此之凶，好像彼此之间有深仇大恨似的。喂，大叔，你知道他们是谁吗？”

　　陆子明点了点头，幽幽地说道：“一方是炎黄，一方是雪焰！”

　　“炎黄我知道，可是这雪焰是什么玩意儿？”龙灵更是疑惑地问道。

　　陆子明苦笑了一声，幽幽地说道：“雪焰是我的朋友！”

　　“啊？那我们还趴在这儿干什么？还不去助他们一臂之力？”龙灵满是急切地张口说道。

　　陆子明摇了摇头，说道：“炎黄最厉害的高手还没出手，你现在就出手，不能击其要害，与形势无益！”

　　“最厉害的？难道是那个老头儿？”龙灵指了指慕名杨，问道。

　　陆子明点了点头，说道：“那个老头儿是炎黄的总指挥慕名杨！内力很深，武功毒辣，一会儿你要是遇上了他，千万不要大意！”

　　龙灵一边揉搓着小小的拳头，一边咯咯笑着说道：“大叔，现在你知道带着我的好处了吧？咯咯……”

　　陆子明摇了摇头，将目光再次投向了场中。场中的情形还如之前般的胶着。慕名杨似乎等得有些不耐烦了，怒喝了一声：“擒贼先擒王！先给我拿下范震岳！”慕名杨的话音刚落，两个龙字头的高手，立即放弃了面前的敌人，跃众而出，直攻向了范震岳。

　　范震岳不会武功，见到对方冲自己掠来，急忙向后狂退。沿途几个雪焰的高手，急忙冲了出来，拦截下了一名龙字头高手，另外一名，却绕开了他们的拦截，依旧向着范震岳冲了过去。

　　世人轩听到了范震岳的惊呼声，心中知道不妙，有心想要去解围，可是龙一却将他缠得太紧，任凭他使劲浑身解数，就是不能将龙一给撇开。心里直如着火般的焦急。秋飞日更惨，见范震岳遇险，刚要抽身去救，就被龙二抓到了他的一个破绽，一连三掌轰在了他的身上，秋飞日一脸喷出了几口血。再也不敢分神，全力的应付起龙二来。

　　世人轩和秋飞日都被缠了住，而其他的雪焰高手，也被领会了慕名杨意图的炎黄高手死死的缠了住，抽不开身，一时间范震岳成了没人管的孩子，独自面对着凶神恶煞般的炎黄高手。

　　见到范震岳遇险，陆子明本能的想要施展出搜魂指，也顾不得在龙灵面前显露武功并没有失去的真相了。然而就在此时，一声怒吼斜刺里响了起来“休要伤害我爸爸！”随后范雄奇的身影如同一只苍鹰般的怒飞而出，双掌蓄满内力，狠狠的轰向了那名炎黄的高手……


第一千五百零五章 朋友？

　　那名炎黄高手见到只剩下了自己和不会武功的范震岳，一是大意了，二是贪功心切，眼中只有范震岳，而忽略了周围的动静，范雄奇忽然冲出来，让他很是有些措手不及，慌乱之中，挥掌相迎，只来得及凝聚五成内力，结果被范雄奇一掌给远远的劈飞了出去，口中还喷出了几口鲜血，败得好不冤枉。

　　范雄奇一招得手，立即落到了范震岳的身前，将他护在了身后，说道：“爸，有我在，谁也休想伤到你半根寒毛！”范震岳听了这话，脸上露出的是满是欣慰，重重点了点头。

　　眼见着范震岳就要成为自己的阶下囚，可以随他控制一切，却没想到被半路杀出来的范雄奇给破坏了，慕名杨的心中好不气恼。其余的龙字头高手欲要再次攻向范震岳的时候，雪焰的战士早就学乖了，一个个死命的纠缠着炎黄高手，不让他们脱身。虽然武功不行，但是雪焰战士的弩箭势大力沉，十分的尖锐，威力煞是了得，即便是炎黄高手也不敢随意胡来。

　　慕名杨本不欲出手，可是现在看来，他若是不出手，这场战斗还不知道要持续到什么时候。慕名杨实在是没什么耐心了，冷哼了一声，徐徐地挪动了身形。

　　陆子明一见，冷冷一笑，对龙灵说道：“龙灵，是时候该你出手了！”

　　龙灵咯咯一笑，道：“小意思，包在我身上了！”

　　“杀！”慕名杨猛然发出了一声狂吼，将一个不小心被逼到自己面前的雪焰战士，一掌劈倒在了地上。身形一晃，如箭一般的设向了范震岳。

　　“想伤我父亲，先过我这一关！”见慕名杨冲了过来，范雄奇狂吼了一声，将全身的内力都调集了起来。服用了陆子明给的百灵丹，范雄奇有了三十年的修为！将这三十年的修为全力发动，威力也非同凡响。

　　不过即便是如此，可是这次他的对手却是武功出神入化的慕名杨，在慕名杨的眼里，范雄奇就是个孩子，浑然没放在他的眼里。见到范雄奇胆敢螳臂当车，慕名杨一声怒吼：“滚开！”随后，右掌猛然扫了出去！

　　在慕名杨雄浑内力的支撑下，掌风如涛，扫在范雄奇的身上，就如同刚到刮过一样，生疼生疼！在掌风的席卷下，范雄奇不要说是抵抗了，就连呼吸都变得无比的困难。总觉得肩膀上好像被压了一座山似的，压的他几乎连腰都直不起来。范雄奇这才发现，原来慕名杨比他想象中的要可怕的多。

　　范雄奇想要退开，这种痛苦让他崩溃。可是范雄奇却是硬挺住了，因为他不能退，在他的身后就是他唯一的父亲。范雄奇抵挡的很辛苦，只要不是瞎子，都能看的出来。他的脸色一点点的变得苍白，身体就如同触电了一般不停的颤抖着，一道鲜红的血迹，从他的嘴角缓缓的溢了出来……

　　“哼！真是没想到，你这个臭小子还挺能撑的！”慕名杨眼中满是冷酷地瞪着范雄奇喝道。

　　“雄奇！……”范震岳就在范雄奇的身后，范雄奇颤抖着的背影，他一丝一毫的全都看在了眼里，让他好不心疼！

　　范雄奇在慕名杨强大犀利的掌风下，已经说不出话来了，只是使劲儿的摇了摇头，看那意思是让范震岳不要为自己担心。

　　“龙灵，出手吧！”陆子明看不下去了，轻喝了一声。

　　龙灵立即长身而起，身形化作了一条魅影，姿态曼妙优雅的直飞向了慕名杨。美好的事物往往都藏着无穷的杀机。就如此时的龙灵，虽然看上去极美，但是却也极危险。只见龙灵的玉掌轻挥，一道掌风于无形中扫向了慕名杨。

　　龙灵这看起来仿佛不经意的一扫，杀伤力却要比范雄奇的掌力不知道大了多少倍。慕名杨立即感觉到了警兆，顾不得再对付范雄奇，急忙收掌，向着龙灵的掌力拍了过去。在轰隆隆的闷响当中，慕名杨的身体一震，向后退了三步。龙灵的身体在空中美妙无比的旋了几旋，随后稳稳的落在了范震岳父子的身前。

　　慕名杨的掌力收回之后，范雄奇只觉得压在自己身上的山仿佛被一瞬间移走了似的，浑身猛地一轻，不由自主的一屁股坐在了地上。刚才所发生的一切对他来说就好像是一个他永远都不愿意再提起的噩梦，长长的吸了一口气，满是感激地转头看向了龙灵。

　　这才发现，原来刚才救了自己的人竟然是一个身材曼妙，面容精致美丽的女生，一时不知道该说什么，愣在了当场。

　　倒是范震岳反应快，急忙对龙灵说道：“多谢女侠救命之恩！”

　　龙灵咯咯笑着说道：“先别急着谢我，没看到要你们命的人还站在那儿吗？”说着将盈盈的而目光投向了慕名杨。

　　慕名杨上下打量着龙灵，见龙灵的年纪十分的轻，但是想起刚才龙灵扫向他的那一掌，却是威力绝伦，心中对龙灵如此年轻便拥有如此可怕的内力，好不吃惊，同时又甚为忌惮。要知道，像龙灵这般年轻便能拥有如此之高的武功，只有三种可能。一种是龙灵巧拜异人为师。一种是出身武林世家，家学渊源。还有一种就是多有奇遇。第三种倒是好说，可若是前两种，慕名杨便不能不思量思量了。若是因为得罪了龙灵，而引出了她背后的人，那岂不是为炎黄凭空树了强敌？

　　慕名杨咳嗽了一声，对龙灵问道：“你是什么人，莫非是范震岳的朋友？”

　　龙灵咯咯笑着说道：“被你猜对了！我就是范将军的朋友！”

　　“你真的是范震岳的朋友？”听到龙灵的回答，慕名杨满是吃惊的张大了嘴巴。吃惊的不光是他，范震岳也同样倍感惊疑，在脑海中仔细回想了一圈儿，也没想出，自己什么时候有过一个像龙灵这般年轻漂亮，但是武功却出神入化的朋友。

　　“咯咯……当然了！难道这个也会有假吗？”龙灵娇笑着说道。


第一千五百零六章 形势逆转！

　　慕名杨不信地摇头说道：“这不可能！范震岳虽然说是雪焰的统帅，但出身普通，与武林中人没有任何的瓜葛，他怎么会认识像你这样的武林中人呢？”

　　龙灵撇嘴说道：“你的废话还真是多！我们为什么会成为朋友，干什么要告诉你？还是先接我一招再说！”说罢，龙灵长身而起，身形就如同一只翩翩彩蝶，姿态曼妙而优美的掠起，掌出如电，其势如涛的攻向了慕名杨。

　　慕名杨丝毫不敢怠慢，调集功力，谨慎的迎了上去。两人普一接触，便传出了隆隆的风声，一道道肉眼不辨的乱流四处横飞，将范震岳一个不小心狠狠的掀倒在了地上。范雄奇急忙上前将他扶了起来，问道：“爸爸，你没事儿吧？”

　　范震岳缓缓的摇了摇头，目光呆呆地看向了缠斗在一起的龙灵和慕名杨两人，呐呐地说道：“慕名杨的武功竟然如此高强……”

　　“爸！难道您不知道慕名杨他会武功吗？”范雄奇不解地问道。

　　范震岳苦笑了一声，说道：“我只知道慕名杨会些拳脚，可总以为他所会的只不过是太极拳之类，用来健身的花拳绣腿。却万万没想到，他的武功竟然高强若斯。恐怕上面的人，也被他给瞒住了。好一个慕名杨，如此的处心积虑，果然是心怀鬼胎！”

　　范雄奇目光中充满担心地望着龙灵的身影，喃喃说道：“也不知道这位姑娘会不会是慕名杨的对手……”

　　正当范雄奇为龙灵担心不已的时候，陆子明却是忍不住摇了摇头，龙灵的武功虽然奇招频出，往往能让慕名杨感到出其不意，但是龙灵的火候毕竟是浅了些。慕名杨的内力深厚且精纯，虽然在招式上不如龙灵，但是在内力上却绝对可以压龙灵一头。两人现在看起来似乎是难分胜负，但是随着龙灵的气力衰竭，慕名杨一定会占据上风。

　　陆子明又将目光转向了世人轩和龙一。世人轩的武功比龙一要略逊一筹，此时在龙一狂风暴雨般的攻击下，抵挡的很是辛苦。而秋飞日和龙二那边，形势更是一边倒的对秋飞日不利。本来秋飞日还不至于如此狼狈，只因为先前的一次分神，让他受了伤，如今被龙二抓住机会，彻底的压制在了下风。

　　世人轩和秋飞日这雪焰的两大领军人物，斗的尚且如此辛苦，雪焰的战士们就更不用说了，无论是局部还是全局，都被炎黄高手所压制。照这样下去，看来用不了多久，慕名杨就能将雪焰给平了。平了雪焰之后，慕名杨再随便给雪焰按上一个意图造反的罪名，反正是死无对证，上头即便是怀疑下来，也没有证据，奈何不了慕名杨。而没有了雪焰这块“绊脚石”，对慕名杨来说，他日后便可以更加肆无忌惮了。

　　如此歹毒的算盘，只可惜是碰到了陆子明。陆子明嘴角儿浮现出了一抹冷笑，默运暗金龙气，飞指连连点出……

　　三名学雪焰战士被两名炎黄高手逼的节节后退，情势万分危急，其中两人已经是身上带伤，口吐鲜血。剩下的一人虽然没有受伤，但是此时也是精疲力竭，已成强弩之末。然而为了掩护自己的两名受伤的同伴，他依旧咬牙坚持着，虽然手中的弯刀正变得越来越沉重，即便只是提着，对他来说，也是相当困难了。

　　见到这三名雪焰战士已经被自己逼到了绝境，两名炎黄龙字头高手，脸上布满得意，眼中满含冷酷，手上的动作不但丝毫也没有放缓，反而是越来越凶狠，分明是要置三人于死地。

　　“受死吧！”其中一名炎黄高手猛然怒吼了一声，挥掌狠狠地向着其中一名雪焰战士劈了过去。那名雪焰战士刚要挥刀阻挡，另外一名炎黄高手见机的很快，飞出一脚正中在他的手腕上，那雪焰战士吃痛，惊呼了一声，手中的弯刀盘旋着飞了出去。

　　“糟糕！”另外两名雪焰战士见状大惊，同时喊了一声，正准备全力去救，可是却已经来不及了，炎黄高手的手掌距离那名雪焰战士的胸口只不过几寸之遥了。三人的心头同时升起了一股绝望，然而就在他们以为必死的时候，那名炎黄高手的身形忽然一顿，随后整个人就好像是被急冻了一般，僵在了那里，动弹不得。

　　“怎……怎么回事儿？”那名炎黄高手的同伴见了，满是惊异的高声问了一句。

　　“兄弟，我……我忽然动不了了，我他妈的被人点了穴道了，快救我……”那名炎黄高手彻底慌了，大声喊了起来。

　　“救你妈个头，去死吧！”三名雪焰战士的反应十分的快，伴随着一声怒吼，两刀一掌同时落在了他的身上，还没等那炎黄高手醒过神儿来，就倒在了血泊里。临死前睁大了一双眼睛，死不瞑目。

　　“我草！”剩下的一名炎黄高手见状狂怒，双眼血红的轮掌向着三名雪焰战士劈去。然而还没等他的手掌落下，他的身体一僵，又不能动了。三名雪焰战士这次学乖了，连丝毫的犹豫也没有，挥刀便捅了过去，只听噗嗤的一声，这名炎黄高手又稀里糊涂的做了冤死鬼。

　　同样的事情不光发生在这里，仿佛有一种看不见的魔咒降临到了炎黄高手们的头上，每每当他们要发出致命的一击，取对方的性命时，身体便会忽然僵住，动弹不得，然后便死不瞑目的做了雪焰战士们的刀下之鬼。

　　如此这般，没过多久，形势便被完全的逆转，炎黄高手的尸体倒了一地，雪焰战士完全占据了优势。将剩下的少炎黄高手纷纷围了起来，喊杀声，此起彼伏。刚才在炎黄高手下受的窝囊气，这次被他们一股脑儿的全都宣泄出来。

　　龙一攻击世人轩攻的正酣，忽然听到周围的喊杀声有些不对劲，回头一看，眼珠子差点儿没瞪出来，做梦也没想到，一直占着优势的炎黄高手，现在竟然快被人家给杀绝了……


第一千五百零七章 击退炎黄！

　　“这他妈的是怎么回事儿！？”龙一状若发狂地大吼了一声，光顾着动怒的他，没有注意到世人轩迅疾如电的掌击，等到反应过来的时候已经来不及了，白白的挨了世人轩一掌，被一举震退了数步。

　　世人轩根本就没想到这一掌竟然会打中龙一，这真的打中了，倒是有些不敢相信了。惊愕之余，回想起龙一先前的怒吼，急忙回头四处望去，这才发现，原来不知不觉间雪焰战士已经占尽了上风，将炎黄龙字头的高手们渐渐的逼入了死角！此时世人轩心中的错愕与震惊，丝毫也不逊色于龙一，直以为是自己眼花了。

　　龙一和他的手下的武功，世人轩是了解的，在他看来，雪焰战士根本就不可能是他们的对手，而如今事实却与他之前的猜想南辕北辙，他一时之间倒不知道是该喜还是该惊了。

　　龙一顾不上世人轩了，再缠斗下去，龙字头的高手们非死绝了不可。急忙冲着和龙灵相斗正酣的慕名杨喊道：“将军，快住手！”

　　“什么！？”慕名杨正渐入佳境，逐步取得了优势，再用不了多久就能将龙灵拿下了，忽然听到龙一的喊声，不禁有些莫名其妙。

　　“将军，别打了，快住手吧！”龙一心急如焚地又吼了一声。听龙一的吼声中充斥着焦急，慕名杨猛然挥出一掌，将龙灵逼退了出去，身形如电般的掠回到了龙一的身旁。急声问道：“出什么事了，大呼小叫的？”

　　龙一满脸苦涩地指了一下四周，说道：“将军，您自己看吧！”

　　慕名杨不明所以地回头望去，这一望，慕名杨的身体猛的颤了几颤，下意识地使劲儿的揉了揉眼睛。“怎么……怎么会这样？”慕名杨仿佛快要疯了似的，揪着自己的头发，呐呐地问道。

　　“将军，看来我们低估了雪焰战士的实力……”龙一哭丧着脸，幽幽说道。本来还想给雪焰一个教训，没想到却反过来被雪焰给教训了，如今损失惨重，让龙一颇有一种搬起石头砸了自己的脚的感觉。

　　“放屁！雪焰根本就是一群乌合之众，如何能和我们炎黄相提并论？”此时的慕名杨，脸色铁青，咬牙切齿地吼道。

　　“可是……”龙一话还没说完，便忍不住长长发出了一声叹息。

　　龙一这边万分沮丧，范雄奇，范震岳父子俩儿却是万分的振奋。眼看着雪焰战士们就要不行了，可是眨眼间的工夫，形势便逆转，这在两父子来说，就好像是在做梦一般。“哈哈哈……慕名杨，想不到你也会今天把？”雪焰占尽了优势，范震岳忍不住冲着慕名杨狂笑着说道。

　　慕名杨直被范震岳的话气得脸色铁青，正欲张口骂回去，龙一忽然凑到慕名杨的耳旁，低声说道：“将军，还是先让兄弟们撤回来吧，再耽搁下去，只怕真的要全军覆灭了！”

　　慕名杨恨恨的咬了咬牙，怒喝了一声：“撤退！”炎黄战士早就已经抵挡的很辛苦了，听到慕名杨的命令，就好比是听到了天籁之音般，一个个顿时来了精神，纷纷使出自己的绝学，抽身退到了慕名杨和龙一的身旁。龙二也不例外，一掌震退了秋飞日，退了回来。

　　慕名杨回头一看，心中大痛，这次带来的龙字头高手，又损失了三分之二。加上之前的几次损失，他好不容易培养出来的龙字头高手，还没等为他建功立业，便已经损失了过半，只让他的心都开始滴血了。

　　慕名杨用一种充满了愤怒的目光瞪向了龙灵，咬牙切齿说道：“我知道，这一切都是你在背后搞的鬼！说，你到底是什么人？为什么要和我们炎黄作对？”

　　龙灵淡淡一笑，幽幽地说道：“首先我是什么人，你管不着！其次，我之所以要和你们炎黄作对，是因为我看你和你的手下不顺眼！咯咯……老家伙，我给你的回答你还满意吗？”

　　“你……”慕名杨气得浑身颤抖，差点儿就要吐出血来了。

　　范震岳嘿嘿笑了几声，说道：“慕名杨啊慕名杨，现在你应该相信，天理昭昭，报应不爽了吧？你处心积虑的想要铲除我雪焰，扫清你谋反的障碍，没想到上天却站在了我们这一边，不但让你的阴谋没能得逞，反而让你倒失了一把米！慕名杨，我一定会把这件事通报上峰，我倒要看看，在首长们的面前，你该如何解释！”

　　慕名杨怒哼了一声喝道：“该给出上峰解释的人不是我，而是你！你窝藏我炎黄的叛徒，又杀了我们这么多炎黄的高手，到时候，我倒要听听你的解释！”

　　“好你个慕名杨，真是卑鄙无耻！光天化日之下，竟然颠倒黑白，亏你还自诩为一名军人！我都为你觉得丢人！”范震岳怒哼了一声喝道。

　　慕名杨的眼睛一眯，沉声喝道：“范震岳，这件事还没有完！今天我失去的这一切，明天我一定会找回来的！还有你！”慕名杨一指龙灵，喝道：“我不管你是什么人，不管你的后台有多硬，从现在起，你就是我们炎黄的敌人了！”

　　龙灵轻哼了一声，不以为意地冷冷说道：“好啊，本姑娘等着你！”

　　慕名杨咬了咬牙，一挥手面色铁青的带着龙一等人转身离开，连炎黄高手的尸体都不要了。

　　击退了慕名杨，让范震岳长长松了一口气，满是感激地转头看向龙灵，说道：“姑娘，刚才多谢你仗义出手，否则的话，今天的局面就难说了。”

　　龙灵咯咯笑着说道：“既然大家都是朋友，用不着那么客气！咯咯……”

　　“朋友？对了，小姐一直都说是我的朋友，可是我想了又想，也没能想起来，什么时候结交过一个像小姐这么了不起的朋友……”范震岳有些尴尬地笑着说道。

　　“咯咯……你不认识我，当然想不起来了！不过，有一个人，你一定能想的起来！大叔！快出来吧！”龙灵蹦跳着冲着陆子明藏身的地方娇声喊道。


第一千五百零八章 佛家神通！

　　陆子明摇了摇头，从灌木丛后直起身来，见到是陆子明，范震岳，范雄奇还有世人轩都忍不住大喜，三人齐齐地奔了过来，范震岳忍不住哈哈大笑着说道：“我说慕名杨怎么会败得如此之惨呢，原来是你小子在后面捣的鬼，哈哈哈……那个慕名杨还真是够倒霉的，早不来晚不来，偏偏在你回来的时候来，那不是自投罗网吗？哈哈……”

　　“子……哦，不对，苦心人，你终于回来了，让我们大家好等啊！”世人轩满是兴奋地对陆子明说道。

　　陆子明轻笑着点了点头，说道：“在少林的时候，遇到了一些事情，否则的话，还应该会早回来一两天。让各位担心了，在下真是过意不去……”

　　“苦心人，你这是说的什么话？你为了大家去出生入死，大家应该感激你才是，替你担点儿心又算得了什么？好了好了，大家不要站在这里了，去雪焰总部坐下来说！哈哈哈……”范震岳满是兴奋地说道。

　　来到炎黄总部，众人坐定。范震岳笑眯眯地望着龙灵说道：“难怪龙小姐说是我范震岳的朋友，原来是因为苦心人的关系，哈哈哈……”了解了龙灵和陆子明的关系，范震岳很是高兴。也明白了，为什么龙灵会说是他的朋友。

　　龙灵打量了一眼四周，满是好奇地说道：“我知道炎黄是国家设立的秘密机构，这雪焰又是一个什么样的组织？”

　　因为龙灵和陆子明的关系，范震岳对她是完全的信任，因此并不隐瞒地说道：“其实雪焰和炎黄的性质差不多，都是隶属于国家。只是雪焰成立的时间比炎黄要晚，所以实力要比炎黄逊色几分。不过那也是以前了，我相信经过今天这一战，此消彼长，我们雪焰的实力已经超过了炎黄了！呵呵呵……”

　　龙灵越发不解地问道：“既然是这样的话，那雪焰和炎黄应该是兄弟单位，应该相互合作，互为犄角才对，怎么却会相互残杀呢？”

　　提起这个，范震岳的脸上写满了无奈，长长叹息了一声，道：“怎么会这样？那还不是因为极个别人的野心所造成的？慕名杨为了自己的私欲，使的雪焰和炎黄兄弟相残，让双方损失了这么多的精英，要知道他们可是国家的栋梁！哎，现在想想，慕名杨真是个混账！”

　　“范将军，不必懊恼！善有善报，恶有恶报！慕名杨是不会有什么好下场的！”说着转头看向了世人轩问道：“世大哥，韩猛他们怎么样了？”

　　世人轩急忙说道：“我正要跟你说呢！韩猛他们现在的状况很是糟糕。每一次发作的时候都更比上一次更疯狂。苦心人，这次你远去少林，可有拿到解药？”

　　陆子明微微一笑，说道：“解药没有，不过解除他们痛苦的方法我倒是找到了。”

　　“真的！那真是太好了！事不宜迟，苦心人，你这就为他们除去痛苦吧！”世人轩听了大喜，满是恳求地对陆子明说道。

　　陆子明点了点头，跟世人轩，范震岳，范雄奇，秋飞日一起来到了安置韩猛等人的地方。见到韩猛等人，每一个都被用婴儿臂粗的铁链锁住，形容枯槁，陆子明的心中也是充满了唏嘘。要知道，这些人都是对国家做出过杰出贡献的英雄，到最后却落得个这般下场，如何能不让那个人心痛？

　　陆子明长长吐出了一口浊气，清了清嗓子，将印刻在脑海中的《罗天清心咒》，字正腔圆，灌注功力，一字一顿的诵了出来。

　　此时的苦心人宝相庄严，虽然形容邋遢，但是自有一种不可侵犯的气势弥漫在他的周围。那萦绕在空间中的佛家真言，一字字都如同有生命一般，盘旋着钻进了韩猛等人的耳朵里。

　　只见韩猛等人在听到《罗天清心咒》的时候，浑身猛的一颤，就如同被电击一样，一个个倏地睁大了眼睛。眼中布满了赤红的杀机，让人看了为之心寒。就仿佛灵魂在被燃烧一样，韩猛等人满面痛苦的奋力的挣扎着，扭动着，口中不断的发出阵阵如野兽般的嘶吼声。

　　韩猛等人所表现出来的那种痛苦，即便是范震岳这些旁观者，也能清晰感觉到，范震岳的脸上很是有几分不忍，望着世人轩喃喃问道：“人轩，这……”

　　世人轩挥了挥手，轻声说道：“范将军，您不必担心。他们的表现，恰恰的证明，子明的办法正在克制他们体内的迷心丸的毒性。”听了世人轩的话，范震岳这才放下心来，轻轻的点了点头。

　　难怪寂宁方丈说陆子明有佛缘，此时当他一字一顿的诵读《罗天清心咒》的时候，那神情，那气派，像极了一位得到的高僧。在他的身上，弥漫着的尽是佛家的那种祥和，温润，宽柔的气息。如果不是众人熟知苦心人的身份，否则的话，此时还真的要将他当成一位佛家高僧了。

　　伴随着陆子明的诵读，韩猛等人眼中的赤红与杀戮，正在一点点退却，他们的目光跟着开始变得清澈，他们脸上的痛苦也在慢慢的消退，现在就连范震岳也看的出来，他们正在逐渐的恢复正常，心中好不欣慰。

　　当《罗天清心咒》的最后一个字从陆子明的嘴里诵出的时候，韩猛等人纷纷闭上了眼睛，盘膝坐了下来，一个个仿佛老僧入定一般，端坐不语。

　　“人轩，他们这是……”范震岳不解地问道。

　　世人轩满是兴奋地说道：“范将军，他们体内的迷心丸的毒性已经被解除了。只要再调息片刻，他们就能恢复如初了！呵呵……”

　　“是这样啊，那真是太好了！哈哈哈……”范震岳听了也大感高兴，连声说道。

　　陆子明长长吐出了一口浊气，眉宇之间也是满布喜色，不光是因为解除了韩猛等人的痛苦，更因为在刚才他诵读《罗天清心咒》的时候，体内的暗金龙气，又有了不小的增长，心态也变得更加的宁和平静，这《罗天清心咒》果然不愧是少林寺的镇寺之宝！


第一千五百零九章 残忍的一面！

　　“子明，你刚才所诵的是什么经？听起来振聋发聩，仿佛能直达人的灵魂深处，玄妙异常！”世人轩凑到陆子明的身边，低声问道。

　　陆子明呵呵笑了笑，说道：“那是当然！这可是佛门密典《罗天清心咒》，当然非同一般，否则的话，也无法克制韩猛他们所中的迷心丸之毒！呵呵……”

　　“天那！竟然是大名鼎鼎的《罗天清心咒》！？子明，你可真不是一般人那，没想到去一趟少林，寂宁方丈连这佛门至宝都给了你！”世人轩冲着陆子明直竖大拇指地说道。

　　陆子明幽幽地说道：“寂宁方丈心怀慈悲，济世救人，当然会给我，这也没什么好奇怪的！世大哥，让韩猛他们好好的调息，我们先出去吧！”

　　“大叔！”陆子明正欲和世人轩，范震岳等人一起离开，龙灵忽然瞪着一双大眼睛，气鼓鼓地冲到了陆子明的面前。

　　陆子明见她这幅表情，禁不住愣了一下，满是不解地问道：“你怎么了，谁惹你生气了？”

　　龙灵先是狠狠瞪了他一眼，然后将他独自拉到了一边，望着他，怒声问道：“为什么要骗我？”

　　“骗你？我什么时候骗你了？”陆子明越发奇怪地问道。

　　“你的武功明明就没有失去，为什么却骗我说失去了？”龙灵言语清脆地质问道。

　　“啊？我的武功……”

　　“你不要再狡辩了，刚才你诵读《罗天清心咒》的时候，分明是满注功力，你骗不了我的！”龙灵越说越气，到最后眼圈儿都有些泛红了。

　　陆子明心中不禁苦笑了一声，刚才只顾着为了救人，没有想那么多，所以一不小心露了馅儿。不过看龙灵这泫然欲泣的哀怨表情，陆子明可不敢大大方方的承认，若是一承认，那岂不是要被龙灵赖上一辈子？陆子明的脑袋连转了几个念头，苦笑了一声，说道：“我的武功的确没有失，但是也仅剩下了一成不到……”

　　“你还骗我？”龙灵娇声喝了一句。

　　陆子明急忙做出一副起誓的模样说道：“我发誓，如果我骗你的话，就让我……孤苦无依，去做和尚！”

　　听了陆子明的话，龙灵不禁噗嗤一声笑了出来，狠狠地剜了他一眼，道：“你要是敢去做和尚，我就……我就把你给阉了！”

　　龙灵的话让陆子明大为窘迫，咳嗽了一声，道：“喂，小丫头！你这样在你大叔的面前胡言乱语，未免也太没大没小了吧？”

　　龙灵轻哼了一声道：“那又怎么样！哼！”说完，轻摇翘臀，向一旁走去。

　　“喂，你干什么去？”陆子明急忙问道。

　　“我随便逛逛！”

　　陆子明摇了摇头，口中发出了一声悠长的叹息。

　　世人轩来到了陆子明的面前，望着龙灵的背影，幽幽地说道：“子明，这个丫头好像喜欢上你了。”

　　陆子明听了心中不禁一惊，转头望着世人轩，呆呆地问道：“不……会吧？我现在这副德行，她会喜欢上我？”

　　世人轩呵呵笑着说道：“现在女孩子的心思最是难猜了！你永远也不知道，她们喜欢什么，不喜欢什么。虽然说你现在的样子邋里邋遢，酒鬼一个，可是如果看习惯了就会发现，你还是很有魅力的，那种沧桑，不羁的味道，对所有的女人都拥有者致命的杀伤力，更别说龙灵这么一个初长成的小女孩儿了！”

　　“千万别！我装扮成这个样子，就是为了不再多添情债，如果龙灵真的喜欢上了我，那我该怎么办？”陆子明一脸苦涩地问道。

　　世人轩苦笑着摇了摇头，幽幽地说道：“这个我也不知道。实话告诉你，我到现在，还没谈过恋爱呢！嘿嘿……”笑了笑，世人轩的神色变得凝重了起来，缓缓说道：“子明，我知道，雅芝为你而死，你心存内疚，所以才会在为雅芝立碑的时候，把她当成了你的妻子。如果雅芝地下有知的话，你这样做，相信她会既高兴，又难过。”

　　陆子明不解地转头看向了世人轩，等待着他的下文。世人轩轻叹了一声，接着说道：“高兴是因为她对你的爱，最终得到了补偿。而难过的是，她要看着你一个人孤苦伶仃，承受孤独。她爱你，所以她一定不希望你痛苦……”

　　不等世人轩把话说完，陆子明便摆了摆手打断了他道：“世大哥，你什么也不用说了，我知道你要说什么。爱情这种事我真的已经厌倦了，而且现在的我也没精力去顾及这些。”

　　“子明，你怎么能这样说呢？你才多大，你才经历了几场爱情你就厌倦了？你若是厌倦了，那蓝芯怎么办？她爱了你这么久，难道就这么算了，就当什么也没发生过？”世人轩忍不住皱眉问道。

　　“蓝芯？呵呵……曾经我以为我很爱她，她也很爱我。可是后来我慢慢的发现，我们的爱情并不像我想象中的那么坚固，那么牢不可破。一段缺乏信任的爱情，是注定不会长久的。既然结果已经注定，那为什么还要飞蛾扑火？让时间慢慢的淡化一切，这对我对她都好！”陆子明喃喃说道。

　　“子明，原来你也有残忍的一面……”世人轩听后，喃喃说道。

　　“残忍？呵呵……不是我残忍，而是这个世界对我残忍！我所经历的一切，在外人看来，是多么的精彩，但是却让我遍体鳞伤！世大哥，你觉得我是无所不能的神吗？”陆子明满脸苦涩地转头看向世人轩幽幽地问道。

　　世人轩摇了摇头，回答道：“当然不是！”

　　“既然我不是神，那为什么老天要让我承担这么多？”陆子明大声问道。

　　“古人说能者多劳！你虽然不是无所不能的神，但是你的能力绝对超过大多数的人，所以……”

　　“可是我拥有这些能力，不是我自己选的！是别人强加给我的！我根本就没有选择，没有！”陆子明情绪忽然有些激动的喊了起来。

　　“别人？”世人轩满是不解地望向了陆子明。


第一千五百一十章 痛苦的秘密！

　　陆子明的脸上笼罩起一片无比的痛苦，喃喃地说道：“有一个秘密我从来也没有告诉过别人，他就像是插在我心中的一根刺，让我痛的喘不过气来。你知道，将我抚养长大，传我一身武功的人是谁吗？呵呵……你恐怕一辈子也猜不到，那个人竟然是……裂无痕！”

　　听了陆子明的话，世人轩就好像是被雷劈中了一般，浑身猛的颤了几颤，面色大变，目瞪口呆的望着陆子明，喃喃地问道：“你……你说什么？是……裂无痕将你养大的？”

　　陆子明无比沉痛地点了点头，道：“整整十五年！十五年来，我把他当成了我唯一的亲人，与他相依为命！我从小不在父母的身边，看到别人家的孩子有父母疼爱，我虽然羡慕，但是从也没觉得自己因为没有父母而可怜，因为我有一个全天下最好的爷爷，我真的很知足，我甚至一度认为，自己是全世界最幸福的孩子。直到有一天，裂无痕亲口告诉了我真相。原来一切的一切都是阴谋，他苦心培养我，只不过是为了让我和武林正道为敌，让我和我的亲人相互拼杀，他好从旁看戏，渔翁得利！”说到最后，陆子明的脸上布满了被欺骗的愤恨，那种恨刻骨铭心，让世人轩看在眼里，惊在心里。

　　听了陆子明这传奇一般的遭遇，世人轩也不知道该说什么了。说到底，陆子明现在还只是个孩子，却要承担这一切，如果说是不公平，普天之下，谁受的委屈能超过陆子明？世人轩好想好想安慰陆子明几句，可是到了嘴边，他才发现，面对这一切，所有的安慰，所有的话语都是那样的苍白，那样的无力。这一刻，世人轩选择了沉默，他……只能沉默。

　　长长吸了一口气，陆子明不禁发出了一声苦笑，望着世人轩，喃喃地说道：“世大哥，你知道吗，这一次我见到寂宁方丈，寂宁方丈对我说，我有佛缘，将来定然会遁入佛门，你说我会吗？”

　　世人轩听了心中又是一颤，呆呆地看向陆子明，只见陆子明的眉宇之间充斥着浓郁的惆怅与落寞，他的心……好痛。

　　“哈哈哈……管他的呢！命是天定的，随他去吧！”陆子明大笑了一声，从腰间拿出酒葫芦，仰头狂灌了一通。本来，他只是为了陪衬苦心人的假面，才准备了一个酒葫芦，可是没想到，慢慢的，他已经离不开这个酒葫芦了。

　　“给我！”世人轩伸手说道。

　　陆子明微微一笑，将酒葫芦递到了他的手上，世人轩一仰脖子，长长灌了一口。却没想到，陆子明酒葫芦里装的竟然是地道的烧刀子，酒太烈太辣，世人轩没有防备，灌了一口，便大声的咳嗽了起来。

　　“哈哈哈……”陆子明狂笑着，将酒葫芦从世人轩的手里接了过去，随后如同喝白开水一样地灌了起来。

　　世人轩好不容易忍住咳嗽，冲着陆子明连竖大拇指的说道：“小子，你行！这股豪迈劲儿，放眼武林，我看也没几个能比得上你了！呵呵……”笑过之后，世人轩发出了一声叹息，脸色充满惆怅地喃喃说道：“子明，面对你的遭遇，我说什么，都没有意义。所幸，你挺过来了，而且还活的这么精彩，虽然会让你觉得很累，但是你这一辈子真的比大多数的人都活的成功，活的闪亮！安慰的话我就不说了，我只想说一句，不要让命运摆布你！虽说命运是天定的，但是……人定胜天！”

　　陆子明满是郑重地看了世人轩一眼，缓缓点了点头。世人轩见状，笑了笑，问道：“说说，接下来，你有什么打算？”

　　陆子明轻皱了皱眉头，缓缓地说道：“算算日子，距离裂无痕出关的日子，已经没有几天了。裂无痕闭关这么久，出关之后，必定会大开杀戒。看来，武林正道和绝杀宗决战的日子，已经迫在眉睫了！所以，我想是时候将各方的势力凝聚在一起，准备和裂无痕一决雌雄了！”

　　世人轩点了点头，问道：“那你准备从哪里开始？”

　　陆子明摇了摇头，轻叹了一声，道：“我现在也没有整理出个头绪来，世大哥，说说你的看法。”

　　世人轩嗯了一声，道：“我觉得还是从炎黄开始！”

　　“从炎黄？”陆子明眉头微皱地问道。

　　世人轩重重点了点头，道：“对！炎黄近日来联手重创，我们刚好可以趁机拿下！而且，慕名杨此人野心极重，如果不一鼓作气将其铲除的话，只怕会夜长梦多！若是他趁着我们与裂无痕决战的时候，偷袭我们一把，那将会给我们造成致命的一击！”

　　陆子明道：“你说的也有道理。可是炎黄终究不是一般的江湖匪类，有着官方的背景，不是说动就能动的了的。”

　　世人轩道：“我和范将军已经商量过了，是时候将慕名杨的罪行通知上面，让上面对炎黄采取措施了。不过慕名杨在统治层的势力不小，有很多的支持者，其中不乏军方的将领。要动慕名杨，恐怕还得多费一番周折！”

　　陆子明道：“既然不是短时间内就能解决的了的，那我看我们对炎黄还是采取监视为主，不让他们有机会在我们对付裂无痕的时候捣乱。等到我们彻底的铲除了裂无痕之后，再跟炎黄算总账！”

　　“可是这样一来的话，雪焰就不能分出足够的人手帮助武林正道对付裂无痕了。”

　　陆子明笑了笑，说道：“我们本来也没指望过雪焰。毕竟雪焰现在的实力还很薄弱。而且武林正道对官方一直都有偏见，彼此合作起来，搞不好会生出很多的麻烦。我看还是算了吧！只要雪焰能看住炎黄，就等于是帮了武林正道的大忙了。”

　　“那走，我们这就去跟范将军商量一下！”世人轩道。

　　陆子明摇头说道：“你自己去吧，我马上就要离开了。”

　　“你这就要走，急什么？”世人轩满是诧异地问道。


第一千五百一十一章 虚灵现身！

　　陆子明苦笑了一声，说道：“时间不等人，我们不能让裂无痕抢在我们的前面不是？”

　　“那也不用急于一时啊！你要走了，龙灵怎么办？”苦心人问道。

　　“她？你帮我看好她，哪儿别让她去，就留在雪焰！现在裂无痕一定正在到处找她，被裂无痕找到，那就危险了！”陆子明沉声说道。

　　“可是龙灵她怎么会听我的？而且以她的武功，她若是想要离开的话，放眼雪焰，没有一个能阻止她的！”世人轩苦笑了一声，说道。

　　陆子明想了想，微微一笑，说道：“如果她一定要走的话，你就对她这么说……”陆子明凑到世人轩的耳旁低语了一阵儿。

　　“这么说就可以了？”世人轩满是惊疑地望着陆子明问道。

　　陆子明含笑点了点头，说道：“我先走了！范将军那边，我就不去道别了，你帮我跟范将军说一声。”世人轩嗯了一声，看着陆子明飘然离开了雪焰……

　　窦天霸见了林天伦之后，心情大好，更加坚定了反抗裂无痕的念头。回绝杀宗的路上，一直在寻思着，该如何大干一场。

　　“副宗主？”窦天霸想的太入神了，差点儿和一个人撞在一起。直到对方唤了一声，他才回过神儿来。

　　“铁奎？你鬼鬼祟祟的干什么？”窦天霸看清楚那人的样子，忍不住皱眉喝问道。铁奎和殷德一样，跟在窦天霸身旁已经有十几年了，是窦天霸比较信任的属下。

　　“副宗主，宗主又派人来了！”铁奎低声对窦天霸说道。

　　窦天霸皱了皱眉头，一摆手道：“走，去看看！”说完带着铁奎一起，大踏步的来到了绝杀宗的议事大殿。一走进来，窦天霸就看到一个身穿黑色大斗篷，将整个身体都给罩了住，浑身上下都透着森森鬼气的神秘人，心中不由得一禀，含笑问道：“不知阁下是……”

　　“虚灵！”那人幽幽地吐出了两个字儿，嗓音冷得让人打颤。

　　虽然窦天霸从来也没听说过这个名字，但是有了紫灵，血灵，龙灵，让窦天霸深深地意识到，在裂无痕身边的这些灵字辈儿的人，都不是一般人。再看这虚灵的气势比龙灵还要强上三分，不敢掉以轻心，微微一笑，躬身问道：“莫非阁下也是宗主的使者？”

　　窦天霸刚一问完，那虚灵便从口袋里摸出了一块玉牌，丢给了窦天霸，窦天霸拿过玉牌仔细地端详了一下，正是绝杀宗宗主使者的令牌，急忙双手归还给了血灵，笑着说道：“不知尊使大驾光临，有失远迎，还望海涵！”

　　虚灵这才缓缓转过了身来。看到虚灵的面容，窦天霸的心中一惊，这虚灵不像龙灵，龙灵是黑巾蒙面，而虚灵的脸上则戴着一副银光闪闪的假面，看起来更是诡异。虽然打扮，气势都和龙灵不同，但是虚灵的傲慢却和龙灵一样，丝毫也没将窦天霸放在眼里，自顾自的坐在了窦天霸平时发布命令的位置上，居高临下地看着窦天霸，让窦天霸心中恨得咬牙切齿。

　　“窦天霸，你可知本使者的来因？”虚灵沉声问道。

　　窦天霸心中哼了一声，暗道：“混账！你不说我怎么知道？”不过面上却不敢有丝毫不满的表示，连忙说道：“请尊使明示！”

　　虚灵沉声说道：“本使此次是为了宗内屡出叛徒之事而来！”

　　窦天霸会意的说道：“尊使是指紫灵和血灵吗？”

　　虚灵道：“除了他们之外，我们宗内又出了叛徒！”

　　窦天霸听了心中不禁一惊，还以为裂无痕已经知道了他的所作所为，强作镇定地说道：“又出了叛徒？不知道尊使所指是……”

　　“龙灵！”虚灵一字一顿地喝道。

　　听了虚灵的话，窦天霸心中先是一松，随后又感到十分的疑惑，喃喃问道：“龙灵使者背叛宗主了？这……这怎么可能？”

　　虚灵沉声说道：“宗主也是没有想到。想宗主平日里对龙灵呵护有加，视若己出，可是龙灵这丫头竟然忘恩负义，背叛了宗主，真是罪该万死！从今日起，你要派人四处搜寻龙灵的下落，一旦见到，格杀勿论！”

　　一开始窦天霸心中对龙灵背叛之事还心存怀疑，不过听了虚灵的这番话，他是彻底地放心了，心中好不高兴，裂无痕身边的这些灵字辈儿的高手，接二连三的背叛，那无疑是说明，裂无痕众叛亲离，气数将近。不由得庆幸，多亏他悬崖勒马，在最后关头做出了正确的选择，否则的话，还不得跟着裂无痕一起去死？

　　“是！请尊使回禀宗主，就说属下必将竭尽全力，将紫灵，血灵，龙灵全部格杀！”窦天霸高声应道。嘴上这么说，窦天霸的心中却是不以为然，找到了紫灵，血灵和龙灵，保护都来不及，他哪儿舍得杀了他们？

　　虚灵点了点头，接着说道：“鉴于宗内接二连三的出现叛徒，宗主觉得，有必要整顿肃纪！为了避免日后再出现叛徒，宗主特赐灵药！”说着，虚灵从怀里摸出了一个不小的瓷瓶。

　　一听说裂无痕赐药，窦天霸的心中立即哆嗦了一下，裂无痕赐的药能有什么好药？多半又是些像迷心丸一样，能控制人心的毒药。转头看向虚灵手中的药瓶，粗略估计下，里面至少能装数百颗药丸。

　　“窦天霸，你还在等什么？还不过来接药？”看到窦天霸犹豫着不肯上前，虚灵禁不住轻喝了一声道。

　　“那个……敢问尊使，不知道这灵药有什么名堂？”窦天霸咳嗽了一声，喃喃地问道。

　　虚灵冷笑了一声，幽幽地说道：“这药的名堂可大了，叫做‘忠心丹’！是宗主费尽心血方才炼制成功的。只要服下一颗，就会对宗主死心塌地，再也不存二心！若是一旦生了背叛之心，只要宗主默念法诀，就会让服用者爆体而亡！”

　　“这……这么歹毒？”窦天霸忍不住惊呼了一声。

　　“你说什么？”虚灵的话语一冷。

　　窦天霸急忙改口说道：“不！是……是神奇！”


第一千五百一十二章 叛离！

　　虚灵冷哼了一声，道：“你是宗主的老兄弟，又是副宗主，你便起个带头作用，先吃下一颗吧！”说着血灵从瓷瓶中倒出了一粒绿油油的药丸，送到了窦天霸的面前。

　　窦天霸的脸色好不难看，幽幽地说道：“尊使，您看，我对宗主可是忠心耿耿，我看我就不用了吧，呵呵……”

　　很虚灵冷声说道：“让你吃，就是为了让你表忠心！放心吧，只要你不生叛变之心，这忠心丹不会对你产生任何负面影响，相反，它还会提升你的功力，可是难得的灵丹妙药！忠心丹的数量有限，也不是所有的人都能吃到的哦。”

　　窦天霸急忙说道：“既然这忠心丹如此难得，我看就留给其他人吧！呵呵……”

　　“窦天霸！你一而再，再而三的推辞，莫非你也想背叛宗主！？”虚灵一听，发出了一声怒吼，让那个窦天霸的心中一颤。

　　窦天霸赶忙说道：“尊使，您真是会开玩笑，我怎么会背叛宗主呢？难道宗主连我都不信任了？”

　　虚灵冷哼了一声道：“宗主那么信任龙灵，龙灵不还是照样背叛了？宗主说了，现在他任何人都不信任，只信任忠心丹！你吃是不吃？”

　　窦天霸的眉头紧紧皱了起来，他现在已经下定了主意要背离裂无痕，若是服下了这忠心丹，那岂不是等于自杀？想到窦文德为了让他改过向善所付出的一切，窦天霸心中更是坚定，绝对不能再落到裂无痕的手里。

　　沉吟了几番，窦天霸呵呵笑了起来，说道：“好！反正我又不会背叛宗主，吃下这忠心丹提升提升功力，也是一件大大的好事。给我，我这就吃！”

　　虚灵听了嘿嘿一笑说道：“这才对嘛，果然没有令宗主失望！”血灵冷笑了几声，将一颗忠心丹递向了窦天霸。窦天霸缓缓地伸手去接，当他的手即将要接触到忠心丹的时候，眉毛猛的一挑，内力灌注于掌上，怒吼了一声，蓦然一掌，狠狠拍向了虚灵的胸口。

　　虚灵的身体一僵，似乎是没有想到窦天霸竟然会如此做，如此千载难逢的机会，窦天霸当然不会错过，掌势骤然加速，轰的一声按在了虚灵的胸口，怒声喝道：“你这条见不得人的狗，去死吧！”说罢内力狂摧，欲要一掌将虚灵的五脏六腑震碎。然而，窦天霸的身形却是忽然打了个踉跄，一掌竟然从虚灵的身体里穿了过去。

　　窦天霸的心中暗吼了一声：“糟糕！”，果然那个被他穿透了的身体竟然只是一个残影，在窦天霸的眼皮子底下，慢慢消散在了空气中。“哼哼……”伴随着一阵冷笑，虚灵的身影缓缓出现在窦天霸平时就座的高椅上。那情景诡异到了极点，直让窦天霸看的目瞪口呆，仿佛间了鬼魂一般。

　　“窦天霸！你果然贼心不死，难怪宗主从来都不肯信任你！”虚灵高坐在椅子上，冷冷地望着窦天霸说道。

　　现在既然一切都已经公开化了，窦天霸也不在演戏，冷哼了一声，说道：“亏你还有脸在我的面前提裂无痕！他不信任我，我还看不上他呢！想当年我跟着他出生入死，立过多少汗马功劳，可是现在，他却让你们这些宵小之徒，骑在我的头上，将我当狗一样的使唤，哼！他怎么又能怪我背叛他？”

　　虚灵冷冷说道：“宗主让你当上了绝杀宗的副宗主，已经是很念旧情了，你为什么就不知道感恩？”

　　“我呸！什么狗屁的副宗主？那只是个名儿而已！如果我真是副宗主的话，你们这些家伙，敢这样跟我说话吗？”窦天霸无比愤怒地吼道。

　　虚灵轻叹了一声，幽幽地说道：“你们这些人啊，就是不知道满足！窦天霸，你跟了宗主这么久，应该知道，宗主是怎么处置叛徒的吧？”

　　窦天霸冷哼了一声，喝道：“裂无痕的气数将尽，难道我还会怕他不成？紫灵，血灵和龙灵相继背叛，难道你就没有想想这是为什么吗？裂无痕残暴不仁，这才被众人所弃！像他这样的恶魔根本就不配拥有天下！我劝你也想想吧，免得跟着裂无痕玉石俱焚！”

　　“哼！你莫非想要策反本使？”虚灵冷哼了一声，撇嘴说道。

　　“我是好言相劝！”窦天霸怒声喝道。

　　虚灵缓缓地站起了身来，一指窦天霸，冷冷说道：“宗主的英明睿智，岂是你们这些凡夫俗子所能理解的？你说宗主气数将近，我看气数将近的人是你才对！窦天霸，你是自己跟我到宗主面前领罪呢，还是我先废了你的武功，再抓你去？”

　　窦天霸对虚灵毫无了解，不敢有丝毫怠慢，急忙将内力运遍了全身，一边小心提防着，一边怒声对虚灵喝道：“不要引我发笑了！我管你是什么灵，今天就是你的死期！”

　　“好好好，真是爽快！那我也不跟你多说废话了！出招吧！”虚灵的身体微微一晃，他的身形便逼到了窦天霸三尺外。如此之快的身法，只看得窦天霸心惊不已。他飞天神龙，最擅长的就是轻功，可是他的轻功虽强，也不能达到虚灵这种境界。心中不禁感叹，裂无痕还真是厉害，竟然制造出了这么一大批邪门儿的高手。

　　“主公！”铁奎忠心耿耿，一见，立即冲了上来，与窦天霸并肩而立。

　　窦天霸沉声说道：“铁奎，绝杀宗咱们不能呆了，你马上去通知我们的兄弟，立刻离开绝杀宗，有多远走多远！”

　　“那主公你呢？”铁奎急声问道。

　　窦天霸狂笑了几声，瞪着虚灵，喝道：“我嘛，我要留下来亲手宰了这个鬼头鬼脑的家伙，给裂无痕送一份大礼！”

　　“主公，让我和您一起战斗吧！”铁奎看出虚灵不好对付，张口喊道。

　　“混账！你没听见我的话，照我的吩咐去做！”现在可不是表忠心的时候，窦天霸张口喝道。

　　铁奎这才重重点了点头，道了声“主公保重！”随后，便转身向外冲了出去……


第一千五百一十三章 可怕的身法！

　　“哼哼，想走？做梦！今天你们这些叛徒，一个也休想能活着离开！”虚灵鬼笑了几声，身形一隐一现，便挡在了铁奎的面前。铁奎措手不及，大吃了一惊，差点儿来不及刹住脚步，一头撞进虚灵的怀里去。

　　“你……你是人还是鬼？”铁奎面色之中蕴满惊惧地颤声问道。

　　“嘿嘿……我就你的索命鬼！”虚灵发出了一声阴诡的冷笑，蓦然伸出手掌，直扼向了铁奎的喉咙。

　　铁奎受惊过度，反应明显比平时迟钝，面对虚灵这一爪，他根本连躲闪的意识都没有。眼看着就要被虚灵扼住了喉咙，一股巨力猛的将他拉到了一旁。等他惊魂稍定的时候，他已经被窦天霸挡在了身后。

　　“主公，他……”铁奎满脸惊惧地望着虚灵，对窦天霸喃喃地说道。

　　窦天霸面色沉重的点了点头说道：“他不是你能对付的了的，你快走！”

　　“主公，我……”

　　“少罗嗦！你要是不想让我们的兄弟全都白白的死在他的手里，你就赶快走！”说完，猛的推了铁奎一把，一掌拍向了虚灵。

　　虚灵嘿嘿一笑，窦天霸这一掌又拍在了空处。窦天霸忍不住喝道：“你他妈的到底是什么东西？真的是鬼不成？”

　　“窦天霸，今天便是你的死期！”虚灵冷笑了一声，如同瞬移般地出现在了窦天霸的面前，窦天霸心中一惊，本能的劈出了一掌。和之前的两侧一样，窦天霸的手掌又劈在了空气中，白白的消耗了不少的内力。

　　窦天霸一掌劈空，身形踉跄前倾，就在此时，他的背后蓦然传来一阵刺骨的疾风，窦天霸不用回头，也知道身后发生了什么，一声狂吼，将身法展现到了极致，腾空而起，宛如冲天巨龙，在空中翻滚盘旋着落到了远处，避开了虚灵这突兀的一击。

　　“嘿嘿……飞天神龙果然不一般！轻功还说得过去！”虚灵阴笑了一声，道。

　　窦天霸何曾受过这样的窝囊气，口中发出了一声骇人的咆哮，身形起起落落，让人眼花缭乱，双掌如同风火轮般的劈出，一道道雄浑的掌力，如同雨点儿般地罩向了虚灵。

　　“哼哼……你以为这样就能困得住我了吗？太天真啦！”虚灵冷笑了一声，身形时隐时现，神秘莫测的移动起来，时而在左，时而在右，利用窦天霸掌力与掌力之间的时间差，轻松自如的躲过了窦天霸的攻击。那情景，虚灵就如同在雨幕之中穿梭，雨点却丝毫也落不到他的身上。一个人能将身法修炼至这样的境界，简直匪夷所思。

　　窦天霸这狂风暴雨式的攻击，硬是连虚灵的衣角儿也没沾到。“哈哈哈……窦天霸，你还有什么本事尽管施展出来吧！”

　　“可恶！”窦天霸狂吼一声，从空中猛然坠下，径直的缠向了虚灵，打算和虚灵近身肉搏，限制他的身法。虚灵看透了窦天霸的意图，冷笑了一声，也不闪躲，任凭窦天霸逼到了跟前。窦天霸怒声喝道：“有种，你就硬接我这一掌！”

　　“哼，硬接就硬接！你当我会怕你吗？”虚灵满是不屑地冷笑了一声，右掌如同闪电般的劈出，正面撞上了窦天霸的掌锋。窦天霸当然不会错过这一举将虚灵击垮的机会，将全身的内力瞬间全都凝聚在了掌锋之上，迎着虚灵的掌势，狠狠的拍了上去。只听轰的一声巨响传来，近期四射，将大殿中的桌椅板凳绞的粉碎。

　　窦天霸手臂登时传来一阵酥麻难当的感觉，惊呼了一声，连连向后狂退了三步。定睛看向虚灵，虚灵的身形却是挺立如山，未动分毫。窦天霸简直不敢相信自己的眼睛，他本以为虚灵只是身法厉害，没想到他的内力同样深厚的惊人。

　　“这……这怎么可能？”窦天霸昔日为盗天教的四大魔帅，在江湖中威名赫赫，鲜有敌手，可是却败在了不明一文的虚灵的手里，他如何能不惊？

　　虚灵冷笑了一声，轻轻地甩了甩手掌，幽幽地说道：“就凭你这点儿道行，能为宗主当条狗已经很不错了，你还想反叛，分明就是自寻死路！”

　　窦天霸眉头紧紧地皱了起来，他这一生中，碰到的强敌不多，虚灵绝对算得上期中之一了。喃喃说道：“你的武功竟然如此之高，裂无痕到底是怎么调教的你？”

　　“嘿嘿哈哈……既然知道你不是我的对手，那你就自裁吧，还能保留一条全尸！”虚灵狂笑着说道。

　　“放你娘的狗屁！让老子自裁，你还不配！”窦天霸气急地怒吼了一声。

　　“真是不见棺材不落泪！既然如此，那我就受点儿累，送你下地狱！”虚灵的话语一冷，身形蓦然消失在了窦天霸的面前。窦天霸的心中狂惊，急忙全身戒备了起来。一阵如同尖刺一般的冷风，忽的从他的身后袭来，窦天霸急忙运起掌力，向身后劈了出去。然而就在他的掌力将吐未吐之时，他身后的冷风忽然消失了，随之他的左侧又传来了一股寒风。窦天霸心中一沉，想要将掌势收回，对向左侧，依然是来不及了。不过好在窦天霸还有一身高强的轻功，见硬挡不成，身形立即拼命的向右侧移去。

　　然而窦天霸刚要做出移动，虚灵的身形便出现在了他的右侧。窦天霸连惊讶的机会都没有，虚灵的一掌便劈在了他的身上。窦天霸就如同一只断了线的风筝，远远的飞了出去。

　　“嘿嘿……”不等窦天霸的身形落地，虚灵的身影忽然出现在了窦天霸的落点，右掌又狠狠的向他劈了过来。

　　窦天霸的心头不禁一阵苦笑，他此时全无借力的办法，面对虚灵的攻击，他根本就无计可施。只好硬着头皮又挨了虚灵一掌，这次就好像是被打飞的棒球，身形在空中一顿，又飞向了另外一侧。

　　虚灵的身形又在原地消失了，窦天霸下意识的转睛向前方看去，果然，虚灵的身形正一点点的从空气中显现出来，他所站立的地方，刚好又是窦天霸的落点……


第一千五百一十四章 危在旦夕！

　　“妈的！”窦天霸怒吼了一声，身形在空中拼命的扭动着，挣扎着，想要找到平衡，可是无处着力的他，根本就办不到。眼看着距离虚灵越来越近，窦天霸的脑海中猛的灵光一闪，怒喝了一声：“拼了！”

　　打定主意后，窦天霸不再企图恢复平衡，所幸让自己的身体自由翻滚，更将自身全部的内力都调动了起来，顺着虚灵掌力的方向，一股脑儿的运转了起来。刹那间，窦天霸的整个身体猛然加速，气势汹汹地向着虚灵直撞了过来。虚灵刚要挥掌再次将窦天霸击飞，猛然发现窦天霸的身形就如同一颗出膛的炮弹般的砸了过来，吃了一惊，这一掌若是劈中了窦天霸，非被窦天霸的内力和强大的惯性砸断了胳膊不可。虚灵眉头一皱，赶忙将劈出的手掌收了回来，同时身形掠向了一侧，躲开了窦天霸。

　　只听“砰”的一声，窦天霸的身体重重砸在了地面上，直在地上砸出了一个不小的坑。这一摔，让窦天霸气晕八素，差点儿没当场昏迷过去。虚灵的掌力已经够雄浑了，再加上这一摔，窦天霸的体内顿时添了不轻的内伤，翻身坐起，张口喷出了数口血箭，脸色显得有些灰败。不过总算是落了地，找回了主动，没有被虚灵一鼓作气的给活活劈死，在窦天霸看来还是值得的。

　　望着窦天霸，虚灵的脸上满是冷笑，阴沉沉说道：“没想到你的命这么硬！”

　　窦天霸咧嘴惨笑了一声，喃喃地说道：“实话告诉你吧，能将我窦天霸杀死的人，还在他娘肚子里呢！”

　　“哼哼……死到临头了，你还敢说这样的狂言，你不觉得很可笑吗？”虚灵冷笑着说道。

　　“我看你才可笑呢！整天戴着一掌冷冰冰的假面，不知道你是没脸见人，还是故作神秘。要是让你妈看到你现在这副德行，肯定会后悔把你给生出来！”窦天霸呸了一声，喝道。

　　“可恶！去死吧！”窦天霸的话激怒了虚灵，虚灵一声冷喝，甩手便是一掌。窦天霸振作起精神，不等从地上站起，便挥掌迎了上去。掌力接实，窦天霸的身形一震，贴着地面硬是向后滑出了数米远，屁股差点儿都磨的着火了。

　　呕出了一口鲜血，窦天霸忍不住喝骂了一声：“草！真是他妈的畜生！”

　　“你的嘴还这么硬！你猜，你还能顶得住我几掌？”虚灵冷冷地望着窦天霸，问道。

　　他这一问，窦天霸的心中不禁一悲，他体内的内力基本上已经被虚灵是给生生的劈散了，五脏六腑也都受了不同程度的损伤。现在他就是动动手指头，都会感到一阵阵撕心裂肺的痛，更不用说是和虚灵对战了。他已经意识到，今天多半是不能活着离开这里了。死他倒是不在意。在十几年前，道魔大战的时候，他已经死过一次了。他怕的是恐怕再也见不到窦文德了。一想到要和自己最爱的儿子天人永隔，窦天霸的心中顿时便升起了无比的留恋。

　　“嘿嘿……怎么不说话了？是不是怕啦？”虚灵鬼笑着幽幽问道。

　　“怕你个头！有本事你现在就来杀了我！来啊！”窦天霸身体一振，宛如发疯似的冲着是虚灵喊了起来。

　　“真是个不知死活的东西！本来，还想留你一条狗命，看来现在是没那个必要了！去死吧！”虚灵面目一冷，狂吼了一声，一掌冲着窦天霸的天灵盖狠狠的劈了过去。

　　“死就死吧！宁死也不再做裂无痕的狗！”窦天霸抱定了决心，不再做无谓的反抗，一双眼睛死死地瞪着虚灵，看着他的手掌一点点落向自己的天灵盖。

　　“休要伤害我主公！”就在这时，一声大喝蓦然炸响，铁奎的身形宛如电一般的射了过来，用身体挡向了虚灵的手掌。

　　“螳臂当车！”虚灵满是不屑地冲着铁奎喝了一声，手掌内力狂吐，鲜血就如同溃堤的洪流，从铁奎的口中狂喷而出，只仿佛要将整个天地染红一般。

　　即便如此，可是面对虚灵毁灭性的掌力，铁奎却硬是没有后退一步，将窦天霸紧紧护在了身后。虚灵本以为这一掌完全可以将铁奎劈飞出去，然后顺势震碎窦天霸的天灵盖，却没想到，他的胳膊竟然被铁奎死死的抓了住，使得他的掌力虽然凶猛，但是却并没有将铁奎劈飞。

　　“铁奎！”窦天霸怒睁着双眼，简直不敢相信这发生的一切，一双虎目中充斥着的尽是英雄泪。

　　“主……公！”铁奎用尽全身的力气喊出了这最后两个字，随后脑袋一耷拉，魂游地府而去，然而他抓住虚灵胳膊的手却仍旧没有松开。

　　什么叫忠肝义胆？铁奎做出了最完美的诠释。窦天霸心里涌起了一股揪心的痛，直比他身体上锁承受的痛苦还要痛十倍，百倍。

　　“真是个好奴才！”血灵冷哼了一声，胳膊一抖，铁奎的尸体顿时被震到了一旁。窦天霸急忙冲过去将铁奎抱了住，嘴里不停地呼唤着铁奎的名字，可是铁奎却再也听不到了。

　　“虚灵，你这个狗杂碎！我要亲手撕了你！”窦天霸双目充血，赤红一片的瞪着虚灵，咬牙切齿，一字一顿吼道。

　　“哈哈哈哈……你在开什么玩笑？你有这个本事吗？你用不着为你的奴才伤心，因为我马上就会送你去地府和他会合，你们是不会分开太久的！”虚灵大笑着说道。

　　窦天霸带着满腔的仇恨，死死的瞪着他，嘴中不停地喘着粗气，就如同一头受伤的野兽一般。

　　虚灵冷笑着说道：“窦天霸，你可不要怪我，这一切都是你咎由自取！如果你不背叛宗主，就不会有这样的下场了。”

　　“你说够了没有？说够了，就快动手！我窦天霸即便是变成鬼，也不会放过你！”窦天霸怒喝了一声，打断了虚灵的话。

　　“哎！”虚灵装模作样地叹息了一声，缓缓提起了手掌……


第一千五百一十五章 死里逃生！

　　掌势如同惊涛拍岸！面对虚灵这致命的一掌，窦天霸的脸上不由得浮现出了一丝苦笑，想不到纵横一生，终究还是落了个黯然销魂的下场。死，窦天霸并不怕，只是觉得冤枉。为自己死在了虚灵这样一个鬼头鬼脑，连真面目都不敢示于人的人的手下而不值。

　　“哪儿来的小毛贼，敢在这里逞凶？吃我一掌！”蓦地一声大喝冲天而起，一道无比雄浑的掌力，如同溃堤的洪流狂涌而至，只轰向了虚灵的后心。面具下的虚灵，眉头一皱，不敢怠慢，强行收回了轰向窦天霸的一掌，展开身形，消失在了当场。

　　窦天霸还没弄明白是怎么回事儿，一双有力的臂膀便一把将他的身形捞了起来，然后风驰电掣的向绝杀宗总部外直冲了出去。

　　“战兄？”窦天霸回过神儿来，发现救下自己的人竟然是战旭东，心中多少有些吃惊。

　　而此时战旭东却是眉头紧皱，一言不发，将轻功施展到了极致，一门心思向外冲。

　　“想走？没那么容易！”虚灵躲过了战旭东一掌，定下神来，身形启动，宛如一条云烟般的瞬间便逼到了战旭东身后一臂之遥。

　　战旭东似乎是早有防备，还没等虚灵出招，他便猛地一掌向身后扫了出去。掌风隆隆，气势如潮，虚灵也不敢大意，只得再一次施展出绝妙的身份，向后狂退了几步。趁此机会，战旭东扛着窦天霸就如同展翅高飞的大棚一般，一飞九天，眨眼间便掠出了绝杀宗的总部。

　　虚灵将战旭东的掌力尽数卸到了一旁，再想去追的时候，已经是不可能了。虚灵忍不住发出了一声哼怒横，喝道：“战旭东，窦天霸，你们一个也跑不了！”……

　　战旭东扛着窦天霸一连逃出了十几公里，这才在一个僻静的地方停了下来。窦天霸伤得不轻，这一落地，立即靠着墙根坐了下来，战旭东扛着窦天霸狂奔了十几公里，也是累够呛，和窦天霸并肩靠墙坐下，大口大口地喘息了起来。

　　过了半晌，窦天霸转头看向战旭东，苦笑了一声，说道：“战兄，今天多亏了有你，否则我这条小命儿就不保了！”

　　战旭东冲窦天霸摆了摆手，慌忙冲口袋里掏出了手机，拨了一连串的号码，电话一通，立即迫不及待的说道：“小慧，是我！你马上和田狐他们撤出复兴盟总部，先找个地方藏起来，我会去找你们的！”

　　“盟主，这是为什么？”方小慧满是惊异地问道。

　　“别问了，我和裂无痕闹翻了，我怕他会派人追杀你们！快快行动，不要耽搁，具体详情我见到你们再跟你们解释！”战旭东在电话中满是急切地喊道。

　　“是！”方小慧一听情况紧急，也不废话，急忙应了一声，去布置了。

　　战旭东这才长长吁了一口气，满脸苦笑地说道：“真是没想到，你我竟然也有如此狼狈的，落荒而逃的一天，呵呵……”

　　窦天霸满面沉重地点了点头，缓缓说道：“是啊！那个虚灵的武功实在是太可怕了。没想到裂无痕的身边竟然有如此厉害的杀手，那裂无痕现在又强大到何种境界了？”

　　战旭东轻轻地摇了摇头，喃喃地说道：“这个的话，恐怕很快就会知道了，裂无痕不是就要出关了吗？”

　　窦天霸满面沉重地说道：“可以想象，当窦天霸出关那一刻，天下将会立即被一片血雨腥风所笼罩……”

　　战旭东苦笑了一声，说道：“是啊，希望我们能挺过这一劫！”

　　“对了，战兄，你怎么会及时出现救了我的，难道真的是我命大？”窦天霸满是好奇地看着战旭东问道。

　　战旭东道：“我见过林天伦他们，他们对我说起了你的事情。难得你幡然悔悟，所以我就想来和你谈谈，没想到正好碰到你和虚灵大大出手。说起来，你的命还真是挺大的。”

　　“这大概就是人们常说的，好人不长命，坏人活千年的道理吧？呵呵……”窦天霸自嘲地干笑了几声，说道。

　　“你的伤重吗？”战旭东跟着笑了笑，问道。

　　窦天霸轻轻地动了动，浑身上下立即传来一阵撕心裂肺般的剧痛，不禁摇头苦笑着说道：“恐怕得休养个十天半月了。”

　　战旭东看了一眼四周，说道：“这里不安全，走，我带去你找林兄他们。”说完，便将窦天霸扛在了肩膀上，来到了林家别墅。

　　见到窦天霸的惨状，林天伦，韦金凡和徐德着实吃了一惊，林天伦急忙迎了上来，问道：“窦兄，是谁把你伤成了这个样子？”

　　窦天霸还没开口，战旭东便说道：“林兄，不要问了，先提窦兄运功疗伤吧？”

　　林天伦点了点头，赶忙将窦天霸转移到了邻家别墅下的秘密基地。约莫一个时辰后，林天伦从窦天霸的后背上，将手掌收了回来，长吁了一口气说道：“窦兄的内伤虽然不轻，但是所幸窦兄的内力深厚，眼下调养一段时间便可痊愈。”

　　窦天霸运功一周，吐出了一口浊气，睁开了眼睛，叹息了一声，说道：“林兄，多谢度气为我疗伤，我现在好多了。”

　　林天伦笑了笑，说道：“大家都是多年的老兄弟了，何必说这些见外的话？窦兄，到底是何人伤的你？”

　　窦天霸回答道：“裂无痕座下的一个叫虚灵的使者。此人武功之高，是我平生仅见。我看除了裂无痕之外，没人再是他的对手了。”

　　“此人的武功真的有你说的这么高？”窦天霸的话让林天伦倒抽了一口凉气，有些不敢相信地问道。

　　窦天霸苦笑了一声，幽幽地说道：“若不是如此，我怎么会败的如此之惨？”

　　战旭东在一旁跟着点头说道：“窦兄说的不错，那人的武功的确非同凡响，若是以后大家碰上了他，要千万当心！”

　　林天伦眉头紧皱地说道：“裂无痕还没有出关，他的手下便开始横行无忌，看来这一仗，定然会无比艰苦和凶险。我觉得有必要知会武林正道一声，让他们多加提防！”


第一千五百一十六章 风声渐紧！

　　战旭东说道：“林兄，我为了救窦兄，现在也成了绝杀宗的叛徒，我看裂无痕不会放过我复兴盟，所以我打算将复兴盟调到你这里来，你看怎么样？”

　　林天伦笑着说道：“好啊！兵合一处，将归一家！这样一来，我们的实力就更加强盛了，我绝对赞同！”

　　“可问题是现在裂无痕还不知道你们已经恢复了武功，而且重组了盗天教，我一旦把人调到这里来，立即就会将裂无痕的目光吸引到你们的身上，我怕到时候会……”战旭东多少有些担心地说道。

　　林天伦笑着打断了他的话，说道：“战兄，你这就是多心了！实话告诉你，我们已经打算这就将盗天教的旗帜打出去，和裂无痕真刀真枪，明打明地干了！”

　　“真的？几位兄弟已经下定了最后的决心？”战旭东听了精神一振，赶忙问道。

　　林天伦重重点了点头，说道：“那是当然！子风他现在已经在回龙府的路上，准备和龙千秋商量这件事。我现在就打个电话给他，把这边最新的情况告诉他，让他提醒龙千秋他们小心戒备！”……

　　龙府，朱秋珊，龙傲华正和龙子风相对而坐，谈的高兴。看到此时的龙子风，浑身上下尽显一种英挺之姿，仿佛转眼间就长大，成熟了一样，在他的身上再也找不到以前的那种纨绔子弟的气息。回想起当初，龙子风因为对风斯琪无礼，而被凤家找上门儿来的事，龙傲华的心中更是不胜唏嘘。见到龙子风能有今天的成绩，脸上充满了骄傲。

　　“子风，你在盗天教没有被人欺负吧？”朱秋珊拉着龙子风的手，满是关切地问道。

　　龙傲华听了不禁哑然失笑，说道：“你这个婆娘，真是越来越糊涂了！子风现在贵为盗天教的教主，哪儿有人会欺负她？呵呵……”

　　龙子风也忍不住笑道：“妈，您放心吧，没有人欺负我。大家对我都很好，尤其是林叔，徐叔和韦伯伯，他们对我就好像恩师一样，时时教导，让孩儿明白了许多的道理。”

　　朱秋珊满是激动地连点着头，喃喃地说道：“风儿真的是长大了，听他说的这些话，再也不是以前那个骄狂的坏小子了。”

　　“秋珊，你快不要再提从前了，现在咱儿子是盗天教的教主，和以前如何能相提并论？”龙傲华忍不住张口说道。

　　朱秋珊赶忙笑着点头说道：“对对对，今时非比往日了，咯咯……”笑了几声，朱秋珊忽然发出了一声长长的叹息，脸上涌起了无比的惆怅，喃喃说道：“以前我最担心的是你，可是现在，我最担心的却是子明。也不知道子明他现在……”朱秋珊说着说着，眼眶里便噙满了泪水。

　　龙傲华也是跟着叹息了一声，带着满脸的忧愁，低头不语。龙子风知道他们是在为子明感到担忧，于是安慰道：“爸妈，弟弟他是不会有事的，你们放心吧！”

　　“可是外面风传，子明他已经……难道是空穴来风吗？”龙傲华忧心忡忡地问道。

　　龙子风轻笑了一声，说道：“弟弟他为人行事向来出人不意，以前他不也‘死’过吗，到最后，还不是又活蹦乱跳的出现在我们的面前？弟弟福大命大，是不会死的！只是有一件事，却让我比弟弟的生死更为担心。”

　　“子风，你说的是什么事？”朱秋珊赶忙问道。

　　龙子风长长地叹息了一声，说道：“古人说，哀莫大于心死！由此可见，心理上所受的伤远比身体所受的伤要严重的多。这次弟弟的心可算是被我们给伤透了。只怕他即便没有死，也不愿意再见我们，那可该如何是好啊？”

　　龙子风的话让朱秋珊和龙傲华都沉默了下来，从两人的脸色来看，两人也早就已经想到了此事。朱秋珊有些自我安慰地说道：“不会的！子明他心胸宽广，一定不会记恨我们的。等他想开了，他爷爷也是迫于无奈，一定会重新接纳我们的。”

　　龙子风苦笑了一声，缓缓说道：“但愿如此吧！如果要是弟弟因为这件事而心灰意冷，那我们一家的大团圆，可就遥遥无期了。”

　　“听说子风回来了，是真的吗？哈哈哈……”龙子风的话音刚落，门外便响起了龙千秋那高亢豪迈的笑声。随后，龙千秋和叶一针，杜妙生三人便从门外跨了进来。

　　龙子风急忙从椅子上站了起来，对着三人行了一礼，说道：“孙儿给爷爷，还有两位前辈请安了！”

　　以前龙千秋提起龙子风恨得牙根痒痒，现在却是越看越欢喜，连连说道：“好好好！一段时间不见，你的武功似乎又精进了不少。哈哈哈……”

　　叶一针也跟着笑说道：“老龙王，你的这两个孙子，看来都不是池中之物，我看你龙家将来在武林中的地位，是更难动摇了，呵呵……”

　　龙千秋摇头说道：“龙家在武林中占据着什么样的地位我不管，我只要看到我的两个孙子都有出息，那便够了！”说完将龙子风按坐在椅子上，问道：“子风，说说，你这次回来，有什么事？”

　　龙子风呵呵一笑说道：“爷爷，瞧您说的，我难道一定有事才能回家吗？我回来看看父母和爷爷难道不行吗？”

　　龙千秋大笑着说道：“你小子少跟我来这一套，你知道我的意思！现在武林局势越来越严峻，你这个盗天教主身上可是系着武林的安危，能只是回来看看我们那么简单？”

　　龙子风笑了笑，说道：“爷爷！我今天回来，就是想要告诉你们，盗天教经过休养生息，已经恢复了元气，不日便要对绝杀宗宣战了！”

　　“哦？这么快？”龙千秋所以已经隐隐猜到了，但还忍不住问道。

　　龙子风苦笑了一声，说道：“这还快？裂无痕就要功行圆满，破关而出了，我们哪儿还有那么多时间浪费？”

　　“可是当初我们商定的是，盗天教将作为一支奇兵，攻裂无痕一个措手不及，如果现在盗天教就表明立场，对绝杀宗宣战，那奇兵的意义就失去了。”龙千秋皱眉说道。


第一千五百一十七章 主动攻击

　　龙子风苦笑了一声，说道：“爷爷，裂无痕又不是傻子，我们不能自以为是。谁又敢肯定，他就真的能对林叔他们放心？裂无痕刚一重现江湖，便找上了林叔他们，可见在他的心里是很在意林叔他们这帮旧臣。我看他一出关，就会先将目光锁定林叔他们，所谓的奇兵，只不过是我们一厢情愿罢了！还不如大大方方的表明立场，好和武林正道群雄们相互策应。再者，我在来的路上，接到了林叔的电话，他告诉我，窦天霸和战旭东都已经和绝杀宗闹翻了，现在战旭东已经率领他的复兴盟的兄弟和我们盗天教兵合一处了。所以，我们盗天教和绝杀宗的矛盾已经公开化，奇兵更是无从说起。”

　　“你说什么？窦天霸和战旭东都和绝杀宗决裂了？”龙子风的话让龙千秋，杜妙生，叶一针三人一阵面面相觑，龙千秋满是惊异地问道。

　　龙子风点了点头，说道：“是的，千真万确。”

　　“战旭东和裂无痕闹翻，我还相信，可是窦天霸怎么可能和绝杀宗决裂？”龙千秋怀着满腔的疑惑问道。

　　龙子风轻笑了一声，说道：“窦天霸自从上次窦文德受伤之后，就已经决定叛离绝杀宗了，为此还专门找过我和林叔。只是当时，我们大家商定，窦天霸绝杀宗副宗主的身份，会对我们日后剿灭裂无痕起到巨大的作用，所以才将这个秘密隐瞒了下来。这一次，因为绝杀宗连出叛徒，裂无痕恼羞成怒，逼迫绝杀宗众高手服下毒药，以表忠心，窦天霸这才迫不得已，提前暴露了身份。”

　　听了龙子风的话，龙千秋等人还是不能相信，杜妙生眉头微皱地说道：“窦天霸如果真的能弃暗投明，那的确是一件大大的好事，可是只怕这其中会有诈啊。”

　　龙子风道：“林叔他们都相信窦天霸，我看这件事不会有诈。另外窦天霸深爱着文德，文德如今受了这么重的伤，差点儿连命都丢了，全都是为了要让他改邪归正，我想这件事对他的触动一定很大，再加上他在绝杀宗里，表面是副宗主，风光无限，实际上却受尽了屈辱。这一正一反，让他决心叛离绝杀宗，也并不是不可能。”

　　杜妙生点了点头，缓缓说道：“话虽然是这样说，但是对窦天霸，我们还是不能不防！”

　　龙子风皱了皱眉头，说道：“必要是防备无可厚非，可是我不希望大家因为窦天霸的过去，就对他诸多不信任，万一要是窦天霸是真的改邪归正了，那我们这样做岂不是寒了他的心？另外还有一件事，峨眉派几乎覆灭在窦天霸的手里，峨眉弟子对窦天霸必定是恨之入骨，我希望几位前辈能劝劝峨眉派，凡事以大局为重，切不可因为私人恩怨，而毁了整个武林正道。”

　　龙千秋苦笑了一声，说道：“和窦天霸有着血海深仇的何止峨眉派？水月门也几乎被窦天霸一举荡平。不过，子风你放心，以大局为重的这点儿道理，我们都明白。如果窦天霸真的是真心实意地改邪归正，那我们会既往不咎的！”

　　“那是最好！另外，林叔还让我通知你们，裂无痕有一个叫虚灵的手下，此人武功极高，三两下就将窦天霸打成了重伤。你们要多多提防！”

　　“虚灵？怎么好像从来没听过？”龙千秋满脸疑惑地问道。

　　“你说是虚灵？”而此时，叶一针却是忍不住吃惊地喊了起来。

　　看到他那吃惊的表情，众人一起将目光投向了他，龙千秋问道：“叶兄，难道你听说过这个人？”

　　叶秋缓缓地点了点头，幽幽说道：“我从龙灵，血灵他们的口里听说过这个人。这个虚灵和另外一个叫幻灵的是泪无痕的哼哈二将，真正的左膀右臂。据龙灵说，这两个人十分的神秘，只服从于裂无痕的指挥。不过武功极高，仅次于裂无痕。龙灵当初还让我多多小心这两个人，没想到他们这么快就现身了。”

　　“如果说，连窦天霸都顶不住他的三招两式，那这虚灵和幻灵的武功，就真的是太可怕了。我看我们在座的没有人会是他的对手。日后必将成为我们的心腹大患！”杜妙生一收折扇，瞳孔猛缩地说道。

　　“真是劫数啊！一个裂无痕就够我们头疼的了，现在又多了个虚灵和幻灵，难道说，武林正道真的将不复存在了吗？”龙千秋煞是头疼地说道。

　　“邪不胜正！无论裂无痕多么的强大，都一定会被我们打败！如果连我们都没有这个信心的话，那正道群雄，我看都去找个地方藏起来算了！”叶一针说道。

　　“兵来将挡，水来土掩！现在说什么都没用！子风，盗天教不是要复出了吗？不知道这第一把火，你们准备烧向谁啊？”杜妙生问道。

　　龙子风道：“本来我们是准备拿窦天霸开刀的，可是没想到他已经幡然悔悟，一时我们也不知道该选谁当做目标了？”

　　“照我看，不如我们大家联合起来，直接杀到绝杀宗的总部去！趁着裂无痕还没出关，先把他的魔子魔孙全杀干净了再说！”龙千秋满脸霸气地喝道。

　　叶一针的眼睛一亮，说道：“这倒是个好主意，先下手为强，后下手遭殃！为什么我们只能眼巴巴的等着裂无痕来攻我们，难道我们就不能主动攻击吗？”

　　龙子风转头看向了杜妙生问道：“杜前辈，你以为呢？”

　　杜妙生轻挥羽扇，缓缓说道：“我以为不妥！如果是以前，有窦天霸在绝杀宗内策应，里应外合，的确大有可为。可是现在窦天霸叛离绝杀宗，换虚灵坐镇，对于绝杀宗的情况，一定会有所改变。我们不知道绝杀宗的底细，冒然冲进去，很有可能会吃亏。再说了，我们之中没有一个能克制得住虚灵的，即便是冲进了绝杀宗，也难有斩获！”

　　“那杜兄说该怎么办？难道还和以往一样，被动挨打？”龙千秋问道。


第一千五百一十八章 心愿成真！

　　杜妙生沉吟着说道：“被动挨打当然不可取，不过我们也不能盲目妄进。我看我们还是先想办法打探清楚绝杀宗的情况，然后再伺机行动吧。”

　　龙千秋皱眉说道：“可是绝杀宗的行踪向来诡秘难测，想要打探清楚他们的情况，谈何容易？”

　　杜妙生点了点头，缓缓说道：“窦天霸一直都是绝杀宗的副宗主，虽然没有得到裂无痕的信任，接触到绝杀宗的真正核心，但是我相信，从他那里一定能够获得一点儿有价值的信息。子风，你能不能把窦天霸带到这里来？”

　　“我爸爸……我爸爸他怎么了？”杜妙生的话音刚落，窦文德的声音忽然从门外响了起来。众人回头望去，只见窦文德在殷德的搀扶下，神色写满了慌张与不安。

　　龙千秋急忙笑着说道：“文德，你不要着急。是大大的好消息！听子风说，你爸爸幡然悔悟，现在已经叛离了绝杀宗，投向了我们武林正道。呵呵……文德，你的一番苦心没有白费啊！”

　　“这是真的？？”窦文德的眼睛一下子瞪了起来，其中充满了无比的惊喜。多少个日夜一来，他盼望的就是这一刻，如今这一刻终于来了，他却反而不敢相信是真的了。情动一时，眼泪润湿了眼眶。

　　龙千秋看了心中轻叹，喃喃道：“难得这孩子一片拳拳之心，也不知道窦天霸上辈子到底积了多深的德惠。哎！”

　　“几位前辈，你们……你们能带我去见见我爸爸吗？”窦文德此时心中唯一的念头，便是要见窦天霸。他那改邪归正了的父亲。

　　“可是你这伤……”叶一针的眼中还显现着忧色。

　　“我没事儿……没关系的，只要能见到我爸爸，我什么都不在乎！”窦文德赶忙摇头，还奋力的挤开了殷德的搀扶，虽然身躯有些踉跄，但他硬是支撑着。

　　龙子风摇了摇头，说道：“文德，你爸爸现在也受了伤，不便移动！你就再忍耐片刻，等你爸爸的伤势稍好，我就带他来见你！”

　　“我爸爸他受伤了？！”窦文德听，眼中顿时闪过了一丝无比的愤怒，咬牙切齿地吼道：“是谁？是哪个混蛋伤了我爸爸？”

　　看到窦文德有“狂化”的现象，叶一针心中一急，急忙掠至了他的身旁，挥指在窦天霸的身上连点了几指，说道：“文德，你的体质迥异于常人，一旦被愤怒蒙蔽理智，你的经脉就会无限制的贲张，这样虽然能暂时的大幅度的提升你的功力，但是却要以燃烧你的生命力为代价。所以，以后，你一定要学会控制自己的情绪，尤其是愤怒，悲伤之类的负面情绪，你明白吗？”

　　窦文德长长吸了一口气，将心中的愤怒压制了下来，冲叶一针点了点头，说道：“我明白，多谢叶前辈提醒。”

　　叶一针嗯了一声，说道：“你已经‘狂化’过一次了，相信你也知道了这种‘狂化’给你带来的可怕后果。若再来一次，你这小命儿恐怕就真的要丢了。”顿了顿，叶一针接着说道：“你也不用太为你爸爸担心了，他的伤虽然不轻，但是却死不了。现在已经在一个安全的地方，不会有事的。”

　　窦文德皱了皱眉头，忽然扑通一声跪倒在了龙千秋等人的面前，让龙千秋等人吃了一惊，叶一针赶忙问道：“文德，你这是做什么？”

　　窦文德满面恳求地说道：“几位前辈，晚辈有一件事，请几位前辈务必答应。”

　　叶一针说道：“文德，你是个好孩子，无论是你说的是什么事，我们都会答应的，快快起来！”

　　窦文德倔强的不肯起来，说道：“几位前辈，我知道我爸爸罪孽深重，武林正道不知道有多少人想要置他于死地。凭心而论，说起我爸爸过去的所作所为，那的确是百死不足以赎其罪。可是我爸爸终于肯回头了，还请几位前辈能给我爸爸一个机会，摒弃前嫌，让他做一回好人！”

　　叶一针运力将窦文德从地上拉了起来，含笑说道：“文德，你爸爸的确是罪孽深重，但你却是功德无量！你为了让你父亲改邪归正所付出的一切努力，我们大家可都是看在眼里，记在心里。别的可以不论，就凭你这份孝心和正气，我们就没有理由不原谅你爸爸！你放心，我们一定会单薄，你爸爸无事！”

　　听了叶一针的话，窦文德的心中大定，脸上布满了喜色与感激，嘴唇颤抖着，连连称谢。却并没有看到，在叶一针的眼角深处，却游移着一丝隐忧。峨眉派和水月门真的能宽容窦天霸对他们所犯下的罪孽吗？显然叶一针的心中并没有十足的把握，不光是他，龙千秋和杜妙生的心中同样存在着如此的忧虑。

　　叶一针轻叹了一声，道：“文德，你的伤还没有完全痊愈，不能过度劳累，你回去休息吧，这里有我们！”

　　窦文德点了点头，带着一脸的喜色，转身走了出去。殷德笑着说道：“文德，你看到了吧，我早就说过，主公他不会让你失望的！呵呵……”

　　“嗯！”窦文德重重点了点头，眼角儿溢出了一行眼泪。

　　望着文德蹒跚而去的身影，叶一针再也忍不住发出了一声长长的叹息，对龙千秋，杜妙生，说道：“文德这个孩子能这么孝顺，真是难得一见。可是你们真的有把握，峨眉派和水月门两派能对窦天霸既往不咎吗？”

　　龙千秋，杜妙生还没有开口，龙子风便冷哼了一声，将话接了过来，道：“水月门我不管，如果峨眉派敢对窦天霸又所图谋，我绝对不与她们客气！”

　　看到龙子风满脸的杀气，龙千秋轻叹了一声，说道：“峨眉派对窦天霸心存怨恨也不是没有道理，上至云瑶师太，下至峨眉派的无数弟子，有多少都是死在窦天霸的手上的？这灭派之恨，她们怎么可能轻易放的下？”

　　“难道就她们有怒气吗？她们凭空臆测，胡乱诬陷，逼死我弟弟的事情，难道我心中就没有气吗？她们若是不原谅窦天霸，我也不会原谅她们！”龙子风义愤填膺地吼道。


第一千五百一十九章 苦心人VS龙子风！

　　龙千秋听后摇头说道：“子风，现在不是意气之争的时候。裂无痕行将出关，武林正道危在旦夕，我们应该同舟共济，共抗强敌，不能再相互攻讦，自乱阵脚，那样只能白白的便宜裂无痕！”

　　龙子风沉声说道：“如果峨眉派也能识大体，顾大局，以武林正道安危着想，那我自然也不会无端生事。现在就看她们对窦天霸的态度了！爷爷，我话说到前面，窦天霸现在已经回归我盗天教，那便是我盗天教的人！谁要是想要针对他，那便是针对我们盗天教，我们绝不会手软！我弟弟性格宽厚，我却不一样！想欺负我，门儿都没有！”

　　“子风，你还在为子明的事耿耿于怀？要知道，那不是谁在欺负你弟弟，只是当时的一切不利证据全都指向了他，我们也无可奈何啊……”龙千秋满脸苦涩地说道。

　　“你们还要用这句‘无可奈何’来欺骗自己多久？你们根本就不是无可奈何，是你们对我弟弟缺乏信任，做出了错误的判断！不过这件事现在已经过去了，可以不再提，但是在窦天霸的事情上，我希望你们能坚定立场，不要再伤了文德和我们的心！”龙子风沉声说道。

　　看到龙子风的表情煞是严厉，朱秋珊有些惴惴地说道：“子风，你怎么可以这样跟你爷爷和两位前辈说话？”

　　龙子风的身体一振，干脆地道：“我现在是在以盗天教教主的身份说话！”

　　朱秋珊还要再劝，龙千秋苦笑了一声，打断了她说道：“秋珊，子风长大了，而且也有出息了。他说的是对的，我们应该为他感到高兴。”提起陆子明所受的冤枉，龙子风的心中就满是不快，长吸了一口气，说道：“如果武林正道要对绝杀宗采取行动，可以随时的知会我们，我们一定全力配合！今天的事情到此为止，我告辞了！”

　　“子风，难道你不留下来吃饭吗？”见到龙子风说走就要走，朱秋珊急忙喊道。

　　龙子风头也不回地说道：“裂无痕一日不灭，谁还有心思吃饭？”说吧，身形飘然地掠出了龙府。

　　望着龙子风飘然而去的身影，叶一针忍不住笑着说道：“龙兄，子风现在是越来越不得了了，你们看他身上的那种霸气，可不是一般人所能拥有的。”

　　龙千秋的脸上带着苦笑说道：“有时候，我还真的希望他和子明只是个普通的孩子，那样的话，我就可以真正的享受享受天伦之乐了。呵呵……”

　　杜妙生开口说道：“你们也听到了子风的意思，他是要力保窦天霸！如果峨眉派和水月门真的想要对窦天霸采取什么行动，我看子风说不定会率领盗天教彻底的灭了两派都不一定。现在的盗天教兵强马壮，而水月门和峨眉派却是日渐凋零，他们若是真的斗起来，吃亏的必定是娥眉派和水月门那！”

　　叶一针点了点头，说道：“此话一点儿不错！水月门还好些，子风对峨眉派绝对是恨之入骨。搞不好真的会做出如杜兄所说的事来。龙兄，看来，我们得抓紧时间分头行动，争取说服水月门和峨眉派暂时以大局为重，放下对窦天霸的恨！免得他们双方起了冲突！”

　　龙千秋嗯了一声，道：“事不宜迟！杜兄，你和叶兄去找云霞师太和周翠云，我去找水月门的两位仙子！”

　　“爸，您和两位前辈也不留在家里吃饭了？我让厨房都安排好了。”朱秋珊道。

　　龙千秋苦笑了一声，说道：“子风说的对啊，现在这个节骨眼儿，谁还顾得上吃饭！你和傲华吃吧！”说完，振臂弹身，和杜妙生，叶一针一起，如同三只穿云乳燕，直掠出了龙府。

　　离开龙府后，龙子风并没有直接回邻家别墅，而是七转八绕的来到了北京城郊外一个偏僻的所在。站定了身形，喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的跟了我一路，现在可以出来了吧！”

　　“哈哈哈……你的武功果然进步很多！”伴随着一阵爽朗的笑声，苦心人缓缓走了出来。

　　龙子风上下打量了苦心人一眼，冷冷问道：“你是谁？为什么要跟踪我？”

　　苦心然淡淡一笑，说道：“别管我是谁，出招吧！”

　　“怎么，你是来找我打架的？”龙子风眉毛一挑沉声问道。

　　苦心人大笑着说道：“不是找你打架的，难道是找你谈情说爱啊？”

　　龙子风的眉头一皱，冷冷地道：“那你报上名来，我龙子风从来不和无名之辈过招！”

　　“苦心人！”

　　“没听说过？你是绝杀宗的人？”龙子风面带疑惑地问道。

　　“打过之后，我自然会告诉你！”苦心人淡淡说道。

　　“哼哼……不管你是不是绝杀宗的杀手，今天你找上我，我看你要改名叫‘苦命人’了！”龙子风的双眼一眯，炽阳典顿时在他体内快速的运转了起来，龙子风蓦然就像是换了个人似的，气势凛冽如同宝剑出鞘，让苦心人忍不住赞了一声好。

　　“哼！接招！”龙子风蓦然发出了一声狂吼，右掌隔空劈出，只见阳光下，一道道淡淡的血红色的光弧，瞬间便掠到了苦心人的面前。

　　苦心人嘴角一咧，随手一掌，便将血色光弧劈了个粉碎，随后身形不做片刻停留，蓦地跃起，直向着龙子风逼了过来。

　　龙子风虽然没有想过，只是一掌便能将苦心人怎样，可是看到苦心人轻描淡写，宛如风吹杨柳般轻而易举的便将他凝聚着七成内力的一掌劈散，心中还吃了一惊。再见苦心人快速逼来，心中更是一沉，急忙将从炽阳典上学来的一套身法，施展开来，整个人化作了一道淡淡的血色云烟，从苦心人的掌底穿了过去，同时转手一掌，拍向了苦心人的后心。整个动作一气呵成，宛如行云流水，潇洒写意到了极点。

　　苦心人大喝了一声，身形骤然拔起，眼看着到龙子风的一掌从他的脚下闪了过去，微微一笑，身体在空中来了个一百八十度大翻转，脚上头下，双掌以泰山压顶之势，向着龙子风直压了下来……


第一千五百二十章 兄弟相聚！

　　苦心人的掌力雄浑如潮，在龙子风看来犹如山崩于前，那种强大的压力，直让他的心神连连打颤，这才意识到，苦心人的功力之强，远非他所能比！

　　然而龙子风并没有退随，猛一咬牙，将全身的内力都聚集在双臂之上，双掌上举，迎向了陆子明的双掌。四掌相对，龙子风本以为苦心人的内力会顷刻间摧毁自己的五脏六腑，然而他的双掌刚一接触到苦心人的手掌，便蓦地一轻，掌力尽数吐向了虚空，根本就没有和苦心人的掌力相接。

　　龙子风吃了一惊，满是不解地抬头看去，只见苦心人在空中连翻了几个跟头，身形稳稳的落回到了地上，随后笑眯眯地向他看来。

　　龙子风被苦心人的举动给搞糊涂了，眉头紧皱地望着他，沉声问道：“你是在故意放我一马？”

　　苦心人哈哈笑着说道：“我只想看看你的修为到了何种境界，但是却并不想伤你！”

　　龙子风收起了心中的敌意，问道：“你到底是什么人？”

　　苦心人蓦地伸手将脸上的假面撕了去，露出了陆子明的本尊。龙子风顿时惊喜交加，指着陆子明，浑身颤抖着说道：“弟……弟弟！”

　　“哥！”陆子明笑着喊了一声。

　　“弟弟！哈哈哈……”龙子风难以抑制心中的激动，猛的扑了上来，紧紧抱住了陆子明。嘴里不停喊着：“我就知道，我就知道你是不会死的，哈哈哈……哈哈哈……”

　　陆子明的心中也是万分的激动，都说血浓于水，此话一点儿不假！虽然和龙子风自幼分散，但是却丝毫影响不到两人之间的兄弟感情。

　　好一阵激动过后，陆子明笑吟吟地望着龙子风说道：“哥，你的武功进步这么多，真是把我吓了一跳！”

　　龙子风呵呵笑着说道：“这还不是因为炽阳典的神奇，还有林叔叔他们的指点？不过我的武功进步再多，我看要追上你，还遥遥无期啊！呵呵……”

　　陆子明笑着说道：“会的！总有一天你会追上我，到时候我们兄弟俩，一起踏遍江湖，除恶扬善！你说岂不痛快？”

　　龙子风咧嘴大笑着说道：“的确痛快！哈哈哈……”笑了一阵，龙子风脸色一凝，幽幽说道：“子明，你和峨眉派的事情现在已经真相大白了。云霞师太恢复了记忆，说出了事情的真相，是裂无痕杀了娥眉派的三位长老，与你无关。”

　　提起这件事，陆子明的表情淡然了许多，只是随口应了一声“是吗？”

　　看到陆子明的表情，龙子风很是奇怪地说道：“子明，你怎么了？好不容易找回了清白，难道你不高兴吗？”

　　陆子明苦笑着摇了摇头，说道：“有什么可高兴的？这件事本来就不该发生的。”

　　陆子明的话让龙子风不禁滞了一滞，咳嗽了一声说道：“其实你不知道，爷爷他们都挺后悔的，都觉得对不起你……”

　　陆子明摆了摆手打断了他的话，说道：“无所谓后不后悔，更无所谓对得起还是对不起，他们的身份给了他们太多的束缚，他们所做的一切都是身不由己。呵呵……”

　　“子明，我知道，你的心里还在责怪他们。如果换做是我的话，我也不会原谅他们！你做了这门多，他们却对你连这点最起码的信任和支持都没有，无论发生在谁的身上，谁都会觉得寒心的。不过子明，你可千万不要因为这件事而影响到你自己啊！”龙子风满是担心地说道。

　　陆子明呵呵笑着说道：“哥，我没你想象的那么脆弱，这件事我早就忘记了！”

　　“那你为什么不肯回家？你知道爸爸，妈妈很担心你的！”龙子风问道。

　　陆子明摇了摇头，满脸苦涩地说道：“我也想回家，可是还不到时候！哥，裂无痕就要出关了，你猜他会先选择谁为攻击目标？”

　　龙子风沉思了一会儿，说道：“绝杀宗的总部就在北京城，我看裂无痕一定会先从北京城开始！”

　　陆子明重重点了点头，说道：“我也是这么想的！裂无痕将绝杀宗的总部设在北京城，那就是将北京城当成了他的后方。只有一个稳固的后方，才能支撑他攻占实力强大的少林和武当。先弱后强，先近后远！这是裂无痕一贯的做法。”

　　“是啊，如果说裂无痕真的选择从北京城开始扫荡的话，那龙家和凤家无疑会成为他的第一个目标！”龙子风点了点头，面色无比凝重地说道。

　　陆子明点了点头，说道：“我也有着同样的担心！以龙凤两家目前的实力，根本就无法抵挡裂无痕和他手下如云的高手。”

　　“那怎么办？”龙子风皱眉问道。

　　“化整为零，离开北京城！最好是到少林武当去，大家集中在一起，才有可能克敌制胜！”陆子明说道。

　　“化整为零？那北京城不要了吗？”龙子风有些迟疑地问道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“你以为北京城还保的住吗？裂无痕销声匿迹十几年，现在又闭关苦练的一年，那就好比是一只出笼猛虎！他的气势谁能抵挡？唯有避其锋芒，才是明智之举！”

　　“可是要让大家撤离北京城，恐怕没那么容易吧？且不说，我们爷爷不会同意，恐怕就连林天伦林叔他们很难说的通！”龙子风苦笑着说道。

　　“那就要看你的本事了，一定要把他们说通！”陆子明目光炯炯的看着龙子风说道，让龙子风忽然感到了一阵不小的压力。

　　龙子风轻轻点了点头，幽幽说道：“好吧，我尽量试试看！”

　　陆子明摇头说道：“不是试试看，而是一定要成功！你不想看着咱们的爸妈陷入危境吧？”

　　龙子风苦笑了一声，说道：“子明，你什么时候才肯回来？没有你，我的压力实在是太大了，不夸张的说，我都觉得我要崩溃了，心中老是没底！”

　　陆子明喃喃说道：“你以为就你心里没底啊？我这心里也是一样的没着没落。裂无痕可不是那么好对付的……”


第一千五百二十一章 兵强马壮

　　“子明，现在在武林正道当中，恐怕也只有你和裂无痕有一拼之力了，如果连你都这样，那大家还不如排着队向裂无痕直接投降了事。”龙子风皱眉说道。

　　陆子明呵呵笑了几声，道：“那倒不至于，邪不胜正嘛，我不相信笑道最后的会是裂无痕。哥，你们盗天教那边怎么样了？”

　　“我们这边？哈哈哈……兵强马壮！只要你一声令下，保管给裂无痕一个天大的‘惊喜’！”龙子风大笑着说道。

　　“那就好！林天伦，韦金凡，徐德，战旭东可都是一等一的高手，有了他们，对付起裂无痕就更有把握了！”

　　龙子风轻笑了一声，道：“子明，你还少说了一个人？”

　　“嗯？”陆子明不解地转头看向了龙子风。

　　龙子风呵呵笑道：“是窦天霸！你应该还不知道，窦天霸已经正式叛离绝杀宗，回归盗天教了！”

　　“这是真的！？”陆子明一听，脸上蓦然流露出一股无比的惊喜，震声问道。

　　龙子风重重点了点头，说道：“千真万确！他现在就在林叔叔那里，错不了。”

　　陆子明满是欣慰的点了点头，喃喃说道：“真是太好了！文德所做的一切总算是没有白费！对了，文德知道这件事了吗？”

　　“呵呵……知道了！那小子高兴得都快要哭了！”龙子风笑着说道。

　　陆子明轻叹了一声，幽幽说道：“他怎么能不高兴？这可是他朝思暮想，日盼夜盼的心愿，如今终于成了真，换做是你我，也会喜极而泣！现在不光紫灵，血灵，龙灵背叛了裂无痕，就连窦天霸也弃他而去，我看绝杀宗肆虐不了多久了！”

　　“子明，还有一件事。现在的绝杀宗不是窦天霸当家了，而是一个叫虚灵的神秘人。据窦天霸说，这个人的武功极高，心肠又歹毒，我们要多加防备才是！”龙子风有些担忧地说道。

　　“虚灵？我听龙灵说，他是裂无痕的左右手之一，武功的确了得，没想到，他现在也现身了！”陆子明皱眉说道。

　　“子明，我有一个想法。盗天教不是要重出江湖吗，不如就拿这个虚灵祭旗！我不相信，集合我们盗天教几大高手的力量，还杀不了一个虚灵！”龙子风沉声说道。

　　“如果能杀的了当然好，只是你想的恐怕有些简单了。虚灵不是傻子，不会不加以任何的防备，你们可能根本就抓不住他落单的机会。再者，这样做太危险了，即便是杀了虚灵，我们自身恐怕也要遭受不小的损失。林天伦，徐德，韦金凡，战旭东，这都是难得的高手，若是折损其中任何一人，对盗天教来说，都是一个巨大的打击。我看，还是让我来摸摸这个虚灵的底吧！”陆子明面色凝重地说道。

　　“你一个人？那万一……”龙子风显得很是有些担心。

　　陆子明笑了笑，接口说道：“万一我不是他的对手，我可以逃啊？呵呵……而且如果我连虚灵都对付不了的话，还谈什么对付裂无痕？通过虚灵，我也能略微的知道裂无痕的真正实力，所以，我和虚灵这一仗，还真是不能避免！”

　　“那你答应我，可一定要小心那！”龙子风急声说道。

　　陆子明呵呵一笑说道：“我又不想死，当然会小心了！呵呵……”

　　龙子风点了点头，说道：“子明，你现在就准备去找虚灵吗？”

　　陆子明摇了摇头，说道：“不，我想先去找如柏！我听世人轩说，如柏因为我被冤枉的事情，对爷爷他们耿耿于怀，爷爷让他统帅比武大会胜出的那些少年高手，结果却被他一口拒绝了。如柏大哥真是太冲动了，为了我，怎么可以连武林大义都不顾了呢？所以，我准备去劝劝他！”

　　龙子风点了点头，道：“我听说，如柏现在都是和麻生武藏，雨田信子他们在一起。而麻生武藏他们现在正需要你，你是应该早点儿去见他们。”

　　“麻生武藏？他怎么了？”陆子明皱眉问道。

　　“好像是因为武藏流的事情，具体我也不清楚，我跟他们走的不是很近，你知道的。”龙子风摇了摇头说道。

　　“说起这个武藏流，我就一肚子的气！等解决了裂无痕，我一定要好好的整治整治这个武藏流！”说完，将苦心人的假面戴了上，对龙子风说道：“哥，从此以后，这就是我的样子，你应该记住我现在的名字了吧？”

　　龙子风苦笑了一声，道：“苦心人对吧，记住了。”

　　陆子明笑了笑，道：“好了，我先走一步！如果我要找你，我会去林家别墅的。”

　　龙子风赶忙道：“子明，你准备什么时候去看看蓝芯？”

　　“蓝芯？”陆子明的身体僵了一僵，顿住了脚步。

　　龙子风叹息了一声，说道：“我听斯琪说，现在蓝芯姐的心情很差，总是一个人偷偷的掉眼泪，怪可怜的。子明，如果你有时间的话，就去看看她吧。”

　　陆子明沉吟了片刻，终于还是点了点头，喃喃说道：“我会的！”说完，拔身而起，宛如一只苍鹰般，盘旋着掠向了远处。

　　绝杀宗总部。虚灵高坐在上首，在他的下面轻悄悄的站立着一排排黑衣人。若是窦天霸在此，一定会惊骇的发现，这些黑衣人中，竟然有一大半是他从来也没有见过的。这些黑衣人的目光一个比一个锐利，太阳穴无不高高隆起，一看就是武功了得的高手。尤其是站在人群最前面的五个人，看起来更是已经达到了返璞归真，神韵内敛的境界。

　　这五人一直跟随在裂无痕的身边修行，是裂无痕悉心培养的五大护法。左起第一个，身材魁梧，好比铁塔，号称巨力神！手中一把板斧上百公斤，在他的手里轻若无物。三十六路盘古斧施展下来，足以让日月失色，天地动摇！

　　左起第二人的身材娇小，分明是一个女人。乃是裂无痕座下五护法之一天娇神，天生一双勾魂摄魄的媚眼，施展起迷心术来，无往不利，一个如毒蝎一般可怕的女人！


第一千五百二十二章 五大护法！

　　中间一人，身材中等，长相普通，是那种丢到人堆儿里便捡不出来的人。然而此人虽然普通，但是却有着一双能碎金裂石的手，号称阴爪神！他所修习的裂魂爪，施展开来，阴风阵阵，寒风凄凄，十分的可怕。

　　在他身旁站着的是一个身材如同电线杆子般，瘦长瘦长的家伙，眼窝深陷，颧骨突出，嘴唇狭长单薄，一脸的刻薄相。此人的暗器功夫修炼的炉火纯青，抽冷子，放冷箭，更是他的拿手绝技！不知道有多少人，不明不白的死在了他的手上，也是裂无痕五大护法之一天星神；一手满天星的暗器绝技施展出来，鲜有人能抵挡！

　　五大护法最后一位，是一个十分儒雅的中年人。长须及胸，丰神俊朗，一双眼睛神采频显，一看就不是普通人。手里握着一支纯铜打造的判官笔，作为兵器，号称通判神！

　　这五大护法本来一直为裂无痕守关，可是此时却全都聚集到了此处，一来是因为裂无痕即将功成出关，用不着他们再继续守护。二来，虚灵是想让这五个人，帮他完成一件大事。

　　虚灵端坐高台上，目光冷冷地向下扫了一圈儿，冷冷问道：“忠心丹都服下去了吗？”

　　“是！”众黑衣人齐齐的应了一声。

　　虚灵幽幽说道：“忠心丹是宗主对诸位的恩赐，希望诸位千万不要浪费了宗主的一片心意。”

　　“虚灵尊使，这一点我等岂会不懂？服用了忠心丹之后，我的内力又增加了将近一成，还要多谢宗主成全呢！”媚惑神上前走了一步，媚惑的目光流转不息，直盯着虚灵，娇笑连连地说道。

　　虚灵冷哼了一声，喝道：“媚惑神，还是收起你的迷心术吧！你的这一套，对我没用！我再给你一次机会，你若是不立即将忠心丹服下，我就报告宗主，让宗主亲自制裁你！”

　　媚惑神娥眉一簇，冷哼了一声，退了回去，娇面凝霜地说道：“这忠心丹分明就是毒药！我等对宗主忠心耿耿，难道宗主还不能信任我们，非要逼得我们吃这毒药？”

　　“媚惑神！你好大的胆子！你难道敢违背宗主的旨意不成？”虚灵怒声喝道。

　　媚惑神转了转眼睛，咯咯笑了起来，说道：“虚灵尊使，您这是说的哪儿的话，小女子就是有一千个，一万个胆子，也不敢违背宗主的旨意。只是，小女子即便不服用忠心丹，也是忠心的，还是不要白白的浪费了这颗灵丹吧？咯咯……”

　　“既然你对宗主如此忠心，那这颗忠心丹就是宗主对你的奖赏！还不快快服下，好让你的内力再增加一成？”虚灵尊使冷冷说道。

　　媚惑神转头瞪向了另外四大护法，娇哼喝道：“喂，你们是怎么回事儿，难道都哑巴了吗？”

　　阴爪神回头看了媚惑神一眼，淡淡说道：“这忠心丹的确可以让我们的内力再提升一成，真是灵丹啊！”

　　媚惑神听了一滞，呐呐问道：“怎么，你已经吃下这忠心丹了？”

　　巨力神声音震天的喝道：“我们都吃了，现在就剩下你没吃了！”

　　见此，媚惑神也是无奈了，回头瞪了虚灵一眼，将那颗忠心丹吞进了肚子里。

　　虚灵轻哼了一声，对众人说道：“既然大家都服下了忠心丹，那就说明大家对宗主都是忠心耿耿的。宗主向来赏罚分明，既然大家如此忠心，宗主说了，日后剿灭了武林正道，独霸了武林，大家全都有赏！要女人要女人，要钱有钱，保证让大家奢华的度过此生！”

　　媚惑神撇了撇嘴，喃喃说道：“我只希望到那一天，宗主能将忠心丹的解药赐给我！”

　　虚灵一听，怒哼了一声，道：“媚惑神！你若是再敢胡说八道，本使者就代表宗主先行制裁于你！”

　　虚灵的地位要在五大护法之上，功力更不是他们所能敌，媚惑神不敢造次，咳嗽了一声，沉默了下来。

　　虚灵瞪了她一眼，这才接着说道：“宗主还有七天，便会破关而出。这七天里，宗主吩咐了我们几件事情！第一，一定要将紫灵，血灵，龙灵还有窦天霸这四个叛徒捉拿回来，等到宗主破关的时候，宗主要亲手杀了他们，以儆效尤！现在已查明，紫灵和血灵就藏在凤府。媚惑神，阴爪神，抓捕他们两个的任务就交给你们了。”

　　“哎呦，我的虚灵大尊使，你可真瞧得起我们！那紫灵，血灵岂是易于之辈？紫灵的幻天迷心步何等的厉害，一旦施展开来，那是鬼见鬼愁，神见神怕！更别说血灵的大佛陀混天掌更是宗主亲传于他他的绝技，我们可不是他们两个的对手！您这不是叫我们去送死吗？”媚惑神娇声说道。

　　虚灵淡淡说道：“血灵现在已经是将死之人，他的大佛陀混天掌已经不足为惧！紫灵的幻天迷心步虽然诡异，但也不是没有破处之法！宗主亲传了几句口诀，就记在这张锦帛上，你们两个研习透了之后，紫灵的幻天迷心步将不会再是威胁！”说着虚灵将手中的锦帛甩给了媚惑神。

　　媚惑神接住了锦帛，咯咯一笑说道：“既然宗主早就有了安排，那我们领命就是！”

　　虚灵点了点头，转头看向了天星神，说道：“窦天霸现在应该是和林天伦他们在一起，你去负责把他抓回来。窦天霸已经被我打成了重伤，没有什么还手之力，这对你来说，应该不难。你唯一要当心的就是战旭东。他也是我绝杀宗的叛徒，你可以将他一并抓回！”

　　满天星没有太多废话，点了点头，应了下来。

　　“巨力神，你的目标是龙灵。龙灵是几个叛徒中我们唯一一个没有发现其行踪的人，明天，你去到‘天下茶馆’，到那里找一个叫卢天琪的人，命令他尽快的找出龙灵的下落！然后你就开始行动！”虚灵转向了巨力神。

　　巨力神提了提板斧，声若洪钟的应了一声：“是！”


第一千五百二十三章 裂无痕的命令！

　　“虚灵尊使，他们都有了任务，为什么我却没有？”通判神晃了晃手里的纯铜笔，神色有些不悦地问道。

　　虚灵轻笑了一声，说道：“通判神，你另有任务，一会儿再说！”说完，冲着黑衣人群中喝道：“五旗主何在？”

　　虚灵的话音刚落，五个身影立即排众而出，单膝跪在了虚灵的面前。虚灵沉声喝道：“宗主交代的第二件事情，我要交给你们来办！”

　　“请虚灵尊使吩咐！”绝杀宗红，黄，绿，白，蓝五旗旗主同时应了一声。在现在的绝杀宗，以裂无痕为尊，其下便是虚灵，幻灵两大尊使，再下是五大护法，然后便是这五色旗的五位旗主。他们再下还有副旗主等职位。这样一套严密的等级体系，在窦天霸还是绝杀宗的副宗主的时候，根本就是他不知道的。窦天霸叛离绝杀宗之后，这些裂无痕的真正心腹，终于掀开了他们的神秘面纱，在虚灵的率领下，正式入主绝杀宗。

　　“红黄绿三色旗主听令！命你们率领你们各自旗下的高手，秘密潜伏在武当派的周围。你们听清楚，只是潜伏，并不做其它！避免和武当派的人接触，等待宗主的下一步命令！谁若是漏了行踪，导致宗主的计划全盘失败，你们万死难辞其咎！”

　　“是！”三位旗主领命率众而出。

　　“白，黑两旗旗主听令，命令你们率众，在七天之内，荡平北京城的所有地下力量，龙家，凤家除外！”

　　“是！”白，黑两位旗主，同样领命而出。

　　媚惑神有些不解地望着虚灵问道：“为什么不能动龙家和风家？”

　　虚灵没有回答，而是狠狠瞪了她一眼，喝道：“不该问的不要问！你在绝杀宗这么久，难道这点儿道理还不懂吗？”

　　“不问就不问，凶什么凶嘛！”媚惑神满是幽怨地白了虚灵一眼，撇嘴说道。

　　虚灵摇了摇头，没有再理会她，转头看向通判神，说道：“通判神，现在轮到你了！”

　　通判神手中的判官笔舞了个漂亮的“笔花”，振声说道：“请尊使吩咐！”

　　虚灵点了点头，缓缓说道：“宗主认为，普天之下，还有可能威胁到他的，只有三个人。一个就是陆子明。虽然江湖传言，说陆子明已经死了，但是宗主认为，这只是谣传！一日不能找到陆子明的尸首，就一日不能确定他已经死了！哦，对了，巨力神，你去找卢天琪的时候，顺便命令他将此事查清。”

　　“是！”巨力神应道。

　　“除了陆子明之外，另外两个人便是天山二老！这二老虽然曾经宣过誓，不插手江湖中事。但是不怕一万，就怕万一。通判神，你的任务就是和我一起上天山，说服他们两个归于我绝杀总的门下，如果他们不肯的话，那就杀了他们，以确保万无一失！”虚灵沉声说道。

　　“杀了他们？”通判神吃了一惊，皱眉道：“天山二老的武功非同小可，只怕以我们两人的武功，不是他们的对手……”

　　虚灵轻笑了一声，说道：“不用担心，宗主已经教给了我一个完全的办法，保证能杀的了他们！”

　　“既然宗主已经向尊使面授了机宜，那属下就没什么好担心的了！只是，我们都离开了绝杀宗，那还有谁来能坐镇绝杀宗的总部？万一要是被武林正道给攻占了，怎么办？”通判神问道。

　　虚灵轻笑了一声，说道：“这个总部有什么好稀罕的？只是一堆破房子罢了！如果武林正道喜欢，就让他们拿去吧！反正，总有一天，我们是会再夺回来的！宗主的命令我已经传达完毕！大家分头开始行动吧！通判神，我们走！”说完，虚灵身形一晃，宛如一抹云烟般的掠了出去。通判神微微一笑，拔地而起，飘然跟了上去。

　　巨力神提着板斧，跟着大踏步的走了出去，随后天星神也发出了一阵阴诡的笑声，离开了绝杀宗的总部。只剩下了媚惑神和阴爪神还留在当地。

　　众人一走，媚惑神立即将手指伸进了喉咙里，使劲地抠了起来。阴爪神看了她一眼，淡淡说道：“不用抠了，这忠心丹入口即化，此时早就遍布于你全身，怎么可能抠得出来？”

　　媚惑神转头狠狠瞪了他一眼，娇声说道：“你是不是白痴啊！那忠心丹分明就是困住我们的绳索，你还说吃就吃，那么爽快，难道你想一辈子给宗主当牛做马不成？”

　　阴爪神满脸苦涩地幽幽地说道：“不当牛做马又怎么办？难不成你还敢背叛宗主不成？宗主的逆天神诀已经突破了最高的第十三重境界，现在的他，在我们这里，就是天神，根本就没有我们反抗的余地。”

　　“那也不能他给我们吃什么，我们就得吃什么吧？这可是毒药，一旦哪天我们不小心惹怒了他，他说要我们的命就能要我们的命！”媚惑神，娇哼了一声说道。

　　“哎！难道我不知道吗？可是现在人为刀俎，我为鱼肉，只有走一步看一步了，只希望有朝一日，能把他给哄高兴了，将解药赐给了我们。”阴爪神叹息了一声，说道。

　　媚惑神摇了摇头，面容沮丧地喃喃说道：“也不知道是不是真的有那一天！哎！”

　　“算了，现在说这些都没用了。还是商量商量怎么去抓血灵和紫灵的事吧！血灵虽然说是命不久矣，有了这张锦帛，紫灵也是手到擒来，可问题是他们两个现在处于凤府的严密保护之下，想要从凤府将他们两个擒出来，可不是件容易的事！媚惑神，你的心眼儿一向比我活，你有什么好办法没有？”阴爪神问道。

　　“我能有什么好办法？我看我们还是先找个地方将锦帛上的口诀研习透，先破解了紫灵的幻天迷心步再说吧！”说完，自顾自的走到了一旁，拿着锦帛仔细的研究起来。阴爪神讨了个没趣儿，咳嗽了一声，凑了上去，和媚惑神一起研究起那几句口诀……


第一千五百二十四章 逼宫事件！（一）

　　就在虚灵四处撒网，江湖即将陷入血雨腥风的时候，雨田信子带领着麻生武藏见了雨田正雄，柳生一郎，山本大雄，这三派忍者的首脑。可是结果却让雨田信子大为失望，就因为麻生武藏的身份，尽管麻生武藏说的嘴都干了，结果还是没能说服他们帮助他和千和武藏将井上武藏从武藏流流主的位子上逼下来。

　　麻生武藏好不沮丧，他本以为，将井上武藏逼下台，无论是对武藏流本身，还是对另外三派忍者，都是一件大好事，自然的三派忍者应该很乐意的支持自己才对。可是麻生武藏此时才发现，自己实在是太天真了，简直是异想天开。他不禁回想起之前千和武藏那语重心长的表情，麻生武藏的心是彻底凉了下去。

　　柳生一郎和山本大雄认为没有再谈下去的必要了，纷纷告辞回到了自己的住处。在雨田正雄的书房里，只剩下了麻生武藏，雨田信子和如柏。

　　看到满脸沮丧的麻生武藏，雨田信子的心中既心痛又焦急，忍不住对着雨田正雄质问道：“爷爷，您为什么不肯相信麻生？他说的都是真的，绝对不是什么所谓的陷阱！这是我们反抗井上武藏的大好机会，您难道要眼睁睁的错过吗？”

　　雨田正雄满脸苦涩地道：“信子，刚才你也听到，我是很相信麻生的，我也因为这次一次千载难逢的好机会。不相信麻生的是柳生和山本。不过话说回来，他们如此谨慎也不是没有道理。现在伊贺流和雪村流被武藏流害的如此之惨，只剩下了眼下这一点点的力量，苟延残喘。他们已经冒不起任何的风险了，只要一不小心，他们的流派就会灰飞烟灭，他们怎么能不多想，多疑？实事求是的说，如果不是因为你是我的孙女，麻生的话我也不会相信。他终究井上武藏的孙子，武藏流未来的流主，一般人很难相信他会揭竿而起，反对自己的流派。”

　　麻生武藏长长叹息了一声，喃喃地说道：“信子，你不要再说了，我已经全明白了。这个世界，根本就没有我们想象中的那么多的信任。也许我们还太年轻，实在是太天真了。”

　　听了麻生武藏的话，雨田正雄皱眉说道：“麻生，这样吧，虽然甲贺流和雪村流都不信任你，但是我们伊贺流相信你说的话！我愿意倾尽我麾下所有的高手，帮助你逼宫夺位！”

　　“爷爷，你说的是真的？”雨田信子大喜，赶忙说道。

　　雨田正雄点了点头，缓缓说道：“不管怎么样，将井上武藏推翻，是我们眼下唯一一个能够杀回日本冲归旧土的办法。只是，我们伊贺流现在高手有限，只怕到时候，将会是一场恶仗。”

　　“雨田前辈，我会将您的意思转达给我爷爷的！”麻生武藏满是感激的看了雨田正雄一眼。这次执行，总算是没有让他完全失望。

　　离开了雨田正雄的住处，雨田信子拍了拍麻生武藏的肩膀说道：“麻生，不要垂头丧气的，中国人不是有句古话叫做车到山前必有路吗？我相信，老天不会这么绝情，他一定还会保佑我们这些好人的！对不对？”

　　麻生武藏苦笑了一声，说道：“被接连拒绝了两次，我很难再像你那么乐观了……”

　　“麻生，不要这样，雨田前辈不是最终答应帮你了吗？何况还有我们呢！”如柏振奋起精神，安慰道。

　　“对！我还有你们，我并不孤单！走！我们这就去找我爷爷，和他商量商量！”麻生武藏使劲儿地摇了摇头，让自己振作了起来，大声地喊道。

　　然而此时，在北京城的一个隐秘的地方，气氛却是出奇的凝重。不想眼睁睁看着武藏流在井上武藏和泷泽武藏极度膨胀的野心下彻底毁灭的武藏流的高手，在千和武藏的暗中串联下，一起秘密的潜入到了中国，准备在千和武藏的指挥下，辅佐麻生武藏取代井上武藏。将危途中的武藏流给拯救出来。

　　此时聚集在千和武藏面前的高手绝不算少，占据了武藏流顶级高手中的三分之一。看到竟然有如此之多的武藏流高手保持着清醒的头脑，没有和井上武藏一起昏了头，千和武藏的心中很是欣慰。尤其是看到佐藤纯也在其中，心中更是高兴。

　　武藏流现在有三名神忍，井上武藏，千和武藏和泷泽武藏。这三人位于金字塔之巅，当然，神忍也是要分个强弱的，三人之中以井上武藏最强，千和武藏次之，泷泽武藏最弱。神忍之下便是特忍。武藏流的特忍不少，足有近百人。在特忍中，以两人的武功最为接近神忍，可以说距离至高无上的神忍境界只有一步之遥。一个是拓跋庆峰，另外一个就是眼前的佐藤纯。

　　佐藤家族也是武藏流的一个重要分支，佐藤纯可以说是出身忍者世家，早些年，他祖父的父亲也是日本响当当的神忍，只是从那以后，佐藤家族似乎就偃旗息鼓了，没再出一个神忍，特忍也少的可怜，到了佐藤纯这一辈，佐藤家族才又见到了曙光，佐藤纯以其超强的武学天赋，在如此年纪，四十岁不到的时候就已经达到接近于神忍的境界，以后成功突破特忍，跻身神忍，已经是铁板钉钉。

　　佐藤纯和拓跋庆峰不一样，拓跋庆峰从小就跟着泷泽武藏，对泷泽武藏敬若天神，几乎没有自己的主张。然而佐藤纯却可以说出身高贵，自我意识相当的强。认识到井上武藏的所作所为很可能将整个武藏流拖入深渊，连累他们的家族，他当然不会再对井上武藏惟命是从，因此千和武藏在打定主意逼宫的时候，第一个想到的帮手便是他，而佐藤纯也没让他失望，和千和武藏一拍即合。不但自己来了，而且还带来了佐藤家族中所有的五名特忍。

　　除去佐藤纯，宫城健太，井边熏也都是特忍级别的高手，将这些人都拉拢了过来，千和武藏心中多少有了些把握。


第一千五百二十五章 逼宫事件！（二）

　　“今天，大家能冒着丧命的危险，从日本聚集到这里，让我觉得很欣慰，我们武藏流总算还有一些英明睿智之士，我们武藏流总算还有希望！”千和武藏清了清嗓子，开口说道。

　　“千和前辈，我们再英明，那也得由您牵头，否则我们就是一团散沙，毫无意义。井上流主他现在简直就是利令智昏，狂妄自大，将另外三派忍者赶出了日本也就罢了，还要将人家赶尽杀绝，这也太过分了！”佐藤家族和另外三派忍者中的不少人都是世交朋友，看到自己的朋友，被逼到如此凄惨的境地，重感情的佐藤纯，心中很是难过！然而，他只不过是一个特忍，和神忍，尤其是井上武藏相比，根本不可同日而语，他也只能忍气吞声罢了。现在有千和武藏领头造反，他自然是义无反顾，心情激动！

　　“这还不是最过分的，更过分的是井上武藏竟然妄图如今中原。有史可鉴，中原武林岂是好惹的？哪一次我们日本武士想要染指中原，得到过好下场？井上武藏要入侵中原，那摆明了就是让我们来送死！我们绝不答应！”宫城健太年纪比佐藤纯大一些，但是脾气火爆，此时忍不住怒声呵斥道。

　　宫城健太的话顿时在人群中掀起了一阵纷杂议论，众人纷纷点头称是，都认为井上武藏太过狂妄，简直就是疯了，不能跟着他一起自掘坟墓。

　　这样的气氛倒让千和武藏省的去再做战前动员了，张口说道：“诸位，井上武藏是我的亲哥哥，这几十年来，我对他的敬重，你们也都看到了！如果不是因为他的所作所为，实在是已经将我们武藏流推到了覆灭的边缘，我也不会站出来反对他！我这样做，都是为了我们武藏流，为了我们武藏流成千上万的忍者和家庭。让我们大家一起终结井上武藏的统治，结束他的疯狂，将武藏流从悬崖边儿拉回来吧！”

　　“逼宫！逼宫！逼宫！”佐藤纯等人齐声高呼起来，声浪直卷向了半空中。

　　“二流主，少流主呢？”井边熏问道。

　　千和武藏哦了一声，解释道：“以我们现在的力量想要成功的逼我大哥退位，恐怕并不容易！因此，我让麻生力争说服中原武林正道，还有另外三派忍者，与我们联手，这样一来，成功的把握就会大了许多。”

　　佐藤纯点了点头，说道：“千和前辈，我们既然奉您的命令来到了中国，我们一切就都听您的安排和号令！您说该怎么做，只管开口吩咐，我等坚决服从！”

　　“对，坚决服从！”人群中又是一片轰然应喝声。

　　千和武藏摇了摇头，说道：“什么奉命，什么吩咐，各位千万不要这么说。你们现在都是武藏流的救世主，是我千和武藏一辈子都感激不尽的人，以后大家千万不要这么客气，我们都是平等的，没有什么命令和吩咐！”

　　“千和前辈，您过谦了！武藏流也是我们大家的家，拯救自己的家，这是理所应当，哪儿是什么救世主？千和前辈，蛇无头不行！既然是您将大家召集在了一起，您就只管命令吧！”佐藤纯大声说道。宫城健太，井边熏等人也是纷纷道是。

　　盛情难却，千和武藏笑道：“好！既然大家这么看得起我千和武藏，那我也就不矫情了。这面逼宫的大旗，我千和武藏扛了！”

　　“好！”“好！”……人群中一听，顿时响起了一片欢呼声。

　　“千和前辈，接下来该怎么做，您请吩咐！”佐藤纯示意人群安静下来，望着千和武藏大声说道。

　　千和武藏皱了皱眉头，道：“眼下我看还是先等麻生回来，看看中原武林和另外三派忍者的意思再说。”

　　“不用等了，你们已经没机会再见到麻生了！”千和武藏的话音刚落，一个冰冷的嗓音便从半空中传来。

　　听到这嗓音，千和武藏的眉头猛然皱了起来，沉声喝道：“是泷泽！？”说完身形一闪，整个人如箭一般的穿出了房间。佐藤纯等人一见，也纷纷的跟了出去。

　　来到院子里，千和武藏不禁大吃了一惊。只见房顶还有四周的院墙上，都站满了手持忍者镖，浑身冒着杀气的忍者。

　　“是谁走漏了消息？”千和武藏的心中立即闪过了一个念头。同时一颗心指向下沉了下去。

　　“轰”，在一声巨响中，院门被人一掌劈得粉碎，泷泽武藏在拓跋庆峰的陪同下，带着一群高手浩浩荡荡走了进来。只见泷泽武藏一脸的阴沉，显得十分的愤怒。

　　千和武藏转头对佐藤纯等人使了个随时准备动手的眼色，笑吟吟地望向泷泽武藏，幽幽说道：“老三，你不在家里好好的养伤，深更半夜的跑到这里来做什么？”

　　泷泽武藏冷冷说道：“我也想安心养伤，可是二哥您太不让我省心了！”一边说着，一边将目光扫向了千和武藏深厚的众人，阴沉沉说道：“佐藤纯，宫城健太，井边熏。呵呵……你们来了中国，怎么也不跟我说一声啊？”

　　千和武藏强作镇定地说道：“噢，他们许久没有见到我，心中想念，所以就结伴来到中国看看我，还没来得及去见你呢。”

　　“哼哼……是来不及还是不敢啊？”泷泽武藏阴笑了几声，喝道：“二哥，你不要再瞒我了，我已经什么都知道了。这些人来到中国，是要帮你逼大哥退位的对不对？你们还不知道吧，佐藤纯他们在日本的时候，都几次出言不逊，大哥便暗中命人监视了他们，早就发现了你们的小动作。一直没有采取行动，就是等到你们聚在一起，然后一网打尽！只是恐怕即便是大哥也没想到，将他们纠集在一起，意图谋反的人竟然会是你，我和大哥的亲兄弟！此情此景，你该给大哥一个怎样的解释？”

　　听了泷泽武藏的话，千和武藏的心中好不懊悔，他终究还是低估了井上武藏，没想到，在日本，整个计划就都已经泄漏了……


第一千五百二十六章 逼宫事件！（三）

　　既然井上武藏已经什么都明白了，那似乎也用不着藏着掖着了，千和武藏眉毛一挑，沉声说道：“老三，你应该知道我的一贯立场，我是坚决不赞同你们对三派忍者赶尽杀绝的做法，更不赞同你们染指中原武林，自寻死路！我一而再，再而三的劝你们收手，可你们就是不听！我不能眼睁睁的看着武藏流就这么毁在你们的手里，那我只有将你们从神位上拉下来，将麻生辅佐上位！本来他就是武藏流的少流主，虽然正式接掌武藏流是早了点儿，不过我也没办法了。”

　　“二哥，你真的打算要与大哥作对，与我们兄弟翻脸？”泷泽武藏沉声问道。

　　“我当然不希望这样！只要你们答应退回日本，再也不为难另外三派忍者，再也不妄图入侵中原武林，那我立即收手！大哥还可以继续做他的流主，大不了有生之年，我再也不回日本了！”千和武藏做了极大的让步。

　　然而，泷泽武藏却丝毫也不领情，反而满是轻蔑地望着千和武藏和他身后的佐藤纯等人，撇嘴说道：“你们这些胆小鬼，懦夫，胸无大志，根本就不配做我武藏流的忍者！武藏流上承天照大神的旨意，统一日本，征服中原，谁能阻挡？二哥，你竟然让我们退回日本，不再染指中原武林，你也不想想，日本弹丸大的一点儿地方，怎能容得下我庞大的武藏流？我们需要空间，中原武林我们是志在必得！”

　　“实在是狂妄！”千和武藏一听如同被激怒了的狂狮，放声怒吼道：“什么天照大神的旨意，简直就是放屁！这分明就是你们的野心在作祟！老三，我看我们是没有再谈下去的可能了！你最好带着人你乖乖离开，否则的话，别怪我大开杀戒，将你的这般手下，杀得干干净净！”

　　泷泽武藏冷哼了一声，撇撇嘴说道：“你有那个能耐吗？你们已经被我给包围了，我劝你们还是乖乖束手就擒的好！”

　　千和武藏冷笑了一声，指了指四周的忍者，讥讽道：“就凭这些人就想要留住我们？哼哼，老三，你未免也太轻视我们了吧？睁开你的眼睛看看，我身后的每一个都是特忍级别的高手，你的这些乌合之众，还是快快调回去，不要在这里丢人现眼了！”

　　这次泷泽武藏带到中国来的高手虽然不少，但是却绝对没有千和武藏身后的高手多。佐藤纯他们可是加起来，可是相当于整个武藏流三分之一的战力，这里又不是日本本土，泷泽武藏就凭他手头儿上的人拿下千和武藏，的确不大可能，更何况千和武藏这堂堂神忍还在。

　　然而即便如此，泷泽武藏的脸上却没有流露出丝毫的惊慌，反而是一脸自信地说道：“二哥，今天你若是认错受罚则罢，你若是要顽抗到底，最后败的人未见得会是我！”

　　“以井上武藏的残暴，我们若是认罪受罚，即便我能保住性命，我身后的这些人也会被折磨致死！老二，你就不要白费口舌了，我们的计划泄露，被你们瞧破了形迹，那是我们所犯的错误，我们无话可说。可是你想要让我们投降，门儿都没有！”千和武藏振声喝道。

　　“哎！真是没想到，你我兄弟，本为手足，今日却要自相残杀！……众人听令，将这些叛徒，就地格杀，一个不留！”泷泽武藏先是感叹了一阵儿，后来脸色蓦然一变，大喝了一声。

　　只听一阵嗖嗖的破风声，瞬间打破了黑夜的寂静，四周院墙上的忍者纷纷射出了手中的忍者镖，一时间，无数黑压压的忍者镖，从四面八方，相互交叉，如雨般的射向了佐藤纯他们。

　　佐藤纯等人都是特忍级别的高手，也不是好相与的，一见对方发射了忍者镖，一边奋力的闪躲，一边展开了反攻。只听空气中不停的传来叮叮当当，暗器碰撞落地的响声。眼见十几枚忍者镖，向自己直射了过来，千和武藏鼻子里怒哼了一声，随手一捞，那十几枚忍者镖便全都落在了他的手心里，随后顺势一甩，那十几枚忍者镖立即以惊人的速度没入了夜色之中，墙头上的忍者根本就没机会看清楚，便纷纷中镖，倒下去了一片。

　　站在墙头上发射忍者镖的全都是泷泽武藏麾下的中高级忍者，看似人数上占据了绝对的优势，但是论起忍术，和千和武藏率领的这些特忍，差的不是一点儿半点儿。这一轮忍者镖对射下来，千和武藏的人只是有两三个不小心受了点儿轻伤，那些个中高级忍者就惨了，大片大片的倒了下去，当一切尘埃落定，墙头儿上已经再也找不到半个人影了。墙下倒是有大片大片的尸体。

　　停手之后，千和武藏环视了一周，冷冷望着泷泽武藏，幽幽地说道：“老三，我说过，你的手下都是群乌合之众，根本就派不上任何用场，我劝你还是乖乖投降，别让他们白白送命了！我只想让井上武藏退位，不想看到武藏流忍者产生更大的伤亡，你不要再逼我了！”

　　对于那些个死去的中高级忍者，泷泽武藏看都没去看一眼，好像他们的性命在他眼里一文不值似的。冷笑了几声，泷泽武藏幽幽地说道：“想要我投降？哼哼……你还是先打倒我再说吧！”说完一挥手，他身后的几十名蒙面忍者齐齐的向前踏出了几步，与千和武藏等人相互对峙。

　　千和武藏扫了他们一眼，说道：“老三，你难道非要让他们来送死吗？”

　　“送死？哈哈哈……死的还不一定是谁呢！上！”那几十名蒙面忍者，同时一抖手腕儿，手中便各自多了一把寒光频闪的武士刀。

　　千和武藏见状不禁发出了一声叹息，轻轻地挥了挥手。佐藤纯等人也立即纷纷抽出自己的武器。

　　“杀！！”伴随着泷泽武藏的一声怒吼，几十名蒙面忍者宛如狼群一般的直向着千和武藏他们杀了过来。佐藤纯等人不等千和武藏下令，各自挥舞着自己的武器便迎了上去，转眼间，两伙人便撞在了一起，相互捉对儿厮杀起来。


第一千五百二十七章 兄弟相残

　　这次跟随泷泽武藏来到中国的特级忍者数量有限，更多的只是些高级忍者，因此千和武藏对这一战能否取胜一点儿都不担心。然而，双方厮杀了没多久，井上武藏就意识到了情况不对，如果泷泽武藏的手下只是些一般的高级忍者的话，现在早就应该被杀散了才对，然而现在的情况时，佐藤纯他们没有占据任何的优势，反而是越来越陷入被动。

　　千和武藏的心中一惊，正欲仔细查其究竟，忽然间，一技森冷凛冽的刀罡，从他的背后猛向他横削了过来，千和武藏挥手一扫，那刀罡虽然被他的掌力给劈散了，但是他的手掌却隐隐地感到有些发麻。如果只是高级忍者，是不可能让他产生这种发麻的感觉的。

　　千和武藏仿佛意识到了什么，脸色蓦然大变，急忙向四周扫视了过去，这才发现，将他们团团围住的这些忍者并不是他想象中的高级忍者，而清一色的都是忍术高超，武功卓绝的特级忍者。难怪佐藤纯他们会战斗的如此辛苦。

　　千和武藏顿时将目光投向了泷泽武藏，怒声吼道：“他们……”

　　“哈哈哈……你终于意识到了？没错，他们全都是真正的特级忍者！”泷泽武藏大笑着证明了千和武藏的猜测。

　　“可是怎么会？跟你一起来到中国的忍者我都见过，根本就没有这么多的特忍！为什么我从来就没见过他们？”千和武藏眉头紧皱地问道。

　　“你当然没见过，因为他们今天才抵达中国！比这些叛贼只不过晚到了一天而已！二哥，你还没想明白吗，在日本的时候，大哥已经觉察到了你们的意图，所以这些特级忍者连夜启程，才会在此时出乎你意料地出现在这里。嘿嘿……他们的到来，就是为了对付你们这些叛贼！”泷泽武藏冷笑了一声，说道。

　　此时，佐藤纯等人已经开始出现了伤亡。泷泽武藏带来的这些特忍，本来数量上就占据优势，加上佐藤纯等人一开始没能识破他们的身份，心中存了轻视，一动上手，不吃亏才怪！佐藤纯左冲右突，想要仗着自己高超的忍术，挽回败局，但是拓跋庆峰就如同一贴狗皮膏药，死死缠住了他，让他束手束脚，无法放手一搏。

　　千和武藏沉默了半晌，忽然冷冷笑了起来，说道：“大哥真不愧是武藏流的流主，心机果然够深沉。不过，老三，有我在这里，你们的如意算盘，未必就打得响！”说罢，千和武藏的目光一冷，一股森冷的杀气，如同突起的暴风雪，瞬间向四周席卷而去。

　　感受到了来自千和武藏的这股浓烈的杀气，泷泽武藏的面色一肃，沉声说道：“二哥，难道你还要继续下去吗？”

　　千和武藏冷冷说道：“他们都是我召集来的，我怎么能眼睁睁的看着他们被当成叛徒杀死？不但要命丧异乡，还要背负千古的骂名！老三，你内伤未愈，阻止不了我，我劝你还是快快的让他们都住手！”

　　“二哥，你我是亲兄弟，难道一定要这样兵戎相见吗？”泷泽武藏脸色凝重地道。

　　“这是你们逼我的，我不能眼看着武藏流毁在你们手里！”

　　泷泽武藏轻叹了一声，幽幽说道：“我身上带伤，的确不是你的对手。可不见得你就能横行无忌！大哥，出来吧！”

　　泷泽武藏的话音刚落，空气中忽然出现了一丝异常的波动，井上武藏就如同鬼影般的，由虚而实，缓缓出现在了千和武藏的面前。

　　“大哥！？”见到一身紫色长袍，威严冷酷的井上武藏，千和武藏的心就好像是掉进了冰窟一般，凉了个通透。

　　佐藤纯等人也看到了忽然现身的井上武藏，一个个心神震颤，本就不稳的阵脚，更是大乱，一时间又有几人被放倒在地。佐藤纯也因为一时分神，被拓跋庆峰抓住机会，抢攻几手，在后背上留下了一条不小的伤口。

　　“好啊！你真是越来越有出息了，竟然公开举旗，造起我的反来了！”井上武藏面色震怒，放声狂吼道。

　　井上武藏的突然现身，让千和武藏有些绝望的意识到，这一次逼宫，只怕要以失败告终了。逼供失败，佐藤纯等人便是死路一条。在这不成功便成仁的独木桥上，千和武藏仿佛已经看到了自己等人坠落深渊的情景。

　　井上武藏冷冷地扫视了正在激战的众人一眼，张口喝道：“你们这些叛贼，还不束手就擒！？”他这一吼，就如同一道晴天霹雳炸响在佐藤纯等人的心头。人的名，树的影，井上武藏在众人心中的地位，可不是一朝一夕间形成的。那种积威，让井上武藏早已经成为了众人心中的一座不可逾越的巍峨高山，哪怕他只是站在那里，就足以让众人的心神震颤。

　　众人不是没想象过，与井上武藏面对面，对立的一天，可是却没想到，这一天来的如此之快，而且还是在他们陷入如此被动的局面。之前的那种要拯救武藏流于灭亡的雄心壮志，瞬间烟消云散，众人的心中只剩下了一个念头，那就是今天还有没有可能活着离开。

　　佐藤纯还在战斗，可是已经有好几个人放下了手中的武器，被井上武藏的人用刀逼着跪在了地上。形势一面倒，佐藤纯，井边熏，宫城健太等人的抵抗，已经显得苍白无力了。

　　“岂有此理！”见到还有人在继续抵抗，井上武藏怒吼了一声，身形一动，如箭一般的射了出去，瞬间便来到了宫城健太的身旁。

　　千和武藏一见，浑身的汗毛都竖了起来，急忙狂吼了一声道：“健太！”

　　“啊？”宫城健太正如面前的两个特级忍者杀得正酣，猛然听到千和武藏的狂吼声，不禁愣了一愣，目光满是疑惑的向着千和武藏看了过去。等到千和武藏正想要再提醒他的时候，井上武藏的手中猛然闪过了一丝闪电般的亮光，宫城健太的身体顿时一僵，喉咙处宛如喷泉般的向外射出了一道血箭，带着满脸的惊愕，缓缓地倒在了地上。


第一千五百二十八章 神忍的战斗！

　　“你！他可是为我们武藏流立下过汗马功劳的！”见到井上武藏举手投足间便杀了宫城健太，千和武藏的心中是又痛又急，忍不住大声吼了起来。

　　井上武藏冷笑了一声，说道“那是过去！现在他是武藏流的叛徒，死不足惜！”

　　“八嘎！”井边熏和宫城健太的交情向来不错，见到宫城健太惨死不说，还别冠以叛徒的恶名，心中一股怒火直冲向他的大脑，脑中一热，井边熏挥舞着手里的武士刀，劈出一道骇人的刀罡，向着井上武藏拦腰直砍了过去。

　　刀罡在空气中不断发出嘶嘶的锐响，这一刀只怕井边熏连他吃奶的力气都用上了。然而特忍和神忍，完全不在一个境界。两者之间的差距不是量上的，而是质上的。井上武藏甚至没有做像样的准备，右手很随意的抓了出去，那道闪亮的刀罡在井上武藏的手里，就如同一道云烟般的，摆动了几下，便消散无踪。

　　井上武藏冷笑了一声，幽幽说道：“就凭你这点儿三脚猫的工夫，就想要杀我？哼哼……下辈子吧！”说吧，手腕一抖，一只乌黑色的忍者镖，借着夜色的掩护，只闻其声不见其形地打在了井边熏的心口。井边熏的身体挣了几挣，便满含着愤恨与不甘地去往了另一个世界。井上武藏就好像是随手打死了一只蟑螂，脸上全无所谓，拍了拍手，看都没看井边熏的尸体一眼。

　　怒！千和武藏彻底怒了！一双眼睛中喷涌着怒火，森冷的杀气犹如电丝，在千和武藏的周围与空气碰撞，发出噼里啪啦的声响。

　　井上武藏听到这响动，转头凝眉看向千和武藏，声音低沉的说道：“怎么！你要与我对抗到底吗？”

　　千和武藏冷冷说道：“你若不死，武藏流必亡！你我之间的兄弟感情已断，是时候放手一搏了！”

　　“千和，你我是兄弟，我们之间是以血缘为纽带的。你说你我兄弟感情已断，它怎么可能断的了啊？千和，我仍然当你是我二弟！当初，如果不是你及时的将百灵丹送到，我们现在说不定已经死了，我一直记着你对我的这份情！”井上武藏叹息了一声，幽幽地说道。

　　“哼！我却是为了此事后悔得肠子都青了！如果当初我不将百灵丹送给你，那今天的一切就不会发生了。井边熏，宫城健太这些对我们武藏流立过汗马功劳的忠臣，就不会白白冤死！我武藏流也不会为天地所弃，濒临覆灭！可恨时间不能倒流，我现在只有亲手杀了你，才能弥补我的罪过！”千和武藏咬牙切齿地说道。

　　井上武藏听完千和武藏的这番话，眉头紧紧皱了起来，长叹了一声，道：“看来，你是怎么也明白不了我的这份雄心壮志，更不会明白，我这样做是为了让我们武藏家族千秋万代，永远辉煌！”

　　“你哪儿那么多废话！动手吧！”千和武藏已经彻底的对井上武藏绝望了，怒吼了一声道。

　　井上武藏叹息了一声，手臂一震，一把约莫三十公分长的，在月光下闪烁着流水一般的银光的短刃，出现在了井上武藏的手里。这把短刃在日本忍者的心中，有着神器一般的声誉。更是武藏流世代流传的镇派之宝。自古以来，只有武藏流的流主才赔使用这把短刃，它已经成为了武藏流的象征。

　　看到井上武藏拿出了这把短刃，千和武藏的脸上却是充满了苦涩，喃喃说道：“如果让武藏流的先祖知道，你竟然用这把‘尊之刃’屠杀武藏流自己的战士，不知道他们会不会后悔当初将它传给了你。”

　　井上武藏轻轻地抚摸着手里的“尊之刃”，幽幽说道：“这把宝刀流传千年，经过上百位武藏流流主的手，可是有谁能像我一样，用他换来武藏流如此强大的局面！这把‘尊之刃’正是在我的手中才真正的实现了它的价值！列祖知道了，应该感激我才对！”

　　“我呸！我敢断言，总有一天，你会死在这把‘尊之刃’之下！”千和武藏怒吼了一声道。

　　“一派胡言！”井上武藏手腕一抖，“尊之刃”在空中挽了一个漂亮至极的剑花儿，刃口遥指千和武藏的咽喉，定住了。

　　“千和前辈，接刀！”佐藤纯见千和武藏空着手，喝了一声，将自己的家传宝刀抛给了千和武藏。

　　千和武藏一把接住，顺势舞动了一番，摆出了起手式。其势如山，其神似虎，刀尖儿轻颤，指向了井上武藏的胸口。

　　神忍与神忍之间的对决，平时是极难看到的。能有幸目睹这样一场决斗，对佐藤纯等人来说，却不知道是该喜还是该悲。

　　神忍就是神忍，双方此时只是对峙，可是那种凛然的气势，已经让佐藤纯等人感受到了一阵窒息般的重压。纷纷不自觉地向后退去。

　　“二弟！你的忍术从小就不如我，你真的以为现在就能打败我了吗？”井上武藏一边释放着威压，震慑千和武藏，一边冷冷地开口说道，展开了心理上的攻势。

　　可是千和武藏有着极端丰富的战斗经验，岂会上他的当？冷笑了一声，反唇相讥道：“井上武藏，你以前是比我厉害，可是别忘了，现在你可比我老！”

　　“我是老当益壮！”井上武藏狂吼了一声，整个人如闪电般的射出，整个人和“尊之刃”融为了一体，带着一道钻石般闪耀的星芒，直刺向了井上武藏的喉咙。那星芒便是“尊之刃”的刀尖。

　　佐藤纯的心中不禁一颤，只觉得那“尊之刃”的刀尖儿好像要刺入自己的喉咙中一般，额头上顿时渗出了一片细密的汗珠。怎么也没想到，只是在一旁观战，都会给自己造成之大的压力。心中对神忍的概念更具体了一些。

　　井上武藏动了，千和武藏也不会坐以待毙，几乎在井上武藏动的同时，他手里的佐藤宝刀，也瞬间释放出了无数道耀眼夺目的光华，以他为端点，向着逼近的井上武藏直射了出去……


第一千五百二十九章 好不甘心！

　　井上武藏见到千和武藏的反击没有表现出丝毫的迟疑，身形也不肯有片刻的停顿，手腕一抖，那道寒光闪烁的星芒，顿时由一而化出了千千万，就如同站在银河上一般，他的周围到处都弥漫着如星辰般的点点星芒。

　　只听叮叮当当如同打铁般的声音不断响起，刀光和星芒在一秒钟之内至少发生了数以百计次的碰撞。两人的内力都雄浑过人，彼此碰撞，劲气四射而出。佐藤纯等人慌忙一边向后狂退，一边小心抵挡，一不小心就会被两人的内力所洞穿。

　　“当！”又是一声脆响传来，千和武藏和井上武藏的身形终于分了开，两人同时向后退出了数步。

　　众人急忙定睛望去，只见千和武藏的身体一颤，一道血箭从他肩膀处射了出来。让佐藤纯等人顿时心中一沉。再看向井上武藏，发现井上武藏的衣服虽然被千和武藏的刀罡斩破，但是却并没有伤及到他的皮肉。

　　井上武藏嘿嘿笑了几声，说道：“可惜啊可惜，只差那么一点点。”

　　千和武藏眉头紧皱，怒声喝道：“你如果不是有‘尊之刃’在手，我那一刀一定可以把你劈开！”

　　井上武藏点了点头，淡淡说道：“或许吧！不过现在你的肩膀受了伤，对你的武功一定很有影响，你再想伤到我，恐怕是不可能了。”

　　井上武藏说的是实情，千和武藏无话可说，可是要他束手认输，那也是万万不可能。

　　“前辈！”佐藤纯看出了情势的凶险，满是担心地看向了千和武藏。这次跟随他一起来到中国的五名佐藤家的高手，此时已经损折了三位，剩下的两位，也是身上带伤，战斗力被大幅削弱。

　　而其余跟随千和武藏一起逼宫的高手，损失更是惨重！抛开那些已经被制服的，光是死伤就有十几个。如今还能继续战斗的，只剩下了十人不到，要知道就在一个小时之前，千和武藏还有超过三十名的特忍。此情此景，让千和武藏的心中既痛又无奈，长长叹息了一声，低声对佐藤纯说道：“佐藤，我们的计划已经失败了，我尽力缠住井上武藏，你们有机会就走，不要有片刻的停留！”

　　“前辈！既然计划已经失败，我们即便是活了下来，恐怕也回不去日本了。我看，还是和他们拼了吧！”佐藤纯一咬牙，怒声喝道。

　　“不行！你们不能死，你们一定活着离开，别忘了你们还要保护麻生！”千和武藏大声喝道。

　　“哼，麻生年幼不懂事，我不会怪他！他依旧是武藏流未来流主，只要你们现在就投降！”井上武藏沉声说道。

　　“投降？说的轻巧！别以为我不了解你的为人，我们若是投降了，一个都别想活！”千和武藏怒声喝道。

　　“二弟，我毕竟是你的亲大哥，难道在你的眼中，我是恶魔吗？”井上武藏摇头说道。

　　“呸！你比恶魔还狠还毒辣！”千和武藏怒喝道。

　　“如果你一定要这样想，那我也无话可说了！三弟，你带人将所有的出路都给我封死！今天，他们一个也休想活着离开这里！”井上武藏决绝地说道。

　　“大哥，难道就连二哥也……”泷泽武藏忘了千和武藏一眼，有些不忍地说道。

　　“一个也不放过！武藏流容不下任何叛徒的存在！”井上武藏大喝道。

　　“好好好！今天我们就血战到底！”千和武藏气急地发出了一声怒吼，冲着佐藤纯使了个眼色，运起刀罡，直向着井上武藏横劈了过去。

　　与此同时，佐藤纯猛一咬牙喝道：“兄弟们，大家拼了，杀出一条血路来！”说罢，虎吼一声，直冲向了拓跋庆峰。

　　泷泽武藏摇了摇头，一挥手，他身旁的忍者如同如潮水般的向着佐藤纯等人涌了过去。一场惨烈至极的厮杀，就此上演。

　　佐藤纯此时的心情是悲愤交加，对上拓跋庆峰只攻不守，宛如要拼命一般。如此凌厉地攻击，让那个拓跋庆峰一时也有些难以招架，接连后退。

　　而此时，那些不想眼看着武藏流覆灭，跟随千和武藏举起逼宫大旗帜的武藏流忍者，此时也一个个都如同疯了一般，将自己最凌厉的招式都用了出来，一时间，整个天地之间，到处都弥漫着无尽的让人心寒神惊的杀机。

　　然而人数上的巨大差距，注定了佐藤纯他们悲剧的结局。先是佐藤纯仅剩下的两个家族高手，几乎同时被数把武士刀贯胸而亡！随后，死亡一个接一个的降临，没多大工夫，跟随佐藤纯向前冲的最后一个人也倒下了，只剩下佐藤纯双眼血红的继续拼杀着，尽管身上已经横七竖八的多了数条血口。

　　此时千和武藏的情形也十分不乐观，肩膀上的伤正如井上武藏所说的，给他造成了极大的影响。原本意到剑刀，如臂使指的攻击，开始变得晦涩而破绽百出，那井上武藏则如同一条伺机而动的饿狼，一旦看到千和武藏露出的破绽，便会骤然发难，那“尊之刃”的森寒星芒，时不时的在千和武藏的周身出没，给千和武藏造成了无比的压力。

　　“二弟，你太累了，是时候躺下了！”千和武藏不小心又露出了个破绽，井上武藏立即怒喝了一声，手中的“尊之刃”穿驹过隙，轻而易举地洞穿了千和武藏的防御，一道星芒直点在了千和武藏的胸口。

　　鲜血狂飙，千和武藏急急向后退了出去。用手捂住了血口如泉般向外涌出的血柱，脸色布满了一片苍白之色。

　　随着鲜血的大量流失，千和武藏的感觉越来越不好，意识竟然开始有些模糊。千和武藏意识到，刚才井上武藏的那一击，正中了他胸口要害，只怕他是活不了多久了。死亡在即，千和武藏好不甘心，他终究还是没有阻止井上武藏的野心毁了武藏流。蓦然，千和武藏的心中涌起了一股强烈的渴望——他想要见麻生武藏最后一面！


第一千五百三十章 决绝！

　　麻生武藏现在是他唯一的希望，同时也是他最担心的人。没有了自己的扶持，麻生武藏还有机会担当武藏流的流主吗？没有了自己在一旁，麻生武藏会不会受到井上武藏的影响，蜕变成和他一样的人？千和武藏意识到，自己必须要见麻生武藏最后一面，对他做最后的叮嘱。可是……身体变得越来越虚弱，他实在是没有信心能活着冲出这里。

　　正当千和武藏心中充斥着绝望的时候，一只有力的臂膀扶住了他。千和武藏回头看去，竟然是佐藤纯，心中不由得一振。

　　“前辈，你是我们最后的希望了，我带你杀出去！”佐藤纯伤得不轻，浑身是血，而且他的内力也消耗的十分严重，此时强敌环饲，他还能有如此的斗志，支撑他的恐怕只能是他不对武藏流的忠诚与热爱。

　　千和武藏重重点了点头，提起体内残余的内力，精神为之一振，喝道：“走！”说罢，和佐藤纯一起，直向着大门的方向冲杀了出去。

　　“哪里逃！”拓跋庆峰狂吼了一声，横切一刀，直向着千和武藏砍了过去。

　　佐藤纯见状，本能的用身体迎向了拓跋庆峰的刀锋，替千和武藏挡下了这一刀。鲜血狂溅，强烈的痛楚，让佐藤纯打了个踉跄差点儿没一头栽下去。

　　“佐藤！”千和武藏忍不住惊呼了一声。

　　而此时，拓跋庆峰似乎是铁了心的要杀了他们，刀口一收，又是一刀狠狠砍了下来。

　　“八嘎！”千和武藏无比愤怒的狂吼了一声，将所有的内力都凝聚与掌风之上，看准拓跋庆峰的刀势，狠狠一掌直拍在了剑锋上。

　　只听“呛”的一声，拓跋庆峰的武士刀硬是被千和武藏一掌拍成了两段，拓跋庆峰没想到千和武藏还有这么强的战斗力，不免大意，结果被千和武藏的掌力震的连连后退。体内五脏六腑也遭受到了不小的打击，张口连喷出了数口鲜血，一屁股坐在了地上。

　　重创了拓跋庆峰，千和武藏的内力也终于消耗殆尽，此时连站都有些站不稳了。眼见大批的忍者又涌了上来，佐藤纯猛一咬牙，也不知道从哪儿来的力量，一把将千和武藏扛在了肩膀上，大踏步地向外冲。

　　此时，他们与大门之间唯一的障碍就是泷泽武藏了。虽然说泷泽武藏被窦天霸给打伤了，但是要对付已经精疲力竭的千和武藏，还有伤痕累累的佐藤纯，他还是绰绰有余的。

　　因为有泷泽武藏在，井上武藏并没有动，满以为泷泽武藏会轻而易举的拿下两人。却没想到，佐藤纯都从他的身边冲过去了，泷泽武藏愣是动都没动一下。眼睁睁的看着千和武藏和佐藤纯消失在了夜色中，井上武藏的眉头顿时皱了起来，喝道：“三弟，为什么不拦住他们啊？”

　　泷泽武藏神色复杂地看了井上武藏一眼，淡淡说道：“二哥已经命不久矣，佐藤纯只不过是条小鱼，用不着赶尽杀绝吧？”

　　“泷泽，你知不知道，你这是妇人之仁！拓跋庆峰，给我追上去，把他们的人头拿回来！”井上武藏大吼了一声，道。

　　“是！”拓跋庆峰草草地调息了一下，一摆手，带着一队忍者便要追出去。

　　在经过泷泽武藏身旁的时候，泷泽武藏忽然双手一张，一股强大的掌风轰然飚出，拓跋庆峰还有那一队忍者没有防备，统统的被泷泽武藏的掌风扫倒在第。泷泽武藏无比震怒地冲着拓跋庆峰吼道：“混账！不要忘了，你是我泷泽武藏的家奴！”

　　拓跋庆峰被泷泽武藏这么一吼，脸色大变，急忙跪着退到了一旁。

　　“三弟，你这是要干什么？”井上武藏的身形一动，宛如鬼魅般的逼到了泷泽武藏的面前，嗓音低沉地问道。

　　“大哥，我赞成你率领武藏流独霸日本，甚至也赞成你挥兵中原，征服中原群雄！这将成就我武藏流的千秋伟业，我武藏流的威名将会世代流传！可是你不能因为要达到这个目的，就绝情绝义！那是我的二哥，是你的亲弟弟，你怎么下得去手？”泷泽武藏瞪着井上武藏的眼睛，一字一顿地喝道。

　　“妇人之见！难道我不知道千和是我的弟弟吗，可是他现在已经变了！他不再是我的弟弟，你的哥哥，而是我们武藏流永垂青史的最大障碍！”井上武藏怒吼着说道。

　　泷泽武藏沉声说道：“现在已经不是了！他中了你那一刀，只怕是活不过今天晚上了！大哥，恭喜你，你亲手杀了你的亲弟弟，你可真是有魄力啊！”

　　看到泷泽武藏的眼中闪烁着浓浓的埋怨与讥讽，井上武藏咳嗽了一声，嗓音缓和了下来，说道：“泷泽，你不知道，刚才我和他动手的时候，我的心里是多痛！你以为这一切是我想要的吗？你以为我不想我们三兄弟永远和和睦睦，联手抗敌？我想，我做梦都想！可是他铁了心的要反我，我能有什么办法？你可能会以为我是因为眷恋流主的位子，所以才如此绝情。你错了，现在武藏流的大业未成，我的使命还没有完成，所以我才不会退位。若是现在我被人接替了，那我们好不容易所取得的局面，必将功亏一篑，你明白吗？”

　　泷泽武藏摇了摇头，面无表情地说道：“大哥你总有你理由，而且总是充分，让人无可辩驳。不过，我只想问你，这件事，你准备怎么跟麻生交代？”

　　井上武藏的面色一板，沉声说道：“实话实说！如果他能接受，那自然是好。可如果他不能接受，那就只有……”

　　泷泽武藏冷笑了一声，幽幽说道：“只有杀了他是吗？大哥，我真想问问你，你准备什么时候把我也杀了？”

　　井上武藏听了一怒，喝道：“你这说的是什么屁话？麻生幼稚，我是迫不得已。你难道也糊涂幼稚吗？如果是那样的话，我可以告诉你，也许就在下一刻！”


第一千五百三十一章 控血术！

　　听到井上武藏如此决绝的话，泷泽武藏不禁苦笑了一声，喃喃的说道“大哥，我累了，我先去休息了……”说完便转身走了出去。

　　“三弟！”井上武藏在背后唤了一声，可是泷泽武藏却仿佛没听见似的，连头都没回一下。

　　井上武藏摇了摇头，长叹了一声，自言自语的说道“三弟，你是不了解大哥的心情啊？只要能让武藏流重现辉煌，哪怕让我井上武藏做天下最大的恶人，承受千古的骂名，我也心甘情愿！……”

　　“前辈，前辈，你怎么样？”佐藤纯扛着千和武藏一路狂奔，也不知道跑出了多远，感觉后背上的千和武藏呼吸越来越微弱，急忙找了个角落停了下来。

　　千和武藏微微的张开了眼睛，十分虚弱的喃喃说道“水，水……”

　　“水？这……这到哪里去找水啊？”佐藤纯满是急切的四处张望，可是周围一片黑暗，连个人家儿都没有。

　　“喝这个吧！”正当佐藤纯四目张望，心急如焚的时候，一个声音忽然在佐藤纯的身旁响起。随后一瓶矿泉水从天而降。

　　“谢谢啊……”佐藤纯转头正要道谢，看到给他递水的人竟然是泷泽武藏，佐藤纯的心顿时颤了一颤，本能的将手握住了武士刀的刀柄。

　　泷泽武藏轻笑了一声，淡淡的说道“你现在恐怕连路都做不稳了吧？把刀收起来，我不是来杀你们的。”

　　“你……你是怎么找到这儿来的？”佐藤纯颤声问道。

　　“你回头看看不就知道了？”

　　佐藤纯满是惊诧的回头看去，借着天上朦胧的月光，隐隐的看到他们来的路上，沥沥拉拉的都是血迹。不禁苦笑了一声，恍然大悟。

　　泷泽武藏蹲下来，将矿泉水拧开，亲自喂了千和武藏几口，千和武藏的精神好了点儿。睁开眼睛看到泷泽武藏，咳嗽了一声，幽幽的说道“老三……你是来送我最后……一程的吗？”

　　泷泽武藏的神色一黯，喃喃的说道“二哥，我……”

　　千和武藏摆了摆手，说道“你什么也不用说了，我……不怪你。只可惜，我流传千年的武藏流只怕……只怕是到了头了……”

　　“不会的二哥！我们武藏流兵强马壮，高手如云，属于我们的时代已经来临了，武藏流会在我和大哥的经营下，日渐强盛，直达巅峰的！”

　　千和武藏满是艰难的摇了摇头，说道“你和大哥都是不见棺材不落泪的人，现在……我说什么都是没用的。事实可以证明一切。老三，你能赶来送我最后一程，足以……证明你要比大哥仁义。我有最后一个请求，请你一定要……要答应我！”

　　“二哥，什么请求，您尽管说，只要我能做到的，我绝不推辞！”泷泽武藏挺了挺腰杆，振声说道。

　　千和武藏道“我大限将至，现在只有一个愿望未了，那就是见麻生……最后一面！可是以我现在的状况，我恐怕是……是支撑不到了。你能不能度给我一点儿真气，让我再将这口气延续上一时三刻……”

　　泷泽武藏想也没想的便答应了下来，说道“二哥，你撑着点儿，我这就给你度气！”

　　千和武藏点了点头，将身体盘膝而坐，背对泷泽武藏，道“来吧！”

　　泷泽武藏立即调集了浑身的真气，将两只手掌抵在了千和武藏的背上。正当泷泽武藏准备度气的时候，蓦然，一股冰凉的真气忽然从千和武藏的后背上，如同潮涌般的，通过泷泽武藏的手掌，传进了他的身体里。

　　泷泽武藏大惊，急忙想要将双手收了回来，却发现自己的双掌就如同被焊在了千和武藏的身上似的，怎么也收不回来。

　　“二哥，你这是做什么？”泷泽武藏大惊的问道。

　　“泷泽，不要怪大哥骗了你，我不能眼睁睁的看着你走上不归路！现在，我用武藏秘法控血术，锁住你全身的内力……”

　　“二哥，你快住手！这样做，你会死的更快的！”泷泽武藏大急的喊了起来。

　　千和武藏苦笑了一声，说道“反正都是要死，早死晚死都是一样。可是我不能让你继续跟着大哥错下去了。我……锁住你的武功之后，你就马上离开中国，回到日本。我会将解除禁制的办法，教给麻生……等到他当上流主的时候，自然会给你解开我所下的‘控血术’。麻生还小，他需要人的辅佐，他离不开你……”

　　“二哥，您这又是何苦？”泷泽武藏的心中好不酸楚。回想起小时候，井上武藏醉心武学，从来都是千和武藏带着他到处去玩儿。他受了人的欺负，也是千和武藏为他打架，好几次都因此而受伤。在泷泽武藏的心中，千和武藏实在和他的父亲无异。

　　见到千和武藏临死之前，还如此维护自己，泷泽武藏的心中怎能不感动？已经几十年没有流泪的他，此时也忍不住泪如泉涌。

　　千和武藏喃喃的说道“二哥没用，阻止不了大哥。可是你相信我，大哥他是不会有好下场的。我有预感，灾难即将降临到武藏流的头上，大哥恐怕命是保不住了！以后，武藏流就交给你和麻生了……”说罢，千和武藏张口吐出了一口鲜血，和泷泽武藏分了开。

　　“二哥，你没事儿吧？”泷泽武藏的脑袋一阵眩晕，功力被锁，他现在和一个常人无异。不过，泷泽武藏此时已经顾不得这些了。先前看到井上武藏的狠，又和他有了那样一番对话，泷泽武藏已经意识到，千和武藏才是正确的。以井上武藏的那种心态，根本就不可能达成独霸日本，征服中原的目的。所以，现在他的功力被千和武藏锁住，他一点儿也不恨。因为他明白，这是千和武藏真正的在为他好！

　　“佐藤，我们……我们走，去见……见麻生！”控血术是一种十分消耗能量的秘法，施展过后，千和武藏的样貌更见憔悴，真和死人没什么区别了……


第一千五百三十二章 传奇落幕！

　　看到自己尊敬的前辈变成了现在这样，佐藤纯的眼泪差点儿没流了下来，小心翼翼的将千和武藏背在了身上，转头深深的看了泷泽武藏一眼。

　　泷泽武藏内力刚被锁住，身体有些虚弱，对佐藤纯叮嘱道“佐藤纯，照顾好我二哥！”

　　佐藤纯重重的点了点头，看准方向，迅速的没入了黑暗之中。泷泽武藏发出了一声长长的叹息，只觉得懊悔不已。直到此时，他才明白，亲情要远比一切来的重要。想起之前和井上武藏干的那些事儿，泷泽武藏真恨不得能重活一次。

　　既然已经决定要逼宫，那凡事都要讲究隐秘。所以，千和武藏在外面寻找了一个只有他和麻生武藏知道的落脚点。此时在这个落脚点里，麻生武藏，雨田信子和如柏里里外外的找了一圈儿，也没有看到千和武藏的身影。一股不祥的预感开始充斥在麻生武藏的心头，此时的麻生武藏就如同热锅上的蚂蚁，急的团团乱转。

　　雨田信子被他转的头晕，忍不住说道“麻生，不要再转了，我都快要吐啦！你爷爷是神忍，忍术超强，怎么会有事呢？”

　　“那我爷爷怎么还不回来？这都已经过了我们相约的时间了。爷爷向来守时，如果不是遇到了什么事情，他是不会迟到的！不行，我要出去找他！”麻生武藏焦急的说道。

　　“找？你上哪儿去找？天地这么大，找个人岂是那么容易的？我看，我们还是留在这里等比较好！”信子说道。

　　“我同意信子的话！麻生，与其盲目的四处乱撞，还不如在这里等。你说呢？”如柏点了点头，道。

　　“等等等，到底要等到什么时候嘛！”麻生武藏急不可耐的吼了一声。

　　“砰砰砰”一阵急促的敲门声恰在此时响了起来。

　　麻生武藏大喜，急忙冲到了门前，一把将门拉了开。佐藤纯背着千和武藏跌跌撞撞的冲了进来。

　　“爷爷！”看到千和武藏浑身是血，麻生武藏吓得魂儿都快没了，忍不住大声的哭喊了起来。

　　佐藤纯将千和武藏放在了床上，自己则靠着床沿儿坐在了地上，大口大口的喘息起来。这一路不近，又担心千和武藏见不到麻生，心中留有遗憾，佐藤纯是一路狂奔，将他累的够呛。

　　“咳咳……”千和武藏剧烈的咳嗽了几声，缓缓的睁开了眼睛。

　　“爷爷……您……您怎么会变成这样？”麻生武藏跑到了千和武藏的身旁，紧紧地握着他的手，问道。

　　“麻生！”千和武藏硬憋着一口气，总算是见到了麻生，眼睛猛地一亮，上半身激动的挺了起来。

　　看到千和武藏的胸口又在汩汩的往外冒血，麻生武藏将他按回到了床上，哭着说道“爷爷，您别乱动，我这就去给您找医生……”

　　千和武藏一把拉住了麻生武藏的手，摇了摇头，幽幽的说道“不用了，再好的医生现在也没用了……爷爷还有最后几句话要跟你说，你……咳咳……”

　　“爷爷！您不会有事的，您一定会好起来的，一定会的！”麻生武藏紧紧的握着千和武藏的手，连声喊道。

　　“麻生，人总是要死的，我活了这么大一把年纪已经知足了。你听我说……逼宫的计划已经失败了。你大爷爷……他已经来到了中国。我要你……找个地方藏起来，千万不要被你大爷爷发现……”

　　“啊？我……我大爷爷他来了？”麻生武藏满是震惊的问道。

　　千和武藏点了点头，说道“我的时间不多了，你……不要打断我。你大爷爷执迷不悟，已经是无药可救了。你一定要……要取得中原武林的支持，打倒你大爷爷，将武藏流流主的位置抢过来，那样的话，武藏流就还有救，你……你明白吗？”

　　麻生武藏含着泪的点了点头，连声说道“明白，我都明白！”

　　千和武藏欣慰的笑了笑，说道“还有最后一件事，就是你三爷爷……他终于悔悟了。我用控血术锁住了他的武功，他不会跟你作对，但……也帮不了你，一切还要靠你自己！等到……你当上武藏流流主的时候，你……你再把我下在他身上的控血术解开，你还年轻，功力尚浅……无论是你还是武藏流都需要他这个神忍来坐镇！”

　　“爷爷，我知道了，您不要再说了，您休息一下吧！”看到千和武藏不停的往外吐血，麻生武藏赶忙说道。

　　“休息？是时候休息了……也该休息了……”千和武藏的声音越来越低，气息越来越弱，终于眼睛一闭，离开了这个世界。

　　“爷爷……爷爷？爷爷！”麻生武藏忍不住放声痛哭了起来，眼泪如同潮水般的涌了出来，让人闻之落泪。雨田信子也忍不住轻声的抽泣了起来。

　　看着静静躺在床上的千和武藏，如柏的心中也是充满了感慨。纵观千和武藏的一生，也算得上是传奇了。一个昔日的英雄，就这样草草落幕，怎能不让人心生感慨。

　　佐藤纯将拳头捏的紧紧的，眼泪不停的涌出，冲刷着他的脸颊……

　　“麻生，人死不能复生，你就不要再哭了……”信子心痛的抱着麻生的肩膀，柔声安慰道。

　　话是这样说，可是麻生却怎么也止不住眼泪。他从小在千和武藏的呵护下长大，和千和武藏之间早已经积累下了一种十分深厚的祖孙情感，如今千和武藏忽然离去，那就好像是在麻生武藏的心口狠狠的剜了一块肉去，他怎能痛，怎能不哭？

　　“佐藤叔叔，我爷爷他到底是怎么死的？”麻生武藏哭了半晌，忽然一抹眼泪，目光含煞的瞪着佐藤纯问道。

　　佐藤纯不禁叹息了一声，缓缓的将整个事情的经过讲述了一遍！听了佐藤纯的讲述，麻生武藏呆若木鸡，呐呐的问道“这么说，我爷爷是被我大爷爷杀死的？”

　　佐藤纯发出一声长叹，点了点头，喃喃的说道“谁知道，井上武藏他竟然如此绝情，连自己的同胞兄弟，都下得了这般毒手，哎！他真是疯了！”


第一千五百三十三章 兄弟阋墙

　　“可恶！为什么？为什么这种兄弟阋墙，自相残杀的事情竟然会发生在我们武藏流中！大爷爷，你到底是怎么了！？”麻生武藏满是悲愤的仰天狂吼了一声，眼泪顺着他的面颊汩汩的流了下来。

　　佐佐藤纯一听，忽然翻身而起，扑通一声的跪在了麻生武藏的面前，苦声说道“少主，请您一定要秉承千和前辈的遗志，将武藏流流主之位争到手，力挽武藏流于危境！属下一定誓死追随！”

　　麻生武藏一听，急忙将佐藤纯从地上搀扶了起来，说道“佐藤叔叔，您快请起！我麻生年纪尚轻，日后还请佐藤叔叔多加指点，不倦教诲！”

　　佐藤纯急忙叩首道“只要能看到少主您执掌武藏流，拨乱反正，将武藏流从覆灭的边缘拯救出来，佐藤纯在所不辞！”

　　“麻生，我看我们还是先将你爷爷葬了吧？”雨田信子说道。

　　“不行！我要让爷爷落叶归根，将他送回日本去！”麻生武藏凝眉说道。

　　“可是现在你大爷爷在日本权势滔天，日本你恐怕是回不去了呀。”雨田信子满是担忧的说道。

　　“回不去也得回，哪怕是杀回去，我也要让爷爷在日本入土为安！”麻生武藏眼睛闪烁着坚定如山的目光，沉声喝道。

　　“少主！我劝您还是暂时隐忍，先躲起来，等到联合到了中原武林正道，那时候才有和你大爷爷一拼之力！”佐藤纯也劝道。

　　麻生武藏不禁苦笑了一声，说道“中原武林正道是不会帮我们的，我们还是要靠自己！”

　　“他们为什么不帮我们？井上武藏入侵中原之心，昭然若揭，他们帮我们就是在帮他们自己！”佐藤纯满是疑惑的问道。

　　麻生武藏苦笑了一声说道“他们一来是要集中力量对付裂无痕，二来根本就没将我大爷爷放在眼里。总之，他们是指望不上了。”

　　“没关系麻生，不是还有我爷爷嘛！我们这就去见我爷爷，让我爷爷即可出兵！”雨田信子娇声说道。

　　“信子，以你们伊贺流如今的实力，想要与我大爷爷斗，根本就是以卵击石。我……我不想找你爷爷，让你们伊贺流白白遭受损失。”麻生武藏缓缓的摇了摇头说道。

　　“不行！这不光是为你们武藏流而战，也是为我们伊贺流而战！再说了，我……我还想着和你在日本举行一场盛大的……婚礼呢。”雨田信子娇羞满面的喃喃说道。

　　“信子……”看到雨田信子那柔美可爱的面庞，麻生武藏不由得一阵失神。

　　“好了好了，不要耽搁了，我们这就走！”雨田信子迫不及待的说道。

　　“麻生，你和信子去找雨田前辈，我去找找我的朋友！虽然说中原武林正道不肯帮你，但是我师父一定肯，只要我求他！以我师父的武功和势力，不比那些冥顽不灵的正道前辈们逊色！”如柏打定了主意，对麻生说道。

　　“如柏大哥，我……我真的不知道该怎么感谢你了……”麻生武藏满是感激的看着如柏。

　　如柏摇了摇头，道“你这个臭小子，我们是什么关系，用的着说这些废话？大家这就分头行动吧，我先走了！”说完，如柏便急急的冲了出去，没入了夜色之中。

　　兄弟有难，他当然不能袖手旁观。心中打定了主意，这次，即便是把头磕破了，也要请出韦金凡！

　　不过，如柏并没有直接去林家别墅，而是转道儿先回了一趟范雄奇的家。范雄奇在雪焰内部苦练武功，当初他和陆子明同住的房子，便成了如柏和东方雪晴的爱巢。如柏之所以先回家，就是为了找东方雪晴。韦金凡十分喜欢东方雪晴，对她直可以说到了一种有求必应的境地。而东方雪晴也明白韦金凡在如柏的心中，不啻于亲生父亲，对他也是极尽讨好之能事，将韦金凡哄的更是将她视作了开心果儿。如果东方雪晴陪着他一起劝韦金凡出手帮麻生，那成功的几率就更大了。

　　来到范雄奇的那套房子所在的小区，已经到了后半夜。小区里的居民基本上都已经进入了梦乡。唯有极少的几间房子还亮着灯，其中一间就是属于他和东方雪晴的。东方雪晴现在养成了一个坏习惯，只要如柏不回来，她就不睡觉。今天如柏回来晚了，真是有些难为东方雪晴了。

　　如柏加快了脚步，想要早点回到家，一道柔中带刚的掌风蓦然从斜侧里，借着夜色，向他袭了过来。如柏心中一惊，本能的回身一掌迎了上去。

　　“砰”，如柏的身体一震，接连向后退了数步。心中暗惊，此人好深厚的功力。

　　“是谁？”如柏眯起双眼，隐隐的看到，在夜幕里，有一个隐隐约约的人影，正向他走了过来，如柏立即全身心都戒备了起来。

　　“不错嘛！功力又进步不少！”苦心人轻笑着，走到了如柏的面前。

　　“你是……”如柏上下打量着苦心人，满是陌生的问道。

　　“呵呵……怎么，连兄弟都不认识了？”苦心人笑了笑，将假面撕了下来，露出了陆子明的本尊。如柏是他的兄弟，在兄弟面前无需任何的隐瞒。

　　“子明！？”看到陆子明，如柏好不惊喜，几步冲了上来，一把将陆子明紧紧的抱了住，嘴里不停的呢喃道“我就知道，你是不会死的，哈哈哈……”

　　陆子明急忙捂住了他的嘴巴，笑着说道“你疯了？你想要把全小区的人都吵醒啊，现在可是后半夜，不要引起公愤！”

　　如柏有些尴尬的笑了笑，低声说道“我那不是激动的嘛！子明，走，我们屋里说去！”

　　陆子明点了点头，跟着如柏一起回到了那套他阔别许久的房子。东方雪晴打开门，看到如柏身旁的陆子明，俏面上也是不禁浮现出一抹惊喜，说道“子明？怎么是你？你不是……”

　　“死了对吗？呵呵……没办法啊，阎王爷不收我，我只得又回来了！雪晴姐，好久不见，你好像被如柏大哥滋润的越加水灵啦！呵呵……”陆子明笑道。

　　东方雪晴白了陆子明一眼，说道“子明，刚认识你的时候，你多老实啊，纯纯的，就像个小女孩儿似的，可是什么时候开始，也变得油腔滑调啦？看来人人都说这社会是一个大染缸，真是诚不欺人那！咯咯……你们两个做，我去给你们泡茶去。”

　　陆子明笑了笑，望了望如柏说道“如柏大哥，准备什么时候结婚啊？”

　　如柏苦笑了一声，说道“如今江湖未定，武林中又要掀起一阵腥风血雨，我们哪儿有心思讨论结婚的事儿。等等吧，等消灭了裂无痕再说。”

　　陆子明点了点头，说道“不过也快了！裂无痕这就要出关了，他一出关，双方的决战很快便会开始，到时候谁死谁亡，立见分晓！……如柏大哥，难道你有没有想过，我们这一仗或许会输？”

　　如柏一愣，摇了摇头说道“我从来也没有想过。古人不是总说邪不胜正吗？再说了，我们有你，怎么可能会输？我有的是信心，呵呵……”

　　陆子明点了点头，说道“那你知道，我为什么这么晚还要来找你吗？”

　　如柏摇头道“这个我还真不知道，是什么事儿？”

　　陆子明轻笑了一声，淡淡的说道“我不在的这几天，听人说，你对我爷爷他们很是有意见，他们三番四次的让你当那些武林少年精英的统帅，结果都被你给拒绝了？”

　　如柏冷哼了一声，说道：“那是当然！他们这么对待我的兄弟，我还跟他们客气？”

　　陆子明苦笑着摇了摇头，说道“如柏大哥，现在武林形势危急，大家正需要同心协力，你这样赌气可实在不是什么智举。”

　　“子明，我就不明白了，你的心是不是和别人长的不一样啊？他们这样对你，你还处处为他们考虑？什么劳什子武林，大不了到时候我和雪晴藏到深山去，管球他们是死是活！”如柏一摆手，道。

　　陆子明笑着摇头说道“如柏大哥，我知道你现在说的只是气话！你不管别人，难道还能不管你的师父吗？我等习武之人，一身的本事，双肩自然也要担起相应的责任，我就不相信你忍心看着百姓们在裂无痕的统治下，生活在水深火热之中。”如柏说的当然是气话，如果他真的是这样一个十分没有责任感的人，那也不配做陆子明的兄弟了。如柏苦笑了一声，道“他们那么对你，我实在是有些不忿！一想起来，我这牙根儿就痒痒的！”

　　陆子明苦笑了一声，说道“其实那件事也不能全怪我爷爷他们，当时的证据的确是对我不利，他们不能因为信任我，就置武林公理于不顾。现在事情已经过去了，还是不要再计较了吧，齐心协力，共抗裂无痕，那才是正事。”

　　如柏的眉头一皱，说道“子明，说起这个，我有一件事，觉得很有必要告诉你。是武藏流的事。”

　　“武藏流？这个武藏流又干什么了？我真是后悔，当初不该将百灵丹送给他们！”陆子明一提起武藏流就有一肚子的火，怒声说道。

　　如柏长叹了一声，将今天发生的事情，一五一十的告诉了陆子明。陆子明听了一怒，拍案而起，喝道“岂有此理！这个井上武藏，我看他是不想活了！他以为他是谁，还要入侵中原，简直就是不自量力！”


第一千五百三十四章 让他心服口服

　　“子明，怎么了？什么事儿让你发这么大的火儿？”东方雪晴端着茶从厨房出来，见到陆子明怒发冲冠的样子，忍不住问道。

　　陆子明转头对如柏问道“如柏大哥，你刚才说，井上武藏现在就在中国？”

　　如柏点了点头，道“不错，千和武藏前辈就是死在他的手上。”

　　“好！我没空儿去日本找他，他倒自己送上门儿来了！现在可是一个彻底解决武藏流问题的大好机会！”陆子明眉毛一挑，沉声说道。

　　“子明，你准备怎么做？”如柏精神一振，问道。

　　陆子明冷哼了一声，喝道“完成千和武藏的意愿，杀了井上武藏，辅佐麻生武藏上位！将武藏流的事情彻底的了了！”

　　“太好了！有了你，我们还有什么可怕的？哈哈哈……这次，井上武藏可是有大麻烦了！”听说陆子明要出手，如柏大喜，笑着说道。

　　“只可惜，你爷爷他们不肯出手相助，否则的话，事情会进行的更加顺利！不过，我已经想好了，去找我师父。让我师父还有林叔叔他们出面，也是一样！”如柏说道。

　　“找你师父？做什么？”陆子明一皱眉，问道。

　　如柏笑着说道“自然是对付武藏流了！听说这次，井上武藏从日本带来了不少的高手！我们的力量还是单薄了点儿……”

　　陆子明沉声道“不行，不能找你师父！”

　　“为什么？”如柏不解，问道。

　　陆子明苦笑了一声，道“你想想，如果找了你师父和林先生他们，再加上另外三派忍者，若是和武藏流对上，那必将爆发一场大战！一来，既然是大战，双方必然会伤亡严重。我们固然不希望你师父他们产生伤亡，可是武藏流那边的伤亡太大的话，也不是好事儿，我们总不能给麻生打下一个烂摊子吧？二来，动静太大，难免会引起绝杀宗的注意，到时候万一他们趁人之危，那岂不是便宜了他们？”

　　“可如果实力不够的话，井上武藏不会屈服的。”如柏显得有些担心。

　　陆子明的面色一冷，沉声说道“没关系，我会让他心服口服的！如柏，你和麻生他们约定在哪里会合？”

　　“这个我们还没约定，麻生他现在去找伊贺流的雨田前辈了！”如柏说道。

　　“那好！你马上给麻生联络，商定会合地点，就说你已经请出了你师父！”陆子明想了想，对如柏说道。如柏对陆子明是百分之百的信任，听了，没有丝毫的犹豫，立刻便掏出了电话，拨打起麻生武藏的电话。

　　三派忍者的藏身地。雨田正雄看到麻生和信子去而复返，而且麻生武藏还是一脸的悲色，忍不住问道“信子，麻生，出什么事儿了？”


第一千五百三十五章 藏龙卧虎

　　麻生武藏还没张口，便扑通的一声跪了下来，泪水先禁不住夺眶而出。雨田正雄吃了一惊，急忙将麻生武藏从地上扶了起来，急声问道“麻生，到底出什么事儿了？”

　　“前辈！我爷爷他……他死了！”说完麻生武藏便泣不成声了。

　　“你说……千和武藏死了？”千和武藏和雨田正雄同为神忍，所谓英雄惜英雄，雨田正雄一听说千和武藏死了，心中本能的揪了一下。

　　麻生武藏重重的点了点头，眼泪流的愈加汹涌，话却是说不出来了。

　　“信子，这……这到底是怎么回事儿？千和武藏那是响当当的神忍，是谁杀了他？”雨田正雄将目光转向了雨田信子，沉声问道。

　　雨田信子也是带着一脸的哀伤，摇了摇头，缓缓的说道“是井上武藏！”

　　“井上武藏！？他……他来到中国了？”雨田正雄又是吃了一惊。

　　雨田信子点了点头，喃喃的说道“千和前辈意图逼宫的事，在日本就已经泄漏了。于是井上武藏便带着大批武藏流的高手，从日本远渡重洋，追踪到了中国。终于在千和前辈和一批武藏流的有识之士开会讨论的时候，将他们围了住。一番杀戮下来，不光武藏流的那批有识之士死于非命，就连千和前辈都没能逃过井上武藏的毒手。”

　　“井上武藏他是不是疯了？千和武藏可是他的亲兄弟啊！”雨田正雄直有些不敢相信的大声的喊了起来。

　　“雨田前辈！无论如何，请您帮助我，为我爷爷报仇雪恨！”麻生武藏又跪了下来，大声的吼道。

　　“报仇雪恨？麻生，那可是你的大爷爷，你真的……真的要与他为敌？”雨田正雄难拿的问道。

　　麻生武藏重重的摇了摇头，满脸坚毅的说道“他已经不是我的大爷爷了，他是魔鬼！是将武藏流置于绝境的叛徒！我要秉承我爷爷的遗志，将其彻底的打败，拯救武藏流！”

　　“好！你能这样想，足可以说明，你已经具备了担当一流之主的品质！我一定会帮你！不光我会帮你，家河流和雪村流也一样会帮你！”雨天正雄振声喝道。

　　“爷爷，你说柳生前辈和山本前辈，也会帮忙？”雨田信子呐呐的问道。

　　“当然了！井上武藏在日本，我们拿他没有任何的办法，可是这一次他竟然在中国现身，那就给我们留下来的绝好的机会！可以说，这几乎是我们能杀他的唯一的机会了！我相信柳生一郎和山本大雄不会认识不到这一点！你们等着，我这就喊他们来！”雨田正雄自信满满的说道。

　　不大一会儿工夫，柳生一郎和山本大雄就赶到了，听说井上武藏来到中国的消息，两人也是无比的振奋。一个个摩拳擦掌，恨不得这就冲杀过去，将井上武藏碎尸万段。看到他们如此的恨井上武藏，麻生武藏要是在以前或许会感到难过，可是现在，他却一点儿难过的意思都没有。自从千和武藏一死，麻生武藏便将井上武藏归为全天下最该死之人的行列。

　　“雨田兄，这是我们千载难逢的好机会，绝不能错过！只是我们眼下高手有限，不知道能不能正面与其对抗！我看，不如我们创造机会，让井上武藏落单，然后再对他下手，你看怎么样？”柳生一郎道。

　　雨田正雄摇了摇头“井上武藏不是傻子，他明白自己现在在中国而不是在日本，所以一定会格外小心！想要让他落单谈何容易？而且我们现在不知道他什么时候就会离开中国，机会很可能会稍纵即逝，我们没有那么多的时间，只能硬攻！”

　　“可是我们的实力……”柳生一郎还是显得有些担心。

　　“叮铃铃……”就在这时，麻生武藏的电话响了起来。麻生武藏急忙走到一旁接通了电话，交谈了片刻后，麻生武藏脸带喜色的走了回来，说道“雨田前辈，刚才如柏打来电话，说他已经说服了他的师父出马！”

　　“他的师父？对了，如柏年纪轻轻便有如此一身不俗的武功，他的师父是谁啊？”雨田正雄满是好奇的问道。

　　麻生武藏回答道“他的师父叫韦金凡，前辈您有听说过吗？”

　　“韦金凡！？当年盗天教的四大魔帅之一？难怪如柏的武功会如此高强！”说完转头看向了柳生一郎，问道“柳生兄，你也听说过此人吧？”

　　柳生一郎连连点头说道“听说过听说过！此人的武功出神入化，比起我们神忍，丝毫不弱！有了他，我们可是又增添了一大助力！好！”

　　“那好！既然现在如柏的师父也会出手帮忙，我们就等于又多了一名神忍，井上武藏也就没什么可怕的了！我们这就出发！趁着天还没亮，杀井上武藏一个措手不及！”雨田正雄站起身来，大声的喝道。

　　柳生一郎和山本大雄也知机会难得，毫不耽搁，匆匆回去，将各自旗下的精锐高手组织起来，会和伊贺流的高手，三路大军，浩浩荡荡的没入了夜色。

　　“是谁？”佐藤纯要看守千和武藏的尸身，因此没有跟麻生他们一起去见雨田正雄。正打着坐，忽然听到了一阵异常的响动，立即高喝了一声，随后睁开了眼睛。

　　他这一睁眼，不禁吃了一惊，只见一个陌生人站在三步远的地方，笑眯眯的看着他。佐藤纯仿佛触电般的从地上一跃而起，满是警惕的看向对方，心中惊骇不已，被人家直逼到了距离自己如此之近的地方，他方才发觉，对方的武功看来超出他不是一点儿半点。

　　“佐藤纯，不要紧张，这位是我请来的帮手，苦心人！”如柏随后跟了进来，赶忙对佐藤纯解释道。

　　佐藤纯这才长吁了一口气，看了苦心人一眼，心中暗道“中原武林果然藏龙卧虎！这个人其貌不扬，武功境界已经不在神忍之下，真是厉害！”

　　苦心人轻笑了一声道“刚才吓到你了，真是不好意思！”


第一千五百三十六章 狂！

　　陆子明道了一句，将目光投向了他身后静静趟在床上的千和武藏。脑海中浮现着他和千和武藏认识后发生的点点滴滴。千和武藏身为神忍，在日本拥有着崇高的地位，但是这个人随和，亲切，从来也不摆架子，称得上是真正的武学宗师。

　　陆子明是一个熟读史书的人，对中国与日本的那点事儿知之甚详，因此从来他对日本都是没什么好感的。然而对千和武藏，雨田正雄，陆子明却是例外。觉得他们是真正的前辈，打心眼儿里尊敬。如今千和武藏命丧亲兄弟之手，这结局怎是一个“凄惨悲凉”所能说的尽的？不禁发出了一声悠长的叹息。

　　“苦心人，麻生和雨田正雄等一大批高手正在赶来。”陆子明叮嘱过如柏，在外人的面前不要叫破他的真实身份。

　　陆子明点了点头，在千和武藏的身旁坐了下来……

　　北京城，武藏流的落脚点。明里暗里到处都是武藏流的暗哨，可谓戒备森严。这里终究是中国，不是日本，为人谨慎的井上武藏自然不会掉以轻心。

　　“老三，你说你要回日本？”井上武藏有些惊异的瞪着泷泽武藏沉声问道。

　　泷泽武藏满脸索然，点了点头，说道“是，我即刻就要启程！”

　　“泷泽，我正准备在中国大干一场，你怎么可以不留下来帮我？”井上武藏皱眉道。

　　泷泽武藏轻笑了一声，道“大哥英明神武，果决干练，有我没我，都是一个样儿！我觉得，我还是不要留在这里，碍大哥的事才好。”

　　井上武藏发出了一声叹息，道“老三，我知道，你是在怨我杀了他。可是你也看到了，我给了他很多次机会，是他执迷不悟，一定要阻拦我们武藏流的霸业。为了武藏流的霸业，我是忍痛才牺牲他的。老三，难道我的心情，连你也不能理解吗？”

　　泷泽武藏面色苦涩的道“我希望我可以理解，可是我真的理解不了！大哥，如果您还当我是兄弟的话，就不要阻拦我回日本！”

　　看到泷泽武藏满脸都是坚决，井上武藏无奈的摇头说道“也罢，你回去也好！我们兄弟都不在日本，日本潜伏的三派余孽，难免会兴风作浪，你回去帮我坐镇，威慑他们也是一件好事！你走吧！”

　　泷泽武藏面无表情的冲井上武藏鞠了一个躬，转身向外走去。走了几步，停了下来眉头微皱的看向站在井上武藏一旁的拓跋庆峰，沉声问道“你难道不和我一起回日本吗？”

　　“我……”拓跋庆峰显得有些犹豫，求助似的看向了井上武藏。

　　井上武藏哦了一声，说道“老三啊，我现在正是用人之际，我觉得拓跋庆峰很不错，可堪重用。你就将他借给我吧！你我是亲兄弟，你不会不借吧？”

　　泷泽武藏冷冷的看向拓跋庆峰，问道“你怎么说？”

　　拓跋庆峰面色尴尬的道“主公，我受了武藏流这么多年的恩惠，深以为，是时候为武藏流抛头颅洒热血了。因此，我想留在流主身旁，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　泷泽武藏重重的哼了一声，喝道“真是一个养不熟的狗奴才！你要留就留吧，我泷泽武藏就当从来也没有过你这么个奴才！”

　　“主公，我……”拓跋庆峰听了脸色不禁一变。

　　井上武藏道“老三，何必说这样的话呢？这是拓跋庆峰对我武藏流一片忠心，我们应当褒奖才是！再说了，你我是亲兄弟，他跟在我身边和跟在你身边，难道不一样嘛？”

　　泷泽武藏哼了一声，道“那你们……好自为之吧！”说完，愤然转身离去，当夜便收拾好了行囊，返回了日本。

　　“雨田前辈，我爷爷他……他就在前面！”来到这处秘密的落脚点，麻生武藏嗓音哽咽的说道。

　　雨田正雄，柳生一郎，山本大雄三人对视了一眼。整理了一下衣衫，举步迈了进来。见到苦心人坐在千和武藏的身旁，不由得同时一愣。转头对如柏，问道“如柏，这位就是你的师父？”苦心人的形象可和他们脑海中韦金凡的形象完全不符，陆子明那邋里邋遢的样子，哪儿有点儿武林高手的风范。

　　如柏轻笑了一声，说道“几位前辈误会了，这位不是我的师父，是我请来助阵的高人！”

　　“高人？”听了如柏的话，雨田正雄三人明显是有些不信，眼中游离着怀疑。

　　“如柏大哥，你不是说你师父也来了吗？他在哪儿？”麻生武藏问道。

　　“他……”如柏转头看向了陆子明。

　　陆子明翻身站起，接口说道“对付一个小小的井上武藏，我认为用不着如柏的师父出手，所以，就让他们回去了！”

　　“小小的？”听陆子明的口气如此托大，柳生一郎，山本大雄都很是不悦，雨田正雄也是不禁皱起了眉头。井上武藏现在实在是全日本排名第一的神忍。如果他都只能用小小的来形容，那他们又算什么？岂不是微不足道，连小小的也不如了？

　　“哼哼……阁下真是好大的口气啊！”山本大雄的性格向来都直，一听，冷笑了几声道。

　　陆子明微微一笑，淡淡的说道“本事大，口气自然大！”

　　“苦心人，你……”如柏也没想到子明的态度忽然会变得如此嚣张狂妄，心中有些焦急。现在正是需要大家团结一心的时候，内讧只能让井上武藏占尽便宜罢了。他又怎么会知道，陆子明心中正在打着的另外一个算盘。

　　这次陆子明不但要解决井上武藏，还要一劳永逸的解决掉整个日本忍界。日本人本质狂妄，骨子里充满了侵略性。现在井上武藏一家独大，所以将柳生一郎，山本大雄他们的野心全都掩盖住了，但是这并不意味着他们就没有野心。谁知道摆平井上武藏后，柳生一郎，山本大雄他们侵略性的一面会不会暴露出来。所以，还不如借这次机会，震慑住他们，让他们的这种侵略性直接胎死腹中，不给它们爆发的机会，这样以后，无论是中原武林还是日本忍界都会消停些。


第一千五百三十七章 忍者大战！

　　另外陆子明这样做，也是为了麻生武藏。消灭井上武藏不难，难的是麻生武藏能不能坐稳武藏流流主的位子。现在为了生存，柳生一郎和山本大雄他们可以和麻生武藏并肩战斗，一旦井上武藏的威胁解除之后，难保他们不会对武藏流生出什么野心。有他这么一个武功高深莫测的朋友，对麻生武藏也是一种保障，至少当他们想要动武藏流的时候，得想想，他们若是遇到了自己，该怎么办？所以，这一次陆子明从开始就打定了立威的主意。既然要立威，那自然是要狂些。

　　“哼哼……都说中原武林藏龙卧虎，果然名不虚传！阁下的本事到底有多大，我柳生一郎还真想见识见识！”柳生一郎冷笑着说道。

　　陆子明轻瞄了他一眼，道“你要见识，我可以让你见识个够，只是到时候，你可千万不要后悔！”

　　“八嘎！”柳生一郎一怒，一双拳头顿时捏了起来。

　　陆子明冷冷的看了他一眼，道“你该不会现在就想跟我动手吧？当着千和武藏的面儿？”

　　“柳生君！”雨田正雄站了出来，说道“柳生君，我们大家应该同仇敌忾才对，不可意气之争，自相残杀！如果你真的不服这位兄弟的话，那大家就在对付井上武藏上见真章，看看，谁能将井上武藏打败！”

　　柳生一郎狠狠的瞪着陆子明，咬牙说道“你等着，我会让你输的心服口服！”

　　陆子明淡淡一笑，道“狠话谁都会说，可是，得说到做到才行！”

　　看到陆子明将柳生一郎气的差点儿发飙，麻生武藏不禁抹了一把额头，对如柏低声说道“如柏大哥，你这位高人是从哪儿请来的啊，真是不得了！”

　　如柏苦笑了一声，说道“这就让你觉得不得了啦？真正不得了的地方还在后面呢！”

　　大家都是神忍，而且都是一方之雄，看到千和武藏命丧异乡，三人的心中也难免生出感慨。如果今日一战，不能打败井上武藏，恐怕他们也得像千和武藏那样，命丧异乡了，人生在世，诸般痛苦，有什么能痛苦不能落叶归根？

　　雨田正雄望着千和武藏，低沉的说道“千和君，如果你的英灵没有走远的话，就保佑保佑我们吧！”

　　“我爷爷一定会保佑我们的！雨田前辈，我们是不是该出发了？”大战在即，麻生武藏显得镇静了许多，终究是武藏流的少流主，气度着实不凡。事到如今，终究被激发出来了。

　　雨田正雄重重的点了点头，喝道“走！和井上武藏绝一死战！”

　　三排忍者的队伍如蛇一般的在夜色的掩护下，悄然前行。如柏自然是和陆子明走在一起，看到陆子明一副优哉游哉的表情，忍不住低声问道“子明，你到底在打什么主意？”

　　陆子明看了他一眼，轻轻一笑，“到时候你就知道了。”

　　井上武藏布置了如此多的明暗眼线，雨田正雄他们还没等接近井上武藏他们的落脚点，便已经被发现。

　　井上武藏的道消息，神色一振，大笑着说道“好啊！这些余孽，我没找他们，他们倒主动找上门儿来了，真是给我省了大麻烦！哈哈哈……拓跋庆峰，走，我们去迎迎他们！”说完，大踏步的跨了出去。

　　等到雨田正雄一群人逼近的时候，井上武藏已经拉开了架势，身后来自武藏流的高手，一字列开，仿佛黑色的精灵融入了夜色中，唯有手中的武士刀，在月光的反射下，映衬出雪亮森寒的光芒，让周围的气氛仿佛凝固了一般的紧张。

　　“哈哈哈……雨田正雄，柳生一郎，山本大雄，你们能排着队一起来送死，我真是高兴啊！哈哈哈……”井上武藏冷冷的扫了众人一眼，大笑着说道。

　　“井上武藏，你不要太狂妄了，今日便是你的死期！”山本大雄粗吼了一声，将刀握的更紧了。

　　“山本大雄，富士山一战，让你侥幸给逃了。你更应该惜命，找个地方躲起来才是。没想到，你竟然蠢到如此地步，自己跳出来送死！嘿嘿……”井上武藏冷冷的瞥了他一眼说道。

　　“井上武藏，休逞口舌之利！你说别人蠢，我看蠢的人是你！你若是老老实实的呆在日本，我们拿你没办法，可是你竟然跑到了中国来，这摆明了是给我们杀你的机会！”雨田正雄一想起宫本德仁的死，心中便充满了怨恨，严重满布杀气的吼道。

　　“我井上武藏需要怕你们这些苟延残喘的余孽吗？我哪儿去不得？也罢，今天既然你们已经来了，那我们就把我们之间的这笔账彻底的算清楚！”井上武藏沉声喝道。

　　“大爷爷！”麻生武藏忽然吼了一声，从雨田正雄的身后走了出来。

　　“哦？麻生，你怎么会和这些人在一起，难道连你也要反我吗？”井上武藏瞟了他一眼，冷冷的问道。

　　“大爷爷，这是我最后一次喊你了！喊过这一声之后，我们之间便恩断义绝，变作死敌了！”麻生武藏声音如铁，面色如冰。

　　“麻生，你竟然跟我说这样的话？”

　　“哼！自打你杀了我爷爷开始，我和你就没有什么好说的了。我之所以还喊你一声，就是感念你的恩情。从现在起，我就要为我爷爷报仇！”

　　“你爷爷冥顽不灵，你也冥顽不灵！哼哼……你爷爷是我的亲兄弟，我都杀了，更何况是你！麻生，你爷爷一个人在地下孤独，刚好你可以去陪他！”井上武藏丝毫也不再念旧情，冷冷的说道。

　　“我看还是你下去吧！下去亲自向我爷爷赔罪！”麻生武藏沉声喝道。

　　“既然如此，那还啰嗦什么，动手吧！”井上武藏道。

　　麻生武藏回头看了一眼雨田正雄，雨田正雄高高的举起了手，猛然挥下“杀！”

　　雨田正雄的话音刚落，山本大雄立即如一道魅影般的冲了出来，口中狂喝了一声“拔刀断水！”随即，一道耀眼夺目的亮光，猛的从他的刀鞘中透了出来……


第一千五百三十八章 圣忍！

　　积蓄气势，瞬间爆发，长虹贯日，取敌人性命！这便是雪村流拔刀术的精要所在。刀出鞘的那一刻，被挤压挤压再挤压的气势，集中于一点，猛然爆发出来，那种威力，不比炸药在狭小的空间中忽然爆炸来的弱。此时的山本大雄又处于极度愤怒的境地，这一施展出来，拔刀术更是凌厉无比，只听周围的空气中尽是让人耳朵发麻的嘶嘶声，就连空气仿佛都在燃烧一般。

　　那一抹夺目的刀光，只仿佛要将天地斩断一般，汹涌绝伦的逼向了井上武藏，大有将其一刀两断的架势。

　　“哼哼……小小的拔刀术在我这里，根本就是儿戏！”说完，猛一挥掌，一道猛烈的风声轰然响起，那一抹刀罡，就如同陷入了泥潭中，被井上武藏的掌风包裹，在剧烈的挣扎扭动中，化作了丝丝碎片。

　　“啊！？”山本大雄不禁大吃了一惊，没想到井上武藏破解起他的拔刀术，竟然如此轻而易举，好似不费吹灰之力。

　　“雾隐刀法，雷动九天！”柳生一郎井上武藏破解了拔刀术，一声狂吼，手中长刀，贯空而起，一道道如雷似电般的刀罡，以武士刀为核心，向着井上武藏激射而去。那凌厉的刀罡，带着让人心寒的气息，在空中漫天飞舞，就如同一条条择人而噬的毒蛇，让那些特忍们纷纷向后爆退。神忍和特忍之间的差距果然非同一般。

　　“雾隐刀法，吓唬吓唬小孩儿还行！”井上武藏冷笑了一声，身形连动，宛如鬼魅般的在时隐时现，双手在空中虚抓连挥，竟然柳生一郎所发出的道道刀罡，全都抓在了手心儿里。随后猛然一甩，那刀罡竟然改变了方向，直向着柳生一郎射了过来。

　　柳生一郎吃了一惊，赶忙舞动手中长刀，将刀罡一一击破，有些狼狈的退回到了雨田正雄的身旁。

　　“嘿嘿……拔刀术，雾隐刀法，全都是中看不中用的废柴武功！哪比得上我武藏流的于武藏秘法！哼！”接连击退了山本大雄和柳生一郎，井上武藏冷笑了一声，满是讥讽的说道。

　　雨田正雄并没有出手，他的脸上流露出了一丝无比的凝重，沉声说道“看来你的武功似乎已经突破了神忍的境界。”

　　“哈哈哈……雨田正雄还是有眼光！”井上武藏冲雨田正雄竖了竖大拇指道。

　　“雨田前辈，神忍不是忍者的至高境界吗？还怎么突破？比神忍更厉害的是什么？”麻生武藏也没想到井上武藏变得如此厉害，禁不住问道。

　　雨田正雄幽幽的说道“据说，在神忍之上，还有更强大的存在，号称‘圣忍’。只是那种境界是在是太高了，千百年来都没有人能够突破，在日本忍者当中，也从来没有出现过‘圣忍’，因此大家都将其视作为了一个传说，并不以为真的有‘圣忍’！”

　　“哈哈哈……‘圣忍’是的确确存在的！如果我没有达到这个境界，我又怎么能毫无惧色，以一个对付你们三个神忍呢！哈哈哈……”井上武藏气势滔天的狂笑着说道。

　　“雨田前辈，我们现在该怎么办？”麻生武藏有些六神无主的看着雨田正雄问道。

　　雨田正雄面色充满凝重的说道“看来，今天难免要有一番死战了！柳生君，山本君，我们唯有联手或许还能克制的住他。”

　　“那还等什么？上吧！”山本大雄手握在刀柄上，喝了一声。

　　雨田正雄很少动用兵刃，这一次也撤出了随身宝刀。刀锋上频频闪烁的莹莹寒光，足以证明它的威力。

　　“拔刀术！断天一刀！”

　　“雾隐刀法，破军！”

　　山本大雄，柳生一郎同时狂喊了一声，一左一右，同时攻向了井上武藏。两人的刀罡铺天盖地，直如狂风卷浪。

　　“武藏秘法，会阴阳颠倒！”见到两人攻势凶猛，井上武藏一声冷哼，双掌交错连挥，只见两股巨大的力量，从他的双掌掌心透出，宛如两条肉眼可辨的狂龙分袭向两人。

　　砰砰砰。

　　一连几声爆响传来，山本大雄和柳生一郎的身体同时距离一颤，竟然被井上武藏的掌力给劈退了回来，那道道刀罡也在井上武藏的强大掌力中，纷纷破碎。

　　“接我一招凤鸣刀！”山本大雄和柳生一郎一退，雨田正雄狂吼了一声，将全身的内力集中于手中的宝刀刀锋之上，蓦然劈出，尖锐的呼啸声冲天而起，全力发动的雨田正雄展现出了可怕的攻击力，那刀芒凝于一线，宛如一把虚刃，狠狠的扎向了井上武藏的心窝窝。

　　井上武藏却并不惊慌，身形一旋，“尊之刃”立即带出一点寒芒，奇准无比的撞上了雨田正雄所发出的刀芒，在铛的一声脆响中，雨田正雄连退了三步，而井上武藏却稳稳的站在原地，晃都没晃一下。

　　“可恶！”雨田正雄忍不住怒吼了一声。

　　“这难道是‘圣忍’的实力吗，太可怕了！”柳生一郎接连败在井上武藏的手上，此时有些惊魂未定的说道。

　　“你们这些井底之蛙，当然不会明白，神忍和圣忍的区别可不仅仅是一字之差！那就相当于特忍和神忍，在我的眼中，你们的数量根本就不是问题，今天我吃定你们了！”井上武藏一挥“尊之刃”，一片星芒立即如蝗虫群般的向着雨田正雄等人撒了过来。

　　雨田正雄，柳生一郎和山本大雄三人是神忍，对着星芒都十分忌惮，三派的特忍就更不用说了，一阵惊慌失措的躲闪中，五六名特忍不小心被星芒击中，顷刻间便没了性命。

　　一道星芒也射到了陆子明的面前，陆子明眉头一皱，手指一点，射出一股指风，将那点星芒击碎。

　　回头一看，一道星芒眼看着便要射中麻生，以麻生的功力，想要躲开这点星芒，千难万难，麻生仿佛已经看到了死神在向他招手，脸上充斥着惊骇。陆子明身形一动，闪电般的挡在了麻生的身前，伸手将那点星芒生生的掐灭……


第一千五百三十九章 真正的高手！

　　“好……好厉害！”见到井上武藏只不过是信手一挥，万点星芒便取了数名特忍的命。这让人不禁觉得，原来强大的特忍在他的面前，就如同苍蝇蚂蚁一样，脆弱不堪。三派忍者无不变色，士气低落到了极点，若是以这样的气势和武藏流继续战斗下去，恐怕只有惨败。

　　雨田正雄心急如焚，心中不停的转着念头，想要找一个能扭转颓势的办法。办法倒是有一个，那就是克制住井上武藏，让他没有办法继续再发飙。然而说起来容易做起来难，他们三名神忍联手尚且都不是井上武藏的对手，又有谁能克制的住他？

　　雨田正雄的心中蓦然一动，转头看向了陆子明，刚好见到陆子明挡在麻生武藏的面前，伸手捏碎一点星芒，心中不由得一振。

　　此时的陆子明面色凝重，眼中隐含怒火。武藏流本就强势，若是三派忍者继续再伤亡下去，那就无法实现他制衡日本忍界的目的。眉毛一挑，正准备出手对付井上武藏。忽然听到井上武藏发出了一阵狂妄之极的笑声。

　　“哈哈哈……你们见识到本座的厉害了吧？看谁还能阻挡我武藏流独霸天下！给我杀，杀光他们！”井上武藏狂吼一声道。

　　他身后的武藏流的高手们，听了井上武藏的命令，一个个便宛如饿狼般的冲了出来，挥舞着手里的武士刀直向着三派忍者杀了过来。

　　三派忍者好不容易从井上武藏那可怕的攻击中支撑下来，心中正慌乱难平，蓦然看到武藏忍者如潮水般的压了上来，一个个还未战，心里就已经先怯了。看到三派忍者一个个的面含惧色，身形不自觉的向后退去，雨田正雄心中不由得一沉，暗道“难道今天我伊贺流就要这么完了吗？”

　　“吼！！！”就在此时，一声宛如龙吟般的怒啸，杨天而起，数十道金光闪烁的指风，带着撕天裂地的威势，蓦然在众人的眼钱炸开。就如同冲锋枪中喷出的火舌，速度奇快，宛如闪电帮的没入到了武藏流忍者的人群之中。

　　这些金光的威势不但凶猛，速度还奇快，武藏流的忍者来不及做任何的反应，只听扑哧扑哧的声响不绝于耳，武藏流忍者们就如同被割到的麦子，成片的向地上倒去。一道道妖艳诡异的血花在金光的映衬下绽放，形成了一副别样的画面，让人看在眼里，惊在心里。

　　等夺目的金光消散之后，地上至少多了十几个武藏一流高手的尸体，还有许多被射穿了手脚，躺在地上不停的依依呀呀叫着。

　　井上武藏禁不住瞪大了眼睛，脸上写满了惊骇，刚才突然而来的那些个金光，其中所蕴含着的巨大能量，给他带来了如山一般的压力。突破神忍，达到圣忍的境界之后，井上武藏已经很少会感觉到压力的存在了。能给他带来压力，而且还如此之大，那又是怎样的高手？井上武藏的目光迫不及待的在三派忍者的阵营当中搜索起来。

　　惊骇的何止井上武藏，雨田正雄，柳生一郎和山本大雄，具都是一副目瞪口呆，仿若见鬼般的表情。如此之深厚的内力，如此之强大的攻击力，根本就不是他们所能比拟的，如果不是一切就发生在他们的眼前，他们说什么也不会相信，有人一招就能干掉十几个武功不俗的特忍。

　　“井上武藏，你以为修炼至圣忍，便可以为所欲为了吗？在日本或许可以，可是这里是中国！”陆子明冷哼了一声，缓缓的走了出来。

　　“刚才是……是他！？”柳生一郎和山本大雄面面相觑，额头上不禁渗出了细密的汗珠。想起之前，他们还要跟人家比划比划，那不是拿鸡蛋往石头上撞吗？

　　“你是什么人？”陆子明所展现出来的可怕攻击力，已经让井上武藏不敢小瞧他了，凝声问道。

　　陆子明冷笑了一声，淡淡的说道“我只是中原武林中的一个无名小卒！听说有人要入侵中原，统治中原武林，我就想来看看，到底是什么了不得的人物，竟然有如此的雄心壮志！呵呵……没想到是你啊。”

　　“你……你怎么可能是中原武林的无名小卒？如果中原武林的高手个个都有你这么厉害，那天下早就是你们中国人的天下了！”井上武藏沉声喝道。

　　陆子明冷看了他一眼道“你这就是以小人之心度君子之腹！你以为武功高了，就要去欺负别人？只有你这种小人才会这么认为！我中原人士对人温和，喜好和平，岂能和你之流相提并论？”

　　“我才不会相信你的鬼话！说出你的名字，我的‘尊之刃’从不杀无名鬼！”井上武藏冷冷的道。

　　“这没关系，因为你根本就杀不了我！”陆子明眼睛一挑，冷笑着说道。

　　“如柏，你这位朋友到底是从哪儿请来的啊？怎生如此了得？”雨田正雄低声对如柏问道。

　　如柏咳嗽了一声，道“他是我师父的朋友，既然是我师父的朋友，自然是了得的！呵呵……”如柏颇为自豪，心中暗道“你们这些小日本儿开了眼界了吧？什么神忍，圣忍，统统都得靠边儿站，若是论起武学修为，还得看我们的！”

　　“中原有如此高手坐镇，井上武藏还妄图要入侵，简直是自寻死路！”柳生一郎彻底的放松了心情，自己这边儿有如此凌厉的高手，还有的着怕井上武藏吗？回头看向自己的手下，也都镇定了下来，不似先前那么慌张。陆子明那惊天一击，终于扭转了颓势，让形势变得对三派忍者有利。

　　“不管你是谁，不管你有多强，你都无法阻止我们武藏流征服天下！这是天意，这是趋势！”井上武藏握紧了“尊之刃”，冷冷的对陆子明说道。

　　“你说是天意就是天意啊，你也太看得起你自己了！我现在给你两个选择。一是自废武功，禅位让贤！二是死！你自己选吧！”陆子明冷声喝道。


第一千五百四十章 震惊！

　　“哼哼……我也给你两个选择，一个是归顺我，为我所用！一个是我把你碎尸万段，让你永不超生！”井上武藏冷哼了一声说道。

　　陆子明大笑了一声，道“那就来，我看你怎么把我碎尸万段！”

　　“裂魂斩！”井上武藏不再废话，身形一顿，手中的“尊之刃”蓦然放射出一道骇人的刀芒，悬在井上武藏的身前，不停的发出，嗡嗡的响声。

　　那刀芒雪亮如银，层层寒光四处飞射，让人情不自禁的会对其打心眼儿里生出一股惧意。只仿佛这是天下最为锐利的东西，能斩断一切。

　　外行看热闹，只能注意到那刀芒的耀眼夺目，和气势非凡。然而内行人看的却是门道，雨田正雄，柳生一郎和山本大雄都是用刀的行家，这“裂魂斩”只不过是忍术中很普通的一招，大凡忍者都会。雨田正雄他们自然也不例外。但是三人却自知，他们使出裂魂斩所形成的刀芒，绝对不会有井上武藏所祭出的刀芒这般的凝练，纯净而不含丝毫的杂质。

　　同样的招数，在“圣忍”的手里竟然能呈现出如此的威力，这大概就是“圣忍”和神忍最大的区别。

　　刀芒的凛冽气势，陆子明也感受到了，以井上武藏现在的水准，应该在龙千秋他们之上了，不过却也强不了多少。都说日本忍术出自中原武学，只是中原武学的皮毛，但是仅仅依靠这皮毛，便能修炼出如此精深的武功吗？显然不能，客观的说，忍术还是有其独创和可取之处的。

　　不过井上武藏想要对付陆子明，他还差了点儿。陆子明看似纹风不动，一脸的平静，气势内里早就聚集起了强大的起劲，凝而不发，从他目光不时射出的丝丝冷电，便可以看出。不动如岳，动则九天震颤，陆子明所迸发出来的气势丝毫也不比井上武藏来的弱。

　　“吼！！”井上武藏终于先动了他，他身前的那一抹刀罡就好像蓦然活了过来一般，发出一阵锐利的嘶鸣声，划过虚空，拦腰斩向了陆子明。

　　陆子明眼皮一跳，双脚在地上重重一顿，早就已经凝聚起来的气劲顺势发散，如浪如涛，山崩如地裂，更如一只看不见的大手，顷刻间挥洒而出，在众人的注视下，顺势狠狠的撞在了那道刀芒上。

　　“轰”！伴随着一声爆响，刀芒先是顿了顿，随后就如同有一颗手雷在刀芒的正中心爆炸般，整个刀芒轰然破碎。凝聚成刀芒的气劲四处飞散，射入了双方的人群，登时又引起了阵阵惨叫，不知道又有多少命薄的忍者惨遭殃及。

　　刀芒破碎，井上武藏的身形一颤，向后疾退了三步，脸上充满惊色。看着身形晃都没晃一下的陆子明，井上武藏只怀疑自己是不是出现了幻觉，呐呐的道“这……这怎么可能？”

　　陆子明狂笑了一声，道“你的内力不如我，自然是这样的结果，有什么不可能的？”

　　“你说我的内力不如你？我可是‘圣忍’！”井上武藏的脸色十分难看的吼道。

　　陆子明的眼中布满了轻蔑，冷冷的说道“‘圣忍’又如何？你以为修成了‘圣忍’就可以天下无敌了吗？真是井底之蛙，异想天开！”

　　“八嘎！”井上武藏大怒，手中的“尊之刃”再次爆发出千万点星芒，宛如暴风骤雨班的袭向了陆子明，如此之密集的星芒攻击，直可以将人打成筛子，正当众人揣测，陆子明会怎样接下这一招的时候，那星芒在即将击中陆子明的时候，竟然诡异的融合汇聚在了一起，形成了一个硕大，耀眼的拳头大小的光团，凝合了千万星芒的这个星团到底蕴含着怎样可怕的力量，雨田正雄想都不敢去想，他只知道，若是换做自己，即便是拼了命他也不敢去接的。

　　然而陆子明却接了，而且还是用肉掌。当光团距离陆子明只有一臂之遥的时候，陆子明倏然伸出了右掌，径直的抓向了光团。

　　雨田正雄看了，顿时发出了一声惊呼“不可！”

　　而井上武藏的脸上却流露出了一抹狞笑，咬了咬牙，奋力催动着那拳头大的光团，仿佛要将陆子明的手臂连同他的整个人，一起粉碎似的。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　一阵让人头皮发麻的声音响了起来，那光团带着凌厉的气势，狠狠的撞到了陆子明的手掌心，开始剧烈的旋转，就如同钻头般的想要钻透陆子明的手掌。然而众人清晰的看到，一道金黄色的夺目光华，从陆子明的手掌涌出，将陆子明的肉掌完全包裹了起来，和那光团进行着剧烈的对抗。

　　就如同钻头钻到了坚硬无比的钢铁上，竟然隐隐的有“火花”蹦出，但是那绝对不是普通的火花，而是两人体内最纯粹的真气，哪怕是碰上一点儿，就足以让人劈开肉裂，骨碎血溅。双方忍者都有了前车之鉴，自然不敢再贸然的靠近，一个个的纷纷向后狂退，离那四溅的“火花儿”越远越好。

　　“不可能！”井上武藏满是惊骇的发出了一声怒吼，那光团竟然在摩擦中不断不断的缩小，刚开始还有拳头大，慢慢的只剩下了棒球那么大，随后是乒乓球，弹珠，鱼眼……忽然，“砰”，一身闷响传来，那光团彻底的化为了晶亮的碎屑，光点，消失在空气之中。陆子明手中的金光一收，露出了那只完好无损的右掌。

　　如此之强的攻击，竟然被陆子明单手就接了下来，这不要说井上武藏不敢相信，雨田正雄等人也是呆了。

　　且不说井上武藏本身的内力已经到了骇人的境地，即便是那“尊之刃”就不是一般的宝物。将“圣忍”的内力，借助“尊之刃”这样的神兵发挥出来，在众人看来，足可以开山劈岳了，却被陆子明用一只手掌便接了下来，这怎么看怎么有点儿像是天方夜谭。然而这最最不可思议的一幕就发生在众人的面前，根本容不得他们怀疑。震惊！还有什么比这能更令人震惊的呢？


第一千五百四十一章 惊天一击！

　　“井上武藏这次算是彻底的栽了！”雨田正雄摇了摇头，神色有些苦涩的喃喃说道。对于井上武藏的失败，雨田正雄本应该感到高兴才对，此时却觉得苦涩是有原因的。

　　千百年来，日本忍者当中还没出现过一个“圣忍”，抛开别的不说，井上武藏能修炼到“圣忍”的境界实在是对忍术做出了一个巨大的，前无古人，后边儿很难有来者的贡献。井上武藏名副其实的代表了日本忍术的最高成就。井上武藏的失败，一定程度上也代表了忍术的失败。至少针对中原武学，忍术是彻底的败了。

　　无论有多深的仇恨，雨田正雄他终究是个忍者，对忍术有着赤诚的热爱，否则的话，他的忍术也不可能达到神忍的至高境界。忍术败了，而且败得的如此彻底，他的心中自然是不会好受。

　　柳生一郎和山本大雄不知道是不是想到了和雨田正雄一样的问题，两人的表情，也显得十分凝重，沉默不语。

　　井上武藏呆呆的看着手中的“尊之刃”，这把号称无所不摧的神兵，竟然连陆子明的一双肉掌都敌不过，这怎能不让他大受打击？

　　“我现在再给你一次机会，自废武功，禅位让贤，我可以留你一条命！”陆子明冷冷的瞪着井上武藏，沉声喝道。

　　井上武藏抬起头，目光冷峻的望着陆子明，沉声说道“中原武林竟然有你这样的强者，看来我想称霸中原武林，的确是痴人说梦！不过，认输从来不是我们忍者所擅长的，而且还没有倒下，谁输谁赢还不一定呢！”

　　“执迷不悟！”陆子明冷哼了一声。如果不是看在麻生的面子上，他才懒得跟他说这么多废话，更不会一而再，再而三的给他机会。井上武藏再怎么说，也是麻生武藏的爷爷，两人之间有着血缘这样一条斩不断的纽带。

　　“霸魂术！”井上武藏一字一顿的吼出了这三个字，尊之刃顿时在他的手里嗡嗡的震颤起来，天地之间仿佛有什么东西被吸到了刀身里，周围在变暗，而尊之刃却在不听的变亮。

　　空气似乎一下子稀薄了许多，周围到处都充斥着一种看不见的威压，就好像是在众人的心头压了巨石，让人喘不过气来。

　　雨田正雄心中一惊，赶忙喝道“所有人马上撤离这里！”

　　感受到周围到处弥漫的无形压力，众人早就有些心慌了，一听到雨田正雄的命令，丝毫也不迟疑，纷纷抽身撤了出去。只剩下了雨田正雄，柳生一郎，山本大雄，和麻生武藏，雨田信子以及如柏。

　　在井上武藏那边儿，所有人也都在拓跋庆峰的指挥下，退了出去，不过拓跋庆峰自己却留了下来。

　　“麻生，信子，你们怎么还在这里？”看到尊之刃的光芒越来越亮，越来越夺目，雨田正雄知道最后的关头马上就要来到，一转头看到麻生他们，忍不住满是焦急的喊了起来。

　　麻生武藏满是坚定的摇了摇头，说道“雨田前辈，作为武藏流未来的流主，我绝对不会离开！”

　　见到麻生武藏不肯离开，雨田信子自然也不会走，对雨田正雄，说道“爷爷！我是不会丢下您和武藏自己离开的！”

　　雨田正雄又看向了如柏，如柏微微一笑，指了指陆子明说道“苦心人是我师父的至交好友，我更不能丢下他一个人在这里战斗，自己逃之夭夭，若是被我师父知道了，非剥了我的皮不可！”

　　见三个少年一个比一个倔强，雨田信子也没法儿了，于是怒吼了一声道“你们三个全都躲到我们的后面来！”说着，和柳生一郎，山本正雄并排站在了一起。

　　周围的气氛变得越来越凝重，三人也知道接下来发生的一切势必非同小可，不敢怠慢，听话的躲到了三人的身后。雨田正雄，柳生一郎和山本大雄三人对视了一眼，纷纷运功，在他们的面前布下了一道内劲真罡。

　　看到井上武藏手中的“尊之刃”宛如恶魔般的吸收着周围游离的能量，陆子明的眉头也微微的皱了起来，全身戒备，一双眼睛死死的盯着尊之刃。

　　“去死！”井上武藏蓦然怒喝了一声，“尊之刃”震颤了一下，一道轰轰烈烈的刀罡，如电一般的射向了陆子明。

　　刀罡射出的一瞬间，陆子明的身形便跟着动了起来，身形微微一侧，却没有硬接这一道刀罡，那闪烁着让人惊魂之光的刀罡，紧贴着陆子明的衣衫就这么飞了过去。井上武藏没有想到，在这最后一击的时候，陆子明竟然会选择避实就虚。

　　刀罡错过陆子明的身体，击中在了院墙上，只听轰的一声巨响传来，足有两人高的院墙，就如同爆炸了一般，硬生生的被抛到了高高的空中，砖头，泥土，四散激射，每一块儿小碎片都懈怠着刚忙霸道的力量，砸在地上，地上便会多一个深坑。那架势，就如同流星雨从太空降下来，击中了这座院墙一样。硬生生的被抛到了高高的空中，砖头，泥土，四散激射。

　　如果不是雨田正雄见机的快，让所有人都撤出了这座小院儿，单单这一波碎石雨，就足有要去大多数人的命。

　　幸好有雨田正雄他们在，三大神忍同时释放出了所有的内力，全力护持，这才勉强顶住了这场可怕的碎石雨。见到一块块碎石在头顶被三大神忍的内力搅碎，或者撞开，麻生武藏，雨田信子和如柏三人只看得呆了，身体仿佛僵硬了一般，动弹不得。

　　他们三个有三大神忍当护盾，可是拓跋庆峰就没那么幸运了。以他的内力，虽然勉强抵挡了一会儿，但是他的内力根本就没有办法与“圣忍”相提并论，这些凝聚着井上武藏无上内力的碎石，轻松的便击破了他的防御，转眼间的工夫，就将他砸的血肉模糊，魂飞魄散。如果他知道留下来会是这样一个结局的话，相信他会哭着喊着跟泷泽武藏一起离开。只可惜，这个世界上没有后悔药卖！


第一千五百四十二章 落败圣忍！

　　见陆子明轻巧的躲过了自己致命的一击，井上武藏心惊的同时，开始准备下一波进攻。然而，就在井上武藏的“霸魂”肆虐的时候，陆子明忽然动了，只见他的身形快若疾风，伴随着一道充斥着神圣气息的金光，狠狠的向着井上武藏的心口射了过去。

　　井上武藏本能的想要闪开，却骇然的发现，一股强大的威压，早就将他紧紧的束缚了住，在他的周围，到处都充斥着肉眼看不见的，如丝一般坚韧的力量。他的双手，双脚就好像是被缠住了似的，丝毫也动弹不得。

　　井上武藏满是惊骇的瞪眼看向了陆子明，这才发现，原来陆子明的强大，跟他根本就不在一个层次上。他一直为之骄傲的圣忍，在陆子明那里，只不过是一个笑话。

　　“啊！！！”井上武藏发出了一声凄厉的痛呼，陆子明闪烁着金光的手指就如同匕首一般，深深的刺入了他的心口。就好像是在气球上扎了个针眼儿，井上武藏的内力就如同浩瀚的长江流水，汹涌的狂泻而出。那种力量离自己而去的感觉，对一个武者来说，其痛苦远要比杀了他强烈一万倍。

　　“你……”井上武藏浑身颤抖的望着陆子明，绝望在他的眼中不停的集聚。

　　陆子明凑到他的耳边，轻声说道“你落到今天这个地步，也怪我。或许，我根本就不应该把百灵丹送给你！”

　　“你……你是……”井上武藏满是惊恐的指着陆子明，声音颤抖的问道。之前，千和武藏曾经几次提醒过他，如果他再这样恣意妄为的话，百灵丹的提供者便会亲自对他采取惩罚。可惜井上武藏从来都没放在心上，不断膨胀的野心，让他忘乎所以。而今天，他终于意识到，这惩罚竟然是如此的残酷。

　　陆子明面无表情的收回了手指，井上武藏的浑身一软，扑通的一声跪在了地上。头发凌乱，面色憔悴，仿佛一瞬间，井上武藏就老了十岁。先前的霸气与狂妄，在他的身上再也找不到了。让人很难将现在的他与先前的他联系在一起。

　　“流主！”井上武藏的武士们，冲进来看到井上武藏跪在地上，一个个又惊且怒，纷纷的挥舞着武士刀，向着陆子明砍了过来。

　　陆子明一声冷哼，双手挥动，一片金光狂扫而出，那些武藏流的忍者登时被逼的跌跌撞撞，踉跄倒地。

　　“你们还想要井上武藏继续活下去的话，就离我远点儿！”陆子明面色冷峻，让武藏流的人不敢再轻举妄动。一来害怕陆子明真的杀了井上武藏，二来陆子明做表现出来的强悍，已经在他们的心中埋下了一颗恐惧的种子。

　　“井上武藏他……他被打倒了？”山本大雄有些不敢相信的喃喃的嘀咕道。

　　“哈哈哈……哈哈哈……井上武藏，原来你也有今天！拿命来！”柳生一郎狂笑了几声，昔日的仇恨一股脑儿的涌上了他的心头，手中的长刀爆发出万道寒芒，如同暴风雨般的劈向了井上武藏，大有将其碎尸万段的意思。

　　陆子明的眉毛一挑，暗金龙气随手而出。

　　砰砰砰砰砰。

　　一阵杂乱的爆破声响起，柳生一郎的万道刀光竟然被陆子明挥手破去。

　　“你为什么要阻止我杀他？”柳生一郎双目瞪着陆子明怒声喝道。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的道“他是我打倒的，那就是我的战利品！你是什么东西，什么时候轮到你来处置我的战利品了？”

　　“我……你！”柳生一郎被陆子明的话问的哑口无言，脸上更添几分气恼。然而陆子明才不会理会他心中的感受，撇嘴哼了一声。

　　“你为什么不让他杀了我？”井上武藏声音有些虚弱的喃喃问道。

　　“你这么想死？”陆子明皱眉问道。

　　“万念俱灰，只求一死！”井上武藏一闭眼，幽幽的说道。

　　陆子明沉声道“就你的所作所为，和你造下的孽债，你万死难恕其罪！可是，我不能杀你！因为你是我朋友的爷爷，我不能不顾及我朋友的感受！”说完，将目光投向了麻生武藏。

　　麻生武藏此时的心情万分的复杂与沉重。井上武藏再混，那也是他的爷爷。小时候抱过他，指点过他，还给他换过尿布。麻生武藏当然恨他，可是恨却不能磨灭爱。望着功力尽废，明显苍老了许多的井上武藏，麻生怎么能狠得下心肠，下得去手？

　　听到陆子明的话，如柏的心中不免一惊，陆子明口中的朋友，明显指的是他，他真是有一种受宠若惊的感觉。如此惊天动地的高手，竟然主动承认是自己的朋友，这让麻生多少显得有些局促不安。

　　而雨田正雄，柳生一郎和山本大雄三人也是有些吃惊，不知道麻生什么时候认识了这么了不得的朋友。

　　在麻生武藏发呆的时候，陆子明又道“麻生，你还愣在那儿干什么？我已经把他打倒了，现在怎么处置他，是你的事了！”

　　麻生武藏怀着一种强烈的感激，冲着陆子明点了点头，走到了井上武藏的身旁。陆子明向后退了退便站了住，意思很明显，剩下的事由麻生来处理，谁要是敢捣乱，他绝对不会袖手旁观。

　　柳生一郎和山本大雄真的很想杀了井上武藏，可是看到陆子明那脸色，心中发虚，不敢动。

　　“麻生……”井上武藏抬起蓬乱的头，望向麻生武藏，喃喃的说道“我忽然发现，你好像长高了……”

　　麻生心中不禁一悲，淡淡的说道“那是因为你是跪着，而我是站着……”

　　“我……我是跪着的吗？不行，我井上武藏怎么能跪，我要站起来，站起来！……”井上武藏奋力的挣扎着，然而他此时全身酸软无力，想要站起来，比登天还难。

　　看到井上武藏挣扎了几下，都没能成功站起来，麻生心中一软，用力的将他搀扶了起来，井上武藏将大半个身子都靠在了麻生的身上，才勉强维持着不倒。


第一千五百四十三章 不一样的麻生！

　　长长的吁了一口气，井上武藏对麻生说道“谢谢你麻生，你能扶爷爷这一把，不愧是爷爷的好孙子！”

　　麻生眉毛挑了挑，沉声说道“可你却不是一个好爷爷！”

　　井上武藏的身体不禁一振，面露苦涩的说道“或许……或许我真的不是一个好爷爷，但我却是一个真正的好流主！”

　　“真是没想到，到了真个时候，你依旧执迷不悟。你知道吗，你差点儿毁了武藏流，你还怎么有脸说你是个好流主！？”

　　“我……”麻生的话让井上武藏的脸色巨变，显然麻生的话正戳中了他的要害。

　　井上武藏艰难的回头找到了陆子明，指着他，浑身颤抖的说道“都是他，一切都是因为他！如果不是他，我武藏流一定可以称霸天下，都是他，麻生，快，替爷爷杀了他！杀了他！”

　　麻生武藏摇了摇头，缓缓的说道“大爷爷，我爷爷是对的，你已经彻底的被野心所蒙蔽了，你已经不适合再继续担任武藏流的流主。从此刻起，我要正式取代你！”

　　“你……你说什么？”井上武藏满目惊骇的望着麻生武藏问道。

　　麻生武藏面无表情的道“从现在起，您已经不再是武藏流的流主了！”

　　“麻生！”井上武藏蓦然狂吼了一声，用力将麻生武藏给推了出去，他失去了依靠，整个人顿时重重的跌坐在地上。井上武藏无比愤怒的瞪着麻生喝道“好啊，你……你要反我！虽然你是我的孙子，我也不能留你！来人那，把他给我杀了！”

　　武藏流的忍者一阵蠢蠢欲动，陆子明真准备出手帮麻生镇住场子，没想到麻生武藏却先发出了一声怒喝“我看谁敢！？”

　　听到麻生武藏这一生怒吼，陆子明有些诧异的转头看去，只见过去那个还是孩子的麻生，仿佛一瞬间便成长了起来。一种天生的，骨子里的尊贵之气，忽然迸发了出来。在威严气息的笼罩下，陆子明几乎不敢认他了。

　　龙就是龙，即便是卧在池塘臭水沟里，等到它龙的气息散发出来的那一刻，也会让全天下的生物畏服！武藏流接连的变故，终于激发出了麻生武藏骨子里的这种一流之主的风范与气度。吃惊之余，陆子明是打心眼儿里替他高兴。

　　更高兴的人当然是雨田信子了。之前他对麻生武藏有好感，是因为麻生武藏可以为了她，不惜和整个家族翻脸，直到现在她才发现，她所喜欢的终究不是一个平凡的男生。日本女孩儿有一种天生的对强者的崇拜，雨田信子自然也不例外。此时双目绽放无比神采，定定的望着麻生武藏，不肯再移开。

　　陆子明也想看看麻生武藏怎么解决这些井上武藏的跟随者，默不作声，只在一旁观看。

　　望着蠢蠢欲动的武藏流忍者，麻生武藏向着他们踏出了几步。冷冷的扫了一圈儿，麻生武藏沉声喝道“武藏流不光是我们武藏家的，同时也是你们的。为了我武藏家某个人的野心，而导致武藏流如此多的优秀战士命丧异乡。这是我武藏家的错，我身为武藏家的一员，我有责任向大家道歉！”

　　说完麻生武藏深深的向着众人鞠了一躬。麻生武藏这样一来，立即让武藏流的众忍者受宠若惊，一个个面面相觑。

　　麻生武藏也不理会众人的表现，接着说道“天下忍者是一家，大家本应当摒弃罅隙，相扶相助，共同探讨忍术至境才对，可是因为我武藏流的野心，使得忍者反目成仇，相互厮杀，致使忍界蒙受重创，无数忍者含恨卧血，无数家庭妻离子散，整个日本更是哀鸿遍野，我武藏家的人应当承担全责！如今我爷爷已死，大爷爷成了废人，三爷爷心灰意冷，返回了日本，可是这还远远不够，剩下的责任，我麻生武藏愿意一力承担。身为武藏流的少流主，我愿意一死，一谢武藏流惨死的英灵，二谢三派忍者的亡魂，三谢我三位爷爷的养育之恩！”说着，武藏流从地上捡起了一把武士刀，径直的向着脖子抹了过去。

　　“少流主！”“麻生！”无论是武藏流的忍者还是雨田正雄他们都忍不住惊呼出声。

　　陆子明射出一道指风，将麻生武藏抹向脖子的刀打掉在地。心中暗笑，没想到麻生武藏能有这样的心机，将自己的担当淋漓尽致的展现在了众人的面前。

　　一个英雄最重要的品质就是肯担当，能担当，麻生武藏这一番表现，相信不但征服了武藏流众忍者的心，对雨田正雄三派忍者也会大有触动。

　　“麻生，你干嘛这么傻？从头到尾你又没有错，该死的人不是你！”雨田信子几步抢到了麻生的面前，流着泪的娇声喝道。

　　“流主，请保重！”武藏流的众忍者忽然又很多跪在了地上，大声的喊道。

　　“你们……你们在喊什么？混蛋！我才流主，都给我站起来！”井上武藏一听，大为光火，浑身打颤的怒吼道。

　　看到没有人响应，井上武藏大怒，指着那些个还站着的武藏流忍者，喝道“你们……你们把那些跪下的叛徒，全都给我杀了，杀了！”

　　原本那些站着的武藏忍者还有些犹豫不决，此时听了井上武藏这无比决绝的话，心中无不一寒，一阵沉默之后，那些原本站着的人，也跪倒在了麻生武藏的面前，口中称颂流主！

　　“你们……你们难道都要造反不成？我才是武藏流的流主！噗！”井上武藏一阵急火攻心，张口喷出了一道血箭，神色更见萎顿。

　　“哼哼……井上武藏，你此时应该感到高兴才对。你有一个了不起的孙子，可以安心的过你的下半辈子了。虽然会冷清些，寂寞些。不过这一切都是你自找的，你怪不得别人！”陆子明望着井上武藏，淡淡的说道。

　　“你们……你们这些所有的人，我诅咒你们，诅咒你们不得好死！”井上武藏发疯似的怒吼了起来，其状惨不忍睹。


第一千五百四十四章 交代！

　　如果井上武藏还有一点儿理智的话，他就应该意识到，他这样做，只会让他和和武藏流的忍者们越来越远。然而突如其来的惨败，已经基本上将井上武藏击垮，他就像是一个瞬间失去权力的暴君，在进行他最后的疯狂。既可怜可悲又可叹。

　　“诸位，我麻生武藏年纪轻轻，武功又低微，如何能担当武藏流流主之位？大家快起来！”麻生武藏谦逊的说道。

　　“哈哈哈……你是不配！你就像是个女人，一点儿男人的气魄和野心都没有！武藏流在你的手里，只会烟消云散，不闻于江湖！”井上武藏头发乱舞的吼道。

　　“至少他不会让武藏流面临灭顶之灾！”雨田正雄冷哼了一声，对麻生武藏说道“麻生，年轻不是问题，说明你精力充沛。武功低微更不是障碍，只要你勤加修炼，日后定当步入神忍至境。”

　　“流主，您就不要推辞了！请您统领我们，继续将武藏流发扬光大！”

　　“对！请流主统领我们，再创辉煌！”武藏流的忍者纷纷喊道。

　　所谓众望所归，麻生武藏也明白，再继续下去就有些矫情了，戏要演到恰如其分，才能惟妙逼真！

　　麻生武藏一仰头，说道“好！既然诸位这么信任我，那我麻生武藏就暂领流主之职，如果大家认为我不能胜任的话，我再禅位让贤！总之，只有一个目的，那就是让我们武藏流世世代代的流传下去，再也不出现今日之悲剧！”

　　“誓死效忠武藏流，誓死追随流主！”武藏流众忍者齐声呼道。

　　虽然此次武藏流遭受了不少的损失，但是陆子明相信，在麻生武藏的统帅下，武藏流一定会傲视日本忍界。只是麻生还有太多的东西要学，他需要时间。不过好在，三派忍者遭创更重，他们也需要时间休养生息。不管怎么样，至少在未来十年内，日本的忍界应该是会风平浪静。丝派忍者谁又能重领风骚，那就看这十年的休养生息了。

　　“麻生，你现在接任了武藏流，那我问你，武藏流残杀了我们这么多忍者，这笔账该怎么算？”山本大雄眉头一沉，问道。

　　在这个时候山本大雄提出这个问题，实在是有些煞风景。不过这的确也是个问题，而起是亟待解决的问题。三派忍者牵连甚广，如果武藏流不给个妥当的交代，他们这些三派流主，恐怕也不好交代。

　　麻生武藏皱了皱眉头，道“先前我已经说过，酿成今日这番惨祸，的确是我们武藏流的责任。山本流主，您准备让我们怎么交待？”

　　山本大雄眉头一皱，沉声喝道“首先一定要处死井上武藏和泷泽武藏。其次，我们三派忍者会向你们提交一个战犯名单，凡是名单上的人，统统要交给我们追责！第三，我们三派忍者遭受了这么大的损失，武藏流在经济上一定要做出赔偿！我想，我们这样要求不过分吧？”

　　麻生武藏沉吟了片刻道“经济补偿那是一定的。只要三位流主说出个数目，我武藏流即便是砸锅卖铁，也会予以补偿。只是前面两条，晚辈麻生还想向三位求个情，能不能网开一面！你们看，我大爷爷他现在已经是个废人了，不如就留他一条性命。至于我三爷爷泷泽武藏，他听了我爷爷的话，已经幡然悔悟，如今返回日本，闭门不出，是思过去了。所谓浪子回头金不换，还请三位流主也给我三爷爷一个机会，当然我三爷爷一定会向三位亲自道歉，以敬谢你们三派忍者的亡灵。而所谓的战犯名单，也请三位多多考虑。他们都是我大爷爷的手下，受到我大爷爷的驱使，不敢违命，也是迫不得已。再者，杀了他们，三派枉死的英灵也不会死而复生。请三位前辈无比卖晚辈一个面子，让这件事早点儿过去吧。”

　　“哼哼……麻生武藏，你话真是越说越漂亮了，到最后，你分明是不想给我们交代！我们没那么好哄，如果你不答应这三点的话，那我们这就开战吧！”山本大雄态度强硬的说道。

　　“爷爷，您快劝劝他，本来都讲和了，怎么又要开战？”看到山本大雄咄咄逼人，雨田信子有些郁闷的对雨田正雄说道。

　　现在井上武藏被废了武功，而这边儿却有三位神忍，一旦动起手儿来，三怕忍者必定会占尽上风。正是因为看到了这一点，山本大雄才会如此坚决，只是他好像算漏了武功出神入化的陆子明，更没有看到此时陆子明的目光中隐隐的闪过了几道寒芒。

　　雨田正雄轻咳了一声，对信子低声说道“这件事不好劝，山本大雄说的有道理。别忘了我们伊贺流的流主宫本德仁也是死在井上武藏的手了，伊贺流中以宫本一郎为首的有不少人，都不会对武藏流善罢甘休的。”

　　“那……那怎么办？”雨田信子急切的问道。看到麻生武藏刚刚当上武藏流的流主，就遭遇了这样的难题，她如何能不着急？

　　雨田正雄轻笑了一声，幽幽的说道“没关系，麻生武藏有那么一个了不得的朋友，他没什么可担心的。”

　　雨田信子禁不住将目光投向了陆子明，看了一眼，心中果然安心了不少。

　　“山本前辈！这一场大战，已经让我们双方死伤了无数的优秀忍者，还要死多少人，您才满意呢？难道，非要等忍者们都死绝了，您才会罢休吗？他们可都是日本武术的精粹啊！武藏流可以从那么多的方面对三派忍者做出补偿，您却为什么一定要让武藏流付出血的代价呢？”麻生武藏苦声说道。

　　“因为我们三派忍者已经付出了血的代价！血债自然要用鲜血来偿还！麻生，今天你即便是说破大天，也得答应我这三条！柳生君，雨田君，你们说呢？”山本大雄问道。

　　“对！我支持山本君！麻生武藏，你就直说，你到底答不答应我们的要求？”柳生一郎对井上武藏恨之入骨，不杀他心中难平，想也不想的喝道。


第一千五百四十五章 枭雄！

　　雨田正雄却是沉吟着没有表态。一方面是麻生武藏，自己未来的孙女婿，一边又要顾及伊贺流中对井上武藏的仇恨，他现在无论怎样表态，似乎都有些不妥，为难之下，沉默成了最好的态度。

　　井上武藏冷冷的看着这一切，好像事不关己。只是一双眼睛时而闪烁，若有所思的看看麻生武藏。不知道心中在想些什么。

　　沉默了半晌，麻生长长的发出了一声叹息，缓缓的说道“诸位前辈报仇心切，晚辈明白。可是井上武藏毕竟是我的爷爷，我虽然恨他，但却不能眼睁睁的看着他死在我的眼前。如果各位一定要杀人才能泄愤的话，麻生愿意拿命出来，平息诸位前辈心中的仇恨，也好让诸位前辈对各自的门人有所交代！”

　　“麻生，你少跟我来这一套！动不动就要用自己的命抵井上武藏的命，杀我门人的凶手又不是你，我们干嘛要杀你？如果你要是表现你是多么的重情重义，那么已经表现的很充分了！若是再继续这样下去，就让人觉得有些矫情了！你还是快快让开吧，冤有头，债有主，我们只找井上武藏，与你无关！”柳生一郎怒声喝道。

　　“柳生前辈……”麻生武藏心中焦急，眉头紧紧的皱了起来。

　　“麻生！”井上武藏忽然低喝了一声，靠着墙壁颤颤巍巍的站了起来。露出了一抹惨烈的笑容，井上武藏幽幽的说道“欠他们血债的人是我，我用不着任何人来替我分担！”

　　“麻生，我觉得他说的对。”陆子明在一旁幽幽的说道“自己种下的苦果，还是应该自己来吞。你若是硬要替他担当下来，虽然保住了他的性命，但是却夺走了他作为一个武士应有的尊严。日后别人耻笑他，说他是因为靠着孙子的庇护，才抱住了一条残缺的老命。这种痛苦，我看比死有过之而无不及。”

　　听了陆子明这番话，井上武藏的眼中猛然爆射出无比的神采，望着陆子明，喃喃的说道“没想到，普天之下，还有你能明白我的心！”

　　陆子明轻笑了一声，淡淡的说道“抛开你的野心和不仁，井上武藏，你还算是一个武士。”

　　井上武藏颤颤的点了点头，望着麻生道“麻生，我做了这么多的错事，你却依旧肯为了保护我而去死，真是让我心中生愧！如果可以从来一次的话，我绝对不会再走上这条路！我井上武藏一辈子从来都没认过错，这次，我……真的错了……”

　　“大爷爷！”麻生武藏忍不住动情的喊了一声。

　　井上武藏拼尽全身的力气，挺直了身躯，双眼炯炯放光，精神抖擞的喝道“一人做事一人当！是我杀了你们那么多人，我愿意承担我所有的罪责。你们哪怕是把我井上武藏碎尸万段，我也绝不会皱眉。来吧！”

　　“大爷爷，您……您这又是何必呢？”听了井上武藏的话，麻生带着一丝哭腔儿的说道。

　　井上武藏轻笑了一声，说道“对我们武士来说，重要的不是生命，而是尊严和荣耀！再说，我也是时候下去，对你爷爷说声对不起了……”

　　“好！井上武藏，你能这样说，让我除了对你有恨之外，还多了一份敬重！你是自古以来，忍者中第一位突破至‘圣忍’境界的忍者，你是当之无愧的武学宗师。我会让你有尊严的死去！”柳生一郎缓缓的提起了手中寒光闪闪的长刀。

　　“柳生君，我看还是让我来动手吧！”山本大雄猛然踏出了一步，挡在了柳生一郎的身前。

　　柳生一郎的眉头一皱，道“山本君，他杀了我甲贺流无数的好儿郎，我只有亲手杀了他，才能对得起死去的甲贺流战士们！”

　　山本大雄淡淡的说道“我雪村流同样有万千忍者死在他的刀下，难道我就不应该对他们做出一个交代了吗？”

　　“你……山本君，我看你还是不要跟我争了……”

　　“我不能不争！这关系到我雪村流的尊严！”

　　“那我要是执意不肯呢？”

　　“柳生君，如果是那样的话，我就只有得罪了！”

　　看到柳生一郎和山本大雄为了由谁来杀井上武藏，而相互争执不休，雨田正雄忍不住轻摇了摇头。陆子明的脸上更是布满了冷笑。

　　什么甲贺流的尊严，雪村流的荣誉，都是扯淡！井上武藏身为日本忍者中的第一个“圣忍”，谁若是杀了他，一定会在日本的忍界中留下浓墨重彩的一笔。维护尊严是假，争名夺利才是真。这些忍者，无论到了什么时候，都改变不了他们贪婪的本性。

　　“你们不要吵了！”开口怒喝的人是井上武藏。只见井上武藏目光凛然的瞪着两人，冷冷的说道“你们要杀我，就一起来好了。能死在两名神忍的刀下，也不枉我井上武藏‘圣忍’之名！”相比起柳生一郎和山本大雄的争名夺利，勾心斗角，此时的井上武藏倒表现的大气凛然，让人敬佩。

　　这也说明相比起柳生一郎这些人，井上武藏的确算得上是一代枭雄，能将三派忍者赶出日本，逼的上天无路，入地无门，不是没有道理的。

　　柳生一郎和山本大雄相视了一眼，有些尴尬的停止了争吵。柳生一郎咳嗽了一声，说道“山本君，就让我们两个一起，联手杀了他，这样最为公平！”

　　“哼！公平？亏你有脸说！”井上武藏忽然发出了一声充满轻蔑的冷笑，幽幽的说道。

　　“井上武藏，你死到临头了，还有什么话要说？”柳生一郎挑眉喝问道。

　　“难道你们忘了伊贺流？我和伊贺流也有着血海深仇，伊贺流的前任流主宫本德仁便是死在我的手上，若是真的公平，有资格杀我的人，应该是雨田正雄才对！你们两个却将他摒弃在外，还敢妄言公平，可笑可笑，真是可笑啊，哈哈哈……”井上武藏仰天大笑着说道。

　　他的话让柳生一郎和山本大雄好不尴尬，将目光投向了面沉如水的雨田正雄……


第一千五百四十六章 霸道！

　　井上武藏笑望向雨田正雄道“雨田正雄，难道你不想为你伊贺流惨死在我手中的忍者报仇？或者说，你不想杀我这个‘圣忍’，在日本忍界留下不朽的威明？哈哈哈……”

　　井上武藏的话正戳中了柳生一郎和山本大雄的心中所想，让两人的表情更见几分尴尬。雨田正雄眉头一皱，沉声说道“杀了你，我伊贺流的亡灵也不会死而复生，杀你又有什么意义？如果只是泄愤，平息仇恨的话，我看你现在的样子生不如死，已经受到了足够的惩罚，我伊贺流从此和你井上武藏恩怨已了，再无瓜葛！”

　　“流主！”雨田正雄身后的伊贺流忍者们一听，顿时发出了一阵不满的嘈杂声。

　　雨田正雄眼神含威，向后冷冷的扫了一眼，硬是将这股不平之声给压了下来。

　　“哈哈哈……雨田正雄，其实在很早之前，我就认为，在日本尚存的神忍当中，就你雨田正雄还算得上是个人物！我井上武藏自以为是一个枭雄，而你雨田正雄当之无愧的是个英雄。其实，我最想死在你的刀下。不过，你既然无意杀我，那今天就只有便宜这两个小人了！”雨田正雄伸手一指柳生一郎和山本大雄。

　　“井上武藏，你少在这里血口喷人！我们是为了报仇，不是为了求名！”柳生一郎有些恼羞成怒的吼道。

　　井上武藏一脸不屑的说道“哪儿来的那么多废话！我才不管你们是为了什么，快点儿动手，爷爷我活够了！”

　　“大爷爷……”麻生武藏神色复杂痛苦的喊了一声。

　　井上武藏冲他摆了摆手说道“麻生，我的事就让我自己来摆平吧。我已经把武藏流连累的够惨的了，不想再因为我而让武藏流蒙受任何的损失，你就成全我吧！”

　　麻生武藏心中如刀绞一般的痛，咬着牙，默默的退到了一旁。

　　“山本君，我们动手吧！”柳生一郎看了一眼山本大雄。

　　山本大雄也不废话，手腕一震，雪村秘技拔刀术骤然使出，一道寒芒穿过虚空径直的向着井上武藏射了过去。

　　“山本，你！”柳生一郎没想到山本大雄竟然也会憋坏，抢先出手，低喝了一声，柳生一郎赶紧一技雾隐刀法，随后追了上去。

　　前后两道刀罡，带着轰隆隆的闷响，威势煞是惊人。看这架势，他们不光是要杀井上武藏，还要让他死无全尸。

　　麻生武藏的心被狠狠的揪了起来，双腿一曲，向着井上武藏的方向跪了下来。他身后的武藏流众忍者也纷纷的跟着矮下了身子。

　　眼看着井上武藏即将丧命在两道刀罡之下，蓦然，一道璀璨夺目的金光凭空显现，形成一道金色光墙，挡在了井上武藏的深浅。

　　砰砰。

　　两道刀罡前后撞在了光墙上，发出了两声闷响。随后便被金光生生的撞散，消失的无影无踪。

　　柳生一郎和山本大雄立即将目光投向了陆子明，山本大雄差点儿就可以成为斩杀第一名圣忍的神忍而流芳千古，结果全都被陆子明所破坏，心中自然恼怒，狠狠的瞪向了陆子明，沉声喝道“你为什么要阻止我！？”

　　面对山本大雄宛如山崩地裂般的愤怒，陆子明显得平静自然，丝毫也不以为意，淡淡的说道“没什么，只是我不想让你们杀他！”

　　“凭什么？”柳生一郎激怒交加的吼道。

　　陆子明的眼睛一眯，冷冷的道“就凭我的武功比你们高，就凭我挥挥手，就能让你们烟消云灭！你们日本不是以强者为尊吗，既然我比你们强，我做什么还用得着理由吗？”

　　“你……你这是欺负人！”山本大雄气急的吼道。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”陆子明仰天发出了一连串的狂笑，冷冷的说道“我就是欺负你，你怎么样？有本事的话，你冲我来啊！”

　　就连井上武藏这堂堂“圣忍”都被陆子明轻而易举的打败，他们又怎么敢随意的挑衅？山本大雄和柳生一郎尽管义愤填膺的，但是谁也不敢轻举妄动。

　　陆子明满是鄙夷的看了他们一眼，冷冷的说道“你们两个，简直就是小人！只会将武器冲向一个不会还手的人，还有脸号称什么‘神忍’，我都替你们感到脸红！”

　　山本大雄满面震怒的看向了麻生武藏，沉声喝道“麻生，这件事怎么说？”

　　“这个……”看到陆子明出手救下了井上武藏，麻生武藏是又惊又喜，只觉得一切就好像是做梦一般。

　　正当麻生武藏不知道该怎么说的时候，陆子明冷哼了一声，接口道“这件事和麻生武藏无关！是我自己一定要保井上武藏不死，你们问他也是没用！”

　　听了陆子明的话，麻生武藏心中大喜，对柳生和山本说道“两位前辈，实在是抱歉，他不是我武藏流的人，所以无论他做什么，我都没有权力干涉。”

　　“八嘎！麻生，你们两个分明是串通好的！”柳生一郎怒声喝道。

　　陆子明冷笑着说道“柳生一郎，话可不是能乱说的。你说的每一句话，都是要负责任的。”

　　“如果不是麻生指使你的，你为什么要救井上武藏，你跟他又没有任何关系。”柳生一郎喝问道。

　　“这个嘛，呵呵……很简单，不为别的，只因为我看井上武藏顺眼。虽然他这人心狠了一点儿，但也不失为一个枭雄。比起某些猥琐不堪，暗地里打小算盘的人强多了！”陆子明言语中直指柳生和山本。

　　山本怒斥道“你不要天过分，我们雪村流的忍者可不是好惹的！”

　　陆子明听了脸色一板，冷冷的说道“真巧，我苦心人也不是好惹的！我把话跟你们挑明了吧，今天，我是一定要保井上武藏一条命！谁若是不服，尽管可以上来，只是拳脚无眼，便怪我辣手无情！”说完，一股无比的霸气从陆子明的身上砰然迸发，让柳生一郎和山本大雄是看在眼里，惊在心里。有陆子明这样一个超级高手在，他们要想杀井上武藏，谈何容易！


第一千五百四十七章 摆平！

　　“你为什么要救我？”井上武藏有些讶然的望着陆子明问道。

　　陆子明沉声道“你别误会，我救你跟你一点儿关系都没有，完全是看在你孙子的面子上。他刚死了爷爷，我不想让他再失去一位亲人。”

　　“可是你真的不该救我，我现在生不如死，死对我来说是一种解脱……”

　　“刚才我还夸你是枭雄，没想到你竟然这么怯懦！失去武功又有什么打紧？多少人一点儿武功都不会，还不是一样的呼风唤雨，成名立业！再说，你的内力虽然没了，你对武学的休养和经验还在。如果你能将你‘圣忍’的武学修养尽数传给麻生，说不定他将会成为继你之后的又一位神忍，这对你来说是多大的功德啊！”

　　陆子明的话虽然不多，但是却极有分量，对井上武藏来说，不啻于醍醐灌顶，振聋发聩。整个人仿佛触电般的浑身一颤，心头豁然开朗了许多。

　　“麻生！如果我们今天若是杀不了井上武藏的话，那就无法平息我们的部下对你们武藏流的愤恨，若是因此而使得武藏流和三派忍者之间重启战端，所有的责任要由你麻生武藏来背负！”柳生一郎拿陆子明没办法，只能冲麻生武藏开火。

　　陆子明听了面色一变，望着柳生一郎，冷冷的问道“你真的要和武藏流重启战端？”

　　柳生一郎眉头一皱，喝道“如果你还继续护着井上武藏，我们别无选择！”

　　“好！麻生武藏是我的朋友，我不能给他添乱。”陆子明喝了一声道。

　　柳生一郎听了一喜，赶忙问道“这么说，你不再阻止我们杀井上武藏了？”

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道“你误会我的意思了，我的意思是说，为了不让麻生日后有麻烦，我决定，现在就一鼓作气，灭了你甲贺流！”陆子明的话音刚一落，层层的杀气顿时罩住了他的全身，让他转眼间的工夫便变成了一个杀神。

　　“什……什么？”柳生一郎浑身一颤，面色大变，嗓音有些哆嗦的问道。

　　“柳生一郎，还不速速过来领死？”

　　“不……不要！”柳生一郎忍不住惊呼了一声，面色无比的苍白。若是陆子明真的是说得出做的到，那他甲贺流只怕真的要面临灭顶之灾了。

　　“山本君！”柳生一郎本能的将求救的目光投向了山本大雄。

　　山本大雄却装作了没看见。笑话，陆子明的功力之高，是他平生仅见。像这样的超级高手，他拉拢都拉拢不过来呢，那会为了柳生一郎，将陆子明的怒火引到自己的身上。赶忙咳嗽了一声，说道“这位大侠，我想了想，觉得您说的对，井上武藏现在已经是个废人了，如果我们还和他喋喋不休，不依不饶的话，那未免有份。所以我决定，效仿伊贺流，我们雪村流和武藏流的仇恨，到此一笔勾销！从今以后，我们一定和武藏流相亲相爱，再也不会重启战端！”

　　陆子明冷冷的看了他一眼，幽幽的说道“看来你比柳生一郎要聪明多了！”

　　柳生一郎不禁打了个冷颤，没有了山本大雄的帮助，他更是不敢乱来了，虽然心中有着千般万般的不甘，但现在也只能到此为止了。摇了摇头，柳生一郎面容无比苦涩的说道“好吧！看在您的面子上，我不再为难井上武藏，让……让这件事就这么……过去吧！”

　　“真的就这么过去了？你不会后悔？”陆子明冷冷的问道。

　　“不……不会！”柳生一郎一低头说道。

　　陆子明这才收起了浑身的杀气，笑着说道“这才对吗？天下忍者是一家。有时候彼此闹闹别扭，也是正常。何必要冤冤相报呢？彼此都抱着一颗宽容的心，这个世界会变得更美好！”

　　柳生一郎心中气急，面上却不敢表露出分毫，不说话，只是点头。

　　陆子明满意的道“看来，这件事情终于是完美的解决了。我和麻生是十分好的朋友，以后有时间的话，我一定会去日本看看的。到时候，希望我们大家在一起聚聚，呵呵……”

　　柳生一郎心中暗骂“什么聚聚？这分明是赤裸裸的威胁嘛！”

　　陆子明咳嗽了一声，接着说道“另外麻生年纪尚浅，武功又还不够好，有的时候难免会被人欺负，我希望你们这些长辈，能够多多的帮帮他，应该没问题吧？”

　　“没……没问题！呵呵……”柳生一郎的肺都快要气炸了，那笑容更是比哭还难看。

　　雨田正雄在一旁看了，心中也是十分高兴。武藏流有这么一个超级高手帮衬，柳生一郎和山本大雄只怕是有天大的胆子也不敢对武藏流怎么样，或许，日本忍界真的可以和平消停一段日子了。

　　摆平了柳生一郎和山本大雄，陆子明的目的也达到了，静静的退回到了如柏的身边。

　　如柏忍不住冲陆子明竖起了大拇指，低声笑着说道“子明，没想到你也有霸道的一面，刚才可真是太牛了。”

　　陆子明轻笑了一声，低声说道“对付这些日本忍者，你就得霸道点儿！否则这些吃硬不吃软的忍者，根本就不会把你放在眼里。现在好了，麻生回到日本之后，会有一个相对宽松的发展环境，对他是好事。”

　　如柏点了点头，表示赞同。

　　井上武藏杀不了，还被陆子明气的够呛，柳生一郎和山本大雄都不想再呆下去了。柳生一郎强作笑容的望着陆子明道“我等这就要赶回日本去，重建家园了。欢迎阁下有时间到我们日本去走走，我等一定尽地主之谊，热情招待！”

　　陆子明轻笑了一声，说道“我一定会的！”

　　柳生一郎连连点了点头，对雨田正雄说道“雨田君，您不和我们一起走吗？”

　　雨田正雄摇了摇头，说道“两位先行一步，我还有话要对麻生流主说。”

　　柳生一郎看了一眼雨田信子和麻生武藏，点了点头，和山本大雄一起率领人众转身离去。


第一千五百四十八章 两件事让我佩服

　　“麻生，今天你让我看到了一个全新的，耀眼的麻生！我为信子的眼光而感到高兴！”雨田正雄笑对麻生武藏道。

　　“前辈……”麻生武藏刚一张口，就被雨田正雄给打断了。

　　雨田正雄笑着说道“你和信子都已经确定关系了，你还叫我前辈？”

　　麻生武藏望了望雨田信子，笑道“爷爷，今天多亏了您的支持，否则事情恐怕也不会这么顺利！”

　　雨田正雄摇了摇头，道“其实关键不在于我对你的支持，而是多亏了这位武功高深莫测的大侠。”说着，雨田正雄将目光投向了陆子明。

　　陆子明微微一笑，说道“麻生是我的朋友，我帮他也是应该的。”

　　雨田正雄点了点头，满是真挚的道“中原武林藏龙卧虎，我早有耳闻，今日更是打开了眼界！以阁下的武功修为，只怕是横扫日本，也不在话下了！”

　　陆子明轻笑了一声，没有接腔。

　　雨田正雄接着说道“如果阁下将来有机会去日本的话，一定要到我伊贺流来看看，我雨田正雄必定倒履相迎！”

　　陆子明笑说道“一定！”

　　雨田正雄又看了陆子明一眼，这才转向麻生武藏，说道“麻生，我即日就要启程回日本了。离开日本那么久，也是时候回去看看了。故乡的山山水水，还真是让想念啊。”

　　麻生武藏点了点头，忽然急声问道“那信子呢？”

　　雨田正雄一听哈哈的笑了起来，说道“女大不中留啊！信子已经长大了，她应该决定自己的所有事，至于她是去还是留，那就要看他自己的了。”

　　听了雨田正雄的话，雨田信子娇笑了一声，走到了麻生武藏的身旁。

　　雨田正雄最后望向了井上武藏，道“井上武藏，你我自幼相识，也算得上是‘青梅竹马’了。你这一辈子，有两件事让我最为佩服！”

　　“哦？那我倒想要听听。”井上武藏道。

　　“第一件就是你的武学天分。这种东西，是上天赐予的，让我只有感叹钦佩的份儿。我曾经不止一次的立志，要在忍术上超越你，可是我失败了。你现在更是已经进入了让我望尘莫及的‘圣忍’境界，你已经站在了忍术的巅峰，看来我这辈子，也没希望追上你了。”

　　“呵呵……那第二件呢？”井上武藏的脸上露出了一抹自豪的笑容。

　　雨田正雄吸了一口气，缓缓的说道“第二件，就是你有一个好孙子！麻生真的很了不起，今天我全都看在了眼里。武藏流被你折腾到这个份儿上，原本只有覆灭的份儿，是麻生力挽狂玩，拯救了你们武藏流。我看，日后武藏流由他执掌，必定会再创辉煌。”

　　雨田正雄的这几句话，让井上武藏也很是赞同，缓缓的点了点头。

　　“好了！我还要及早赶回日本，重拾河山，复兴我伊贺流。井上武藏，你这个混账王八蛋，我们伊贺流可是被你给害惨了！”雨田正雄一直想忍，结果还是没能忍住，张口怒骂了起来。井上武藏听了，放声发出了一阵狂笑。

　　雨田正雄狠狠的瞪了他一眼，对麻生武藏说道“麻生，你也不要在中国呆的太久。日本的事情还有很多，你要收拾的也是个烂摊子啊。”

　　麻生武藏点了点头“我明白。”

　　“爷爷，您先回日本，我和麻生也会很快回去的。”雨田信子乖巧的对雨田正雄说道。

　　雨田正雄笑了笑，带着伊贺流众忍者转身离去。

　　雨田正雄走后，麻生武藏将满是感激的目光投向了陆子明，道“这位前辈，今天您对我们武藏流的大恩大德，只怕我麻生武藏，一辈子也还不清了！”

　　陆子明呵呵一笑，说道“一辈子还不清，那就不要还了！”

　　“啊？”麻生武藏一愣。

　　陆子明大笑着撕去了假面，露出了本尊。

　　麻生武藏浑身颤抖的指着他，满是不敢相信的，喃喃的说道“是……是你，子明！？”短暂的惊愕之后，麻生武藏大喜，猛的将陆子明抱了住，大声的笑了起来。

　　“哈哈哈……原来是你，原来是你！哈哈哈……难怪你说是我的朋友，还害得我冥思苦想了半天，也没想起什么时候有了你这么个极度牛X的朋友！”

　　“我真是笨！刚才我就应该想到，普天之下能有如此强悍武功的人，也只有你了！”雨田信子狠狠的捶了一下自己的头，懊恼的说道。

　　“如柏大哥，你可真不够意思，竟然视线也不提醒我一下！”如柏很是不满的瞪了如柏一眼，说道。

　　如柏苦笑着摊了摊手，说道“这可不能怪我，是子明不准我透露他的身份的。”

　　“你……你就是……陆子明！？”井上武藏满是惊愕的看着陆子明，呆呆的问道。

　　陆子明的脸色一板，沉声说道“不错，我就是那个将百灵丹送给你，结果却引得日本忍界血流成河的陆子明。”

　　“啊！？没想到……你的武功果然出神入化，老二他……他一点儿都没有说错！”井上武藏面色灰败的说道。

　　陆子明沉声道“当初我将百灵丹交给千和前辈的时候，就对他说过，如果武藏流胆敢借助百灵丹的威力，为非作歹，徒生事端，我一定会将武藏流从地球上抹去！”

　　陆子明的话让井上武藏不禁打了个寒颤。以陆子明如此恐怖的修为，他说的到，就一定做的到！“那……那你为什么还要……救我？”井上武藏神色复杂的问道。

　　陆子明冷哼了一声，道“那是因为我看到，武藏流上下并不是所有人都如你这样贪婪，糊涂！千和前辈，麻生，他们都是好人，我完全是看在他们的面子上，才饶了你一命！”

　　井上武藏无力的垂下了脑袋，满脸苦涩的喃喃说道“原来是这样……”

　　“经过这一次，我相信你受到了足够的教训，以后能安分守己，尽你一个长辈的职责，好好的辅佐麻生，将武藏流发扬光大。若是再敢胡作非为，我绝不再饶！”陆子明沉声喝道。


第一千五百四十九章 无耻小白脸儿

　　井上武藏苦笑一声道“我现在已经成了废人，哪儿还能兴风作浪？只是现在我心中好不后悔，一时糊涂，竟然亲手杀了我的亲兄弟，我……我真是太混了！”

　　看到井上武藏那痛苦不已的模样，陆子明不禁摇了摇头。有些事情，已经发生了，就再也不可以改变了。千和武藏的死，他也感到很痛心。

　　“大爷爷，您也不要过于痛苦！不管怎么样，我爷爷的愿望总算是实现了。武藏流和另外三派化解了冤仇，日本忍界归于和平。即便是在地下，他也会笑的。”麻生武藏沉痛的说道。

　　“人死不能复生，你们还是节哀顺便吧。麻生，接下来你有什么打算？”陆子明问道。

　　“子明，这次你帮了我这么大的忙，我决定率领武藏流的全部战力，和你一起对抗裂无痕！”麻生武藏神色坚毅的道。

　　“不行！”陆子明想也没想的便张口否决道“你现在的当务之急，是马上回日本去，趁热打铁，修补武藏流和三派忍者的裂痕。另外，现在的日本处于一个真空期，三派忍者一股脑儿的涌回去，估计还会再生乱事。这一切是你们武藏流造成的，你有平息纷乱的责任。所以，你越早回日本越好！”

　　“可是，子明……”

　　“不要再可是了！为了你们日本忍者不再流血牺牲，你还是赶紧回去吧！裂无痕，我们会对付！真不用你们。”陆子明打断了他的话。

　　“好吧！我回日本后，以最快的速度平息各方的争端，让日本忍者恢复平静，然后就回来帮你！”麻生点头道。

　　陆子明轻笑了一声“到时候再说吧。”

　　在恋恋不舍中，送走了麻生武藏和雨田信子他们，陆子明长长的舒了一口气，望着东方放白的天空，道“总算是把武藏流的事情解决了，现在我可以全心全意的对付裂无痕了。”

　　如柏呵呵的笑着说道“子明，我现在是越来越佩服你了。武藏流和那三派忍者的仇恨如此之深，却硬是被你给完美的化解了，不简单那！”

　　陆子明轻叹了一声，道“日本忍者好对付，难对付的是裂无痕。我们走！”

　　“去哪儿？”

　　“睡觉！”

　　“睡觉？”……

　　新的一天，如同往常。平凡的人们又开始了忙碌，为了生计，为了追求。日子简单而有规律，他们从来也不会去关注这个世界，阳光下潜藏的暗影。他们关注不到，关注到了也管不了。平凡而平静，有时候简单真的是一种幸福。

　　陆子明小睡了一会儿，略微有了些精神，便睁开了眼睛。餐厅中传来阵阵诱人的早餐的芳香，让陆子明情不自禁的从床上跃了下来。

　　来但餐厅，如柏和东方雪晴正在忙活着，看两人的样子，真的有几分像是居家过日子的小两口儿。

　　“子明，你醒啦？”回头看到子明，如柏笑问道。

　　“如柏大哥，昨晚你没睡吗？”

　　如柏苦笑了一声，撇嘴道“现在武林危机四伏，裂无痕这个人形凶器，随时都会跳出来大杀四方。我看在这个节骨眼儿上还能睡得着的人，也只有你了。”

　　陆子明轻笑了一声，说道“如果让裂无痕知道，因为他的缘故，我们都睡不着觉了，你才他会高兴成什么样子？要是他还没跳出来大杀四方，我们这些人就已经先困死了，他非得从睡梦中笑醒不可。”

　　陆子明的话让如柏不禁停了停手中的活儿，道“你说的好像有点儿道理……”

　　陆子明微微一笑，说道“忧患之心固然不可少，但是忧愁的睡不着觉，就有些过头了。拥有忧患之心的同时，又懂得养精蓄锐，以应对忧患，那才是聪明人！”

　　“好啦好啦，大清早的干嘛非要说些忧患什么的话题来倒胃口？子明，你尝尝我的手艺！”说着，东方雪晴将一盘儿金黄金黄的煎蛋送到了陆子明的面前。

　　陆子明看了看，闻了闻，随后满是惊异的看向东方雪晴，笑着说道“真没看出来，我们这位娇小姐，也能有这样的厨艺！如柏大哥，调教的不错哦！呵呵……”

　　如柏好不得意的笑着说道“那是当然！也不看看我是谁！”

　　“你是谁？”东方雪晴俏脸一板，冷冷的问了一句。

　　如柏打了个寒颤，急忙说道“我是老婆大人骂不走，打不跑，锤不烂，揉不碎，扁不死，任劳任怨任蹂躏，爱党爱国爱老婆的无耻小白脸儿！呵呵……”

　　“哼！算你识相！”东方雪晴很是威武的挥了挥手里的锅铲。

　　如柏嘿嘿的笑了几声，直接无视陆子明充满鄙视的目光，怡然自得的坐在自己的小板凳上，开始消灭面前的早餐。

　　“子明，一会儿吃晚饭我们去哪儿？”如柏边往嘴里塞着食物，便问道。

　　陆子明皱了皱眉头，道“我准备先去找一个人，打探打探绝杀宗的消息。现在窦天霸已经离开了绝杀宗，我们对绝杀宗的现状可以说一无所知，这让我很是担忧。”

　　“可是你找谁能打探到绝杀宗的消息？”如柏皱眉问道。

　　陆子明轻笑了一声哼，道“等到了地方你就知道了。”

　　天下茶馆，卢天琪显得有些萎靡不振。他刚刚得到消息，窦天霸已经被当做叛徒赶出了绝杀宗，那么他和窦天霸之前的合作，也就泡汤了。

　　本来卢天琪在窦天霸的身上倾注了巨大的希望，满以为窦天霸一定能帮助自己打探到外孙女冷如琳的情况，现在倒好，一切希望都成了泡影，他这精神自然是振奋不了。冷如琳一日在裂无痕的手里，卢天琪便一日坐立不安！

　　“这位客人，您要干什么？”正当卢天琪失神的时候，前面忽然传来一阵吵闹声。

　　“滚开！大爷要找你们老板！”一个粗矿的仿若打雷的嗓音响了起来。卢天琪抬头望去，只见一个宛如铁塔般的人横冲直撞，宛如坦克般的走了进来。

　　卢天琪的目光何等的锐利，一眼便看出来者不善，见茶馆里的小二被那人生生的从地上提了起来，卢天琪身形一闪，掠了过来……


第一千五百五十章 闹事！

　　“我就是这里的老板，你找我？”

　　“你就是卢天琪？”巨力神打量了卢天琪一眼，粗着嗓门儿问道。

　　“是我！”

　　“去你的办公室谈！”巨力神透着一股子强横。

　　卢天琪隐隐的已经猜出了巨力神的身份，点了点头。安慰了那个适才被巨力神吓到的小二一番，带着巨力神来到了自己的办公室。

　　“知道我是谁吧？”巨力神问了一句。

　　卢天琪轻笑了一声，淡淡的说道“我真的希望我不知道！说吧，这次你们来找我，又是为了什么事儿？对了，我的孙女儿还好吗？你们到底什么时候才可以让我见她一面！”

　　巨力神冷冷的道“你孙女的事情我不管！今天我来找你，是向你问龙灵的下落。”

　　“龙灵？他在哪儿我怎么知道？我还想要找他呢！当初就是他将我的如琳从我身边抢走的！”卢天琪愣了愣，沉声喝道。

　　“不要再跟我提你的外孙女，我不想听这个！我只想知道龙灵现在在哪儿！我给你二十四小时的时间找出他的下落，到时候我会再来！”巨力神十分的霸道。

　　“够了！我受够你们了！你们根本就是一群强盗！”卢天琪压抑不住心中的怒火，猛的爆发了出来，指着巨力神喝道“你们只会利用我，你们是不会把如琳再还给我了，哪怕我为你们做的再多，对不对？”

　　“我说过了，不要再跟我提你外孙女的事儿，你难道听不懂吗？”巨力神的眼睛瞪了起来，其中酝酿着丝丝的杀气，冷冷的说道。

　　“岂有此理！如果你以为我卢天琪好欺负，那你就大错特错了！”卢天琪被绝杀宗呼来喝去，宛如狗一般的使唤，却总是见不到冷如琳的面儿，卢天琪已经忍耐到了极致。今天，巨力神以这种盛气凌人的姿态面对卢天琪，更是让卢天琪义愤填膺。他开始意识到，要想救回冷如琳，只是一味的妥协，没有丝毫的意义，唯有反抗，或许还有希望。

　　看到卢天琪凝聚起了气势，巨力神冷冷的望了他一眼，道“你想干什么？莫非想要对本神动手？”

　　卢天琪道“你知道我的存在，而且对龙灵直呼其名，我猜你在绝杀宗的地位不低！拿住你，或许可以换回我外孙女！”

　　“哼哼哈哈……”巨力神仰天发出了一阵张狂的笑声，喝道“就凭你，想要拿住我？我看你病的不轻啊！”

　　“那就试试吧！先吃我一掌！”卢天琪一声狂吼，猛然一掌狠狠的劈向了巨力神。

　　巨力神宛如蒲扇般的拳头，看准卢天琪的掌势，不偏不倚的迎了上去。

　　砰！

　　掌锋，拳头撞在了一起，卢天琪的手掌顿时感受到一股巨力，如同溃堤的洪流般注入了他的掌心。这股强横至极的力量，以让卢天琪惊骇的破坏力，开始发挥作用。卢天琪只觉得自己的手掌剧痛，手臂发麻，身形不受控制的向后连退了三步。

　　“好强的力量！”卢天琪吃惊的喊了一声。他完全清楚，刚才巨力神的一拳之力，用的全是外力，根本就没有注入内力。一个真正的高手，外力不足为道，内力才是关键所在。这就是外家高手，为什么在内角高手面前不堪一击的原因。

　　而巨力神似乎完全颠覆了这一点，那一拳之力，如涛如浪，比起卢天琪这个内家高手，还要强横的多。卢天琪简直不敢相信，单单外力就如此强悍的巨力神，如果再修炼出内力，那将会是一个怎样可怕的场面。

　　绝杀宗！绝杀宗果然厉害！卢天琪的心中充斥着如此的震撼。

　　“嘿嘿……不过如此嘛！”巨力神收回了拳头，咧开大嘴冲着卢天琪露出了森白如匕首般锋利的牙齿。

　　“你……”望着巨力神，卢天琪已经不知道该说什么了，眉头紧紧的皱了起来。

　　“刚才我接了你一掌，现在你吃我一拳！”巨力神狂吼了一声，一跨步，右拳如同蛟龙蹈海，狠狠的砸向了卢天琪。

　　巨力神的拳头奇大无比，足有小孩儿的头般大小，再加上他那骇人的力道，这一挥舞起来，就如同一个拳头形状的铁锤，寒风凛冽，气劲翻滚如浪，以让人窒息的气势涌向了卢天琪。

　　卢天琪猛一咬牙，双臂交叉，封挡了上去。

　　蓬！噗！

　　在沉闷的撞击声中，卢天琪的身形硬是被巨力神这一拳给砸飞出去，口中喷出了一道血箭。

　　还没等卢天琪从这一击中回过神儿来，巨力神的第二击紧随而至，这次卢天琪即便浑身是胆，也不敢硬接了！拼命的一扭身，从巨力神的拳头低下错了过去。巨力神一拳轰在钢筋混凝土的墙壁上，硬是在墙壁上，竟然连墙壁都砸穿了。

　　卢天琪的心头一阵恶寒，如此之霸道的拳头，当真可以用如钢似铁来形容了。

　　“这次看你还往哪儿躲！”巨力神一拳没砸中卢天琪，心中很是恼火儿，虎吼了一声，又是一拳轰出。

　　卢天琪的办公室不大，在这里，卢天琪根本就没有多少空间可以闪躲，急忙掠身向门的方向奔去。

　　卢天琪刚要打开门，脑后一阵疾风倏然刺来，卢天琪想也没想的将身子矮了下去。

　　轰！

　　卢天琪办公室里你上好的红木门，顿时在巨力神的拳头下化成了碎片。大量的木屑顺着拳势向外飚出，惊动了不少正在饮茶的客人，天下茶馆中顿时响起了一片惊呼声。

　　“好像出事儿了！”陆子明和如柏刚到，正准备把小二叫过来问问卢天琪，刚好看到木门破碎，木屑疾飞，陆子明眉头一皱，道了一句。

　　木门被巨力神砸碎，卢天琪趁机跃了出来。

　　见到卢天琪衣着凌乱，神色仓皇，天下茶馆的几个小二，急忙奔了过来。

　　“老板，出什么事儿了？”

　　“这里没你们的事儿，快闪开！”害怕他们受伤，卢天琪急声喝道。

　　然而卢天琪平时对这些小二不错，这些小二倒也讲义气，竟然没有一个离开的……


第一千五百五十一章 小拳头的威力！

　　“你好大的胆子，赶到这儿来捣乱！”看到巨力神长得如此雄壮魁伟，几个小二也是不由得吃了一惊。然而看到自己占着人数上的优势，吃惊归吃惊，但是却并不怯场。一个小二指着巨力神怒声喝道。

　　在巨力神的眼里，这些小二实在是和蚂蚁没什么两样，懒得理会他们，只将目光锁定在了卢天琪的身上，道“卢天琪，今天你休想逃！”

　　“滚你妈的！”见到巨力神根本就不理睬自己，那说话的小二大怒，飞起一脚扫向了巨力神的大腿根儿。

　　像巨力神这样人高马大的，弱点一般都在下盘，尤其是在大腿上。

　　小二的算盘打得蛮响，可是他没想到，巨力神早就已经不在他所想象的那个档次。他这一腿踢上去，就如同扫在了钢柱上一般，巨力神丝毫也没怎么样，那小二却是惨嚎了一声，腿如同断了一般，涌起阵阵如潮般的剧痛。

　　“哈哈哈……”看到小二面色惨白，抱着腿痛嚎不已，巨力神忍不住仰天大笑了起来。

　　看到自己的同伴吃亏，另外几个小二当然不肯善罢甘休，彼此使了个眼色，同时向着巨力神攻了上来。

　　砰砰砰！轰轰轰！

　　一连串的闷响传来，眨眼的工夫，也不知道巨力神挨了多少拳。然而自始至终，巨力神都仿佛一尊铁塔使得，动也不动，甚至连表情都没有什么变化。

　　反观那几个小二，却好像是吃尽了苦头，一个个或者揉脚，或者抱腿，脸上满是无尽的痛苦之色。

　　“这……这个家伙莫非是铁打钢铸的不成？”一名小二望着巨力神惊呼道。

　　“吼吼……你们玩儿完了，现在该我了！”巨力神动了，两只手就如同两朵乌云似的，向着其中一名小二压了下去。

　　那小二惊呼了一声，闪身欲躲，然而巨力神的一双大手却死死的罩住了他，在那小二看来，直仿佛天塌下来了似的，根本就无处可躲，到处都在巨力神一双大手的控制之下。

　　“救命啊！”那小二发出了一声惊呼，整个人硬是被巨力神从地上给提了起来。

　　“嘿嘿……”巨力神离开了大嘴，就如同要择人而噬的怪兽，让那小二的心就如同结了寒冰。

　　“放下他！”卢天琪心中一惊，激射而出，一拳重重的轰向了巨力神的小腹。

　　“呼！！”见到卢天琪攻了过来，巨力神竟然将那小二的身体当成了一件人形兵器，直向着卢天琪横扫了过去。

　　巨力神如此霸道的攻击，就连卢天琪都有些头皮发麻，急忙倒翻了出去。

　　被巨力神当做兵器挥舞，对那小二来说，就如同坐上了“流星锤”，一阵头晕目眩，差点儿没当场昏过去。

　　将卢天琪逼退，巨力神的脸上流露出一片残忍的笑容，将小二打横举起，高高举过头顶，随后狠狠的向着自己的膝盖磕了下去，竟然要将那小二拦腰截断。

　　卢天琪的心不由得打了个哆嗦，本能的将眼睛闭了起来。

　　“岂有此理！”一声清亮的冷哼传来，一道人影快若闪电的奔腾而至，飞起一脚，狠狠的踢向了巨力神向上提起的膝盖。

　　蓬！

　　“啊！”铁打钢铸的巨力神竟然也知道痛，张口发出了一声惨叫，将举着的小二甩了出去，抱着膝盖矮下了身子。

　　那小二就如同腾云驾雾，直飞出了十几米远，最后狠狠的向着茶馆里摆放的一个鱼缸砸了下去。

　　“危险！”众人中响起了一片惊呼。

　　又是那道人影，拔地而起，如箭一般的射至，在空中便将小二的身体抱了住，随后身形一旋，安然潇洒的落在了地上。

　　卢天琪高高悬着的心，至此才落了地，长嘘了一口气。

　　“是谁！？刚才是谁？”巨力神就如同被踩了尾巴的大猩猩，疯狂的咆哮起来。

　　陆子明轻哼了一声，将那已经半昏不醒的小二放在了地上，转身稳步走到了巨力神的面前。

　　看到陆子明个子一点点，刚刚到自己的胸口，却能让自己感受到如此强烈的痛楚，巨力神还真的有些不敢相信，对陆子明打量了好一会儿。

　　此时卢天琪也在看着陆子明，他的情报网遍及天下，对武林中的高手，他可以说是了若指掌。然而，带着苦心人假面的陆子明，却让他感受到了无比的陌生，心中不禁感叹，江湖果然比他想象中的还要深……

　　“混账，刚才就是你攻击的本神吗？”巨力神瓮声瓮气的喝问道。

　　“是又怎么样？”陆子明嘴角儿上翘，透着一股子不屑。

　　“是就纳命来！”巨力神一声狂吼，不再废话，硕大的拳头直向着陆子明的脑袋砸了下来。

　　那呼呼的拳风声凛冽惊人，想起巨力神拳头上的威力，卢天琪忍不住打了个寒颤。凝目看向陆子明，准备看他如何应对。

　　“什么！？”卢天琪这一看，差点儿没把自己的舌头吞下去，禁不住发出了一声走了腔调儿的惊呼。

　　只见陆子明面对巨力神的拳头，不但不闪躲，反而涨挥出拳头正面迎了上去。陆子明的拳头和巨力神比起来，简直就是棒球和排球的区别，这要是撞在一起，只要稍微有点儿想象力的人都会想到，陆子明会是一个怎样的下场。

　　“天呐！他是不是疯了！”卢天琪倒抽了一口凉气。

　　“小子，你纯粹是在找死！看我彻底的将你的拳头粉碎！”巨力神见到陆子明的举动，先是愣了一愣，随后冷声喝道。

　　陆子明一言不发，只是挥舞着他的小拳头，撞向巨力神的大拳头。

　　轰！

　　闷响传来，巨力神和陆子明的身形同时顿了住，仿佛时间停止了一般。卢天琪知道两人的力量正在相互对抗，结果即将就会出现，卢天琪的心不禁揪了起来，连呼吸都屏住了。

　　终于，卢天琪发出一声充满不可思议的狂呼“天呐，怎么会！？”

　　在他的惊呼声中，巨力神那庞大的身躯，猛的腾空而起，向后横飞了出去……


第一千五百五十二章 巨力神

　　而在卢天琪看来，应该被砸飞出去的陆子明却是稳若泰山，动也没动，依旧保持着出拳的姿势。

　　砰砰砰！

　　巨力神那庞大的身躯，磕磕碰碰，不知道砸翻了多少东西，最后终于在被墙壁挡住，停了下来。

　　巨力神的脸上写满了不可思议，低头看了看自己的右拳，整个右拳，红肿一片，痛楚难当。巨力神直不敢相信自己的眼睛，许久以来，还没有人能在拳头上胜过他，抬头向着陆子明看去，怎么也想不通，在陆子明那看起来瘦削的身体里竟然藏有如此可怕的力量。

　　甩了甩拳头，巨力神从地上徐徐的站了起来。望向陆子明，沉声说道“你很强！你是谁？”

　　陆子明冷笑了一声，悠悠的说道“很抱歉，我给自己立了个规矩，那就是从来不向我的手下败将报我的名号。”

　　“那我要是把你打败了呢？”巨力神粗着嗓门儿问道。

　　“那我就告诉你！不过，这根本就是不可能的。以你的实力，想要打败我还差得远呢！”陆子明的脸上布满了戏谑与讥讽。

　　“我巨力神偏不信这个邪！”巨力神听了大怒，大跨了几步，兜头一拳砸向了陆子明。

　　这次巨力神携着满腔的愤怒，拳头上的力量委实不容小觑，隆隆的拳风，硬是将地上的木头碎片卷了起来，可见这一拳的威力有多么的强横。

　　“哼！”这次陆子明没有和巨力神硬碰硬，而是竖起了一只手掌，挡向了巨力神的拳头。

　　经过先前，卢天琪已经对陆子明拥有足够的信心了，只是这次他很想看看，陆子明又会有什么惊人之举。

　　结果果然没让他失望，这一次他所感受到的震惊比之前那一次还要猛烈十倍。陆子明的手掌比起巨力神的拳头足足小了一圈儿，想要将巨力神的拳头包起来，简直就是妄想。

　　不过，陆子明牙根儿也不想这么做，他的手掌就如同一堵墙般的挡在了巨力神的拳路上。

　　这堵墙相比起巨力神硕大的拳头是那么的不对称，但是结果却让人震撼，巨力神本想一鼓作气将陆子明的手掌轰碎，然而当他的拳头撞到陆子明的手掌上时，他骇然的发现，他的力量一瞬间便被另外一股力量吞噬殆尽。随后，那股可怕的力量进行了反扑，巨力神整个人再次倒飞了出去。

　　“厉害！”卢天琪再也忍不住了，张口发出了一声惊呼。

　　巨力神灰头土脸的从地上爬了起来，不再像之前那般盛气凌人，而是带着满脸惊愕的问道“你……你怎么会有这么可怕的力量？你……那么小……”

　　陆子明轻笑了一声，冷冷的道：“只有傻瓜才会将身高和力量联系起来。你以为你长得高大就可以无敌于天下了吗，真是笑话！”

　　“你比我厉害，我不是你的对手。”巨力神人粗，心智也直爽，张口道了一句。

　　“那你还不乖乖的投降？”陆子明面色一板喝道。

　　“我……我投降！你们杀了我吧！”巨力神头一低道。

　　陆子明没有理他，转头看向卢天琪道“老板，可以借你的办公室一用吗？”

　　“当然可以！只是我的办公室刚才已经被他毁的不成样子了……”卢天琪现在对陆子明是打心眼儿里佩服，赶忙点头答应道。

　　陆子明笑说道“没事儿，只要有个说话的地方就成！”随后瞪了巨力神一眼，道“你跟我来！”

　　像巨力神这种心眼儿直的人，如果你让他彻底的服了你，他就会对你唯命是从。巨力神哦了一声，便乖乖的跟着陆子明走了进去。卢天琪刚要跟上去，蓦然看到如柏也跟了上来。不禁皱眉问道“你是……”

　　如柏轻笑了一声，道“刚才那个是我的朋友！”

　　“你朋友可真是了不起！里面请！”爱屋及乌，卢天琪对如柏的态度也十分的恭敬。

　　“告诉我，你在绝杀宗任什么职务？”陆子明沉声问道。

　　“啊？”巨力神显得很老实。

　　“虚灵现在是不是已经接管了绝杀宗？”

　　“是！”

　　“他最近有什么行动？”

　　“这个……我不能说！”巨力神竟然对陆子明说了不。

　　陆子明做出一副恼怒的样子，喝道“难道你不怕我的拳头吗？”

　　“怕！”

　　“那你还敢对我说不知道？”

　　“如果我说了的话，就会成为绝杀宗的叛徒，宗主会杀了我的！”

　　“如果你不说的话，我现在就杀了你！”

　　“那……那也不能说！”虽然巨力神的额头上在冒汗，但还是坚持着，显然在他的心里，裂无痕要比陆子明可怕的多。

　　像巨力神这样的家伙，最容易死心眼儿，一旦认准某件事，就很难让他们改变。陆子明知道，此时即便不能真的杀了巨力神，恐怕也无济于事。不过从巨力神的言语中，陆子明还是得到了一些信息，那就是虚灵真的在采取行动。

　　“混蛋！你快告诉我如琳她在哪儿？说！”卢天琪忽然一把揪住了巨力神的衣领，满是愤怒的吼道。

　　“如琳？她是谁？我根本就不认识她，也没听说过她，哪里会知道她在哪儿？”巨力神的脸上满布迷惘，不像是装出来的。

　　“你……你真的不知道？你是绝杀宗的人，地位应该很高了，你怎么可能不知道？”卢天琪虽然也看出巨力神不像是在说谎，但他实在无法接受，声音有些颤抖的再次问道。

　　“我真的不知道！我可以发誓！”

　　“怎么会这样？如琳，你到底在哪儿？”卢天琪快要崩溃了。

　　“如琳？她是谁？”看到卢天琪那一脸痛苦的模样，陆子明忍不住问道。

　　卢天琪轻叹了一声，喃喃的说道“如琳她是我唯一的外孙女儿！被绝杀宗的一个叫龙灵的人给抓走了，他们以如琳要挟我，让我替他们提供情报。我每时每刻都在担心着如琳，一想到如琳现在生死未卜，我这心中就如刀绞一般的痛！天呐，我卢天琪到底做错了什么，你要这样的惩罚我！？”


第一千五百五十三章 雌威！

　　陆子明不禁皱起了眉头，如果卢天琪的外孙女真的在绝杀宗的手里的话，依照裂无痕的手段，此时只怕冷如琳不是已经死了，就是已经被裂无痕改造成了他的超级杀手。无论是哪一种，对卢天琪的打击都不会小的了。

　　“等等！你说是龙灵劫走了冷如琳？”陆子明的心中忽然一动，急急的对卢天琪问道。

　　这倒是提醒了卢天琪，卢天琪一把揪住了巨力神的衣衫，怒声问道“你刚才让我帮你找龙灵，这是什么道理？他难道不是你们自己人吗？”

　　巨力神道“本来时，可是后来龙灵他背叛了宗主，成了绝杀宗的叛徒！现在不知道藏到哪儿去了，宗主命令我们全力搜索，务必将龙灵找出来，击毙！”

　　“你说什么？你说龙灵他……他竟然背叛了绝杀宗？”卢天琪快要疯了，眼中充斥着荒唐与不信。

　　巨力神点了点头。

　　卢天琪连声喝道“这不可能！龙灵他怎么会背叛绝杀宗？这一定是你们的什么阴谋！”

　　陆子明轻轻的按住了卢天琪的肩膀，说道“他说的是真的，龙灵的确已经背叛了绝杀宗。”

　　卢天琪浑身一震，正要问问陆子明是怎么知道这个消息的，却见陆子明冲巨力神挥了挥手，说道“今天算你运气好，我不想杀你，滚回去吧！”

　　“你……要放我走？”在绝杀宗的世界里从来就没有这种便宜事儿！做了俘虏，就要做好死的准备。见陆子明竟然要放他走，有些难以置信。

　　陆子明轻笑了一声，悠悠的说道“怎么，我不杀你，还让你感到不愉快了？”

　　“没……没有！我……这就走！”巨力神慌忙说道。

　　“不能走！”卢天琪一声怒喝，挡住了巨力神的去路。“这位兄台，不能放他走啊！他是绝杀宗的护法，我还要用他换回我外孙女呢！”

　　陆子明轻笑了一声，说道“卢老板，你冷静些！你即便是抓到了巨力神，你也不可能用他换回你外孙女儿的。”

　　“为什么？”卢天琪满是不解。

　　陆子明道“在裂无痕眼里，你的价值要远远大于巨力神。我猜裂无痕一定会宁愿牺牲巨力神，也不会放了你的外孙女儿。”

　　“他会那么狠？”卢天琪不信。

　　陆子明轻笑道“你相信我！裂无痕那个人的心肠比铁还硬，比冰还冷。他甚至没有感情，绝对不会为了一个手下儿而向你屈服的。”

　　“为什么你好像很了解裂无痕？”卢天琪讶异的问道。

　　陆子明皱了皱眉头，到“这个……也许是因为我和他打过的交道太多了的缘故吧。”

　　“可我的外孙女儿该怎么办？”

　　陆子明道“你放心吧，我有线索可以救出你的外孙女！”

　　“你说的是真的，不是骗我！？”卢天琪不可避免的一阵激动，呆呆的问道。

　　陆子明点了点头，说道“相信我！”说完转头看向巨力神，道“问你最后一个问题，你回答了我，你就可以走。”

　　能活下去当然是好事儿，巨力神急忙点了点头。

　　“我问你，裂无痕什么时候会出关？”

　　“一个星期后！”巨力神很爽快的回答道。

　　“什么？一个星期后？”陆子明的心中不由得一惊，皱眉问道。

　　巨力神点了点头，迫不及待的问道“我可以走了吗？”

　　陆子明挥了挥手道“走吧！记住，下次不要让我再碰到你，否则的话，你就不会再有今天这般的好运气了！”

　　巨力神赶忙点了点头，转身快步的走出了天下茶馆。

　　“苦心人，他说的是真的吗？裂无痕真的会在一个星期后出关吗？”如柏满脸惊骇的望着陆子明问道。

　　陆子明的面色同样沉重，点了点头，道：“我相信他说的话。”

　　“那可如何是好！裂无痕闭关整整一年，这一出关，势必如同出笼猛虎，势不可挡！而武林正道这边似乎还没准备好，只怕一仗打下来，我们会吃大亏得呀！”如柏急声说道。

　　陆子明眉头紧紧的皱了起来，沉思不语。

　　“那个……那个这位兄台，你刚才不是说，有线索帮我找到外孙女儿吗？是……什么线索？”对卢天琪来说，裂无痕什么时候出关，远远没有找到外孙女儿来的重要。带着满满的希望，声音颤抖的对陆子明问道。

　　陆子明点了点头，说道“我知道龙灵现在在哪里。”

　　“什么？你……不是在骗我的吧？”卢天琪无比激动的一把握住了陆子明的胳膊，振声问道。

　　陆子明笑道：“我怎么会骗你呢？我现在就带你去！”

　　“谢谢！真是太谢谢你了！我……我都不知道该怎么感激你了……”卢天琪此时喜极而泣，眼泪都流了出来，可见他和冷如琳的感情是何等的深厚。

　　本来陆子明来找卢天琪是为了打听些绝杀宗的消息，现在从巨力神的口中，基本上知道了他想知道的一切，于是不再耽搁，带着卢天琪便直奔向雪焰的总部。

　　“对了，我好像还不知道兄台的名字！”在路上，卢天琪好奇的对陆子明问道。

　　“我叫苦心人！”陆子明正在思索着裂无痕出关后该怎么办，随口回答道。

　　“苦心人？”卢天琪在脑海中搜索了片刻，没有发现一个叫这个名字的武林高手，脸上布满了疑惑。

　　“苦心人他到底跑哪儿去了？说！”雪焰总部里，龙灵因为找不到陆子明而大发雌威，指着范振岳，秋飞日，世人轩三人的鼻子大声的喝问道。

　　龙灵的武功不俗，发起威来更是了不得，整个雪焰总部竟然没有人是他的对手。即便是世人轩和秋飞日，也被她斗败下了阵。看到整个学研总部都快要被龙灵给闹翻天了，范振岳的脸色直比哭还要难看。

　　“龙小姐，你先消消气儿！苦心人他去办一件小事儿，办完就回来了！很快的！”范振岳呵呵的笑道。

　　“大叔，你好像昨天也是这么对我说的哦。”龙灵眯着一双水灵灵的大眼睛，对范振岳幽幽的说道。


第一千五百五十四章 邋遢大叔

　　范震岳这辈子就没遇到过像龙灵这么难缠的丫头。斗智，龙灵简直就是一个人精，那江湖经验比范震岳还要老道，耍起心眼儿来，两个范震岳绑在一起也未必是他的对手！斗勇？更是扯淡，龙灵的一声武功，传自裂无痕，是裂无痕倾力培养出来的使者之一。就凭秋飞日，世人轩还有雪焰的那些个战士，想要把她怎么样，想都甭想。

　　范震岳和龙灵连斗了两天，结果是苦不堪言，望着被龙灵折腾的乱七八糟的雪焰总部，望着世人轩和秋飞日脸上的那依旧未消的淤肿，范震岳是真的不知道该怎么办了。后悔当初答应陆子明留住龙灵的要求，后悔的肠子都青了。

　　“龙小姐，你听我说，苦心人真的很快就回来了，我要是骗你的话，你就把我的胡子一根根的统统拔光！”范震岳苦声道。

　　龙灵撇嘴轻笑了一声，道：“拔你的胡子有什么好玩儿的？我才没兴趣呢！本姑娘懒得跟你们玩儿了，我要离开，去找苦心人，好好的问问他，他怎么就那么狠心，胆敢甩了我！”

　　看龙灵轻嘟着小嘴儿，一副委屈的表情，世人轩的心里不由得一震，呆呆的问道“龙小姐，你……你该不会是……喜欢上苦心人了吧？”

　　世人轩这一问，登时让龙灵的脸上浮现起了一抹艳丽的彩霞，让她整个人更增添了几分妩媚。

　　“你……你胡说什么呢？”龙灵嘴上娇叱了一声，但是她那一副娇羞不已的表情，却和她所说的话背道而驰。

　　世人轩不禁苦笑了一声，喃喃的说道“不会吧？苦心人他只不过是一个……醉醺醺的邋遢大叔，而你却是这么一个如花似玉，正值豆蔻年华的纯情少女，你怎么会……喜欢上他？”世人轩真是无语了，陆子明长的帅，讨女孩子喜欢，那他能理解，可是让他不能理解的是，陆子明为什么此时都化身成了流浪汉，醉鬼了，却依旧能讨到像龙灵这样的美丽女孩儿的芳心。而他，这么年轻有为，英俊潇洒，却硬是没有女人看他一眼。难道说，他和陆子明的差距竟然有这么大吗？

　　世人轩一而再，再而三的说中龙灵的心事，让龙灵有些不好意思了，娇叱一声道“我喜不喜欢大叔，关你什么事儿？走开，别挡着我的路！”说罢，飘然而起，直向着世人轩掠了过来。

　　“龙小姐，你不能走！苦心人临走之前交代过我们，一定要将你留在雪焰内！”看到龙灵要走，世人轩想起了陆子明的嘱咐，急忙说道。

　　“哼！他把我留在这儿，好一个人在外面风流快活是不是？想的美！今天我还走定了！”龙灵也是一副倔强脾气，一声娇叱，玉掌翻飞，身姿曼妙的攻向了世人轩。

　　世人轩的心中一惊，急忙将自己的所有内力都调动了起来。他已经领教了龙灵的厉害，在她的面前，世人轩丝毫也不敢藏私。

　　砰砰砰！

　　硬接了龙灵几掌，世人轩的手臂酸麻难挡，就好想要废了似的！身形不受控制的向一旁踉跄退了出去。

　　龙灵斜视了他一眼，娇笑了一声，说道“就凭你还想要阻拦本姑娘，简直是异想天开。咯咯……”说完，趁着世人轩露出了空挡，闪身向外冲去。

　　世人轩一边奋力的想要重新控制住自己的身体，一边大声的喝道“秋兄，快点儿拦住她，不要让她走了！”

　　秋飞日不用世人轩提醒，早就等在那里，见到龙灵掠来，双掌蓄满内力，闪电般的连劈出了十几张。

　　嗵嗵嗵！

　　面对秋飞日的阻截，龙灵看也没看，随手就会出了三掌。可怜的秋飞日在龙灵那堪称霸道的掌力下，宛如皮球般的滚了出去。虽然说是没有受伤，但是这三掌也够他消化一阵儿的了，心中不禁暗自感叹“这哪儿是一个少女，分明就是一头母老虎嘛！”

　　世人轩，秋飞日都无法拦截住龙灵，其他人就更不用想了，范震岳的面上掠过了一抹苦笑，此刻他怕是要辜负陆子明的嘱托了。

　　眼看着龙灵畅通无阻的即将要掠出雪焰总部的时候，龙灵的眼前一花，立即发现三条模糊的身影，速度奇快的由远而近，向她逼来，不偏不倚正好挡住了雪焰总部的出口。

　　龙灵立即以为这三人是和世人轩一样，阻止她出去的，也不废话，径直的拍出了一掌，打算将三人逼退。

　　三人中的两人，见到龙灵的掌力雄浑霸道，没有硬接，身形一顿，同时向两旁跃了开去。龙灵的嘴角儿不禁浮现出了一抹冷笑，还以为对方不过如此。正准备加速身形前进，蓦然，一股强横的让她心颤的掌力勃然迸发。那掌力顷刻间便将龙灵的攻击化于无形，同时宛如狂潮奔涌般的卷向了龙灵。

　　这掌力之强横，让龙灵的芳心大惊，掌力还未及身，龙灵便已经被那掌力所带起的掌风压迫的呼吸困难。

　　如此强大的掌力，龙灵可不敢硬接，带着满满的惊讶，急忙掠身向后狂退。待她落到地上的时候，这才看清楚，那出掌的人竟然是苦心人。

　　见到苦心人，龙灵的心中固然欣喜万分，但同时又感到万分惊讶与疑惑。

　　“龙灵，你又在胡闹什么？”苦心人飘然落地，脸色凝重严肃的瞪着龙灵，沉声问道。

　　见到陆子明回来了，范震岳，世人轩，秋飞日三人同时长长的松了一口气，总算是不用再担心龙灵这个小魔女捣蛋了。

　　“大叔？怎么……可能？你的武功不是已经尽失了吗？”龙灵呆呆的望着陆子明，呐呐的问道。

　　“这个……这个嘛……”刚才陆子明一时焦急，所以忘记了这码事儿，此时被龙灵问了起来，一时不知道该如何回答了。

　　“你的武功恢复了？”龙灵满是不可思议的再次出声问道。

　　陆子明咳嗽了一声，重重的点了点头，笑着说道“嗯！幸亏我运气好，遇到了高人，那高人帮我恢复了修为！呵呵……”


第一千五百五十五章 杀人偿命！

　　“大叔，你该不会是在忽悠我吧？要是真有这样的高人，那恐怕这个高人的本事比裂无痕还要大哦。化神丹没有解药的话，就连裂无痕也没有办法，你口中的那个神秘的高人，却能如此轻而易举的帮你恢复修为？我不信！”龙灵终究不是好欺的，眼珠子一转，撇嘴说道。

　　陆子明苦笑了一声，正转着思绪，想着该怎么跟龙灵搪塞过去的时候，卢天琪忽然满是激动的冲到了龙灵的面前，两腮抽搐着问道“你……你就是龙灵？可……你怎么会是个女的？”

　　在这里见到卢天琪，龙灵也有些奇怪，“你怎么会在这儿？”

　　“真的是你！？还我如琳！你把如琳抓哪儿去了？说！”卢天琪宛如发疯了似的抓住了龙灵的胳膊，大声的吼叫了起来。

　　“如琳？哦，你说的是你的那个宝贝外孙女？”龙灵轻笑了一声，问道。

　　“废话！当然是我外孙女儿，你把她抓到哪儿去了，你快说！”

　　看到卢天琪一副焦急的样子，龙灵起了好玩之心，咯咯的娇笑了几声，做出了一副沉思的表情，喃喃的说道“你的外孙女儿嘛，她……她好像已经死了吧。”

　　“你……你说什么？”龙灵的这句回答，对卢天琪来说，不啻于晴天霹雳。只见卢天琪的身体仿若醉酒般的连晃了几下吗，面色苍白的喃喃问道。

　　龙灵是绝杀宗的使者，借助着裂无痕的权势，手中掌握了不知道多少人的生死大权。只要她一句话，立刻便会血流成河，人头遍地。高高在上的尊崇，让她早就不将人的命看的多重。所以，龙灵根本就没有办法理会此时卢天琪的心情。再加上她被裂无痕洗脑之后，无依无靠，无亲无故，根本就不知道亲情为何物，也从来没有为自己的亲人担心过。因此，此时卢天琪所表现出来的一切，在她那里只有好玩二字。

　　“我说啊，你的外孙女儿已经死了，你不要再想她了！咯咯……”龙灵的语气轻松自在，说起一个人的生死，浑然不当做一回事儿，范震岳等人总算是看到了她的魔女。同时也终于相信了，龙灵不只是一个娇弱可爱的下丫头，更是裂无痕货真价实的使者，冷血无情！

　　“你们为什么要杀如琳？她还只是个孩子，只是个孩子！”卢天琪带着满腔的愤怒，眼中含泪的放声狂吼道。

　　龙灵淡淡的说道“没有什么啊，只是我们没有足够的人手看着她，更没有地方给她住，那就只好杀了她哦，这样省事儿！”

　　“只……只是为了省事，你们就……就剥夺了我唯一亲人的命？你们……你们怎么可以做出这种禽兽不如的事情来？你们还有没有人格！你们……你们这些杀人不转眼的畜生！”卢天琪怎么也无法接受龙灵的说法，眼中溢满了泪水，发疯似的吼道。

　　“你干嘛这么激动？人总是要死的，只不过早点儿晚点儿而已。”龙灵一脸淡然的道。

　　“那为什么死的人不是你们？为什么你们这些最该死的人却不去死，偏偏是我的如琳吗？”龙灵有些混账的话，直让卢天琪差点儿没气的背过气去，一张脸涨得通红的吼道。

　　“那……或许是因为各人的命运不同吧。”

　　“我……我杀了你！”卢天琪忍无可忍，狂吼了一声，掌若惊涛，直向着龙灵拍了过去。

　　“卢前辈，你冷静些！”陆子明一见，身形一闪，挡住了卢天琪这一掌。

　　“我……我没有了如琳，我活着还有什么意思？还不如一头撞死了好！”卢天琪痛苦的蹲在了地上，抱着头，喃喃的说道。

　　陆子明眉头紧皱，满脸严肃的瞪向了龙灵，一字一顿的沉声问道“跟我说实话，你到底有没有杀冷如琳？”在清华的时候，陆子明和冷如琳打过了一个照面儿，当时两人还动上了手，因此陆子明对冷如琳还是很有些印象的。

　　冷如琳虽然冷酷，处事有些过狠，但终究是一个青春活泼，正值豆蔻的美丽少女，如花一般的生命，遭到如此摧残而凋零，陆子明的心中还是有些不忍，因此此时他的表情才会如此的严肃。

　　“这个啊……你要让我好好想想……”龙灵显然还没有意识到问题的严重，歪着脖子，装模作样的道。

　　“你给我认真点儿！我不是在和你开玩笑！”龙灵的话还没说完，陆子明便张口发出了一声震天般的怒喝，把龙灵吓了一大跳，脸色接连变了几变。

　　看到苦心人的脸上满是愤怒，瞪着她的眼睛都快要喷出火来了，龙灵的心中不禁感到了一阵委屈，嘟着小嘴儿，呐呐的说道“你……你凭什么对我这么凶？”

　　陆子明的眉毛一挑，目光如刀的瞪着龙灵的眼睛喝道“龙灵，我再问你一遍，冷如琳现在到底是死是活？”

　　“我说过，她已经被我杀死了！”陆子明的怒喝，反倒激起了龙灵的倔强，只见她娥眉一蹙，冷冷的回了一句。

　　“冷如琳，真的被你给杀死了？”陆子明的声音冷的可怕，尤其是眼中闪烁着的寒光，更是让龙灵忍不住打了个激灵，下意识的向后连退了几步，望着陆子明，喃喃的问道“你……你想要干什么？难不成你还要杀我？”

　　“一命偿一命！如果真的是你杀了如琳，那我只能拿你的命来抵！”陆子明不动分毫情感的冷冷说道。

　　“大叔！你……你疯了吧，你要杀我？”龙灵做梦也想不到，陆子明会要杀她，她更想不通，苦心人平时对她那么好，为了救她，连一身的武功都不要了，此时竟然会为了一个陌生的冷如琳而要杀她。

　　“我也不想，可是杀人偿命，这是天经地义的！”陆子明面沉如水的说道。

　　“好啊！那你杀了我吧，为那个冷如琳报仇！”龙灵听了心中一痛，失去理智似的大声叫嚷了起来。


第一千五百五十六章 绝不还手

　　“你以为我不敢吗？”陆子明一怒，高高的举起了手掌。

　　“苦心人，你先不要激动！”范震岳一看，急忙拦住了陆子明，道“我看龙小姐不像是那种心狠手辣的人，或许她只是在和你开玩笑呢？”

　　陆子明道“以前她的确是个心地善良纯洁的好女孩儿，但是跟着裂无痕那么久，我看，她早就被裂无痕给改造了。你看她刚才那种漠视生命的样子，我看对她来说，杀个人与捏死只蚂蚁没什么不同！”

　　“是！我是坏，我是心狠手辣！你杀了我吧，就当是为武林除害了！”龙灵好不委屈，眼圈中含着泪的娇声喝道。

　　“龙姑娘，你就不要再赌气了，快点儿跟我们说实话吧，你到底将那个叫冷如琳的女孩儿怎么样了？”范震岳满是焦急的说道。

　　“我不知道！”龙灵脖子一扬，娇声喝道。

　　“岂有此理！你到底说是不说！？”陆子明愤怒交加的狂吼了一声。

　　“不说不说就不说！你最好现在就杀了我，否则我还会回到裂无痕的身边，继续做他的冷血杀手！”龙灵跟着发狂的道。

　　“裂无痕？裂无痕他就是一个魔鬼，你为什么会选择跟着他？！”陆子明吼道。

　　“因为他不会像你这样对我凶！因为他把我当成亲女儿看待，因为他对我有养育之恩！”龙灵口如机关枪的道。

　　“混账！”陆子明再也无法抑制心中的愤怒，猛的高举起了手掌，狠狠的一巴掌，重重的扇在了龙灵的脸上。

　　啪！

　　一道清脆的响声过后，龙灵的脸上立即浮现出了几条红红的指印，同时整个世界也仿佛一下子便安静了下来，陷入了一种死一般的沉寂。众人你看看我，我看看你，不知道该说什么了。而龙灵更是一副呆若木鸡的表情，呆呆的捂着脸颊，望向陆子明的眼神中，充满了无比的幽怨和委屈。

　　陆子明心中也有些后悔，无论如何，他都不应该动手打人的，更何况龙灵的命其实已经够苦的了。

　　陆子明张了张嘴，想要道歉，然而龙灵却不给她机会，宛如一阵风似的掠了出去，只留下了一段哀怨的哭泣声在空气中回荡。

　　“哎呀，你怎么不追啊！”世人轩见了，忍不住对陆子明埋怨了一句，随后整个人紧跟着追了出去。

　　这一巴掌打的，是疼在龙灵的身上，痛在陆子明的心里。脑海中不停的浮现出，小时候和龙灵一起玩乐时的情景，是那么的温馨，让人灵魂愉悦。如果有可能，陆子明只希望这一辈子再也不要长大。

　　世人轩追出了雪焰总部，很快便看到龙灵一个人孤寂的坐在一个山坡儿上，并没有走远。世人轩长吁了一口气，举步走了过去。

　　龙灵的心里好不难过，陆子明那一巴掌，就好像是打在她心里似的，让高傲的龙灵，几乎要瞬间崩溃。要知道，在绝杀宗的时候，就连裂无痕都不会动她一根手指头的。

　　看到龙灵那不断抽搐的肩膀，世人轩不由得发出了一声轻叹，幽幽的道“不要怪他，他打你的时候，心里也一定很痛苦……”

　　“你怎么知道，你又不是他肚子里的蛔虫！”龙灵擦了擦眼泪，撇嘴喝道。

　　“是我从他的眼神里看出来的。他其实舍不得伤害你。”

　　“哼！你少在这里骗我了。我知道，他心里从一开始就讨厌我，因为我是裂无痕的人，后来，我连累他失去了武功，他更是恨上了我。要不然他怎么会把我一个人丢在这里，自己离开，要不然他为什么会为了一个陌生的女人动手打我？”龙灵气鼓鼓的道。

　　“呵呵……这就是你误会他的地方了。你以为苦心人真的是因为一个陌生的女人而打你？不是的，他是因为你对生命的漠视才打你的！你想想，你举手投足，随随便便就能将一个鲜活的生命置于死地，这该有多残酷，对那些死在你手中的人，该有多么不公平？你仔细想想吧。”

　　“可是我其实并没有……算了！不管怎么样，从小到大，都没有打过我，他打了我，我会记恨他一辈子，一辈子都不原谅他！”龙灵娇面凝霜的喝道。

　　“龙姑娘，我劝你……”

　　“没什么好劝的，我也不想听！你走吧，让我一个人静一会儿！”龙灵不客气的打断了世人轩的话。

　　世人轩怕龙灵会想不开，不肯就这么走，正准备开口再劝几句，龙灵口中又发出了一声娇叱“快走！你要是再不走的话，别怪我对你不客气！苦心人他不是觉得我漠视生命吗，我就漠视给他看看，先宰了你！”

　　和龙灵认识的时间虽然不长，但是世人轩也算是对她略有了解了，龙灵绝对是那种说的出做得到的丫头。

　　世人轩无奈的说道“好好好，我走我走！不过你得答应我，等你想通了，想明白了，就赶紧回来。千万不要自己一个人离开。”

　　龙灵幽幽的叹息了一声，说道“离开？我离开了这儿，又能去哪儿呢？”

　　听到龙灵话语中那浓得化不开的忧伤，世人轩轻叹了一声，转身退了回去。恰好看到陆子明正向着这边儿走了过来。

　　“她怎么样？”陆子明凝眉问道。

　　世人轩无言的摇了摇头。

　　陆子明拍了拍世人轩的肩膀，自己一个人走到了龙灵的身旁。听到脚步声，龙灵忍不住喝道“你烦不烦？我说过了，我想一个人静一静，莫非你是在逼我杀你！？”

　　伴随着龙灵的娇叱，脚步声并没有消失，反而是越来越近，龙灵有些不爽的蹙起了娥眉，转头瞪了过来。当看到走过来的人是陆子明时，龙灵的身子一僵，随后脑袋飞快的转了过去。

　　陆子明没有说话，径直的在龙灵的身旁坐了下来。

　　“你来干什么？是不是准备杀我替那个冷如琳报仇？好啊，你来啊，我就在这里，而且绝不还手！反正你的武功那么高，我还不还手都是一样！”龙灵满脸不悦的连声喝道。


第一千五百五十七章 没想要占你便宜

　　“对不起。”陆子明沉默了半晌，忽然深沉的说了一句。

　　龙灵听了心中不由得一颤，隐隐的有一股喜意，从她的心底透了出来，但是龙灵却并不像让这股喜意，直白的表露在她的脸上，轻哼了一声，扭头说道“打了我，道句歉就没事了吗？天下哪儿有那么便宜的事儿？”

　　陆子明双目平时前方，缓缓的说道“我虽然不该打你，但是我真的觉得你该打。”

　　“你！”龙灵被陆子明的话说的一阵气恼，沉声喝道“以为我杀了那个女孩儿？”

　　陆子明摇了摇头道“这只是两个原因的其中之一。”

　　“那另外一个原因是什么？”

　　陆子明转过头来，定定的看着她，一字一顿的说道“另外一个原因是，你不该认贼作父！”

　　龙灵轻笑了一声，道“你是说裂无痕吧？他和你身处对立的阵营，你们势不两立，你说他是贼，那是天经地义！可是在我看来，裂无痕却是将我抚养长大，给了我一身本事的大恩人，如果不是他的话，我说不定已经死了……”

　　“一派胡言！”不等龙灵把话说完，陆子明就忍不住发出了一声虎吼，将他的话彻底的打断。见到陆子明的脸上布满了无比的愤怒，龙灵的心不由得颤了一颤。

　　陆子明此时显得有些激动，呼吸十分急促。冷冷的道“你不是一直想要知道你的身世吗？我现在就可以告诉你！”

　　“真的？那你快说！”龙灵的眼睛一亮。

　　陆子明长吸了一口气，缓缓的说道“你的家里这里很远，是在一个偏远的小山村里，四周大山环绕，与世隔绝。村子里有条小河绵延而过，你小时候经常在那河里玩儿。村子里人都很和善，大家相处的就好像是一家人，其乐融融。那个时候，你不叫龙灵，你的名字是——龙倩！”

　　“啊？我……我就是你说的那个龙倩？难怪你会说，我跟她很熟了。我们根本就是同一个人嘛！”龙灵吃了一惊，呆呆的问道。

　　“是啊，龙倩就是你，你就是龙倩。”

　　“难怪，我一直都有做一个奇怪的梦。梦见自己生活在一个闭塞的小山村里，和一群陌生人在一起，日出而作，日落而息……”

　　“那不是梦！那是你的残留在你脑海中的记忆碎片。我不知道裂无痕有什么办法啊，彻底摧毁了你之前的记忆，而又跟你重新灌输新的记忆。但是，人的大脑毕竟是这个空间中最为复杂的东西，即便是裂无痕，也不可能彻底掌控！他摧毁你记忆的同时，终究还是在你的脑海中留下了没有清理干净的记忆碎片。”

　　“那也就是说，我根本就不是裂无痕领养的咯？”龙灵蹙眉问道。

　　“当然不是！裂无痕怎么会那么好心？哼！”陆子明撇嘴轻喝了一声道。

　　“那你快说说我的父母，他们现在在哪儿，生活的怎么样？”龙灵满是急切的问道。

　　陆子明的表情却是不由得黯淡了下来，长长的叹息了一声，说道“大概是在一年前，我回到了那个小山村。却发现……发现整个小山村的人都被人给杀了，其中也包括你的父母。”

　　“你……你说什么！？”龙灵听了浑身一颤，差点儿没晕过去。

　　陆子明满是悲痛的摇了摇头，眼神中充满了忧伤的喃喃说道“全村一百多人，不管男女老幼，全部……全部被杀，没有留下一个活口。”

　　“到底是谁，是谁这么狠毒？竟然干得出这种丧心病狂的事情来？”龙灵一副六神无主的模样，呆呆的问道。

　　陆子明的眼睛一眯，双目之中射出数道无比韩浪的光芒，一字一顿的说道“是谁？哈哈哈……就是那个让你当做恩人来感激的裂无痕！”

　　“你……你说什么？这……这怎么可能，他为什么杀死我的父母，杀死那些村民？”龙灵无法理解的望着陆子明问道。

　　“当然是为了他的野心！你恐怕做梦也想不到，裂无痕曾经在那个小山村里，足足生活了十几年。他还是村里人敬仰的一位医生，药到病除，不知道为多少人祛除了病痛。因此，在那个小山村里，他曾是最受大家敬仰的人。哼哼……谁又会想到，这个妙手郎中，竟然从头到尾都藏着狼子野心！”

　　“这……这到底是怎么回事儿，我……我都快被你给搞糊涂了！”龙灵娥眉紧蹙的抱着自己的头，说道。

　　陆子明轻叹了一声，幽幽的说道“当初我没有第一时间将所有的真相都告诉你，就是怕你接受不了。为了布这个局，裂无痕竟然可以隐忍伪装十几年。他的心机，简直已经到了让人匪夷所思的地步。”

　　“可是这一切，你又是怎么知道的？莫非……你也是那个小山村里的人？”龙灵惊声问道。

　　陆子明重重的点了点头，说道“没错儿！当初，在那个村子里，只有两个外姓人，一个是裂无痕，另外一个就是我。而那时候我还小，是裂无痕把我带进村子里去的，那时候，我一直都很尊敬的喊他……爷爷！”

　　龙灵的脑袋嗡的一下，差点儿没炸了开，满是惊疑的望着陆子明，呆呆的问道“你……你喊他爷爷？大叔，您没事儿吧？您这一大把年纪，我看比裂无痕也小不了几岁吧？”

　　陆子明没有说话，用手在脸上一抹，他的面容顿时发生了变化。

　　“陆子明！？”见到陆子明的本尊，龙灵宛如触电般的从地上跳了起来。满是惊愕的望着陆子明，只觉得脑袋嗡嗡作响，眼前金星乱飞，这一刻龙灵的脑子是彻底的乱了。

　　“怎么，你感到很惊讶？”陆子明轻笑了一声，望着龙灵，幽幽的问道。

　　“你……你不是应该已经死了吗？怎么会在这儿？”龙灵呆呆的问道。

　　“陆子明没有死，只是换了一个身份而已。这么多天来，你一直都喊我大叔，其实我真没想要占你便宜！”陆子明笑着说道。


第一千五百五十八章 龙倩回归！

　　“你……你这个混蛋！”龙灵忍不住伸手一巴掌向着陆子明拍了过去。陆子明微微一笑，将龙灵的手挡了下来。

　　“你说，你怎么补偿我？”龙灵恶狠狠的瞪着陆子明，娇声问道。

　　陆子明轻笑了一声，道“说起补偿！我看应该得补偿的人是我吧？我可没少遭到你们绝杀宗的追杀，这个怎么算？”

　　“你爱怎么算怎么算！反正追杀你的人是绝杀宗，又不是我！你别忘了，我现在已经脱离绝杀宗了！”龙灵轻哼了一声，道。

　　陆子明摇了摇头，道“你还要接着听下去吗？”

　　“当然！我现在越来越糊涂了。你和裂无痕明明是死敌，我曾亲眼看到，裂无痕提起你的时候，气的浑身发抖。可你怎么会是他养大的呢？而且你们的关系还如此亲密！”龙灵的疑惑不但没有减少，反而更深了。

　　“你以为裂无痕抚养我长大，是出于一片好心吗？错！这只是他丑恶计划中的一部分。裂无痕将我从龙家抢出来，然后把我带到深山里，与世隔绝的地方，培养我，教导我，你以为是为了什么？他是为了将我训练出来之后，和武林正道为敌！他是想看着我，和我的亲人，和我的兄弟，长辈自相残杀！”陆子明的眼中装满了如潮般的怒意。

　　龙灵听后禁不住打了个哆嗦，也为裂无痕这一条残忍的毒计，感到震惊。如果真的让裂无痕得逞了，那又会是一个怎样的场面？陆子明知道真相后，会因此而背负多大的痛苦？龙灵简直不敢去想象。

　　长长的吁了一口气，龙灵道“还好裂无痕最终没有得逞！你不但没有和武林正道为敌，反而成了裂无痕最为忌惮的眼中钉。我看他此时一定后悔当初不该培养你，结果让你练出了这么一身惊天动地的武功。正可谓人算不如天算啊。咯咯……”

　　陆子明赞同的点了点头，说道“如果不是老天的安排，我的确很难躲过此劫。你恐怕想不到，当初裂无痕在培养我的时候，他就已经埋下了杀招！他教我的‘逆天诀’根本就是残缺不全的，而且其中有些地方，还被他篡改过。使得我的武功无无论变得多强，他都可以轻而易举的控制我，摧毁我！”

　　龙灵点了点头，说道“我记得以前，当裂无痕第一次得到你与绝杀宗为敌的消息时，曾经很自信的说你不足为惧，他有完全的把握可以杀死你！我想，应该就是因为这个吧。”

　　“哼！裂无痕的如意算盘打的叮当响，却忘记了，得到多助，失道寡助，老天的眼始终是睁着的。我的一连串奇遇，不但让我的武功达到巅峰，更让他的诡计彻底的破产。你说他气，他能不气吗？哈哈哈……”

　　“子明……”龙灵沉吟了半晌，面色忽然有些凝重的对陆子明缓缓的问道“子明，裂无痕终究抚养了你十几年，而且你也说你对他很尊敬。可是将来，你们两个一定会有一场生死之战，那时候，你会怎么办？你能下得去手吗？”

　　这个问题，其实当陆子明得知真相的那一刻起，就一直在思考。可是到现在，陆子明还没有得出一个最终的结论。一想起裂无痕所做的恶事，他会恨不得立即杀了裂无痕。可是一想起，裂无痕对他的教导和关爱，他又不忍心了。就在这样的彷徨与矛盾中，陆子明也不知道耗费了多少个夜晚。

　　“我不知道……”陆子明缓缓的摇了摇头。

　　“子明，你可千万不能说不知道啊！武林正道，也只有你能担负起杀死裂无痕的重任。如果你要是下不去手的话，那武林正道危矣，天下危矣！而且，以裂无痕狠毒，他才不会理会和你之间的感情。他一定不会手下留情的！”龙灵急道。

　　陆子明长吸了一口气，点了点头，说道“你放心吧！我相信到时候，我一定不会置天下安危于不顾的。”

　　龙灵嗯了一声，望着蔚蓝的天空，喃喃的说道“子明，我真的好想回那个小山村看看，看看那个……龙倩生长的地方，看看我的父母……”

　　陆子明转头看向龙灵，忽然惊喜的发现，龙灵望向天空的眸子里，充满了善良和纯真和少女的憧憬。那一刻，陆子明分明的发现，龙倩的灵魂终于又回到了龙灵的身上。

　　陆子明的心一下子就敞亮了，温暖了，就如同找到了一个失散多年的亲密玩伴，那种发自内心的喜悦让他无以言表。已经很久很久，陆子明都没有感受过如此强烈的喜悦了……

　　“你干嘛这么看着我？”龙灵被陆子明看的有些发窘，忍不住娇声问道。

　　“龙灵，我觉得，龙倩好像又回来了……”

　　陆子明的话让龙灵的心猛地跳了一跳，脸上旋即露出了一片灿烂的笑容，说道“那好啊！以后，我不叫龙灵了。龙灵这个名字是裂无痕给我取的，从一开始我就不喜欢。我还是叫龙倩吧！你说好不好？”

　　“好！当然好！倩姐，欢迎你回来！”陆子明满是真挚的笑说道。

　　龙倩重重的点了点头，说道“子明，我还有很多事想不起来，以后，你要多跟我说说我过去的事，可以吗？”

　　陆子明笑道“那有什么不可以的？等到打败了裂无痕，我会带你回我们长大的地方。我相信，那山那水，一定会帮助你恢复失去的记忆的。”

　　“嗯！”龙倩用力的说道。

　　看到龙倩又回来了，陆子明的心中好不欣慰。终于，当他再一次跪在老村长的坟前时，他不用再那么愧疚了。

　　两人沉默了一会儿，龙倩忽然有些不好意思的望着陆子明说道“子明，我有件事想要告诉你。”

　　陆子明问道“什么事儿？”

　　“其实……是关于冷如琳的事。”

　　“对了，我差点儿忘了！倩姐，你该不会真的把冷如琳给杀了吧？如果是那样的话，可就真的糟了！”陆子明急声道。


第一千五百五十九章 某种变化

　　龙倩撇嘴轻笑了一声，说道“你以为我真的是杀人不眨眼的女魔头啊？刚才我是故意和你们开个玩笑，没想到你竟然当真了，竟然还要杀我……”龙倩越说越是委屈，狠狠的白了陆子明两眼。

　　陆子明苦笑了一声，说道“那我不是因为着急嘛……”

　　“噢！说，你和那个冷如琳有是什么勾搭，让你这么焦急？”陆子明不解释还好，这一解释，更是将自己推到了风头刀尖儿，看到龙倩那不交代，就不让你好过的尽头，陆子明的心头一阵恶寒。

　　“呵呵……这个，那个，呵呵……”陆子明狡猾的打了几个哈哈，将话锋一转，“对了倩姐，那个冷如琳现在到底怎么样了？虽然你没杀他，但是难保裂无痕不会啊。”

　　龙倩果然不知是计，被陆子明成功的转移了话题，笑了笑，说道“放心吧！在裂无痕的眼里，冷如琳只是一个他用来控制卢天琪的工具，他根本就不会在他的身上花多大的心思。我将冷如琳劫走之后，就将她困在一个郊外的别墅里，有我的属下看守……”

　　“糟了！”陆子明听到这里，脸色一变，猛的站起了身来。

　　“怎么了？”看到陆子明骇然色变的样子，龙倩满是吃了一惊。

　　陆子明眉头紧皱的说道“你忘记了吗，你现在是绝杀宗的叛徒，而那些人也已经不再是你的属下了。”

　　“啊？你的意思是说，得知我背叛绝杀宗的消息，原先我指定看护冷如琳的那些人，会将冷如琳送给裂无痕？”龙倩也不禁流露出了一片惊容。

　　“这还用问吗？他们是你的属下，现在你这个上司背叛了，他们这些属下的日子自然也不会好过。为了洗刷自己的嫌疑，他们一定会将冷如琳交给裂无痕，以表忠心！”

　　“那怎么办？”龙倩惊问道。

　　“只有看看那冷如琳的运气够不够好了！走！”说完，宛如一阵风儿似的掠回了雪焰总部。龙倩急忙随后跟了上去。

　　此时雪焰总部内，卢天琪一副痛不欲生的表情，让人看了，心中万分酸楚。

　　“卢前辈！”陆子明人还未到，声音已到。

　　卢天琪睁开眼睛，回头望去，见到是陆子明，心中不由得一惊。虽然上一次在天下茶馆与他见面的是龙天，而不是陆子明，但是卢天琪的情报网早就将陆子明的照片交给了他。卢天琪不知道多少次端详着照片，心中感叹，就这么一个弱冠少年，却能将一个偌大的绝杀宗搅的鸡犬不宁。所以，见到陆子明，卢天琪还是一眼认了出来。

　　卢天琪有些吃惊，江湖风传陆子明已经死了，绝杀宗甚至命令过他查清此事。而卢天琪的情报网也向他报告，陆子明的身影似乎从江湖中蒸发消失了。得知连自己的情报网都搜索不到陆子明的行踪，卢天琪一度认为陆子明的确是不幸罹难，曾经为了这个，他还一度为之悲伤。惋惜武林中过早的凋谢了一朵奇葩，感叹老天不长眼，让绝杀宗没有了唯一的克星。

　　“你……你不是陆子明吗？”卢天琪呆呆的问道。

　　陆子明呵呵一笑，坦然道“我不光是陆子明，我还是龙天和苦心人！”

　　“你说什么？”卢天琪一时反应不过来。

　　陆子明宛如变脸似的，轮番的戴上了龙天和苦心人的假面。眨眼间的工夫，便换了三种身份，只看得卢天琪目瞪口呆。

　　“天呐！敢情……这武林中最为神秘的绝技易容术竟然真的存在！”卢天琪呆了好半晌才反应了过来，呆呆的说道。

　　陆子明急声说道“卢前辈，现在如琳有危险，我们必须马上赶去救她！”

　　“什么！？刚才龙灵不是说如琳她……她已经死了吗？”卢天琪的表情好不激动，浑身宛如触电般的打着哆嗦。

　　“那是她胡说的！不过我们再不行动的话，如琳就真的有危险了！快走吧！”说完转头看向随后跟来的龙倩，喝道“倩姐，你给我们带路！”

　　“没问题！”龙倩点了点头。

　　“子明，要不然我派一些高手，跟你一起去吧？”范震岳急声说道。

　　“不用了！”陆子明的话音还未落地，便和卢天琪，龙倩等人一起消失在了雪焰总部。

　　与此同时，在北京城外的一处不起眼的农房里。冷如琳形容憔悴的靠在床上。双手，双脚都被绑了起来。从龙灵将她抓到这儿算起，到现在已经足足有半年的时间了。冷如琳不知道尝试了多少次逃跑，可是房间外的三个男人，武功高的出奇，每一次都将她轻而易举的追上，重新抓了回来。于是他的双手和双脚上便多了这绳索。

　　逃跑总是以失败告终，渐渐的，冷如琳也不在白费力气了，开始安心留在这里等着卢天琪来救她。她坚信卢天琪的那张庞大的情报网，总有一天会发现她被困在这里，然后救她脱离苦海。有了如此的信心，冷如琳的心一度很安定。

　　然而从前几天开始，冷如琳的心又开始不安了，因为她明显的能够看出来，看守着她的三个人，望着她的眼神发生了某种变化。

　　以前他们看着她的时候，眼神中虽然有不耐烦和凶狠，但那是正常的，有哪个看守者会对自己看守的犯人客气的？然而这两天，他们的目光除了不耐烦和凶狠之外，似乎还多了另外一种东西。冷如琳说不上来到底是什么东西，但是这种东西让冷如琳感到十分的不安。

　　而且不知道从什么时候开始，一日准时的三餐，也不那么准时了，有时候如果冷如琳不要求的话，他们甚至连饭也不送了。即便是送，也是清汤寡水，糊弄了事。还免不了要挨一顿臭骂。

　　从小和陆天奇在一起，冷如琳便被培养出了细心谨慎的做事方法，这一切一切的反常，都被她看在了眼里，化成了她心中的警兆。

　　外面的房间里隐隐的传来一阵谈话声，冷如琳奋力的挪到了门边，将耳朵贴在了门上……


第一千五百六十章 猥琐三兄弟！

　　“大哥！我们还要继续在这里守下去吗？”龙倩指派再次看守冷如琳的三人，是三个结拜兄弟。老大朱平，王永，老三李峰。

　　朱平年纪最大，武功最高，智商也是三人之首，做三人的老大，当之无愧。此时，老三李峰眉头紧锁的对朱平问道。

　　“是啊老大，现在龙灵已经背叛了绝杀宗，宗主正在下达追杀令，对她四处追杀，可见宗主对她的背叛是多么的深恶痛绝！我怕万一宗主找不到龙灵，结果怪罪到我们三兄弟的头上，那我们三兄弟岂不是冤枉的很？”王永说道。

　　朱平狠狠的锤了一拳身旁的桌子，喝道：“你们说，我们三兄弟到底是招谁惹谁了？本以为跟着龙灵这个宗主跟前的大红人儿，可以飞黄腾达，吃肉喝汤，可是谁曾想，龙灵竟然会背叛！你们说，她是不是脑子有毛病啊？宗主那么器重她，她在绝杀宗中一人之下，万万人之上，何等的风光，她叛的哪门子变啊？”

　　王永和李峰深有同感，王永连连点头，叹息了着说道：“都说女人心海底针，看来一点儿也不假！”

　　“龙灵叛变了？”这一消息对冷如琳来说，简直如晴天霹雳，直惊的她六神无主。

　　“老大，这个丫头怎么办？”李峰转头看了一眼冷如琳所在的屋子。

　　听到三人提到了自己，冷如琳赶忙强压住心中的震惊，竖起了耳朵。

　　“你们说怎么办？”朱平没有急着先发表意见，而是反问道。

　　李峰道：“不如我们把她交给宗主，这样一来，也可以表明我们对宗主的忠心。好在绝杀宗继续混下去。”

　　不等朱平说话，王永先开口了，道：“三弟，你想的未免也太天真了。宗主的处事风格，你又不是不知道。只要是他不再信任的人，从来都只有死路一条，哪怕是你做的再多。我看我们即便是将冷如琳献给了宗主，宗主也多半不会再继续重用我们。还有，现在整个绝杀宗谁不知道，我们是龙灵的心腹，龙灵背叛了，我们哪儿还会有好果子吃？”

　　“说的对啊。前几天，我接到虚灵的命令，让我们带着冷如琳即刻返回绝杀宗。如果他还信任我们的话，就不会下达这样的命令了。”朱平叹息了一声。

　　“大哥，虚灵尊使给我们下了这样的命令，您怎么不告诉我们？”李峰眉头一皱的道“您这一连几天都不按照虚灵尊使的命令行事，那我们岂不是等于违背了他的命令？这分明就是背叛嘛！”李峰的情绪有些激动，显然在他的心里，是不想和绝杀宗决裂的。

　　王永咳嗽了一声，道：“老三，你激动什么？老大这样做完全是为了我们好！”

　　“为了我们？”李峰满脸不解。

　　王永道“当然！你想啊，大哥将虚灵的命令隐瞒了下来，那就是等于自己扛起了责任！日后若是虚灵追问下来，大哥只要说是他对我们隐瞒了命令，那就可以洗脱我们两个的责任，为我们多留一条后路。哎！大哥如此良苦用心，真是让我感动！”

　　“是……是这样？”李峰呆呆的看向了朱平。

　　朱平的表情有些不自然的咳嗽了一声，面儿上点了点头，心里却是暗骂了一句“草！除非我脑子长瘤了才会这么做！”

　　朱平当然不会像王永想象中的那么伟大。他这样做，完全是为了将他这两兄弟拉下水而已。其实他压根儿就不想再回绝杀宗。他心中赞同王永的话，裂无痕心狠手辣，而天多疑。他们三兄弟又不是什么绝杀宗不可或缺的人物，裂无痕杀了他们一点儿也不会心疼犹豫。宁可错杀，绝不放过，这一直都是裂无痕的信条。只有像李峰这么SB的人，才会觉得只要将冷如琳带回绝杀宗就可以重新换得裂无痕的信任。

　　现在他将虚灵的命令给瞒了下来，造成了他们不听从命令，背叛绝杀宗的事实，那王永和李峰，就算是不想跟他一起背离绝杀宗，恐怕也不行了。不过他倒是没有想到，自己在王永的心里竟然是如此的伟大，心中很是有些小得意。

　　“老大！我李峰这辈子跟了你，真是没跟错！您说吧，以后您让我往东，我绝不往西！”李峰见到朱平点头，感动的差点儿没掉下眼泪来。

　　朱平装模作样的点了点头说道“大家都是兄弟，这么做也是应该的。李峰啊，你的想法有些天真，说的对，现在我们回绝杀宗，那和自杀没什么区别。再说，现在绝杀宗主事儿的是虚灵。虚灵和龙灵为了争宠，早就闹的不愉快了，我们这三个龙灵的心腹，要是落在他手心儿里，他还不整死我们啊？所以，现在绝杀宗是万万不能回去了。”

　　“那大哥，你说，我们下一步怎么办？”李峰问道。

　　朱平眉头一皱，恶狠狠地说道“杀了那丫头，然后我们远走高飞，隐姓埋名。再也不要让绝杀宗找到我们！”

　　“对，就这么干！”王永一拍巴掌，大喝了一声。

　　听到三兄弟的商量，冷如琳的眼前一黑，差点儿没昏死过去。然而，让她更为惊恐的还在后面。

　　只听老三李峰忽然嘿嘿的邪笑了几声，说道“大哥，二哥，你们知道，我平时也没什么爱好，就是喜欢女人。嘿嘿……自从那小妞儿被龙灵带到这里那一天开始，我这心里就痒痒的，可是龙灵了解我，给我下了死命令，不准我动那丫头一根汗毛，所以我苦苦忍耐到现在。所以……”

　　“所以你想让我们成全你，占有那丫头？”朱平嘴角儿带笑的接着说道。

　　李峰干笑了几声，说道“大哥，反正你们都要杀了她了，就便宜我一次嘛！这么漂亮水灵的丫头，可不是总能碰的到的。”

　　朱平满是无奈的摇了摇头，叹息了一声道“你这个老三啊，总有一天会死在女人的手上的。”

　　“大哥，那……你是答应我了？”李峰的脸上一喜，连声说道。


第一千五百六十一章 及时赶到！

　　朱平和王永对视了一眼，笑道“你是我的三弟，你这么个简单的要求，我怎么能不答应你？去吧！办完事之后，别忘了杀了那丫头。”

　　李峰终于得偿所愿，笑嘻嘻的站起身来，搓着手的说道“大哥，二哥，那我这就去了哦。”

　　王永笑骂道“去吧去吧，看你那色狼样儿，难怪你的武功一直都止步不前！如此纵欲，武功不倒退，已经算是奇迹了。”“嘿嘿……”李峰隐忍了半年，一朝释放，实在是不得了。奸笑了几声，便迫不及待的一脚踢开了冷如琳的门。

　　听到三兄弟的商谈以及李峰的无耻要求，冷如琳又羞又急，恨不得活活的将这猥琐无耻的三兄弟彻底的撕碎。可是她双手双脚被绑，却只徒然无奈。见到李峰两眼放光的冲了进来，本能的躲在墙角儿里，眼中充满了惊恐的神色。

　　“你……你别想动我！”

　　“哈！这么说，我们的谈话你都听到了？正好！那我也用不着跟你废话了。嘿嘿……小美人儿，你若是乖乖的从了我呢，我可以让你死个痛快。否则的话，我会让你求生不死，求死不能！”李峰展开了恐吓威逼。

　　“你们……你们要是杀了我，我爷爷绝对不会放过你们的！哪怕是天涯海角，他也能将你们找出来！”冷如琳多么希望此时，卢天琪能如天神般的冲天而将，将她救出这虎狼之地。

　　“别提你爷爷了！这半年来，你都提了不下十来遍了，可是结果，你爷爷不还是连影儿都不见？嘿嘿……你爷爷是不会来救你的，他现在说不定正在为了替绝杀宗打探消息，而四处奔波呢，哪儿顾得上你？”

　　“不要！不要……”看着李峰步步逼近，冷如琳只恨不得能钻到墙里去。

　　“老三，你动作快点儿，我们没有多少时间！要是绝杀宗的人找到这儿来，我们就危险了！”门外传来朱平的催促声。

　　“小美人，你听见了吧？前戏就免了，我们直接进入正题吧！哈哈哈……”说完，李峰一个饿狼扑食狠狠的向着冷如琳扑了过去。

　　“救命啊！”冷如琳发出了一声凄惨的惊呼，绝望的将眼睛闭了上。

　　嗖嗖！

　　眼看着李峰就要扑到冷如琳的身上，蓦然间两道尖锐的破风声骤然传来。冷如琳只感觉到眼角处，隐隐有两道金色的亮光闪过，随后便没了动静。

　　预期中的痛苦没有及身，冷如琳有些疑惑的睁开了眼睛，这才惊骇的发现，那李峰就好像是被定住了一样，身体僵直的站在那里，还保持着扑的姿势。

　　冷如琳一开始以为这是李峰在玩儿什么花招，可是待她看到李峰脸上那浓浓的恐惧之色，和不断开合，但是却发不出任何声音的嘴巴，这次意识到，李峰多半是被人用隔空的手法给制住了。

　　冷如琳的心中顿时一喜，知道是来了救星，急忙向四周张望了起来。

　　砰！一声爆响忽然响起，房间里被三兄弟从外面用木板钉死的窗户忽然炸了开，冷如琳本能的趴在了地上，这才没让四散的木屑和玻璃碎片伤到自己。只是李峰就惨了，站在那里一动不能动，眨眼间的工夫，身上便如刺猬般的扎上了许多的玻璃碎片，鲜血瞬间浸湿了他的衣裳。

　　从李峰那发颤的身体和苍白的脸色，不难发现，他此时很痛。尽管他拼命的张大了嘴巴，却连一声痛呼都发布出来。

　　房间里传来的爆响，将外面的朱平和王永吓了一跳，两人本能的站起身来，想要冲进去看看李峰在搞什么鬼。然而就在此时，卢天琪和龙灵宛如闪电般的掠了进来，挡住了两人的去路。

　　“龙灵！？”看到龙灵，朱平和王永顿时大吃了一惊，忍不住喊了起来。

　　一路上，在龙倩的带领下，三人一路飞奔，总算是及时的赶到，说起来，还是冷如琳的运气好！他们哪怕再晚上一点儿，只怕冷如琳就已经被李峰给奸杀，酿成不可挽回的悲剧了。

　　此时的龙灵面如冰霜，冷冷的望着两人，沉沉的喝了一句“你们这三个畜生！”

　　龙灵的这一声怒斥，让王永和朱平同时打了个战栗，脸上的表情要多难看有多难看。

　　“龙小姐，我外孙女儿在哪儿？”卢天琪迫不及待的问道。

　　龙倩指了指，说道“就在那里！”卢天琪一听，立即飞身掠了出去。

　　“你是谁？”冷如琳望着从破开的窗户中掠进来的苦心人，满是陌生的问道。

　　“如琳！我的如琳！”苦心人还没有做出回答，一声充满欣喜的惊呼声，便响了起来。

　　冷如琳回头一看，见到竟然是卢天琪，只有些不敢相信自己的眼睛，狠狠的揉了揉，待看到卢天琪还在，没有消失后，终于忍不住放声的哭了起来，这半年来所受到的委屈，一股脑儿的全都爆发了出来。

　　见冷冷如琳双手双脚都被捆着，面容憔悴，卢天琪早就心疼的无以复加了，再听到冷如琳这凄惨的哭声，更是忍不住，几步冲了过来，一把将冷如琳紧紧的抱在了怀里，祖孙俩儿抱头痛哭了起来。

　　“如琳啊，我的如琳，都是外公不好，外公连累你受了这么大的委屈，外公真是混蛋！”卢天琪的心中充满了自责，哭着说道。

　　“外公，这不怪你！要怪，就怪抓我来的这些坏蛋！”冷如琳懂事的说道。

　　回想起第一次见到冷如琳时的情景，再看看现在的冷如琳，陆子明的心中不由得一阵感叹，若是要让人以最快的速度成长成熟起来，遭受磨难真是一个不错的途径。看看现在的冷如琳，就知道这有多么的管用。

　　将冷如琳手上，脚上的绳索解开，见到冷如琳的手腕上和叫晚上的肉都被勒出了血丝，卢天琪那叫一个心痛，一边吹着，一边连声悲叹道“如琳，你受苦啦！”

　　“外公，你知道吗，我差点儿就再也见不到您了！呜呜……”见到慈祥的外公，冷如琳忍不住低声的啜泣了起来。


第一千五百六十二章 想要侮辱我

　　“怎么回事儿？”卢天琪的脸色顿时沉了下来。

　　冷如琳一脸愤怒的指向了李峰，娇声喝道“就是他！他竟然想要……想要侮辱我！”

　　这还得了？冷如琳的话一出口，卢天琪心头的怒火直向上冲，直让他的头发都根根的竖了起来。感觉到层层如潮般的杀气，从卢天琪的身上迸发出来，李峰不由自主的连打了几个哆嗦，额头上的冷汗，就如同雨滴一般的滑落了下来。

　　卢天琪双目赤红的瞪向了李峰，让李峰的心神不由自主的一阵乱颤。

　　“狗杂种！敢欺负我的外孙女，你找死！”伴随着一声怒吼，卢天琪满蓄内力的一掌，宛如匹练般的狠狠的轰向了李峰。

　　奈何李峰被陆子明点中，浑身动弹不得，眼看着卢天琪一掌劈来，他想躲却是望向。

　　砰！

　　李峰的身体顿时凌空飞出，撞塌了一面墙，径直的飞了出去。

　　“龙灵尊使，您……您回来啦！”朱平奋力的压制住内心中的恐惧，望着龙倩，干笑着说道。

　　“别跟我装糊涂了！你们难道不知道，我已经背叛了绝杀宗？”龙倩冷冷的扫了两人一眼，道。

　　“不知道，真的……真的不知道！”朱平和王永赶忙连连摆手的说道。

　　“还敢骗我！你们刚才的对话，我可是都听见了！”龙倩的俏脸一寒，目光如刀般的锋利，直让朱平和王永一连打了几个哆嗦。

　　“龙姑娘，我……我们也是无奈之举啊！我们都是小人物，得罪不起绝杀宗，只能……如此……”朱平努力的解释道。

　　“哼！你们若只是逃之夭夭，找个地方藏起来，我也不会怪你们！可是你们为什么要杀冷如琳？”龙倩沉声问道。

　　“这个……这个……”朱平和王永答不上来，吱吱呜呜的不知道该说什么好。

　　就在此时，轰的一声，李峰撞倒墙壁横飞了出来，变成了一具血肉模糊的尸体躺在了朱平和王永的面前。朱平和王永看了心中一惊，彼此对视了一眼，咬了咬，同时向着龙倩攻了上去。为了活命两人也顾不了那许多了，只想着打倒龙倩，赶紧逃跑。

　　然而他们实在是低估龙倩的实力了，只见龙倩的身形未动，双掌开合，分顾左右。

　　啪啪！

　　两声脆响传来，朱平和王永的脸上便立即各多了“五两纹银”，人影也被龙倩一巴掌扇的跌跌撞撞的退了回去。

　　两人捂着快速肿胀起来的脸颊，心中同时涌起了一阵恶寒。意识到，今天若是想要冲出龙倩的五指关，看起来是等同于做梦了。

　　“另外两个混蛋呢？”卢天琪掌劈了李峰，还不过硬，从里屋气狠狠的走了出来，目光如钩般的掠向了朱平和王永，让两人同时打了个冷颤。

　　“你们两个混账，纳命来！”卢天琪见到两人，也不废话，挥手便是两掌！雄浑如山般的掌力狂飙而出，直奔向两人。

　　如此雄浑强悍的掌力，还没等及身，朱平和王永两兄弟就先被那掌风逼的呼吸急促，心头狂颤，哪儿还敢硬接，急忙各自一个懒驴打滚，远远的避开来去。

　　“你们还敢躲？岂有此理！”卢天琪一见，怒火更是直冲云霄，狂吼着，便欲再冲上去。

　　朱平和王永的头皮不禁一阵发麻，眼神中闪过几丝惊慌。

　　“卢前辈！”龙倩急忙上前来拉住了卢天琪。

　　卢天琪皱眉道：“龙姑娘，你干嘛要拦住我？”

　　龙倩轻咳了一声，幽幽的道“卢前辈，他们两个以前都是我的下属，为了做了不少事，您能不能看在我的面子上，饶过他们这一次？”

　　“饶了他们？”卢天琪的脸上露出了一丝不悦。

　　朱平和王永万万没想到龙倩竟然会替他们求情，不由得有些羞愧的将头低了下来，就像是做错了事的孩子。

　　龙倩轻叹了一声，道“不管怎么样，他们以前尽心尽力的为我办事，而我却因为背叛绝杀宗连累了他们，说起来，终究是我对不起他们！您老就看在我的面子上，还有如琳并没有受到实质伤害的份儿上，就饶过他们两人吧。”

　　“龙……龙姑娘，我们……”朱平不知道该说什么好了，脸色显得好不尴尬。

　　龙倩轻哼了一声，道：“这次算是我还了欠你们的情，下一次，若是再被我碰上你们为非作歹，看我不扒了你们的皮！”

　　“不敢不敢，我们再也不敢了！”朱平和王永忙不迭的齐声保证道。

　　“好！我就再相信你们一次！希望你们以后好自为之！”龙倩板着脸说道。

　　朱平，王永相视叹息了一声，转身离开。

　　“真是不可思议，我竟然就这么放他们走了……”龙倩望着两人的背影，有些惊讶的说道。

　　陆子明走了出来，笑着说道“那有什么值得奇怪的，你现在已经不是心狠手辣的龙灵了。按照龙倩做法，结果就应该是这样。”

　　“那照你的意思说，我是真的变回龙倩了？”龙倩瞪着一双娇媚的大眼睛欣喜的问道。

　　陆子明笑着点了点头，说道“等你的记忆再恢复之后，你才能算是真正的变回了龙倩。”

　　龙倩点了点头，幽幽的说道“要想真正的找回失去的记忆，看来，只有回到当初的小山村去才行。”

　　“这个你放心，等我们打败了裂无痕，我一定会带你回去！”陆子明笑着保证道。

　　“龙姑娘，子明，谢谢你们帮我救回了如琳！”宝贝外孙女终于又安全的回到了自己的身边，卢天琪好不高兴，满是感激的对龙倩和陆子明说道。

　　龙倩听了有些尴尬的道“卢前辈，您这样说不是相当于在打我的脸吗？是我将你的宝贝外孙女抓来的，如果不是我，你们根本就不会分开，冷姑娘也不会遭受这半年的折磨，您不怪我，我已经感激不尽了，您要是再谢我，那我可真是无地自容了！”

　　卢天琪哈哈的笑着说道“这你就错了，在我的心里明白着呢，抓走如琳的是龙灵，不是龙倩！”


第一千五百六十三章 向裂无痕宣战

　　卢天琪竟然如此的通情达理，让龙倩的心中好不感动。同时也让她更加的觉得，告别龙灵，恐怕是她这辈子做出的最英明的决定。

　　“爷爷，你说……这位前辈也叫陆子明？”冷如琳满是诧异的望着苦心人问道。

　　卢天琪呵呵的笑着道“傻丫头，陆子明只有一个！”

　　“不可能，陆子明怎么会是他这个样子……”冷如琳满是不信的喃喃说道。在她的记忆中，陆子明不但有一身出神入化，鬼神莫测的武功，更是英俊潇洒，和眼前这个邋里邋遢的酒鬼，全然不搭界。

　　卢天琪看了看陆子明，陆子明微微一笑，不欲在这个问题上多说，将话题一引，道“卢前辈，如琳现在也已经脱险了，您有什么打算？”

　　卢天琪轻皱了皱眉头，道“其实我早就想好了，我会将如琳送到国外去，然后和你们一起，向裂无痕宣战！我想过了，我手上的情报网，对你们会很有用，我不想白白的浪费！”

　　“可是这会很危险！”陆子明提醒道。

　　“正因为我知道危险，所以才会将如琳送到国外去！只有我老头子一个人，无牵无挂，大可以放手和他们干一场！”卢天琪很是豪迈的说道。

　　“外公，你为什么要把我送到国外去？我们好不容易才重新团聚！不行，我不要离开你！”冷如琳抱着卢天琪的胳膊急声说道。

　　“傻丫头！外公是担心会连累到你。你不在我身边的这半年来，我没有睡过一个安稳觉，每次一闭上眼睛，就会梦到你哭着让我救你！这样的痛苦，外公再也承受不起第二次了！你明白吗？”卢天琪满是深情的望着冷如琳说道。

　　“可是外公，我也会担心你啊。明知道你处在危险之中，却不能帮上你的忙，你觉得我在国外会呆的安心吗？从小我就和您相依为命，我早就已经离不开您了！外公，求求你，您不要把我送走好不好？”

　　看到冷如琳和卢天琪之间这深厚的感情，陆子明和龙倩都好不感动。陆子明张口说道“如琳，你放心吧，我会拼命保护你外公的安全！你只要再坚持几天，我相信你和你外公一定会重新团聚，安享天伦的！”

　　“如琳，听到了吧，子明都跟你做出保证了，你还有什么可担心的？再说了，你外公我也是久在江湖混的人，不是那么容易就死的！听外公的话，安心呆在国外，等到平定了绝杀宗，我会亲自去接你回来！到了那时候，我们就再也不会分开了！”卢天琪轻拍着冷如琳的头，笑着说道。

　　好说歹说，总算是将冷如琳说通了，四人一起返回了雪焰总部。

　　“你们可是回来了！”一见到四人，范震岳，世人轩立即迎了上来。显然，陆子明他们去救人的时候，他们没少担心。

　　“范将军，有件事我要麻烦你！”卢天琪望着范震岳说道。

　　“卢兄，大家都是一个战壕里的战友，有什么事就说，用不着客气。”范震岳摆了摆手，豪爽的说道。

　　卢天琪将如琳推到了他的面前，说道“是这样，绝杀宗和武林正道的火拼就要开始了，我也想尽一份力！可是如琳在始终是我的一大牵挂。所以，我想请你能派人帮我将如琳送到国外去，妥善安顿！等到战胜了裂无痕，我再将她接回来！”

　　范震岳一听，呵呵的笑道“就这事儿啊，简单！我这就安排！”

　　雪焰总部的效率还真是不慢，没过多大一会儿的工夫，范震岳就安排了两个一流的好手，作为冷如琳的贴身保镖，护送她去了美国。当然，临走前，冷如琳和卢天琪免不了又是一场洒泪离别，略过不提。

　　不管怎么样，冷如琳被送到了国外，卢天琪的心中就好像是一块儿大石落了地似的，踏实了不少。望着陆子明道“子明，说吧！你有什么吩咐我做的？”

　　陆子明轻笑了一声，道“还真有一件事必须要劳烦卢前辈您。”

　　“说！我一定在所不辞！”

　　“巨力神说过，裂无痕还有一个礼拜就要出关了，我们不能等着他出关，然后被动还击，我们要主动出击！现在虚灵掌控绝杀宗，正在四下活动，我们缺少耳目，把握不住他们的动向，而我们却在明处，这对我们十分的不利！所以，我希望您能发挥您情报网的作用，替我们四处搜罗消息，充当我们的耳朵和眼睛。”

　　“就这个啊！这是我的强项，我保管把这些孙子全都给揪出来，让他们无处可藏！只是，虚灵还有绝杀宗的其他高手，我一个都不认识，有些麻烦。”

　　“这容易！你不认识我认识啊！我这就将虚灵还有绝杀宗的其他一些核心层高手的样貌全都画出来，让你好有个参照！”龙倩接口说道。

　　“有了画像，那一切就更好办了！”卢天琪信心满满的道。

　　“子明，真的没有什么需要我们雪焰帮忙的地方吗？”范震岳张口道。

　　“有啊！你们雪焰，还是牢牢的盯紧炎黄。慕名扬连遭重创，谁知道他会干出什么疯狂的举动来？为了不让他威胁到我们对付裂无痕，您可一定要把他给看紧了！如果可能的话，要是能将慕名杨取而代之，控制炎黄，那就更好了！”

　　“行！我来想办法！”范震岳大声的说道。

　　陆子明点了点头，长长的吐出了一口浊气，喃喃的说道“我们这边是准备好了，就不知道盗天教和武林正道他们准备的怎么样了。”

　　“子明，还有一件事，我觉得我们不能大意。巨力神找我是为了追杀龙倩，那其他背叛了绝杀宗的人呢？绝杀宗会不会也对他们展开追杀？”卢天琪幽幽的问了一句。

　　“紫灵和血灵！？”卢天琪的话顿时提醒了陆子明。“我怎么没想到这个？不行，我得去凤家看看！”

　　“子明，我和你一起去！”龙倩跟着站起身来，急声说道。


第一千五百六十四章 战略转移！

　　陆子明摇了摇头，说道“绝杀宗对你的追杀已经开始了，你还是留在这里比较安全！另外，你还得帮卢前辈绘制虚灵等绝杀宗高手的样貌，你不能去！”

　　“那……就你一个人？”龙倩十分担心。

　　陆子明轻笑了一声，道了句“我一个人足够了！”说罢，便消失了踪影。

　　北京城龙府。龙千秋，凤天翔，何问道，叶一针，杜妙生，水，月二仙子，季无霜，峨眉派云霞师太等一干武林正道的泰山北斗都到了。另外还有周翠云，她现在是峨眉派的掌门，因此虽说是个晚辈，也被龙千秋找来了。

　　“子风，你让我把大家召集起来，究竟是为了什么事儿？”龙千秋满是疑惑的问道。

　　龙子风的面色凝重，环视一周，沉声说道“裂无痕很快就要出关了，相信大家心里也都有数。我有件事想要和大家商量商量。”

　　“是和盗天教联手抗敌的事吗？”龙千秋问道。

　　“其实，我是希望各位能抓紧时间离开北京城。”龙子风语出惊人的道。

　　“离开？什么意思？子风，你该不会是让我们逃吧？”龙千秋满是惊异的问道。

　　“不是逃，战略转移我看更为贴切！”

　　“子风，你到底是怎么想的？裂无痕要出关了，我们大家现在考虑的应该是如何联手抗击才是！而你却让我们离开北京城，这不是逃是什么？”凤天翔的脾气比龙千秋还急，沉声说道。

　　其余众人也是纷纷称是，赞同龙千秋和凤天翔的观点。

　　龙子风苦笑了一声，说道“抗敌？就凭我们在座的这些人？我看光裂无痕一个人就能把我们全都收拾了，更不用说，他手底下还有如云的高手。”

　　“那有什么关系？我们可以让少林寂宁方丈，武当灭虚道长，连同青城，点苍，崆峒的高手立即赶来，集合我们整个武林正道的力量，我就不相信会输给绝杀宗！”龙千秋振声说道。

　　“那照您的意思是，我们要在北京城这座千年古城里，和裂无痕决一死战？”龙子风道。

　　“这个……”龙千秋等人还真没想过这一点。

　　北京城是国之帝都，流传了千年，城中的每一砖每一瓦都印有历史的印记，万分珍贵。若是被这样破坏了，的确很是可惜。另外北京城人口密接，双方大战，殃及无辜，在所难免。

　　看到众人都意识到了这一点，一个个陷入了沉默，龙子风道“另外，北京城这个地方实在敏感。离统治层太近！双方闹得太厉害，政府一定不会坐视不理！万一再将政府卷了进来，那后果就更复杂了。裂无痕无所谓，他是魔头，身上没有任何的压力和责任，哪怕是将北京城给拆了，他也不会感到半点儿心疼。反而是我们，会束手束脚，顾虑太多。因此我才会说要战略转移，将战场从北京城，转移到人口稀少，大家可以放手一搏的地方。”

　　龙子风的话很有道理，众人一想，事情的确如龙子风所说，在北京城中开战，对他们这些武林正道实在是有太多的束缚。

　　看到众人还在犹豫，龙子风接着说道“诸位前辈，时不我待，我们已经没有多少时间可以浪费了。如果想要将裂无痕诱出北京城，那只有我们先离开北京城。我们是裂无痕的终极目标，他为了消灭我们，也只有离开！”

　　“可是子风啊，世界这么大，我们应该往哪儿转移？”龙千秋问道。

　　“去少林寺所在的嵩山！我们在那里，既可以联合少林，又可以依仗地利。嵩山广袤千里，我们可以有充足的空间与裂无痕纠缠！”龙子风振声道。

　　“嵩山？那里的确是一个不错的战场！”叶一针点了点头，道。

　　“诸位，子风已经说出了他的意见，你们觉得怎么样？”龙千秋环众，问道。

　　“我觉得子风说的有道理！不简单那，一个少年，竟然能考虑到连我们都不曾考虑到的问题，实乃后生可畏！”杜妙生合起了折扇，笑着说道。

　　水，月二仙子，以及季无霜，云霞是太，何问道等人，也纷纷点头。

　　听到众人的赞叹，龙子风的面色一动，幽幽的说道“其实想出这些的不是我。”

　　“不是你，那是谁？”龙千秋好奇的问道。

　　“是……是子明！”龙子风几经思量之后，说道。

　　“子明？你……你见过子明了？”龙子风的话一出口，顿时在众人中引起了一片巨大的反响，尤其是龙千秋，更是无比激动的握住了龙子风的手，颤声问道。

　　虽然众人都认定陆子明不会这么轻易的死掉，可是迟迟得不到陆子明的消息，让他们的心中始终就好像是压着一块儿重石似的，不能彻底放心。如今从龙子风的嘴里终于确认了陆子明还活着的消息，众人怎能不惊，怎能不喜？

　　尤其是周翠云，长久以来，心中对陆子明一直存着一份深深的愧疚，听说陆子明还活着，并且已经出现，她的心里也顿时轻松了不少，脸上露出了一抹笑容。

　　龙子风点了点头说道“见过了！否则，我也不会和你们商量离开北京城的事儿。”

　　“子风，子明他……他既然想到了这些，为什么不自己来跟我们说，还要借你的口？”龙千秋脸色有些忐忑的问道“子明他是不是……还在记恨着我们？”

　　龙子风道“我问过子明，他说他不怪你们，不过我看的出来，他的心中并没有完全释怀。至于为什么要借我的口，那是因为子明他现在不方便露面。具体原因，等你们见到了他，他自己会向你们解释。另外子明还对我说，除了我们要转移到少林之外，我们的所有不会武功的亲属和家人，都要送到一个安全的地方，免得被裂无痕拿来要挟，分散我们的注意力！”

　　“嗯，还是子明想的周到！这件事，我也早就想说了！龙兄，凤兄，在座的人中，就你们两家的家属，顾虑最多，应该提早妥善安置才对，免得成为裂无痕的目标！”杜妙生满是赞同的说道。


第一千五百六十五章 追杀！

　　“行！我这就安排，先暂时遣散府中家丁，然后让傲华带着秋珊到国外去躲几天！”龙千秋点头说道。

　　“凤兄，你呢？”杜妙生转头看向凤天翔问道。

　　凤天翔一脸的愁容，说道“明凡和他媳妇儿好说，可问题是斯咏和斯琪这两个孩子难办啊。子风在，我看斯琪不会同意去国外。而斯咏呢，现在和高峰打的火热，我看，唯有将高峰一起送出国，她或许才会跟着离开，我这两个孙女，倔强的不行，我拿她们是一点儿办法也没有。”

　　“凤前辈，斯琪姐，你就交给我吧，我会劝她离开的！”龙子风张口道。

　　“那斯咏呢？”凤天翔问道。

　　龙千秋道“照我看，干脆你编个理由将高峰和斯咏一起打发到国外去算了！对了，还有蓝芯。我看这丫头最近精神恍惚，总是一脸的幽怨，多半是子明的事给她带来了不小的打击。你就说，要高峰和斯咏陪着她去国外散散心，正好把他们三人一起打发到国外去。”

　　龙子风点头说道“这倒的确是个不错的主意！到时候，让斯琪姐也和他们在一起！高峰，斯咏和蓝芯的武功在这里是排不上用场，但是到了国外，那可就不一定了！有他们三个陪着，我对斯咏也放心些！”

　　“好！那就这么定了！老龙王，我们分头行动，早一分钟将他们送到国外去，我们就能早一分钟集中精力对付裂无痕！”凤天翔急急的说道。

　　龙千秋点了点头，看向龙子风道：“子风，你也回去安排安排吧！林天伦那一家子，也得让林天伦抓紧时间送到国外去。”

　　“好！爷爷，诸位前辈！我们暂定明天晚上，一起转移！”

　　约定好了时间后，众人便开始为了战略转移而分头行动。

　　北京城，凤府！

　　紫依兰和血灵坐在后花园里低声私语。此时的血灵，心中好不满足，他做梦都没想到，他和紫依兰竟然会有这样的一天，幸福的感觉随着他的心跳搏动，除非到死的那一刻，否则永远不会消失。

　　“你们是什么人？你们不能进来！”两人正说着，一阵纷乱的吵闹声忽然传了过来。

　　“不想死的都给我滚开！”一个低沉的嗓音响起，让紫依兰和血灵的眉头不禁皱了起来。

　　“爪神？”对这个声音，紫依兰和血灵都十分的熟悉，此时紫依兰面色一变的道。

　　血灵轻轻的点了点头，幽幽的说道“该来的终于还是来了！”

　　啊！！

　　伴随着一阵凄惨的喊声传来，爪神和媚惑神径直的从外面冲了进来。几个凤家的高手奋力阻拦，结果被两人杀的七零八落，连连败退。

　　阴爪神和媚惑神早就在外面监视了许久，直到发现凤天翔离开之后，这才毫无顾忌的冲杀了进来。

　　“紫灵，血灵，你们两个叛徒，看你们还往哪里躲？”爪神和媚惑神一见到紫依兰和血灵，眼前一亮，一掌逼退凤家的众高手，几个起落来到了两人的面前。

　　紫依兰轻哼了一声，幽幽的说道“竖起你们的耳朵给我听好了！本姑娘不再是绝杀宗的紫灵，我有自己的名字，叫紫依兰！”

　　“我管你叫什么，总之你现在是绝杀宗的叛徒！宗主命令，格杀勿论！你们两个，束手就擒吧！”爪神冷冷的道。

　　紫依兰的娥眉一簇，俏面含煞的冷冷说道“就凭你们两个？”

　　“咯咯……紫灵，你不要再强装了！血灵现在动弹不得，还能有口气儿就不错了，而你的幻天迷心步，宗主也已经教给了我们破解之法，在我们两人面前，你们毫无胜算！”媚惑神见血灵从头到尾都坐在那里，只以为血灵已经连站都站不起来了。听了她的话，血灵的嘴角儿顿时掠过了一抹不易察觉的轻笑。

　　“大胆贼子！我堂堂凤府，你们也敢闯！莫非是不想活了？”凤家一高手，张口怒喝道。

　　媚惑神电眼一扫，冷冷的道“整个凤家也只有凤天翔还算个人物，你们这些虾兵蟹将，趁早跟我滚的远远的！否则本姑娘一掌全都将你们化成飞灰！”

　　看到凤家高手群情激奋，紫依兰担心他们因为自己而受到不必要的损伤，于是娇声喝道“诸位，这两个家伙是冲我们而来的，你们就替我们掠阵，让我们收拾他们！”

　　“紫灵，我看你还能夸口到几时！”爪神一听，裂魂爪带起阵阵风，气势汹涌的扑向了紫依兰。

　　紫依兰的身形一颤，脚下一晃，幻天迷心步顿时让她的身影变的虚虚实实，诡异莫测。

　　“嘿嘿……幻天迷心步对我们是没用的！”爪神鬼笑了一声，身形一转，身形诡异的挡住了紫依兰的身影，裂魂爪弥漫起重重的爪影，登时将紫依兰给罩了住。

　　媚惑神先前说他们可以破解幻天迷心步，紫依兰还以为是他们在虚张声势，吓唬自己。此时见到爪神果然破了幻天迷心步，心中着实吃了一惊。身形急忙向后狂退。

　　“紫灵，乖乖的纳命来吧！”爪神狂笑了一声，攻势愈加凌厉的缠向了紫依兰。

　　紫依兰依仗着幻天迷心步，才能发挥出她所有的攻击力，如今最为主要的幻天迷心步被破解了，紫依兰的攻击力顿时大受影响，一时之间陷入了被动。

　　而此时，媚惑神将目光投向了正襟危坐，一脸平静的血灵身上。娇笑了几声，道“血灵，你竟然还活着，真是让人吃惊！”

　　血灵轻笑了一声，淡淡的说道“没办法，阎罗王不收我，我也无奈的很那！呵呵……”

　　“没关系，阎罗王不收你，我收！”媚惑神的眼神一厉，拍出一掌，直向着龙灵的天灵盖劈去。

　　本以为自己这一掌足可以将血灵劈的魂飞魄散，却没想到，她的手掌在即将落到血灵身上的时候，竟然被血灵的手掌给架了住。

　　“血灵，你还要反抗吗？”媚惑神只吃惊于血灵的坚强，却没想到血灵早就已经恢复如初了……


第一千五百六十六章 你没想到吧？

　　血灵冷笑了一声，幽幽的道“媚惑神，你认识我的时间也不短了，应该知道，我血灵不是一个喜欢坐以待毙的人。”

　　“可是现在你好像没有其他的选择了。若是乖乖的认栽，我或许还能让你死的痛快点儿！否则的话，咯咯……你知道我的手段！”媚惑神的脸上虽然满布笑容，但是眼中却充满了骇人的杀气。

　　“是吗？我看未必！”血灵的眉毛一挑，内力勃然而发。

　　砰！媚惑神的手顿时被一股巨大的力量生生的弹了开。

　　媚惑神吃了一惊，满是讶异的望着血灵，呆呆的问道“怎么……怎么可能？你不是已经……”

　　“已经怎么了？”血灵的脸上带着一抹冷笑，徐徐的从椅子上站了起来。

　　“你……你不是不能动了吗？为什么你还……”看到血灵宛如一个没事儿人似的站在自己的面前，媚惑神简直不敢相信自己的眼睛。

　　血灵活动了一下手脚，冷笑着说道“你没想到吧？嘿嘿……”

　　“我看你是硬撑的！”媚惑神发出了一声娇喝，双掌轮番劈出，其势如涛如浪的直轰向了血灵。

　　见媚惑神来势凶猛，血灵却是不闪不避，冷笑了一声，双掌开合，径直的迎了上去。

　　砰砰砰！

　　一连几声撞击，媚惑神的面色蓦然大变，身体如同被汹涌浪潮推着一般，不由自主的向后连退了十几步，胸口禁不住有些烦闷，张口吐出了一口鲜血。

　　“你……你的武功……”媚惑神脸上满是骇然。

　　“哈哈哈……我明白了，裂无痕以为我变成了废人，所以才派你们两个废柴来的对不对？他算错了，我血灵的武功早就恢复如初了！”说完，血灵双臂一振，展开了主动攻击，身形带起片片幻影，宛如一阵风般的飘向了媚惑神。

　　血灵的内力当初在绝杀宗的时候，媚惑神就是有数儿的，此时哪儿敢硬接？身形一顿，斜斜的向后飘出了数步。

　　然而血灵此时是打定了主意，不拿下她誓不罢休，见媚惑神采取了守势，攻击更是猛烈，直如狂风撼树，云吞长空，凶猛的内力，以血灵为中心，四处迸发，让媚惑神几乎连站立都成了问题。

　　媚惑神一退再退，眼看着就要推到墙边，退无可退，媚惑神发狠的凝聚起全身的内力，将血灵的掌势挡了一挡。结果就如她之前预料的一样，十分的悲惨，媚惑神的双臂被血灵的掌力震的酸麻难当，完全失去了知觉，软哒哒的垂了下来。

　　不过媚惑神这一拼，也全然不是送死，总算是让她获得了片刻的喘息，立即将她的独门绝技“魅惑电眼”施展了出来，只见媚惑神的眼中闪过一道妖异的红光，血灵整个人就好像是忽然断电了一般，身形猛地顿了一顿，高高举起的手掌，诡异的定在了半空中。

　　媚惑神的“魅惑电眼”能夺人心魄，拥有极大的震慑力，准确来说是一种精神层面的攻击，是媚惑神的制胜法宝。

　　见到血灵果然中招，媚惑神的心中大喜，顾不得所受的内伤，勉力提起右掌，狠狠的劈向了血灵的胸口。

　　“血灵，你终于还是栽在了我的掌下！”媚惑神忍不住发出了一声冷笑。

　　“是吗？”哪儿知道，她的话音还未落地，血灵忽然幽幽的接了一句。

　　“你……”血灵这轻飘飘的一句话，差点儿没把媚惑神的魂儿下丢了。感觉到强烈的危机，媚惑神急忙收掌欲退。

　　然而掌力易发难收，就如同泼出去的水，想要强行收回，岂是那么容易的？媚惑神的掌力还未完全收回，血灵定在空中的那只手掌，携着雷霆之势，蓦然劈了下来。

　　轰！

　　掌力正中媚惑神的胸口，媚惑神整个人只如断线的风筝，斜着横飞了出去。漫天留下了一大片灿烂夺目的血花。

　　正对紫依兰发出猛攻的爪神，蓦然看到被劈飞出去的媚惑神，心中顿时一震，急忙放弃了紫依兰，飞身掠起，半空中拦向了媚惑神。

　　蓬！

　　爪神见机的快，倒是及时的截住了媚惑神，然而血灵施展到媚惑神身上的内力，却是非同一般的强，爪神和媚惑神一接触，立即受到了一股强大力量的冲击，将让整个人连同媚惑神，一起摔在了地上。虽然没有受伤，但是这一摔，也够他受得了。

　　如此强大的内力，可不像是一个武功尽废的人能够发出来的，爪神一面将媚惑神扶了起来，一面将充满震惊的目光投向了血灵。

　　血灵意气风发的大笑着说道“爪神，媚惑神！裂无痕派你们两个来追杀我血灵和依兰，他是打错算盘了！哈哈哈……”

　　“爪神，血灵的武功已经恢复如初，以我们两人的力量根本就不是他的对手！”媚惑神靠在爪神的身上，沉声说道。

　　不用媚惑神说，爪神的心里比谁都清楚。血灵的武功之强，当初血灵还没有背叛的时候，他就已经领教过了！在裂无痕一下，只怕除了虚灵和幻灵两人之外，再无对手！

　　“血灵，紫灵，你们两个背叛了宗主，终究是要付出代价的，虽然现在我们两个奈何不了你们！可是你们不要忘了，宗主即将破关而出，到时候，我看你们往哪里逃！”爪神冷冷的道。

　　“哼！裂无痕作恶多端，上天自然会收他！你们两个依旧执迷不悟，继续跟着裂无痕为非作歹，才是真正的自取灭亡！”血灵沉喝了一声道。

　　“爪神，此地不宜久留，我们还是找机会逃吧！”媚惑神知道自己伤的不轻，再留下来恐怕会凶多吉少，于是低声对爪神道。

　　爪神早就在寻摸着出路，微微点了点头，喝了一声，道“血灵，紫灵，今天算你们运气好，改日我们再来取你们两个项上人头！”说完，将媚惑神拦腰抱起，脚下一顿，直向着墙外掠去。

　　“想要逃？没那么容易！”血灵一声怒吼，身形跟着拔地而起，凌空向着两人拦去……


第一千五百六十七章 流年不利！

　　“拦住他！”媚惑神见血灵越逼越近，累死爪神恐怕也逃不出血灵的手掌！媚惑神一咬牙，运起体内残余的最后一丝内力，施展出“魅惑电眼”，瞬间迷惑住了那些个凤府高手的心智，同时发出了一声娇喝。

　　几个凤府高手心智不坚，功力不深，加上又没提防，一下子便被媚惑神控制了住，同时暴起，从四面八方分别施展出了自己的看家本领，向着血灵攻了上去。

　　凤府的高手虽然个体攻击力，血灵还不放在眼里，但是蚂蚁多了也能咬死大象，更何况这些是凤府高手，只是暂时的被迷失了理智，血灵不能对他们下杀手，所以百般无奈，只能放过了媚惑神和爪神，眼睁睁的看着两人飞腾而去。

　　血灵落回到了地上，几个凤府高手还是不依不饶，血灵的眉头一皱，口中发出了一道雷霆般的吼声“住手！”

　　这一声怒吼，醍醐灌顶，振聋发聩，那几个凤府高手的浑身一震，眼中的狂暴被一层迷惘所代替……

　　“岂有此理！没想到，我们竟然栽的如此之惨！”逃出了凤府，媚惑神越想越气，忍不住娇声喝了起来。

　　爪神苦笑了一声，说道“血灵和紫灵可是两大使者，本来就比我们高一个头，我们能活着逃走，已经是万幸了！该死的，是谁说血灵的武功尽废，只剩下一口气的？我TNN的回去之后，非剥了他的皮不可！”

　　“是虚灵说的！我等着看你剥他的皮！”媚惑神白了他一眼，幽幽的说道。

　　“是……是虚灵说的吗？呵呵……”

　　“闭嘴，你听！”媚惑神忽然轻喝了一声。

　　爪神皱了皱眉头，侧耳倾听，一阵阵悠扬的笛声，时断时续的传进了他的耳朵。“咦？是谁在吹笛子，蛮好听的嘛！”

　　“你个猪头！你难道只听出笛声好听，除此之外，就没听出点儿别的？”媚惑神白了他一眼，如果不是此时被爪神抱着，非踹他一脚不可。

　　爪神又仔细的听了听，讶然的说道“这笛声听起来，时而在近，时而在远，飘忽不定，看起来，像是出自一个内家高手。”

　　“还不算太笨！我们快走，现在我受了重伤，要是被武林正道的高手碰上了，我们就遭了！”媚惑神急声说道。

　　“好！”媚惑神在五大护法中是脑子最灵光的一个，爪神不敢不听她的意见，点了点头，便向着笛声传来的反响，狂驰而去。

　　“见鬼了！”奔走了没多久，爪神忽然定住了脚步，目光骇然的望着身前不远处，情不自禁的喊了一声。

　　“怎么回事儿？”媚惑神有些惊异的循声忘了过去，只见一个流浪汉模样的男人，正在他们不远处的地方，依墙而立，口中一根长啸，不停的发出婉转动听的笛音。

　　“你个白痴，我不是让你躲着点儿了嘛？”媚惑神有些愠怒的低吼了一声。

　　“我……我躲了啊！”爪神好不冤枉，苦涩的说道。

　　媚惑神的秀眉一挑，沉声说道“你放我下来！”

　　爪神依言将媚惑神放了下来。媚惑神定睛看向吹箫人，沉声说道“你为什么要拦住我们的去路？”

　　这吹箫之人正是陆子明。他赶到凤家之后，果然碰上媚惑神和爪神与血灵和紫依兰缠斗不休！看到血灵和紫依兰占了上风，便没急着出面！见两人逃离凤府后，便一直跟到了这里。

　　陆子明轻笑了一声，收起了龙凤魔音，幽幽的说道“没什么，我只是有几个问题，想要从你们这里找到答案。”

　　“我们又不认识你，凭什么要我们回答你的问题？姑奶奶没那个闲工夫，你最好快点儿让开，否则让你好看！”媚惑神娇声喝道。

　　陆子明冷笑了一声，道“你在凤府吃血灵的亏吃的还不够吗？”

　　“你……你是从凤府一直跟我们到这里来的？”媚惑神心中一惊，人家跟了一路，他们竟然丝毫也没发现，功力孰强孰弱，显而易见。

　　陆子明淡淡的说道“巨力神负责追杀龙灵，你们两个负责追杀血灵和紫灵，我很想知道，你们五大护法中的另外两个，又是以谁为目标？还有虚灵，他现在又在做什么？”

　　见陆子明轻描淡写的便将绝杀宗的秘密一一道来，媚惑神和爪神的惊骇可想而知。两人连连对视了几眼，媚惑神嗓音有些发颤的问道“你……你到底是谁？”

　　陆子明的目光一冷，沉声道“现在是我在发问！”

　　媚惑神转眼冲着爪神使了个眼色，爪神一声狂吼，裂魂爪卷起阵阵寒风，直向着陆子明的喉咙抓了过去。

　　嘶！

　　陆子明手中的龙凤魔音，蓦然发出了一道耀眼的金光，带着尖锐的呼啸，狠狠的斩向了爪神的一双足可抓裂大理石的铁爪。

　　“痛！！”爪神的惨叫声让媚惑神的心整个的掉进了冰窟里。只见血花迸发，爪神那双坚硬程度可比钢铁的手上，顿时多了一条深可见骨的血口。

　　“好强的内力！”媚惑神的眼睛猛的一眯，忍不住发出了一声惊呼。能够穿透爪神的铁爪伤到他，在媚惑神的心目中，恐怕也只有裂无痕，虚灵和幻灵三人方才能做到。

　　爪神双手滴血，踉踉跄跄的退了回去，面色变得苍白无比。

　　陆子明潇洒的将手中的龙凤魔音舞出了个剑花儿，冷哼了一声，道：“要是再不回答我的问题，接下来我的目标可就是你的喉咙了！”

　　爪神情不自禁的哆嗦了一下，目光骇然的看向了媚惑神。却不知道，此时媚惑神的心中也是叫苦连天，没想到刚脱虎护法，现在又掉进了狼嘴里，难道今天注定是他们的倒霉日吗？

　　媚惑神咳嗽了一声，蹙眉道“你的武功如此之高，在江湖中应该不是无名之辈！不知道可否告知你的姓名？”

　　“哼！”陆子明的鼻子里忽然发出了一声冷哼，随后一道磅礴的内力，轰然而出，直袭向了两人！


第一千五百六十八章 决一死战

　　砰！砰！

　　媚惑神和爪神两人还没做出反应，便被陆子明的掌力给生生的掀翻在地。两人欲要爬起，却惊骇的发现，一道强大无匹的力量，于无形中压在了他们的胸口，就如同压着一座巍巍高山，想要坐起来，简直比登天还难。

　　两人几乎不敢相信这一切是真的，只是单凭内力就将他们压制到如此地步，这内力之深厚，大大的超出了他们的想象。

　　“你……你究竟是什么人？”爪神颤抖着，满是惊惧的问道。

　　“混账！”陆子明蓦然一甩手掌，隔空重重的打在了爪神的脸上。

　　“啪！”的一声脆响，爪神的口中顿时吐出了一口鲜血，其中还夹杂着几颗断齿。

　　“我早就说过，现在是我问你们，你们若是还有这么多问题的话，我就把你们一块一快的撕开！”陆子明的声音就好像来自九幽地狱，冰冷刺骨，让媚惑神和爪神连打了几个冷颤。

　　两人对视了一眼，从彼此的眼神中都看出了对方眼底那藏着的深深的惊惧。心中暗付，今天是遇到了煞星了，若不好好应对，只怕小命儿多半是要丢在这里了。

　　为了活命，媚惑神轻咳了一声，缓缓的说道“如果我们什么都告诉你了，你会放我们走吗？”

　　陆子明轻笑了一声，道“只要你们说的都是实话，我可以饶你们一命！”

　　“此话当真？”爪神抬头问道。

　　陆子明缓缓的点了点头。

　　媚惑神轻叹了一声，幽幽的说道“那好吧！我和爪神在绝杀宗之职。向我们这样的，在绝杀宗中公共有五位。我和爪神负责追杀紫灵和血灵，巨力神负责追杀龙灵，天星神负责追杀窦天霸和战旭东。至于虚灵，他和通判神上了天山！”

　　听说天星神在追杀窦天霸，陆子明倒是不觉得担心。窦天霸现在在林天伦处，有林天伦，徐德，韦金凡这三大高手在，那个天星神占不到半点儿的便宜。而虚灵和通判神上了天山，倒是引起了陆子明莫大的兴趣。眉头一皱，沉声问道“他们上天山做什么？他们的目标该不会是天山二老吧？”

　　媚惑神点了点头，坦然说道“宗主认为，普天之下，唯一能够让他忌惮的人也只剩下天山二老了！虽然说这两人很少手武林中事，但是也要以防万一。”

　　陆子明满是讶然的问道：“虚灵和通判神该不会是要杀了天山二老吧？”

　　媚惑神道“是这个目的。”

　　“哈！天山二老是什么样的人物，就凭虚灵和通判神，能杀的了天山二老？我不信！”陆子明振声喝道。

　　“天山二老的武功是高，可是通判神的武功也不低，在我们五大中，通判神的武功绝对是排第一的。另外还有更加强大的虚灵，他是宗主最为信任的手下，得了宗主近七成的真传，武功已经到了骇人的地步，只怕我们五大联手也未必是他的敌手。再说，宗主还曾对虚灵面授了破天山二老武功的机宜，他们这一去，十有能够得手！”媚惑神为了活下来，将自己知道的全都说了出来。

　　听了媚惑神的话，陆子明的眉头皱的越发的紧了。“那幻灵呢？他又在干什么？”

　　“幻灵嘛……这个我们也不知道……”

　　“嗯？”陆子明的声音猛的一沉，让两人不由自主的打了个哆嗦。

　　媚惑神慌忙说道“我们真的是不知道！幻灵比虚灵还要神秘。虚灵我们好歹还见过，可那个幻灵却是只闻其声，不见其人！我可以发誓！”说着使劲儿的捅了捅爪神。

　　爪神回过神儿来，赶忙附和道“是是是，如果我们有一句话不实，随您处置！”

　　陆子明盯着两人的眼睛看了一会儿，基本可以确定两人没有说谎。轻皱了皱眉头，沉声喝道“好了！我要问的都问完了，你们两个滚吧！”

　　“您……您真的就这么放我们走？”媚惑神有些不大敢相信。

　　陆子明眉毛一挑，沉声喝道“你们两个若是不想走，我倒是可以考虑超度了你们！”

　　“不……不用麻烦了，我们……这就走！”爪神慌忙爬了起来，颤声说道。

　　“该死，还不扶我起来？”媚惑神伤势不轻。躺下容易，站起来难，连试了几次都不成功，忍不住冲着爪神娇喝了一声。

　　爪神这才想起她来，赶忙将她抱了起来，满是畏惧的看了陆子明一眼后，忙不迭的转身逃也似的离去。

　　陆子明之所以会放两人离开，一来是觉得两人修为一般，构不成威胁，二来，陆子明的心中正为天山二老倍感担忧。将两人打发走后，立即运起身形，向着天山的方向狂掠而去。

　　裂无痕将天山二老看做是威胁，但是陆子明却将他们看成了潜在助力！心中打定主意，绝不能让虚灵，通判神得手。

　　“什么！？有这样的事？”凤天翔从龙家回来，听到府中家丁的禀告，勃然大怒，拍案而起，狂怒的吼道。

　　血灵轻笑了一声，说道“他们是冲我们来的，连累了府上，真是过意不去……”

　　“血灵，你说的这是什么话？你留在我们凤府，自然应该有我们凤家照料。裂无痕的人竟然胆敢派人上门追杀，分明是没将我凤家放在眼里！真是可恶！”

　　血灵道“他们也没讨的便宜，受伤而逃，也算是给了他们一个教训。”

　　凤天翔轻叹了一声，喃喃的说道“绝杀宗的人如此猖狂，看来，裂无痕是真的要采取行动了。子明说的对，我们是该先离开北京城，避其锋芒！”

　　“凤前辈，您说什么？”血灵眉头一皱的问道。

　　“血灵，依兰，北京城是不能呆了，你们和我们一起暂时撤离到嵩山少林寺吧。”凤天翔望着两人道。

　　“去少林寺？”血灵和紫依兰满是疑惑的对视了一眼。

　　凤天翔振声说道“对！集合我们武林正道的所有力量，和绝杀宗决一死战！”


第一千五百六十九章 遣散！（一）

　　“爷爷，您还没有子明的消息吗？”这边正说着，凤斯咏和蓝芯，高峰一起从外面回来，见到凤天翔，凤斯咏赶忙凑上来问道。

　　凤天翔转头看了一眼蓝芯，只见蓝芯面容憔悴，好好的一姑娘，眨眼间硬是瘦了整整一圈儿，让凤天翔看了，心中甚是不忍。

　　轻咳了一声，道“你们放心吧，子明他没事儿！”

　　凤天翔的话一出口，凤斯咏，蓝芯和高峰的眼睛顿时亮了起来，尤其是蓝芯，更是嘴唇哆嗦，眼眶中闪烁起莹莹的泪光。凤斯咏迫不及待的追问道“爷爷，这么说你见到子明了？他现在在哪儿？为什么也不回来看看芯儿，他的心难道就这么狠吗？”

　　“这个……我也没有见过子明，不过子风应该见过。我也是从子风的口中听到子明的消息的。”说完，凤天翔扭头看向了蓝芯，轻叹了一声道“芯儿，你也不用太难过，其实整件事跟你没有半点儿的关系，我相信子明会很快想通的。对了，你们来的正好，我看你们也没事儿，这几天你们三个就结伴去国外转转吧？”

　　“去国外？爷爷，您干吗忽然要让我们去国外？”凤斯咏心思聪颖，一听便觉得不对头，忍不住蹙眉问道。

　　“让你去，你就去呗！问这么多干什么？芯儿的情绪一直不好，你们陪她散散心，难道不应该吗？”

　　“凤爷爷，我知道您是一片好意，可是……如果见不到子明，我是不会离开的！”蓝芯有些倔强的摇头说道。

　　凤天翔啧了一声，道“芯儿，你听我说，其实让你们去国外，不是我的主意，是子明的意思。”

　　“子明让我们去国外，为什么？”蓝芯的脸上满是不解。

　　凤天翔沉声说道“裂无痕即将破关而出，武林正道与绝杀宗之间的大战已经迫在眉睫！他这么做，其实是在为了你们的安全着想……”

　　不等凤天翔将话说完，蓝芯便将头摇的跟拨浪鼓似的说道“不，我不走！正因为这里很危险，我才更要留下来！子明为了我，已经不知道犯了多少次险，我在这么险恶的时候，怎么能一个人走开呢？风爷爷，我求求您，就让我留下来好不好？我也会武功，我也可以帮的上你们的忙的！”

　　凤斯咏跟着说道“芯儿不走，我也不走！我们苦练武功是为了什么？不就是为了能帮你们对付裂无痕吗？现在用的着我们了，你们却让我们离开，我不干！”

　　“芯儿，斯咏，你们不要倔！这是为了你们好，同时也能让我们这些人放心的与裂无痕周旋！这件事，由不得你们做主，我已经跟你爸爸说好了，你爸爸很快就会安排好你们出国的事情！最迟明天，必须离开这里！”凤天翔拿出了长辈的威严，沉声说道。

　　“爷爷，求求您不要赶我们走嘛……”凤斯咏抱住凤天翔的胳膊开始撒娇。

　　“不行！什么事儿都可以求，就这件事不行！斯咏，你也已经长大了，什么事情不能再率性而为了！你想想，你们若是被裂无痕抓去，那你让爷爷我该怎么办？难道让我不顾你们的死活不成？”凤天翔十分坚决的挥手打断了凤斯咏的话。

　　“斯咏走不走我不管，反正我决定了留下来！不见到子明，我绝不离开！”芯儿向来温顺，此时也上来了倔脾气，撂下这一句话，便转身离开了凤府。

　　“芯儿！……”见到蓝芯掉头离开，凤斯咏叫了几声，都没将蓝芯叫住。于是对凤天翔，道“爷爷！我的意思和芯儿一样，绝不离开！阿峰，我们走！”说完，也不管凤天翔说什么，紧追蓝芯而去。

　　“这些个孩子，真是翅膀长硬了，管不了咯！”凤天翔连连摇头的叹息道。

　　“凤前辈，您也不用着急上火，他们也一片好意，想要帮忙。”紫依兰张口安慰道。

　　凤天翔苦声说道“你以为我不知道吗？如果他们能有你和血灵一半儿的武功修为，他们想走，我也不会让他们走！可是他们的武功实在是太差了，我看，忙是帮不上了，到时候只会添乱！”

　　“爹！我已经安排好了！”凤明凡走了过来，道“家里除了一些精英高手之外，其他的我都已经让他们暂时回家了。”

　　“你和你老婆呢？”凤天翔皱眉问道。

　　“爹，我们就……”

　　“就什么？我现在说话不好使了是不是？小的小的这样，大的大的也是这样！怎么，想要把我活活气死啊？”凤天翔板着脸训斥道。

　　“爹，您别生气嘛！您想想，我们这做儿女的，怎么可能眼睁睁的看着您这一大把年纪在这里冒险，而自己却跑到国外去享福？要是让别人知道了，我凤明凡还有脸做人吗？”

　　“你少给我来这一套！你说你，满脑子的生意经，武功却是一塌糊涂！你留下来做什么？难道用你的生意经去对付凶残的裂无痕？明凡那，裂无痕不是你生意场上的那些竞争对手，你竞争失败了，只不过是少赚些钱罢了，可是面对裂无痕，是会死人的！我们干嘛要去白白的承担这种无谓的伤痛？听我的话，马上带着你的媳妇儿去国外暂避！”

　　“那您呢？”

　　“我？你用不着担心我？你爹我不是纸糊的，没那么容易死！等到杀死了裂无痕，你们从国外回来的时候，我会亲自去接你们的！”凤天翔沉声喝道。

　　见凤天翔是铁了心了，凤明凡轻叹了一声，道“那好吧，我这就去安排。”

　　凤天翔点头道“这还差不多！不光是你们两口子，斯咏，斯琪还有蓝芯，高峰，统统都要离开这里。刚才我跟斯咏说过了，她也是个倔脾气，我是那她没办法了，你想办法搞定吧！我告诉你，你就算是绑也要把他们都给我绑到国外去！”

　　凤明凡苦笑了一声，说道“那爹，您答应我，自己在这边，千万要照顾好自己！我们这个家可是万万离不开您的！”


第一千五百七十章 遣散！（二）

　　“我当然会照顾好自己！我也同样舍不得离开你们那！呵呵……”看到儿孙都如此孝顺，凤天翔的脸上满是欣慰。同时更是铁了心，哪怕是粉身碎骨，也要捍卫住这个温馨的大家庭。

　　同样的场景也在龙府上演着，只不过更加的催人泪下。

　　朱秋珊死活也不愿意离开，眼泪哗哗的不停的流淌。作为两个儿子的母亲，她如何能放心将两个儿子丢在险境中不管？

　　龙千秋完全能够理解朱秋珊此时的心情，不过他却必须狠下心肠，连连向龙傲华使眼色，让他强行将朱秋珊弄走。

　　龙傲华看到朱秋珊那泪流满面的样子，心疼还心疼不过来呢，哪儿还能狠下心肠用强？双手紧紧的揽住了朱秋珊不停抽搐的双肩，缓缓的说道“秋珊，你坚强点儿，要相信我们的两个孩子。你想想他们的坚强，想想他们的优秀，我龙傲华这辈子最为自豪的事情只有两件，一件是娶了你，一件是生下了子风和子明这两个好孩子！他们是英雄，真正的英雄，他们生下来就是为了拯救苍生的，我们做父母的，应该支持他们，而不应该拖他们的后腿啊！”

　　“龙傲华！他们也是你的儿子，你怎么就这么狠心？什么英雄，我只希望他们能好好的活着！你知道，他们会面对多大的危险吗？”听龙傲华的话，朱秋珊分外不满的冲着他娇声喝道。

　　龙傲华脸色苦的都快要滴出胆汁来了，叹息着说道“怎么会不知道？可是，这是他们的使命，他们必须去完成！”

　　“又是使命！我就不明白了，全天下有那么多的人，为什么非要让我的两个儿子去承担这样危险的使命？这不公平，不公平！”朱秋珊越说越是难过。

　　龙傲华满是无奈的看向了龙千秋，龙千秋的眉头一皱，倏然挥出了一指，点中了朱秋珊的黑甜，朱秋珊嘤咛的一声，便昏睡了过去。

　　“爹！”龙傲华禁不住发出了一声惊呼。

　　龙千秋叹息了一声，说道“就让她睡一觉吧！等醒了，她人也已经在国外了。到时候你再多劝慰她几句便是。”

　　龙傲华摇了摇头，喃喃的说道“也只能如此了。爹，我们走后，您和子风，子明可要多多当心那！”

　　龙千秋道“你不用为我们担心。邪不胜正，乃是亘古长存的真理，我们一定会取得最后的胜利！好了好了，赶紧安排，尽快离开！”

　　林家别墅。

　　“子风，离开北京城，到少林集中，这真是子明的主意吗？”林天伦听了龙子风的，禁不住张口问道。

　　龙子风轻笑了一声，道“林叔，您不会是信不过我吧？”

　　“不！我是因为有了子明的消息而感到高兴！子明这孩子，足智多谋，心思缜密，他让我们离开北京城，也是很有道理的！这座千年古城，若是毁在我们双方的争战中，实在是可惜了。”林天伦赶忙摇头说道。

　　“既然如此，那就赶快准备把！将一飞，雪芝还有林伯母，全都送到国外去，免得我们顾虑不到，让他们遭到裂无痕的伤害。”龙子风道。

　　“子风，我也要离开吗？”斯琪眼巴巴的望着龙子风问道。

　　龙子风重重的点了点头，说道“你和斯咏他们一起走！”

　　“我……”

　　风斯琪刚一张口就被龙子风给打断了，龙子风轻笑了一声，道“斯琪，我知道你要说什么。其实我也舍不得你！可是让你离开，是为了你好，同时也是为了我们能够更加专心的与裂无痕开战。这一战，我们只能赢，不能输！所以，我们一定要做到毫无牵挂，心无旁骛才行！斯琪姐，你这么聪明，应该明白我的意思吧？”

　　风斯琪幽幽的点了点头，喃喃的说道“我真是没用！如果我也能有一身和你一样的好武功，那就好了……”

　　龙子风双手抱住了风斯琪的双肩，柔声说道“斯琪姐，谁说不会武功，你就帮不上我了？我现在刚好有一件事，只有你能帮我！”

　　“什么事，你快说！”终于能有帮得上龙子风的地方了，这让风斯琪显得十分的兴奋，连忙说道。

　　龙子风呵呵的笑着说道“我猜，斯咏和蓝芯他们一定不会听你爷爷的话，乖乖的去国外。我希望你能去说服他们。”

　　“我？”斯琪愣了一愣。

　　龙子风笑着说道“没错儿，就是你！你是斯咏的姐姐，同时又是蓝芯的好姐妹，你的话比我们任何一个人都有分量！你一定能帮我这个忙，对不对？”

　　风斯琪长吸了一口气，满是坚定的说道“嗯，我能帮！”

　　龙子风满意的笑道“那就拜托你咯！”

　　知道龙子风还需要自己，知道自己并不是一无用处，风斯琪的心中充满了喜悦。同时也下定了决心，无论如何，也要劝说凤斯咏，蓝芯跟自己离开这里。

　　龙子风跟斯琪从小就认识，对斯琪的了解恐怕还要超过斯琪自己，轻而易举的就将风斯琪给搞定了，心中好不得意。

　　林天伦暗地里冲龙子风竖了竖大拇指，眼中满是赞赏。眼看着龙子风一天比一天的成熟起来，心中好不庆幸，他当初的决定，为他和盗天教找到了一位明主。

　　“爸爸，您要赶我们走？”听了林天伦的话，雪芝瞪大眼睛的娇声喊了起来。

　　林一飞也是将头摇的跟拨浪鼓似的连声说道“爸，我才不走呢！我也会武功，我要留下来和你们一起战斗！”

　　“你？呵呵……你那算什么武功，快不要给我丢人了！听我的话，跟你妈去日本，那里有我的一个朋友，他会照料你们的！”林天伦苦笑不得的摇头说道。

　　“哈！？去日本，那个烂地方，我才不要去呢！”林一飞大皱眉头的道。

　　“听话！只是暂避！过了这一段儿，我就会把你们接回来的！”说完，林天伦转头看向了林夫人，只见林夫人也是娥眉紧蹙，眼中满是深深的担忧和眷恋……


第一千五百七十一章　耍诈！？

　　“天伦，我们一定要走吗？”林夫人有些幽怨的问道。

　　林天伦重重的点了点头，道“一定要走！你们要是不走的话，我就没有办法安心和裂无痕战斗！”

　　“那……那你千万要小心一点儿！答应我，不要让自己有危险！”林夫人满是深情的凝望着林天伦说道。

　　“哈哈哈……当然了！你对我难道还不放心吗，我精的跟只猴子似的！”林天伦一脸轻松的笑说道。

　　“什么人！？”就在此时，门外忽然传来一声怒吼。林天伦心中一惊，旋身掠了出去。

　　此时在林家别墅外，龙子风，徐德，韦金凡，窦天霸和战旭东五人并肩而立，齐齐的瞪着突然出现在他们面前的天星神。

　　天星神冷笑了一声，指了指窦天霸和战旭东，道“我来是找他们的，与其他人无关，趁早滚远点儿，免得一会儿打起来，我一不小心，连你们一起杀了！”

　　“你是什么人？”龙子风斜着眼睛打量了一番天星神，皱眉问道。

　　“你说是你冲着我窦天霸和战旭东来的，难道说……你是绝杀宗的人？”窦天霸沉声问道。

　　“窦天霸，战旭东，宗主向来对你们不薄，你们竟然无耻的背叛！宗主让你们死，我便是你们的追魂使者！”满天星冷冷的说道。

　　“果然是绝杀宗的杀手！可是我以前怎么从来也没见过你？”窦天霸面目一沉的问道。

　　“我乃是宗主座下五神之一，天星神！常伴宗主左右，岂是你这样的小人物能看到的？”天星神满是轻蔑的张口说道。

　　“小人物！？”窦天霸顿时被激怒，面红耳赤的喝道“裂无痕亲自任命我为绝杀宗的副宗主，说我一人之下，万人之上，没想到，在你这个小小的口中，竟然只是一个小人物！欺人太甚，真是欺人太甚！”

　　“哼哼……天下恐怕也只有你一个人觉得你副宗主的职位有多么的了不起，殊不知在我们的眼中，根本就是一钱不值！”

　　“裂无痕如此欺我，我怎能不反他？”窦天霸怒发冲冠的吼道。

　　“你可以反！但是你唯一的下场，只有死路一条！”满天星冷冷的看了林天伦，徐德，韦金凡一眼，撇嘴说道“你们三个，是宗主之前的旧部，如今被宗主废了武功，已经成了没用的废人！虽然说你们窝藏窦天霸，战旭东，也是该死，可是宗主心仁，不打算追求你们这三个老部下。识相的话，乖乖的让开，不要在这里碍我的事！”

　　“那我呢？”龙子风面无表情的问道。

　　天星神上下打量了一眼，撇嘴说道“你这个毛儿都没长齐的小子，这里哪儿有你说话的份儿！不想死的话，就赶紧滚回家喝奶去吧！”

　　“放肆！你胆敢如此污蔑我们盗天教的教主，我看你是不想活了！”徐德本就是暴脾气，再加上从头到尾，他看满天星就没顺眼过，忍不住狂喝了一声。

　　“盗天教教主？”天星神的脸上掠过了一丝迷惑。

　　徐德看了龙子风一眼，见龙子风没有阻止他的意思，冷笑了一声，喝道“你还不知道吧，我们已经重组了盗天教！现在的盗天教教主，正是你眼前的这位英俊潇洒的少年！你若是再敢口出狂言，我就撕烂你的嘴！”

　　“啊？哈哈哈……”天星神愣了一愣，随后仿佛发疯似的放声狂笑了起来。“我没有听错吧？重组盗天教？就凭你们这几个废物，加上一个乳臭未干的臭小子？哈哈哈……不要因为发笑了，这样的组合，别说是盗天了，我看也只能盗盗狗而已！哈哈哈……”

　　“找死！”战旭东一声狂吼，蓦然一掌，狠狠的劈向了天星神。

　　天星神的脸色倏的一冷，身形掠起，轻而易举的躲过了战旭东的掌力，顺势甩动手腕，只听嗖的一声锐响传来，一枝夺命镖带着一抹骇然的电光，倏的射向了战旭东的喉咙。无论是力量还是准头，都到了让人悚然心惊的地步。

　　战旭东赶忙凝聚内力，劈出一掌，形成了一道劲霸的罡气，挡在了身前。然而他却万万没想到，这支夺命镖绝不像看上去的那么简单，只是微微一顿，随后便冲破了罡气，速度丝毫不减的依旧直射向战旭东的喉咙。

　　战旭东狂吼了一声，身形冲天而起，不再硬挡，夺命镖贴着他的脚底射了过去。

　　叮！噗嗤！深深的扎进了坚硬的墙壁之中，就如同插入了一块豆腐，竟然整个人都没在了墙壁中。

　　如此之强大的力量，连墙壁都能穿透，若是射在人的身上，只怕眨眼间的工夫就能将人射个对穿。让战旭东的头皮禁不住一阵发麻。这天星神的一手暗器功夫，果然已经到了登峰造极，让人生畏的地步。

　　不光是战旭东骇然色变，林天伦等人也是纷纷动容。好在这一支夺命镖的目标是战旭东，若是换成重伤未愈的窦天霸，他只怕当场便要认栽了！

　　看到众人的脸上满布惊容，天星神满是不屑的轻哼了一声，幽幽的说道“战旭东，这次算你命大！可是下一次，你休想再躲过去！”

　　“是吗？你不妨再试试看！”战旭东不服气的吼了一声。

　　“这可是你说的，别后悔！”天星神邪笑了几声，手腕一震，只见一片耀眼的亮光顿时从他的手上洒了出去。

　　战旭东浑身的肌肉立即绷紧，内力遍布全身，双眼紧紧的盯着那亮光的来势，做好了应对的准备。

　　然而正当战旭东谋定后动，准备出击的时候，却骇然的发现，那亮光竟然诡异的转移了方向，错过了他，转而袭向了……

　　“窦天霸！小心！”战旭东没有想到，满天星竟然会使诈，浑然没有提防，顿时吓了一大跳，忍不住张口狂吼了一声。

　　战旭东没有想到，窦天霸也是一样，本来还在为战旭东感到担心，眨眼间的工夫，便是自己陷入险境，他固然是有些措手不及，但是坦白说，以他目前的状况，即便是早有提防，也未必能有办法躲过天星神致命的暗器……


第一千五百七十二章 倒霉天星神！

　　那亮光包裹着的也不知道是什么暗器，因为速度太快，让人根本就无法看清楚暗器的样貌。不错从其飞行的过程中，不断发出的尖锐嘶鸣，可以轻松的判断出，若是被其打中，只怕下场比前面天星神放出的夺命镖还要惨！

　　亮光转瞬及至，仿佛跨越了时空，突然就出现在了窦天霸的面前，窦天霸号称飞天神龙，本来轻功一流，然而此时，他的身体却好像是灌了铅似的沉重，轻轻一动，浑身上下的经络便会传来阵阵钻心的痛。

　　“虚灵！你这个王八蛋，算是把我害惨了！”窦天霸心中叫苦不迭。

　　“嘿嘿……”看到窦天霸一脸的苦相，天星神好像已经预见了窦天霸惨死在自己面前的场景，喉咙中发出阵阵低沉的冷笑，嘴角儿带着一抹狰狞的笑意。

　　砰！砰！

　　两声闷响蓦然传来，让天星神心中吃了一惊，转眼望去，只见两道雄浑的掌力，先后撞向了那亮光。亮光登时被两股掌力生生劈散。

　　当！一只闪烁着锃亮寒光的钢制齿轮，掉在了地上。

　　见这约莫全都大小的齿轮上，布满了锐利无比的倒齿，光是看上一眼，就能让人心寒半天，更不用说这齿轮若是击中人体，那又会是一种怎样痛苦的感觉了。

　　窦天霸大难不死，长吁了一口气，向着徐德和韦金凡投去了感激的目光。

　　“你们……你们的武功不是已经被宗主废掉了吗？”满天星满是诧异的瞪着两人，呐呐的问道。

　　林天伦冷笑了一声“裂无痕能废掉我们的武功，难道我们就不能再练回来了吗？盗天教重组之后，我们一直都想找个机会重出江湖，可是一直都少个用来祭旗的。嘿嘿……现在好了，你自己送上门儿来了。你是裂无痕身边的五神之一，拿你祭旗，应该很不错！”

　　天星神的心不由得提了起来，虚灵之所以会拍他一个人来追杀窦天霸和战旭东，就是因为窦天霸身受重伤，林天伦三人毫无威胁，他只需要对付一个战旭东便可以了。一对一，凭借着天星神出神入化的暗器手法，他的赢面至少在八成以上。即便是同时对上战旭东和状态全盛时的窦天霸，他的赢面也能达到六成。可是现在，凭空多了林天伦，韦金凡，徐德三个强敌，要他以一敌五，那他可没有丝毫的把握。

　　林天伦，窦天霸，战旭东，韦金凡和徐德这五个人，在当年，哪个不是跺跺脚就地动山摇的主儿？五人联手，只怕是裂无痕亲自来了，也得掂量掂量，更别说他天星神了。

　　天星神眼见林天伦五人的眼中不停的闪烁着森森的寒光，心头一阵恶寒，脑门儿上隐隐的有汗珠渗了出来。

　　先下手为强！天星神眉毛蓦然一挑，身形冲天而起，看似要逃。

　　徐德，韦金凡，战旭东，林天伦四人见状，同时拔起了身形，向着天星神追击而去。

　　“漫天寒星！”在前狂奔的天星神，身形忽然顿了住，一个回马枪，双手宛如抽风般的连连挥动。

　　咻咻咻！嗖嗖嗖！

　　只听锐响大作，在阳光的照射下，片片寒芒如同划过的流星，直向着四人罩了过来。难怪叫做漫天寒星，如此密集的暗器，怕有上百枚，只将大半个天空都占据了。能在一瞬间，发射出上百枚暗器，这天星神的暗器功夫，委实是强悍到了极点。

　　林天伦四人虽然心惊，但却不慌乱，彼此使了个眼色，四人同时施展出了自己的成名绝技。只见四道强劲无比的掌风，同时席卷而出，相互凝聚在一起，形成了一道龙卷风，旋转着迎向了那片闪烁着寒芒的暗器群。

　　剧烈旋转的龙卷风，就好像是一块儿拥有着强大磁力的磁铁，当寒芒经过它身边的时候，便立即被其吸引，捕获，随着龙卷风一起旋转。

　　那龙卷风就如同一条升天巨龙，寒星般的暗器汇入其中，就如同给巨龙镶上了鳞片，让那龙卷风的气势更是在一瞬间增强了十倍，百倍，营造出一种让人震撼的视觉冲击。

　　那龙卷风将所有暗器吸入其中之后，并不停留，而是飞快的撞向了天星神。天星神做梦也没想到四人会用这一招来反制于他，心中大吃了一惊，赶忙运起身形，向后狂退，和龙卷风比起了速度。

　　“嘿嘿……你忘了还有我！”正当天星神亡魂大冒，飞身狂退的时候，一个冰冷的嗓音在他的背后忽然响起。

　　天星神惊骇无比的回头望去，只见龙子风正龇着牙对他冷笑着。一种不祥的预感在天星神的心头快速凝聚，正当他急转脑筋，想着怎么对付龙子风的时候，只见龙子风的双掌在胸前划出了一个有几分诡异的弧线。虽然，一道血红色的光芒，就如同绽放的花朵，倏然从他的掌心里绽放了出来。

　　感受到这一掌的强大与不凡，天星神惊骇的睁大了眼睛。红光如潮水般的向他涌来，那是龙子风至纯至阳的内力。

　　天星神现在就如同被夹在三明治中的火腿，一边是集合四位顶级高手形成的狂暴龙卷风，一边是龙子风的“赤阳掌”，天星神此时的处境简直糟糕到了极点。

　　“吼！！！”情形刻不容缓，间不容歇，天星神与电光火石间，快速的做了权衡，不管怎么样，龙子风的掌力终究要弱于林天伦四人的联合一击，于是一咬牙，不要命的扑向了龙子风。双手催发内力，向着龙子风的赤阳掌狠狠的轰了过去。

　　“哼哼……”看到天星神直奔自己儿来，龙子风的眼中闪过一丝不可捉摸的笑意，双掌去势不变，眼看着天星神的双掌向他撞了过来。

　　砰！

　　一声闷响传来，天星神的身形忽然打了个踉跄，他的手掌竟然诡异的被龙子风错了开去，强大的内力全都击在了空处，只在地上击了一个深坑。天星神的心中倍感惊骇，他到现在也不明白，龙子风是怎么躲过他这一掌的……


第一千五百七十三章 威压

　　正当天星神为龙子风这诡异的一掌感到疑惑的时候，在他的眼前，忽然暴起了一片耀眼的血光，清平世界似乎一瞬间变变成了血色，伴随着血光而来的，是一种让天星神为之心神狂跳的威压。那感觉，就如同天塌下来了一样。

　　天星神的掌力刚刚卸尽，新力未生，此时再调集内力与之对抗，已然是来不及了。天星神几乎是本能的向后狂退，想要躲避这血光的侵袭。

　　然而他还没退几步，便猛然意识到，在他的背后还有更可怕的龙卷风，心中狂震，奋力的想要将身形刹住，然而已经是不可能了。身上蓦然传来一阵钻心般的剧痛，让天星神的眼顿时瞪圆了起来，嘴里发出了一阵凄惨无比的痛呼。

　　狂暴的龙卷风就如同一头巨大的怪兽，一口便将天星神吞噬。霸道强劲的掌风，瞬间便将天星神的衣服撕裂，而那些吸引至龙卷风中的暗器，就如同嗜血的毒蜂，纷纷钻进了天星神的身体里。

　　龙卷风中，血花飞溅，但却不落地，形成一道血红色的烟雾，随着龙卷风不停的旋转。暗器一个接一个的射进了天星神的体内，龙卷风中的“星芒”越来越少，同时，那血雾却是变得越来越浓厚，越来越亮！

　　蓬！终于，龙卷风因为后力无继，在一声闷响中破碎，消散，天星神已经破烂不堪的身体随之落到了地上。天星神一辈子玩弄暗器，最后却死在了暗器之下，如果他能预知这样的一个结果，或许他会选择离暗器远点儿。

　　“这个杂碎，竟然一个人跑来挑战我们盗天教，分明是找死嘛！”窦天霸望了一眼，已经血肉模糊，宛如刺猬般的天星神，冷笑着说道。

　　林天伦笑了笑，说道“他那是因为我们的保密工作做的好，裂无痕并不知道我们已经悉数恢复了武功，随意才会大意的派他一个人来。说起来，这个家伙死的也委实是有些冤枉。”

　　“这就说明，跟着裂无痕是不会有好下场的！”徐德粗声粗气的道了一句。

　　“不过话说回来，这个天星神的武功的确厉害！我们中的任何一个人与之单打独斗，我看都没有什么胜算。”韦金凡眉头紧皱的沉声说道。

　　“是啊！裂无痕终究不是个一般人。这十几年的工夫，我费尽心力，成立了鬼影门，本以为已经很了不起了，可是却没想到，裂无痕竟然无声无息的培养出了这么多超级高手。据他说，裂无痕手下有五大护法，抛去天星神不算，还有四个，将来对上这四个人，我们要千万当心才是！”林天伦感慨的说道。

　　一日，北京城机场。显得比往日格外的热闹。

　　大批龙家和凤家的人集中在此。为了将他们送出国，龙府和凤府各包了一架转机，还有一会儿就要起飞了。

　　龙千秋不停的安慰着轻声啜泣着的朱秋珊，一而再的向他保证，他一定会保护好自己，照顾好子风和子明两兄弟。在他们不远处，凤天翔也同样在安慰着凤明凡夫妇。

　　费尽了唇舌，嘴都说的干了，凤明凡夫妇的情绪总算是稳定了下来。凤天翔长吁了一口气，回头望了一眼四周，却没看到凤斯咏姐妹的身影，不禁将眉头皱了起来，问道“明凡，我不是让你去说服斯咏和斯琪的嘛，她们怎么还没来？”

　　“这个……”凤明凡刚要张口解释，风斯琪的清脆嗓音响了起来“爷爷，爸爸，妈妈，我们来了！”

　　众人急忙回头看去，只见风斯琪拉着凤斯咏，蓝芯，连同高峰四人，一起跑了过来。

　　见到四人出现，凤天翔这才长长的吁了一口气。

　　也不知道风斯琪是用了什么说辞，竟然真的说服了凤斯咏和蓝芯。蓝芯向凤天翔和凤明凡夫妇问了声好，便转身走到了龙千秋的面前。

　　看到蓝芯双眼红肿如桃，龙千秋心中也很不是滋味。本来蓝芯和子明是天生一对儿，却硬是因为他的缘故，让两人劳燕分飞。龙千秋是打心眼儿里觉得对不起蓝芯。不禁怜爱的摸了摸蓝芯的头发，轻叹一声道“芯儿，这些日子，苦了你了。”

　　蓝芯摇了摇头，将一封信递给了站龙千秋，幽幽的说道“龙爷爷，我知道，你们留下来要和裂无痕决战了，我们这些人会成为你们的拖累。我不想再让子明因为我而伤心，所以，我决定离开。这里有一封信，麻烦你帮我转交给子明，里面有我所有项要对他说的话……”

　　“芯儿，其实子明那孩子……”龙千秋想要安慰蓝芯几句。

　　蓝芯却是摇了摇头，打断了他的话“我从来也没有怪我子明，他这样对我，是我咎由自取！”

　　“芯儿，你放心！爷爷一定会替你做主，让你嫁给子明！你和子明共同经历了这么多的磨难，如果你们最终不能走到一起，那真是太可惜了！”龙千秋保证道。

　　“随缘吧……”蓝芯眉宇之间流露出一丝哀怨的喃喃说了一句，让龙千秋的心中忍不住一阵揪痛。

　　“臭小子！给我快点儿！”

　　“爷爷，你就让我留下来嘛，我要和你们一起并肩战斗！”

　　“就凭你现在的武功，和你一起并肩战斗，还不如和你一起并肩送死呢！”

　　“爷爷，你……你竟然这么小看我！”伴随着一阵吵闹声，叶一针拽着叶秋，走了过来。

　　“龙兄！飞机上还有位置吧？麻烦你把这个小子给我一起带走！”叶一针望向龙千秋说道。

　　龙千秋点了点头。

　　“爷爷，我的武功进步很快，我留下来，一定能帮上你们的忙的，我保证！”叶秋的脸上写满了不甘心不情愿，可是事关生死，叶一针哪儿还会听他的？任凭叶一针在一旁苦苦哀求，叶一针就是不为所动。

　　“好吧！就算您把我送出国了，我也一样会再逃回来！”叶秋见哀求没用，赌气似的哼了一声，说道。

　　“那我就把你的腿打断！”叶一针恶狠狠的道。


第一千五百七十四章 报仇得靠本事！

　　“那我就爬回来！”

　　“你你你……”叶一针气结。

　　“是子风他们来了！”龙千秋转眼看到龙子风，林天伦一行人，心中为之一振。

　　林天伦准备将林夫人，林一飞和林雪芝送到日本去，是和他们差不多时间的航班。

　　“爷爷！”龙子风快步走到了龙千秋的面前。

　　“子风，你留下来，可千万要小心那！”看着龙子风，朱秋珊的心中万分不舍，一把将龙子风抱了住，泪流满面的叮嘱道。

　　龙子风拍打着朱秋珊的后背，轻声安慰道“妈，你放心吧，我这么大个人了，会照顾好自己的。”

　　“对了，子风，你有没有见过子明？”龙千秋皱眉问道。

　　一旁的蓝芯，朱秋珊和龙傲华齐齐的将目光投向了龙子风。龙子风摇了摇头，道“没有！我也不知道弟弟他现在去哪儿了。”

　　众人的脸上纷纷的流露出了一抹失望。龙千秋沉默了一会儿，振声说道“我们谁也不用为子明担心。经过这么久的历练，子明早就不再是一个孩子了，他的心智，他的武功，恐怕就连我也得甘拜下风！”

　　龙子风看了看时间，道“爸。妈，时间差不多了，你们登机吧！你们越早离开这里，我们就能越早安心，好能集中精力对付裂无痕。”

　　又是一阵临别依依，总算是将众人送到了专机上，眼看着飞机划破长空，消失在天际尽头，龙千秋，龙子风和凤天翔等人这才长长的松了一口气，就好像是放下了心头的一块大石。

　　众人走出机场，林天伦也已经将林夫人他们送上了飞机，正等着他们。

　　两拨人汇聚在一起，回到了龙府。

　　坐定。龙千秋长叹了一声，说道“将他们送走了，我这心里还真是踏实了不少。从现在开始，我们可以放手和裂无痕一搏了！”

　　“爷爷，我们是不是也抓紧时间向少林寺转移？”龙子风问道。

　　龙千秋点了点头，“我昨天晚上已经和少林寺的寂宁方丈通过电话，少林寺已经做好了万全的准备，就等我们一起过去了。”

　　“那事不宜迟！我们即刻就动身！”说完看向林天伦道“林叔，您打电话给徐叔，韦叔，还有战叔，让他们将盗天教和复兴盟的人马集合起来，我们这就赶回去！”

　　林天伦点了点头，问道“还有一件事，就是窦天霸，教主准备怎么安排他？”

　　“对，我爸爸怎么办？”窦文德满是激动的站起身来，问道。

　　龙子风皱了皱眉头，道“文德，你和你爸爸都有伤在身，本应该这一次将你们一起送走的，可是你爸爸坚决不同意。为了你们的安全，我会将你们留在北京城，找一个秘密的地方，让你们安心养伤。等我们全都撤出了北京城之后，裂无痕的注意力也会被引开，你们留在这里是安全的。”

　　窦文德知道龙子风说的是实情，以他现在的状况，一定要和龙子风他们并肩战斗，对他们实在是一种拖累，老老实实的找个地方隐藏身份，是个很中肯也很有道理的提议。

　　“那……我想要去见见我爸爸！”窦文德道。

　　“那当然没问题！你就跟着我们一起回盗天教好了！”龙子风一口答应了下来。

　　“好！子风，就按你说的办！我这就去召集武林正道的人马！”龙千秋站起了身来。

　　“等等！”慧霞师太忽然喝了一声，眉头紧皱，满面怒容的问道“为什么窦天霸会和你们在一起？”

　　为了避免引起事端，关于窦天霸已经叛离绝杀宗，回归盗天教的事儿，众人一直都有意识的瞒着峨眉派还有水月门的两位仙子。此时慧霞师太这猛然一问，众人的心立即沉了一沉。你看看我，我看看你，都不做声。

　　慧霞师太越发的恼怒，沉声喝道“你们一起瞒着我们，这到底是什么意思？”

　　龙千秋呵呵的干笑了几声，说道“慧霞师太，我们瞒着你们，是有我们的想法的……”

　　“想法？哼！我倒要听听，你们的想法是什么！”慧霞师太满脸愠怒。

　　这件事早晚都会发生，龙千秋索坦白道“慧霞师太，实话告诉你吧，窦天霸已经叛离了绝杀宗，现在不再是绝杀宗的副宗主，而是我们对抗裂无痕联盟中的一员！从次以后，我们不再是敌人，而是战友！”

　　“战友！？我呸！他窦天霸杀人如麻，有什么资格做我们的战友？你们瞒着我们，就是不想让我们杀了他，为我们掌门还有惨死在他手中的峨眉派报仇对吧？”慧霞师太越说越是愤怒，一张脸涨得通红！一想起，云瑶师太以及她三位师姐的惨死，慧霞师太的双眼就直能喷出火来。

　　看到慧霞师太一副苦大仇深，不将窦天霸碎尸万段，誓不罢休的样子，龙千秋等人的心中好不无奈。

　　杜妙生咳嗽了一声，说道“慧霞师太，你的心情我能了解。照实说，窦天霸做了这么多的恶事，即便是死一百次也不多。可是你要知道，现在我们最大的敌人是裂无痕呢！裂无痕有多强大，您也是知道的！当务之急，我们应该集合所有的力量对付裂无痕，其他的事情，我觉得都可以放一放。”

　　“放一放？杜妙生，你说的可真是轻巧啊！敢情和窦天霸有血海深仇的人不是你，真是站着说话不腰疼！”慧霞师太虎着脸，怒声呵斥道。

　　看到慧霞师太在这里喋喋不休，龙子风的脸顿时寒了下来，阴阴沉沉的问道“那你想要怎么样？”

　　“我当然是想让他杀人偿命！”慧霞师太想也不想的狂吼道。

　　“哼哼哈哈……”龙子风忽然放声狂笑了起来。

　　“你笑什么？有什么好笑的？”龙子风的狂笑让慧霞师太的脸色很是难看，忍不住大吼了一声道。

　　“你想要报仇？那也得掂量掂量你有没有那个本事！”龙子风冷笑了一声，满是轻蔑的道。

　　“你这是什么意思？”慧霞师太的面色一沉。


第一千五百七十五章 活该峨眉派！

　　“窦天霸已经回归了盗天教，那便是我们盗天教的兄弟！你若是要杀他，得先过了我们这一关！”龙子风面色冷漠，眼神中频闪寒光。

　　“岂有此理！你这是在威胁我！？”云霞师太勃然大怒，拍案而起，一双面容因为愤怒而涨的通红。

　　周翠云也跟着站了起来，目光冷峻的扫向龙子风。

　　龙子风满是不以为然，冷冷的道“无所谓威胁不威胁，只是表明我们的立场！你不能眼睁睁的看着你们峨眉被杀，我们也不能眼睁睁的看着我们的兄弟被辱。”

　　“龙子风，你不要以为仗着你爷爷，就可以无法无天，就能阻止的了我们峨眉派报仇的意志！”云霞师太秉生性耿直，当着龙千秋的面儿便如此喝道。让龙千秋几次皱眉，脸上满是不悦。本来还有心要帮峨眉派说几句话，劝劝龙子风，此时也不多话了，静静的坐回自己的位子上，品起茶来。

　　龙子风冷哼了一声，懒得继续和她纠缠，转头看了一眼林天伦，道“林叔，我们走！”

　　“不行！若是不交出窦天霸，你们休想离开这里！”云霞师太呛的掏出了腰间宝剑，挡住了龙子风和林天伦的去路。

　　林天伦的眉头一皱，嗓音低沉的道“云霞师太，你要找窦天霸报仇，尽管到我们盗天教来就是了！”

　　“你……”林天伦当年和裂无痕征战四方的时候，云霞师太在峨眉派还默默无名，在林天伦的面前，她顿时感受到了一股强横的压力，直压的胸口剧烈起伏，心中惴惴。

　　“那你们可以走，但是窦文德不行！”见到云霞师太已经败下阵来，周翠云一蹙娥眉，娇声吼道。

　　“怎么，想要用文德来要挟窦天霸？哼哼……亏你们还自诩为武林正道，真是让人齿冷！”龙子风一脸轻蔑。他本就因为陆子明的事儿，而对周翠云乃至整个峨眉派都心存不满，此时周翠云再次跳了出来，口中自然没有好话。

　　虽然龙子风的话说的难听，但是却正说中周翠云的心思。她可不就是想要利用窦文德引来窦天霸？被龙子风当中赤裸裸的揭穿，一张俏脸是又窘又恼，瞪向龙子风的目光直要射出刀子来。

　　龙子风一甩手，冷哼了一声道“我告诉你们，我可不是我弟弟！我弟弟念在你们是武林同道，对你们处处想让！我可不会。若是把我逼急了，我管你哪门哪派，一律全灭！”

　　“目中无人，真是目中无人啊！”云霞师太日熬夜熬，总算是熬成了武林前辈，哪里想到，偏偏遇到了龙子风这么一个对他直接无视的晚辈，直气的差点儿没当场背过气去。

　　龙子风酷酷的哼了一声，道“林叔，文德，我们走！看谁敢拦我们！”

　　龙子风的话一出口，周翠云的剑也出了鞘，寒光森冷，将现场的气氛一下子推向了高潮。

　　眼见双方是越闹越僵，杜妙生赶忙走了过来，站在双方之间，连声说道“大家先消消气儿，冷静冷静。把手里的剑都放下，你们是想要让裂无痕看我们的笑话吗？”

　　周翠云面色悲愤的说道“杜前辈，我师父还有三位长老，以及娥眉派的无数师太，她们死的太惨了！如果我不能给她们一个交代，我还有什么面目当这个峨眉派掌门，我还有什么面目继续存活在这个世上？杜前辈，如果您今天不让我报仇，那我就死在您的面前！”

　　“对！翠云你说的好！若是不能报仇雪恨，我也不活了！”云霞师太张口喝道。

　　“不活了就死远点儿！反正你们峨眉派现在已经是名存实亡，有没有你们，地球都照样转！”龙子风冷笑了一声，撇嘴说道。

　　“你……”周翠云和云霞师太直被他气得浑身发抖，差点就要口吐白沫儿了。

　　“哎呀，我说子风，你就少说两句吧！”杜妙生看龙子风一副唯恐天下不乱的表情，苦笑连连的说道。

　　龙子风淡淡的道：“不让我说话也行，让她们两个滚远点儿，不要挡着我们的路！看见她们就觉得心烦！”

　　“我……我跟你拼了！”周翠云再也忍受不下去，一声娇喝，手中宝剑陡然射出一道流星般的精光，直向着龙子风的喉咙刺去。

　　龙子风的嘴唇一抿，右手掌血光大盛，势若闪电，奇准无比的正正的拍在了周翠云宝剑的剑锋上。

　　龙子风因为修炼《炽阳典》，内力进步的十分迅速，再加上陆子明的百灵丹和指点，以及他本身的超人天赋，早就已经不是周翠云所能应对的了的了。

　　蓬！

　　剑掌相碰，血光顷刻间吞噬了精光，周翠云只觉得好像是被人当雄狠狠的推了一把，身体不受控制的向后踉跄退去。

　　见到周翠云吃了亏，云霞师太大怒，一声娇叱，手中剑锋，剑尖如山，如蛇抖尾，带着嘶嘶的破空声，向着龙子风狠狠的压了过去。

　　“敢欺我主？找死！”林天伦沉喝一声，闪电般的挡在了龙子风的面前，双掌轮番开合，仿若舞蹈，雄浑无匹的掌力，应势挥洒而出。

　　蓬蓬蓬！

　　一连串的闷响如同大军挺进了密集的雷区，接二连三的响起。

　　林天伦号称鬼影无敌，变化莫测的掌法加上神龙隐现的身手，可谓强悍，云霞师太如何能是林天伦的对手，身形被震的一退再退，最后终于站立不稳，一屁股狠狠的坐在了地上。模样十分狼狈。

　　峨眉派真的是凋零了，老一辈的只剩下了云霞师太，武功还不咋地，新一辈的周翠云虽然天赋极佳，但是需要一个成长的过程，现在也只有挨宰受虐的份儿。照实说，峨眉派现在的实力还比不上水月门。至少水月门的两位掌门还都健在，而且水仙子和月仙子可是武林中真正响当当的高手，那是连林天伦都不敢大意的。再加上涵雅和钟妙都有着不逊色于周翠云的实力，水月门虽然只剩下了四个人，在武林中却依旧没有人敢小看她们。


第一千五百七十六章 仁者之心

　　周翠云被龙子风逼退，云霞师太更是直接被林天伦放倒在地，强弱高下立判，同时也让云霞师太和周翠云明白，龙子风和陆子明虽然是同胞兄弟，但是却绝对不是一路人。龙子风是真的没有把她们峨眉派放在眼里的。

　　当着这么多武林前辈的面儿，周翠云是一个晚辈，还没有丢人的觉悟，云霞师太就不行了，自持身份，却被林天伦当众放倒，这口气她可是咽不下去，脸上布满怒容，弹身而起，便欲要和林天伦拼命。

　　杜妙生不动声色的一掌挥出，轻飘飘的将云霞师太逼退了回去，面色深沉的说道“云霞师太，我希望你现在能以大局为重！我们当务之急，是铲除裂无痕和绝杀宗，而不是报仇！”

　　“杜先生，难道您也反对我们报仇？那试问，那些枉死在窦天霸手下的峨眉，该怎么给他们一个交代？”云霞师太怒瞪杜妙生，咄咄逼人的问道。

　　“哼！死人不需要交代！”龙子风毫不客气，冷冷说道。

　　“龙子风，你……”看云霞师太的模样，她此时怕是连吃了龙子风的心都有了。

　　看到气氛越发的紧张，杜妙生的眉头是越皱越紧。沉声道“云霞师太，您也是武林前辈，现在更是一门之尊，怎么现在还分不清轻重缓急？难道你要为了给峨眉派报仇，就置武林安危于不顾吗？”

　　“杜先生，您用不着吓唬我！杀了窦天霸那是为民除害，只会让武林更安定，怎么会影响到武林安危？别忘了，不久前，您也是咬牙切齿的想要置窦天霸于死地的！”

　　“杜前辈，您用不着理会她！她要是想要报仇的话，好啊，让他们来就是了，大不了我盗天教送他们统统到地府，让他们一家团聚！”龙子风面冷如冰，早就看云霞师太和周翠云不爽，此时更是懒得多说，只想这就一掌劈过去。

　　看到龙子风如此火爆，杜妙生等人是苦笑连连，针尖儿碰上了麦芒，看来这次的乐子真的是闹大了。

　　然而，正当杜妙生等人以为将有一场大战的时候，情形却出现了让人目瞪口呆的变化。云霞师太一张脸憋的通红，却并没有和林天伦，龙子风拼命，而是一把拽住了周翠云的胳膊，娇喝了一声“翠云，我们走～！”

　　“走？”周翠云愣了住，满是不解的看向云霞师太。

　　云霞师太也不多解释，硬拉着周翠云掠出了龙家。

　　“哼！”望着两人远去的背影，龙子风发出了一声满是不屑的冷哼。

　　“这个云霞就这么走了？这好像不是她的风格啊。”杜妙生脸上满是诧异，心中却涌起了一丝不大踏实的感觉。

　　龙子风轻蔑的冷哼了一声，道“就这么走了是她聪明！她要是再跟我叽歪，她就走不了了！”

　　看到龙子风满脸的恨意，龙千秋苦声说道“子风，你不能这样，峨眉派毕竟是我们武林同道，虽然说现在是没落了，但是同样应该受到我们的尊重！”

　　“尊重她们这些自私自利，不便是非的糊涂虫？爷爷，您不觉得可笑吗？”说完，冲着林天伦，窦文德，殷德一挥手道“我们走！”

　　“龙兄，我怎么觉得这件事恐怕不会善了啊？”杜妙生眉头紧皱的喃喃说道。

　　龙千秋发出了一声悠长的叹息，沉默不语。

　　龙子风才不管这些，和林天伦他们径直回到了林家别墅。先前战旭东和徐德他们早就接到了林天伦的电话，将盗天教的人马集合了起来。

　　龙子风回去一看，好家伙，盗天教的原班人马，再加上战旭东复兴盟的人马，足足有几百号人，密密麻麻，将林家别墅下的秘密基地，挤的满满当当，龙子风的眉头顿时皱了起来。

　　细心的林天伦立即发现了龙子风的表情，问道“教主，有什么不对吗？”

　　龙子风眉头不展的道“林叔，我有一个想法，只是不知道你会不会赞同……”

　　林天伦摆着手，笑说道“那也得你先说出来，我才好判断啊。”

　　龙子风点了点头，沉声道“我想精简一下我们盗天教的人马，从他们当中挑选出两百最精锐的高手，其余的人都遣散回家！”

　　“啊？这是为什么？”林天伦，徐德几人满是不解。

　　龙子风幽幽的说道“其实我想过了，这次我们和绝杀宗决战，拼的不是人数上的优势，而是精英高手间的对决。裂无痕不光自身武功出神入化，他还极其善于培养高手。凡是他身边的人，没有一个是庸手。如果我们采用这种人海战术，先不说会不会有意义，即便有的话，我们也将付出惨重的代价。这些人可都是有家有小的，我不忍心看着他们在战场上做了炮灰，致使无数家庭破裂。”

　　听了龙子风的话，林天伦的心中满是感叹，亲兄弟到底是亲兄弟，龙子风的这番仁者之心，和陆子明一般无二。

　　林天伦打心眼儿里赞同在龙子风的话，鬼影门的情况他最是清楚，当初为了夸大规模，增强实力，他的确是有些急功近利，称的上高手的估计连一半儿都占不到，剩下的充其量也就是比街上的混混强一点儿。这样的人如果投到与绝杀宗对抗的战场上，和人形肉靶，没什么两样。估计还没等近到裂无痕的身前，就被裂无痕一掌劈死无数了。

　　战旭东，徐德和韦金凡三人心中显然也有着同样的想法，纷纷点头。由此可见，复兴盟的情况和鬼影门也是大同小异。

　　林天伦长吸了一口气，振声说道“那好！就按教主说的办！我们只挑出最精锐的两百人，其他的全部遣散！”

　　“子风，我……我爸爸呢？”看到龙子风几人谈的热闹，好像把自己给忘了，窦天霸凑上前来，满是急切的问道。

　　龙子风回头扫了一眼，还真没看到窦天霸的身影，不禁满是奇怪的看向了韦金凡，问道：“韦伯伯，窦天霸哪儿去了？”


第一千五百七十七章 上门寻仇！

　　韦金凡哦了一声，道“窦兄的伤还没好利索，正在上面的卧房里休息。”

　　窦文德一听，满是急切的说道“子风，我想上去看看我爸爸！”

　　龙子风笑着点了点头，说道“那你去吧！我和林叔在这里筛选一下去嵩山少林的人选。现在林阿姨和佣人都已经离开了，如果你有什么需要的话，就下来找我们！”

　　“嗯！”窦文德迫不及待的应了一声，和殷德一起，回到了地面。

　　轻轻的推开房门，往里望去，窦文德的眼睛顿时湿润了。在靠窗摆放着的摇椅上，窦天霸静静的躺在上面，眼睛眯着，似乎是在小憩。温暖的阳光透过洁净的玻璃照射在他的身上，此时的窦天霸安静，祥和，只是脸上布满了憔悴，眉头微微皱着，显然正在忍受着伤痛的折磨，全然没有了昔日的霸气，只剩下了暮年老人的凄惶。

　　听到响动，窦天霸缓缓的睁开了眼睛，本以为是林天伦他们，回头一看却看到了窦文德。窦天霸的心中一震，下意识的从躺椅上挺直了身体，刚想要站起来，胸口却传来一阵闷痛，将他硬生生的又“摁”回到了躺椅上。

　　“爸，你别动！”窦文德急忙冲了过来，扶住了窦天霸。

　　窦天霸从来都是只流血不流泪，此时却是忍不住被眼泪打湿了眼眶，握着窦文德的手，上下细细的打量着，目光中充满了温暖的关切。

　　“文德，你的伤……”窦天霸嘴唇哆嗦着，彰显着他内心的紧张与不安。

　　窦文德笑了笑，道“没事儿了！叶前辈说，只要我安心调养，精心调补，很快就会恢复如初了。倒是爸爸您，您是怎么受伤的？”

　　窦天霸轻叹了一声，道“我也没事儿，你不用担心……文德，你……你不怪爸爸了吧？”

　　窦文德呵呵的笑着说道“以前我是有些怪您，但是现在不怪了。看到您终于弃暗投明，改邪归正，我高兴还来不及呢！呵呵……”

　　窦天霸听了好不惭愧，喃喃的说道“我这个做父亲的真是失败透顶，还要你这个做儿子的来提点。可恨我以前蒙蔽了心智，竟然不能早点儿领悟你的这一片苦心，害的你承受了如此之大的伤痛，真是让爸爸……羞愧的无地自容啊！”

　　“主公！现在你和文德终于是父子团聚了，何必再提不开心的过去？我们应该着眼美好的未来，不是吗？”殷德走过来，满脸欣慰的笑容。

　　“对！殷德说的对！我窦天霸总算是悬崖勒马，这几天，我的心里直比过往任何时候都要踏实。”说着，窦天霸看向了殷德，道“阿德，你是我从小捡来养大的，在我的心里，你和我文德无异！如果你不嫌弃的话，你就不要再叫我主公，改叫我爸爸吧。”

　　看到窦天霸的目光中满是殷切，殷德的心中流淌着温暖，眼泪跟着流了下来，重重的点了点头，喊了一声“爸！”

　　这一生爸叫的窦天霸心怀大畅，连连点头答应。

　　“大哥！”窦文德更是一把紧紧的抱住了殷德，喊了一声。一时间，卧房内，其乐融融，到处都洋溢着父子情。

　　蓬！

　　就在这父子三人，沉浸在亲情中，难以自拔的时候，一道雄厚的掌力忽然袭至，洁净的玻璃窗，顿时化作了碎片，被内力裹挟着，形成了一把把尖锐的刀锋，直向着三人涌来。

　　殷德和窦文德同时狂吃了一惊，近乎于本能的一左一右，同时用身体将窦天霸护了住。只听扑哧扑哧的声响伴随着狂溅的血花儿大作，转眼的工夫，殷德和窦文德便都变成了血人，身上也不知道被射入了多少玻璃碎片，留下了多少血口。而被两人紧紧护住的窦天霸却是安然无恙，连头发都没少一根儿。

　　“阿德，文德！”窦天霸大吃了一惊，急忙将殷德和窦文德抱着，掠到了一旁。

　　见到殷德和窦文德浑身浴血，脸上满布痛苦，尤其是窦文德，本就身体虚弱，此时又大量的出血，脸色更是苍白到了极点，一度气若游丝，窦天霸就好像是被人在心口上狠狠的剜了一块肉似的痛。

　　殷德还好一点儿，虽然血是流的多了点儿，但是并没有伤到要害，同时玻璃碎片又被掌力轰的很细碎，入体不深。可是那种好像被霰弹枪击中的痛苦，还是让他差点儿没疼晕过去。

　　“文德，文德！”窦天霸连呼了几声，窦文德都没有丝毫的反应，窦天霸的心中又急又怒，一双眼睛直能喷出火来！

　　“窦天霸，你给我出来！”外面传来了一声娇喝。殷德的面色顿时一变，这个嗓音他很熟悉，是云霞师太。

　　窦天霸强忍着内心的愤怒，将窦文德交给了殷德，从被轰碎了的玻璃窗中，飞掠而出。

　　在外面站着六个女人，云霞师太，周翠云，水，月二仙子，以及钟妙和涵雅。原来云霞师太见自己喝周翠云两个人，实在是人单力薄，便灵机一动，找到了对窦天霸同样恨之入骨的水，月二仙子。果然，二仙子一听，顿时想起了惨死在窦天霸手下的众人，二话不说，便跟着云霞师太和周翠云一起杀到了这里。

　　见到窦天霸掠出，六个女人，表情一般无二，无不充斥着深深的愤怒。

　　“窦天霸！今天便是你的死期！”月仙子呛得一声，拔出了佩剑，森韩剑锋遥指窦天霸，一声怒喝道。

　　本来，面对峨眉派和水月门，窦天霸的心中是有愧的。可是对方不分青红皂白，将对自己的仇恨全都报到了文德的身上，这却是他万万不能容忍的。之前的愧疚一扫儿光，眼中同样充斥着焚天的怒火。

　　云霞师太张望了几眼，发现只有窦天霸一个人，却不见龙子风，林天伦等人的身影，不免有些奇怪，沉声喝问道“龙子风，林天伦在哪里？让他们一起出来吧！”有了水月二仙子做强援，云霞师太的胆气大壮。


第一千五百七十八章 致命一剑

　　云霞师太有所不知，当年，为了瞒着林夫人，当初造别墅下的秘密基地时，林天伦很是动了一番脑筋，将秘密基地的隔音工作，做到了极致。此时在秘密基地中，林天伦等人正忙着甄选精英，根本就听不到基地上面的动静。以至于窦天霸现在虽然和林天伦近在咫尺，但是却孤立无援。

　　然而窦天霸从头到尾，根本就没想过，要找林天伦他们来帮忙。他现在满脑子都是受了自己连累，伤重垂危的窦文德，心中除了恨和怒火，再也容不下任何东西。

　　“为什么？你们这是为什么？！”窦天霸宛如发狂般的怒吼了起来。

　　“哼！窦天霸，你作恶多端，今天便是你伏法的日子，哪儿那么多为什么？”云霞师太冷哼了一声，喝道。

　　“作恶多端的是我窦天霸，你们为什么要伤害我的儿子！他是多模好的一个孩子，你们为什么要这样伤害他！？”窦天霸直气的浑身发抖，双目血红。

　　一掌劈碎玻璃窗的人是云霞师太。她为了杀窦天霸，才不会去顾忌其他的。即便是意识到这样做会伤到殷德和窦文德，她也没有任何的留手。

　　此时被窦天霸怒声质问，云霞师太的心中虽然多少有些愧疚，但是比起她对窦天霸的仇恨，根本就算不了什么，冷冷的道“你是个魔头，你儿子便是魔崽子！既然是魔崽子，还谈什么好孩子？也是该死！”

　　“混账！”窦天霸狂怒，挥手一掌，直劈向了云霞师太。

　　那隆隆的掌风，带起阵阵宛如鬼泣般的声响，径直的涌向了云霞师太。

　　含愤之下，窦天霸丝毫也不顾忌体内未愈的伤势，这一掌，又快又疾，只将他所有的修为都释放了出来。

　　云霞师太和窦天霸完全不是一个级数，窦天霸的掌力还未到，云霞师太便被一股无形的威压牢牢的束缚了住，别说是反抗，就连躲闪都做不到。眼看着就要被窦天霸一掌活活的劈死，水，月二仙子同时动了，两道掌力，一左一右，呈包夹之势，袭向了窦天霸的掌劲。

　　轰！轰！

　　两声闷响传来，窦天霸的身体跟着颤了两颤，不受控制的向后退出了一步，呕出了一口逆血。

　　受伤的窦天霸，终究是不比全盛的时候，吃了亏。

　　月仙子面目喊煞的冷冷说道“窦天霸，你不要再做无谓的反抗了，还是乖乖的为你造的孽赎罪吧！”

　　水，月两仙子替云霞师太化解了危险，云霞师太长吁了一口气，擦了擦额头的冷汗，重新瞪向了窦天霸。这个被仇恨填满的女人，将峨眉派人的倔强，表现到了极致。

　　“来吧！看看你们能不能杀的了我窦天霸！”窦天霸忽然迸发出了逼人的豪气，瞪着几人，一字一顿的吼道。

　　“师父，让我们来会会他！”钟妙刚刚提升了内力，此时跃跃欲试的说道。

　　月仙子轻蹙娥眉的道“不行！你们不是这魔头的对手，万一要是伤在他手里，我们水月门就没指望了！还是我们来吧，你们从旁掠阵！”

　　虽然不情愿，钟妙还是哦了一声，退到了一旁。涵雅从一开始就不想对付窦天霸，她和窦文德因为陆子明的关系，好歹也算是朋友，见到窦文德浑身是血，昏迷不醒，心中更是不忍。可是她也没办法劝说两位师父，放过窦天霸，只好跟着钟妙一起默默的退到了一旁。

　　周翠云也被云霞师太喝退。她可以死，身为峨眉派未来希望的周翠云却不能有事，她心中明白。

　　比较起来，窦天霸在四人中，武功最高，水，月二仙子稍逊，单打独斗必输，以一敌二，则稳赢。云霞师太的武功最次，即便是两个绑在一起也未必能赢窦天霸。然而这不打紧，只要有水，月二仙子在，这一仗几乎没什么悬念，更何况，此时的窦天霸是身受重伤，恐怕只能施展出一半儿的功力，有她没她，全然无碍。

　　窦天霸的处境着实的不妙，但是窦天霸纵横一生，不知道经历过多少直面生死的阵仗，更有一副桀骜不驯的脾气，纵然是以一敌三，也是毫不退让！更关键的是，此时他心中正有一团怒火在不断的燃烧着。那气势一时间，反倒将水仙子她们给压了下去。

　　这可将月仙子气了个不轻，喉咙中发出了一声娇叱，手掌如电，直拍向了窦天霸的胸口。窦天霸一声沉喝，毫不客气的挥掌相迎。

　　蓬！双方各退一步，平分秋色。

　　窦天霸的眉头不禁轻皱了起来，体内隐隐的传来了一阵刺痛。被虚灵打的伤很是麻烦。

　　见自己竟然和窦天霸斗了个平分秋色，月仙子的心中却是大振。虽然说，趁人之危，有些辱没武林正道之名，但为了报仇，她也顾不了许多了。

　　月仙子和云霞师太此时也是信心大涨，月仙子一人就能和窦天霸平分秋色，再加上她们两个，哪儿有不赢的道理？

　　三人使了个眼色，同时发出了一声娇叱，掌影纷纷，从面八方罩向了窦天霸。狼跃，虎扑，鹰掠，猿跳，四人将看家的本事都用上了，威势很是了得。攻击的浪潮一波接着一波，只仿佛要将窦天霸生生的吞没。

　　窦天霸越来越觉得吃力，身形左闪右躲，身形越发的凝滞，他这条飞天神龙，此时却是被困浅滩了。

　　“文德！文德！”正在此时，房间里忽然传出了殷德凄厉无比的惊呼，彻底的扰乱了窦天霸的心神。本就岌岌可危的形势，顿时危急到了极点。

　　蓬蓬蓬！

　　一不小心，窦天霸的身上接连挨了三掌，遭到重创，鲜血宛如决堤的洪流，从他的嘴里接连喷出。

　　“窦天霸，纳命来吧！”月仙子一声怒吼，手中宝剑挽了一个灿烂夺目的剑花儿，看准窦天霸的胸口，宛如一道电光，狠狠的刺了下去。趁人病，要人命！月仙子真是将这句话演练的淋漓尽致！

　　窦天霸连挨了三掌，体内血气翻涌，五脏俱焚，身体更是摇摇欲坠，此时想要躲过月仙子这致命的一剑，简直可以说是妄想……


第一千五百七十九章 枭雄陨落！

　　千钧一发之时，一道身影如同闪电般的疾闪而至，窦天霸还没反应过来是怎么回事儿，一股猛力便一把将他推到一旁。

　　随后一声剑锋入肉的轻响传来，月仙子的手中宝剑，深深的刺入了殷德胸口。窦天霸惊魂望去，却见殷德身体软软的倒在了地上。

　　顾不得伤势，窦天霸厉吼了一声，一把将殷德的身形抱了住。鲜血如注，流个不停。很快便连同窦天霸的衣服也浸透了。抱着殷德，窦天霸能够明显的感觉到，殷德身体正在不断的变冷，那是生命力在不停的从殷德的体内流出的缘故。

　　十几年来，朝夕相伴，患难与共，让窦天霸对殷德有着一种深厚无比的父子之情，刚刚才认他当做儿子，转眼间便要面临阴阳相隔，白发人送黑发人，窦天霸心中之痛，直如同被人在心口上扎下了一把利刃。

　　殷德也不知道从哪里来的力气，命悬一线之时，一把紧紧的握住了窦天霸的胳膊，声音颤抖，微弱的道“爸，文德他……他不行了，你……你快去看看他……”

　　窦天霸一听，眼泪哗的就流了下来，一日之间，痛失两子，窦天霸即便是铁打的心，此时也要裂开了。

　　“为什么！为什么作孽的人是我，老天却报应在你们的身上！为什么！？”窦天霸仰天发出了一阵歇斯底里的狂吼，其状之悲，让涵雅的心中不由得一颤。

　　“窦天霸，真是没想到，你作恶多端，竟然还有人会不惜以死护你，你也可了做安慰了。”月仙子冷冷的说道。

　　窦天霸没有搭理他，只是紧紧的握着殷德的手，送完了他最后一程，眼看着殷德在自己的怀里，闭上了眼睛，去了另外一个世界。忍着无比的心痛，窦天霸呆呆的看向了窦文德，只见窦文德动也不动，静静的就好像是一樽木雕，不见丝毫的生机。窦天霸不知道窦文德到底怎么样了，他没有去看的勇气。心头万念俱灰，只觉得自己一无所有，只剩下了满腔的痛苦。活着……已经成为了一种煎熬。

　　将殷德轻轻的放在地上，窦天霸挣扎着站起身来，浑身浴血，但是腰杆却挺的笔直。这一代枭雄，在最后一刻，迸发出了他所有的激情，然而不是为了他久图的霸业，却是为了……求死！

　　此时的窦天霸，就如同即将破灭的星辰，绽放出来最后，也最为耀眼夺目的光芒。一种无形的压力，漫天遍野的铺展开来，如同一片风暴，狠狠的罩住了月仙子，水仙子以及云霞师太。

　　这种压力出奇的大，以云霞师太的功力，几乎不能承受，双腿颤颤，面色苍白。有些色厉内荏的喝道“窦天霸，你已经死到临头了，还要硬撑？”

　　窦天霸没有说话，只是拼命的激发催动体内的真气。强大的真气在窦天霸的周围产生一圈圈的肉眼难见的能量波动，空气中的游离电子被生生凝聚，生成一道道噼里啪啦的电光。感觉到巨大的危机，钟妙，涵雅和周翠云三个晚辈不由自主的向后退了几步，而水，月二仙子以及云霞师太，却是近乎于本能的提聚起了全身的内力。

　　四股强横的内力，在死一般的静寂中，宛如欲要破困升天的巨龙，蠢蠢欲动。最好决战的氛围，压得钟妙她们都有些喘不过气来。

　　“住手！”就在此时，一声充满焦急的呼吼从远处传来。数条身形兔起鹘落，敏捷而又快速的向这边靠近。

　　“吼！！！”窦天霸丝毫也没有加以理会，一声震天般的狂吼响起，窦天霸的双掌平平推出，闪烁着电光，被压缩到极致的内力，如同平地而起的龙卷风，带着野兽般的吼声，以君临天下的姿态，向着云霞师太，水，月二仙子狠狠的扫了过去。

　　云霞师太三人眼见窦天霸再最后关头竟然爆发出了如此可怕的能量，心头无不狂震，不敢有丝毫的犹豫，将凝聚起来的内力，一股脑儿的冲着窦天霸推了过去。轰隆隆的闷响就如同打雷般的密集响起。四股内力，就如同四条愤怒的狂龙，纠缠在了一起。

　　风声大作，飞沙走石，一时间天地都因此失色。四射的真气就如同箭一般的到处乱飞，吓得钟妙，涵雅和周翠云大惊失色，纷纷向后狂退。

　　噗噗噗！

　　窦天霸的身形狂震的时候，鲜血就如同拧开了阀门的水龙头，一口接一口，不停的喷口而出。然而窦天霸仿佛疯了一般，早就将生死抛到了脑后，一门心思催动这内力，向着云霞师太三人不断的逼去。

　　水月二仙子感受到了一种前所未有的压力，从窦天霸那里袭来的内力，仿佛天河之水，滔滔不绝，绵绵无尽。内力一波接着一波的碰撞，破碎，反震，两人的手臂都有些发麻了，胸口更是烦闷难当，好像嗓子眼儿被什么东西堵住了似的。

　　二仙子不好受，云霞师太就更不济了，虽然不像窦天霸那么夸张，但是嘴角儿处早已经缓缓的溢出了鲜血。

　　正当三人越来越觉得吃力的时候，窦天霸也到了油尽灯枯之时。三人猛然觉得浑身一松，就好比是原本压在自己身上的千斤重石，忽然被搬开了似的，轻松无比。

　　砰砰砰！

　　失去了对抗的目标，三人的内力，几乎同时一马平川，畅通无阻的击中了窦天霸。窦天霸整个人挺了三挺，喷出了一口暗红色的血箭，其中依稀夹杂着一些小肉块儿。在三人如此强大的内力轰击下，窦天霸只怕是五脏六腑都被硬生生的轰碎了。

　　最后深深的望了窦文德和殷德一眼，窦天霸就如同一头，耗尽了自己最后力量的狼。带着高傲与不屈，怀着桀骜与不驯，缓缓的软倒在了地上。这一代枭雄，叱咤风云，何等的风光，可终究还是抵不过命运，迎来了落幕的这一天……

　　轰杀了窦天霸，水月二仙子，和云霞师太也都耗尽了力气，丝毫也不顾身份地位的，纷纷一屁股坐在了地上，不过三人的眼中却都透露着一种发自内心的喜悦，大仇终于得报！


第一千五百八十章 暴力子风！

　　“水，月两位姐姐，你们没事儿吧？”季无霜极速掠来，满是担心的看着水月二仙子问道。

　　月仙子笑了笑，说道“没什么大事儿。如果不是这个魔头受了伤，我们还真不一定能奈何的了他。”

　　看到已经没了呼吸的窦天霸，季无霜的脸色变得满是凝重。窦天霸已经改邪归正的事儿，她是知道的，不过因为龙千秋几次叮嘱她，千万要对水月二仙子保守秘密，所以就对两人瞒了下来。云霞师太找上门儿，要联合水月二仙子一起找窦天霸报仇，季无霜就意识到不妙。苦苦相劝也抵不过三人心中对窦天霸的仇恨，她只好去找龙千秋，让他们想办法阻止。结果紧赶慢赶还是来晚了一步。

　　龙千秋，杜妙生，叶一针，何问道都到了。叶一针风一样的掠到窦天霸的身旁，探了探他的鼻息，面色顿时大变。

　　龙千秋则奔向了殷德，见殷德也没了生息，不禁摇头发出了一声叹息。经过这几天的相处，他发现殷德忠肝义胆，很是一个不错的小伙子，就这么死了，真是可惜。

　　“叶凶快来！文德好像还有呼吸！”杜妙生抱着窦文德发出了一声惊呼。叶一针想也没想的便掠了过去。

　　看到窦文德遍体鳞伤，几乎成了一个血人，叶一针忍不住连连摇头。急忙为窦文德拔起脉来。窦文德的身体本就虚弱，此时又大量失血，已经是气若游丝，随时都会命归黄泉。叶一针急忙拿出金针，刺入了窦文德的周身要害，一来护住他的心脉，二来激发他体内潜存的生命力。虽然暂时保住了窦文德的一条性命，但是他什么时候能醒过来，就不好说了。

　　水，月二仙子此时还沉浸在杀死窦天霸，大仇得报的喜悦中，丝毫也没注意到龙千秋等人的脸色有多么的难看。

　　“叶兄，不用看了，他们是不可能再活过来的。我水月门几十名弟子的血仇，总算是报了！”月仙子笑着说道。

　　砰！

　　月仙子的话音还未落地，龙千秋便怀揣着无比的愤怒，骤然劈出了一掌，狠狠的轰在了他身旁的一棵冬青上，将其炸了个粉碎。绿叶乱枝漫天挥舞，月仙子这次看到龙千秋那张铁青的脸，不禁吃了一惊，呐呐的问道“龙兄，窦天霸伏诛，这是件大喜事儿，你为何要动怒？”

　　龙千秋转头看了月仙子一眼，却没有对她发作。水，月二仙子并不知道窦天霸已经改邪归正，现在在她们的心中，窦天霸依旧是个十恶不赦的魔头，尚且情有可原。龙千秋随即将充满愤怒的目光投到了云霞师太的身上，面沉如水的道“云霞师太，这次，你心满意足了吧？”

　　傻子都能听的出来，龙千秋的嗓音中满布愤怒，甚至是憎恶，云霞师太咳嗽了一声，淡淡的道“用窦天霸一条命，抵我们峨眉派的上百名弟子的命，真是便宜他了！”

　　“哈！那你干脆连我的命一起拿去抵你峨眉派弟子的命好了！”云霞师太如此自私，脑袋里满是自己的仇恨，浑然也不顾大局，龙千秋直要被他给气疯了，也不管云霞师太的身份，双拳紧握，怒发冲冠的吼道。

　　“龙兄，你……你这是怎么了？干嘛对云霞师太发这么大的火儿？”水月二仙子还是一副百思不得其解的表情。

　　季无霜满是苦涩的说道“月姐姐，你们还不知道，窦天霸在窦文德不惜以牺牲性命为代价的感召下，已经幡然悔悟，浪子回头，脱离了绝杀宗，决心与我们武林正道一起抗衡裂无痕了。”

　　“啊？有这回事儿？”水月二仙子大吃了一惊，满是错愕的惊声问道，脸色变得有些不大自然了。

　　“是啊，其实我本该早就告诉你们的，可是因为怕你们找他报仇，破坏了对抗裂无痕的大局，所以我才瞒住了你们。可是没想到，我们最不愿意看到的一幕还是出现了。文德这孩子的一番心血，算是付诸东流了。”季无霜满是遗憾的说道。

　　浪子回头金不换。武林正道向来以侠义自居。何谓侠？不光是要主持正义，锄强扶弱，更要有一颗仁慈宽容之心。将坏人杀死，绝对不是主持正义的最佳途径，能让坏人幡然悔悟，做个好人，那才是真正的高明。因为这样，世界上不光会少一个坏人，同时还会增加一个好人。水，月二仙子是武林正道中的前辈，怎么会不明白这个道理？

　　水仙子的表情有些难看，幽幽的道：“或许……或许这只是窦天霸的一个阴谋，像他这样的人会改邪归正吗？”

　　“就是！我看他所谓的改邪归正，根本就是他耍的一个阴谋诡计！”云霞师太基于仇恨，对水仙子的疑问，想也不想的便赞同道。

　　“爷爷？你们怎么来了？”龙子风和林天伦等人，挑选完了精英，回到地面上，看到龙千秋等人都在，不禁满是好奇的问道。

　　“窦天霸！？”蓦然，林天伦发出了一声惊呼，吓了龙子风一跳。

　　龙子风顺着林天伦的目光看去，一眼便看到了浑身是血的窦天霸和殷德，以及生死未卜，被叶一针抱在怀里的窦文德。再看看云霞师太，水月二仙子，龙千秋瞬间便什么都明白了。一股杀气伴随着滔天的怒火，开始在龙子风的瞳孔中凝聚，一阵噼里啪啦的脆响传来，众人这才发现，龙子风的拳头已经紧紧的攥了起来。

　　“子风，你……你听我们解释！”龙千秋深知龙子风和陆子明的性格截然不同，陆子明温和，而龙子风却十分的锐利，就如同锋利尖锐的匕首。眼见龙子风已经动了杀机，龙千秋的心中一颤，赶忙说道。

　　龙子风没有理他，目光冷峻的落在了云霞师太和水，月二仙子的身上，一字一顿的说道“是你们杀了窦天霸？”

　　云霞师太见龙子风一个晚辈，竟然如此对自己说话，很是不服气，冷哼了一声，道“没错，我为了替峨眉派惨死在他手中的弟子报仇，杀了他，有错吗？”


第一千五百八十一章 绝不留情！

　　“吼！！！”龙子风根本就没打算跟她论理，她的话音还没落地，龙子风的手掌便在一片夺目红光的包裹下，泛起层层的“血浪”，直轰向了云霞师太。

　　云霞师太没将龙子风放在眼里，只把他当成了一个造次的晚辈，见到龙子风一掌劈来，随手挥出了一掌，心中还在盘算，如果不是因为龙子风和龙千秋的关系，她非一掌毙了他不可。不过看在龙千秋的份儿上，就将其震退好了。

　　然而当她的掌力接触到龙子风释放出来的那层层“血浪”之后，顿时便后悔了。那“血浪”不光看起来唬人，威力也很是强横。一层胜过一层，而且接连不断，在云霞看来，就如同面对着大海层起不绝的波浪一般。

　　龙子风的内力的确要稍逊云霞师太，但是奈何炽阳典实在是一本无比奇妙的武功秘籍。其中记载着的掌法，十分的玄妙，完全可以弥补龙子风在内力上的不足。此时，在他的眼中，云霞师太还真没有什么可怕的。

　　轰隆隆的声响此起彼伏，云霞师太被龙子风的掌力逼的一退再退，其形好不狼狈。可是云霞师太已经顾不了那许多了，以为她惊骇的发现，龙子风的掌力一波强过一波，她的双臂已经酸麻难当，恐怕支撑不了多久了。

　　看到云霞师太岌岌可危，随时都有可能丧命在龙子风的掌下，周翠云大为心急，一声娇叱，挥剑便向着龙子风斩去。

　　“敢伤我教主？找死！”窦天霸的死，让徐德憋了一肚子的气，见到周翠云竟然要偷袭龙子风的，大怒，如同疯了一般，拳头硬生生的幻化出一道拳墙，砸向了周翠云。

　　周翠云虽然说服了百灵丹，功力大进，但是对上徐德，她还差得远！

　　铛！一声脆响传来，周翠云手中的宝剑，硬是被徐德的拳头砸落在地。将周翠云的剑砸掉吼，徐德没有丝毫要停止的意思，双拳继续狂舞，周翠云没有办法，咬紧牙关，苦苦抵挡。然而还没挡几拳，她就受不了。徐德的拳头就如同铁锤一般，砸在身上，那叫一个痛，哪儿是她这样一个娇滴滴的小丫头能承受的了的，不敢再硬挡，拼命的舞动着身形，苦苦躲闪，就如同怒啸的海面上，起起伏伏的独木舟，危险到了极点。

　　徐德没有丝毫的怜香惜玉，满脑子都是为窦天霸报仇，这给周翠云带来了巨大的压力，也让在旁看着的人不禁揪起了心。

　　水月二仙子眼看再这么下去，周翠云非死在徐德的手里不可，转头再看龙千秋等人，却见几人显得十分的犹豫。要救周翠云，那势必和盗天教翻脸，在裂无痕即将出关的这个节骨眼儿上，和盗天教闹翻实属不智。虽然不管不问对周翠云来说有些残酷，但是要救她，的确是有些得不偿失。

　　水月二仙子相互对视了一眼，同时掠起，一左一右的向着徐德包夹了过去，打算将徐德逼退，救下周翠云。

　　然而两人这一动，立即将整个局势进一步失控，韦金凡和林天伦也不是吃素的，水月二仙子一动，林天伦和韦金凡也动了。同时将水月二仙子硬生生的拦截了下来。

　　林天伦和韦金凡的武功不用多说，比水月二仙子只强不弱，先前水月二仙子又为了对付窦天霸，元气大损，这一动起手来，两人非但没救下周翠云，反而将自己也陷入了困境。林天伦和韦金凡丝毫也不留情，一招一式，尽都冲着两人的要害而去。

　　一来，林天伦他们跟着裂无痕的时候，就是快意恩仇，讲究的是激情。二来，窦天霸作为他们的老兄弟，惨死在他们眼前，让他们的心中无不燃烧着一团怒火，若是不发泄出来，非得烧死他们不可。

　　噗！

　　云霞师太在龙子风的攻击下，终于是扛不住了，张口喷出了一口鲜血，脸色苍白的向后连连倒退。龙子风得势不饶人，双掌开合轮转，攻势比刚才竟然又凶狠了三分。云霞师太心中叫苦不迭，难不成今天她注定要栽在龙子风这个后生晚辈的手里吗？

　　云霞师太已露败相，周翠云也是支撑不了多久了。徐德的拳头挥舞的越来越密，将她可以活动的空间压的越来越小，危机呈几何倍数的递增。

　　水月二仙子的情况比两人要好一些，但也是在苦苦支撑，落败只是早晚的问题。

　　杜妙生满脸苦笑的问道“龙兄，你说子风他们不会真的动杀机吧？”

　　龙千秋面色凝重如山，摇了摇头“这个我还真说不准。不过看子风的样子，是必杀云霞师太不可了。”

　　“那可怎么办？难道让娥眉派和水月门就此灭绝吗？”何问道皱眉问道。

　　“龙兄，实在不行的话，我们只能出手了，先将双方拉开再说！”杜妙生道。

　　“那样一来的话，只怕会更激怒子风他们，那我们与盗天教的合作，就算是彻底没戏了。没有了林天伦，韦金凡，徐德，战旭东这些高手，我们对付起裂无痕来，胜算至少少了一成！”龙千秋苦恼的说道。

　　“都是整个云霞师太惹的祸！真不是东西，只想着报仇，却置整个武林的安危于不顾！死了也活该！”何问道忍不住张口怒骂道。

　　“师父！”“师叔！”忽然，钟妙和涵雅齐齐的发出了一声惊呼。众人急忙定睛看去，只见水仙子在林天伦的狂攻之下，一着不慎，吃了林天伦一掌狠的，捂着肩膀，踉跄退了出去。

　　林天伦旋身欲追，钟妙和涵雅再也看不下去了，一个仗剑，一个挥动丝带，直向着林天伦攻了过去。

　　然而还没等她们靠近林天伦，斜刺里一股雄浑的让两人心颤的掌力，破空而至。两女不敢有丝毫的怠慢，本能的放弃了对林天伦的进攻，齐刷刷的退了回去。战旭东那魁梧的身躯宛如天神般的挡在了钟妙和涵雅的面前，眼中满含轻蔑，让钟妙和涵雅不禁一阵心虚……


第一千五百八十二章 杀父之仇

　　“糟了！这次就连战旭东也出手了，看来水月仙子和云霞师太她们是凶多吉少。”杜妙生有些焦急的道。

　　龙千秋苦笑了一声，正欲说话，一阵嘈杂的脚步声响了起来。几人转头看去，表情更是难看。只见方小慧率领着盗天教中一干精英高手，急速奔了过来。将正在打斗的几对儿团团的围了起来。这下好了，云霞师太她们即便是插翅也难飞了。

　　蓬蓬蓬！

　　龙子风得势不饶人，一连拍出了三掌，掌掌都击中了云霞师太。云霞师太顿时鲜血狂喷的倒飞了出去。

　　“长老！”见云霞师太惨状，周翠云大急，想要解救，却是有心无力。徐德的攻势煞是威猛，她自己现在也是泥菩萨过江。

　　水月二仙子也是一样，林天伦，韦金凡都不是好惹的主儿。

　　“不好！子风要下杀手了！”龙千秋的眉头蓦然轩紧，低喝了一声，再不犹豫，身形如同大雁般的拔地而起。

　　杜妙生等人转头望去，只见龙子风斜斜的一掌，看似轻飘，其实却暗含无上力道的劈向了云霞师太的天灵感。若真是被他给劈中，那云霞师太免不了要脑浆迸裂，惨死当场。众人都没想到龙千秋是如此的决绝，一颗心纷纷提到了嗓子眼儿。

　　“子风，手下留人！”龙千秋人未到，声先到。

　　然而龙子风根本就没搭理他，眼皮子都没抬一下，一双充满杀气的目光只是狠狠的盯着云霞师太，右掌坚定如山的罩向云霞师太的脑门儿。

　　龙千秋眉头大皱，将身形催到了极致，闪电般的探出手掌。在龙子风的手掌即将劈到云霞师太头上的前一秒种阻止了他。龙千秋内力深厚，龙子风不敌，身形一震，倒退了出去。

　　“爷爷！”龙子风大怒，忍不住狂吼了一声。

　　“如果你还认我这个爷爷，你就马上让他们停手，我自然会给你一个交代！”龙千秋满面凝重的吼道。

　　龙千秋面色一冷，喝道“我做不到！”

　　“子风！……”龙千秋大急。

　　龙子风淡淡的说道“他们是在为自己的兄弟报仇，我没有理由阻止他们！”

　　“子风，你冷静些！我们这样继续自相残杀下去，最后高兴的人只会是裂无痕！”龙千秋道。

　　“或许吧，可我不在乎！”龙子风的口气依旧冷漠。

　　而此时周翠云已经在徐德的狂猛攻击下，几乎被逼入了绝境。她脸上布满了惶恐，武功路数已经完全没有了章法。

　　“你们都住手！文德有话说！”正当龙千秋因为龙子风的倔强，不知道该怎么办的时候，叶一针的怒吼声陡然响起。

　　一听是窦文德有话要说，徐德，林天伦和韦金凡都停下了手，反正这是在盗天教的地盘儿上，没人逃得了。

　　刚才一番大战，让水月二仙子都耗尽了功力，喘息不止，更不用说是周翠云了，此时周翠云摇摆不定，连站都站不稳。

　　众人纷纷看向窦文德，只见窦文德面色苍白至极，浑身浸透鲜血，乍一看上去，就好像是从残酷的战场上刚下来似的。

　　窦文德这个时候能醒过来，除了因为叶一针向他的体内注入了大量的真气，恐怕还是因为他心中对窦天霸的牵挂。

　　果然，当窦文德的眼神扫到了静静的躺在地上的窦天霸时，双眼立时变得空洞，眼泪就如同断了线的珠子，从他的眼睛中不停的掉落下来。无声的悲伤在空气中弥漫，压在人的心头沉甸甸的，让人透不过气来，就连水月二仙子和云霞师太心中也感到了一阵莫名的悲伤，同时夹杂着一丝淡淡的悔意。

　　窦天霸让她们饱尝了生死离别的痛苦，她们认为自己找窦天霸报仇名正言顺，没有错。可是报了仇后，她们才发现，这个世界上没有绝对正确的事。他们报了仇，结果却将这种痛苦转嫁到了窦文德的身上，可是窦文德却是无辜的，对窦文德来说，她们的做法能说是对的吗？

　　窦天霸颤巍巍的举起了手，指了指窦天霸。叶一针明白了他的意思，用力将他抱了起来，走到了窦天霸的身旁。

　　窦文德的母亲死得早，从小是窦天霸将他拉扯大。父子俩儿相依为命，积累下了很深厚的感情，若不是如此，窦文德也不会拼着命不要的帮着窦天霸改邪归正。自己这个世界上唯一的亲人，终于还是离自己而去了，一种强烈的孤独感，死死的撅住了他的心。眼泪无声的流下，摔在地上，跌的粉碎，就好像窦文德的心。

　　“文德，你……你不要难过，人……”叶一针满是心酸的想要安慰窦文德几句，但是却又不知道说什么，到最后变成了一声悠长黯伤的叹息。

　　“文德！杀你父亲的人，就在这里！只要你一句话，我马上让她们人头落地！”龙子风脸色阴沉不平，怒声吼道。

　　众人的心中不由得一紧，龙子风说得出做得到，现在看来，云霞师太以及水月二仙子的性命全都捏在窦文德的手心儿里了。

　　全场鸦雀无声，所有人都屏住呼吸，将目光定格在窦文德的身上。

　　良久良久，窦文德都没有说话，只是注满深情的望着窦天霸和殷德，全身都笼罩在一股浓郁异常的伤感之中。

　　“文德，你倒是说话啊！”龙子风忍不住满是焦急的吼了起来。

　　窦文德缓缓的摆了摆手。

　　“文德，你这是什么意思？”龙子风惊异的问道。

　　“放了她们吧，是我爸爸对不起她们。”窦文德嗓音沙哑的喃喃说道。

　　话一出口，龙千秋等人顿时长舒了一口气，表情放松了许多，同时眉宇之间也布满了欣赏与赞叹。连连点头，心中无不觉得窦文德这孩子真是不错！

　　“文德！你在说什么呢！？就这么放过他们？她们可是杀你爸爸的凶手！”龙子风无法接受，大怒的喊了起来。

　　“子风啊，既然文德已经做出了决定，就听他的吧。”杜妙生开口道。


第一千五百八十三章 如柏来到！

　　“住嘴！这是我盗天教的事，其他人没有说话的份儿！”龙子风狂吼了一声，把杜妙生给吓了一跳。

　　杜妙生满是苦笑的看了龙千秋一眼，摇了摇头，心中暗道，这龙子风和陆子明虽说是同胞，但是脾气秉性真是差了十万八千里。

　　“子风，你怎么能这么对你杜前辈说话？”龙千秋不满的出口呵斥道。

　　龙子风大手一摆，喝道“我现在不是你们的晚辈，是盗天教的教主！”

　　龙子风这样一说，龙千秋登时被噎住了。人家堂堂一教之尊，就身份地位，和你平起平坐，怎么样说话不可以？

　　“文德！你难道不想替你父亲报仇吗？你看他死的多惨！”龙子风皱眉问道。

　　窦文德满脸苦涩，双眼空洞无神的喃喃道“我就知道，我爸爸做了这门多的坏事，老天是不会饶过他的。这样也好，从此以后，他就不欠任何人的了……”

　　“你说的或许是对的，可是你别忘了，你是你爸爸唯一的儿子，你爸爸惨死在别人手中，你不应该为他报仇吗？这难道不是你做为一个儿子的本分吗？”先是陆子明被峨眉派冤枉，现在又是窦天霸已经改邪归正，惨死在自己的家门口儿。新仇旧恨，齐上心头，龙子风是铁了心的要杀云霞师太，灭了峨眉！

　　本以为在窦文德的头上扣顶大帽子，能使窦文德下定决心，杀了云霞师太。不料窦文德沉默了半晌，却幽幽的说道“冤冤相报何时了？我想我爸爸也不希望我卷入到这种永无休止的仇恨之中。子风，谢谢你的好意，你就让我爸爸平平静静的走吧。不要让他即便是死了，还要承担杀戮的罪名。”

　　“呃……”龙子风愣了住。

　　龙千秋，杜妙生等人频频点头，心中不停的对为窦文德叫好。年纪轻轻，能有如此的胸怀，实属难得！

　　云霞师太，水月二仙子此时却禁不住升起了无比的羞愧。她们这武林正道的前辈，觉悟竟然还不及窦文德这样一个晚辈。尤其是云霞师太，更是面红耳赤，只恨不得找个地缝儿钻进去才好。

　　现场一片沉默，窦文德满是虚弱的看向叶一针，喃喃的道“叶前辈，我……突然觉得好累，麻烦你们帮我……照顾我爸爸还有大哥的遗体，我……想睡一会儿……”

　　叶一针强忍着眼泪，连连点头，颤声说道“放心，有我在，会照顾好他们的！”

　　窦文德艰难的点了点头，缓缓的闭上了眼睛。

　　“叶先生，文德他……”看到窦文德双眼紧闭，龙子风大惊失色，满是焦急的冲着叶一针问道。

　　叶一针白发颤颤，老泪纵横的喃喃说道“也好，也好……这样，他们父子三人可以在地下团聚，重续天伦……”

　　“文德他……他死了？！”龙子风简直不敢相信自己的耳朵，大声的吼了起来。

　　叶一针满是悲伤，惋惜的点了点头。“本来我用金针护住了他的心脉，为他延续了一线生机，可是这孩子生无可恋，自己放弃了活下去的机会。真是可惜，可惜……”

　　“这个傻瓜，他怎么可以这样说死就死？我该怎么向我弟交代？”龙子风心中悲痛万分，怒声狂吼起来。

　　龙千秋等人心中一般的沉重，和叶一针一样，满脸都挂满了悲伤与惋惜。

　　钟妙和涵雅忍不住掩嘴啜泣起来，为一条鲜活生命的逝去而悲伤。

　　水月二仙子和云霞师太的脸上更见愧疚。不管怎么说，窦文德都是无辜的，这么一个善良，富有正义感的年轻人，就这么在她们的手里陨落，这必将让她们一辈子背负上良心的债。

　　“哎！”林天伦，韦金凡，徐德，战旭东四人都是轻叹不语。窦文德是窦天霸唯一的血脉，如今也魂归地府，他们作为窦天霸的老兄弟，自然是难过。

　　整个现场陷入了死一般的沉寂，所有人都在为窦文德的死而陷入了浓郁的悲伤之中。

　　“文德！”蓦然，一声惊呼传来，众人回头望去，只见如柏如同疯了一般的掠了过来。在他的身后是东方雪晴和凤天翔。

　　凤天翔因为要料理凤家的一些琐事，便没和龙千秋他们在一起。回到龙府的时候，发现龙千秋等人都不在，找来龙府高手一问，才知道他们是到了林家别墅。凤天翔便欲来找，一出门刚好碰到了造访龙府的如柏和东方雪晴。

　　经过陆子明的一番开导，如柏暂时压抑住了心中对龙千秋等人的不满，以大局为重，决定答应龙千秋的请求，带领那支由武林中的年轻精英组成的战队。于是便和凤天翔一起赶了过来。

　　远远的看到一群人围在一起，窦文德躺在叶一针的怀里，一动不动。如柏的心中顿时涌起了一股强烈的不祥之感。

　　见到如柏突然来到，龙千秋的心中不禁一沉。如柏和窦文德向来形影不离，交情颇深，这一点无人不知。此时窦文德浑身浴血的死在了这里，加上如柏也是个倔脾气，四五不怕，五六不理，一旦发起怒来，什么长辈晚辈，他一概不管。

　　上一次，因为陆子明的关系，他对龙千秋的等人的倨傲态度，龙倩求可是印象深刻。

　　果然，当如柏发现窦文德竟然没了呼吸，就如同一头被激怒的狂狮，狂吼着问道“是谁？是谁杀了文德，给老子站出来！”

　　“如柏，你不要激动……”龙千秋想要劝几句，可是如柏却猛地将充满愤怒，如火山岩浆一般滚烫的目光，直让龙千秋的心中一颤，到了嘴边儿的话，硬是顿了住。怎么也没有想到，一个后生晚辈竟然能给他造成如此之大的压力，当真应了那句话——后生可畏啊！

　　“该不会是你杀了文德吧？”如柏就仿佛在咀嚼着钢铁，一个字一个字儿的吐出来，刚硬无比。

　　龙千秋皱了皱眉头，不知道该怎么回答，沉默着……

　　“真的是你！？”这一沉默，如柏更是认定了龙千秋，声音更见愤怒。


第一千五百八十四章　发泄怒火！

　　“如柏，不是我爷爷，是她们！”龙子风指了指云霞师太，水仙子和月仙子，冷哼了一声道。

　　看到云霞师太，如柏和龙子风一样，打心眼儿里感到厌恶，二话不说，一掌便劈了过去。云霞师太今天算是栽到家了，先是被龙子风修理，现在又来了如柏。如柏的功力不弱于龙子风，这一掌也是势大力沉，云霞师太体内伤情严重，根本就不能挡，身形一个踉跄，摔倒在地。煞是狼狈。

　　见到云霞师太被这个“蹂躏”完，又被那个“蹂躏”，周翠云心中恼火，却是帮不上忙。徐德那一双大眼睛正紧紧的盯着他，只要她一动，相信徐德的一双拳头立即便会毫不留情的砸过去。领教过徐德拳头上的威力，她再也不想尝试一遍了。

　　果然，如柏就像自己预料的那样，龙千秋的嘴角儿不禁浮现出一抹苦涩的笑意。今天这件事怕是难善了了。

　　“如柏，好样的！窦文德没白交你这个兄弟！”看到如柏如此干脆，龙子风大为赞赏的说道。

　　“峨眉派！什么狗屁东西！就你们这样儿的，也算得上是武林正道？你们要找窦天霸报仇，我无话可说，可是文德什么地方招惹到你们了，你们要连他一起杀？还有子明，多好的一个人，你们竟然无耻的冤枉他，让他心灰意冷！照我看，你们根本就是披着武林正道外衣，其实比裂无痕还不如的无耻之徒！今天我就替武林除害，灭了你们峨眉！”如柏无比愤怒，狂吼连连的道。

　　“痛快！真他娘的痛快！盗天教部众听令！灭了峨眉，替我们的兄弟报仇！”龙子风跟着发出一声怒吼，只听呛呛的宝剑出鞘声成片响起，盗天教两百精英，每人的手里都多了一把寒光闪烁的宝剑，剑指云霞师太，现场的气氛，顿时紧张到了极点。

　　感受着周围众人滔天的怒火，云霞师太就如同身陷风暴的核心，不由自主的升腾起一股惧意，周翠云更是脸色苍白，年纪轻轻的她，何曾面对过如此的境地，已然六神无主。

　　要是盗天教的部众真的一拥而上，只怕分分钟云霞师太和周翠云便会粉身碎骨。龙千秋眼见事情已经到了失控的边缘，不敢再顾虑，沉喝了一声，身形暴起，挡在了云霞师太和周翠云的身前。

　　杜妙生，叶一针，何问道，凤天翔四人也做出了相同的举动。峨眉派立派至今数百年，为武林正道做过不少的贡献，再怎么说，也是武林正道，一面高扬的旗帜，若是就这么毁了，实在是可惜。

　　龙子风的拿眼一扫，冷冷的道“你们这是什么意思？”

　　龙千秋眉头紧皱的道“子风，云霞师太她们也是报仇心切，你就体谅一下他们的心情吧。”

　　“好啊！报仇嘛，天经地义，我也没什么可说的，我体谅她们为了报仇，而不顾一切的心情，那也请你们体谅体谅我，让到一边去，让我为我盗天教的兄弟报仇！”龙子风冷冷的道。

　　“子风，文德说的对啊，冤冤相报何时了……”龙子风的话还没说完，便被龙子风怒极的狂笑声打断。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”龙子风的笑声中满是愤怒，即便是个白痴都能听的出来。让龙子风的心顿时沉了下去。足足半晌，龙子风才收住了愤怒的狂笑，冷冷的道“这些话你为什么不对她们说！？她们要报仇，你让我体谅她们的心情，现在轮到我要报仇了，你却对我说什么冤冤相报何时了的屁话！爷爷，你是武林盟主，这一碗水也未免端的太不平了吧！”

　　龙子风的质问，让龙千秋哑口无言，脸色涨红，却是一句话都说不出来。

　　“子风，你先别激动。想想文德临终前的话，他是不希望你们为了替窦天霸报仇，而再开杀戒，让窦天霸的身上再背负上血债。您要理解文德一片苦心和孝心啊。”叶一针面容苦涩的张口说道。

　　龙子风沉默了下来。叶一针等人的心中不禁一喜，还以为龙子风是被说动了，正欲趁热打铁，哪儿知道，他们还没开口，龙子风便冷哼了一声，幽幽的说道“好！看在文德的面子上，这件事我可以不再追究。但是我要和他们算算另一笔账，那就是冤枉我兄明的账！她们诬陷我兄弟杀了她们的人，欲要置我兄弟于死地，这件事，她们也该给我一个交代了！”

　　听了龙子风的话，龙千秋等人心中都有数，龙子风这摆明了是一定要置云霞师太和周翠云于死地了。

　　龙千秋咳嗽了一声，道“子风，我是你和子明的爷爷，子明的事，应该由我来做主吧？”

　　“你？哈哈哈……爷爷，你开什么玩笑？该你为子明做主的事儿你不做，不该你做主的时候，你却自己跳了出来！干什么？是你和子明有仇呢，还是子明不是你的亲孙子！？”龙子风义愤填膺，也不理会他和龙千秋的祖孙关系了，想到什么，便一股脑的吼了出来。直让龙千秋脸色好不尴尬，硬是僵在了那里。

　　“还有你们！”龙子风的目光一转，看向了杜妙生，叶一针等一干武林前辈，冷冷的道“你们一个个，口口声声，说和子明是忘年交，对子明如何如何的赏识，结果到头来，一个个眼睁睁的看着子明被人冤枉，难怪子明会对你们彻底死了心，不想再见你们！我都不忍心把虚伪这个词用在你们身上，因为我怕侮辱了这个字眼儿！”

　　“子风，你也太过分了！”听龙子风的话越说越是离谱儿，龙千秋忍不住怒喝了一声。

　　“过分！？哈哈哈……过分的还在后面呢！我龙子风今天把话搁在这儿，峨眉派我是一定要灭！你们谁要是阻止，那大家就手底下见真章！死活无怨！”因为子明的事儿，龙子风的心中一直都憋着一股儿邪火儿，没有发泄出来。今天借着窦天霸和窦文德的死，一股脑儿的全都发泄了出来，畅快淋漓！


第一千五百八十五章 大火！

　　龙子风的话让龙千秋听的直皱眉，心中为难不已。龙子风寸步不让，他们要是退让的话，云霞师太和周翠云以及峨眉派便死定了。此时，倒没水仙子和月仙子什么事儿了。本来嘛，龙子风的怒火只对峨眉派，水月门为了报仇，杀了窦天霸，他也无话可说。只要能灭了峨眉派，他这一口气也就消了。

　　云霞师太性格再倔，再傲，面对气势汹汹的盗天教众高手，她也不敢再嘴硬了。就算她自己不怕死，但是峨眉派不能灭啊。若是峨眉派就这么被龙子风消灭了，等到了曹地府，她拿什么脸去面对云瑶师太她们？此时心中惴惴，将所有的希望都寄托在了龙千秋他们的身上。

　　盗天教众人是跃跃欲试，只要龙子风一声令下，便立即就会冲杀上去。而龙千秋等人却显得犹豫不决，面色难看。难道真的为了保住已经凋零的峨眉派和盗天教火拼？一来，盗天教和武林正道如今站在统一战线，这样做是亲者痛，仇者快，实属不智。二来，双方真的动起手儿来，他们也未必就是对手。方小慧等两百名盗天教精英高手，可不是吃素的。

　　龙千秋想来想去，都觉得双方动手，有百害而无一利！可是不动手，龙子风又不会善罢甘休。可把龙千秋给难为坏了，脑袋直发晕。

　　“快看！那边好像着火了！”就在此时，杜妙生忽然发出了一声惊呼，指着东边的方向道。

　　众人纷纷回头看去，果不其然，东方火光冲天，烟雾弥漫，空气中隐隐的还传来人们惊慌失措的喊叫声。

　　“那里……好像是苍狼帮！”林天伦的眉头一皱。

　　“对！就是苍狼帮！我去过！”凤天翔跟着喊了起来。

　　“糟了！冰儿有危险！”龙千秋大喊了一声，眉宇间满是焦急。徐冰儿和陆子明的关系，龙千秋十分的清楚，陆子明曾经不止一次的叮嘱过龙千秋和凤天翔，让他们好好的教导徐冰儿。抛开这个不说，徐冰儿纯之体，简直就是千年不遇的练武奇才，什么武功一学就会，还能举一反三，向来被龙千秋，凤天翔等一干前辈视为珍宝，十分珍惜。

　　这一次大遣散，本来龙千秋也想过要将武功还未成的徐冰儿一起转移到国外去，可是后来一想，苍狼帮虽然是黑道，但毕竟还算不上武林一份子，裂无痕未必会想到要对付他。若是将徐冰儿一起转移到国外去，那无疑等于是逼着裂无痕去对付苍狼帮，这样反倒是害了徐旷达，所以龙千秋最后还是打消了这个念头。

　　“看这火势，好像是有人故意纵火！是谁竟然有这么大的胆子，跑到苍狼帮去放火？”凤天翔眉头大皱的道。

　　“不会是绝杀宗那帮兔崽子们吧？”叶一针道了一句。

　　龙千秋连声道“不管是谁，都得过去看看！”随即看向龙子风道“子风，徐旷达是你弟明的结拜大哥，徐冰儿更是子明亲手从鬼门关救回来的，我们不能眼睁睁的看着苍狼帮落难不管！你和峨眉派的事就先放一放，我们稍后再解决，怎么样？”

　　龙子风皱了皱眉头，沉吟了片刻，终于还是点了点头“好吧！先救人！”

　　龙千秋听了心中一喜，赶忙冲着凤天翔使了个眼色，凤天翔快步上前拉着云霞师太，便腾身向着苍狼帮掠了过去。

　　叶一针，杜妙生，龙千秋，何问道，季无霜，水月二仙子，以及钟妙和涵雅，纷纷腾身，一行人直扑向了苍狼帮。

　　“教主，我们要不要也去看一看？”林天伦问道。

　　龙子风轻摇了摇头，说道“不用！他们这么多高手，应该能应付的了。”

　　林天伦一皱眉头，道“我不是说这个，我是说如果我们不去的话，他们会不会将峨眉派的给藏起来？”

　　龙子风幽幽的看了林天伦一眼，道“林叔，您还真的要灭了峨眉派啊？”

　　林天伦听的一愣，不禁苦笑着说道“怎么是我要灭了峨眉派？刚才不是您说峨眉派一定要灭，还招呼我们准备动手的吗？”

　　龙子风苦笑了一声，道“刚才我只是做做样子，试探试探我爷爷他们保护峨眉派的决心。你也看出来了吧，我爷爷他们虽然心中犹豫，但是如果真动起手来，他们还是会护着峨眉派的。到时候双方真的打起来，占便宜的只会是裂无痕。这么傻的事儿我可不会干。”

　　“原来您刚才只是演戏啊？”林天伦等人恍然，苦笑着问道。

　　龙子风声音一沉，道“也不全是演戏！峨眉派欺人太甚，先是污蔑我弟弟，后来又杀了窦天霸父子，我也是想要给她们个教训！虽然不能杀了她们，但是我要让她们明白，现在的峨眉派已经不像从前，她们不再有嚣张的资本，别人随随便便就能灭了她们，以后行事她们得谦卑着点儿。”

　　“教主，您果然是成熟了，竟然将我都骗过了！您不知道，方才我是真的准备动手了！呵呵……”林天伦笑着说道，眉宇之间满是赞赏。和龙子风处的越久，他就越是发现，龙子风就如同一颗掩埋在沙中的钻石，随着表面的沙土被拂去，他的光芒正在一点点儿的显露出来。

　　“可怜窦天霸，一世英雄，终究还是折戟沉沙。”韦金凡摇头叹息道。

　　龙子风跟着轻叹了一声，“窦天霸做了那么多的恶事，他的结局是注定了的。说起可怜，我倒是觉得文德最可怜。心怀正义，大仁大孝，却无辜的赔上一条命。真是老天无眼那！”

　　“教主，我们还是抓紧时间将他们入土为安吧？”林天伦感叹了一番后，说道。

　　龙子风重重的点了点头，说道“是要让他们早日入土为安！林叔，您去安排吧。”

　　林天伦点头应了一声，转身去准备了。

　　苍狼帮总部，一场残酷的厮杀正在进行。徐旷达此时已经成了一个血人，周围到处都是狰狞的敌人……


第一千五百八十六章 血溅苍狼帮！

　　“你们到底是谁！？”徐旷达一边疯狂的舞动着手里的金环大刀，一边声嘶力竭的吼道。

　　这些人就好像是从天上掉下来的，突然出现在苍狼帮总部，然后便大开杀戒。这些杀手的武功之高，远远的超出徐旷达的预料。他手下的高手根本就不是人家的对手，眨眼间的工夫，就倒了一地。这些杀手也够心狠手辣，招招要人性命，就好像是他苍狼帮有着血海深仇似的。

　　徐旷达一个人勉力支撑，到了现在身上也不知道添了多少伤口。如果不是他生性彪悍，犹如疯虎，此时恐怕早就倒下了。

　　鲜血模糊了双眼，徐旷达只能看到眼前人影攒动，如同鬼魅。在不远处，一白一黑两条身影并肩而立。徐旷达心中清楚，这两人便是这些杀手的头目，他很想靠过去，问问两人，为什么要如此残酷的对待他们苍狼帮，他们之间到底有什么深仇大恨。可是他办不到，身上的伤痛不停的提醒着他，今天恐怕就是他的死期了。

　　哧啦！

　　一声裂帛入肉的声音响起，徐旷达的身形颤了一颤，却没感到多少的疼痛，痛到现在，他已经麻木了。

　　身体似乎变得越来越重，眩晕感也跟着越来越强烈。吃那徐旷达真希望就这么倒下去，再也不站起来。可是他不能，他心中还有牵挂——徐冰儿。

　　“爸！”一声清脆，而充满焦急的呼唤，蓦然响起，徐旷达微微的转过头去，只见一条瘦削的身影，兔起鹘落。这条身影，徐旷达实在是太熟悉了。徐旷达很想在最后关头能看上徐冰儿一眼，但是又不愿意徐冰儿此时出现，这种矛盾的心情，完全来自一位父亲对女儿的爱。

　　徐冰儿从外面回来，隔着老远就听到呼吼喊杀声。自从暴龙堂覆灭之后，徐冰儿就再也没有在苍狼帮的总部听到这种声音了。徐冰儿一急，顿时加快了身形。

　　来到一看，徐冰儿一双眼珠子都差点儿从眼眶里被怒火喷了出来。只见苍狼帮上下，到处都躺满了，对她呵护有加的叔叔，哥哥们的尸体，徐旷达就如同一头困兽，在做着最后的拼搏。

　　徐冰儿心中又痛又怒，二话不说，从地上搓起一把刀，顺手便将从她身旁掠过的一个杀手砍刀在地。

　　虽说是第一次杀人，然而在极度愤怒的情况下，徐冰儿却完全没有反应，反而是将刀柄握的更紧了。

　　多少日来的苦练，让她的修为达到了不俗的境地，至少比徐旷达要强些。娇躯一颤，徐冰儿就如同一头展翅飞起的彩蝶，埋头杀入了人群。手中刀锋开合曼妙，上下翻飞，一道道经营的刀芒，如同毒蛇吐信，时收时放。

　　虽然徐冰儿只是个小女生，但是却依然爆发出了可怕的杀伤力。再加上绝杀宗黑白两旗的杀手只将注意力锁定在了徐旷达的身上，浑然没有注意到徐冰儿从后杀了进来，一时间被杀了个措手不及。

　　噗嗤！噗嗤！

　　入肉声随着徐冰儿手中的刀锋不断响起，弥漫在四周，鲜血狂飙间，五六个黑白棋的杀手，齐刷刷的倒在了地上。徐冰儿也够狠，刀刀致命，趴下的没有一个再站起来。这在黑白旗的杀手中间引起了一片不小的混论。竟然让徐冰儿，一路旁若无人，直冲杀到了徐旷达的身旁。

　　徐冰儿一把将徐旷达的胳膊捞了住，徐旷达还以为是敌人摸了上来，一刀便直劈了过来。徐冰儿及时的用刀架了住，急声吼道“爸，是我！”

　　徐旷达看清楚是徐冰儿，这才将刀放了下来，凄苦的说道“冰儿，你不该回来啊！”

　　看到徐旷达浑身上下布满了狰狞的刀口，徐冰儿心疼的心都要碎开了。“爸！他们到底是什么人？为什么要杀我们？”

　　徐旷达也不知道，满是迷惑的摇了摇头，说道“这些人我也不知道是什么路数，不过武功奇高，心狠手辣，好像不是道儿上的人。”

　　徐冰儿明白徐旷达所说的道儿上，是只黑道，不是指武林。刚才她一路冲杀进来，和这些人交手后，已经基本可以认定，这些是身怀古武术的武林中人。徐冰儿的脑海中浮现出了一个在凤府练武时，常能听到的一个词眼儿——绝杀宗！

　　徐冰儿不由得娇躯一颤，脸色大变。提起绝杀宗，就连凤天翔，龙千秋这样的武林正道魁首，都会色变，可见绝杀宗有多么的可怕。心中暗叹，如果对方真的是绝杀宗的人，那她和父亲今天恐怕是难逃一死了。

　　“哈！真是想不到，你徐旷达还有这么一个了不起的女儿！”一白一黑两条身影，徐徐的走了过来，白衣人怪声怪气儿的撇嘴说道。

　　“你们到底是谁？”徐冰儿不愧是徐旷达的女儿，面对两人，丝毫也不显胆怯，冷哼了一声，撇嘴问道。

　　“嘿嘿……小姑娘，你还是不要问了，我怕吓到你！”还是白衣人在说话。

　　徐冰儿的娥眉一簇，做出一副不屑的样子，冷冷的道“绝杀宗就很了不起吗？本姑奶奶未必就会怕了你们！”

　　徐冰儿本想诈一诈对方，没想到对方果然着了道，白衣人眉头一紧，冷冷的道“没想到小丫头你知道的还挺多的。”

　　白衣人如是说，就等于是承认了自己的身份，徐冰儿的心不由得沉了下去，最后一丝希望也彻底的破灭了。

　　扫眼望了望周围，苍狼帮的人除了逃的，其他的都已经变成了尸体，只剩下了他们父女俩儿，面对着密密麻麻身手不凡的杀手，即便是聪慧如徐冰儿，此时也不禁眉头紧蹙，看不出一丝生机。

　　“冰儿，我来挡住他们，你找机会走！”徐旷达抹了一把脸上的鲜血，低声道。

　　徐冰儿不禁发出了一声苦笑，此时的徐旷达连战都站不稳了，如何能挡住这些冷酷杀手？不过，她知道，这是徐旷达准备用自己的命换得她的安全，心中十分感动……


第一千五百八十七章 拖延时间！

　　几个好事的黑旗杀手，不知道从哪里搞来了汽油，将整个苍狼帮总部变成了一片汹汹的火海。苍狼帮是徐旷达一生的心血，眼看着化作了一片灰烬，眼中的愤恨，直要化成一把把利刃，将这些绝杀宗的杀手戳成窟窿。

　　然而徐冰儿心中却是一喜，无形之中，他们倒是帮了大忙。这冲天的火焰，岂不就是最好的求救信号？

　　徐冰儿坚信龙千秋等人看到这大火，一定会想到苍狼帮出事，然后赶来驰援。心中有了希望，徐冰儿的脑袋转的更快了，一下子便想到，龙千秋他们赶过来需要时间，她现在要做的便是最大限度的拖延时间。

　　徐冰儿轻咳了一声，看到黑白二旗主的眉宇间满带惊异，于是说道“你们知道，我为什么会一眼便看穿你们的身份吗？”

　　黑白二旗主还真是为此感到有些疑惑。绝杀宗五旗，从来都没有在江湖中露过面，知道他们存在的人，都是绝杀宗最核心，最被裂无痕信得过的人。徐冰儿这个小姑娘，又是怎么知道的？黑白二旗主也曾怀疑过，徐冰儿是不是随口乱猜的，但是随后又觉得这么认为，有些儿戏，再看徐冰儿一脸的信誓旦旦，也不像是在胡乱猜测。

　　白旗旗主冷哼了一声，问道“说，你是怎么知道我们身份的？”

　　听白旗旗主如此问，徐冰儿的心中大定，就怕他们没兴趣听自己白话，只要他们肯听，那就有戏。

　　徐冰儿眼珠子转了转，脸上做出一副愤怒的表情，沉声喝道“你们这些胆大妄为之徒，知道我是谁吗？”

　　黑白二旗主对视了一眼，满是迷惑的齐齐的摇了摇头。

　　徐冰儿立即张口喝道“瞎了你们的狗眼！”

　　徐冰儿从小就习惯了前呼后拥的大小姐生活，身上自然有那么一股子威严劲儿，这一吼，架子十足，让黑白二旗主不由自主的心中发虚。

　　“你……到底是谁？”白旗旗主的嗓音有些发飘。

　　徐冰儿娇哼了一声，道“我的身份岂是能随便透露给你们的？不过我可以告诉你，我在绝杀宗的地位，高出你们一大截儿，只要我在宗主面前随便说几句，你们的人头立即就要落地！”徐冰儿越装越像，越装越像那么一回事儿。

　　白旗旗主更是不敢随便造次了，僵在了当场，一时儿不知道说什么好了。

　　一阵沉默着的黑旗旗主，此时凑到了白旗旗主的耳旁，轻声嘀咕道“这个丫头该不会是宗主身边最为神秘的幻灵吧？”

　　幻灵行踪诡秘，就连龙倩，紫依兰，血灵他们都只是听说，没有见过，更别说他们这两个还低一级的小小旗主了。

　　黑旗旗主的话把白旗旗主吓了一跳，满是愕然的问道“不能吧？”

　　黑旗旗主摇了摇头，脸上不置可否。让白旗旗主心中更是没底儿。

　　看到黑白旗主嘀嘀咕咕，一脸投鼠忌器的样子，徐冰儿的心中更喜，没想到，随口编造的几句假话，愣是将两人给震了住，心中好不得意。

　　白旗旗主瞪着一双滴溜溜的眼珠子，上下细细的打量起徐冰儿来。徐冰儿自然不会让他看出破绽，挺胸拔背，一脸的坦然与高傲。

　　“你真是绝杀宗的人？”白旗旗主呐呐的问道。

　　徐冰儿怒喝了一声道“废话！你若不信的话，我这就带你去见宗主！”

　　白旗旗主情不自禁的哆嗦了一下，去见裂无痕容易，可是见了裂无痕后还能活着，那就难了。连忙说道“不用了，不用了，呵呵……”

　　徐冰儿料定了裂无痕正在闭关，黑白二旗旗主不敢打扰，果然，又被她给蒙混了过去。白旗旗主几乎就要相信徐冰儿真的和他一样是绝杀宗的人，而且级别还是比高出好几级的那种。

　　此时，黑旗旗主面色冷峻的走上了前来，一双眼睛，闪烁着锐利如刀的锋芒，好像只要剖开徐冰儿的伪装，看透到她的心里去一般。

　　“既然你是我绝杀宗的人，又比我们高出好几级，那你一定有绝杀宗的令牌在身上咯？”黑旗旗主冷冷的问道。

　　“令牌？”徐冰儿心中一阵心虚，她一个冒牌儿货，哪儿有什么令牌。不过，她心里清楚，现在要是露怯，那之前所做的一切就全都白费了。咳嗽了一声，强装镇定的道“令牌我当然有！只是今天忘记带了，否则的话，哪儿会跟你们说这么多废话，早就让你们严办了！”

　　徐旷达知道，徐冰儿从小就古灵精怪，一肚子的心眼儿，此时生死关头，也不敢还嘴，任凭徐冰儿发挥。

　　黑旗旗主微微一笑，幽幽的说道“没带没有关系，你可以跟我们描述一下你的令牌是什么样子的。除了绝杀宗的人，外人是不可能知道令牌的样子的。只要你说出来，一样可以证明你的身份。”

　　徐冰儿一听，直要将银牙咬碎了，这个黑旗旗主不声不哈的，没想到比白旗旗主难对付的多。就算徐冰儿再有想象力，恐怕也想象不出她没见过的绝杀宗的令牌。

　　“怎么不说话了？”黑旗旗主冷冰冰的问道，一双眼睛中满是讥讽，就等着看徐冰儿在他的面前显出原形。

　　徐冰儿的额头直冒冷汗，时间才过去不大一会儿，她所渴望的援军连影儿还都看不见。心中仿若着了火般的焦急不已。

　　“冰儿，那个令牌是不是你放在你房间枕头下的那块儿？”在这千钧一发的时候，徐旷达忽然张口说道。

　　徐旷达的话一出口，徐冰儿的心中大喜，暗赞自己的父亲果然不愧是黑道大佬，脑袋反应就是快。这两女还真是默契，徐旷达的话音一落，徐冰儿便迫不及待的点了点头，连声说道“对对对，就是那块儿令牌！”

　　徐旷达回头看了一眼火海中，满是焦急的说道“快，大火还没有蔓延到后堂你的房间，现在去拿还来得及！你快去！”

　　黒白二旗旗主对视了一眼，又有些拿不准主意了。此时徐冰儿的喊声响起“爸，还是你去拿！我忘记放在什么地方了，你知道！”


第一千五百八十八章 一抹冷笑

　　父女俩儿都知道，在徐冰儿的房间，有一条早就挖好的秘密通道。徐旷达心里清楚的很，黑道不是一碗好端的饭。别看现在你高高在上，被人前呼后拥着，好不风光，保不准哪天你就会横尸街头，一败涂地。这条秘密通道，正是为了以防万一才挖的。

　　秘密通道的入口当然不止一个，徐冰儿的房间里有，徐旷达的房间里也有，甚至在苍狼帮不为人注意的旮旯里也分布有好几个入口，只是现在，除了徐冰儿房间中的那个入口之外，其他的都已经陷入了火海之中。不知道是不是老天垂怜，给他们预备了这么唯一的一条生路。

　　父女俩儿都想将这唯一的生机留给对方，黑白二旗主不是傻子，是绝对不会让他们两个同时去取令牌的。

　　听了徐冰儿的话，徐旷达的眉头顿时皱了起来，一边给徐冰儿焦急的使着眼色，一边说道“冰儿，我的伤太重了，已经走不动了，还是你去拿吧！”

　　“爸！”徐冰儿焦急的喊了起来。

　　徐旷达摆摆手，望向徐冰儿的眼神满是慈祥，仿佛在说“逃吧冰儿，这是爸爸唯一能为你做的一件事情了。”

　　徐冰儿的眼中雾气弥漫，视线有些模糊。固然感动于父亲无私的爱，可是让她撇下父亲，独自一个人逃生，她又怎么能硬的下心肠？

　　这父女俩儿都是脾气倔强之人，都不愿意将这唯一的逃生机会留给自己，任凭徐旷达如何催促，徐冰儿就是动也不动。

　　这样一来，倒是引起了黑旗旗主的怀疑，若是真有令牌的话，不管是谁，只要去拿来，两人便都可以活命，何必用得着如此推诿？

　　“等等！”黑旗旗主发出了一声冷哼，让徐冰儿的心中一沉。

　　黑旗旗主冷冷的瞪了两人一眼，道“你们谁也不用去，我去！”说完一摆手，带着一队黑旗杀手，径直的向徐冰儿的房间奔去。

　　见此，徐冰儿和徐旷达的心登时凉了个透。这下子两人是谁也跑不掉了！徐冰儿心急如焚的转头看去，希望能看到龙千秋他们的身影。

　　徐旷达的面色却是比之前更加坚定了些，打定了主意，不管怎么样，即便是拼死也要将给徐冰儿创造出逃离魔爪的机会。

　　时间一分一秒的过去，徐冰儿的心越悬越高，仿佛有一块巨石压在了她的胸口上，让她喘不过起来。真恨不得径直冲上去，拼了命拉倒。

　　徐旷达终究比徐冰儿有着更加丰富的江湖经验，气氛越是千钧一发，他就越是沉得住气。一边快速的调息着，一边将手里的刀握的更紧了些……

　　徐冰儿此时已经求遍了满天神佛，只希望龙千秋他们能快点儿赶到。

　　正当徐冰儿急的快要抓狂发疯的时候，黑旗旗主等人的身影，如电般的掠了回来。

　　徐冰儿转头望去，只见黑旗旗主一脸的冷峻，眼神中频闪寒光，徐冰儿的心不由自主的哆嗦了一下。

　　“怎么样？找到了吗？”白旗旗主问道。

　　“找到个屁！我们被这小丫头片子给耍了！”黑旗旗主相当的愤怒，咬牙切齿的低声吼道。

　　“喂！你说话最好小心点儿！是你自己无能才找不到，凭什么说我耍你？”徐冰儿强迫自己冷静，为了掩饰自己的心虚，大声的嚷道。

　　“臭丫头！你还想要骗我？在你的房间里，根本就没有什么令牌，可是却有一条不知道通往何处的秘密通道！”黑旗旗主冷冷的瞅着她道。

　　徐冰儿的一张俏脸登时大变，没想到密道也被他们发现了，只觉得眼前一黑，生机尽绝。

　　看到徐冰儿脸色难看之极，黑旗旗主冷笑着说道“臭丫头，你不是一直都伶牙俐齿，能编善骗吗？你接着往下编啊，我看你还有什么好说的。”

　　“冰儿，你快走！”徐旷达眼见已经没有了转圜的余地，一声狂吼，挥刀向着黑白二旗旗主砍了过去。

　　金环大刀带起一阵阵如同闷雷般的响动，刀罡成片的向着黑白二旗旗主涌了过去。孤注一掷的徐旷达，发挥出了超乎人想象的攻击力。

　　然而两旗主的武功之高，却大大的超出了他的想象，刀罡虽然凶猛，但是却对两人构不成任何的威胁，两人的身形甚至没有移动，一左一右只是看似随意的各自劈出了一章，徐旷达的刀罡顿时便被两人的掌力破解的无影无踪。不光如此，徐旷达本人还被这掌力反震，踉跄退出了几步。

　　还没等他站稳脚跟，在他的身后，几道森寒的刀光，便如同流星般的亮了起来。那是黑白二旗的杀手，是想要捡便宜。

　　背后寒风及体，徐旷达不由自主的打了个哆嗦，想要稳住身形抵挡，已然是来不及了。徐旷达的心头不由得直沉了下去。

　　“呔！”一声娇叱陡然炸响，徐冰儿手里的刀带着霍霍的响声，快速舞动。

　　当当当！

　　一连串金铁相交的声响密集发出，那几道欲要徐旷达性命的寒光，顿时收敛。

　　徐旷达逃过了一劫，心中却并不觉得高兴，满是焦急的吼道“冰儿，不要管我，你自己快走！”

　　徐冰儿没有说话，可是从她那紧抿的嘴唇和坚定的眼神，不难看出，她已经下定决心要和徐旷达同生死了。

　　看到徐冰儿一把刀很是威猛，十几个黑白二旗的杀手竟然不能挡，白旗旗主眉头一皱，身形如同鬼魅，悄无声息的滑到了徐冰儿的身前，抬手就是一掌。

　　白旗旗主的这一掌轻飘飘，就如同风中柳絮，让人感受不到丝毫的杀机，相反，却能感受到浓浓的祥和。就好像是父亲伸出的想要抚摸爱女的手一样。

　　徐冰儿终究是欠缺实战经验，并不明白，越是看似无害的东西，杀伤力往往越是巨大。徐冰儿随手挥出一刀，刀锋斜斜的砍向了白旗旗主的手腕。信心十足的以为这一刀下去，足可以破解白旗旗主的攻击，丝毫也没有注意到，白旗旗主嘴角儿处那飞扬着的一抹冷笑……


第一千五百八十九章 援兵至！

　　眼见刀锋就要劈在白旗旗主的手腕儿上，然后白旗旗主却连一点儿收手的意思都没有。徐冰儿不疑有诈，反而心中巨喜，手腕运力，刀势更急，大有一刀将对方的是吼完砍断之势。

　　“嘿嘿……”在白旗旗主阴冷的笑声中，刀锋如徐冰儿心愿的劈在了白旗旗主的手腕上。然而白旗旗主的手腕儿并没有像徐冰儿之前预料的那样，会伴随着一阵漂亮的血花儿掉在地上。而是当的一声迸发出了一片火星，就好像是劈在钢铁上一般。

　　徐冰儿心中一惊，仔细的看向白旗旗主的手腕儿，这才发现，原来在白旗旗主衣袖的掩护下，手腕上绑满了钢制铁环。

　　火星四溅间，一股强横的反弹力道将徐冰儿瘦削的身影直接弹飞了出去。一声闷哼传来，徐冰儿的喉咙一甜，一道血剪脱口而出。

　　“冰儿！”徐旷达魂飞魄散，惊呼一声，挥刀宛如发狂的向着白旗旗主冲了过来。

　　黑旗旗主一声冷哼，飞神掠起，一掌重重的拍向了徐旷达的后心。这一掌若是劈中，只怕徐旷达非得五脏俱碎，一命呜呼。徐旷达不敢不理，急急回身横刀，用刀身挡住了黑旗旗主的手掌。

　　砰！

　　黑旗旗主的手掌正中刀身，一股巨力如潮水般奔至，徐旷达无法抵挡，身形登时向后跌飞了出去。

　　“爸！”徐冰儿刚稳住体内伤势，便见到徐旷达被黑旗旗主劈飞，心疼的睁大了眼睛，一声惊呼，充满了凄厉与愤恨。

　　徐旷达艰难的撑刀站起，脸色苍白吓人，身形摇摇欲坠，咳嗽了几声道“我没事儿，不用管我，快逃！”

　　徐冰儿发出了一声苦涩的笑意，环顾四周，强敌环伺，哪儿有路可逃。徐冰儿轻叹了一声，已然绝望，心中觉得只要能和徐旷达死在一起，便是安慰。

　　“嘿嘿……你们父女俩儿能同一天归西，也算是一件幸事了！”白旗旗主奸笑几声道。

　　徐冰儿的眼中充满了刺骨的仇恨，只恨不得将眼前的白旗旗主生生的用目光千刀万剐。

　　“小丫头，别这样看着我，要怪只能怪你的命不好！”说完，白旗旗主掌出如雷，运起一片惊涛般的内力，直轰向徐冰儿的心口，丝毫也不留情。

　　眼看着白旗旗主狠绝的掌力便要让徐冰儿鲜艳灿烂的生命瞬间凋零，一声如响雷般的怒吼半空炸响，随后一阵狂风平地而起，呼啸着卷向了白旗旗主。

　　令人窒息的威压昭示着这一掌的凌厉，白旗旗主心头狂起涟漪，近乎于本能的收掌，蹿身，跃闪开去。

　　“什么人！？”白旗旗主的嗓音轻颤，其中充满了惊骇。

　　“大胆狗贼，胆敢在此行凶，找死！”龙千秋凌空掠来，见地下躺满了苍狼帮帮众的尸体，徐冰儿危在旦夕，行将殒命，心中狂怒不已，这一掌至少用上了他八成的掌力，威力可见一般。

　　“龙千秋！”见到突然出现的人竟然是龙千秋，白旗旗主脸上浮现惊容。

　　“龙前辈！”而徐冰儿却是一片惊喜，娇呼了一声，身体脱力般的坐倒在地。这时间果然没有白拖延，龙千秋来的也够及时。

　　徐旷达更喜，一条铁骨铮铮的英雄好汉，只差点儿激动的流下泪来。身体轻颤不已。

　　见是龙千秋，黑旗旗主了解他的厉害，不敢怠慢，身形一晃，和白旗旗主并肩而立，准备联手迎敌。

　　嗖嗖嗖。破风声不断响起，眨眼间，数条身影出现场中。凤天翔，叶一针，何问道，杜妙生，季无霜，水月二仙子，云霞师太，周翠云，钟妙涵雅等一干高手，尽皆到场，黑白二旗旗主的脸色顿时难看到了极致。

　　细数场中，武林正道，几乎集合了武林正道半壁顶尖高手，战力之强，根本就不是区区绝杀宗黑白二旗所能力敌，形式瞬间逆转。

　　如此之多的高手，徐旷达和徐冰儿再无生命之忧，徐冰儿一直高悬的心情总算是平复了下来。

　　看到苍狼帮之惨状，众高手无不义愤填膺。凤天翔更是忍不住直接一掌屁了出去。

　　轰隆隆！

　　掌风扫过，围住徐旷达的几个黑白二旗的杀手如同被割倒的麦子，顿时鲜血狂喷的倒了下去，命归地府。

　　“该死的杂种！好大的狗胆！”凤天翔发出了一声愤愤不平的怒吼。

　　黑白二旗旗主不禁面面相觑，没想到区区一个苍狼帮竟然和武林正道有着如此密切的关系。

　　“多谢诸位搭救！”徐旷达死里逃生，心存感激的说道。

　　龙千秋摆了摆手说道“徐帮主不必客气，还请在一旁疗伤调息，这些贼人就交给我们打发了！”

　　黑旗旗主眉头皱了起来，冷眼看向龙千秋，沉声道“你们几个老不死的，不要太嚣张！我们宗主即将出关，到时候就是你们的死期！”

　　龙千秋一听，面色顿时一寒，道“我说是谁如此心狠手辣，敢情是绝杀宗的妖孽！”

　　“龙兄，不要跟他们废话了，直接将他们全杀了便是！”凤天翔瞪着眼吼道。

　　龙千秋等人具为武林名宿，武功出神入化，黑白二旗主不是狂妄自大之辈，知道若是硬拼的话，今天吃亏的指定是他们。

　　两人对视了一眼，白旗旗主冷冷的道“徐旷达，今天算你走运，逃过一死！不过，你和这些人勾搭在一起，只会让你的下场更凄惨！咱们后会有期！”

　　白旗旗主撂下这句狠话，便欲要退走，凤天翔哪儿会甘心让他们这么就走了，登时虎吼一声“想走？休想！”随后，双掌灌注千钧掌力，宛如天神下凡，以居高临下之姿，向着黑白二旗主连劈了十六掌。

　　掌风迅猛如潮，黑白二旗主齐齐色变，惊呼一声，同时挥掌迎了上去。双方掌力碰撞，隆隆声不绝，黑白二旗主以二敌一，仍旧不敌，身形狂颤，在凤天翔的掌力中，齐齐向后各退了一步。

　　如此同时，龙千秋等人也纷纷发动了自己最强的攻击，内力狂喷，掌影拳声，宛如海面荡波，此起彼伏，绵绵不绝！


第一千五百九十章 知错！

　　众多武林正道顶尖高手，一起狂轰，就好比是一枚枚人形大炮，威力霸道无比。尘土飞扬，飞沙走石，黑白二旗的杀手们，顿时成了无头的苍蝇，被雄浑的掌力轰的犹如无头的苍蝇，四处鼠窜，其形毫不狼狈！

　　钟妙涵雅和周翠云功力稍逊，不能做到凤天翔等人那般威猛，但却也丝毫不落下风，瞅准机会，便是一技冷箭，每每都会有所斩获。

　　在苍狼帮面前耀武扬威，不可一世的杀手们，在这些武林正道顶尖高手的手里，却是不堪一击，转瞬溃败。

　　这倒不是说这两旗的杀手实力不济，只能捏软柿子，而是他们委实太过倒霉，碰上了一群。实事求是的说，黑白二旗的杀手即便是比起少林寺的武僧，也丝毫也不落下风。作为裂无痕的嫡系部队，所练习的内功，都是来自裂无痕的上乘内功，威力非同凡响。

　　黑白二旗主躲过龙千秋的追击，瞠目望去，脸顿时青了。就这么眨眼儿的工夫，两旗的手下便倒下了一半儿。尸体将苍狼帮帮众们的尸体都要盖住了。如此之大的损失，让初出江湖不久的他们，倍受打击。

　　绝杀宗五旗，黑白二旗的战斗力虽然是最弱的，但是黑白二旗主却都死高傲自大的人，根本就没把武林正道群雄放在眼里，甚至狂妄的以为，只要他们黑白二旗便能将整个武林正道荡平。此时却被人家如砍瓜切菜似的杀戮，两人根本就无法接受，心中只欲发狂。

　　好在黑旗旗主还是一个有些智慧的人，眼见再继续下去，只怕黑白二旗就要全军覆没于此了，赶忙喊了一声“撤退！”也不管白旗旗主作何反应，自己先蹿了出去。

　　黑白二旗的杀手早就崩溃了，一听撤退的命令，只恨不得抱着黑旗旗主的腿，甩上满把的鼻涕，一听，一个个比兔子还快，四散而逃。

　　凤天翔等人欲要追杀上去，可是见到这些杀手是向着四面八方逃，而不是向着一个方向，追起来麻烦，而且他们也担心这是敌人设下的“梅花分瓣计”，不敢大意，随手又杀了几个跑的慢的，停了手。

　　“真是可恶！就这样让这些狗崽子逃了！”凤天翔手起掌落，放倒一个跑的慢的，恨恨的道。

　　其实他们的战果已经够丰富了，往往脚下，尸堆如山，少说也得有一百名黑白二旗的杀手将命交代在了这里。

　　龙千秋沉着脸，没有说话，转头看向徐旷达，问道“徐帮主，你没事儿吧？”

　　徐旷达摇了摇头，和徐冰儿相互搀扶着，说道“我没事儿！幸亏你们来的及时，虽然受了点儿伤，但是还死不了。”

　　龙千秋皱眉问道“徐帮主，你和绝杀宗有什么冤仇，他们为什么要对付你？”

　　徐旷达满是苦涩的说道“我们苍狼帮虽然也号称是帮派，但是和你们这武林中的门派却是大相径庭。我们混的是黑道，在你们武林中人的眼里，都是些上不了台面的小虾米。我也不知道，裂无痕他干嘛要和我过不去。不过最近，黑道上一直都不太平，先前几天，已经有几个小帮派，被人灭派。当时我就觉得不对劲，没想到，这么快就轮到了我。”

　　杜妙生道“我明白了，这一定是裂无痕在清扫各方繁杂势力，为他可以专心的对付我们做准备。看来裂无痕这次是下定了决心要和我们武林正道大战一场了。”

　　“战就战！难道我们会怕他吗？”凤天翔冷哼了一声，满是不屑的撇嘴说道。

　　龙千秋没有接着这个话茬儿说下去，而是对徐旷达问道“徐帮主，现在苍狼帮遭此重创，你有什么打算？”

　　徐旷达咬牙切齿的说道“绝杀宗如此可恶，杀了我无数的兄弟，我若是不从他的身上讨回这笔血债，他日我魂归地府，见到了我那些老兄老弟，我改怎么跟他们解释？我决定了，哪怕是粉身碎骨，也要和裂无痕对抗到底！”

　　“好！徐帮主果然不愧是一条汉子！我等这就要离开北京城，转移到嵩山少林，不如，你和我们一起吧？”

　　徐旷达想也不想的便点了点头，说道“没问题！”

　　其实龙千秋并不以为靠着徐旷达的武功，真的能和裂无痕较量较量，他这样说，只不过是想让徐旷达痛痛快快的和他们一起离开北京城罢了。毕竟徐旷达还在，苍狼帮就还在，做事喜欢赶尽杀绝的裂无痕，难保不会再找他的麻烦。

　　龙千秋转头看向杜妙生道：“杜兄，时间紧迫！裂无痕的爪牙已经在四处活动了，我们若是再不快点儿行动，恐会生变啊！”

　　杜妙生满是赞同的点了点头，沉声说道“好！只是子风那边儿……”

　　龙千秋皱眉看向慧霞师太，见到慧霞师太的脸上也满是内疚和懊悔，龙千秋也不想再责怪她什么了，轻叹一声道“子风的脾气虽然倔强，但终究是一个识大体的人，我想应该不会有问题。杜兄，这样，由你和凤兄一起率领龙凤两家的高手和大家饥渴行动，赶往嵩山少林。我去找子风谈。”

　　“龙先生，要不然我和你一起去吧！”慧霞师太犹豫再三，忽然张口说道。

　　“还有我们！”水月二仙子也站了出来。

　　“你们……”龙千秋一时琢磨不准三人的心意。

　　慧霞师太想了想，干脆的说道“龙先生，子风说的对，我们实在是太自私了，而且又糊涂。以武林正道自居，但是我们的所作所为，实在是有失武林正道的颜面。我们这次去是想要向龙子风还有盗天教的部众道歉！如果他们一定要我抵偿窦氏父子的命的话，我死而无怨！”

　　竟然能从慧霞师太的嘴里听到这样一番话，龙千秋是打心眼儿里感到吃惊，正不住的沉吟着该说什么，月仙子又开口了“龙兄，文德那孩子临死前的一番话，对我的触动真的很大！我十分羞愧，我月仙子的胸襟竟然还比不过一个后生晚辈，真是白长老这么多年岁！慧霞师太说的对，我们应该而且必须认错！”


第一千五百九十一章 祖孙？

　　听到慧霞师太和月仙子的表态，龙千秋的心中唏嘘不已。如果她们三人要是能早点儿明白这些，也就不至于会发生今天的事。不过，知道错了，总比执迷不悟要好，龙千秋还是打心眼儿里感到欣慰。

　　“你们能这样想，我们大家都很高兴。这件不愉快的事情就让我们忘了吧！当务之急，大家应该齐心协力，摒弃一切，专心致志的对付裂无痕！你们的意思我会带给子风，只是你们人就不要去了。子风这孩子倔的很，消化今天所发生的事情，他还需要时间。不过请你们放心，子风是我龙千秋的孙子，我相信他，他一定会体谅你们的苦衷！”想来想去，龙千秋还是拒绝了慧霞师太她们跟自己一起见龙子风。归根结底，他还是没有信心，怕节外生枝。

　　听了龙千秋的话，慧霞师太等人也不再强求，答应了下来。杜妙生和凤天翔率领龙凤两家的高手，浩浩荡荡，奔赴嵩山少林。

　　龙千秋则一个人回到了林家别墅。

　　见到龙千秋来到，林天伦冲龙子风使了个眼色，龙子风眉头一皱，举步迎了上去。

　　“爷爷，您怎么又回来了？”龙子风不咸不淡的道了一句，面色沉静无波，让人看不出他内心中的任何情感波动。

　　龙千秋是看在眼里，惊在心里。吃惊的是龙子风的成长速度之快，极大的超出了他的预料。两年前，龙子风还只是一个一无是处，只知道到处惹祸的纨绔子弟，可是现在，龙子风却显得那样的睿智，成熟，竟然让他都产生了一种无法看穿的迷惘。

　　“子风，我……”龙千秋一时不知道该说些什么了。

　　龙子风微微一笑，淡淡的说道“是要给峨眉派求情？”

　　“这个……”龙千秋再一次语塞。

　　“有这个必要吗？”龙子风的脸上依旧带着微笑。

　　“我觉得……”龙千秋从来没觉得自己也会像今天这样，面对一个人竟然连话都说不出来，而且这个人竟然还是自己的孙子。

　　“爷爷，如果您没有什么话要对我说的话，那就请您回去吧。”龙子风嘴角上翘，道。

　　“子风，你……”想起来找龙子风的目的，龙千秋有些焦急。

　　“爷爷，我现在真的很忙！我们盗天教正在做进军嵩山少林，抗击绝杀宗的准备，就不陪您了！”龙子风淡淡的道。

　　龙千秋本来担心龙子风经过今天的事儿，与武林正道产生罅隙，拒绝率领盗天教众进军嵩山少林。可是听龙子风的意思，他根本就从未做过这方面的考虑，这又出了龙千秋的意料。越发觉得自己好像真的不怎么了解龙子风。

　　“子风，有你这句话，我就放心了！今天的事儿的确是慧霞师太她们不对，不过你也要体谅她们……”

　　“爷爷！我说过了，如果您要是要替她们求情，完全没那个必要！我固然很不喜欢她们，但还不至于因为她们而不顾大局！她们愚蠢，我没有办法，但是我绝对不会比她们还蠢！”龙子风再一次打断了龙千秋的话。

　　龙千秋的眉头皱成了一个铁疙瘩，呐呐的问道“子风，你……你是不是对我有意见？”

　　龙子风轻笑了一声，没有丝毫的掩饰，坦然的点了点头。

　　“是因为子明的事儿，还是因为……”龙千秋犹豫的问道。

　　龙子风道“爷爷，您不要说了，我明白您的意思！当年您让天山二老将我抓到天山，是为了我好，我完全可以理解，如果您不这样做，也许我已经被凤前辈给杀了。而且当初的确是我做错了事，受到惩罚是我罪有应得！如果您以为我会因为这件事而怪您的话，那您真是太小看我了。我龙子风虽然从小不成器，但那是过去，经过这么多历练，尤其是得知弟性明的遭遇之后，更是让我明白了许多。我对您有意见，自然是因为您对子明的做法。”

　　“子风！你要知道我是因为身不由己，才对子明……”

　　“爷爷，您不要说了！身不由己的话，不是一个真正的强者该说的话。”龙子风语气坚定的振声说道。

　　说实话，龙子风的这句话对龙千秋是一种冒犯，还不如直接指着龙千秋的鼻子说“你是个弱者，我瞧不起你！”

　　龙千秋的老脸有些发烧，心中也有一些轻微的不满，但是对龙子风的话，他却是无可反驳。只能默默的接受。

　　“好了爷爷，您不要再多想了，还是集中精力，对付裂无痕吧。”龙子风笑了笑，道。

　　“教主！我们的人马已经准备好了，随时可以出发！”林天伦走了过来，说道。

　　龙子风点了点头，对龙千秋说道“爷爷，现在的北京城不是久留之地，我们盗天教即将开拔，你们武林正道也抓紧时间吧。”

　　龙子风的话让龙千秋的心中一沉，龙子风用了“你们武林正道”的词言儿，如此立场分明，可见龙子风不光不是对自己不满，甚至对整个武林正道都心存芥蒂。而这恰是龙千秋最不希望见到的。

　　说来，龙千秋也十分的惭愧。陆子明之前和武林正道的合作十分愉快，结果到最后却把人家弄得心灰意冷，连面儿都不愿意见了，这无疑是说明，如今的武林正道确实是存在着问题的，而且问题还不小。

　　龙千秋还想要再说几句，可是看到龙子风一脸送客的表情，龙千秋到了嘴边儿的话，只剩下了一声悠长而无奈的叹息。“好吧，子风，我们少林见！”

　　“少林见！”龙子风振声应道。

　　龙千秋叹息而去，龙子风沉默无语。林天伦走过来，轻声说道“教主，龙千秋毕竟是你的爷爷，你这样对他，恐怕不好吧？”

　　龙子风摇了摇头，说道“没什么好不好的，我代表的是盗天教，不是龙千秋的孙子。我算是看透了，人情冷暖，越是在武林正道，就体现的越是明显。这一点，他们和我们盗天教差得太远，不像我们兄弟这么真性情！”


第一千五百九十二章 杀机罩天山！

　　“可是我担心这样一来，将我们盗天教与武林正道分的太清楚，只怕日后合作起来，很难做到协调一致，会让裂无痕趁机钻了空子。再者，我们重组盗天教，不就是为了归于正道吗？如果和武林正道如此泾渭分明，岂不是有悖我们的初衷？”林天伦皱眉道。

　　龙子风微微一笑，“一码归一码，不能混为一谈。对付裂无痕是维系天下正义，这一点儿我分的很清楚。绝对不会因为这样就影响到双方之间的合作。再说合作嘛，也用不着非要搞的那么亲近。还有，我并不认为盗天教归于正道，就等同于归于武林正道。武林正道中的败类，糊涂蛋难道还少吗？”

　　听了龙子风的想法，林天伦沉默了下来。的确，放眼武林，披着武林正道外衣，行苟且之事的小人，大有人在。

　　顿了顿，龙子风道“林叔，准备准备，我们这就出发吧！”

　　“是！”林天伦应力一声。看到龙子风眉头紧锁，愁眉不展，忍不住问道“教主，你在想什么？”

　　龙子风轻叹了一声，喃喃的说道“我在想子明，也不知道他现在人在哪里，是不是安全？”

　　林天伦一听，也跟着叹息了起来，心中牵挂不已。

　　天山上，终年积雪，气温极度寒冷，到处白茫茫一片。只有少数御寒能力极强的动物，才能在此艰难生存。环境之恶劣，言语难以形容。一般人，只怕是分分钟的工夫就会被活活冻死，更不用说是在这里生存。

　　然而就是在本应该人踪绝迹的地方，刺眼白的雪地上，赫然出现了两行浅浅的脚印。

　　“啊且！”通判神打了个喷嚏，浑身打了个哆嗦，裹紧了身上的羊皮大衣，满是懊恼的说道“这天山二老真不是东西，山下四季如春他们不呆，非要呆在这冻死人的鬼地方，简直就是有病嘛！”

　　虚灵只穿着一声单薄长衫，但是身形挺直镇定，脸上坦然如故，仿佛从四面八方吹来的刺骨寒风，对他根本就没有影响似的。可见，虚灵的功力要比通判神强悍的多。

　　对通判神的抱怨声，虚灵充耳不闻。冷峻双目只是不停的在茫茫雪地和游龙走蛇般的“银峰”中搜寻。

　　蓦然，虚灵的眼睛一瞪，低喝了一声“走！”。随后身形爆起，如同一只发现了猎物的苍鹰，盘旋着向着附近一座巍峨高峰直掠了过去。

　　“等等我！”通判神见状，也顾不得快流到嘴里的鼻涕，急忙腾身跟了上去。

　　两点迅捷的身影，在雪地中此起彼伏，兔起鹘落，远远看去，很是有几分诗意，只可惜，没过多久，这诗意便被一股凛冽的杀气所破坏。

　　虚灵二人，一路飞掠，来到了那座山峰的半山腰，一个黑黝黝的洞口前站定。

　　虚灵仔细一看，洞口前的积雪明显比外面的浅平结实，隐隐的还能分辨出一个个脚印。显然是常有人在此走动的结果。

　　知道找对了地方，虚灵嘴角儿泛起一抹冷笑，长吸了一口气，凝聚内力大声的吼道“天山二老，有朋自远方来，还不快快出来相迎！”

　　轰轰！

　　虚灵的话刚一落，洞内便飞出了两道强悍的内劲，虚灵和通判神各自纵身跃到了一旁，内劲直冲而出，在雪地里炸出来两个深坑。

　　虚灵和通判神心中都是一惊，天山二老的功力果然可怕。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”一阵狂笑声冲天而起，天山二老的身影宛如两支劲弩射出的弓箭，从山洞内急射而出。虚灵和通判神，如临大敌，急忙将全身的内力凝聚了起来。

　　天山二老之一的竹老，满是不屑的上下打量了两人一眼，撇嘴说道“我老人家怎么不记得有你们这两行不入流的朋友？”

　　虚灵道“绝杀宗裂宗主座下使者虚灵，拜见两位武林前辈！”

　　“裂无痕的人？”听了虚灵的自我介绍，天山二老的脸色都微微的变了些。竹老冷冷的道“裂无痕让你来找我们，想要干什么？”

　　“好说！我们宗主向来仰慕两位的武功，想要与两位一起共商大事，特意让我们来邀请两位前辈下山！”虚灵道。

　　“让我们下山？嘿嘿……难道裂无痕不知道，我们两个老不死的不喜欢理会山下俗事，只想在这里钻研武学？”竹老冷笑了一声，问道。

　　“我们宗主认为，以两位的武功，埋没在这天山绝地，实在是打打的浪费。我们宗主准备邀请两位担当我绝杀宗的名誉副帮主。当然，我们宗主也知道两位不喜欢干涉俗世纷争，所以，只要两位坐镇绝杀宗即可，无需两位奔波劳累！”虚灵道。

　　“哈哈……名誉副帮主？你们宗主可真是够看得起我们的！只可惜，我们两个老不死的，向来视名誉如粪土，你去转告他，他的好意我们心领了，恕我们万难从命！”竹老道。

　　“两位前辈，难道一点儿商量的余地也没有吗？”虚灵皱眉沉声问道。

　　“没有！快滚！”梅老开口了，面色冷酷如铁，大有耐不住性子要动手的意思。

　　虚灵作出一副无奈失望的表情，点了点头，说道“既然两位前辈不肯答应，那我们也就不勉强了，告辞！”

　　说完，虚灵转身便要离去。正当天山二老准备返回山洞的时候，虚灵的身形忽的一旋，一声不响，猛然向天山二老狠狠的劈出了两道气势恢弘的掌力。

　　天山二老终究是武林异人，被虚灵偷袭，丝毫也不着慌，各自劈出一掌，轻松的化解了虚灵的掌力。

　　“哼哼……我就知道你们这两个狗崽子，没有安好心！”竹老一声冷哼喝道。

　　虚灵美貌一挑，杀气腾腾的道“我们宗主有令，你们若是冥顽不灵，不肯归顺，便只有死路一条！”

　　“好狂！就凭你们两个就想要我们两个老家伙的命，简直是异想天开！”竹老脸色冷峻，眼中已然闪烁起死死杀机。梅老更是不再话下，身形被杀气笼罩，整个人变得比周围的冰雪还要冷上三分！


第一千五百九十三章 武功相克！

　　虚灵还好些，天山二老的威压，只让通判神有些难以抵挡，身体颤抖的更厉害，脸上写满了紧张。天山二老实乃武林中顶尖儿的存在，他不紧张才怪。如果不是虚灵之前告诉过他，裂无痕已经面授了对付天山二老的机宜，他此时恐怕要落荒而逃了。转眼望向虚灵，看到虚灵偷袭不成，面色镇定，不慌不忙，心中稍微踏实了一些。

　　“梅老儿，这两个小东西，那个拿着判官笔的归你，另外一个是我的！”竹老指了指通判神。

　　天山二老的武功高超，眼光也毒辣，虚灵和通判神孰强孰弱，两人一眼便知。

　　梅老一声冷哼，面色阴沉，冷冷的道“为什么我的武功比你高，却要分个弱的？这是哪门子道理？”

　　“你的武功比我高？亏你还有脸说，你忘了二十年前，我是怎么修理你的了？”竹老跳脚怒问道。

　　“二十年前？二十年前的事儿谁还记得。我孩子记得好像就在一个月前，我还狠狠的修理过你吧？”梅老平日不爱多说话，损起人来，也不容小觑。竹老的脸顿时一红。

　　“哼！你们不用争来争去的了，要对付你们两个，通判神一个人就足够了！”虚灵猛然发出了一声冷哼。

　　天山二老一听，不禁愣了住，目光幽幽的看向了通判神。通判神也是一脸的惶急，这虚灵，摆明了是在玩儿他嘛！要他一个人对付天山二老，还不如让他自己从这天山的悬崖绝壁上跳下去来的直接。

　　“虚灵尊使……”通判神满是不安的看向了虚灵。

　　虚灵的脸上满是笑容，嘿嘿的奸笑着说道“通判神，他们也没什么了不起的，只要使出你三成的本事，他们就会乖乖认输。”

　　“啊！？”通判神吃惊的张大了嘴巴，只以为虚灵是疯了。

　　“还不快去？”虚灵眉头一皱，声音有些冷。

　　通判神不禁打了个哆嗦，面色难看到了极致，怎么也想不明白，自己到底是哪里得罪了虚灵，虚灵要如置他于死地。不过虚灵的职位比他高了一级，又是裂无痕身边儿的红人，武功又比他高了许多，通判神只能硬着头皮，提着精钢打制的判官笔，向天山二老走去。

　　天山二老上下细细的打量了通判神一眼，越打量越觉得通判神的武功虽然在江湖中也称得上一流，但是比起他们，还差的远，要想以一敌二，那更是如同自杀一般。但是看到虚灵一脸的自信，天山二老又不敢掉以轻心，总感觉有什么地方不对劲。

　　“通判神，好好儿的表现，你立功的机会到了！”虚灵振声喊道。

　　通判神面上点头答应，心中却暗恨，这次能不能立功不知道，小命儿却恐怕是难保了。抬眼看向天山二老，就如同看着阎王，自己非但不能转身逃跑，还要亲自送上门儿去。心中直怀疑，裂无痕给他虚灵面授的机宜，不是对付天山二老，而是对付他的。

　　“请……请两位前辈赐教！”面对天山二老，通判神显得很客气，只希望自己的客气能换来两人的手下留情。到时候随便受点儿伤，既算是执行了虚灵的命令，小命儿也保住了。

　　通判神的算盘打的是好，可是他未免把天山二老看的太善良了。他的话才刚一说完，天山二老便闪电般的劈出了一掌。

　　掌力雄浑，转瞬即至，通判神不禁一阵心惊肉跳，赶忙将判官笔舞动起来，卷起一道道狂风，迎了上去。

　　砰砰砰！

　　通判神的身形连颤，犹如被推土机推着一般，身形不受控制的轰然向后狂退了十几步，面色煞是苍白，不是被劈的，倒是被吓的。

　　“哈哈哈……真是大言不惭！就像这等货色，还想以一敌二，简直是开玩笑！”竹老一掌试出了通判神的深浅，满是不屑的狂笑着说道。

　　通判神可怜兮兮的转头看向虚灵，只希虚灵不要再开玩笑，能收回成命。哪儿知道，虚灵却是一脸的不悦，冷冷的说道“通判神，你若是再不出全力的话，可别怪我如实禀告宗主，治你的罪！”

　　“啊！？”通判神头皮一麻，狠狠的咬了咬牙，心中将虚灵的十八代祖宗都骂遍了。

　　裂无痕的手段之残酷，通判神心里清楚。相比起来，若是能死在天山二老的手上，反而舒服些。狠狠的咬了咬牙，通判神将三十六路判官笔，如行云混流水般的施展了出来，虎虎生风，大有和竹老拼命的意思。

　　竹老已经明了了通判神的武功深浅，也不跟他客气，挥掌而上，便欲取通判神的小命儿。

　　然而当竹老将成命绝学天山六阳掌施展出来的时候，却惊骇的发现，通判神的三十六路判官笔，虽然不是什么了不起的绝学，但却招招克制天山六阳掌，一连几次，他的掌法还没有施展出来，便被判官笔给封了回去。如果不是他仰仗着比通判神强大的多的内力，只怕几招不过，便落入下风了。

　　几招下来，通判神也开始意识到，自己的判官笔正是天山六阳掌的克星，心中不禁大喜，将判官笔施展的愈加流畅，凌厉。越打下去，通判神越是明白，为什么裂无痕会命令他和虚灵一起来对付天山二老了。

　　“吼！！！”通判神忽然发出了一声狂吼，将一双判官笔舞的滴水不漏，到处都是幢幢的笔影，交织成网，一波一波的罩向了竹老。

　　“邪门儿！”几次变招都没能拜托困局，竹老的脸色凝重了起来。虽然说天下武功，彼此相克，没有任何一种武功能无敌武林，但是竹老却不能相信，强悍精妙的天山六阳掌竟然会被一套看起来没什么了不起的判官笔法所破。

　　“竹老儿，你行不行？不行的话，我接替你！”梅老也看出来其中端倪，眉头微皱的沉声喝道。

　　“闭嘴！”竹老心中本来就烦闷，一听更是恼火儿。

　　“嘿嘿……天山二老，不过如此嘛！”一番拼斗下来，通判神信心大涨，一声狂笑道。


第一千五百九十四章 奇毒害人！

　　“可恶！”被一个宛如蚂蚁般的小人物戏耍嘲笑，竹老的修养再好，也难免动了肝火，猛然催动内力，卷起了漫天的飞雪，遮天蔽日，就如同平地而起的可怕风暴，瞬间便将通判神给罩在了其中。

　　见招式上被通判神克制的死死的，竹老终于忍不住，将全身的内力都激发了出来。狂风夹裹着暴雪，肆虐纵横，通判神立即迟到了苦头。风如刀，割在身上生疼生疼，再加上冰雪的刺激，通判神此时的感觉就好象是自己赤身裸体的被人关在冰柜里，用刀子一刀一刀的刮着一般。

　　手中的判官笔，极冷极冰，仿佛和手冻在了一起。判官笔那凌厉的招式，此时是半点儿也施展不出来了，让通判神心中叫苦不迭。

　　正当通判神快要崩溃的时候，虚灵的身影蓦的一晃，消失在了空气中。一直警惕注意着他的梅老顿时吃了一惊，下意识的向竹老那边看去。只见虚灵如同鬼魅般的出现在了竹老的身后。

　　“好小子！”虚灵的这种近乎于瞬移般的身法，让梅老也是吃了一惊。生怕竹老会被他偷袭，一声怒喝，闪电般的直扑了过去。

　　“嘿嘿……”见到梅老也加入了进来，虚灵发出了一声冷笑，身体再一次消失，躲过来梅老雷霆一击。

　　“梅老儿，你掺和进来干什么？没看到我就要杀了这小子了吗？”竹老怒声吼道。

　　梅老也不理他，只是将目光追寻着虚灵神出鬼没，变化不定的身形。

　　“虚灵尊使，救……救我！”处于暴风雪的核心，通判神的心神受到了极大的挑战，一张脸几乎冻成了紫色，身上的羊皮大衣结了冰，手中的判官笔也变成了冰坨掉在了地上。终于忍受到了极限，通判神向虚灵发出了求救的呼喊。

　　“通判神！在坚持一会儿，马上你就要立奇功了！”虚灵的身形依旧变化不定，梅老目光满是急切的想要确定虚灵的位置，防止虚灵偷袭竹老，却并没有发现，一些白色的粉末，从虚灵的手指间悄无声息的滑落，眨眼间和漫天的飞雪融为了一体，在竹老霸绝的内力中，漫天飞舞。

　　“天山二老，你们两个老不死的东西，不识时务，今天便是你们的死期！”虚灵吼道。

　　“喝！！！”梅老丝毫也不理会虚灵的话语，掌声雷动，直向着他轰了过去。

　　虚灵一声诡笑，身形再一次消失，直接出现在了竹老卷起的暴风雪的核心。梅老眉头一皱，一头便跟着冲了进去。

　　暴风雨的核心，通判神都快要被冻僵了，神智迷瞪不清，已然到了最后一刻。虚灵一把抓住他的手腕，施展诡异手法，逃出了暴风雪的核心。

　　暴风雪外虽然依旧是天寒地冻，但是比起暴风雪核心，却是温暖了许多。再加上虚灵为他运功驱寒，没过多久便缓了过来。

　　“竹老儿，收功吧！人已经跑了！”梅老的喊声从暴风雪的核心传来。竹老双掌一顿，暴风雪顷刻间小消散无踪，天地重归清明。

　　“梅老儿，你瞎捣什么乱？”竹老怒气冲冲的问道。

　　梅老冷哼了一声没有说话，将目光投向了虚灵，幽幽的道“没想到，武林中失传已久的绝学‘空移术’，竟然在你的身上重现。”

　　“嘿嘿……天山二老就是天山二老，果然见多识广！就这样杀了你们两个，我还真是不有些不忍心。”虚灵气定神闲，一副吃定天山二老的样子，笑眯眯的说道。

　　“我呸！就凭你们两个小虾米，就想要我们两个老头子的命，做梦去吧！”竹老怒喝了一声，道。

　　“两位，话是说的，牛不是吹的！我虚灵做事，向来不喜欢吹牛。你们若是不信的话，不妨运功试试，看看会有什么感觉。”虚灵双手报胸，老神在在的道。

　　天山二老闻言一惊，相互对视了一眼，急忙各自运起内力，在体内飞速运行。然而还没有运行一个大周天，两人的胸口心脏处便蓦的传来一阵针扎般的剧痛，内力随即散于四肢百骸。

　　“你小子竟然用毒！？”梅老大怒。

　　“两位的武功出神入化，如果不用这点儿小手段，就凭我们两个想要杀你们，可能吗？”虚灵冷冷的道。

　　“小杂种！你的如意算盘打得不错，可是你不要忘了，以我们两个的内力，武林中没什么毒能奈何的了我们。”竹老喝道。

　　“当然！你们放心，我用的绝对不是一般的毒药！这是我们宗主亲自配制出来的一种绝世奇毒。这种毒药一旦吸入体内，立即就会附着在血液中，流入心脏，变成一种腐蚀性极强的酸液。这酸液会慢慢的腐蚀你们的心脏，直到整个心脏化成了一团血水！你们尽管可以运功疗伤，只可惜，这毒药进入心脏后，便会滞留下来，除非你们用自己的内力冲击你们的心脏，否则的话，根本就无法将其驱除体内。可是人人都知道，心脏是人体最脆弱的地方，你这内力一冲，嘿嘿……我看毒素没有驱除，你们的内脏便先爆了！”

　　“好歹毒的毒药！”听了虚灵的话，天山二老惊的面面相觑，如果真是这样，那他们即便内力再深厚，也是没有丝毫办法的。

　　“当然！这是我们宗主特地为象你们这样的超级高手准备的，能不厉害吗？呵呵……”虚灵满是得意的笑道。

　　“你是什么时候下的毒？我怎么一点儿都不知道？”梅老已经隐隐的感到心脏传来阵痛，脸色有些难看。

　　“你只顾着惊讶于我的‘空移术’，哪儿还会顾及其他？再说了，此毒是一种极细的白色粉末，在这漫天的飞雪掩护下，你能看到才怪！”虚灵冷笑着说道。

　　“虚灵尊使，那……那我岂不是也中毒了？”听虚灵说，他下毒的时候是以飞雪为掩护，心中大惊，满是担忧的张口问道。

　　虚灵轻笑了一声，说道“通判神，你是宗主的得力手下，现在又立下了奇功，我怎么会让你有事？在来的时候，我就将解药放进酒里，让你喝下去了！”


第一千五百九十五章 栽了！

　　通判神一听这才放了心，连声对虚灵道谢。

　　心脏处的疼痛越来越强烈，天山二老的脸色一个比一个白，几乎和这周围漫天的雪地一个颜色。两人二十岁出道，纵横江湖一甲子，无人能敌，后于古稀之年，来到这天山之巅，钻研武学奥妙，寻求天道至理。到如今又是整整一甲子。前后一百二十年的辉煌与成就，竟然一朝毁在了虚灵和通判神这两个小人的手中，两人如何能甘心？满腔的悲愤，化作了震天的狂吼。

　　两人的怒吼声此起彼伏，声裂长空，直将周围的山巅上的积雪惊的扑簌簌滚落，仿佛随时都会引发一场大雪崩。

　　在天山的另外一座山峰，陆子明正在苦苦的搜寻着天山二老可能的存身之地。蓦然听到这破空而来的吼声，心中一振，身形顿时化作了一只苍鹰，盘旋着向声音传来的方向，顶着凌冽至寒的山风，直掠而去。

　　“噗！”天山二老的内力深厚惊人，这吼声中饱含两人的内力，比起武林中响当当的狮吼绝技，只强不弱，可说是天下最强的音杀功。通判神功力不济，第一个承受不住，张口喷出了一道血箭，向后连退了十几步。

　　“虚灵尊使，我看他们是疯了！我们快走吧！”天山二老的狂笑声，就好比是一把把看不见的刀子，通判神委实是怕了。

　　虚灵此时也不好受，体内真气鼓荡，似有造反之像。尽管他苦苦压制，可是情形还是一秒钟一秒钟的变得糟糕。虚灵眉头紧紧的皱了起来，高高扬起手掌，欲要向天山二老屁过去。然而掌势才运转到一半儿，他就发现自己的整个身体好像陷入了泥潭中一般，想要动一动，竟然是那样的困难。一只高举的手掌，就是劈不下去。

　　蓦的，虚灵的心中狂震，喉咙一甜，一道鲜血顺着他的嘴角儿流了下来。

　　“好厉害！”虚灵心里惊呼不已。天山二老竟然只是单凭狂笑，就让他受了内伤，内力之深厚，恐怕已经到了匪夷所思的地步。难怪裂无痕会如此处心积虑，一定要将两人除掉，留着这样的两大强者，实在是一种巨大的威胁。

　　没有办法，虚灵不敢成能，只得也向后退了出去。

　　“虚灵尊使，我……我顶不住了，快离开这儿吧！”通判神的面色难看之极。一边要抵御这山巅寒冷刺骨的狂风暴雪，一边还要抵抗天山二老的狂笑音杀，以他的功力的确很辛苦。

　　“可是宗主有令，一定要置他们于死地！”虚灵也想快些离开，可是一想到裂无痕的命令，又显得有些犹豫。

　　通判神道“尊使，中了宗主的奇毒，他们即便是有一百条命也是死定了！”

　　虚灵听后，点了点头。冲着天山二老冷哼了一声，道“你们这两个冥顽不灵的家伙，活该你们有此下场！你们就在这里等死吧，爷爷我不陪你们了！”说完，冲通判神道了一声“走！”两人便急急的展开身形，向山下狂掠而去。

　　“贼子休走！”梅老见到虚灵和通判神要遛，满是愤恨的怒吼了一声，起身欲追。然而还没等他举步，心脏处便传来一阵剧痛，让他脸色一白，重重的坐在了地上。

　　“嘿嘿……”虚灵回头看到梅老的举动，嘴角儿露出了一抹得逞的奸笑，加速身形，转瞬消失在了茫茫雪地中。

　　“嗨！！”眼睁睁的看着虚灵和通判神逃走，梅老满是愤恨的发出了一声叹息。随后又怒瞪向竹老，喝到“都是你这个竹老儿，用内力激荡起漫天的飞雪，结果让那个狗杂种可以舒舒服服的对我们下毒，同时不让我们发现！”

　　竹老的眼睛一瞪，反驳道“我怎么知道他们这么阴险，是故意要用一个差劲的小子来激怒我？”

　　梅老哼了一声道“不过话说回来，你的天山六阳掌还真是没用，竟然被人家一根破烂判官笔克制的死死的，真是丢人！”

　　竹老无话可说了，想起被判通神克制的情形，他也是一心的气愤和无奈。重重的叹息了一声，不说话了。

　　“喂，你怎么不说话了？平时你不是最话多的吗？”梅老道。

　　竹老撇嘴道“都是快要死的人了，还有什么话可说？不如多留点儿力气，好在阎王爷那里讨个一官半职！最好是让我当一个勾魂使者，我第一时间就会把这两个小杂种的魂儿勾到阴曹地府去，下来油锅！”

　　“你认命了，我可不认！我就不相信，这毒真的能奈何的了我！”梅老倔强的盘膝坐好，小心点控着真气，一点点儿的向心脏逼近。

　　“噗！”梅老的身躯猛地一振，一股鲜血脱口而出。

　　“嘿嘿……我早就说过，你这是白费力气。那杂种说的不错，如果我们强行逼毒的话，恐怕毒还没逼出来，心脏就已经先爆裂了。”竹老摇头说道。

　　“奶奶的，难道就这么栽了？那个裂无痕真不是东西！我们从来也没想过要与他为敌，他凭什么这样对待我们？早知道如此的话，当初还不如答应了龙千秋那娃娃，跟他一起和对付裂无痕呢！”梅老气呼呼的说道。

　　竹老的眉头紧皱，摇了摇头，喃喃的说道“这个裂无痕可真是不简单，只派了两个小喽喽，就硬是摆平了我们。此人的武功放开不说，单单心机就已经够可怕了。这下，武林正道可真的是有难了。”

　　“哎！我们现在是想管也管不了了。如今我心里只有一件事放不下，就是我这一身的功力和武艺，若是就这么跟着我进来棺材，那实在是太可惜了！”梅老长长的叹息了一声，满面苦涩的说道。

　　“梅老儿，你这句话是说到点子上了。不如，趁着我们还能动，我们把各自这一生对武学的参悟写下来，留待有缘，怎么样？”竹老建议道。

　　“不行！万一那两个小子回来看看我们死没死透，那岂不是便宜了他们？”梅老一听，立即反对道。


第一千五百九十六章 投缘！

　　梅老的话提醒了竹老，竹老面色沉重的点了点头，问道“那你说该怎么办？”

　　“等等，好像有人来了！”梅老没有回话，而是指着远方说道。

　　竹老回头望去，果然茫茫雪地间，一条身形十分敏捷，快速的向着他们这边不断靠近。

　　“咦？此人的武功看起来，比那什么狗屁虚灵使者毫不逊色，在武林中也绝对是顶尖儿的人物，会是谁呢？”距离隔的太远，天山二老功力再深，也无法隔着这么远，看清来人的面貌。只是看到来人的身法高超至极，绝对是武林中数的着的高手。

　　“管他是谁呢！反正我们现在已经这样儿了！他要是能杀了我们，那对我们反而是一种解脱。奶奶的，心脏被腐蚀的感觉，还真是痛苦！”梅老皱起了眉头，脸上满是痛苦之色。

　　陆子明遥见天山二老坐在地上，心中焦急，将身形施展到了极致，直如一条线般的在雪地里飞驰。

　　“是龙子风？”随着陆子明与两者的距离越来越近，竹老终于看清楚了他的面容，忍不住惊呼了一声。

　　梅老哼了一声道“用你的狗脑子想一想，龙子风能有这么高的功夫吗？是陆子明那小子才对！”梅老的嘴上虽然是骂骂咧咧，但是眉宇间，眼眸深处，却明显的飞扬着喜悦与激动。喃喃的嘀咕道“这下好了，我们这一身功力不用担心会便宜了坏人，更不用带进棺材里去了。”

　　“两位前辈！”隔着老远，陆子明就忍不住喊了起来。见到两人坐在雪地上，动弹不得，心中已然知道不妙。

　　“小子，你千里迢迢跑到这天山之巅，是来看我们两个老头子的吗？哈哈……”竹老发出一连串嘹亮的笑声，说道。

　　“两位前辈，你们这是怎么了？”看到天山二老的眉宇间，隐隐的有青气缭绕，忍不住满是焦急的问道。

　　竹老苦笑了一声，道“阴沟里翻船，我们俩儿今天算是栽了，呵呵……”

　　“是裂无痕的人干的？”陆子明听力心中一震，急声问道。

　　竹老点了点头，脸上的笑容夹杂着些苦涩。

　　“他们人呢？”陆子明大怒，浑身溢满杀气的沉声喝问道。

　　“已经走了。”梅老接了一句。

　　“我这就去追他们！若是不能给两位前辈讨还一个公道，我陆子明绝不罢休！”陆子明是打从心眼儿里尊敬天山二老，见到两人被人暗算，心中愤怒无比，吼道。

　　“小子，你与我们并无什么交情，如果照实说来，我们？先掳走了你哥哥，然后又打伤了你，你应该恨我们才对，可你为什么还对我们这么好？”竹老眉宇慈祥的问道。

　　陆子明摇了摇头，呐呐的说道：“我也不知道，可能是我与两位前辈投缘吧？”

　　“哈哈哈……好一个投缘！”竹老放声大笑了起来，梅老的冷峻的面孔上也难得的浮现出了一抹笑容。

　　竹老忘了梅老一眼，梅老明白了他的意思，轻轻的点了点头。竹老对陆子明笑说道“子明，我们两个老家伙的大限已到，可是却不想带着这一身的功夫进棺材。你刚才说我们投缘，我觉得你说的很对，否则的话，老天也不会让你在这个时候出现在这里。你过来，我们将这一身的修为都传给你，到时候，即便我们死了，也没有遗憾了。”

　　“什么？这……这怎么可以？两位前辈修炼百年才积累下的修为，我怎么能就这么拿走？绝对不行！”陆子明头连连摇着说道。

　　“小子，你不要我们这一身功力，难道真的要我们将这一身功力带进棺材里，那岂不是更可惜？再说，你也不是白拿，我们的仇你得替我们报了！”竹老道。

　　“小子，我这辈子看着觉得顺眼的人，少之又少，你是其中一个。将功力传授给你，我愿意！你要是不肯接受的话，那就是瞧不起我们！”梅老也开口了。

　　“对！你要是不接受我们的功力，你就马上滚下山去吧！”竹老脸色一肃，大声的说道。

　　“两位前辈，我看你们只是中了毒，未必就一定会死！现在就把武功传给我，未免太早了吧？”陆子明苦笑着说道。

　　“我们中的毒，十分的厉害，我们的功力如此之深，竟然都没有办法将毒逼出来，普天之下恐怕就更没有别人能办到了。”竹老面容苦涩的说道。

　　“噢？是什么毒这么厉害？”陆子明皱眉问道。

　　竹老叹息了一声，将他们所中的毒的特阴，讲给了陆子明听。

　　陆子明听后久久不语，眉头直皱成了个铁疙瘩，恨恨的说道“这个裂无痕真不是东西，竟然研究出来如此歹毒，灭绝人阴的毒药。毒药直接作用于心脏，的确，即便是再深厚的内力，也无法将毒药从心脏中逼出来。”

　　“所以啊，我们现在已经是将死之人！还是抓紧时间将功力传给你为好。等我们咽了气，功力立散，你想要都得不到了。”竹老道。

　　“时间有限，我们这就开始吧！”梅老更是迫不及待的道。

　　“两位前辈稍等！这种毒虽然厉害，但未见得就无法可解。我有办法能将两位的毒阴逼出体内。”陆子明的眼睛一亮，大声的说道。

　　“噢？”天山二老同时睁大了眼睛，脸上写满了惊讶和疑惑。自己都办不到的事情，陆子明却能做到，在天山二老的眼中，这个陆子明年纪轻轻，可是却越来越邪门儿了。武功高也就罢了，却还有一身稀奇古怪的本事，让人惊叹。

　　陆子明满是兴奋的点了点头，说道“当年，有一次，我误入了一片毒瘴之中，吸入了大量的瘴气。可是我非但没有被毒死，这些瘴气反而在我的体内盘踞，形成了一种奇怪的能量。这种能量，对毒阴特别的敏感，一旦有毒气进入到我的体内，就立即会被它吞噬，然后从中获得能量，壮大自身。毒阴越是厉害，它能从中获得的能量就越是巨大。以至于让我有了百毒不侵的本事。”


第一千五百九十七章 生命与修为！

　　“有这样的事儿？”天山二老满是惊异的相互对视了一眼，都感到无比的惊奇。吸入了毒瘴不死，已经算得上是福大命大了，毒瘴入体之后，竟然还能在体内形成一种特殊的能量，让陆子明变相拥有了百毒不侵之体，这又算什么？天山二老直要怀疑，这陆子明该不会是老天呀的小舅子，私生子吧？

　　陆子明想到了办法，一脸的兴奋，说道“我想，如果我将这种能量注入你们的体内，说不定，这股能量自己就能将你们所中的毒吞噬掉，然后我再将吸回我体内，那你们的毒岂不是就解了？”

　　天山二老齐齐的皱眉沉吟了片刻，琢磨了一番，都觉得陆子明说的是个办法。两人的心中不禁浮现出了一抹生的希望。活着是件很美好的事儿，谁又愿意轻易的死去？

　　“呵呵……莫非是上天垂帘我们，这次将子明这个救星送到了我们身边？”竹老笑着对梅老说道。梅老点头轻笑不语。

　　“事不宜迟！竹前辈，不如我先替你解毒吧！”陆子明急急的说道。

　　竹老没有任何的犹豫，痛快的点了点头，道了一声“好！”。随后盘膝而坐，静待陆子明发功。

　　现在这是让天山二老唯一活下去的希望，陆子明不敢有丝毫的怠慢。急忙将体内的毒瘴之力调集了起来，透过抵在竹老后背的手掌，向着竹老的体内度了过去。

　　陆子明本以为这是一个解毒的好办法，可是很快，问题便出现了。陆子明运起的毒瘴之力，刚才涌入竹老的身体内，立即就遭到了竹老自身内力强横的反击。那感觉就如同将一块肉丢进了鳄鱼群当中一般，转眼间的工夫，毒瘴之力就被竹老的内力生生的击溃，陆子明本身也遭到了殃及，被生生的弹开，远远的飞了出去。

　　“这是怎么回事儿？”陆子明满是惊骇的从雪地上站了起来，也顾不得清理身上粘上的积雪，问道。

　　天山二老对视了一眼，从彼此的眼中都看到了一丝无奈和失望，两人刚才还以为有了活下去的希望，但是却忘记了，他们此时的武学境界，已经达到了一个骇人的层次。浑身流淌的内力，已经有了强烈的自我保护的意识，根本就不允许其它的力量进入他们的地盘儿。这样的层次，如果是在与人对战的时候，当然很好。内力自动反应，可以让人意未到，身先到。但是在别人替自己运功疗伤的时候，却成了大麻烦。除非帮自己运功疗伤的人，内力远胜于自己，可以压制住，甚至控制他们自身的内力，但是显然陆子明还不具备这样的能力。于是，结果便是毒瘴之力被击溃，陆子明被弹飞。

　　“竹前辈，您要放松下来，不能抗拒，我才能帮你们逼毒啊。”陆子明焦急的说道。

　　竹老苦笑了一声，道“你以为是因为我的意识抗拒，所以你的力量才无法进入我的体内的吗？当然不是！子明啊，修为到了我们这个境界，内力已经变得异常的强大，别的力量想要进入我们的体内，必然会遭到反抗，而这种反抗，却不是我们的意识所能主导的。都怪我们之前，忘记了这一点，才让你受累。对了，你没受伤吧？”

　　陆子明不禁呆了住，他了解竹老的话是什么意思，他体内的暗金龙气也具备同样的特性，只是因为他的内力远不及天山二老深厚，所以这种特性体现的没有他们那么强烈罢了。陆子明清楚的知道这意味着什么。他的毒瘴之力根本就没有办法抵消天山二老内力的抗拒，进入他们的体内。换句话说，他想要用毒瘴之力帮助两人化解体内的毒素，根本就是异想天开，心中不禁涌起了一股绝望，好不难过，整个人呆呆的立在当场，脸上写满了沮丧。

　　相比起来，天山二老却显得很是坦然，也许两人活力一百四十多年，早就看破了生死。看到子明难过的样子，竹老慈祥的笑着说道“子明，用不着为我们难过。到了我们这把年纪，这个境界，死亡真的不算什么？”

　　“是啊！我们这辈子，什么都见过了，什么也都经历过了，人世间的一切，也不再是那么具有魅力了。死就死吧，只要能将我们这一身修为在你的身上延续下去，对我们来说，一切都无所谓了。”梅老也道。

　　“子明，别再耽误时间了，我们这就给你传功！”竹老连声催促道。

　　“两位前辈，你们先不要着急，让我们再一起想想办法……”

　　“恐怕没有时间了！”竹老焦急的喝道。

　　“子明，你不是想要救我们的命吗？让我们将所有的功力传给你，就是救我们的唯一办法。”梅老忽然开口说道。

　　陆子明满是不解的道“我不懂……”

　　“对啊对啊！梅老儿，我一直都不服你，没想到，关键时刻，还是你的脑瓜子救了我们一命！”竹老明白了梅老的意思，大笑着说道。

　　“两位前辈，你们到底在说什么？怎么，我一点儿都不懂啊？”陆子明越发的焦急。

　　竹老笑着说道“子明，你的内力无法进入到我们的体内，是因为遭到了我们自身内力的对抗，如果将我们的内力全都传授给你，那就再也没有什么能抵抗你的内力了，不是吗？”

　　陆子明这才明白，心中跟着一喜，随后又皱起了眉头，道“那样以来的话，岂不是等同于废了两位前辈研修多年得来的武功？这……这怎么可以？”

　　竹老苦笑了一声，道“你这个傻瓜，功力和生命相比哪个更重要？连命都保不住了，要功力干什么？”

　　“就是！小子，不要再那么多废话了！要想救我们的命，就赶紧配合我们，将我们的功力全都拿走！”梅老跟着说道。

　　陆子明愣在那里，久久没有言语。

　　竹老焦急的喝道“臭小子，你还在那儿想什么呢？我们就要死啦！”


第一千五百九十八章 传功！（一）

　　陆子明此时好不为难，让他白拿天山二老百余年的修为，虽然是基于救两人的性命，但依旧不是他的性格所允许的行为。可是眼下的情况是，他不这样做，天山二老就真的会死。陆子明一时左右为难，拿不定主意。

　　见陆子明眉宇间回荡着满是迟疑和不忍，天山二老越发的感受到了陆子明的善良，同时也越是下定了决心，要将修为传给他。

　　可怕的毒性，一秒不停的在天山二老的身体里肆虐，两人的真气，以惊人的速度在消逝，再耽搁下去，只怕子明想通了，他们也没有多少内力好传给他了。

　　天山二老心急如焚，竹老灵机一动，冲梅老使了个眼色，两人近百年培养出来的默契，让梅老对竹老的意思心领神会，轻点了点头，嘴角儿掠过一抹笑容。

　　“算了算了！梅老儿，看来今天注定是你我的死期，我们也不要再求这小子了。不如你我同时各劈一掌，劈死对方算数，也省的再受这蚀心之毒的折磨了！”竹老忽然声音激动的大声叫嚷了起来。

　　“好！死在你手里，总比死在那两个宵小之辈的手里强百倍！”梅老当即跟着点头应和道。

　　听到两人的话，陆子明的心里顿时一惊，面上流露出一抹焦急，以天山二老的性格，倒真有可能做出这样的事儿来。

　　正转着脑袋，想要劝说两人几句，却发现，天山二老比他想象中的还要干脆的多，还没等想到措辞，只听两道沉闷的如同万兽同吼般的掌声，几乎同时响了起来。

　　“不会吧！？”陆子明的一颗心差点儿都从嗓子眼儿里跳出来了，满是惊骇的看向天山二老。只见天山二老同时憋了一口气，鼓足浑身力量的向对方恶狠狠的劈了过去。陆子明真是服了，这两位老人家还真不是凡人。彼此之间百多年的兄弟般的感情，此时动起手来，却是连半点儿的迟疑都没有，坚决的好像对方是给自己戴了绿帽子的仇人！

　　“两位前辈住手！”陆子明顾不得多想，身形一晃，快若闪电的性到了两人的中间，左右双掌同时挥出，分别迎向了天山二老。

　　好一个陆子明，真可以说是胆大包天！他此时的举动，就好比是在以一人之力，同时对抗天山二老强横无比的内力。搞不好眨眨眼的工夫，他就会被天山二老的掌力一起轰的灰飞烟灭，当真是危险至极！

　　陆子明不是没想过这样做的危险，可是天山二老说做就做，丝毫也没给他留下分秒的思考时间，他会这样做恐怕百分之九十是出自于他的本能。

　　其实这也正是天山二老的狡猾之处。两人之前和陆子明已经打过了不少交道，深知陆子明不光武功惊人，更有满脑子层出不穷的鬼点子。想要欺瞒过他，并不容易。唯有出其不意，不给他丝毫思考的时间，或许还能成。

　　不过此时天山二老，看到陆子明为了两人的生死，果然连自己的生命都不做考虑，便生生的冲了过来，让天山二老更是看到了长留在陆子明心中的大仁。

　　要知道，严格来讲，天山二老和陆子明之间，几乎没什么交情，相反，恩怨倒是有一堆。双方见过几次面，便动过几次手，陆子明还曾被两人打成重伤。如此这般之下，陆子明能千里迢迢的奔波千里，来到这人踪绝迹的天山之巅来给他示警，已然是不容易了，更别说，此时陆子明为了救两人，连命都豁出去了，天山二老的心都不是石头做的，此时看在眼里，感动在心里。

　　就连陆子明自己都认为这一次恐怕难能全身而退的时候，让他吃惊的事却发生了。当他的双掌，分别抵住了天山二老的手掌时，却惊骇的发现，天山二老的掌势看似惊人，其实其中所蓄积的内力却少的可怜，竟然都是虚招。

　　“两位前辈，你们……”陆子明有些惊讶的望向天山二老。

　　天山二老嘿嘿一笑，手臂一舒，陆子明登时感到两股莫名强大的吸力，从天山二老的手掌心中骤然传出，将陆子明的手掌牢牢的吸了住。

　　“小子！现在我们的修为，你要也得要，不要也得要！乖乖的听话，否则的话，咱们三个可都有生命危险！哈哈哈……”竹老绝不是在吓唬陆子明。三人的内力都是武林中顶尖儿之辈，若是将三人的内力集中在一起，威力都能比得上一枚洲际导弹了，若是乱来，引得三人内力大爆发，只怕非将三人炸的尸骨无存不可。

　　“竹老儿，不要废话了，开始吧！”梅老感受到体内真气的流逝速度正在加快，心脏不断传来的剧痛也正在变得越加的距离，皱眉喝道。

　　“小子，这是你的福缘，也是我们的缘分！手下我们苦修百年的修为吧！”竹老高亢的喊了一声，闸门蓦然放开，体内的内力顿时如同溃堤的河水，从竹老的手掌心性涌出，一股脑儿的钻进了陆子明的身体里。

　　而与此同时，梅老也将全身的修为鼓荡起来，向着陆子明的体内送去。

　　两股绝大的内力，几乎同时涌入了陆子明的体内。

　　“两位前辈，这样不行的……”陆子明一边紧守神关，不敢有丝毫的大意，一边焦急的低声喝道。

　　天山二老没有理解陆子明此话的意思，还以为他是不想要白拿两人的内力，浑然没放在心上，只是自顾自的继续催动着内力。

　　然而没过多久，两人便明白了陆子明的意思，因为两人的内力涌到陆子明的体内之后，竟然遭到了暗金龙气的猛烈反抗。

　　见到天山二老的内力，如同汹汹洪流灌入陆子明的体内，抢占着本属于暗金龙气的地盘儿，暗金龙气自然不肯就此罢休，顿时分化成两股，就如同两头怒狮，一头扑向了竹老的真气，另外一头则扑向了梅老，竟然同时以一敌二！


第一千五百九十九章　传功！（二）

　　“吆喝！小子，没想到你的修为也进入了先天境界，这内力竟然开始具备初步的自我意识。不错不错！”感受到暗金龙气的反抗，竹老吃了一惊，忍不住赞叹道。要知道，当他进入先天境界的时候，是在古稀之年，而这在武林中，却已经算得上是奇才了。

　　梅老也是带着满脸的赞赏，含笑微微点头。

　　暗金龙气虽然做势反抗，但是天山二老却并不担心。就算是暗金龙气反抗的再厉害，在二人看来，也有个度，绝对不会太离谱儿。所以天山二老此时依旧是满脸的轻松。但是陆子明却不同了，一颗心早就提到了嗓子眼儿，万分的紧张。别人不知道，他自己最是清楚，他所修炼的暗金龙气实在是邪门儿的很，那吞噬的可怕特性，几乎是任何一种能量，真气的噩梦。

　　“两位前辈，快住手！”陆子明急声喝道。

　　“小子！不要担心，你的内力虽然拥有反抗的意识，但是对我们不成问题！”竹老言语轻松的道了一声，随后催动内力，更加凶猛的灌入了陆子明体内。

　　在竹老看来，相比起自己深厚无比的内力，暗金龙气的反抗只是小儿科，丝毫也用担心。梅老也是如此般想，和竹老几乎同时加大了内力输出。

　　可是很快，他们就发现，事情完全不像他们想象中的那样。暗金龙气的数量虽然远远比不上两人的内力，但是质量上却拥有着无比优势。虽然暗金龙气以一敌二，转眼间就陷入了重重的包围中，但结果却如同一条狼落进了羊群里，数量的作用，显得那么微不足道。

　　暗金龙气就是一条生猛的巨龙，无尽的释放出他那可怕的能量，转眼间就将天山二老灌入陆子明体内的内力吞噬了大半儿。

　　“怎么会这样！”竹老发现这在他看来不可思议的一幕，惊骇的大喊了起来。

　　梅老也是猛地睁大了眼睛，眼中闪烁出无比的华光与神采，连连的向陆子明看去。眉宇之间写满了赞叹与钦佩。

　　“好小子！你修炼的到底是什么邪门儿内力？竟然如此威猛！我们两个老家伙，百多年精炼的真气，竟全然不是它的对手，真是让人不敢置信！”竹老回过神儿来，满是惊愕的问道。

　　“两位前辈！我修炼的暗金龙气邪门儿的很，你们快快住手，要不然，你们的所有修为都会被它吞噬一空的！”陆子明急声喊道。

　　“哈哈哈……那敢情好！反正我们本来就是要把全部的内力传输给你，你要是能自己拿过去，倒省的我们麻烦了！对不对梅老儿？”竹老大笑着说道。

　　梅老听了，点头不语。

　　“两位前辈，你们……”陆子明好不感动，一双眼睛隐隐湿润。

　　“小子！拿吧拿吧！把我们这一身修为全都拿走，替我们多做几件行侠仗义的事儿！这么多年来，我们两个藏在这天山上，不顾武林安危和人间正道，实在愧对这一身的本事！你要是能帮我们弥补上这个缺憾，我们也能安笑九泉了。”竹老幽幽的道。

　　“两位前辈！……”陆子明再无话可说，缓缓的闭上了眼睛，专心控制着暗金龙气，吞噬着天山二老不断输入他体内的磅礴内力。

　　天山二老两人的内力加起来足有两百年，考虑到暗金龙气的吞噬速度也不是无限的，天山二老有时候不得不刻意放慢功力传输的速度，如此一来，当天山二老体内最后一丝内力传入陆子明体内的时候，天已然黑了下来。

　　轰！

　　一声巨响蓦然传来，陆子明双掌合于胸前，狂霸威猛的内力，四处纵横，在雪地上激荡起阵阵暴风雪。

　　双眼睁开，就如同忽然打开了的手电，两道精光从他的眼睛中激射而出，直能穿透浓浓的黑暗，照亮天地。

　　体内的内力如此充沛，原先的江河变成了广袤无垠的大海，那种浑身充满力量，直能将整个天地踩在脚下的感觉，让陆子明忍不住张口发出了一声清亮震天的龙吟。一直传出了好远好远，在整个天山群峰中回荡不休。龙吟声中充满了振奋和喜悦，让哪怕是一个身处绝境，无比沮丧的人听了也会不由自主的心中振奋，重生出无限希望。

　　“别喊了！再喊就该雪崩了！”竹老的声音虽然虚弱至极，但是其中充满了欣慰和愉悦。

　　“两位前辈！”陆子明立即回过了神儿来，急忙将天山二老从冰冷的雪地里搀扶进了山洞里。

　　功力尽数传授给了陆子明，天山二老此时就好像是换了一个人，之前的龙马精神，健壮体魄，以及自然散发出来的那种无比的气势，都消失的无影无踪，变成了一个真正的，油尽灯枯的老人。

　　看到天山二老的样子，陆子明的心中既心酸，同时又倍感愧疚，哽咽着说不上话来。

　　“小子，能不能生一堆火？奶奶的，从来都没像现在觉得这么冷过！”竹老打了个冷颤，苦笑着说道。

　　陆子明暗骂了自己一声该死！天山二老没了功力，也就失去了抵御严寒的能力，在这儿大雪封山的地方，自然会觉得冷。他粗心的竟然没有想到。

　　陆子明急忙找来了干柴，生起了篝火，又为他们倒了一杯热水暖在手里，找来了毛皮为他们披了上，两人这次觉得舒服了些。

　　山洞中，火光闪烁，不时响起干柴燃烧时发出的脆响，二老一少围火而坐，气氛显得十分温馨。

　　“呃！”竹老忽然发出了一声痛哼，右手紧紧的捂住了胸口。

　　陆子明赶忙说道“两位师父！你们坚持住，我这就运功为你们吸毒！”

　　“你……你刚才叫我们什么？”竹老高抬起头，眉宇间满是激动的望着陆子明呐呐的问道。梅老也是一样，一双眼睛紧紧的注视着陆子明。

　　陆子明起身站起，随后一本正经的跪在了天山二老的面前，振声说道“两位师父在上，请受徒儿一拜！”说罢，恭恭敬敬的磕了三个响头。


第一千六百章 算借的！

　　“子明，你……你要拜我们为师？”天山二老对视了一眼，竹老好不激动的颤声问道。

　　陆子明重重的点了点头，满是真诚的说道“两位师父将毕生的修为都传授给了我，我若是不拜两位前辈为师，我陆子明还算是人吗？”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”天山二老听罢，仰天齐声大笑。脸上布满喜悦与欣慰。竹老道“真是没想到，老天对我们这两个老家伙，如此厚待，竟然将你这么一个好徒弟送到了我们的身边！呃！该死的……”竹老话还没说完，心口便又传来了一阵剧痛。

　　“两位师父！还是先让我给你们解毒吧！”陆子明见状，急忙将两人按坐在地上，随后双掌缓缓的抵住了两人的后心。

　　暗金龙气神奇至极，毒瘴之力同样精妙莫测。将毒瘴之力分成两股，陆子明分别将其灌入了天山二老的体内。毒瘴之力一进入两人的体内，立即遵循着陆子明的一致，直扑向了那萦绕在天山二老心脏上的一团毒气。

　　那毒气似乎是意识到了毒瘴之力的可怕，竟然离开了心脏，想要逃。陆子明自然不会放过他们，指挥着毒瘴之力，一跃而上。毒瘴之力就如同吞点心似的，将那团黑气，一口便吞了进去。

　　不敢在天山二老的体内就地将那毒气炼化，陆子明小心翼翼的把毒瘴之力退了出来，回到了自己的身体里。

　　那蚀心之毒也不知道裂无痕是用什么炼出来的，非同一般，陆子明花了不少的时间才将其炼化。炼化之后，毒瘴之力就好像是吃了上好的补品，威力足足比之前增强了三分之一还多，就如同一条黑龙般的盘旋在丹田之内。

　　长长的吐出了一口浊气，陆子明缓缓的睁开了眼睛。这一睁眼，便看到两张充满关切和焦急的面孔。

　　“宝贝徒弟，你没事儿吧？”竹老见陆子明睁开眼，赶忙问道。

　　陆子明含笑摇了摇头，反问道“两位师父，你们怎么样？”

　　竹老活动了一下筋骨，嘿嘿的笑着说道“舒服多了，就好像没事人儿似的！这真是多亏了你啊！嘿嘿……”

　　陆子明笑着道“师父，您这么说可就见外了！……对了，两位师父，让我给你们把把脉，看看那毒气是不是真的已经全部都离开你们的身体了。”

　　天山二老将手递给了陆子明，陆子明双手分别抓住了两人的脉门，随后微微一笑，指关透出一缕缕真气，逼入了天山二老的体内。

　　“宝贝徒弟，你这是做什么？”竹老吃惊的睁大了眼睛。

　　梅老更是用力想要将手抽回来，然而他此时内力尽失，哪儿会是陆子明的对手，抽了半天，非凡没能抽动分毫，陆子明那里传来的内力却是更多了。

　　竹老明白陆子明这是要将内力再还给他们，心中感动，却更焦急，忍不住狂喝一声道“子明，你快住手！要不然的话，我现在就咬舌自尽！”

　　“两位师父，这是你们毕生苦练得来的修为，我实在不能占为己有，就请你们两位将其收回去吧！”陆子明满是诚恳的说道。

　　“宝贝徒弟，我们两个老不死加在一起，都快有三百岁了，实在已经到了行将入土的年纪。这修为跟着我们，只会和我们一起入土，跟着你却大大不同，你可以利用它们造福苍生，到时候也算是为我们积了功德！”竹老急声说道。

　　“两位师父，你们说什么也没用了，这修为我说什么也要还给你们，否则我这一辈子都会活的良心不安！”陆子明满是坚定的说道。

　　“真没看出来，你小子还是头倔驴！”竹老哭笑不得的说道。

　　“徒弟，你要把修为还给我们，可以，可是不该在这个时候！”梅老突然开口说道。

　　陆子明的脸上露着不解，竹老也是带着满眼的疑惑和期待，望向了梅老，看看一向不善言辞的他，能说出什么道理来说服陆子明。

　　“现在，绝杀宗荼毒江湖，不光武林危险，整个国家也难逃一劫！能救天下苍生者，唯有你陆子明！可是裂无痕现在的武功，已经达到了出神入化，即便是我们两个老家伙也不敌的境界。你打不过他，又如何能拯救苍生？”梅老的话让竹老的眼睛一亮，冲着梅老频频点头，倒是没有想到，这不爱说话的梅老，到了关键时刻，还真的就不掉链子。

　　陆子明也是一脸的凝重，严肃，陷入了沉默。

　　梅老接着说道“如今，只有将我们三人的内力全都集中在你的身上，或许还有和裂无痕一拼之力！否则的话，武林正道必败，人间正义必丧！所以，你就是非要将内力还给我们，那也得等你打败裂无痕，为武林消除了这一大害之后，你说是吗？”

　　“梅老儿，以前我总以为你说话就好比放屁，可是现在，我不得不对你举起大拇指，赞上一声好！”竹老大声的说道“宝贝徒弟，这道理，就连梅老儿都想到了，难道聪明如你，却偏偏就想不通吗？凡事要以大局为重！”

　　梅老瞪了竹老一眼，看到陆子明在皱眉犹豫，趁热打铁的道“你若是非要执着于自己的良心不安，而置武林安危于不顾，那我只有和竹老儿一起，用自尽来阻止你了！”

　　先前已经领教过了天山二老的疯狂，陆子明可不敢再尝试了。眉毛猛的一挑，内力如同潮涌般的从他的双掌灌入了天山二老的体内。

　　“宝贝徒弟，你怎么就不听劝呢！”竹老本以为陆子明已经被说动了，可是没想到，陆子明的内力传的更凶了，忍不住懊恼的喊了起来。

　　正当天山二老为陆子明的倔强发狂的时候，陆子明的内力倏然一收，双掌紧跟着松开了天山二老，撤了回来。

　　“徒弟，你这是……”竹老茫然不解的问道。

　　陆子明微微一笑，说道“我想了想，觉得两位师父说的对！我就先借两位师父的内力，去对付裂无痕，等到将裂无痕消灭之后，再将内力还给你们！”


第一千六百零一章 闭关七天

　　顿了顿，陆子明接着说道“不过，我如果将两位师父的内力全都拿走的话，恐怕会害的你们油尽灯枯，一命呜呼，所以我还是要还给你们一成的内力！”

　　别看只有一成，但是对天山二老来说，意义却很重大。足可以让他们保持之前的那般龙马精神，比起一般的老人，强壮上不少。

　　天山二老这才明白，竹老笑了笑，说道“原来你小子是在为我们着想。不过，我可要提醒你，虽然只是一成的内力，但是也许就因为差这一成的内力，导致你败在裂无痕的手里也说不定哦。”

　　陆子明知道竹老这是在和他开玩笑，呵呵的笑着说道“如果真是那样的话，我就认了！不过我相信，这老天是有眼的，裂无痕作恶多端，老天没理由这样帮着他！两位师父，你们说对吧？”

　　竹老轻叹了一声，摇摇头道“如果老天真的是有眼的话，就不该放裂无痕这个魔头到这个世上来！”

　　“两位前辈，以你们现在的功力，这天山上已经不适合你们呆下去了。不如，我带你们去山下吧？”陆子明问道。

　　“去山下？”天山二老彼此对视了一眼，都显得有些犹豫。两人毕竟在这山顶生活了几十年，除非迫不得已，很少会走到山下去，如今早就已经不习惯和人群生活在一起，让他们现在下山，的确不是他们所愿。可是陆子明说的对，这天山之巅，奇寒无比，没有足够的内力御寒，根本就不是他们所能抵受的了的，不下山，便只有活活的冻死在这里。

　　见到天山二老，都是眉头紧皱，默不作声，聪明如子明，自然明白他们的心意，微微一笑，说道“两位师父不必担心，等到了山下，我会安排一处世外桃源，供两位师父居住修炼，绝对不会有任何人打扰到你们！”

　　天山二老这才点了点头。竹老道“我们会跟着你下山，却不是现在。”

　　“为什么？”陆子明不解的问道。

　　竹老笑道“你的内力虽然吞噬了我们两人的近两百年修为，可是要想将这么多的内力彻底的炼化，融合，却至少还需要七天的时间。这七天，不光我们不能下山，你也不能下去，我们都要留在这山洞里！”

　　“七天？两位师父，我……我恐怕等不了那么久。”陆子明知道天山二老说的不错，可是裂无痕这几天就会破关而出，届时如果没有人阻止他的话，武林正道将面临巨大的威胁，陆子明根本就没有七天的时间。

　　竹老摆了摆手，缓缓的说道“子明，我知道你心里在担心什么。可是如果你不把我们传给你的内力全都炼化融合的话，你即便是倒了山下，也未见得能打败裂无痕。既然打不败裂无痕，那你早一天，晚一天下去又有什么区别呢？”

　　“这个……”

　　“还有！子明，这次裂无痕派来对付我们的那个叫虚灵的家伙，竟然会武林中失传已久的绝学‘空移术’！如果不能想出个破解它的办法，那这个虚灵恐怕就无人能对付！”梅老开口道。

　　“空移术？我曾经在一本古书上看过，这种绝学据说是当年武林第一高手轩辕龙所创，能够突破空间的限制，自由的移动，是一种玄妙无极的身法。那个虚灵怎么可能会？”陆子明满是惊讶的问道。

　　梅老皱眉说道“多半是裂无痕教的！也不知道裂无痕从哪儿搜罗来了如此之多的武功秘籍，让他的手下，各个武功卓绝，真乃劫数！”

　　“如果是裂无痕教的话，那裂无痕必然会，恐怕施展起来，比虚灵还要厉害！子明，裂无痕的逆天神诀已经够霸道了，如果再配上‘空移术’，必将可怕到极点！我看我们得好好的商量出一个将其破解的法子来才行，否则你下山去，就好比送死！”竹老道。

　　陆子明沉吟了片刻，猛一咬牙说道“好！裂无痕闭关了一年，我就闭关七天，非要破了他的武功不可！”

　　“虚灵尊使！您说，天山二老会死吗？”来到了天山脚下，通判神这才松了一口气，心有余悸的回头看了一眼山顶的方向，呐呐的问道。

　　虚灵一脸冷酷的哼了一声，说道“中了宗主的毒，你看有谁还能继续活着？此刻，那两个老不死的只怕已经被冻成冰棍了，哈哈……”

　　“既然如此，那我们是不是立刻离开这个鸟不拉屎的地方？”通判神迫不及待的问道。

　　虚灵点了点头，道“宗主还有三天就要出关了！我们是要马上赶回去，和宗主一起，横扫武林正道！”说罢，一点脚，身形如箭般的射了出去。通判神赶忙随后跟上。如果两人能晚走一会儿的话，或许还能听到，陆子明发出的那一阵清亮的龙吟声。

　　京城龙府。

　　“老爷，刚刚得到消息，盗天教众高手已经在少爷的率领下出发了！”龙德对龙千秋说道。

　　龙千秋听后忍不住发出了一声轻叹。

　　“看来，我们这次算是彻底的把子风给得罪了。呵呵……”凤天翔发出了一阵苦笑，满是无奈的说道。随着龙子风的觉醒，凤天翔心中当初对他的恨意，已经荡然无存，现在剩下的只有欣赏了。

　　“都怪我不好，太执着于仇恨！”云霞师太满脸愧疚的张口说道。

　　水月二仙子也是一脸的愁闷。

　　龙千秋摆了摆手，说道“好了好了，事情已经过去了，大家就不要再提了。我跟子风谈过，虽然他不愿意和我们兵合一处，但是会全力的配合我们对绝杀宗的行动。大家这就收拾东西，十分钟后我们也出发！”

　　“龙兄，刚才少林寂宁方丈打来电话，说点苍，青城两派的高手已经到了少林寺。”叶一针道。

　　“哦？点苍，青城的动作可过快的啊！”龙千秋有些吃惊的道。

　　杜妙生轻笑了一声，说道“点苍和青城距离少林寺比较近，同时两派又担心会被绝杀宗各个击破，动作快点儿，是自然的！”


第一千六百零二章 剑指炎黄！

　　“这两派实力都不俗，又处于同一城市，如果能联合一心，拧成一股绳儿，我看裂无痕想要动他们，也得先思量思量。只可惜这两派向来不合，石云飞和灵虚子这两个人，都是一门之尊，可却一样的小肚鸡肠，真是让人无奈！”龙千秋摇了摇头，说道。

　　“一山难容二虎，双方处于同一城市，彼此有点儿罅隙也不足为奇。我只希望，他们两个能以武林正道为重，切莫因为彼此间的私怨，而勾心斗角，便宜了裂无痕，祸害了其他人。”叶一针道。

　　“他们敢！若真是如此，不用裂无痕动手，我龙千秋第一个先灭了他们！”龙千秋面色一沉。

　　“对了，贺家堡那边儿怎么样？贺腾云不在，贺家堡完全靠贺坤支撑，能行吗？”杜妙生表情担心的问道。

　　凤天翔张口说道“不用担心，贺家堡的人此时应该在挺进少林寺的路上。贺坤的年纪虽然小，但是行事却果敢干脆，绝不拖泥带水。我想贺腾云也是了解了这一点，所以才会放心的将整个贺家堡交给他的。”

　　“好！既然所有人都已经开始行动了，我们也别再耽误时间。诸位，我们这就整顿人马，开赴少林寺！”龙千秋振声喊道。

　　风云际会，暗潮汹涌。一场武林正邪间的决战，正式拉开了帷幕。

　　雪焰总部。范震岳，世人轩和龙倩正捧着一堆画像在看。这些画像便是范震岳命令画师，通过龙倩的描述所绘画出来的，绝杀宗虚灵，五护法等核心成员的样貌。

　　“哼哼……只要有了这些画像，这些人即便是藏在狗洞里，我也会把他们一一挖出来！”范震岳冷笑着说道。

　　“范将军，这些人既然是绝杀宗的核心成员，每一个的武功必然高的吓人。我们在搜寻他们踪迹的时候，还是要千万小心，万一被他们发现，我们的人只怕是有死无生啊！”世人轩提醒道。

　　“不错！这些人的武功，有很多都在我之上，不是好对付的。”龙倩蹙眉道。

　　范震岳也不是自大狂，心里清楚的很，就连武林正道都要小心对付的人，小小的雪焰，那还不是鸡蛋碰石头？不过陆子明临走前交代的清楚，只要查清楚他们的行踪，不需要他们出手对付，这一点，范震岳还是有信心的。

　　“范将军！”秋飞日匆匆而来。

　　范震岳一皱眉，问道“飞日，什么事？”

　　“范将军，武林正道的人已经撤出北京城，现在正在前往少林寺的路上。”

　　“武林正道的行动这么快！”范震岳一惊。

　　龙倩苦笑了一声，幽幽的道“这更加说明了情势的紧迫，只怕裂无痕就会在这几天出关，正邪大战即将要拉开了！”

　　“范将军，我们不能只是这样眼睁睁的看着，我们也得做点儿什么！现在我们和武林正道是一损俱损，一荣俱荣！若是武林正道被裂无痕打败了，那只怕整个国家都将永无宁日！”世人轩情绪激动的大声说道。

　　范震岳满面凝重的点了点头，缓缓的道“你的话我不是没想过，可是以我们雪焰的力量，除了帮助子明打探消息外，还能做些什么呢？”

　　“打探消息的事情，卢天琪卢前辈一个人就足够了。我们应该做点儿别的！”世人轩眉头微皱的道。

　　“做点儿别的？你的意思是……”

　　“炎黄！慕名杨现在已经彻底的疯了，谁也不知道，他接下来会做出怎样疯狂的举动，更说不准，他一怒之下，会去投奔裂无痕。”

　　“啊！？不会吧？慕名杨再怎么说也不会自甘堕落的去当裂无痕的打手吧？”世人轩的推测将慕名杨吓了一跳，呐呐的问道。

　　世人轩轻笑了一声，幽幽的道“范将军，您心中一定有着和我一样的顾虑，又何必自欺欺人呢？我们觉得慕名杨身份高贵，未必肯屈尊，但是架不住慕名杨他自轻自贱，甘愿去给裂无痕做奴才！即便慕名杨不投靠裂无痕，他对陆子明，对我们也是恨之入骨，到时候一定会趁机捣乱，对我们构成莫大的威胁！”

　　“可是炎黄毕竟是上面十分重视的组织，不是我们轻易就能动的了的。万一我们贸然行动，上面怪罪下来，我们的处境会很被动！”范震岳担忧的道。

　　“那就先瞒着上面，来个先斩后奏！只要能控制住炎黄，一定会找到大把慕名杨违规的证据，到时候铁证如山，还怕上面会责怪吗？”世人轩沉笑道。

　　范震岳有些惊讶的抬头看向世人轩，呐呐的问道“你……早就已经想好要这么做了？”

　　世人轩面色冰冷的道“自从慕名杨，设计剿灭峨眉派，取悦窦天霸的时候，我就已经在想了，只是一来当时人单力薄，二来我对慕名杨还抱有一丝幻想，所以没有表露出来。而在慕名杨毫不留情的下令将神志不清的韩猛等炎黄精锐，全部击杀的时候，我便彻底的坚定了扳倒慕名杨的决心。如今，慕名杨和他的龙字号高手，接连遭受重创，而我们却得到了韩猛等一干炎黄高手的支持，此消彼长，势力已经胜过了他，我便再也没有任何顾忌了！范将军，此时正是彻底铲除慕名杨这一毒瘤，重新改造炎黄的最佳时机，同时还事关整个国家的安危，容不得我们有丝毫的迟疑啊！”

　　不知道是世人轩的话说服了范震岳，还是范震岳自己也觉得多留慕名杨一日，便多一分威胁，沉吟了片刻后，重重的点了点头“好！我们就一鼓作气，扳倒慕名杨！”

　　看到范震岳终于是下了决心，世人轩大为兴奋，赶忙说道“好！我这就通知韩猛等人准备！纪墨鸿纪大哥的仇，终于能报了！”世人轩满是激动的攥紧了拳头。

　　“飞日！你也去吧，集合咱们雪焰所有精锐高手，和人轩一起开拔，征讨炎黄！”范震岳满面严肃的对秋飞日喝道。


第一千六百零三章 雪焰

　　雪焰自从成立那天起，就没少受到炎黄的讥讽和打压，每一个雪焰战士心中都燃烧着一团针对炎黄的怒火，只是以往苦于没有机会发泄，大家只能一忍再忍，此时得到范震岳的命令，秋飞日只觉得好像有什么东西要从他的身体里射出来了一般，浑身激动的直打颤，重重的应了一声。

　　“你们这是要去哪儿？”卢天琪从外面走了进来，见到世人轩和秋飞日脚步匆匆，问道。

　　“卢前辈，您来的正好！范将军已经决定要对付炎黄，您手里可有什么关于炎黄的情报，也好让我们知己知彼，百战不殆！”世人轩看到卢天琪，眼前一亮的问道。

　　卢天琪听后，哈哈一笑的说道“人轩，你在炎黄混迹了十几年，对炎黄的熟悉程度，还有人能胜过你吗？你怎么反而问起我来了？”

　　世人轩嘿嘿的笑了几声，说道“卢前辈，虽然说我在炎黄十几年，对炎黄很熟悉，但是我相信，炎黄有些东西您知道，我却不一定知道，嘿嘿……我说的对吧？”

　　卢天琪轻笑了一声，缓缓的说道“早在很久以前，我就盯上了炎黄，在我手下人的全力打探下，我的确知道了许多炎黄的内幕。不过其中最让我感兴趣的是炎黄中的一个密室。”

　　“密室？我怎么不知道炎黄有密室？”世人轩的心中一振。

　　卢天琪笑道“你不是说过了吗，我知道的，你不一定知道。呵呵……”

　　世人轩忙不迭的点了点头，急声说道“如果连我都不知道这个密室的存在，那相信炎黄中的绝大多数人都不知道。”

　　“准确的说，只有慕名杨自己知道这个密室的存在！因为这个密室，就藏在慕名杨的卧房中！”卢天琪沉声道。

　　“这个密室被慕名杨藏的如此严实，想必里面一定有什么了不得的东西！卢前辈，到底是什么东西？”这个密室，不光引起了世人轩的注意，就连范震岳也不禁好奇的问道。

　　“这个，我也很想知道。只是可惜，我的人只偶尔看到过卢天琪从密室中走出来，但是却怎么也找不到密室的开关。”卢天琪有些遗憾，痛苦的说道。一个好奇心达到他这般境地的人，如果不能知道自己想要知道的东西，那种感觉的确算得上是一种痛苦。

　　“要我说，这里面一定是慕名杨这些年来的罪证！”世人轩眉毛一扬的道。

　　“如果是这样的话，那这个密室，我们一定要控制住！人轩，这次剑指炎黄，你是总指挥。记住，一定要将这个密室给我打开！”范震岳振声喝道。

　　“怎么？范将军您不跟我们一起去吗？”世人轩问道。

　　范震岳苦笑了一声，道“我不会武功，去了只会给你们添乱，这一点我清楚的很！另外，我要去找唐华强唐将军！”

　　“找唐将军？做什么？”世人轩满脸疑惑。

　　范震岳道“唐将军现在是我们雪焰的顶头上司，我们这么大的行动，如果不事先跟他说一声，我怕到时候他找我麻烦！唐将军看起来慈祥可亲，其实脾气大的很，你们少跟他打交道，所以不知道。”

　　“那……万一唐将军要是阻止我们，不让我们行动，我们该怎么办？”世人轩担心的问道。毕竟处于上层的人思考问题的方式和他们是不一样的。

　　范震岳皱皱眉头，道“等我见到唐将军的时候，你们恐怕已经和炎黄的人交上火儿了，他想阻止也来不及了。我这叫边斩边奏！哈哈哈……”

　　“那您就不怕唐将军的暴脾气？”

　　“怕！所以你们一定要将慕名杨的罪证抓到手里！否则的话，不光是我，恐怕连你们也没有好果子吃！”范震岳正色道。

　　“范将军，您放心！这次，慕名杨即便是插翅也难逃！”世人轩身板一正，喝道。

　　一听说要征讨炎黄，韩猛等一干幸存下来的炎黄旧部，一个个的无不心神振奋，摩拳擦掌！他们都是对炎黄忠心耿耿的战士，几次在险恶的战场上，生死搏杀。然而他们的忠心却换来了慕名杨的出卖和无情的屠杀，每每想起这个，韩猛等人的心口无不好想被堵了巨石似的憋屈。

　　快速集合起人马，韩猛等人一马当先，直奔炎黄总部。

　　望着远去的大军，范震岳摇了摇头，叹息一声道“慕名杨啊慕名杨，你走到今天这一步，究竟是图什么啊？”一转身，范震岳看到了龙倩，道“龙姑娘，你暂时留在雪焰内，我这就去见唐将军。”

　　龙倩莞尔一笑，道“范伯伯只管去吧，不用管我。”

　　范震岳不疑有它，转身坐上专车，去找唐华强了。

　　范震岳的车一开走，龙倩就迫不及待的收拾了东西，向雪焰总部外走去。

　　卢天琪见状，忙问道“龙姑娘，你这是要去哪儿？”

　　龙倩轻笑了几声，说道“哪儿也不去，出去随便转转。咯咯……”

　　看到龙倩随身带着自己的行李，卢天琪皱眉道“龙姑娘，您恐怕不光是出去转转这么简单吧？只是出去转转的话，何必要带着自己的行李？”

　　卢天琪人老成精，想要轻易的瞒过他，不大可能。龙倩轻咳了一声，老实的说道“我……我想去少林寺找陆子明！”

　　卢天琪的眉头顿时皱了起来，说道“现在外面兵荒马乱，而你又是绝杀宗全力追杀的对象，你这样出去是很危险的！”

　　“没事儿，我龙倩又不是笨蛋，会小心的！”龙倩不当回事儿的说道。

　　而卢天琪却从中意识到了极大的危险，急声道“不行！子明临走前，让我们照顾你，我不能让你就这么离开雪焰，孤身犯险！”

　　“卢前辈，您就放我走吧！我真的不会有事的，我保证！”龙倩娇声说道。

　　卢天琪哭笑不得的道“龙姑娘，这根本就不是能保证的事儿。你能保证绝杀宗的杀手发现你的行踪，会不追杀你吗？”

　　“我不管！反正我一定要去少林！”龙倩打定了主意，一脸的坚决。


第一千六百零四章 歇斯底里！

　　看到龙倩是真的下定了要走的决心，卢天琪眉头一皱，道“你要去少林寺，是为了找陆子明，可是据我所知，陆子明并不在少林寺！”

　　“不在少林寺？那他现在在哪儿？”龙倩满是惊愕的问道。

　　“我的人曾经看见，他向着西北方向走了。具体去哪儿，我也不知道。”卢天琪摇摇头说道。

　　“西北……”龙倩为难了，西北那么大，她到哪儿去找陆子明？

　　卢天琪道“所以，你现在去了少林也是白搭，还不如留在这里等着子明，说不定他事情办完了，还会回到这里。”

　　龙倩沉默了下来，沉思不语。卢天琪摇了摇头，说道“这样吧，我答应你，会让我的人尽全力找到子明的下落，不过我需要时间。”

　　“好！那就三天！如果三天之内你不能给我陆子明的确切消息，那么我就直接去少林寺！武林正邪即将开战，陆子明是一定会去少林的！”

　　卢天琪不禁苦笑了一声，说道“好！三天就三天！”

　　炎黄总部。慕名杨没有了往日了神采，仿佛一夜间便老了十岁。上次找上雪焰的门儿，本来想要从雪焰那儿出了心中这口恶气，没想到却是搬起石头砸了自己的脚，又平白的损失了众多龙字头高手，致使他现在实力大损，已经难有作为。这让慕名杨心中暗恨不已，一连几天都沉着脸，一言不发。

　　龙一小心翼翼的在一旁伺候着，如履薄冰，生怕自己一个不小心，将慕名杨此时无处发泄的怒火全都引到自己身上来，日子过得也是不好受。

　　“岂有此理！”慕名杨一声怒吼，将茶杯狠狠的砸碎在了地上。

　　龙一的心中顿时一沉，心中苦笑着道“暴风雨还是来了！”

　　“雪焰，范震岳，世人轩，陆子明，你们这些天杀的王八蛋，我不会放过你们的！”慕名杨面目狰狞如野兽，歇斯底里的咆哮道。

　　“将军！这深仇大恨，我们可一定要报啊！”龙一也算是个聪明人，知道在愤怒已经淹没了慕名杨理智的情况下，不引火烧身，只有顺着他。至于以后怎么样，那不是现在该考虑的。

　　“龙一！你去替我杀了陆子明，把他的人头拿回来！”慕名杨一把抓住了龙一的胳膊，大吼着道。

　　“啊！？”龙一的脸色剧变，心里狂颤！陆子明的厉害，他可是不止一次的领教过了，与其说是让他去拿陆子明的人头，还不如说是把他自己的头送给陆子明。“将军，我……”龙一不知道该怎么说了。

　　“我就知道你没这个胆！废物！”慕名杨愤而放开了龙一的胳膊，满是鄙夷的怒骂了一声。

　　这让龙一的自尊心大受打击，心中又气又恼，忍不住暗自讥讽道“你有胆！你有胆你怎么不去？靠！”

　　慕名杨此时正在气头儿上，没有注意到龙一的表情变化，继续咬牙切齿的说道“看来，现在要想报仇，靠我们自己是不行了！”

　　“是啊，陆子明那个家伙实在是太厉害，如果不是真正的高手，恐怕很难在镇得住他！”龙一点头附和道。

　　“真正的高手？龙一，你说放眼天下，有谁能算得上是真正的高手？不，我说的是，谁才是最强的！？”慕名杨厉声问道。

　　龙一心中掂量了一番，幽幽的道“少林寂宁方丈，武当灭虚道长，还有久居天山的天山二老，这些都应该算是顶尖儿的。不过，这些人恐怕都不会帮助我们去对付陆子明……”

　　“嘿嘿……你还少说了一个人！”慕名杨冷笑连连的摆手打断了龙一的话。

　　“谁？”

　　“裂～无～痕！”慕名杨一字一顿的回答道。

　　龙一点了点头，说道“裂无痕的武功的确是高的出奇，绝对不在前面我说的几位之下。只是他……等等！将军，您……您的意思该不会是要……”龙一忽然醒过神儿来，满是惊愕的看向裂无痕，眉宇之间满是不敢置信。

　　“没错儿！现在也只有裂无痕能帮我们了！只要杀了陆子明，雪焰就没了倚靠，那我就再也不必顾忌他们了！”慕名杨咬牙说道。

　　“将军，您疯了吗？裂无痕是什么人？那是武林大魔头，若是投靠了他，那就好比是将灵魂出卖给了魔鬼，只怕我们这一辈子都会生活在无尽的痛苦当中。将军，您这是怎么了，暂时的挫折和失败并不可怕，可怕的是不能失去理智啊！将军！”听了慕名杨的话，龙一直惊的魂飞魄散，赶忙苦苦劝道。

　　“混账！你这是在教训我吗？”慕名杨大怒，眼中迸发道道冷光，声音低沉冰冷的喝问道。

　　“属下不敢！属下只是不希望眼睁睁的看着将军您一步步跌入深渊！”龙一心中一寒，赶紧单膝跪下，颤声说道。

　　“跌入深渊？哈哈哈……跌入深渊的永远都不会是我，只会是我的敌人！”慕名杨厉声喝道。

　　“可是将军……”

　　“别再可是了！我心意已决！你只说，你要不要继续跟随我！？”慕名杨两眼中精光暴射，死死的盯着龙一，只仿佛要看透到他的心里去。

　　面对慕名杨的目光，龙一的心中顿时陷入了天人交战。一面是慕名杨的狠，只要他说出个不字，慕名杨立即便会一掌毙了他。一面是理智的抗拒。裂无痕是什么人，那是比魔鬼还要可怕十倍的存在，若是投靠了裂无痕，那就好比是跌入了阿鼻地狱，生死难求！龙一当然不愿意。思来想去，龙一怎么也不能做出选择，额头上不断的渗出冷汗。

　　“回答我！是继续跟随我，还是像世人轩一样背叛我？”慕名杨的耐差到了极点，狂吼着道。

　　“属下……属下誓死追随将军，水里来，火里去，绝不敢生二心！”龙一几乎是浑身颤抖着的，吐出了这一段话，一颗心只好像是掉进了冰窟窿，凉了个通透。

　　“哈哈哈……我果然没看错你！放心吧！本将军是不会亏待你的！”慕名杨心满意足的大笑着说道。


第一千六百零五章 老东西真强！

　　在慕名杨的一连串狂笑声中，龙一的脸上却流露一丝丝冷漠，心中不知在转着什么念头。

　　“敌袭！敌袭！”慕名杨的笑声刚歇，外面便传来了一阵充满惊慌失措的喊声，其中还夹杂着阵阵惨叫声。

　　“什么人这么大胆！胆敢在我炎黄头上动土？”慕名杨面色一变，飞身掠了出去。

　　炎黄总部此时已经乱成了一团，成建制的雪焰高手，在秋飞日的指挥下，不停的释放着手中的弩箭，箭影纷飞，一波接着一波的射向龙字头高手。雪焰的战士虽然武功不怎么样，但是手中的强弩，却是威力无穷，简直都比得上手枪了。龙字头高手中有不少，还没弄明白是怎么回事儿，便中箭倒地。

　　相比起雪焰战士，世人轩，韩猛等人更是不客气，身手展开，所到之处，哀鸿遍野。当日被龙字头高手无情追杀，这一口气，他们可算是逮到机会报了。

　　只见韩猛双掌轮番劈出，宛如一头狂狮，在人群中纵横捭阖，其威势锐利如出鞘宝剑，几不可挡。在他身旁，世人轩身形恍如一阵旋风，对上他的龙字头高手，往往还没回过神儿来，便已经遭受到了重创。

　　配合着雪焰战士的攻击，两路人马，一路冲杀，宛如无人之境般的，直冲进了炎黄总部的核心，而此时，慕名杨苦心培养出来的龙字头高手，已经所剩无几。

　　怒！慕名杨从未像今天这般愤怒过。他做梦也没想到，昔日被他瞧不起的雪焰，会有这么大的胆子，联合他眼中炎黄的叛徒们，杀到他的家门口。这就好比是骑在他脖子上拉屎，绝对是慕名杨所无法忍受的。

　　“该死！”慕名杨一声虎吼，双臂一展，宛如苍鹰般的腾空而起，随后又急速坠下，落到了雪焰战士的阵营之中。紧接着身体一旋，整个人宛如曼陀罗般的转了起来，双掌就如同不时吞吐的蛇信，时隐时现。

　　狂怒之中的慕名杨发挥出了让人心悸的战斗力，雪焰战士根本就无法抵挡，一阵阵痛呼声此起彼伏的响起，转瞬间，地上便多出了几具雪焰战士的尸体。剩下的雪焰战士见慕名杨如此威猛，本能的向后狂退，不敢力敌。

　　就在慕名杨大开杀戒的时候，龙一却静静的立在一旁，神色闪烁不定，身形却不肯动上一动。正在放肆杀戮的慕名杨，过于专注发泄心中的仇恨，并没有发现龙一这异常的举动。

　　“混账！”看到慕名杨大肆屠戮着雪焰战士，世人轩心中狂怒，拔身而起，一掌劈向了慕名杨。

　　感受到身后滚滚如涛般的掌力，慕名杨眉毛一挑，回身劈掌，正面迎了上去。

　　砰！

　　双掌接实，世人轩手臂一麻，身形踉跄后退了数步。慕名杨身形只是一颤，便定了住。内力孰强孰弱立判！

　　世人轩早就听纪墨鸿说过，慕名杨的武功很高，只是他一直都没有亲眼看到过。此时对了一掌，他心中这才意识到，慕名杨的武功，果然很高。

　　“世人轩！本将军对你不薄，你竟然背叛我？”慕名杨气的发丝乱颤，狂吼连连的喝问道。

　　“慕名杨，不是我背叛你，而是你背叛了这个国家！你将炎黄当做你的私器，为了实现你自己的野心，残忍无道，不知道害死了多少优秀的炎黄战士。亏你还有脸在这里指责我！告诉你，像你这样的人，人人得而诛之！”世人轩针锋相对的道。

　　“好好好！今天就让我们看看，是谁人人得而诛之！看掌！”慕名杨怒号一声，身形凌空跃起，无上掌力自他的双掌，漫天挥洒，犹如阵阵飓风，层层叠叠的向着世人轩铺卷而去。

　　掌力还未及身，汹涌的掌风便已经让世人轩感受到了阵阵可怕的压力，仿佛要将他的心脏都要压碎了似的。

　　世人轩拼命的催动着内力，一边狂退，一边奋力的抵挡着这不断逼近的巨压，处境十分的不妙。

　　“哈哈哈……去死吧！不管是谁，只要跟我作对，便只有死路一条！”慕名杨狂笑着，如同一头张大了嘴巴，露出獠牙的狰狞野兽。

　　世人轩没有说话，只因为他此时承受的压力即将超越他的极限，他就快要崩溃了……

　　“人轩！”一声炸雷般的怒吼传来，韩猛踏空而来，与世人轩并肩而立，内力宛如流水般的从他的体内狂涌而出。

　　“嘿嘿……又来了一个叛徒。好！我送你们一起上路！”慕名杨右手一缩一伸，一股绝大的内力，将韩猛也笼罩在了其中。

　　“丫丫个呸的！这老东西的武功，还真是高的离谱儿！”韩猛的胸口一闷，吐出一口逆血，叫骂了一句。

　　有了韩猛的加入，世人轩所承受的压力小了些，但也紧紧是少了一些而已，两人的处境依旧极不乐观。

　　“死吧，死吧！统统去死吧！”慕名杨头发蓬乱，如同恶魔，双掌闪电般的连拍出三掌，三道磅礴可怕的内力，先后向着韩猛和世人轩撞了过来。

　　砰砰砰！

　　三道掌力，一道雄浑过一道，世人轩和韩猛，就好像是被人用巨锤接连锤了三下，心神狂震，鲜血从喉咙中，直喷而出，随后两人便如同断了线的风筝，倒飞了出去。

　　挣扎着从地上坐了起来，世人轩只觉得自己浑身就好像是散了架儿似的痛，连山煞白煞白。

　　“这老东西，真是强啊！”韩猛跟着坐了起来，捂着胸口，咬牙喝道。

　　“难不成，今天我们会死在他的手里？”世人轩眉头紧皱的说道。

　　“嘿嘿……天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！我正不愁不知道该怎么杀了你们，你们倒自己送上门儿来了！”慕名杨带着一脸狞笑的向着逼近了过来。

　　“我呸！谁死谁活还不一定呢！”韩猛怒骂了一声，转头对世人轩低声道“人轩，你倒是想个办法啊！”

　　世人轩不禁发出了一声苦笑，面对武功高出他们太多的慕名杨，他又有什么办法可想？


第一千六百零六章 强弩之威！

　　世人轩一咬牙，沉声道“跟他拼了！一会儿他再靠近点儿，你我同时暴起，和他同归于尽！”

　　韩猛听的一愣，呐呐的问道“和这么个老东西同归于尽，我们岂不是赔了？”说归说，但是韩猛的眼神中却是布满了坚定。

　　“嘿嘿……那就让这老东西再占一次便宜吧！”打定了主意，世人轩冷笑了一声，瞪着步步逼近的慕名杨，一副视死如归的表情说道。

　　“没关系，等到了阴曹地府，兄弟们再一起，把他从我们这儿占得便宜，加倍讨还回来！”韩猛道了一句，抬头看向慕名杨，大吼着道“老东西，快点过来，让爷爷我一掌打发了你！”

　　“找死！”慕名杨怒吼，手掌高高的举过了头顶。韩猛和世人轩的心中同时一紧，赶忙提起内力，做好了最后一搏的准备。

　　然而就在此时，只听蓬蓬蓬的一阵强弩机关震动的声音蓦然响起。随后，便是一阵尖锐的让人胆寒欲裂的弩箭破风声。

　　世人轩和韩猛的脸上同时露出了一抹笑容。慕名杨心中本能的一紧，回头望去，只见成片的弩箭，快速无比的向他激射而至。

　　“慕名杨，你的武功再高，也休想逃得过我群弩连射！”这吼声是秋飞日的。此时秋飞日身居高处，在他的身下，是两排雪焰战士，此时都将强弩对准了慕名杨，一排弩箭刚刚射出，另一排的弩箭已经准备完毕。就这样，两排轮流射箭，弩箭一波接着一波，就如同海中浪潮，绵绵不休。

　　这些强弩的力量甚大，射在人身上，轻而易举的就能在人的身体上开个窟窿。即便是强悍如慕名杨也不敢胡来，见到弩箭一排接着一排的射来，不禁色变，急忙扯下上衣，束衣成棍，舞的水泄不通。

　　叮叮当当的脆响不断传来，没多大一会儿工夫，慕名杨的脚下便积起了厚厚的一堆弩箭。也不知道雪焰战士带了多少弩箭，就仿佛无穷无尽似的，一波一波的射个不停。

　　此时的慕名杨就像是个靶子，被人射来射去，而且还没完没了。束衣成棍是需要以内力的消耗为基础的，而且将带着强大力量的弩箭挑开，挡住，也需要消耗能量，在这样的情况下，即便慕名杨的内力深如海，也有干涸的时候。

　　慕名杨也试过冲上前去，主动攻击，可是秋飞日早就料到了这一点，一见他有要冲上来的迹象，随即便是一掌拍出。虽然秋飞日的掌力在慕名杨的眼里不值一提，但是在这到处都是弩箭横飞的情况下，将他挡回去，也是足够。

　　此时的慕名杨就犹如困兽，多么希望能有人上前来帮他一把。可是龙字头高手除了被射死，打死的，剩下的被与韩猛一起的炎黄高手死死缠了住，根本就脱不开身，有心无力。

　　龙一倒是闲着的，可是看他的表情，根本就没有要出手的意思。

　　噗！

　　百密一疏，一只弩箭终究还是突破了慕名杨的防御，狠狠的钻进了他的肩膀。鲜血如同盛开的花儿，狂飙而出。被弩箭上所携带的强大力道冲击，慕名杨立足不稳，身形一阵踉跄。这一踉跄，慕名杨的防御彻底崩溃，随后而来的弩箭，就如同一只只索命的冤魂，呼啸着向慕名杨扑来。

　　慕名杨胆寒欲裂，再也不顾及其他，身形狼狈的就地连滚，弩箭贴着他的身子，一枝枝的呼啸而过，相信那种感觉，觉得不会好受。

　　慕名杨打从一开始，就没瞧得起雪焰战士配备的强弩，总觉得那是摆设，对付对付一般人还行，要想对付武林高手，简直是儿戏。可是今天，他算是彻底的领教了这强弩之威。

　　一连滚出了几十米，慕名杨的身形刚好滚到了炎黄总部的出口。在内心对生的强烈欲望的催动下，慕名杨猛然翻身，从地上站了起来，直向着出口，狂掠而去。

　　“不好！他要逃！”世人轩一见大急，一声狂吼，拔腿欲追。一枝弩箭，从他的眼前一闪而过，直向着慕名杨的后心射去。如此的准头，世人轩不用问，也知道是秋飞日出手了，脚下不由自主的慢了一慢。

　　弩箭带着强烈的旋转，发出阵阵鬼泣般的声响，快速的拉近着与慕名杨之间的距离。众人的心不由得都提到了嗓子眼儿，龙一也不例外。

　　“一定要中啊！”韩猛握紧了拳头，仿佛念咒似的嘀咕道。

　　寒风及体，就仿佛死神的召唤，慕名杨的心神狂颤。拼命的施展内力，想要摆脱这枝夺命弩箭。可是身后的锐响越来越近，让他的心就如同掉进了冰窟里般，凉了个透。

　　眼看着弩箭便要追上慕名杨，取他的性命，慕名杨的眼前忽然多了一个狂奔的人影。慕名杨认得这人影，是他苦心培养的龙字头中高手之一。看他连吃奶的劲儿都使出来的样子，好像正在夺路狂逃。

　　慕名杨心中好不恼火儿，当初为了培养他们，他不知道耗费了多少心血，没想到，结果却培养出来了这么一群无胆废物。

　　慕名杨几个起落，便追上了他，伸手一捞，便将他抓在了手里。那龙字头高手，此时早就吓破了胆，此时被慕名杨抓住，连反抗都忘了，就宛如一只待宰的羔羊，只剩下了惨叫。

　　“我培养了你这么久，是你报恩的时候了！去吧！”慕名杨将那龙字头高手猛的向身后一甩，迎向了那不断逼近的弩箭。

　　噗嗤！

　　弩箭入肉的声音清晰的让人头皮发麻。看到弩箭深深的扎入了那龙字头高手的身体里，慕名杨的心中一阵侥幸。然而他的侥幸还没持续多久，便转为了惊骇。那弩箭的力量强的可怕，竟然洞穿了龙字头高手的身体，再次向着慕名杨射了过来。

　　而此时，已经懈怠了的慕名杨想要再闪躲已经不可能了，眼睁睁的看着沾血的弩箭，在自己的眼睛里变得越来越粗，那染血的箭镞发出的猩红色的光芒，刺的他的眼睛生疼……


第一千六百零七章 密室入口！

　　“啊！！”一声凄厉的惨叫冲天而起，可怕的弩箭直穿透了慕名杨的眼睛，深深的刺入了他的大脑中枢。

　　看着慕名杨的身体缓缓的倒在了地上，众人无不长吁了一口气。龙一也不例外，脸上的表情轻松了不少，做了个吐气的动作。

　　树倒猢狲散！慕名杨一死，那些个龙字头高手，也纷纷停止了反抗，一个个乖乖的束手就擒。

　　韩猛，秋飞日等人打扫着战场，世人轩转头看向了龙一。龙一咳嗽了一声，主动的迎了上来。

　　“刚才为什么不出手？”世人轩皱眉问道。

　　“因为我发现我跟错了人！”龙一回答道。

　　“这么说，你是幡然悔悟咯！”世人轩冷笑了一声。

　　“那倒没有，我没觉得我做错了什么。我所做的一切，全都是听命行事！身为一名军人，服从命令是我的本职！”龙一道。

　　“你是军人？”世人轩有些吃惊的看向了龙一。

　　龙一满是郑重的点了点头，说道“在被慕名杨选中之前，我是一名特战队员。”

　　“隶属于哪个军区？”

　　“S军区！”

　　“这么说，你是华清手下的兵？”世人轩皱眉问道。

　　“不错！”

　　“华清他能让慕名杨从他的特战队中任意挑选像你这样优秀的战士来加以训练，看来，华清和慕名杨之间的关系不简单啊。”世人轩喃喃的道。

　　“这我就不清楚了！”龙一摇了摇头。

　　“接下来你有什么打算？回去华清那边？”

　　“不知道，也许吧。”

　　“人轩，慕名杨房间里的密室找到了，只是找不到打开密室的机关。”秋飞日走了过来，面色凝重的对世人轩说道。慕名杨的密室里，有慕名杨的罪证，如果找不到的话，那问题就严重了。慕名杨身为炎黄的统帅，在军界中地位不低，只怕到时候，他们都得被送上法庭。

　　就连卢天琪的情报网，都查不到打开密室的方法，世人轩早就有心理准备，这密室的开启机关，绝对不是他们能轻易找到的。本来世人轩还希望能从慕名杨的嘴里得到开启密室的方法，可是没想到慕名杨实在超出他想象的强悍，自己都差点儿死在慕名杨的手里，更不用说是从他的口里问出什么了。

　　秋飞日说找不到，那一定是在他做了大量细致的搜索工作的基础上，即便他却找，恐怕也是同样的结果，世人轩有些为难了。

　　“人轩，要不然我们找炸药，将密室的入口直接炸开！”秋飞日建议到。

　　“密室设置有特定的自毁装置，如果有人想要从外面强行进入的话，密室里的自毁装置立即就会启动，到时候，高大一千摄氏度的大火，会将密室里的一切化为灰烬，即便密室被打开了，也没有了任何意义！”龙一忽然嘴说道。

　　世人轩有些惊愕的回头向他看去，问道“听你的意思，你好像对这个秘密知之甚详。”

　　龙一点了点头，幽幽的道“跟了慕名杨这么多年，我可以说是他唯一信任的人。”

　　“可是，你这个他唯一信任的人，在他遇险的时候，却不肯出手帮他！慕名杨真是太可怜了。”秋飞日面含讥讽的对龙一说道。

　　龙一轻哼了一声，淡淡的说道“如果不是慕名杨，丧心病狂，竟然要投奔裂无痕，我也不会眼睁睁的看着他身陷死地而无动于衷！”

　　龙一的话让秋飞日和世人轩的心里同时一惊，十分庆幸他们的行动果断，否则再晚一步，让慕名杨投奔了裂无痕，那问题真的就严重了。

　　“那你知道开启密室的方法吗？”世人轩满是渴望的看向龙一。

　　“知道！”龙一点了点头，很是干脆的吐出了两个字，这在世人轩看来，实在是迄今为止，他所听到的最动听的两个字了。

　　“那你能帮我们将密室打开吗？”世人轩急切的追问道。秋飞日更是直接将手握在了刀柄上，打定了主意，即便龙一不肯，也要用刀逼着他肯。

　　“可以！但是你们要答应我一个条件！”龙一道。

　　“好！你说！”世人轩赶忙道。

　　龙一轻皱了皱眉头，缓缓的说道“我跟着慕名杨，干了不少的错事。虽然说，我是奉命行事，但是也难辞其咎。我希望你们能担保我不被定罪，我可不想成为这个国家的逃犯！”

　　“好！我可以答应你！”世人轩思量了片刻后，一咬牙，重重的点头说道。

　　听了世人轩的话，龙一的表情一松，冲着世人轩满是感激的点了点头，道“你放心！从此以后，我不会再做任何坏事了。”

　　“我相信你！”世人轩振声道。

　　龙一冲着世人轩笑了笑，举步走到了慕名杨的尸体旁，在他的身上摸索了一阵儿，手里便多了一个汽车防盗器模样的东西。按了几下，只听一阵咔嚓咔嚓的机关开动的响声传来，在距离世人轩他们站立的地方不远的一个不为人注意的角落里，一个一人大小的暗门，悄无声息的出现在众人的面前。

　　“慕名杨卧室里的那道门是出口，只能从密室里打开，在外面是没办法打开的。密室真正的入口是这里。”龙一指着暗门，淡淡的道。

　　“竟然在这里？我无数次的经过这里，怎么就没发现这里有一道暗门呢？”世人轩满是惊愕的喃喃说道。

　　“越是认为不可能的事情就越是有可能发生！这一直都是慕名杨的信条。他将密室的暗门设在这里，其实正是对人心理特的一种巧妙利用。你不知道慕名杨的卧室里有密室，就不会想到要去找密室的入口，你不想去找密室的入口，自然就不会注意到这里有暗门，更何况这里是那么的不起眼，即便你知道了密室的存在，也不会找到这儿来。”龙一轻笑了一声，淡淡的说道。

　　“不管怎么样，密室的入口还是被我们给找到了！走！我们进去，看看慕名杨都给我们留下了什么好东西！”世人轩率先跃入了暗门，秋飞日和龙一紧随其后的钻了进去。


第一千六百零八章 大捷！

　　一条弯弯曲曲的通道，直通向慕名杨的卧室，将通道的入口设在远离卧室的地方，慕名杨的心机还真是够深沉的。

　　在通道的尽头有一扇虚掩着的门，世人轩走过去，一把将门推了开，眼前的景象顿时让他目瞪口呆。如小山一般的黄金，花花绿绿的钞票，各色精美的宝石，钻石，触目皆是。简直就是一个小型的宝藏。

　　“我的天呐！看来慕名杨的野心还不小啊！”秋飞日目瞪口呆的喃喃说道。

　　世人轩走到那堆黄金前，拿起了一块，发现在黄金的右下角清晰的刻着国徽的图案。不禁倒抽了一口凉满是惊愕的转头看向了龙一，呆呆的问道“这……这该不会是在一年前的发生的国库大劫案中，被抢走的黄金吧？”

　　龙一没有隐瞒，点了点头，道“是慕名杨下令，我带领龙字头高手去做的。”

　　“好一个慕名杨，竟然监守自盗，真是胆大包天！”世人轩满是懊恼的低吼了一声。因为大劫案发生的时候，慕名杨曾经派世人轩带领大批炎黄高手前去追捕劫匪，结果世人轩他们却莫名其妙的陷入了对方的包围圈，结果损失了不少炎黄好手。当时世人轩就觉得事情有些蹊跷，但是却没有怀疑到慕名杨的身上。现在他什么都明白了，敢情慕名杨不光想要得到黄金，而且还想要削弱炎黄的实力，以便日后能更加容易的控制炎黄。

　　黄金是抢的，这密室里的钞票和钻石想必也不会是什么正道的来路。虽然国家对炎黄很重视，每年都会拨给炎黄一笔不小的预算，但是炎黄的消耗也大，慕名杨根本就不可能存下一个如此惊人的小金库。

　　密室里除了黄金，钞票，钻石之外，在角落里还有几堆白骨。想必应该是当初挖掘这个密室的工人被慕名杨杀人灭口的结果。

　　“慕名杨还真是厉害，竟然能和这些被他杀死的冤魂共处一室。哼哼……”世人轩发出了一声冷笑。

　　“人轩，这些财务该怎么处置？”秋飞日问道。

　　“全部封存！请示了范将军之后，再行处置！”说完，掏出了电话，拨通了范震岳的号码。

　　而此时，范震岳正在唐家，承受着唐华风雨式的愤怒。

　　“范震岳，你是在跟我开玩笑嘛？炎黄是你想动就能动的？”唐华强眼睛圆瞪，一脸的气恼，就连范震岳也不免心中颤颤，有些小怕。

　　“唐将军，您听我说嘛……”

　　“好！我听你说！今天你要是不能把我说通，你别想离开这儿了！”唐华强一屁股坐在沙发上，粗喘了几声，道。

　　范震岳轻咳了一声，缓缓的道“其实炎黄图谋不轨，我们很早之前就已经察觉到了，只是苦于没有确凿的证据，所以一直没有行动……”

　　“那你的意思是说，以前没有证据，现在有咯？”唐华强打断了范震岳的话，嘴问道。

　　范震岳苦笑了一声，含糊的道“应该……可能……或许……有吧……”

　　“范震岳！你是在玩儿老子吗？”唐华强拍的桌子咚咚响的吼道。

　　“唐将军，唐将军，您千万别激动，听我把话说完。现在世人轩和秋飞日正在攻打炎黄，只要控制了炎黄，我相信一定会找出慕名杨的犯罪证据的。唐将军，您再给我点儿时间……”

　　“那要是找不到呢？”

　　“我甘愿上军事法庭！”范震岳一挺脊梁，振声说道。

　　唐华强先是愣了一愣，随后更怒的吼道“你甘愿？混账！到时候你不甘愿也得上，而且我还得陪着你！范震岳，你这次可把老子害苦咯！”

　　“首长，慕名杨已经叛变，这是不二的事实！炎黄在武林中一而再，再而三的和武林正道作对，已经引起了武林正道的公愤！实话告诉您吧，炎黄甚至还企图攻击我们雪焰，如果不是陆子明出手相助的话，我们雪焰说不定已经栽在慕名杨的手里了。”

　　“陆子明？”提起这个名字，唐华强顿时来了精神，赶忙问道“这么说，子明他和你在一起？”

　　听了唐华强的话，范震岳不由得吃了一惊，倒是没想到，原来陆子明认识唐华强，而且看起来，两人的关系还挺亲密的，心中不禁懊恼，为什么不早点儿提起陆子明，否则的话，也不用挨这么顿批了。于是赶忙说道“本来是的，可后来子明有事，就先离开了。”

　　“哦。”唐华强显得有些失望，喃喃的道“这小子，这么久都不来看我，真是过分！”

　　“首长，现在以裂无痕为首的绝杀宗闹的正欢，子明为了对付他，无暇分神，此时若是慕名杨再闹腾起来，那后果将不堪设想。所以，子明的意思是，先控制住炎黄，以防万一！”见唐华强和陆子明的关系非同一般，范震岳索就小人一回，将这一切都按在了陆子明的身上。

　　果然收到了奇效，一听说是子明的主意，唐华强的愤怒顿时平息了下来，道“既然是子明的意思，那就说明炎黄真的是已经到了不能不治的地步。再说，你们雪焰的存在，不就是为了以防炎黄生变嘛？”听了唐华强的话，范震岳心中是哭笑不得，这些话之前唐华强怎么不说，现在自己提到陆子明了，唐华强才改口这么说，看来，人比人还真是能气死人呐。

　　叮铃铃……范震岳的手机响了起来。一看是世人轩，范震岳的脸上顿时一紧，用不用上军事法庭，是被嘉奖还是被枪毙，就看这通电话的了。

　　范震岳从来没觉得这小小的手机，竟然是如此的沉重，握着手机的手，有些颤抖的按下了接听键“喂，我是范震岳！”

　　“范将军，大捷！”电话那头传来了世人轩高亢，振奋的嗓音，虽然只有五个字，但是却成功的让范震岳提到嗓子眼儿的心，重新落回到了心坎儿里。

　　“快，说说，慕名杨他现在怎么样了？”范震岳满是激动的看了唐华强一眼，急声问道。


第一千六百零九章 炎黄新主！

　　“慕名杨他死了！”

　　“什么？死了？为什么不留活口？”范震岳一听，心中有些不满。下意识的以为是世人轩对慕名杨积怨太深，故意不留活口。

　　电话那头传来了世人轩有几分苦涩的嗓音“范将军，您不知道慕名杨他的武功有多高，如果不是秋飞日摆下了强弩箭阵，只怕我和韩猛现在已经丧命在慕名杨的手里了。”

　　世人轩的话让范震岳感到有些愧疚，不该凭借主管的判断，差点儿误会了世人轩。“那证据呢？关于慕名杨犯罪的证据找到了吗？”

　　如果慕名杨没死，那一切还有缓和的余地，现在慕名杨死了，那慕名杨的罪证就成了最终的关键。这次，不光是他，就连唐华强也有些紧张了。

　　“哈哈哈……范将军，不是跟您说过大捷嘛！证据不但找到了，而且十分的惹眼。您是不是亲自过来一趟？”世人轩笑着说道。

　　“好！我这就去，等着我！”范震岳匆匆收了线。

　　“老范，我跟你一起去！”唐华强跟着站起身来。

　　慕名杨的密室中，看着眼前堆积如山的金银财宝，范震岳和唐华强是目瞪口呆，面面相觑。本来以为炎黄是这个国家的守护神，没想到却原来是这个国家最大的祸根。还好被铲除了，如果再继续下去，不知道还有多少人要遭殃。

　　“这个慕名杨，简直就是丧心病狂，完全辜负了国家和人民对他的信任！”唐华强怒气冲冲的喝道。

　　“首长，您先别忙着生气，这些黄金，珠宝该怎么处置？”范震岳笑眯眯的望向了唐花强。一副想要分一杯羹的模样。

　　唐华强看了他一眼，道“你别想打它们的主意！这些都是慕名杨抢来的赃物！每一样都要登记造册，然后返还给它们原来的主人。”

　　“啊？首长，我们雪焰出了这么大的力，不会连口汤都喝不上吧？”范震岳垮着脸问道。

　　唐华强狠狠的瞪了他一眼，道“听听，你说的是什么话？我怎么听着，也不像是国家费尽无数人力，物力培养出来的将军，倒像是一个坐地分赃，雁过拔毛的山贼！”

　　“不是，首长，我们雪焰的经费一直紧张，我……”

　　“行了行了，你不用跟我诉苦了！这些黄金珠宝，没你的份儿！不过我会申请上面，给你们雪焰争取一笔丰厚的奖金。以后，你们雪焰的预算，我也会尽量多争取点儿！”唐华强摆手打断了范震岳的话道。

　　话说到这份儿上，范震岳即便是再不甘心，也只得认了。再和唐华强争下去，绝不会有他的好果子吃。

　　“哦，对了！炎黄虽然出了慕名杨这么个叛徒，但是炎黄绝不能垮！从现在开始，由你暂行炎黄最高长官的职责，对炎黄的人给我仔细的过一遍筛子，去芜存菁，尽快的恢复炎黄的战斗力！”

　　“我？我没时间，我还要管理雪焰，总不能一心二用吧？”范震岳皱眉道。

　　“范震岳，你这是在和我讨价还价吗？”唐华强的脸板了起来。

　　范震岳赶忙解释道：“首长，您这么说真是太瞧得起我了，我即便有那个心，也得有那个担才行啊！我的意思是说，让我管理炎黄并不合适，世人轩比我合适的多。他是炎黄的老人儿，对炎黄十分熟悉，思想上又忠诚，更重要的是还有头脑，不如您就让他统帅炎黄群雄吧？”

　　唐华强转头看向了世人轩，上下细细打量了一番，见世人轩如此的年轻，心中不免有些犹豫。

　　范震岳见了，赶忙笑着补充了一句“首长，刚才忘记对您说了，人轩他是子明的好朋友，子明对他很是欣赏，不止一次在我面前提起过人轩，赞叹他有雄才大略，是难得一见的人才！”

　　“哦？子明真的这么说过？”唐华强眉毛一挑，问道。

　　范震岳连声笑道“那是当然！我范震岳即便是有天大的胆子，也不敢哄骗您那！哈哈……”

　　唐华强点了点头，说道“既然是子明的朋友，那多半是错不了。好！世人轩，从现在起，炎黄归你了，你可不要让我失望。”

　　“我？”世人轩满是惊愕的看着唐华强，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　范震岳的心里则是为找到了对付自己这个顶头上司的法宝，窃喜不已。看来，日后只要有什么为难的事儿，全都搬出陆子明来，定然会一切OK！这让范震岳很是好奇，不知道陆子明和唐华强之间到底发生了什么，让唐华强对陆子明竟然推崇如斯。

　　“人轩，还傻愣着干什么？还不赶快谢谢唐将军？”范震岳看到世人轩仿佛中邪似的，傻愣着在那儿不动，忍不住喝道。

　　世人轩这才回过神儿来，赶忙对唐华强道“多谢首长的信任！我一定尽心尽力，让炎黄现昔日辉煌！”

　　唐华强满意的点了点头。

　　“太好了！真没想到，我们还会有重返炎黄的一天！”韩猛满是振奋的大声喊了起来。

　　范震岳一听，脸色一变，忙道“喂喂喂，你说什么呢？什么叫重返炎黄？你们不是已经答应留在我雪焰了吗？”韩猛等一批炎黄的精锐高手，自从跟随世人轩加入雪焰之后，范震岳对他们视之如宝，不知道多少次从睡梦中笑醒。因为他们，雪焰的实力大增，才可以和炎黄分庭抗礼，现在韩猛等人要重回炎黄，这就好比从他的心口上剜肉，他不疼才怪呢。

　　韩猛呵呵的笑着说道“范将军，多谢您这些天来的照顾，不过我们是炎黄的战士，自然是要回归炎黄的。”

　　看到韩猛等人去意已决，范震岳的心中懊恼不已，眉头皱成一团的，喃喃说道“早知道是这样的结果，我就自己当炎黄长官了！”

　　看到范震岳那一脸懊恼的表情，唐华强哈哈的笑着说道“怎么，现在知道后悔了？可惜啊，晚了！哈哈哈……”

　　“人轩，日后雪焰如果要是有用的着炎黄的地方，你小子要是敢推辞半句，我就和你拼了！”范震岳瞪着世人轩，大声道。

　　“放心吧，范将军！日后炎黄雪焰是一家，我们一起捍卫这个国家和民族！”世人轩振声道。


第一千六百一十章 齐聚少林！

　　“对了首长，有件事我觉得有必要向您汇报一下。”世人轩一拧眉，道。

　　“什么事儿，你说！”唐华强一摆手道。

　　世人轩看了一眼龙一，沉声道“是这样的，慕名杨似乎和S军区的长官有着某种联系。龙一他们这些龙字头高手，全都是慕名杨从S军区特战大队中挑选出精英加以训练的。所以，我想如果华清不是和慕名杨关系密切，绝对不会允许他这么做。”

　　“华清？这个家伙，我看他一直都有些不对劲，如果他真的和慕名杨纠缠在一起的话，那这其中的谋一定非同小可！人轩，我现在就交给你一个任务，给我密切监视华清。慕名杨的死一定会让他有所警觉，你行事一定要小心。”唐华强眉头紧皱的道。

　　“明白了首长！”世人轩点了点头，又道“还有一个问题，就是这次武林正邪大战，我们炎黄和雪焰，是不是该有所行动？”

　　唐华强摇了摇头，道“你的意思我明白，可是上面给我们定了规矩，不准介入武林纷争，我们绝不能违背这一条！”

　　“首长！那您的意思是说，要我们眼睁睁的看着裂无痕胡作非为，却不加以阻止？”世人轩有些不服气的说道。

　　唐华强轻笑了一声，道“还没到你说的那种地步，现在不是还有武林正道吗？我看裂无痕翻不起什么大浪来。”

　　世人轩满是惊愕的看着唐华强，怎么也不明白，唐华强怎么就能这么乐观？现在武林正道已经被逼的放弃了北京城，退守少林寺了，怎么还能说裂无痕折腾不起什么大浪来？其实世人轩并不了解唐华强的苦衷。

　　认为裂无痕折腾不起大浪来的人，不是唐华强，而是统治层中大多数人的看法。依据便是十几年前的第一次道魔大战。他们认为武林正道既然能打败裂无痕一次，自然就能打败裂无痕两次。更重要的是，他们想要借助这次机会，继续削弱武林正道的实力，巩固统治阶级的地位。作为一个统治者，他们这样想，也无可厚非。唐华强深知要说服他们，做出改变，不是摆事实，讲道理能够做到的，那需要血淋淋的代价。这虽然有些残酷，但却让人无奈的很。

　　当然，唐华强这样说，还有其他的原因。一来是雪焰根基尚浅，炎黄遭受重创，华清那边现在又传出警兆，他实在不能放手将雪焰和炎黄送到武林正邪大战的战场上。二来，则是出于他对陆子明的信任。他坚信，只要陆子明在，就一定能遏制住裂无痕。

　　“将军……”

　　世人轩还想再说，唐华强摆了摆手打断了他的话，道“好了！不要再说了，忙你们自己的事去吧！我得回去，向高层汇报炎黄里所发生的事。”说完，便扬长而去。

　　“可恶！”世人轩没想到唐华强也是这样一个态度，忍不住有些失望的低吼了一声。

　　范震岳走上前来，拍了拍他的肩膀，说道“人轩啊，你毕竟还年轻，这里面有许多沟沟道道，你还不明白。等你到了我这把年纪的时候，就会明白唐将军的苦衷了。”

　　“哎！或许吧……”世人轩轻叹了一声，摇了摇头道。

　　少林寺，人声喧闹，群雄聚集，让这座千年古刹，更焕发了一分生机。

　　寂宁方丈，龙千秋，杜妙生等一干人聚首在少林大雄宝殿。经过两天的跋涉，龙府两派的高手，安全的抵达了少林寺。

　　寂宁方丈高宣了一声佛号，道“自从上次五老峰大会之后，我武林同道便没有再像这般聚集在一起了，说来，还得感谢裂无痕啊。”一向严肃的寂宁方丈，此时竟然幽默的开起了玩笑，这让大战到来前的紧张气氛，一下子缓和了许多。群雄当中爆发出了一片哄笑声。

　　“是要好好的谢谢他，用我们的拳头！哈哈哈……”凤天翔大笑着说道。

　　笑过之后，言归正传。龙千秋道“寂宁方丈，我们齐聚少林寺，虽然是为了将力量集中在一起，对裂无痕迎头痛击，但是这样一来，也无疑是将少林寺这座千年古刹置于了风暴核心。裂无痕等群魔杀到，只怕少林寺会遭受到不小的损失啊。”

　　寂宁方丈道“千年来，少林寺几遭磨难，幸得我佛慈悲，浴火重生，延续兴盛至今。为了武林正道，人间沧桑，我不下地狱，谁下地狱？”

　　群雄听了寂宁方丈的话，无不连连点头，少林寺能执掌武林牛耳千年，单凭这份仁慈之心，就无人能及。

　　“寂宁方丈放心，我等一定会尽心竭力，保住少林古刹，保住我人间正道！”龙千秋站起身来，振声吼道。

　　“不错！我们武林正道，齐心合力，我就不相信会打败不了裂无痕！寂宁方丈，这嵩山附近，您最是熟悉，该如何布置，防御，请您吩咐吧！”凤天翔道。

　　寂宁方丈也不推辞，点了点头说道“嵩山下有座小镇，扼守着进入嵩山，直达少林的唯一通道，我已经命我少林的俗家，严密监视，只要裂无痕逼近，我们第一时间便会得到消息。另外，嵩山地势险峻，易守难攻，只要我们有信心，裂无痕想要攻下少林，绝无可能！具体的安排，等到灭虚道长等武当高手到了之后，我会再详细跟大家讲。”

　　“寂宁方丈，不知道盗天教的人可曾到达？”龙千秋的心中还记挂着龙子风。

　　寂宁方丈颔首道“到了，不过盗天教群雄驻扎在嵩山主峰南边的一个次高峰上，却不曾到这里与我们汇合。老衲也不知道他们这是什么用意。”

　　龙千秋苦笑了一声，道“这是子风在和我赌气呢。哎！”

　　“赌气？”寂宁方丈满是不解的看向。龙千秋。

　　龙千秋苦笑了一声，将事情的经过告诉了寂宁方丈，寂宁方丈听后发出一声叹息，缓缓的说道“在这个时候，发生这样的事情，实在是不应该。盗天教群雄，皆是武功精湛之人，若是能与我武林正道竭诚合作，相信对上裂无痕，我们的胜率会大增。老衲觉得，我们还是要找个机会，和他们谈一谈，尽量的撇清误会。”


第一千六百一十一章 苦心人

　　龙千秋道“是啊！寂宁方丈为武林泰斗，若是您肯出面的话，子风那孩子一定会听您的话的。”

　　寂宁方丈颔首道“老衲一定尽力！不过，老衲倒是想起一个人，此人武功出众，见识非凡，若是有他在，我们的胜算会更大。”

　　“谁？”龙千秋急声问道。能得到寂宁方丈如此推崇之人，定非普通人。

　　“叶先生，他不是和您一起会北京城了吗？”寂宁方丈没急着回答，转头看向了叶一针。

　　叶一针苦笑了一声道“您说的是苦心人吧？我们一到北京城，便分开了，我虽然一直在找，但是没有找到。”

　　寂宁方丈轻叹了一声道“大凡高人，都是神龙见首不见尾，行踪飘渺不定，或许等我们和裂无痕开战之后，他便会现身了。”

　　“方丈，武当灭虚道长，怎么迟迟未到？”龙千秋有些纳闷的问道。

　　寂宁方丈白眉轻皱，说道“灭虚道长，闭关参悟三清境，明天才能出关。出关之后，他自然会率领门下众高徒，来与我们会和。诸位，时间不早，各位早点休息，这几日便养精蓄锐，等裂无痕攻来，我等便迎头痛击。”

　　嵩山次高峰，龙子风率领林天伦等一干魔教高手，驻扎于此。遥望嵩山主峰上，少林巍峨宝刹，林天伦皱眉问道“教主，难道我们真的不与武林正道兵合一处吗？这样的话，我们很容易被裂无痕各个击破。”

　　龙子风冷哼了一声，道“我一看到云霞师太还有峨眉派的那一干娘们儿，我就火大！和他们在一起，我怕我控制不住，把她们全给杀了。”

　　听了龙子风的话，林天伦等人无奈的摇了摇头，直以为，龙子风终究还是年轻，容易受情绪的控制。

　　绝杀宗总部。

　　虚灵冷冷的扫着立在他面前的众人。一个个的皆都浑身带伤，狼狈不堪，而天星神更是连命都没有了，虚灵心中一团火都快要把他给点着了。

　　“吩咐你们的事情都办好了吗？”虚灵冷冷的问了一句。

　　众人一个个低着脑袋，缄默不言。

　　“媚惑神，爪神！紫灵，血灵的首级何在？”虚灵目光冰冷的瞪向媚惑神和爪神喝问道。

　　媚惑神秀眉毛一挑，撇嘴说道“虚灵尊使，我倒要先问问你，我媚惑神到底什么地方得罪了你，你竟然派我去送死？”

　　“什么？”虚灵的眉头皱在了一起，嗓音中充满愠怒的喝了一声。

　　媚惑神怡然不惧，直盯着虚灵的眼睛，娇声喝道“你说血灵已经是将死之人，可是我们看到的血灵，却活蹦乱跳，武功比之前有过之而无不及。我和爪神怎么可能是血灵的对手，而且还有紫灵在一旁捣乱，更有大批的凤府高手，我和爪神能够活着回来见你，已经是十分不易了。”

　　“媚惑神，你莫非以为本使好欺？宗主在血灵的身上下了特殊的禁制，血灵必须每个月得到宗主传功一次，方才能维系生命。现在血灵离开宗主至少三个月了，禁制发作，已经成了个半死不活的废人，怎么可能像你说的活蹦乱跳，武功更胜从前？”虚灵满脸愠怒的瞪着媚惑神吼道。

　　媚惑神娇哼了一声，道“反正我说的都是真的，不信的话，你可以问爪神！”

　　“爪神，你说！”虚灵冷峻目光扫在爪神的身上。

　　爪神咳嗽了一声道“媚惑神说的是真的，否则我们两个也不会都受了重伤。”

　　媚惑神心眼儿多，撒个谎为自己开脱，虚灵相信她会。可是爪神，虚灵料定他没这个胆子。而且爪神和媚惑神与紫灵，血灵素无交情，虚灵也想不出什么理由，能让两人对自己阳奉阴违，刻意放紫灵和血灵一马。

　　“难道说血灵的武功真的恢复如初了？”虚灵眉头紧皱的喃喃问道。

　　“那是当然！看来是有什么高人，将宗主下在血灵身上的禁制给解除了。”媚惑神接口道。

　　“这件事，我一定会查清楚！”说完，虚灵将目光投向了巨力神，沉声问道“巨力神，龙灵死了吗？”

　　巨力神比较憨厚，头一低，老老实实的说道“没有，我根本就不知道龙灵的下落。”

　　“我不是让你去问卢天琪了吗？”虚灵压抑着愤怒。

　　“我去找卢天琪了，可是卢天琪不肯跟我合作。”

　　“他不肯跟你合作，难道你不会逼他吗？巨力神，你什么时候变得这么善良了？”

　　“我逼了，可是……可是后来忽然跳出来一个人，我打不过他……”巨力神显得有些难为情。

　　“连你都打不过？”虚灵惊异的问道。

　　巨力神愈加惭愧，点了点头，不说话。

　　巨力神是不会撒谎的，这一点，虚灵清楚。轻叹了一声，幽幽的说道“看来又是一个不知名的神秘高手……算了算了，我现在想知道，天星神又是怎么死的？”

　　爪神道“看天星神的尸体，他是死在自己的暗器之下。”

　　“死在自己的暗器之下？这又是怎么回事儿？天星神的目标是窦天霸和战旭东，窦天霸被我重伤，根本不足为惧，战旭东的武功虽高，但绝对不是天星神的对手。他的任务本应该十拿九稳，怎么也会失败，而且，连命也搭进去了？”

　　“启禀尊使！根据我们手下的探子报，林天伦，韦金凡，徐德，战旭东等人重组了盗天教，拜龙千秋的孙子龙子风为教主，已经离开北京城，前往嵩山了。”白旗旗主振声道。

　　“重组盗天教？他们想要干什么？”虚灵惊愕的问道。

　　“他们想要……想要……”白旗旗主犹豫着不敢说。

　　“有屁快放！”虚灵本来就在气头上，见不得他这样吞吞吐吐，一声怒吼道。

　　“他们是为了要和我们绝杀宗作对！”白旗旗主一咬牙，回答道。

　　“哈哈哈……就凭那些废物？真是可笑！”虚灵好像听到了天大的笑话似的，放声狂笑了起来。

　　“虚灵尊使，您可不要小瞧他们，我猜，他们的武功多半已经恢复了！”媚惑神看了虚灵一眼，幽幽的说道。


第一千六百一十二章 幻灵！

　　“你说什么？你在开什么玩笑，他们的武功是宗主一手废掉的，天下若是有人能让他们恢复武功，那只有宗主才能办得到！”虚灵大声的说道。

　　“那可不见的！宗主下在血灵身上的禁制，不也一样被人给破解了吗？而且，天星神的死，就是一个例证！窦天霸，战旭东逃离绝杀宗之后，便和林天伦他们混在了一起。天星神如果不是遭到林天伦等人的围攻，怎么肯会杀不了窦天霸和战旭东，而且还惨死在自己的暗器之下？另外，如果林天伦他们没有恢复武功，即便是借给他们十个胆子，他们也不敢重组盗天教，而且还明晃晃的打着与我绝杀宗对抗到底的旗号。”媚惑神表情严肃的，一一做了分析。

　　虚灵没说话，因为他无话可说，媚惑神的分析句句在理，是眼下唯一最接近事实的判断。“到底是谁，有这么大的能耐？”

　　“我看八成是那个叫陆子明的小子！”媚惑神撇嘴道。

　　“他不是已经死了吗？”

　　“鬼才信！”

　　“黑白二旗主，你们的任务完成的怎么样了？”虚灵摇了摇头，目光转向了黑白二旗主，沉声问道。

　　两人对视了一眼，白旗旗主咳嗽了一声道“基本上……算是……完成了。”

　　“完成了便是完成了！什么叫基本上，算是完成了？”虚灵恼火的喝问道。

　　白旗旗主嗫嚅着回答道“北京城的地下势力，全都被我们扫荡了一遍，但是苍狼帮的帮主徐旷达……逃了。不过苍狼帮的根基已经被我们给毁了，徐旷达现在成了光杆司令，折腾不起什么大浪。”

　　“让徐旷达给逃了！？你们两个废物，连一个混混头子也对付不了？”虚灵大怒，咆哮道。

　　白旗旗主一脸冤枉的说道“本来……本来我们能将徐旷达置于死地，可是没想到关键时候，龙千秋等一帮正道群雄，纷纷赶到，救下了徐旷达，还将我们打成了重伤……”

　　“哼哼……这下好，宗主交代我们的任务，我们没有一件能做好的。宗主明天便会出关，看他听了我们的汇报之后，会是怎样的一番表情！”虚灵气急的道。

　　他这一说，众人顿时陷入了沉默和一片惶惶不安当中。裂无痕驭下十分严厉，但凡他交代的事情，只要有一点点儿办的不合他的心意，都有可能遭至灭顶之灾，更别说，这一次，他们对裂无痕的吩咐，完全没有达到。

　　“虚灵尊使，您可千万要在宗主的面前给大家说几句好话啊，大家都尽心尽力去办事了，只可惜时运不济，我们也没有办法。好在，您的任务不是完成了吗？天山二老是宗主的心头大患，除掉了天山二老，宗主一定倍感高兴，您说对吧？”媚惑神一脸谄笑的看向虚灵尊使央求道。

　　媚惑神的媚眼神功，威力实在是不赖，只将虚灵电的五迷三道，忍不住摇头说道“你这个狐狸精，真是男人的克星！现在，宗主正是用人之际，我会为大家说清，相信宗主不至于会要大家的命。不过，大家一定要将功赎罪，从现在开始，拿出自己十二分的力量，一定要帮助宗主彻底剿灭武林正道。”

　　“是！虚灵尊使放心，我们大家一定为了宗主的大业不遗余力！”媚惑神等人赶忙喊道。

　　“对了，尊使，现在北京城内的武林正道群雄，全都撤出了北京城，集合到嵩山少林寺去了，我们该如何应对？”白旗旗主道。

　　“什么？武林正道的人都跑了？”虚灵吃了一惊，呐呐的问道。

　　“不错！就在您去天山的这几天，龙府和凤府遣散了他们所有的家丁，又将他们不会武功的亲人家眷送到了国外，剩下的精锐高手则连夜离开了北京城，直奔嵩山少林，相信现在他们已经到少林寺了。”

　　“这些武林正道的家伙还真是狡猾！原本还想将他们各个击破，没想到他们这么快就拧成一股绳儿了！不过不要紧，宗主的神功即将大成，到时候，刚好可以在少林寺将他们一网打尽！嘿嘿……”虚灵冷笑了一声，忽然一皱眉，问道“武当怎么样了？他们不会也到少林去了吧？”

　　白旗旗主回禀道“那倒没有。因为灭虚道长在闭关，要明天才能出关，所以武当并没有动作。不过按常理推断，等灭虚道长出关之后，应该也会到少林寺和群雄会和。”

　　“马上传令埋伏在武当周围的三旗旗主，让他们不惜一切代价的将武当派群英留在武当山。宗主本想拿武当派开刀，若是武当派的人溜了，宗主的计划可就泡汤了。”虚灵急急的下令道。

　　“是！”白旗旗主应了一声。

　　转眼扫了一圈儿，虚灵摆了摆手，说道“都先下去吧，安心调息，恢复功力，明天我等共迎宗主出关。”

　　“是！”众人听令，纷纷退下。

　　待众人走后，一个浑身罩在斗篷下的神秘身影，从暗的角落里走了出来，看到这人影，虚灵眉头微皱的从椅子上站了起来。

　　“幻灵？你是怎么出来的？”虚灵望着他沉声问道。

　　“裂无痕行功到了最紧要的时候，顾不上我了。”幻灵一边说着，一边将盖住脑袋的斗篷帽子摘了下来，露出了本来面目。

　　如果陆子明看到这张脸，一定会惊讶的叫出来，因为这张脸足足陪伴了他十五年。

　　“幻灵……”

　　虚灵想要说什么，却被幻灵给打断了，只听幻灵幽幽的说道“不要叫我幻灵，我从来就不喜欢这个名字，叫我裂无行！”

　　“好吧，裂无行！我不明白，你和宗主是双同胞兄弟，应该把彼此当成全天下最亲的人才对，可是你却为什么要处处和宗主作对，让宗主为难呢？”虚灵满是不解的问道。

　　“我们是双胞胎没错，但是我们有两颗截然不同的心。他贪婪，永不满足，就像一个魔鬼，将这个世界弄的乱七八糟，我的心不允许我和他同流合污！”裂无行淡淡的说道。


第一千六百一十三章 武当险情！

　　“什么同流合污，你又何必说的这么难听？自古成王败寇，正邪都是由胜利者来评判的。等到宗主一统天下，又有谁敢说他是邪的？裂无行，你应该为自己有这样一个同胞兄弟而感到骄傲！”虚灵振声道。

　　“本来，我还想说服你改邪归正，悬崖勒马，现在看来，我是太天真了。你中裂无痕的毒太深，已经无药可解了。”裂无行摇着头，满是无奈的道。

　　“既然你已经认识到了这一点，那你就赶快回去吧！你的武功被宗主禁锢了八成，现在不是我的对手，我不想伤到你。”虚灵道。

　　“你放心，我会回去的。不过，我想向你打听打听子明的情况。”裂无行眉头微皱的问道。

　　“这对你来说，应该是个好消息，陆子明他还没死，只是我也不知道他现在在哪儿。”虚灵淡淡的说道。

　　“子明他……他真的没死？”裂无行一听，顿时激动了起来，一双眼睛里隐隐的闪烁起泪光。十五年的感情，他和陆子明亲若祖孙，相依为命，彼此之间早已经积累下了比血缘亲情还要浓厚的情感。

　　虚灵摇了摇头，幽幽的说道“你用不着高兴，不要忘了，现在陆子明对你可是恨之入骨！如果他要是见到了你，非和你拼命不可！”

　　虚灵的话让裂无行的表情立即黯淡了下去，脸上充斥着无奈，同时也布满了愤恨。

　　虚灵看了，道“你不要怪宗主他无情，在我看来，他也是被逼的。你将陆子明从小抚养长大，训练他上乘武功，让他拥有了通天彻地之能，难道不就是为了让他长大成人后，能对付宗主吗？只可惜，我们宗主比你技高一筹，让你的计划没能得逞，这怪不了宗主。”

　　裂无行神情落寞的笑了笑，幽幽的说道“没关系，什么都没关系了。我不在乎子明恨我，只要他能杀了裂无痕，为人间除了这一害，我就满足了。”

　　虚灵摇了摇头，道“你太天真了！将你全部的希望都寄托在了一个少年的身上，说起来真是让人觉得可笑。宗主的逆天神诀即将突破最高的第九重，到达一个崭新的，无人能感悟的武学境界，已经没有人可以再阻止他了。”

　　“你现在高兴，未免还太早！天理昭彰，邪恶不昌！我会等着看，看裂无痕他是如何的粉身碎骨！”丢下这句话，裂无行转身没入了暗中。

　　虚灵摇了摇头，发出了一声充满无奈的叹息。在他看来，裂无行和裂无痕一样，都是拥有雄才大略之人，若是这两兄弟能够珠联璧合，那天下必将是他们的囊中之物。只可惜上天好像故意开了一个玩笑，让这同胞两兄弟，一正一邪，水火不容，让人真是徒生无奈。

　　武当山，群峰苍翠，生机勃发。游人如织如梭，穿行在山水之间，尽情的享受着眼前无限的美景，丝毫也没有意识到，暗地里一场暴风雨正在这里酝酿。

　　武当七子今日早早的便迎候在灭虚道长闭关的小柴房前。时辰一到，柴房的房门洞开，灭虚道长神清气爽的从里面走了出来。参悟了三清境，灭虚道长的道行又增深了不少。武当七子，纷纷道贺。

　　灭虚道长威严的微微颔首，看了看湛蓝的天空，日上三竿，问道“人马集合好了吗？”

　　“是！众已然集结完毕，随时都可以出发！”武当七子中的老大，振声说道。

　　“好！不要让群雄等我们等的太久！！马上准备出发！”灭虚道长干脆的道。

　　“是！”武当七子同时领命。正欲各自回转，统帅各人名下出发，几条身影兔起鹘落的掠了过来。

　　“是秦平他们几个。”灭虚道长的内力深厚，目光锐利，隔着老远，便看清了这几人的身份，乃是武当七子座下的。

　　“这个秦平，这个时候他跑到这里来做什么？”秦平是武当七子中的老大丹阳子的首徒。丹阳子命他集合他的门徒，随时准备出发，此时秦平应该是在等待他的命令才是。

　　“秦平拜见师尊，师父，各位师叔！”秦平在武当中也是佼佼者，只是比白云飞和白云青两兄弟差了那么一点儿。所以此次到北京城参加比武大会的是白氏两兄弟，而不是他。

　　“平儿，你来这里做什么？我不是让你集合师弟们，随时等我的命令出发吗？”丹阳子面色一沉，满是威严的问道。

　　秦平轻皱了皱眉头道“师父，紫霞峰出事了。”

　　“紫霞峰能出什么事？”丹阳子疑惑的问道。紫霞峰原本是武当派的后院，然而现在已经被开发成了旅游胜地，整天游人如织，有政府管理，基本上和武当派撇清了关系。

　　“是这样的，紫霞峰上不知道从哪里来了一批歹徒，他们绑架了大批的人质，正在和政府谈判。不过这些歹徒个个都穷凶极恶，好像已经有几名人质被他们直接丢到了紫霞峰下。师父，我们管是不管？”秦平问道。

　　丹阳子一皱眉头说道“几个歹徒而已，政府能应付的了。我看我们还是抓紧时间奔赴少林为好。师父，您说呢？”丹阳子将目光投向了灭虚道长。

　　灭虚道长念了一声无量寿佛，道“出家之人，应有慈悯之心。既然歹徒已经动手杀人，说明政府对付歹徒的手段已经失败了，我们不能袖手旁观，走，我们一起去看看。”

　　“可是……”

　　灭虚道长不等丹阳子将话说出来，便打断了他，道“对付几个歹徒，用不了多久的时间，我们将人质救出之后，再去少林寺不迟！”

　　“好吧！秦平，前面带路！”丹阳子点了点头，对秦平喝道。

　　此时，在紫霞峰上，风声鹤唳，气氛相当的紧张。大批的公安武警，将整个紫霞峰围了个滴水不漏。

　　紫霞峰犹如一把高耸入云的宝剑，三面与武当群峰勾连，一面是光滑如镜的万丈断壁。二三十个歹徒，劫持着十几名人质，据险守在紫霞峰的最高点，让公安武警形成了佯攻之势。


第一千六百一十四章 歹徒！

　　公安局局长黄德兴此时满脑门子都是冷汗。他从警几十年，还是第一次遇到如此难缠的歹徒。这些歹徒不求财，不求名，黄德兴几次与他们沟通，都被他们给冷酷的拒绝。这让黄德兴隐隐的觉得整件事情不简单。

　　“该死的！这些歹徒到底想要什么？”歹徒不肯提出要求，甚至拒绝对话，黄德兴就无法对歹徒的身份做出甄别，所谓知己知彼才能百战不殆，现在他不知道歹徒想要什么，甚至不知道歹徒是些什么人，这让他在处理这件案子的时候，体会到了前所未有的压力和困难。

　　试了一次强攻，几十名受过特殊训练的特警还没攻击多远，就被铺天盖地而来的石雨砸的头破血流，连连溃退，非但连歹徒的面儿都没见到，反而连累了几条人质的命。看到歹徒毫不留情的将几名人质丢下了紫霞峰后的万丈断壁，直把黄德兴恨得咬牙切齿，同时也深深的认识到，他所面对的这伙儿歹徒，当真穷凶极恶到了极致。

　　“外面的警察听着，我有话要说！”正当黄德兴百般无奈的时候，歹徒忽然主动开了口。

　　黄德兴听了心中大喜，赶忙应道“我是这里的最高指挥长官，我叫黄德兴。只要你们不再伤害人质，那么你们的一切要求都可以谈，都可以商量！”只要歹徒开口，想要进行谈话，黄德兴就自信一定能从谈话中获知他们的身份，探查到他们的弱点，从而将他们击溃。

　　一名歹徒大摇大摆的从乱世堆后显出了身形。各路狙击手几乎同时将枪口对准了他，可就是没人敢开枪。

　　“哪个是黄德兴？”那歹徒立于峰顶一巨石上，双手背在身后，一副招雷劈的样子。

　　“我就是！你们到底是什么人，为什么要劫持人质？”黄德兴强忍着想要用电棍爆对方菊花的冲动，沉声问道。

　　“别管我们是什么人，你只需要知道我们想要什么？”

　　“好，有什么要求你只管提，我说过一切皆可以商量。”黄德兴冷静的点了点头道。

　　歹徒冷笑了一声，挥手一指紫霞峰对面的武当主峰，道“我的要求很简单，只要政府下令，将武当的道观一把火烧了，然后将武当派的道士全都活埋，我就放了这些人质。”

　　“什……什么？”黄德兴做出过千万种设想，可是却没想到，歹徒竟然会提出如此混账，而且荒谬的要求。不过，黄德兴依靠着丰厚的经验，还是从歹徒的这句话中，分析出了些许信息，试探着的问道“你们……你们和武当的道士有仇？”

　　“没有！”歹徒一口否定道。

　　“那……那你们为什么会提出这样的要求？”这些歹徒快要把黄德兴折磨疯了。

　　“我们是为了保护大自然，保护环境！你看看，一个武当派，天天烟雾缭绕，将一个大好的武当山搞成什么样子了？我们绝对不能继续眼睁睁的看着这里的花花草草，遭受武当派的荼毒。”歹徒一副义正词严的样子，让黄德兴很是有些哭笑不得。

　　很难想象，对花花草草都如此珍视的人，却会对人命如此践踏。对他所说的，黄德兴只能给予两个字的评价——扯淡！

　　不过黄德兴可不敢将心中的评价说出来，这一说，搞不好顿时就会导致新的人质遇害。仔细斟酌了一下，黄德兴说道“先生，我很赞赏您能拥有如此之难得的环境保护意识，如果地球上的人们，都能像你一样，我们地球的环境一定会大大改观。”

　　“那么你也是赞同我说的话咯？既然如此，你马上命令这些拿枪的废物，去将武当的道士们全都杀了吧。”

　　黄德兴苦笑了一声，说道“这位先生，我们能不能再商量商量？您看，武当的道士又不是罪大恶极之人，不如这样，我劝劝他们，让他们日后少烧点儿香，多种点儿树，改过自新怎么样？”

　　歹徒先生上下打量了黄德兴几眼，忽然问了一句“你是不是觉得我脑子有病？”

　　黄德兴本能的点了点头，随后蓦然醒悟过来，赶忙摆手说道“不不不，怎么会呢？呵呵……”

　　“你的笑容这么难看，分明就是在掩饰你被我说中的尴尬！你们这些警察，拿着人民发给你们的工资，却不为人民办事，真是可恶！我们的谈判到此为止！从现在开始，到你们活埋了武当道士为止，每个一个小时我便杀一个人质。”

　　“不要！”黄德兴一急，忍不住大声的喊了起来。

　　歹徒嘿嘿的冷笑了几声，幽幽的说道“你以后有机会的话，要好好的学习学习谈判的技巧，要不然还不知道会害死多少人质呢！”

　　黄德兴面上虽然没什么表示，但是心里早就骂开了。“干！全天下像你们这样蛋疼的歹徒，能有几个！？”

　　“为了向你证明，我没有在危言耸听，而且我的耐也十分的有限，我现在就丢第一个人质下去！”歹徒打了个响指，两名歹徒裹挟着一个男人走了出来。

　　“别，千万别！”黄德兴惊的直要魂飞魄散，赶忙连连摆手的道。

　　“嘿嘿……记住，这些人质都是因为武当派的那些臭道士而死！请你把账记到他们的头上。”说完轻轻一摆手，那两名歹徒同时用力，将男人质果断的抛下了断壁。

　　“啊！！！”一阵凄厉的惨叫声直冲云霄，让黄德兴的头皮感到了阵阵发麻。

　　嗖！

　　就在黄德兴绝望的时候，一阵尖锐的衣袂破风声猛然响了起来。只见一条青灰色的身影如同箭一般的直射了过来。

　　“哇！是超人！”紫霞峰上顿时响起了一阵惊天的呼喊声。所有人的目光都定格在了那条鬼魅般的身影上。

　　男人质的身形下坠的很快，可是那人影更快。一片白花花的东西从人影的手中激射而出，眨眼间便缠住了男人质的身形。男人质下坠的势头一顿，在空中诡异的停了那么一秒钟不到的时间……


第一千六百一十五章 石头攻势

　　“吼！！！”虽然只有一秒钟的时间，但是已经足够，一声龙吟虎啸，直冲斗牛，只见那人影，双脚在断壁上连踏几步，带着那已经昏死过去的男人质接连向上蹿升。眼看着就要冲回峰顶。

　　此时歹徒们也回过了神儿来，纷纷从地上捡起石块儿，狠狠的向着那人影砸了过去。这些歹徒绝非一般人，那投出的石块不但准度极佳，而且力道惊人，带着阵阵呼啸声，向着人影和男人质席卷而去。

　　那人影也不含糊，一手拽着男人质，一手挥掌连连劈出，掌力如涛，密不透风，将那些个迎头砸来的石块儿纷纷震碎。

　　“你们这群宵小之徒，好大的胆子！”丹阳子等武当七子，看到这些个歹徒胆如此对待灭虚道长，一个个义愤填膺，纷纷从地上捡起石块儿还击。好家伙，一场惊天动地的“石战”就此打响。

　　武当七子等人的武功不必多言，皆都是一流高手，攻击的同时，还能游刃有余的躲闪，那些个歹徒也毫不逊色，武当七子投出的石块，鲜有能击中他们的。在这猛烈的石战，攻击的双方倒是难受威胁，但是那些个公安武警可就倒霉了。石头在头顶上呼啸着飞来飞去，一不小心被击中，便是头破血流，严重点儿的直接就躺下了。

　　“局长，戴上头盔！”黄德兴惊险的避过了几块冲他射来的石头，此时身旁一名属下递上了防护头盔。

　　黄德兴不敢怠慢，赶忙接过来罩在了头上。他这边刚才戴好头盔，一块石头便急飞而至。只听咔嚓一声脆响，黄德兴蓦然觉得脑袋嗡的一下，随后大脑便变成了一片空白。隔了好一会儿，黄德兴才回过了神儿来，躲在一块山石的后面，将刚戴好的头盔摘了下来，赫然发现，这武警专用的防弹头盔竟然多了一个拳头大小的洞，一块石头嵌入其中。

　　黄德兴不由得倒抽了一口凉气，呐呐的道“真的假的，这都是些什么人那？”

　　这头盔解释的能防弹，但是却防不住石头，这在黄德兴看来，实在是太不可思议。

　　“黄局长，我越来越觉得整件事不对劲。您说，那些个所谓的歹徒，该不会是……是武林中人吧？看他们扔石头的厉害，身上一定是带着功夫的。”黄德兴的一个比较有心眼儿属下，幽幽的说道。

　　“对！你说的有道理！这些人已经不是我们能对付的了的了。命令下去，我们所有的人全都撤到安全范围之外，没有我的命令，任何人不得靠近！”黄德兴果断的下达了撤退命令。

　　“局长，您呢，不一起退下去吗？”看到黄德兴一个劲儿的让别人撤退，自己却纹丝不动，下属忍不住问道。

　　黄德兴摇了摇头，沉声说道“我得留下来，道长他们或许用得着我。再说了，维持治安是我们警察的责任，不能因为歹徒的身份和强大，便把责任都推给别人。你们先撤吧，不用管我！”

　　“那怎么行？您不走，我也留下！”那下属很是仗义的道。

　　“这是命令！”黄德兴一声狂吼，煞是威严。那下属只好叹息了一声，退了下去。

　　灭虚道长带着那男人质，如飞鹰般，盘旋着回到了崖顶上。轻抖拂尘，将男人质放了下来。在远处注视着这里的游客们，顿时爆发出了一阵震天的欢呼声。灭虚道长多年修为下来，本就让他整个人透着一种道风仙骨，现在又在众人面前露了这么一手儿绝技，更是让这些普通的游客将他当成了武当圣武大帝，其中一些虔诚的道徒，甚至跪下向他膜拜了起来。

　　“师父！”丹阳子等人和那些个劫持人质的歹徒停止了石战，一起退到了灭虚道长的身旁。

　　看到秦平脸上布满了血渍，灭虚道长眉头一皱，问道“怎么回事儿？”

　　秦平狠狠的吐了口唾沫，恼怒的道“不小心中招了。”

　　“师父，这些人的武功不简单，恐怕不是一般人啊。”丹阳子面色微微有些凝重的道。

　　灭虚道长轻点了点头，幽幽的道“这个我知道，刚才他们用石头砸我的时候，我已经觉察到了。的确是来者不善。”

　　“诸位道长，这些人似乎是冲着你们武当派来的。”黄德兴凑了过来，稽首道。

　　“冲着我们武当派？”灭虚道长微微一愣。

　　黄德兴点了点头，将歹徒们的要求一一告诉了灭虚道长，灭虚道长道行高深，听了还没什么，秦平等年轻可没那么好的修养，秦平当即怒骂道“这些龟孙子，我看是得了失心疯了！师尊，请您下令，让我率领师弟们，冲过去，把他们全给抓过来！”

　　黄德兴巴不得如此。刚才的情形他也看到了，深知要对付这些歹徒，一定得武当群雄出手。在一旁忙不迭的点头说道“道长，我等力量微小，看来，只有你们能制服的了他们了。”

　　灭虚道长沉吟了片刻道“若是和他们硬拼，我倒是不怕，可是他们的手上有那么多的人质，万一要是双方冲撞起来，难免会伤害到人质。他们不是冲我们武当派而来的吗，不如先让我摸摸他们的底细再说。”

　　“师父，这种事还是让我去吧，那些宵小之辈，用不着您出马！”丹阳子主动请命道。

　　“好！你去也行，不过，要千万小心！”灭虚道长叮嘱了几句。

　　丹阳子点了点头，抖擞起精神，举步向着峰顶靠了过去。丹阳子还没靠近几步，一片破空声便响了起来，石如雨下，迎面而来。

　　丹阳子身为灭虚道长的首徒，武功自然不一般，眼见石雨逼来，也不慌张，双掌擎天，内功狂运，紫霞神功形成一道淡紫色的光雾，罩住了头顶。只听砰砰砰的声响不断，石块儿砸到光雾之后，纷纷被弹开到了一边，丹阳子却是毫发无损。

　　“在下武当派丹阳子，特来与你等谈判，还不快快住手！？”丹阳子的吼声中饱含内力，嘹亮震天，对面的石头攻势，渐渐的弱了下来。


第一千六百一十六章 异想天开

　　“哼哼……你就是丹阳子？”一个身材瘦削，其貌不扬的男子，走了出来，一脸冷笑的望着丹阳子，问道。

　　丹阳子打量着来人，发现来人样貌虽然普通，但是举手投足间却尽显一种气势，这种气势不属于平常人，只有像他一般的武林高手方才会拥有。

　　“既然都是武林同道中的朋友，诸位又何必如此故弄玄虚，牵连无辜百姓？有什么尽管冲着我们武当派来就是了。”丹阳子沉声说道。

　　“哈哈哈……武当派丹阳子，果然够直接！不过我们也是没办法，谁让你们武当派实力如此雄厚的呢？”来人丝毫也不粉饰自己的卑鄙行径，反而一副理直气壮的模样，这让丹阳子越发的相信，这些人绝不是什么善类。

　　“你也挺痛快的嘛！既然你们是冲着我们武当派来的，那不妨直截了当的说，你们想要把武当派怎么样？”丹阳子问道。

　　“我之前已经跟那位警官说过了，我的要求其实很简单，只要将武当派夷为平地，将你们这些道士活埋了，我会立即释放了这些人质……”

　　“混账！你未免也太异想天开了！”丹阳子不等他把话说完，便带着满腔愤怒的喝断了他。

　　“好啊，你要是觉得我异想天开的话，那我们就不要谈了！”来人脸色一冷。

　　“先让我擒住你这宵小再说！”丹阳子一声怒吼，展开武当绝世轻功梯云纵，接连拔高了三丈有余，双掌使出武当紫霞神功，一道道紫色的光华，透掌而出，在阳光的掩映下，明媚灿烂的向着来人直涌了过去。

　　来人见状，不慌也不多话，眉头轻皱，身形如同鬼魅般的游走在紫光之中，如同水中的鱼儿，逍遥灵动，任凭紫光再密，似乎也难伤他分毫。

　　丹阳子心中大惊，万没有想到，这些看似蛋疼的歹徒，武功竟然高超如斯，单看来人的这身法，丹阳子就不得不竖起大拇指，连赞几声好！

　　蓬蓬蓬！

　　丹阳子的攻击越来越绵密，来人实在是躲闪不过，只得提聚内力硬挡了三掌。丹阳子身在空中，居高临下，占了便宜，三掌过后，来人被震的连退了三步。丹阳子身形一收，潇洒的落在了地面上。

　　“武当派的武功果然不同凡响，厉害！”来人稍微喘息了片刻，便恢复如初，轻笑着说道。

　　虽然最终还是丹阳子占了便宜，但是丹阳子却一点儿感到兴奋的意思也没有。他是灭虚道长的首徒，同时也是武当派仅次于灭虚道长的第二高手。丹阳子平日自诩，放眼江湖，他也能排的上名次，可是今日面对一个默默无闻的歹徒，他的武功却不能制敌，实在是出乎他的意料，让他有些不愿意接受。

　　要知道，刚才他是以居高临下的姿态发动的攻击，而且又一直居于攻面，而对方却是在躲闪不过的时候，才被迫迎击。丹阳子可以说是占尽了天时和地利，竟然只是将对方震退了三步，连伤都没伤到对方，论起武功修为，谁比谁强，只怕还两说着呢。

　　“你们究竟是什么人？”丹阳子面色出奇的凝重。

　　“嘿嘿……总有一天你会知道的，只是不是现在。”

　　轰！

　　就在此时，武当派所在的武当主峰上忽然传来了一声震天的爆炸声。丹阳子大惊，急忙回头望去，只见武当派的道观里，突然升起了冲天的火光，丹阳子顿时呆了住。

　　灭虚道长见状，心中又痛又怒，武当派立派近千年，道观中的每一样东西，都有着巨大的价值，若是被一把火烧了，灭虚道长非吐血不可。白白的眉毛一挑，灭虚道长冲丹阳子使了个眼色，示意他留下来，看住这些个歹徒，自己则飞身而起，直接虚空越过了武当主峰与紫霞峰之间的百丈沟壑，宛如一只飞鸟般的向着主峰掠了过去。

　　来到武当道观，隔着老远，灭虚道长就看到人影攒动，数十武当，正慌忙的引水救火。灭虚道长快步上前，随手抓住了一个，沉声问道“怎么会着火的？”

　　那小道士见到灭虚道长，急忙说道“师尊，是有人故意放火，还杀了我们几个师兄弟。”

　　“是什么人，往哪里去了？”灭虚道长狂怒的喝问道。

　　小道士一指武当主峰的东面，说道“他们往那儿跑了！”

　　“赶快把火给灭了！”灭虚道长丢开小道士，拔起身形便向着小道士所指的方向飞掠而去。

　　灭虚道长此时义愤填膺，身形展现到了极致，速度快的惊人。没追多久，便看到在他身前不远处，有几十条身形在狂奔。

　　“你们这些贼子，还不给我留下！”灭虚道长一声狂吼，手中拂尘急挥而出，灭虚道长纯厚无比的内力，随着拂尘轰然扫除，所到之处，树断草俯，飞石扬沙，几个跑的慢的家伙，立即在灭虚道长的内力中倒了下去。

　　“是老道士追来了，红兄，你我去会会他！”伴随着一阵高亢粗矿的笑声，两条身影折身向着灭虚道长反冲了回来。

　　见来了正主儿，灭虚道长身形一沉，落回到了地上，沉静的看着两人冲着他掠了过来。

　　灭虚道长的目光何等的锐利，一看两人的身法便知两人的修为在武林中绝对是一流之列，眉头立时皱了起来。如此之多的高手聚集在他武当派的周围，难道只是旅游观光？灭虚道长自然不会蠢到如此认为。再比照他们对武当派的大肆破坏，灭虚道长隐隐的锁定了他们的身份。能聚集起如此众多邪派高手的，除了绝杀宗裂无痕，还能有谁？

　　“哼哼……裂无痕看来真是对我武当派不薄啊，还没出关，便派了你们来对付我武当！”灭虚道长一挥拂尘，冷冷的道。

　　“老道士，不愧是在江湖中混了一大把年纪的人，果然有见识。既然知道了我们的身份，不如投降，我可以为你引荐，相信我们宗主一定会重用你的！嘿嘿……”绝杀宗五色旗之一的黄旗旗主是一个阳怪气的男人，此时伪娘的对，灭虚道长笑说道。


第一千六百一十七章 紫霞峰

　　“住嘴！你们愿意跟着裂无痕一起死，干嘛要拉上贫道？今天我是要和你们算算火烧我武当道观的账！”灭虚道长极少动怒，此时却是忍不住怒发冲冠，吼道。

　　“哈哈……你那破道观，都快一千年了，破破烂烂，我一把火帮你烧了，你刚好可以重建一个新的，说起来，你应该感谢我才是。”黄旗旗主冷冰冰的笑说道。

　　“好！今天我就好好的谢谢你！”灭虚道长眉毛一动，手中的拂尘脱手而出，旋转着扫向了黄旗旗主。

　　灭虚道长的这一柄拂尘，却是有名堂的。拂尘的柄乃是由精钢打造，只算普通，但是拂尘丝却是稀罕物，乃是虎筋，不但柔软，而且十分的坚韧，刀枪难催。

　　灭虚道长一施展开来，威力自然不同凡响，一旦扫中，轻则重伤，重则小命难保。红黄二旗主万不敢怠慢，纷纷跳跃闪躲。

　　“哼哼……你们这两个宵小之徒，还不速速受死！？”灭虚道长心中愤恨，手上绝不留情，拂尘挽起一层又一层的劲浪，不断的向着两人裹挟而去。

　　“你这老道，我们不发威，你当我们是病猫啊！”红黄二旗主被逼迫的气极，红旗旗主一声怒吼，率先站定了身形，面对灭虚道长横扫而至的拂尘，挥掌便拍了过去。

　　红旗旗主在绝杀宗五色旗五位旗主中，武功应该算的上是最高，内力也最为雄浑，这一掌攻出，威力非同凡响。灭虚道长的拂尘虽然不至于被他的掌力给震回去，但却不由得晃了一晃。虽然只是一晃，但是灭虚道长的进攻势头却被打断了，与此同时黄旗旗主反手拔出长剑，轻抖剑锋，犀利无比的向着灭虚道长的咽喉刺了去。

　　黄旗旗主虽然是个娘娘腔，但剑上的造诣却是出奇的高，这一剑刺出，看死轻飘，但其实却是稳准狠兼备。直取灭虚道长的咽喉。

　　“来的好！”灭虚道长一声沉喝，顺手收回拂尘，一招七星射月，蓦然向着黄旗旗主发出了七道电光。

　　黄旗旗主不敢怠慢，剑尖儿连抖，或刺，或削，或砍，或挑，将灭虚道长发出的七道电光化解开去。

　　虽然说是化解了，但是黄旗旗主的表情分明透着沉重，显然从灭虚道长的这招七星射月里，黄旗旗主实实在在的领教了灭虚道长的可怕。

　　“吼！！！”趁着灭虚道长与黄旗旗主纠缠的当儿，红旗旗主一声狂吼，一掌直直的向着灭虚道长的后心拍了过去。

　　身后掌风凌厉，威压惊人，灭虚道长的眉头轻皱，身体一旋，拍出一掌迎了上去。

　　“蓬！”

　　两掌对实，灭虚道长身形微微一晃，便站定，红旗旗主却是闷哼了一声，向后退出了三步。一双眼睛凶光四射的瞪着灭虚道长，沉沉的道“老家伙，内力果然深不可测！”

　　灭虚道长此时也是十分心惊，看红旗旗主在绝杀宗的地位虽然不低，但恐怕也高不到哪儿去，但是一身内力却是如此雄浑，这让灭虚道长缺乏的震惊于绝杀宗的实力。

　　心中犹如滔天骇浪，灭虚道长的面上却是充满了鄙夷和冷蔑，轻哼了一声道“雕虫小技，也敢在贫道面前现丑？”

　　红黄二旗旗主相互对视了一眼，心中萌生了退意。黄旗旗主诡笑了几声，幽幽的道“灭虚老道，我劝你还是识相点儿的好，我们宗主已经破关而出了，也许很快就会杀到你这武当来。你对付起我们两个小喽啰来，都如此费劲，若是对上了我们宗主，那恐怕就只有挨宰的份儿了。”

　　“哼！大言不惭！就凭你们这两个宵小之徒，贫道眨眼间就能让你们灰飞烟灭！”灭虚道长面色冷酷的道。

　　“没想到你们这些方外之人，也喜欢吹牛皮！我该说的都说了，是死是活，你自己掂量着办吧。恕我们不奉陪了！”说完冲红旗旗主点了点头，两人同时振臂掠起。

　　“想要逃？没那么容易！”见到两人的举动，灭虚道长大怒，手中拂尘幻化出千万道白色电芒，如同爆炸了的集束炸弹，纷纷向着两人射了过去。

　　红黄二旗旗主见状，赶忙并肩而立，挥舞双掌，用内力在面前布下了一道金刚罩。

　　噗噗噗噗。

　　电芒射到两人布下的金刚罩上，不断的发出脆响，红黄二旗旗主此时承受了巨大的压力，一张脸憋的通红。

　　灭虚道长面若冰霜，冷冷的道“看你们还能支撑多久！”随后拂尘一抖，更多的电芒随后激射而出。

　　红黄二旗旗主虽然奋力支撑，但是灭虚道长的内力太强，那电芒的攻击力也十分可怕，两人的身形是一退再退。

　　哧！

　　一声脆响蓦然传来，一条电芒成功的刺透了两人布下的金刚罩，直扎入了红旗旗主的肩膀。疼的红旗旗主忍不住发出了一声闷哼，手一软，金刚罩差点儿破碎，幸亏黄旗旗主补位补的及时，否则红旗旗主难免“万箭穿心”！

　　不过，两人此时的处境已经是危险到了极致，原先依靠两个人的力量尚且不能抵挡灭虚道长的进攻，现在只依靠黄旗旗主的力量，结果更是可想而知。黄旗旗主身形一颤，张口喷出了一股血箭。

　　在这样下去只有死路一条，黄旗旗主眼珠子转了转，忽然发出了一声冷笑，幽幽的道“灭虚老道，如果我是你的话，就不会在这里和我们纠缠，而是去看看你的那七个宝贝徒弟，是不是还活着。嘿嘿……”

　　“你什么意思？”黄旗旗主的话让灭虚道长心里一沉，嗓音中满含愠怒的问道。

　　“嘿嘿……紫霞峰上的也是我们的人，为了你那七个宝贝徒弟，我们可是布下了天罗地网，现在估计已经得手了吧。”黄旗旗主笑连连的说道。

　　“该死！我早应该想到你们是一伙儿的！”灭虚道长忍不住焦急了起来。受情绪所动，手里的拂尘微微顿了一顿，趁着灭虚道长这一顿的工夫，红黄二旗旗主趁机飞快的掠身而去，灭虚道长皱了皱眉头，终于还是没有选择追击，折身向着紫霞峰掠了去。


第一千六百一十八章 灭你武当

　　紫霞峰上的情形依旧紧张，歹徒和武当七子等人相互对峙，时不时的便会发动一场石战。见到灭虚道长回转，武当众人急忙迎了上去，丹阳子气愤的问道“师父，是谁烧了我们的道观？”

　　灭虚道长冷哼了一声，道“是绝杀宗的魔人！”

　　“啊？绝杀宗的人？”武当七子皆吃了一惊。

　　灭虚道长白眉一横，转头看向盘踞在紫霞峰巅的歹徒，怒吼道“你们伙同一起，烧我道观，今日我若是不替天行道，杀了你们，愧对我武当之名！”

　　“哈哈哈……老道士，你真是可笑！明明是自己想要报仇，却非说什么替天行道，这就是你们武林正道的嘴脸吗？”

　　“哼哼……你就尽情的笑吧！你那两个同伴已经死在我的掌下了，我很快就会送你去和他们会合！”灭虚道长表情泛着冷的道。

　　“老道士，没想到你这么大一把年纪，竟然还会说谎，难道就不会脸红？你说我的那两个兄弟都已经死在你掌下了，那我请问，他们是谁？”歹徒指了指灭虚道长等人的身后。

　　灭虚道长心头一惊，回头看去，只见红黄二旗旗主宛如两头蝙蝠，从山下悄悄的摸进了围观的游客之中，见到灭虚道长向他们看来，两人的脸上顿时露出了一抹诡的笑容。

　　“大家小心！”灭虚道长心中狂震，连声喊了起来。

　　“嘿嘿……晚了！”黄旗旗主冷笑了一声，与红旗旗主的双掌同时劈了出去。几声凄厉的惨叫声顿时响彻了云空，几名无辜的游客转眼丧命。

　　“给我拿住他们！”灭虚道长狂怒，大吼一声。

　　早就按耐不住的武当七子同时振身掠起，宛如七架急速俯冲的战斗机，径直的向着红黄二旗主逼了过去。

　　红黄二旗主见状，丝毫也不见惊慌，纷纷伸手一捞，手上便各多了一名人质。“来啊来啊，下手的时候准点儿，可千万别伤到这些无辜的人哦。嘿嘿……”

　　看到红黄二旗主将人质当成了挡箭牌，严严实实的遮住了自己的身体，武当七子即便是有一掌劈死他们的心，此时却也只能收手落地。

　　“卑鄙无耻！”丹阳子直气的一张脸通红，咬牙切齿的喝骂道。

　　“多谢夸奖，嘿嘿……”红黄二旗主齐声冷笑，带着人质飞快的掠到了紫霞峰巅，和绿旗旗主汇合一处。

　　堂堂武林第二大门派武当，竟然被这些个绝杀宗的贼子耍的团团乱转，灭虚道长心中的怒火直有焚天之势，即便是三清境的修为，也压抑不住。

　　“道长啊，这可是如何是好？”黄德兴一脸的惶急与无奈，先后已经有这么多的人质丧命，他这个公安局长只怕是当到头儿来，此时一张脸布满了愁云。

　　灭虚道长咬牙道“你放心，我今天无论如何也要让这些个贼子付出代价！”

　　黄德兴苦涩的说道“可千万不能再死人了，道长，想想办法吧！”

　　灭虚道长虽说江湖经验丰富，但是面对三旗旗主的无耻行径，他此时也是束手无策，一时陷入了沉默。

　　一名武当从武当道观飞快的跑了过来，和丹阳子低语了几句，丹阳子的脸上顿时流露出了一片激烈的怒容。转身走到了灭虚道长的身旁，低声说道“师父，道观的大火已经扑灭了。”

　　“损失大吗？”灭虚道长沉声问道。

　　丹阳子轻吞了一口唾沫，压抑着心中的愤怒，道“损失很大，藏经颠被烧毁了一半。”

　　“什么！？”灭虚道长忍不住大怒的吼了起来。这藏经观众藏满了各类道家经说，其中有不少都是万金难买的孤本，可以说是灭虚道长的心头肉，就这么被一把火烧毁了，他岂能不心疼？“这些畜生，贫道发誓，若不让他们付出最惨重的代价，决不罢休！”几十年了，灭虚道长还是第一次发这样大的火。

　　“师父，刚刚少林寂宁方丈来电话，询问我们何时能抵达少林寺，与群雄会合？”丹阳子问道。

　　灭虚道长一摆手，喝道“你去告诉寂宁方丈，就说我们要耽误个一时半日，等我们动身的时候，会再通知他。”

　　丹阳子点了点头，对那来报信的武当吩咐了几声。

　　“师父，贼子居高临下，占尽地利，手上又有大量无辜的人质，不好对付。有一个提议，请师父斟酌。”丹阳子道。

　　“说！”灭虚道长一心想要将三旗旗主逮住，干脆的喝道。

　　丹阳子道“我们想要正面冲上峰顶，而不被贼子所发觉，不给他们留下处置人质的时间，恐怕是不可能的。我倒是觉得从峰后的断壁冲上去，应该会大有可为。”

　　“好！就这么办！我和你们师兄弟七个，一起去！”灭虚道长想也不想的便采纳了丹阳子的意见。

　　丹阳子赶忙摇头说道“不行，师父，您得留在这里吸引贼子们的注意。若是贼子们发现你不见了，一定会有所怀疑的。”

　　灭虚道长想了想，觉得丹阳子说的有道理，于是道“好，那你们七兄弟攻上去之后，先争取将人质和贼子隔离开，我率领武当众，从正面攻上去，我们来个前后夹击，将这些魔教的贼子一举歼灭！”

　　“好，就这么办！”丹阳子点了点头，一招手，率领着七兄弟悄无声息的抽离了人群，潜到了峰后。

　　“老道士，不如我们来谈谈条件吧？”黄旗旗主忽然站了出来，笑嘻嘻的对灭虚道长说道。

　　“好啊，贫道很想知道，你打算用什么交换，好让我为你们留个全尸！”有了处置办法，灭虚道长冷静了下来，淡淡的道。

　　“呵呵……老道士，没想到你还有点儿幽默！”黄旗旗主笑着说道。

　　“哼！废话少说，说重点！”灭虚道长摆手喝道。

　　“好！既然你已经知道了我们的身份，那我就跟你打开天窗说亮话！我们红黄绿三旗聚集于此，就是为了灭你武当派！”黄旗旗主很干脆的大声喝道。


第一千六百一十九章 灭虚道长

　　“好大的口气！”灭虚道长冷晒了一声，撇嘴道。

　　“你别不信，灭你一个小小的武当，我们三旗旗下的高手已经足够了。”黄旗旗主冷傲的道。

　　“好啊！既然如此，那大家何不摆开阵仗，你来我往，真刀实枪的斗上一番，那岂不痛快？你们何必又在这些无辜的游客身上大费周折，让人耻笑！”灭虚道长冷哼了一声道。

　　“说的好！这正是我接下来要说的关键。虽然灭你们武当，不会费我们多大的气力，但是我们仍然希望能将这些气力节省下来，去对付已经汇聚于少林寺的正道群豪，所以我们宗主有命，对你们武当派能智取，就不力压！”

　　“哈哈哈……好一个智取！贫道算是领教了！”灭虚道长气急反笑的道。

　　“灭虚老道，对我们的手段，你或许不屑一顾，但这不是重点。重点是我们这样做的目的。”

　　“好！我倒要听听你们打的到底是什么如意算盘！”

　　“那你听好了，我要你跟我打一个赌。我们双方各派出五名高手，来个公平比武。五局三胜制。如果是我们赢了，你和你的要立即放弃反抗，归顺绝杀宗，并且宣誓，脱离武林正道，誓死效忠我们宗主！”

　　“放屁！你把贫道当成什么人了？贫道岂能与裂无痕这大魔头同流合污，受他驱遣？”灭虚道长听了大怒，狂吼连连的道。

　　“嘿嘿……没关系啊，你不想效忠我们宗主，只要在比武中打败我们就可以了。不过，你不会连这个自信都没有吧？”黄旗旗主不动声色的用了一把激将法。

　　“那如果是你们输了呢？”灭虚道长强忍愤怒的沉声问道。

　　“如果我们输了，立即释放所有人质，另外，我们所有人全都从这里跳下去！”黄旗旗主很是干脆的道。

　　“听起来还算是公平！”灭虚道长沉哼了一声。

　　“当然！那你答不答应呢？”黄旗旗主沉沉的望着灭虚道长，幽幽的问道。

　　“我能不答应吗？那么多的人质在你们的手上！”

　　“嘿嘿……是啊，你的选择的确不多。这样吧……”黄旗旗主的话还没说完，便传来了一声如雷般的怒吼，黄旗旗主的身形一旋，便消失在了巨石之后。灭虚道长的心顿时提到了嗓子眼儿，全身功力凝聚，一双眼睛死死的盯着巨石后，一旦看到丹阳子等人发出的信号，他便会立即率众攻杀过去。胜败在此一举，灭虚道长如此高深的修养，都不由得紧张的屏住了呼吸。

　　灭虚道长看不到，所以并不知道此时丹阳子等人遭遇了什么。丹阳子以为峰后断壁，歹徒倚为天险，是他们最为放心的地方，然而事实却恰恰相反，红黄绿三旗非但没有疏忽，反而是重兵设防，而且还准备充足。

　　七人的身形一出现，立即便被发现，刚才那声怒吼，便是三旗部属发出的警示之声。

　　红黄绿三旗旗主一起掠到崖顶，低头一看，只见武当七子正在施展武当绝学梯云纵，如履平地般的贴着崖壁向上急速攀登。

　　黄旗旗主一声冷笑，幽幽的说道“武当梯云纵，果然不一般啊。嘿嘿……”

　　丹阳子一抬头，看到崖顶上站满了人，心中不禁一沉，原先偷袭的计划看来是全盘失效了。不过，丹阳子并没有停形，行与不行，他都要拼一拼。

　　“嘿嘿……你们不是喜欢爬吗，我让你们爬个够。弟兄们，请大名鼎鼎的武当七子，享用享用你们储备多事的‘黄泥老汤’吧。”黄旗旗主笑着道。

　　崖顶上的三旗旗众轰然应好，一个个纷纷解起了裤袋，掏出，便对准了正在向上攀爬的武当七子。

　　丹阳子抬头一看，直气的差点儿乱了气息，掉落崖底，怒吼道“你们这些贼子，不得好死！”

　　黄旗旗主俯子，冷笑着说道“丹阳子，你的火气实在是太大啦，就让我们兄弟帮你灭灭火吧！”说完，冲着早已经做好准备的属下摆了摆手，顿时几十股散发着浓重臊气的浊流，自崖顶同时向下急速落去。

　　武当七子的身体紧贴断壁，面对如雨幕般从上落下的尿柱，无不惊慌失措，纷纷躲闪。武当七子的轻功倒也了得，左闪右挪，身体始终不离断壁。不过虽然躲过了尿流袭击，但是武当七子心中的那种憋闷，却是愈加强烈。尤其是丹阳子，直恨得眼珠子都要夺眶而出。咬牙切齿的望着站在崖顶大笑不已的众人，身形更加快速的向上攀爬。

　　“这武当七子果然厉害啊。”看到数十道尿流都没能将武当七子逼退，红旗旗主点了点头，赞叹道。

　　“厉害？再厉害，我也能让他们吃瘪！兄弟们，将我们事先准备的桐油拿过来！”黄旗旗主喝了一声。十几个三旗旗众各自怀抱着一个装满桐油的大坛子走了过来。

　　“给我贴着断壁倒下去！我让他们爬！”伴随黄旗旗主一声令下，十几坛子的桐油，贴着断壁径直的流了下去。

　　“大师兄，是油！”断壁本就平整光滑，攀爬不易，再加上桐油，更是滑不溜丢，即便真的是壁虎，只怕也得滑下去。武当七子中的老六，一声惊呼，身形随着下泄的桐油，直直的向着崖底滑落下去。好在这老六的轻功不错，加上临危不乱，这才没有失去控制，直接坠落崖底，不过也让他出了一头冷汗。

　　随着桐油的四处流淌，整个断壁基本上已经成了一面光滑可鉴的镜子，想要从这里攀登到峰顶，已经是不可能的了。再加上，红黄绿三旗早有准备，即便是爬了上去，也不会取得什么成效，反而会害了人质，丹阳子只得含愤下达了撤退的命令。

　　看到武当七子狼狈的回转，灭旭道长忍不住长长的叹息了一声，心中充满了无奈。想他灭虚道长，武林中数一数二的人物，竟然连几个绝杀宗的喽啰都对付不了，岂不可悲？


第一千六百二十章 赌约！

　　“师父，那些混蛋真是太无耻了，他们竟然……竟然用尿来对付我们！”丹阳子满脸涨红的对灭虚道长气愤的说道。

　　灭虚道长苦笑了一声，道“这些魔教的贼人，本就这般无耻，你能奈他们何？哎！”

　　“哈哈哈哈……真是没想到，大名鼎鼎的武当派，武林正道的翘楚，竟然也会干这种偷偷摸摸的事情！”黄旗旗主似乎不愿意放过任何一个可以羞辱灭虚道长，贬低武当派威名的机会。

　　灭虚道长轻摆了一下拂尘，冷冷的道“我们这也是以其人之道还治其人之身，没有什么大不了的。”

　　黄旗旗主微微一笑，道“可你们现在失败了，看来，你这老道只能老老实实的接受我先前的提议了。”

　　“师父，他们有什么提议？”丹阳子低声问道。

　　灭虚道长将黄旗旗主的话复述了一遍给丹阳子，丹阳子一听，眼睛一瞪，说道“师父，答应他们！我们七兄弟，再加上您，我不相信，胜不过他们。”

　　灭虚道长苦涩的说道“为师不是担心这个。事情发展到现在这一步，你们也应该看到了，这些贼子狡猾的很，我是怕他们有什么谋。”

　　“管他谋阳谋，他们这般欺负我们，我们绝不能示弱！若是不答应他们，非但救不了人质，他们还会讥笑我们武当派胆小！”丹阳子道。

　　灭虚道长叹息着点了点头，幽幽的道“事到如今，是人家占了主动，我们也只能被动应变了。”说完转头看向黄旗旗主，喝道“好，就这么说定了！五局三胜，胜者为王！让你们的人出来，我们这就比试，贫道第一个出场！”

　　“哈，灭虚老道，你在武林中辈分奇高，和我们这些个晚辈动手，不觉得有以大欺小，以老欺少之嫌吗？”看到灭虚道长一副迫不及待的模样，黄旗旗主冷笑着问道。

　　灭虚道长沉声道“诛杀你等奸佞，人人有责。武林同仁是不会耻笑我的。”

　　“好，那就算你一个！不过，比武的时间不是今天，而是在明天的此时。”黄旗旗主沉声说道。

　　“明天此时？这又是为什么？”灭虚道长皱眉问道。

　　“这你就不用管了！我们手上有这么多的人质，你答应也得答应，不答应也得答应！”黄旗旗主霸道的说道。

　　“师父？他们是不是在拖延时间，以便找机会溜走？”丹阳子有些担心的对灭虚道长问道。

　　灭虚道长点了点头，道“有此可能！哼，不过他们打错了算盘。丹阳子，今天晚上，你带领众，将紫霞峰前前后后，团团包围，绝对不能让他们中的任何一个有机会溜走。”

　　“明白！”丹阳子满面严肃的应了一声。

　　安排好之后，灭虚道长对黄旗旗主，振声喝道“好，我答应你，明天此时，我们一决雌雄！”

　　“哈哈哈……痛快！”黄旗旗主大笑着说道。

　　“不过我有一个条件，你们得立即释放了所有人质！”灭虚道长冷哼了一声道。

　　“灭虚老道，你以为我们是傻瓜吗？正是因为有这些人质在手上，你才会对我们投鼠忌器，若是没了人质，你还不立即率众杀过来？”

　　“你这是以小人之心度君子之腹！贫道在武林中，向来一言九鼎，群雄皆知！”

　　“你别说那么多废话！让我释放所有人质绝不可能，不过我可以酌情释放人质中的老人，女人还有孩子，以示我的诚意！”黄旗旗主道。

　　灭虚道长本来也没想他们能真的听自己的话释放所有人质，见黄旗旗主愿意释放一批，他也已经满意了。

　　定下了赌约，灭虚道长转头对黄德兴，说道“施主，烦请你立即疏散这紫霞峰上的其他游客，免得再被这些歹徒掳为人质。”

　　黄德兴赶忙点了点头，说道“我这就去办！”

　　同时，以丹阳子为首的武当七子，纷纷率领各自门徒，撤下了紫霞峰，将紫霞峰的各条下山的小路全都控制了起来。灭虚道长则就地盘膝坐了下来，时刻注意黄旗旗主等人的举动，只待第二天比武。

　　红黄绿三旗旗主以及部属也都安静了下来，不再省事，做出了一副为明日比武做准备的样子。紫霞峰至此，算是恢复了往日的平静。

　　北京城，绝杀宗总部。

　　裂无痕一脸威严的高坐在太师椅之上，目光如炬的一一扫过虚灵等人，让虚灵等人无不承受着一股巨大的压力。

　　整整一年的闭关，裂无痕仿佛脱胎换骨一般，逆天神诀果然如他所料想的那样，最高的第九重并不是终点，突破了第九重之后，裂无痕来到了一片崭新的武学天地。这是一种新的境界，武林中鲜有人能到达，浑身充满了狂霸威猛的力量，仿佛举手投足间，便能毁灭天地。这种强大的感觉饿，是裂无痕一直苦苦追求的，而现在，他终于达到了。

　　目光变得比过去更为锐利，即便是呼吸似乎也蕴藏着莫大的能量。裂无痕现在充满了信心，若是再一次面对道魔大战中的那十大高手，他一定会轻松的将他们打败。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”想到整个武林即将在自己的手中一统，整个天下就要变成她的囊中之物，高高在上，役使群雄，成就千秋霸业，裂无痕有些喜不自胜的放声狂笑了起来。

　　裂无痕这一笑，虚灵等人感受到的就不仅仅是压力那么简单了，笑声所到之处，就仿佛一把把看不见的刀子，撕扯众人的心神。强悍的内力四处喷涌，即便是虚灵都忍不住心神乱颤，气息暴走。四以及黑白二旗旗主更是忍不住嘴角儿溢出血来。

　　也倒全不是因为他们太弱，连裂无痕的笑声都抵挡不住，主要是他们之前所受的伤，大都还没有痊愈，再被裂无痕的内力一激，便发作起来。

　　看到众人嘴角儿的血迹，裂无痕收住了笑声，沉声问道“你们都受伤了？”


第一千六百二十一章 魔头出关！

　　裂无痕的话一问出口，媚惑神等人的脸上顿时流露出了一丝愧色，将头低了下去。

　　裂无痕眉头一皱，双手呈扇形挥出，一片黄光如同雨幕般的洒出，将媚惑神，爪神，巨力神，以及黑白二旗旗主皆都罩入了其中。

　　五人的身形同时一震，就如同沐浴在和煦春风中般，一股股暖暖的，生机勃勃的气息，从五人的十万八千个毛孔，丝丝缕缕的渗透进了他们的身体之中。金光入体，五人体内紊乱的真气，徐徐的重回轨道，受到创伤的内脏，则纷纷以肉眼可见的速度复原。约莫半个时辰过后，裂无痕的双手一收，金光如潮水般退却，重新露出了五人。

　　此时五人面貌祥和，脸上的痛苦之色荡然无存。一个个仿佛新生般，身体的各个环节，都透着畅快与轻松。

　　虚灵在一旁看了，心中不禁掀起惊涛骇浪，裂无痕这一年的闭关果然非同凡响，功力之强，依然超出了他的想象。一时间，信心大振！裂无痕有此武功，何愁不能平定天下？

　　“谢宗主疗伤之恩！”媚惑神五人更是内心叹服，对裂无痕更是死心塌地，再也不敢有二心，齐齐跪下，高声颂道。

　　裂无痕挥了挥手，一道绵薄之力顺手而出，将五人的身形硬生生的托了起来。道“你们都是本座亲手调教出来的，以你们的武功，立足江湖，当属一等一之列，却同时受伤，可见你们一定遭遇到了非同凡响的对手。告诉我，是谁将你们打伤的？”

　　“这个……宗主容禀！”虚灵走了出来，冲裂无痕一躬身，说道“其实宗主闭关这些时日，发生了很多事，属下这就一件一件禀告给宗主听。”

　　裂无痕换了一个更加舒服的姿势，摆了摆手，示意虚灵说下去。

　　虚灵顿了顿，沉声道“首先，杀死天星神的人是林天伦，韦金凡，徐德这些个原先盗天教中的元老……”

　　“胡说！这三人都被我封闭了气门，等于是废了他们的武功，他们如何能杀死天星神？”裂无痕不等虚灵的话说完，便打断了他。

　　虚灵苦笑了一声，道“他们为什么能恢复武功，这属下就不得而知了。不过，他们武功复原这的确是事实，天星神正是因为没有料想到这一点，所以才会在他们的围攻下，死于非命。而且，他们奉龙千秋的次孙为教主，重组了盗天教，此时已经和武林正道兵合一处，公开打出了与我绝杀宗为敌的旗号。”

　　“岂有此理！这些叛徒！本宗主过去对他们不薄，他们竟然如此背叛本宗主，简直不可饶恕！本宗主今日立誓，一定要亲手杀死他们！”裂无痕怒哼了一声道。


第一千六百二十二章 大功一件

　　虚灵又道“至于爪神和媚惑神之所以受伤，则是因为本应该垂死的血灵，竟然不知为何恢复了原有的功力，爪神和媚惑神本就不是血灵的对手，在不查之下，被血灵打了个措手不及，能活着回来，已然不容易了。”

　　“你说什么！？这不可能！”裂无痕坐不住了，从椅子上怒声站起。

　　虚灵一脸的苦涩“宗主，属下即便有一百个胆子也不敢欺骗您那！”

　　“血灵他所修炼的大佛陀混天掌是一个残本，威力大，但却是伤人先伤及，必须每个月由本座向他体内灌输逆天神力，他才能存活下去，否则的话，不用三个月，血灵他便会心脉寸断而亡。你说他能恢复如初，这怎么可能！？”

　　面对裂无痕的激动，虚灵也是无可奈何，苦涩的道“或许是血灵遇到了什么高人也说不定。”

　　“高人？”裂无痕心神一动，冷静了下来，眉头微皱的喃喃道“难道会是陆子明？”

　　“宗主，接下来，我便想向您汇报关于陆子明的事。”虚灵道。

　　“陆子明？他不是已经死了吗？”裂无痕眼睛一瞟虚灵，沉声问道。

　　虚灵摇了摇头，道“根据各方面的情况来分析，属下发现，陆子明很可能没死，只是隐去了行踪，假死而已。”

　　裂无痕听了一声冷笑，幽幽的说道“这个我倒是已经预料到了，陆子明虽然只是一个乳臭未干的小子，但命却硬的很，的确不是那么容易就死掉的。不过没关系，不管他是死是活，相信他很快就会跳出来了，等他一出现，本宗的逆天神功，可以像捏死一只蚂蚁般的将他捏死！”

　　说完，裂无痕将目光又投向了黑白二旗旗主，沉声道“黑白二旗主，你们受的伤不轻，看来我交代你们的事情，你们也是没有完成的咯？”

　　黑白二旗主赶忙齐齐的跪了下来，白旗旗主颤声道“属下该死！”

　　“难道，以你们的修为，连北京城盘踞的一些地痞流氓都摆不平吗？”裂无痕的声音听上去有些不善。

　　虚灵生怕裂无痕一怒之下，杀了黑白二旗主，急忙替二人解释道“宗主请息怒，黑白二旗主对宗主您的命令倒是十分尽力，而且也完成的也差不多了，只不过在最后关头，消灭苍狼帮徐旷达的时候，龙千秋等一大批武林正道高手突然赶到，黑白二旗主这才铩羽而归。”

　　“哼！”裂无痕满面沉的发出了一声怒哼，幽幽的道“看来，本座吩咐你们做的几件事，你们没有一件能做好，你们自己说，我留你们还有什么用？”

　　“宗主，那也不是。虽然我们失败了，可是虚灵尊使和通判神的任务却成功了。”媚惑神一听赶忙报喜的说道。

　　裂无痕的眉头果然一展，转头看向虚灵道“天山二老已经丧命在你手里了吗？”

　　虚灵点了点头，说道“天山二老中了您精心炼制的噬心之毒，焉有活命的道理？此时恐怕已经成了天山盯上的两块儿人形冰坨了，哈哈哈……”

　　“如果天山二老真的是死了的话，你倒是替本宗主祛除了一大心病，算得上是大功一件！”裂无痕的气顿时消了很多，可见他对天山二老不是一般的忌惮。


第一千六百二十三章 武林绝学

　　裂无痕也是忍不住叹息了一声，道“是啊！我当初只知道凤佩其中隐藏着一部惊天动地的武林绝学，可我却是没想到，这绝学竟然是我逆天神诀的克星。如果当初我知道的话，我第一时间就会将凤佩毁掉！绝不让我的敌人，有任何机会找到积元道，威胁到我的大业！”

　　“不过当初，幻灵将凤佩偷走并交给了陆子明，这会不会说明，其实幻灵早就知道这个秘密？”虚灵轻皱眉头的问道。

　　裂无痕点了点头，沉声说道“我这个弟弟，从小就喜欢阅读古籍，他多半是知道的。”

　　“宗主，不知道眼下这龙凤二佩都在谁的手里。属下该去找谁呢？”虚灵问道。

　　“你去找国家博物馆的馆长史可法。陆子明好像将凤佩交给了他，另外，史可法现在正在主持开挖秦始皇陵，你只要盯紧他，一定有机会同时拿到凤佩和龙佩，但是千万记住，不要伤了史可法，最好让他连你的踪影都不要看到。”

　　“这是为什么？他一个普通人，我们有什么可顾忌的？”虚灵疑惑的问道。

　　“哼！他可不是普通人。他虽然只是个博物馆的馆长，可是他在统治层中的地位却很高。我现在还不想和统治阶级正面接触，至少在消除武林正道的威胁之前。”

　　虚灵明白，裂无痕这样做，一定有足够的理由，于是不再多话，点了点头，振声道“属下明白！”

　　“启禀宗主，人马已经集合完毕，随时可以出发！”通判神走了进来，恭声说道。

　　裂无痕点了点头看向虚灵道“虚灵，你就留在北京城，一来给我看管好幻灵，二来，完成我交代给你的任务！”

　　“是！”虚灵点了点头，应道。

　　裂无痕转头看向通判神，一摆手喝道“目标武当山，出发！”

　　绝杀宗的大军终于开拔，以奇快的速度离开北京城，向武当山武当派逼近，而此时，在武当紫霞峰上，灭虚道长丝毫也没有意识到危险的到来，还在为明天的比武做着准备。

　　嵩山少林寺，凤天翔忽然接到了凤明凡漂洋过海，从海外打来的电话，告诉了一件让他大惊失色的消息，蓝芯，凤斯咏和高峰竟然失踪了。

　　不用细想，凤天翔第一个反应便是这三个孩子又回到中国来了，心中不禁大急，现在的北京城已经完全成了绝杀宗的地盘，若是他们回到北京城，那便是羊入虎口。“明凡，怎么搞的，我不是让你看住他们的吗？”

　　听到凤天翔话语中满含着怒意，凤明凡唯有苦笑。蓝芯的心一直就在陆子明的身上，她要走，谁也拦不住。至于凤斯咏，脾气倔强，和凤天翔又有着很深厚的感情，只怕她和蓝芯是一拍即合。而高峰，现在已经沦为了凤斯咏的小跟班儿，借他个胆子，他也不敢违逆凤斯咏的意思。

　　更重要的是，这三人的武学修为其实已经相当不错，跟着凤明凡一起离开中国的都是些不会武功的弱者，想要看紧他们，谈何容易？

　　“好了好了，他们三个的事，我会解决！从现在起，你把剩下的人给我看好了，再要有一个偷跑回来，看我怎么收拾你！”凤天翔不愿意多听凤明凡的解释，连声吼着的收了线。

　　转头看向龙千秋等人，苦笑了一声说道“诸位，麻烦来了。”

　　刚才凤天翔与凤明凡的交谈，众人也都听到了，龙千秋摇了摇头，苦笑着说道“这三个小家伙，还真是重情重义。呵呵……”

　　“龙兄，您就不要再说这些废话了，大家还是讨论一下，该怎么办吧！”凤天翔急急的道。

　　龙千秋一摆手，笑说道“要我说啊，大家也用不着焦急。那三个家伙偷偷溜回中国，只有一个目的，那就是和我们一起对抗裂无痕，所以他们一定会到少林寺来。我们要做的，就是派出一些人手，在少林到北京城之间沿途搜寻，一旦发现了三人，便立即将他们控制起来，也不要往我们这里送了，直接押送他们去国外。”

　　“阿弥陀佛！老衲赞同龙大侠的意见。”寂宁方丈稽首说道。

　　凤天翔不禁苦叹了一声道“这三个小混蛋，就会给我们添乱！我这就去安排安排！”说完便急匆匆的走了出去。

　　刚走到门口，恰好看到龙子风和林天伦两人并肩走了进来。

　　“子风，你来啦！”凤天翔喊了一声，便欲要匆匆离去。

　　龙子风一皱眉问道“凤爷爷，出了什么事儿，让你这么慌慌张张的？”

　　凤天翔拍了一下大腿，气恼的说道“蓝芯，斯咏和高峰三个偷偷摸摸的又溜回中国来了，我正要去派遣高手沿途搜寻他们的踪迹。”

　　龙子风听了，心中一急，赶忙问道“那斯琪呢？”

　　见龙子风如此关心斯琪，凤天翔的心中感到不少欣慰。笑着摇了摇头道“幸好斯琪不会武功，如果她也会武功的话，我看一定会跟着他们三个一起回来。”

　　听说斯琪没有回来，龙子风放心了不少。说道“凤爷爷，斯咏和高峰都是十分机警的人，他们是不会有危险的，您不必担心。”

　　凤天翔叹息了一声，幽幽的道“但愿吧。”说完，便走了出去。

　　“阿弥陀佛，龙少侠的风采丝毫也不输给陆少侠，果然不愧为同胞所生，人间双龙！”看到龙子风英姿勃发，眉宇之间隐含英气，不禁双手合什，连声赞叹道。

　　能得到武林泰斗寂宁方丈如此赞许，身为龙子风的爷爷，龙千秋也是满脸的骄傲，捻须偷笑。

　　龙子风冲着寂宁方丈行了一礼，朗声道“寂宁方丈过奖了。今日我来，是想和诸位探讨如何应敌的。裂无痕来势汹汹，如果我等不做好充足准备，万难胜得过他。”

　　“子风，来坐我身边儿来。”龙千秋赶忙站起身来，冲龙子风笑说道。

　　龙子风刚要走过去，看到龙千秋身边坐着的是云霞师太还有水月二仙子，迈出的步伐立即又收了回来，摇摇头道“爷爷，我们坐在这里就好了。”说完，和林天伦一起坐在了远离云霞师太的座位上。


第一千六百二十四章 小小青城！

　　龙子风的举动顿时让云霞师太以及水月二仙子的脸上掠过了一抹尴尬和惭愧。龙千秋的心中则是不由得一沉，发出了一声轻叹。

　　寂宁方丈耳聪目慧，场中的这点儿小尴尬，哪儿能瞒得过他的眼睛。不过，寂宁方丈有心想要说合双方，也不会挑选在这众目睽睽的时候。微微一笑，望向龙子风道“龙少侠，你能重组盗天教，并且让盗天教改邪归正，与我武林正道群雄精诚合作，一同抗击逆天魔头裂无痕，实在是做了一件功德无量的大好事啊。”

　　龙子风摇了摇头，道“方丈过奖了，晚辈其实并没有做什么，一切还是因为林叔他们心存正义，和看得起晚辈。”

　　寂宁方丈点了点头，又看向了林天伦，笑说道“林施主，十几年前，你我还是生死相搏的死敌，没想到十几年后，你我却成了生死与共的盟友，真可谓是造化弄人那。”

　　林天伦颔首道“多亏了方丈以及武林正道群雄能够原谅林某等人过去的所作所为，否则林某今天是怎么也不会有脸坐在这里的。”

　　“林兄，过去的事情还提他作甚？关键的是我们现在能同心协力。”何问道笑着说道。

　　“只怕我们是真心诚意，而人家却是狼子野心那！”就在此时，一个沉的嗓音从众人当中传了出来。

　　这声音一出，众人顿时面色一变，氛围陷入了一片死寂之中。

　　龙子风面色冰冷的循声望了过去，只见青城派掌门灵虚子，轻摇着拂尘，一脸冷漠。

　　“你这话是什么意思？”龙子风面色极为难看的问道。

　　灵虚子面色沉静，幽幽的道“没什么意思，只是对某些人有些信不过。”

　　“某些人，你是指我们吗？”林天伦眉毛一挑，冷冷问道。

　　“不错！就是你，还有现在这个盗天教！”灵虚子丝毫也不隐瞒，站起身来，大声的喊了出来。

　　看到灵虚子激怒的表情，在场的武林正道群雄倒是能多少理解他此时的心情。在上一次的道魔大战中，青城派可谓损失惨重。派中好手，十之都被杀死，直接导致青城派的实力一落千丈！虽然说，在灵虚子的励精图治下，青城派的元气恢复了些，但是遥比当年盛况，还差的远。

　　“灵虚子，我石云飞对你一直都有看法。不过，今天，我却不得不挺你！和你一样，我对这个重组后的盗天教，同样是没有办法信任！”点苍派石云飞站起身来喝道。

　　听了两人的话，龙千秋真是有些哭笑不得，在北京城的时候，他们还担心石云飞和灵虚子这两个冤家，会不会因为彼此间的矛盾而不和睦，现在看来，他的担心是多余的，只是两人这突如其来达成的一致，却更是让龙千秋等人烦恼不已。

　　石云飞转头看向寂宁方丈，沉声问道“寂宁方丈，林天伦以前是什么人，您应该清楚。他是裂无痕麾下四魔帅之一，是裂无痕的第一心腹，手上不知道沾染了我们多少武林正道群雄的鲜血！我就不明白了，您怎么就能信的过他？竟然让我们大家与这样的人一起，讨伐裂无痕，这简直就是与狼共舞嘛！”

　　石云飞的话越说越是激动，而林天伦和龙子风的表情却是越听越是难看。

　　寂宁方丈苦笑了一声，道“石掌门，灵虚子道长，请您老衲一言。人本善，可是谁都难免要走一段弯路，可贵之处在于懂得迷途知返，浪子回头。林施主等人如今幡然悔悟，回归正途，这是何等的喜事？我等应该大力支持，给予信任才对。如此这般猜忌，只怕会寒了林施主等人的心。”

　　“幡然悔悟，回归正途？哼！别人我相信，盗天教的魔头，打死我也不信！”灵虚子怒喝了一声，转头瞪向林天伦，沉声喝道“林天伦，说，你们到底打的什么算盘？是不是要和裂无痕来个里应外合，将我武林正道一网打尽？”

　　龙子风年少气盛，听到这里，管你灵虚子是什么长辈掌门，放声怒喝道“放屁！”

　　“你……你说什么！？”灵虚子地位尊崇，寂宁方丈对他都要给三分敬意，却被龙子风这么一个少年，破口大骂，灵虚子的脸色顿时大变，沉声喝道“龙子风，不要以为你是龙大侠的孙子，就可以在这里没大没小，放肆咆哮！”

　　龙子风冷哼了一声，道“我现在是以盗天教教主的身份跟你说话，和你平起平坐，有什么大小之分？你这老道，心胸狭窄，没有器量，还是什么掌门，难怪你青城派日薄西山，一天比一天差劲！”

　　“有种你再说一遍！”灵虚子狂怒，拂尘一摆，对准了龙子风杀气腾腾的怒吼道。

　　林天伦见状立即上前一步，将龙子风挡在了身后，一脸冷峻的瞪着灵虚子，嗓音低沉的道“灵虚子，你在这里耍什么威风？难道你忘记了，十几年前，你是怎么向我讨饶的吗？”

　　林天伦的话让灵虚子更是又羞又愤，手中拂尘一挥，万道银丝直射向了林天伦的面颊。林天伦一声冷哼，右手带起片片残影，闪电般的探出，银丝顿收，灵虚子的一把拂尘完全落入了林天伦的手里。

　　“你……”灵虚子吃惊的长大了嘴巴，满眼都充斥着不可思议。

　　林天伦将拂尘宛如丢垃圾般的丢了出去，冷冷的道“十几年过去了，你的武功竟然一点儿长进也没有，真不知道这十几年，你都在干些什么。”

　　林天伦的举动和话语直把灵虚子气的吹胡子瞪眼啊，差点儿没背过气去。

　　龙子风冷笑了一声，撇嘴说道“灵虚子，如果林叔他们真的还在继续效忠裂无痕的话，那么以裂无痕如今的实力，要想对付武林正道，何须人里应外合那么麻烦，直接杀过来便是。像你这样的脓包，就像只蚂蚁一样，到时候只能是任人宰割！”

　　“太……太过分了！寂宁方丈，您看到了吧，他们竟然如此羞辱我青城派，我灵虚子与他们不共戴天！”灵虚子满脸涨红的冲着寂宁方丈吼道。


第一千六百二十五章 孤立无援！

　　寂宁方丈摇了摇头，叹息了一声没有说话。

　　“哼！不共戴天？你想怎么样？划出道儿来，我龙子风要是不全接着，我就不配做盗天教的教主！”灵虚子横，龙子风更横，头一摆，怒容满面的喝道。

　　“小杂种，我看你是活腻歪了！”灵虚子一怒之下，口不择言的放声吼道。

　　一旁的龙千秋听了，顿时脸色一变，沉声喝道“灵虚子，你说子风是小杂种，我便是老杂种咯？”

　　灵虚子心中一颤，这才想起来，龙子风不是一般人，乃是龙千秋的孙子，显得有些尴尬。道“龙大侠，我不是这个意思，可是你看看你孙子，目无长辈，嚣张跋扈，与群魔同流合污，你这个做爷爷的说什么也该管一管吧？”

　　龙千秋沉声道“我没觉得子风有什么做的不对的地方。倒是觉得你灵虚子道长气量狭窄，无容人之胸怀，倒是要多改一改。”

　　“龙千秋，你……”灵虚子被龙千秋的话气的不轻，一张老脸涨得通红。

　　他哪儿知道，龙千秋此时已经在陆子明的身上吸取了足够的教训。他武林总盟主的身份要顾及，武林同道之间的和睦要维护，但那也不能一而再，再而三的牺牲他们的祖孙情。更何况，今天这件事，从头到尾都是灵虚子在挑事儿，龙子风毫无过错，那他就更范不着为了灵虚子的面子，而伤了和龙子风心，更何况龙子风现在已经对他颇有微词，对自己这个脾气刚硬的孙子，龙千秋可不敢向对待子明那样对待他。

　　“这件事和我爷爷无关，你有什么就冲着我来好了。”龙子风板着脸道。

　　“好！今天我就教教你，身为一个晚辈，要懂得尊敬长辈！”灵虚子撸起了袖子，怒声喝道。

　　“灵虚子，我看你是不想活了吧！”林天伦冷冰冰的道了一句，幽冷的目光让灵虚子的心不由自主的一沉。

　　林天伦的武功深不可测，身后还有一个看起来，也不是等闲人物的龙子风，而转眼看看其他的武林正道，一个个或者眉眼低垂，或者静默以待，似乎谁也不想手他们之间的争吵，更不用说是和他一起对付龙子风了，刹那间，灵虚子只觉得自己好像是处于了孤立无援的尴尬境地，心中不禁有些嘀咕。

　　在这之前，打死灵虚子，他也不会主动和石云飞说话，不过此时他能联合的好像也只有石云飞了，于是看向石云飞，道“石掌门，你不是也看穿了盗天教的谋吗？还不站出来和我一起，将盗天教的险恶用心给戳穿？”

　　石云飞听后一声冷笑，幽幽的道“灵虚子，你别想拉我下水。我是有点儿不大相信盗天教，但是我却不怀疑龙盟主的亲孙子。你想怎么样，那是你的事儿，我可不会手。”

　　石云飞身为点苍派的掌门，目光何等锐利，心思何等缜密，一看场中的情形，便明白了十之。自打灵虚子跳出来挡横儿，不光龙千秋看他的目光变了，杜妙生，何问道，叶一针，水月二仙子，云霞师太等等群雄的脸全都变了，甚至就连寂宁方丈的眼中也隐隐的闪烁着怒火。这说明什么？说明灵虚子他犯了众怒了。在这个裂无痕卷土重来，大军即将压境的节骨眼儿上犯了众怒，实在是太冒险了。

　　石云飞现在已经在后悔，刚才不该冒然站出来说那些挑衅盗天教的话了，又怎么会再甘心被灵虚子绕进去，当他的帮凶呢？更何况林天伦的武功之高，更胜从前，动起手来，恐怕是自取其辱。

　　“石云飞，你……你果然是靠不住！”灵虚子没想到石云飞如此狡诈，旧恨加上新仇，让他只恨不得扑上去咬他一口。

　　“老道，你到底想要怎么样，划出道儿来吧！”龙子风见灵虚子接连碰壁，一脸不屑的轻蔑喝道。

　　“我……我……”灵虚子气的浑身打颤，很想冲上去，让龙子风好看，可是林天伦就如同一座无法逾越的高山横亘在他的面前，让他只能将满腔的怒火生生的憋屈在心里，不敢轻易的发作。

　　龙子风见灵虚子的目光频频的扫向林天伦，顿时发出了一声冷笑，幽幽的道“老道，你放心，既然你是找我的，林叔是不会手的。”说完，对林天伦笑了笑，道“林叔，你让一让吧，免得吓坏了道长。呵呵……”

　　林天伦刚刚和灵虚子过了一招儿，对他的武功已经有了了解，微微一笑，走到了一边，显然是对龙子风充满了信心。

　　“老道，现在可以了吧？”龙子风冷笑着问道。

　　“小子，虽然你是龙盟主的孙子，但是也不能目中无人。今天，我就帮你长这个教训！”灵虚子冷哼了一声，目露凶光。

　　龙子风轻笑了一声，道“那你就来吧，让我看看你这个一派之尊，有什么厉害之处。”

　　“那你别后悔！”灵虚子怒喝一声，飞身直掠出了屋外。

　　龙子风随后便要跟上去，龙千秋忽然喝了一声“子风！”

　　龙子风顿住身形，转眼向他看去。龙千秋沉吟了片刻，轻叹了一声，幽幽的道了句“子风，小心！”

　　龙子风微微一笑，拔身而起，如同飞鸟般的掠了出去。屋内群雄，纷纷起身跟了上。

　　“小子……”屋外，灵虚子一指龙子风，刚要在动手前，说几句显威风的话，没成想，他才刚一开口，就被龙子风给应声打断了。

　　“老道，你要是再一口一个小子的乱叫，今天我就让你躺下趴不起来！”龙子风面色冷峻，一点儿开玩笑的意思也没有。

　　“好猖狂的口气，我倒要看看你是不是真有那个本事！看在你是个后生晚辈的份儿上，我让你先出手！”灵虚子一副轻蔑的神情，冷冷的道。

　　“老道，你可别后悔！”龙子风的脸上掠过一抹冷酷笑容，浑身一震，右手顿时被一片夺目的红光所笼罩，同时周围的气氛，明显的一紧……


第一千六百二十六章 龙子风的厉害！

　　伴随着龙子风功力的提聚，龙子风整个人的气势也为之一变，犹如一头蛰伏待机的猛虎，顿时让灵虚道长感受到了一阵不小的压力。此时灵虚道长才意识到，他是小看了龙子风了。不过前面他话已经说出去了，此时即便天塌了下来，他也得接着。

　　“你准备好了吗？我可要攻过来了。”龙子风面色如铁的问道。

　　灵虚子一摆手，喝道“你尽管来，贫道接着便是！”

　　“哼哼……只怕你想接却接不住！”龙子风的话音刚落，一片妖艳如火般的红光，蓦然从他的手里激射而出，带着尖锐的破风声，瞬间跨越了他与灵虚子之间的距离，奇快的逼到了灵虚子的面前。

　　灵虚子没想到龙子风的攻击速度竟然达到了如此之快的境地，赶忙提起内力，迎了上去。

　　轰！

　　两人的内力撞在一起，灵虚子的双臂感到了一阵不小的酸麻，再看龙子风，见到龙子风的身形微微一晃，最后还是退了一小步，灵虚子的心中长吁了一口气。龙子风终究还年轻，内功要逊色于他。不过灵虚子的心中还是感到了不小的惊讶。龙子风的内力，在他看来，至少是在年轻一辈中，已经是佼佼者了。关雄虽然服下了培元丹，平添了三十年的修为，但恐怕也不如龙子风。

　　灵虚子又怎么会知道炽阳典的神奇和厉害。龙子风自从修习了炽阳典，武学造诣，直可以用一日千里来形容，若不是如此的话，林天伦也不会放心的让他去和灵虚子这样的一派之尊，比武决斗。

　　见龙子风和灵虚子对过一掌之后向后退了一步，龙子风不禁发出了一声轻叹。龙子风的武功终究还是不能和陆子明相比，若是陆子明在此的话，只怕一掌便会将灵虚子劈飞十丈远。不过，即便如此，龙千秋也已经感到十分的骄傲了，回想回想几年前的龙子风，再看看现在，龙子风的进步，已经很大了。

　　龙千秋开始缓缓的凝聚内力，做好了出手的准备。一旦灵虚子有妄图伤害龙子风的意思，龙千秋便会毫不犹豫的出击。

　　“小子，还以为你有多厉害，也不过如此嘛！”灵虚子得了便宜，一脸不屑的说道。

　　龙子风面沉如水的道“才刚刚开始，你用不着太得意！”

　　“刚刚开始？哼哼……我看已经结束了才对！”灵虚子笑了一声，开始主动攻击。展开青城派绝学天门掌法，宛如一条游龙般的攻向了龙子风。

　　掌影翻飞，内劲隆隆！青城派的镇山绝学，果然非同凡响，威力大的惊人，光是气势便压人一筹。

　　如浪如涛一般的凶猛攻击，转瞬便到了龙子风的面前，看到龙子风站在原地，动也未动，灵虚子忍不住发出了一声冷笑，喝道“小子，怎么了，吓傻了动弹不了了吗？哈哈哈……”

　　“你这道士，真是有够讨厌的！”龙子风忍不住骂了一句，身形一晃，原本清晰可见的身形，顿时变得模糊不清，随后便消失了踪迹。灵虚子见状不禁大吃了一惊，他这一双眼睛，虽然不是鹰眼，但是却比鹰眼更敏锐，龙子风竟然就在他的眼皮子底下，消失了身形，他如何能不吃惊？

　　不光是他，一旁观战的群雄见到了龙子风这神妙无比的身法，也不禁响起了一片惊咦声。

　　杜妙生捻着胡须，满是好奇的对龙千秋问道“龙兄，子风这套身法是从哪里学来的？真是惊人那！”

　　一见龙子风使出了如此出神入化的功夫，龙千秋原先提聚起的内力顿时泄了去，有如此武功，还用担心会败给灵虚子吗？

　　此时的龙千秋满脸堆笑，呵呵的笑着摇头说道“子风这小子，什么时候学会的这一身玄妙强大的本事，我还真的不怎么清楚。哎！说起来，我对子风和子明这两个孩子，关心的实在是太少咯。”

　　龙子风的身形一消失，灵虚子的头皮顿时一麻，感受到了一股强烈的危险的警兆，赶忙转攻为守，内力急速运至脚底，身形一振，横着飞掠而出。

　　他老道的经验救了他一命，他的身形刚刚离开，之前他站立的地方，便砰的一声，多了一个不浅的坑。

　　灵虚子几个起落，立地站稳，满是惊愕的瞪着龙子风，呐呐的问道“你……你刚才施展的是什么武功？”

　　炽阳典上的绝学，龙子风苦练了许久，今日总算是派上用场了。不过可惜，第一次施展，对手是灵虚子，而不是龙子风认为的绝杀宗的众魔。

　　“阿弥陀佛！”寂宁方丈高宣着佛号走了出来，对两人道“今日之比试，我看到此为止吧。”

　　龙子风懒得再和灵虚子纠缠，朗声道“这里是少林寺的地盘，晚辈不能不给寂宁方丈您这个面子。”说完退后了几步，以示罢手。

　　寂宁方丈望向了灵虚子，灵虚子不禁一阵皱眉。此时寂宁方丈出来叫停，其实是在为他着想。龙子风的那一套学自炽阳典的身法实在是太厉害了，仗此身法，龙子风已然立于不败之地，再打下去，只会是灵虚子吃亏而已。

　　可是灵虚子此时却咽不下胸中一口恶气，尤其是看到龙子风那冷漠的，不屑的表情，就更是忍不住要冲上去和他拼命。

　　看到灵虚子还在犹豫，寂宁方丈有些不爽了，张嘴说道“灵虚子道长，如今，我武林正道正值大敌当前，我们大家应该团结一致才对，怎么能自相残杀，做这等亲者痛，仇者快的蠢事？还望你能以大局为重！”

　　寂宁方丈向来和颜悦色，为人低调，他将话说到这份儿上了，其实已经表明，他心中的态度了。灵虚子不敢不识相，狠狠的瞪了龙子风一眼，道“今天，贫道就卖寂宁方丈这个面子，等消灭了裂无痕，我再与你算算这笔账！”

　　龙子风满是不屑的冷哼了一声，撇嘴道“只管来，本教主随时奉陪！”


第一千六百二十七章 犯了众怒

　　见到灵虚子和龙子风相互罢手，寂宁方丈道“龙教主，既然你来了，那我们就一同商量商量对付裂无痕的事吧？”

　　龙子风轻哼了一声道“我看还是不必了吧！既然我们在这里，这么碍眼，我们还是识趣点儿好！寂宁方丈，我盗天教就驻扎在一侧的山峰上，若是有什么用得着我们的地方，寂宁方丈派人传个信儿即可！晚辈告辞了！”说完，也不顾寂宁方丈，龙千秋等人的挽留，毅然带领着林天伦离开了少林寺。

　　寂宁方丈不禁发出了一声叹息，满是无奈的道“本来还想要趁机化解与盗天教之间的芥蒂，让双方能精诚合作，现在倒好，只怕这误会是越来越深了。”

　　龙千秋一声怒哼，狠狠的瞪了灵虚子一眼，道“没关系，哪怕是盗天教重新归到裂无痕的麾下，有我们的灵虚子掌门和他的青城群英在，照样能把他们杀的落花流水，力保武林无忧。灵虚子大掌门，您如此英雄盖世，赶紧给我们下命令吧，要不然我们现在就点齐人马，将盗天教的人先灭了？”

　　龙千秋此时怒极，一连串的冷嘲热讽，直让灵虚子的脸一红再红，满是尴尬的道“龙盟主，您这说的什么话？我灵虚子有几斤几两，我心里清楚的很。我刚才的所作所为，或许是有些过激了，可那是因为我信不过盗天教，对这些双手沾满我武林正道群雄鲜血的魔头，难道我心中存着一丝怀疑，有错吗？”

　　龙千秋怒哼道“这么说，你是信不过我龙千秋咯？”

　　灵虚子一听，苦笑道“龙大侠，您这是说的什么话？您是武林正道中公认的大侠，我怎么会信不过您呢？”

　　龙千秋大声喝道“如今的盗天教以子风为教主，而子风是我的亲孙子，你信不过子风，那就是信不过我龙千秋！”

　　龙千秋明显是动了肝火，脸色十分凝重，让灵虚子的心不禁一沉。

　　“好了好了，龙兄，你也别太激动，我们还要留着力气对付裂无痕不是？”看龙千秋越说越是激动，杜妙生赶紧张口劝道。

　　自从陆子明被峨眉派冤枉那件事之后，杜妙生发现，龙千秋的格已经隐隐的发生了变化。以前的龙千秋绝对是武林第一，家庭第二。遇到什么事，都先考虑，是否能对得起他武林盟主的身份，是否符合武林公义。可是现在，龙千秋则更多的开始偏向于家庭，亲情。否则的话，他也不会如此维护龙子风，甚至不惜对灵虚子，这一派之尊动怒。

　　龙千秋一摆手，道“既然大家都这么信不过我孙子子风的话，那我看我呆在这里也没什么意思了。我这就去侧峰，和子风他们一起行动。”

　　“龙兄，你这是干什么？没有人会信不过你，你干嘛要走？”叶一针一听，有些焦急的说道。

　　杜妙生更是急声道“龙兄，你是我武林正道的盟主，你这一走，岂不是群龙无首？那我们对付起裂无痕来，只怕会更加艰难。”

　　龙千秋淡淡的道“当日，我们将子明逼走的时候，我已经宣布，我不再担任武林正道盟主一职了。我看青城派掌门灵虚子道长，武功盖世，心机缜密，天纵英才，不如就让他来担任盟主之位吧，我看他一定能带领大家，将裂无痕，绝杀宗彻底消灭，让我们武林永享安宁！”

　　灵虚子一听，只尴尬的想要找个地缝儿钻进去才好。他有多少能量，没有人比灵虚子自己更清楚了，让他当盟主，即便是他有这个念头，也没这个厚脸皮。“龙盟主，我道歉还不行吗？您就比再取笑我了。”

　　龙千秋重重的哼了一声，道“诸位，用什么用得着我龙千秋的地方，就到侧峰来找我吧！恕不奉陪！”留下这一句，龙千秋的身形拔地而起，宛如飞鸟般的直掠出了少林寺。

　　望着龙千秋闪电逝去，群雄之中响起了一片唏嘘之声。

　　寂宁方丈摇头叹道“事情怎么会闹成这个样子，这莫非是天意？”

　　杜妙生幽幽的道“上次子明的事，他虽然不说，但其实在心里，一直都憋着一股怨念。他已经伤了子明的心，他是无论如何也不能再伤子风的心了。如果我是他的话，相信我也会这么做。”

　　“真是岂有此理！龙兄的两个孙子，子明和子风，皆都是少年英雄，武林奇葩，他们本应该是我武林正道最佳的人，结果却被我们的猜忌中伤，以至于心灰意冷，不愿再与我们为伍。什么武林正道，我看，就是一群心胸狭窄的窝囊废罢了！”叶一针和陆子明认识最早，感情最深，每次想起发生在这名的身上，都忍不住要感叹一阵。此时，见到龙千秋脱离众人而去，终于忍不住怒声喝道。

　　“是啊，与其如此，还不如让裂无痕把我们全都宰了的好！”何问道更是恼火，张口喝道。

　　见到众人你一言我一语，全都是为龙家祖孙所受到的待遇感到不公，灵虚子，石云飞更加惭愧，红着脸站在一旁，默不作声。

　　看到群雄愤愤不平，寂宁方丈心中也是无奈，低宣了一声佛号，道“诸位，时间不早，大家早些休息吧，养精蓄锐，才能战胜绝杀宗。不管怎么样，天下苍生的安危，全都寄托在我们的身上，如果我们不去对付裂无痕的话，只怕天下百姓，就有难了！”

　　在一片叹息声中，众人纷纷散去。灵虚子似乎一下子被孤立了，群雄中竟然没有一个人看他一眼，这让灵虚子的嘴角儿多了一抹苦笑，这次他只怕是犯了众怒了。

　　“早知道武林正道群雄竟然是这样看待我们盗天教，我们当初就不应该率人进驻嵩山，还不如留在北京城，和裂无痕拼个鱼死网破呢！”回到驻地，林天伦一脸的怒火，恨恨的说道。

　　“林兄，你这是怎么了？武林正道招惹到你了？”韦金凡，战旭东和徐德走了过来，见到林天伦火气十足，韦金凡张口问道。


第一千六百二十八章 祖孙联手！

　　林天伦攥紧拳头的道“何止是招惹到我了，简直就是在羞辱我！如果换做以前，我早就大开杀戒了。你们不知道，武林正道竟然污蔑我们是裂无痕的卧底，假借对抗绝杀宗之名，接近他们，然后和裂无痕里应外合，将他们一网打尽。你们说，他们气不气人？”

　　徐德听后也是一脸的怒色，喝道：“真是岂有此理！绝杀宗的势力现在是如日中天，对付他们，何须与我们里应外合？我看，十几年的养尊处优，都把他们给养傻了！教主，不如我们单干们不要再与他们合作了！”

　　龙子风摇了摇头，道“那样一来的话，我们是痛快了，可是只怕便宜了裂无痕，耽误了天下苍生啊！”

　　“说的对！我们可以气，可以恼，但是却不能为了图一时痛快，而给裂无痕将我们各个击破的机会！”龙千秋应声走了进来。

　　“爷爷？您怎么来了？”看到龙千秋，龙子风略显意外的问道。

　　龙千秋轻笑了一声，道“怎么，你不欢迎我吗？”

　　龙子风赶忙说道“怎么会呢？只是爷爷您不用留在少林寺指挥正道群雄吗？”

　　龙千秋一摆手说道“他们爱谁指挥谁指挥，反正我是不干了！从现在起，我就留在你这里，和你们一起并肩杀敌，我倒要看看，是他们杀的绝杀宗的魔人多，还是我们杀的多！”

　　“爷爷！”龙子风没有想到龙千秋竟然会做出这样的决定，心中既意外，同时又倍感振奋，忍不住满是激动的叫了一声。

　　龙千秋轻叹了一声，望着龙子风，喃喃的说道“子风啊，我知道，因为子明的事，你心里一直都不痛快，在怨我。你又怎么知道，我的心里同样不能原谅自己。每当闭上眼睛，我的脑海中就会浮现出子明那一双充满失望与悲伤的眼睛，然后的我心里，就会如同刀绞一样的痛。我多少次在心里祈求苍天，再给我一次机会，让时光倒流，我绝对不会再做同样的选择。我是你们的爷爷，我若是不能给你们足够的信任，我还算什么爷爷？你和子明都是好孩子，不好的是爷爷，爷爷真的老了，老的已经糊涂了……”

　　听到龙千秋这番动情的话语，龙子风的心中即便是有坚冰，也该要化开了。龙子风紧紧的握住了龙千秋，说道“爷爷，以前我不懂事，闯了不少祸，一直都是您在维护我。如果不是您的话，也许几年前，我就已经死在凤爷爷的掌下了。对您，我永远也不敢生起丝毫的怨恨之心。我只是心疼我弟弟，他受了这门大的委屈，我这个做哥哥的心里不好受啊。”

　　看到龙子风湿润了的双眼，龙千秋满是欣慰的点头说道“你和子明从小失散，我还担心你们兄弟会处不好，现在看来，我的担心是多余的。兄弟之情，虽天地相隔，也不能淡之分毫！在你们兄弟的身上，我很高兴的看到了这一点。子风，你知道吗，虽然裂无痕气势汹汹，欲吞天地，可是我一点儿也不担心。因为我知道，只要你们兄弟同心，便一定能将裂无痕打回原形！”

　　龙子风重重的点了点头，同样满是振奋的道“我也坚信！爷爷，您知道，我为什么到了嵩山，却不肯与武林正道群雄合兵一处，而要独自驻扎在这侧峰上吗？”

　　龙千秋有些讶异的问道“难道不是因为你对武林正道心存芥蒂，不想看到杀害了窦氏父子的慧霞师太等人吗？”

　　龙子风摇了摇头，说道“这只是原因之一，还有更重要的原因，就是我要在这里，等待弟明的到来！”

　　“子明！？子明他会来这里吗？”龙千秋一听，便激动了起来，双手有些颤抖的握住了龙子风的手，急声问道。

　　龙子风呵呵一笑的回答道“当然！弟弟他一直将武林安危，视作己任！您该不会以为，在武林危若悬卵的时候，却独善其身吧？呵呵……”

　　龙千秋摇了摇头，苦笑了一声，说道“当然不会！只是……上次峨眉派的事，我们可算是把子明给冤枉苦了。我以为子明伤心之下，已然心灰意冷，退出江湖，不再理会江湖上的纷争了呢。”

　　龙子风笑着说道“这就是爷爷您小瞧子明的心胸了。退出江湖的念头，可从来也没在他的脑海现过。不过，那次让子明真的很伤心，所以我才会在这里驻扎，免得让子明和武林正道群雄的人碰面，影响他的心情。”

　　“哎！我们武林正道欠子明的实在是太多太多了。”龙千秋满是愧疚的说道。

　　“爷爷，您就留在这里，我们祖孙联手，我就不相信杀不了裂无痕！”龙子风大声的道。

　　龙千秋呵呵的笑道“现在我到了你们盗天教的地盘儿上，那一切自然是听你这个教主的安排！呵呵……”

　　龙子风重重的点了点头，对着外面大声的喊道“来人那！”话音一落，几个盗天教的部属快步走了进来。

　　龙子风命令道“去，打扫出一间房子，让我爷爷住下！”

　　看到龙子风威风凛凛，十足的教主派头，龙千秋在一旁捻须微笑，眉宇之间满是骄傲与自豪。谁能想到，几年前的纨绔子弟，竟然如此之快的蜕变成了一方豪雄，让龙千秋直有些不大敢相信。

　　“龙大侠，真是没想到，你我竟然会有联手的一天。”林天伦笑眯眯的说道。

　　龙千秋轻笑一声道“我也没想到，十几年的功夫，你的武功已经进步到了如此惊人的地步。灵虚子乃是一派之尊，竟然在你的手里走不出十招。真是厉害！”

　　林天伦冷哼了一声，道“灵虚子是什么东西？十几年前，他还只不过是一个普通的青城派，被我杀的屁滚尿流，今天他竟然有胆子对我出手，真是不知死活！”

　　林天伦说的是实话，却不是狂妄之言。如果不是青城派在道魔大战中精英几乎死绝，累死也轮不到他灵虚子来当这个掌门！


第一千六百二十九章 盗天教的实力

　　“龙兄，既然你来了，那我就带你出去看看我们盗天教的实力！”林天伦一伸手做了个请的姿势。

　　龙千秋点了点头，道“早就听说，这十几年，你和战兄一直都没闲着，在培植各自的实力。今天我便看看，你们这十几年的成功究竟如何。”

　　在这座武当主峰旁的侧峰上，林天伦等人特意开辟出了一块两个足球场大小的校场。此时在校场上，喊杀声震天，来自鬼影门和复兴盟的两百名精心挑选出来的精英，正在捉对厮杀，场面十分的壮观。

　　在不远处，几条兔起鹘落的身形引起了龙千秋的注意。在那里，林天伦的左膀右臂鬼仇和鬼烈，正和复兴盟高手，赵熊，张虎过招，方小慧，田狐，陈鹤，李豹几人在旁观战。

　　这几个人在盗天教中，算是仅次于战旭东，林天伦，徐德，韦金凡，占据第二集团的高手了，同时也是盗天教的中坚力量。

　　“好！”看到鬼仇动作飘渺潇洒的躲过了赵熊一技势大力沉的武功，忍不住激动的喊了起来。随后转头看向林天伦，笑问道“我看这个年轻人，身手倒是与你有几分相似，莫非是林兄你的徒弟？”

　　林天伦哈哈一笑的说道“龙兄果真好眼力！没错，他便是我的徒弟之一鬼仇。从小父母双亡，也是个苦命的孩子。”

　　龙千秋点了点头，转头望向四周正在练着的盗天教部属，见到个个都有一身卓尔不凡的本事，不禁连连点头，满是赞叹的说道“林兄，战兄，看来你们这十几年都没闲着啊。竟然教出了这么一帮出色的属下。”

　　林天伦和战旭东相视一笑，林天伦道“自从道魔大战之后，裂无痕失踪，盗天教的原班人马死伤惨重！昔日的四魔帅，八魔将，只剩下了我们四个，而且还失散，彼此没有联络，为了生存，同时也为了有朝一日能够重振盗天教，我们唯有拼命的培植自己的势力。只是没有想到，势力是培植成了，可是初衷却变了。哎！”

　　龙千秋可以理解他们的心情，跟着点了点头。道“你们这十几年没有闲着，可是武林正道这十几年却是养尊处优，实力比起以往，不但没有超越，反而是落后了。好在有你们加入，否则的话，这一次道魔大战，武林正道只怕是凶多吉少咯。”

　　“爷爷，不要再伤神了！邪不胜正，裂无痕即便能张狂一时，也不能张狂一世！我让人准备了好酒好菜，我们边吃边说。”龙子风笑道。

　　龙千秋重重的点了点头，振声道“好！之前我就说过，到了你的地盘儿上，就一切听你的。走，喝酒去！”……

　　日落日升，新的一天终于到来。武当紫霞峰上。灭虚道长宛如一尊石雕般的端坐在蒲团上。当第一缕阳光照射到大地上的时候，灭虚道长蓦的睁开了眼睛。精光暴射，神采奕奕，谁又能看出他是一个即将达到百岁的老人呢？

　　昨天一夜十分平静，绝杀宗红黄绿三旗没有任何的动静，好像是在为今日的比武进行着准备。

　　“师父，您醒了？”丹阳子走了过来，低头问道。

　　灭虚道长轻摆衣袖，站起身来。在朝露的浸透下，他的道袍微微有些潮湿，灭虚道长微微运动，一片片袅袅的水汽便立即从他的道袍上升腾而起，眨眼间，灭虚道长的道袍就重新变的干爽洁净了。

　　随后，有武当，为他送来了早餐，虽然简单，但是极为精致，味道也好。像灭虚道长这等身份，对吃的东西是很挑剔的。

　　“喂，臭鼻子老道！怎么光顾着自己吃早餐？我们远道而来，好歹也是客人，你不觉得应该为我们也送一份儿来吗？”黄旗旗主从巨石后跳了出来，笑嘻嘻的对灭虚道长喝道。

　　“哼！你们这些魔头贼子，也配吃饭？饿死了最好！”丹阳子怒哼了一声，喝道。

　　“嘿嘿……我们饿不饿死，你们的确不会关心。可是难道你们连武当派的名声也不关心吗？”黄旗旗主冷笑了一声，幽幽的说道。

　　“你这魔头，你想说什么胡话？给不给你饭吃，和我们武当派的名声有什么关系？”丹阳子呵斥道。

　　黄旗旗主幽幽的说道“你想啊，今日之比武，只怕已经有很多人知道了。如果他们知道了，你们让我们饿着肚子和你们比武，他们会怎么说？你们武林正道凡事不都喜欢讲究个公平公正吗？”

　　“没错，我们是讲究公平公正，但那是和人讲，却不是和你们这些杀人不眨眼的畜生！”丹阳子吼道。

　　“好啊，那你就尽管饿着我们吧，看看天下人会怎么评说这件事。”黄旗旗主双臂抱胸，撇嘴说道。

　　“丹阳子，命人弄些早饭，给他们送来！”灭虚道长一推碗筷，沉声道。

　　“师父，您不要上了他们的恶当，跟他们哪儿需要讲什么江湖公义？我看，索把他们全都饿死，那倒省了我们的事儿了，而且江湖同道也一定会拍手称快！”丹阳子道。

　　灭虚道长沉声道“他们是魔教中人，所以可以不讲江湖道义。如果我们也不讲的话，那岂不是说我们和他们是一样的人？再说了，虽然双方敌对，但是比武也一样要公平公正，若是让他们饿着肚子，即便是赢了，难道你会心安理得吗？”

　　丹阳子无奈的点了点头，转身命人准备了一些包子，咸菜，还有稀饭送了过来。

　　黄旗旗主也不道谢，派人去取了过来，将早餐分发给三旗旗众。黄旗旗主狠狠的咬了一口包子，笑嘻嘻的说道“武当派是名门大派，应该不会在这饭里下毒对吧？呵呵……”

　　灭虚道长冷哼了一声，将头扭到了一边儿，没有理会他。

　　丹阳子却在一旁冷笑连连的说道“放心，毒是没下，不过其他的东西却下了不少。”

　　黄旗旗主顿时噎住了，表情难看的问道“你什么意思？”


第一千六百三十章 特别的调料

　　丹阳子嘿嘿的邪笑了几声，幽幽的说道“没什么，只是我担心武当的饭菜比较淡，你们吃不惯，所以特意给你们加了一些特别的调料而已。嘿嘿……”

　　黄旗旗主的脸色愈加的难看，声音低沉的问道“什么特别的调料？”

　　丹阳子淡淡的道“其实也没什么，只不过是一些口水，沙子之类的东西，噢，对了，还有一只又肥又嫩的蟑螂，一只不知道死了多久的老鼠。怎么样，味道相当不错吧？哈哈……”

　　在丹阳子满是得意的狂笑声中，黄旗旗主的面色早已变得铁青，用手指头不停的抠着喉咙，只恨不得把肠子都吐出来，缕一缕。

　　“丹阳子，你……你这个臭鼻子老道，你大爷！”黄旗旗主一边干呕一边不停的怒骂道。

　　丹阳子嘿嘿的邪笑着说道“你们这些魔教贼子，如果不是有损我武当派的名声，我真恨不得在你们的饭菜里下上砒霜，让你们一个个七窍流血，死于非命！”

　　黄旗旗主将手里的食物全都丢在了地上，随后又转头冲着三旗部众吼道“都他妈的别吃了！”吼完，瞪向丹阳子，灭虚道长，气的连连点头的吼道“好啊好啊，真是没有想到，你们这些所谓的武林正道起人来，竟然如此龌龊！”

　　看到黄旗旗主气的咆哮连天直跺脚，就连向来严肃的灭虚道长，嘴角儿也不禁多了一抹笑容。转头看向丹阳子，含笑问道“丹阳子，平日里，为师吃的食物中，你不会也加料了吧？”

　　丹阳子一听，赶忙笑着说道“师父，哪儿能呢？我害这些魔头行，可就算是借给我一百个胆子，我也不敢您那！”

　　“哈哈哈……”灭虚道长仰天大笑了起来。

　　而在灭虚道长的大笑声中，黄旗旗主的脸色变得更加难看，直很不扑上去，咬丹阳子一口，方才解恨。

　　灭虚道长扫了一眼四周，天色已然大亮，灭虚道长一摇拂尘，望向黄旗旗主，道“早饭你们也吃了，现在是不是该比武了？”

　　黄旗旗主的眼珠子转了转，道“急什么？距离我们约定好的时间，还有几个时辰呢！”

　　灭虚道长的白眉一耸，沉声道“你们这些魔头，还要耍什么花招？”

　　黄旗旗主哼了一声，转身走了回去，没有回答灭虚道长的话。

　　“喂！你们这些家伙太浪费了吧？这么好的粮食，就被你们这么糟蹋了？”看着黄旗旗主气呼呼的背影，丹阳子满是得意的大喊道。

　　黄旗旗主的身形顿了顿，转头，双目如刀子般的瞪了丹阳子一眼，沉沉的道“臭鼻子老道，你给我记住，这笔账，我早晚要跟你算清楚！”

　　“哼！一群不得好死的魔头！”丹阳子鼻子里哼了一声。转头看向灭虚道长，说道“师父，一会儿比武的时候，就让我会会他！”

　　灭虚道长点了点头。

　　“灭虚道长！”公安局长黄德兴从山下急匆匆的走了上来。

　　见到他，灭虚道长有些意外的问道“你怎么还在这里，这里危险，赶快下去吧。”

　　黄德兴苦笑了一声，道“还有好几名人质在这些歹徒的手里，我身为公安局长，怎么能一个人下去呢？”

　　难得黄德兴如此有责任感，灭虚道长满是赞叹的点了点头，对丹阳子道“一会儿找几个武功过得去的，贴身保护黄局长。”

　　黄德兴赶忙摆了摆手，说道“道长，您的好意我心领了，不过贴身保护就算了。我黄德兴好歹也是个七尺男儿，而且还是保一方平安的公安局长，怎么能让别人保护？不过，黄某倒是有一个不情之请，还希望灭虚道长您能答应。”

　　灭虚道长摆了摆手，说“黄局长尽管说。”

　　黄德兴沉吟了一会儿，幽幽的道“道长您也看到了，我手下的那些武警战士，对付起普通人来还行，可是对上你们这些武林中人，就只有吃瘪挨宰的份儿。所以，我希望道长您能指派几个武功高强的，到我们警察局去工作，这样日后若是再遇到这些为非作歹的武林中人，我们也不至于束手无策。道长，请您看在天下苍生，国家社稷的份儿上，务必答应黄某，黄某替国家谢谢您了！”

　　灭虚道长缓缓的说道“现在社会上好武之人越来越多，用古武术的强大力量犯罪的也必然会越来越多。我会慎重考虑你的请求，但是现在我不能答应你。因为我武林正道现在正是危难之秋，用人之际。等武林平定了，我再答复你。”

　　对灭虚道长这样的人，软磨硬泡只会引起他的反感。再者灭虚道长如此说，一定程度上一定算是答应了黄德兴的请求，黄德兴不是白痴，心领神会，点了点头，道“多谢道长！”

　　日头在空中随着时间而移动，很快便已经过了正午。躲藏在峰顶的三旗旗众，煞是安分，坐在那里，聊天话家常，似乎一点儿也不担心已经逼近了的比武。

　　而灭虚道长这边儿气氛却有些不安。不知从何时起，灭虚道长的心神开始变得不宁，这对修为已经突破三清境的他来说，实在是有点儿不正常。

　　正午的太阳很大很辣，丹阳子的功力还没到寒暑不侵的地步，额头上满是汗。一边用手扇着风，一边满是焦躁的问道“师父，他们到底在搞什么鬼？要比武就比，干什么让我们在这里陪着他们一起晒太阳？”

　　灭虚道长眉头一皱，沉声说道“沉住气，以不变应万变！”

　　丹阳子恨恨的叹息了一声，找了个凉的地方坐了下来。

　　“老道，让你的人送点儿水来，爷爷们渴了！”黄旗旗主忽然高喊了一声。

　　“闭嘴！我们是武当派的道士，不是你们绝杀宗贼子的佣人，要喝水自己想办法！”丹阳子心头本就烦躁，一听，忍不住张口怒喝道。

　　“好啊！我们口渴，顶多是多难受会儿，可是那几个人质，就不知道会怎么样了！”黄旗旗主冷冷的说道。


第一千六百三十一章 人质

　　“丹阳子，去拿水给他们！”灭虚道长轻皱了皱眉头，喝道。

　　“师父，我们干嘛要听他们的？”丹阳子满是气恼的道。

　　“这些魔头渴不渴，我们可以不管，但是那些人质，他们是无辜的，而且是受了我们的牵连，我们不能不管！”灭虚道长沉声道。

　　丹阳子气恼的拍了一下大腿，站起身来准备为他们去弄水。峰顶，黄旗旗主的声音又幽幽的传了过来“老道，你们要是再敢在水里加料，嘿嘿……我们可要杀人质了！”

　　丹阳子还正想在他们的要喝的水里，撒几泡尿解解恨，一听黄旗旗主的警告，心中实实在在的失落了一把。

　　“等你们喝完了水，比武就可以开始了吧？”灭虚道长沉声问道。

　　黄旗旗主冷笑了一声，道“臭鼻子老道，我们手里有人质，是我们占据主动。你没有提意见的份儿，只有乖乖的接受！我说可以比武了，那才可以比武！”

　　灭虚道长气的直咬牙，喝道“好！老道今天倒要看看，你们究竟要玩儿什么花招。”

　　不一会儿的工夫，丹阳子便让人将瓶装矿泉水运了上来，黄旗旗主派了几个部众将水取了回去，喝过之后，峰顶上便又想起了绝杀宗三旗部众肆无忌惮的笑声和叫骂声。

　　丹阳子心中那叫一个窝囊，一只手紧紧的握在了剑柄上，只恨不得拼尽浑身力气挥出一剑，将三旗部众，一股脑儿的全都斩成两半儿。

　　时间一分一秒的过去，丹阳子和灭虚道长的耐则在一分一秒的流逝。蓦然，在武当群山当中，想起了三声爆竹炸开的脆响，只震的山林间无数的飞禽走兽，纷纷逃窜。灭虚道长没有在意这响动，而峰顶上的绝杀宗三旗部众中，却响起了一片热烈的欢呼声。

　　“师父，他们是怎么了？莫不是疯了？”丹阳子满是惊异的对灭虚道长问道。

　　灭虚道长摇了摇头，心中的不安呈几何倍数递增，喃喃的道“丹阳子，只怕我们是上了他们的当了。”

　　“什么？”丹阳子满脸都不满疑惑和不解。

　　“哈哈哈……”伴随着一声狂笑，红黄绿三旗旗主，同时跃入了灭虚道长的视线。

　　黄旗旗主一指灭虚道长，冷冷的道“臭鼻子老道，你不是嚷着要比武吗，现在时间差不多了，比武可以开始了。”

　　灭虚道长飘然而起，沉声喝道“好啊，贫道将第一个出场，你们谁来与贫道一战？”

　　丹阳子满是不屑的盯着三旗旗主，灭虚道长的武功之高，在武林中那可是数一数二的，三旗旗主无论谁对上灭虚道长，都难逃一死！

　　黄旗旗主轻笑了一声，道“老道，你的武功太高，我们三个之中没有一个人会是你的对手，你让我们和你一战，那不是让我们自己送死吗？”

　　灭虚道长一声冷哼，道“这么说，你们是自动认输咯？”

　　黄旗旗主笑道“比武是我们提出来的，我们却要自动认输，你以为我们的脑袋进水了吗？抽鼻子老道，虽然我们不是你的对手，但是有人却能制的了你！”

　　“是谁？让他即刻出来，与贫道一战！”灭虚道长迸发出无限豪情，大声的吼道。

　　“哈哈哈……灭虚老道，十几年不见，你风采更盛往昔啊！”伴随着一阵的笑声，裂无痕脚踏虚空，宛如乘风而行，身姿曼妙，无比潇洒的直掠了过来。

　　“裂无痕！？”灭虚道长的脸色蓦然大变，总算明白，他心中的不安来自何处了。不禁满是懊恼的转头瞪向三旗旗主，沉声喝道“岂有此理！你们约定比武，拖延时间，原来不是为了寻机逃跑，而是为了等裂无痕的到来？！”

　　黄旗旗主笑了几声，撇嘴道“灭虚老道，怎么忽然间你变得这么聪明了？只可惜，太晚啦！”说完一摆手，带领着红黄绿三旗部众，以及红，绿二旗主，浩浩荡荡的走到了裂无痕的面前，旁若无人的单膝跪地，口中称颂“属下见过宗主，宗主圣恭安！”

　　裂无痕一摆手，笑说道“起来吧！这次你们做的不错，我给你们记功！他日平定天下，我自然会重重的奖赏你们！”

　　“谢宗主！”黄旗旗主长吁了一口气站起身来，退到了一旁。这一夜，其实他们过得更是惊心动魄，一要提防灭虚道长识破他们拖延时间的企图，带人掩杀上来，二要担心裂无痕不能及时赶到。这一夜的每一分每一秒，对他们来说多是煎熬。不过煎熬终于换来了胜利，裂无痕及时赶到，他们的任务也就圆满完成了。

　　嗖嗖嗖的破风声不绝于耳。媚惑神，爪神，通判神和巨力神先后赶到，黑白二旗旗主率领着黑白二旗的部众也在不断逼近。一刹那间，形势变得对武当派极为不利。

　　见到裂无痕几乎是御风而来，黄德兴早就已经被惊呆了，再看看灭虚道长的面色直可以说是难看到了极点，黄德兴的心更是仿佛掉进了无底洞似的，一直一直的沉了下去。

　　丹阳子眼见形势不妙，赶忙从怀里掏出了武当传令响箭，欲要召唤武当前来驰援。灭虚道长一把拦住了他。

　　丹阳子满是诧异的望向灭虚道长，灭虚道长低声说道“不要让们来送死了，赶紧给他们打电话，让他们放弃武当道观，四处逃命去吧！”

　　“师父……”灭虚道长近乎于绝望的话，让本就心神不宁的丹阳子更是显得有些慌乱。

　　“灭虚老道，你不是要比武吗？来，我和你比第一场。”现在武当派就好比是裂无痕砧板上的鱼肉，裂无痕畅快的很，冲灭虚道长勾了勾手指头，冷笑着说道。

　　早在十几年前第一场道魔大战的时候，裂无痕的武功就远在灭虚道长之上，现在裂无痕又堪破了逆天神诀的终极境界，武功更不是灭虚道长所能力敌的了。望着站在自己咫尺处的裂无痕，灭虚道长却没有办法将其看透，总觉得好像有什么东西包裹住了裂无痕。


第一千六百三十二章 同归于尽

　　此时在紫霞峰上，唯有灭虚道长和他的七位嫡传子弟，另外还有秦平等几个听后差遣的二代，比起绝杀宗五旗齐聚，高手如云，要显得单薄的多。想要群打群冲，恐怕只会死的更快。

　　灭虚道长心中懊悔不已，当初若是能看透黄旗旗主的谋，或许就不会发生现在的事了。虽然知道魔人狡猾，但他终究还是大意了。

　　看到灭虚道长的面色晴不定，章裂无痕冷笑连连的说道“灭虚老道，你还在犹豫什么？这些年你的武功一定进步不小吧，让我看看，到底到了何等境界了。”

　　灭虚道长身为一派之尊，同时又是武林中的泰山北斗，如何能让裂无痕这般任意讥讽？灭虚道长的双目猛然迸发出数道冷电，嗓音低沉愠怒的喝道“好！你我就一决高低！”

　　“师父，还是让我来吧！”丹阳子赶忙挡在了灭虚道长的身前。

　　灭虚道长皱眉看向他，喝道“这里没你的事儿，退下！如果我战死了，你就是武当派的新任掌门，要带着武当派继续和敌人战斗下去！”

　　丹阳子凑到灭虚道长的耳旁，低声说道“师父，现在不是和敌人意气之争的时候，让我来缠住裂无痕，您带着师兄弟们全力冲杀出去，或许还有希望！”

　　“丹阳子……”灭虚道长倒是没有想到，丹阳子竟然能有如此的豪情，心中有些感动。

　　“哼哼……好一个如意算盘！你们以为你们有机会得逞吗？”尽管丹阳子已经将声音放到最小了，可还是没逃过裂无痕灵敏的耳朵，冷笑着道了一句。

　　“裂无痕，你为非作歹，逆天而行，总有一天，你会不得好死！”丹阳子一声怒吼，猛然撤出长剑，挽了一个漂亮的剑花儿，一招“仙人指路”，剑锋在一抹芮亮光芒的包裹下，直向着裂无痕的咽喉射了出去。

　　裂无痕的嘴角儿掠过一抹充满轻蔑意味的冷笑，右手五指一捏，丹阳子的长剑便在距离他的咽喉不足一厘米的地方顿了住。

　　就差这么一点点，丹阳子一声狂吼，见全身的内力都运到了握剑的手臂上，猛然用力，将长剑向前送去。

　　然而，裂无痕的五指竟然力贯千钧，任凭丹阳子的内力，让剑身高高的拱了起来，剑尖却依旧不能向前分毫。

　　“好深的内力！”丹阳子不禁倒抽了一口凉气，心中惊呼了一声。

　　“你这个小道士，竟然敢对我出手，胆量可嘉，不过头脑却十分的愚蠢！”裂无痕冷冷的道了一句，随后也不见他如此作势，五指轻轻一抖，一阵啪啪的脆响立时传来，一柄千锤百炼的宝剑竟然就此断成了数截儿。到了丹阳子那里，便只剩下了剑柄还握在他的手里。

　　断剑受重力的影响纷纷落下，然而就在它们即将落在地上的一瞬间，裂无痕的右手随便一抄，那几段断剑便停止了下坠的势头，随着裂无痕的手势，徐徐的升到了半空中。

　　丹阳子大为紧张，急忙将全身的内力都凝聚了起来。裂无痕的脸上绽放出一抹冰冷的笑容，手掌猛然挥出，那几段断剑便立即带着尖锐的让人头皮发麻的破风，如电般的射向了丹阳子。

　　一开始丹阳子还能看清楚断剑在空中飞行的轨迹，然而眨眼间，断剑的速度便升到了极致，在他的眼中化成了几抹模糊不清的线，随后更是直接消失不见。

　　断剑是绝对不可能凭空消失不见的。它们依旧存在，只是它们的速度太快，已经快到超越了丹阳子的视力极限。

　　丹阳子的心头一片寒凉，只觉得冥冥之中，死神的镰刀正在冲着自己的脖颈快速的斩落。即将拥抱死亡的滋味，丹阳子还是第一次体会到。

　　唰唰唰！

　　就在丹阳子已经绝望的时候，他的身前白芒大盛，灭虚道长及时出手，手中的拂尘在丹阳子的面前化成了一道白色的屏障，将丹阳子整个人都护了住。

　　当当当当！

　　几声清晰悦耳的脆响传来，断剑与拂尘相撞，几掠拂尘丝从拂尘上断落，飘荡在空中，同时地上也多了几片闪烁着寒光的宝剑碎片。

　　如此死里逃生，让丹阳子的额头上布满了冷汗，刚要张口对灭虚道长说几句感激的话，却蓦然听到灭虚道长发出了一声震天的惊呼“丹阳子，小心！”

　　丹阳子满是惊愕的回头看去，只见在距离他只有一臂之遥的空气中，忽然出现了一阵诡异之极的波动，随后一片断剑仿佛突破了空奇的限制，从另外一个空间骤然显现，直射向了丹阳子的喉咙。

　　丹阳子吃惊归吃惊，不过多年的苦练，总算没有让他束手待毙。在最后关头，丹阳子拼命控着身体向右挪了一小步，就这一小步，让断剑所向，从他的喉咙转向了他的肩膀。

　　噗嗤！

　　入肉声虽然不是很响，但却十分清脆，那片断剑，快速的钻入了丹阳子的肩膀，随后从丹阳子的后背上激射而出。因为速度太快，威力太大，丹阳子竟然第一时间没有感觉到疼痛。直到断剑穿透他的身体，没入了他身后的一棵巨树的树干里，鲜血才从他的肩膀处宛如喷泉般的涌了出来，而与此同时，剧烈的疼痛才袭来。

　　“唔！”丹阳子痛呼了一声，捂着受伤的肩膀，踉踉跄跄的退了出去。

　　见到丹阳子只是伤了肩膀，并没有伤及命，灭虚道长的心这才稍稍的放了放。不过同时，一股强烈的担忧却涌上了他的心头。他虽然对裂无痕的武功已经有了相当的思想准备，可是刚才裂无痕所表现出来的强大攻击力，还是大大的出乎了他的意料。

　　“哼哼……灭虚老道，看来你的，不怎么样嘛！”裂无痕一脸得意的冷笑着说道。

　　灭虚道长的心一沉，瞪着裂无痕，道“裂无痕，你用不着得意。今日就算我杀不了你，我也要和你同归于尽！”

　　“跟我同归于尽？哈哈哈……灭虚老道，你也太看得起你自己了！”裂无痕的眼神倏然一厉，射出了骇人的光芒！


第一千六百三十三章 真武七星阵！

　　裂无痕眼中的厉光，就如同一把无形的尖刀，硬生生的撕开了灭虚道长的心防，灭虚道长的三清境根本不能当，旋即崩溃，灭虚道长一口鲜血如箭喷出，身形也禁不住踉跄的后退了几步，摇摇欲坠！

　　“师父！”武当七子急忙冲上前去，将灭虚道长扶了住。

　　灭虚道长拼命稳住心神，内力疯转，一连十六周天，方才遏制住了体内伤情。

　　震惊！灭虚道长从来没有像今日这般震惊过，一张脸布满灰败，嘴唇哆嗦着，却说不出半句话话来。他做梦也没想到，十几年后重逢裂无痕，裂无痕的武功竟然高到了这种境界。只是一个眼神，只是一种气势，就能让他受伤！裂无痕的武功究竟到了何种地步，灭虚道长向也不敢往下想。

　　“哼哼哈哈……武当派，灭虚道长，泰山北斗，全都是狗屁！在我裂无痕的面前，还不是不堪一击？”说罢，双手猛的一挥，劲气四射，周围就如同埋下了无数的炸弹，同时爆炸，尘土飞扬，树折草飞，巨石碎裂，转眼过后，清秀翠丽的紫霞峰便成了一片布满大大小小深坑的不毛之地。

　　“我的天那，这还是人吗？”黄德兴目瞪口呆的看着这一切，额头上大滴大滴的冷汗直往外渗。

　　不要说黄德兴，即便是武当七子这样的武林高手，此时也是心神狂颤，为裂无痕的无上功力而颤抖。

　　“真武大帝，我们到底做错了什么，您要如此惩罚我们？”灭虚道长一时老泪纵横，仰天叩问。话语中尽显无奈。裂无痕有如此神功，普天之下，哪儿还有对手？只怕从今以后，武林正道，天下苍穹，就都要落到他的手里了。

　　“哈哈哈……灭虚老道，我见你还是个人物，若是你和你的徒子徒孙，愿意归顺在我的麾下，我或许会让你的武当派继续存在下去，否则的话，延续千年的武当，今天便是覆灭之日！我将你们统统送去见你们的真武大帝！两条路，你自己选吧！”裂无痕狂笑了一声，喝道。

　　灭虚道长一咬牙，重重的哼了一声，喝道“住嘴！让我们武当派和你这魔道巨枭同流合污，我们宁愿灭门！不过，即便是要死，我也不会便宜了你！真武七星阵！”

　　灭虚道长此时抱了必死的决心，武当七子也是一样。灭虚道长一声怒喝，武当七子顿时人影纷飞，转瞬间便结成了武当剑阵——真武七星阵！

　　丹阳子的随身宝剑被裂无痕震断，秦平倒是有眼力劲儿，第一时间便将自己的佩剑交给了丹阳子。

　　真武七星阵，顾名思义，是由七名剑术高超之人结，结阵之人的剑术越是高明，剑阵的威力就越是巨大。由武当七子结成了真武七星阵，威力自然不同凡响，绝对不是一加一等于二那么简单。

　　灭虚道长转头看向秦平等几个二代，沉声喝道“你们几个，保护好黄局长，一有机会，就冲下山去吧！”

　　灭虚道长口中虽然如此说，但是心中却不抱任何的希望，此时紫霞峰上，满是绝杀宗黑白红黄绿五旗的部众，就凭秦平的武功想要杀出去，谈何容易？

　　“你这老道，真是不见棺材不落泪！爪神，媚惑神，巨力神，通判神，你们四个去会会他们的真武七星阵！”裂无痕不屑出手，转头对四喝道。

　　四领命而出，各执兵器，对上了真武七星阵。

　　“七星动，风雷起！”灭虚道长发出一声嘹亮怒吼，真武七星阵顿时运转起来。武当七子各自施展着一套截然不同的剑法，但是彼此之间却如同七个齿轮一般，紧紧地咬合在一起，形成了一个同进共退，牢不可破的整体。

　　一道道剑气弥漫开来，锐利的剑锋在阳光的闪耀下反射出夺目的寒光，尖锐的破风声，轰隆隆的劲气爆破声，当真说得上是平地起风雷。

　　真武七星阵刚一发动，便呈现出如此威势，让裂无痕的眉头不禁微微一皱。武当的武学虽然高深，但是却远不及少林七十二般绝技。而武当之所以能在武林中屹立千年不倒，靠的只怕还是威力卓绝的剑阵。

　　武当的阵法，早在千年前便已经名动天下，江湖上早有流传，一个武当或许没什么厉害，但是两个武当在一起，那你便要小心了。

　　这真武七星阵是武当剑阵中的杰出代表，其威力可想而知。剑阵刚一发动，一股无形的威压，便笼罩向了媚惑神四人。

　　爪神急忙双手虚捏成爪，锐利坚硬的指甲闪烁着绿色光芒，东一抓，西一抓的将涌到身前的剑气，尽数破碎。

　　“入阵！”通判神在四中武功最高，自然而然的便成了头头，一声怒喝，四人同时振身而起，同时落入了真武七星阵的中央。

　　“裂魂爪！”爪神的一双肉爪实在已经练到了如金似铁的地步，在一阵阵风的包裹下，径直的撞向了武当七子的剑锋，不停的发出叮叮当当的脆响。

　　巨力神手中多了一把巨大的板斧，看模样足有几十斤重，施展开来，虎虎生风，威力无穷，将刺向他的剑锋，硬是砸偏了出去。

　　通判神的判官笔，也不是一般的武器，结实无比，和武当七子硬碰硬，丝毫也不吃亏。

　　倒是媚惑神，两手空空，显得有些狼狈。不过媚惑神的身法一流，加上之前为了破解紫依兰的幻天迷心步，对身法的感悟又增加了不少，此时在武当七子交叉叠加的剑芒下，虽然狼狈，但却有惊无险。

　　“不错不错！一个小小的剑阵竟然能困住我手下四大高手，呵呵……武当派，果然是有些门道的。”望着武当七子凭借真武七星阵的奥妙，与武功不俗的四大斗的旗鼓相当，难解难分，裂无痕在一旁点头冷笑道。

　　然而此时灭虚道长却有些焦急了，作为手里的最后一张王牌，也是他们武当派的最后一丝希望，灭虚道长结下真武七星阵，不是为了要对付裂无痕的四个，他的真正目标，其实裂无痕……


第一千六百三十四章 擒贼先擒王

　　擒贼先擒王！若是能用真武七星阵缠住裂无痕，灭虚道长根本就没想过，真武七星阵能杀了裂无痕。以裂无痕目前的武功，只怕即便是七个灭虚道长结成真武七星阵，也未必就能杀的了裂无痕。灭虚道长只希望真武七星阵能缠住裂无痕一会儿，然后他便可以有充足的时间，带领着武当们杀出重围，使得武当派免受灭顶之灾。

　　然而现在的局势却让他倍感失望，真武七星阵结成了，别说缠住裂无痕了，结果连裂无痕的手下都对付不了。眼见双方陷入焦灼状态，灭虚道长急的额头上直冒汗。

　　“七星耀极，斗牛射日！”灭虚道长急喝了一声。

　　“喝！”武当七子同时应了一声，只见七人手中长剑，顿时剑芒陡长，好像剑身凭空长出了一截儿，闪耀着骇人的光芒，如箭一般的激射向了四。

　　剑气凌厉，寒光灼目，四的心中无不一沉，赶忙施出各自的保命绝招，剑阵内如同翻了天，陷了地，蓦然变成了一片让人心神发颤的死域。

　　四陷身其中，这才领略到了真武七星阵真正厉害的地方，一道道剑芒如同装了红外线追踪系统的导弹，对他们紧追不放。

　　爪神气不过，回身一抓，对着剑芒便拍了过去。

　　蓬！

　　一声闷响传来，爪神顿时感到手上一痛，低头一看，一双无坚不摧的手掌，竟然多一条细细的血痕，再看那剑芒，却丝毫也不见消退。

　　“可恶！这剑气怎么如此厉害？”爪神吃了一惊，怒喝了一声。

　　而此时，巨力神也遇到了麻烦，他的身材十分高达，身手虽然堪称灵活，但是却远不及媚惑神，加上他脾气暴躁，格愚鲁，眼见剑芒袭来，直接便挥动手中巨斧劈了上去。本以为一斧便能将剑芒劈碎，然而直到巨斧劈了出去，他才发现，自己想的太天真了。

　　这些剑芒看似自由自在，其实却受武当七子的控制，巨力神的斧头还没劈到剑芒上，那剑芒便哧溜一下，如蛇般的扭动着，错开了巨斧的攻击，不等巨力神醒过神儿来，便在他的身上留下了一条不浅的口子。

　　媚惑神依仗着巧妙的身法，堪堪能避过剑芒的袭击，可是也仅能自保，对巨力神的受伤，她却无暇顾及。

　　通判神武功最高，此时倒是没有什么危险，不过他也是武当七子重点照顾的对象，丹阳子和武当七子老三的剑芒，一直都在围绕着他打转儿，通判神此时也分不出身来。

　　真武七星阵最大的厉害，就是能将武当七子的修为叠加互补，使得七人原本还存有漏洞的招式，变得完美无缺，等于让他们凭空增添了一倍的功力。裂无痕的这四个，若是单打独斗，武当七子绝不是对手，可现在，四却是有点儿危险了。

　　裂无痕在一旁微微摇了摇头，右手藏在身后，暗暗的凝结着功力。

　　灭虚道长并没有发现，裂无痕已经要准备出手，还在焦急的观察着战局的发展。见到真武七星阵终于将四的锋芒压制了住，心中稍稍的喘了一口气。

　　“没用的废物，还不给我退下！”就在此时，裂无痕猛然发难，一声狂喝，藏在身后的右掌猛然携雷霆之势轰出。强悍的让人发抖的掌力，随即在天地间肆虐开来，形成一股肉眼可见的风暴，向着真武七星阵，直撞了过去。

　　四一听到裂无痕的狂喝，不敢有丝毫的耽搁，纷纷闪电般抽身，从四面八方的掠出了剑阵。

　　武当七子刚要催动阵势，阻拦住他们，裂无痕的骇人掌劲便撞了过来。

　　就如同狂潮拍岸，武当七子还没醒过神儿来，就被裂无痕的掌劲逼到了身前。

　　“小心！快躲！”看到裂无痕出手如此如此毒辣，而且又出其不意，灭虚道长的一张脸都白了，歇斯底里的发出了一声惊呼。

　　武当七子不是傻子，如此威猛的掌力，不用灭虚道长提醒，他们也知道绝对不是自己能抵挡的了的。然而裂无痕这一掌，不光威力无穷，速度也是惊人，只是眨眼间的功夫，便逼至，根本就没给他们留下多少躲闪的时间，就让他们陷入了绝境。

　　丹阳子眼见是躲过去了，心中一横，狂吼道“真武七星，共生共灭！”

　　另外六子听到丹阳子的吼声，没有丝毫的犹豫，纷纷将自己的全部内力灌输于手中长剑，随后同时刺出。七道璀璨宛如流星般的剑芒，从七人的剑尖中迸发而出，汇聚在一起，宛如彗星之尾，闪烁着灼目的光华，直向着裂无痕掌力的核心撞了上去。

　　既然已经躲不了，那只有拼死一搏！武当七子，齐心一击，威力也是惊人，灼热的剑芒仿佛让空气都燃烧了起来，周围不断传来噼里啪啦的爆响。

　　“好一个真武七星阵，居然还有这么一招！”裂无痕的眼睛一亮，嘴角儿多了一抹冷笑。

　　灭虚道长此时心急如焚，这最后一招虽然是真武七星阵最凌厉的一招，但同时也是最凶险的一招，不到万不得已，是万万不会动用的。因为这一招，将耗尽结阵者所有的内力，若是对敌失败，那便会成为别人砧板上的鱼肉，任人宰割。说白了，也算得上是釜底抽薪，背水一战的招数了。

　　武当七子将剑芒凝聚在一起，催发出七人体内所有的真气，竟然将裂无痕的掌力挡了住。双方一时间似乎是陷入了对峙状态。

　　“宗主，我们来助您！”媚惑神最是机灵，眼见双方对峙，立时跳了起来，右掌闪电帮的拍向了丹阳子的天灵盖。

　　此时丹阳子等人将所有的精力都放在了裂无痕的身上，根本就动弹不得，媚惑神这一掌十拿九稳，轻而易举的便会要了他的命。

　　“回去！”灭虚道长当然不会眼睁睁的看着自己的爱徒丧命，一声狂吼，右手拂尘一挥，万道银光直逼媚惑神……


第一千六百三十五章 媚惑神

　　媚惑神一心想要帮助裂无痕打败武当七子建功，倒是忘了灭虚道长虽然受了点儿伤，但是却并没有丧失战斗力，眼见灭虚道长的拂尘袭来，心中一惊，手忙脚乱的抵挡着灭虚道长的进攻。

　　爪神和通判神看到媚惑神抵挡的辛苦，急忙凑了上来，三人联手，这才解了媚惑神的危。

　　“混账！本宗主何须你们手？都给我退下！”裂无痕单掌竖起，催动内力，与武当七子对峙，转眼冲着媚惑神等人怒吼道。

　　媚惑神见裂无痕发了脾气，心中害怕，急忙退到了一旁。

　　“嘿嘿……武当七子，还有点儿门道，不过也仅此而已！”裂无痕冷笑了一声，右掌猛的向前一推，一股排山倒海般的巨力顿时咆哮涌出，武当七子身形狂震，手中长剑纷纷折断，同时人也被裂无痕的掌风卷起，远远的跌出了十米开外，一个个口吐鲜血，显然都受了不小的内伤。

　　灭虚道长的心中不禁颤了一颤，果然，就连真武七星阵都奈何不了裂无痕，从来不知道什么叫绝望的他，此时心头一片死寂。

　　“哼哼……你们这些不知天高地厚的东西，胆敢冒犯我们宗主，该死！”黄旗旗主见到武当七子大败，满是讥讽的冷笑道。

　　裂无痕转头瞪了他一眼，凌厉的眼神让黄旗旗主一滞，赶忙将头低了下去。

　　“灭虚老道，看到了吧，就连你武当派的镇派绝学，真武七星阵都被我轻而易举的破掉了，你心中还抱有幻想吗？”裂无痕注视着灭虚道长灰败的面容，冷笑着问道。

　　“裂无痕，你果然是天纵奇才，一身武功，只怕放眼天下，没有人再是你的对手了！可是你心术不正，为非作歹，上天定不能容你，纵算你猖狂的了一时，但绝猖狂不了一世！”灭虚道长激动的大声咳嗽了起来。

　　“你们这些武林正道，为什么就这么顽固？天下本就应该由强者来统治！我的武功比你们强，你们就应该以我为尊，难道非要等到被我杀死了，才肯服我吗？”裂无痕满是懊恼的吼道。

　　“强者？哈哈哈……裂无痕，凭你也配称为强者？真是可笑！”灭虚道长忽然狂笑道。

　　裂无痕的面色一冷，沉沉的道“怎么，我难道还不够强吗？看看你灭虚老道，看看你辛苦培养出来的武当七子，在我的面前，脆弱的就像是个孩子。难道你还能不承认，我是强者吗？”

　　灭虚道长摇了摇头，缓缓的说道“裂无痕，你根本就不知道什么才是真正的强者！你以为武功高，天下无敌，就是强者了吗？错！这样的强者，就好比冬天里的雪，即便能短暂的覆盖大地，等到太阳出来，就会消失的无影无踪，注定不能长久！”

　　“好！那你说说看，怎样才是真正的强者？”裂无痕不服气的大声质问道。

　　灭虚道长缓缓的说道“真正的强者，就像是天上的太阳，用它的光芒和热量无私的照耀，哺育着大地。真正的强者，源自内心的强大。而这种强大只有摒弃了邪恶，贪婪，欲望，等人类一切负面的情感，才能够真正拥有，只有这种强大，才能永恒！”

　　“哼哼哈哈……灭虚老道，错的人是你，而不是我。什么内心的强大？那都是虚的。只有自己的拳头，那才是实实在在的！”

　　灭虚道长缓缓的摇了摇头，幽幽的道“所以，你根本就不是一个强者，你也根本就无法征服这个世界。最终，你会作为邪恶的代表，被正义所消灭，而彻底的淹没在俗世的尘埃中，再也不会被人记起，永远的沉沦！”

　　“你说我做不到，我偏要做给你看！不出一个月，我就会让你们武林正道跪拜在我的面前，接受我的统治！”裂无痕大手一摆的喝道。

　　“就算真的有那一天，也只是暂时的。邪恶永远不可能长久的统治大地。就如同再深沉的黑夜，也会被黎明的曙光撕破一样！”灭虚道长双目湛然的望着裂无痕的眼睛沉声说道。

　　“你的这些屁话我听够了，我也没耐再说服你了！”裂无痕哼了一声道。

　　灭虚道长一脸淡然的道“好吧，我也没想过能说服你。你要杀我，尽管动手吧！可怜我武当千年基业，毁于一旦，都怪贫道无能！”

　　裂无痕轻笑了一声，幽幽的道“放心，我不会杀你！我要留着你，让你在我的身边，看着我是怎么征服武林正道，怎么统治这个天下的。总有一天，我要让你亲口说我是一个真正的强者！我要你心服口服！”

　　灭虚道长冷笑了一声，没有接腔。

　　裂无痕也不理会他，转头看向了通判神道“整顿人马，进驻紫霄殿！”

　　“不行！”灭虚道长一听，当即发出了一声怒喝，道“紫霄殿是供奉我道家真武大帝的宝殿，怎么能容你们这些杀人不眨眼的魔头亵渎？”

　　裂无痕满是不屑的冷笑了一声，幽幽的道“什么真武大帝，只不过是一个烂泥塑雕像而已。你每日把他当神膜拜，他可曾保佑过你们啊？如果他真的显灵的话，你们这些个道士会落到我的手里吗？”

　　“总之，不允许你们进入紫霄殿！”灭虚道长发急的吼道。

　　裂无痕的神色一冷，盯着灭虚道长的眼睛，道“灭虚老道，你还没看清楚形势吗？你现在是我的阶下囚，你有资格阻止我吗？”

　　“你……”灭虚道长直被裂无痕气的浑身发抖。

　　裂无痕放声狂笑了几声，转身径直的向着武当主峰上的紫霄殿走去。

　　来到紫霄殿，真武大帝的贴金雕像，威严端庄的竖在大殿正中。裂无痕冲着他冷笑了几声，在属下搬来的紫藤太师椅上坐了下来。灭虚道长面色铁青的随后走了进来。见到真武大帝的神像，立即跪了下来，连连膜拜，口中念念有词，似乎是在请求真武大帝恕罪。

　　“你灭虚道长好歹也是武林正道的泰山北斗，却每天对着个烂泥雕像顶礼膜拜，莫不是脑袋秀逗了？”裂无痕冷峭的讥讽道。


第一千六百三十六章 武当派

　　灭虚道长转头狠狠的瞪了裂无痕一眼，没有接他的腔。

　　就在这时候，黄旗旗主从紫霄殿外走了进来，报道“启禀宗主，武当派的，都逃光了，只剩下了这一座空道观。不过他们应该尚未逃远，如果现在追，应该能追得上。”

　　灭虚道长听了面色一变，满脸愠怒的瞪向了裂无痕“裂无痕，你该不会要赶尽杀绝？”

　　裂无痕轻笑了一声，抬眼望着他，悠悠的问道“你说呢？”

　　“不要！”裂无痕心中一急，不由得失声喊了起来。“他们都只不过是武当的普通小道，对你构不成威胁，你就饶他们一条生路吧！”

　　“好啊！只要你答应归顺我，我就不杀他们，而且还让你继续当武当派的掌门，怎么样？”裂无痕冷笑了一声问道。

　　灭虚道长眉头一挑，喝道“不可能！不过……我可以答应你，即刻自尽在你的面前，再也不会妨碍你！”

　　裂无痕面色一冷“我早就说过了，我要让你活着，亲眼看着我是怎么征服天下的，我怎么会让你自尽？”

　　“那你究竟想要怎么样？总之，让贫道与你同流合污，绝不可能！如果你执意要追杀那些武当普通，我即刻便撞死在这大殿上！”灭虚道长满是恼怒的吼道。

　　裂无痕皱了皱眉头，沉吟了片刻，说道“那好！我可以放过那些个普通的武当小道性命，不过，得拿你七个徒弟的性命来交换！”

　　“你……你说什么？”灭虚道长的心神一颤，满是惊愕的看向裂无痕。

　　裂无痕嘿嘿的诡笑了几声，道“你自己选吧，要么那些个普通武当小道人头落地，要么是你的七个徒弟魂归西天。两者你选择其一吧。”

　　灭虚道长此时心中掀起了滔天的恨意，只恨不得扑上前去，将裂无痕活活的扼死。武当七子虽然与他最为亲近，可是他却不能为了让他们活着，便放弃数百武当普通小道的性命。可要他放弃武当七子，那便好比他亲手将自己的儿子送上断头台，心中之痛，绝非没有体会过的人能够想像的到的。

　　“快选啊灭虚老道！我可是很期待你的选择。哈哈……”裂无痕此时就如同一只将老鼠摁在爪子下的猫，脸上写满了得意。

　　灭虚道长越是为难，越是痛苦，他的心中就越是畅快。压抑在心中十几年的仇恨，一瞬间释放出来，那种痛快淋漓的感觉，正是裂无痕所苦苦追求的。

　　“裂无痕，你不得好死！”灭虚道长气极，浑身颤抖的大喊了起来，一张脸涨的通红。

　　“灭虚老道，你要是再不选的话，我就下令，不但全力追杀那些个逃散的武当普通小道，而且立即诛灭你的七个徒弟！”裂无痕似乎越来越喜欢这个残酷的游戏里。

　　“你……”灭虚道长直要被气得昏了过去。

　　“师父！”武当七子忽然齐齐的跪在了灭虚道长的面前。

　　“你们……”

　　“师父！我愿意一死！您千万不要受这魔头的摆布。用我们七条命去换数百条命，我觉得死的值！”丹阳子大声的吼道。

　　“师父，我们七个算不了什么，即便是死了，武当派也不会灭亡。云飞，云青还在，数百武当小道还在。只要有他们在，武当派就会有东山再起的一天。”

　　“师父，让这魔头杀了我们把，我们不怕死！”

　　……

　　武当七子无不是一副视死如归的样子，也算是在裂无痕面前，为武当派，为灭虚道长挣足了脸面。

　　灭虚道长只觉得一身的血液，好像被点燃了一样，心中感到一股强烈的悲壮，眼中蓄满了泪水，连连点头的说道“好！好！好！为师总算没有白教导你们！你们都是为师的好徒弟，为师为你们感到骄傲！”

　　说完，灭虚道长转头看向裂无痕，一字一顿的吼道“裂无痕，今日这一仗是你赢了，但是你不可能一直赢下去！你让我活着，好，我就睁大眼睛看着你是怎么灭亡的！”

　　武当七子的表现让裂无痕觉得有些不爽，本想看看武当派的笑话，没想到武当七子一个个都是如此的有骨气。深吸了一口气，压住心中的不爽，裂无痕喝道“你还选不选了？我可就要下令了。”

　　灭虚道长转眼，一一的从武当七子的脸上扫过，一行浊泪顺着脸颊滑落，痛声道“我的好徒弟！你们先走一步，用不了多久，为师就会与你们会合！”

　　“师父！我们这就向您拜别了！”丹阳子满是悲伤的喊了一声，率领武当七子，咚咚咚的冲着灭虚道长磕了三个响头。

　　灭虚道长将脸转了过去，眼泪哗啦啦的流了下来。几十年来，灭虚道长从来也未流过泪，这一次却是流了个痛快。

　　“裂无痕，你听见我徒儿们的话了，你下令吧！”灭虚道长抹了一把眼泪，用一种充满仇恨的目光盯着裂无痕，怒声吼道。

　　“好！武当派的果然是忠肝义胆不怕死，今天我便成全了你们！来人那，将武当七子推出去给我砍咯！”裂无痕一摆手，果决冷酷的道。

　　“宗主，让我来吧！”黄旗旗主一听赶忙跃众而出，请命道。“这武当七子实在可恶，尤其是丹阳子，竟然阴我，若是不报此仇，我心难平！”

　　裂无痕摆了摆手，道“好！他们七个现在是你的了，拉出去吧！”

　　黄旗旗主的脸上顿时浮现出了一抹狰狞的笑容，抱拳道了一声“谢宗主！”然后一摆手，冲进来了十几个黄旗部众，将武当七子给架了起来。

　　丹阳子先是狠狠的瞪了黄旗旗主一眼，然后对着灭虚道长的背影痛声呼道“师父，徒儿日后不能随侍您的左右了，您千万要保重自己的身体啊。”

　　灭虚道长强忍着没有转身，微微的点了点头。

　　“拉出去！”黄旗旗主一声令下，十几个人将武当七子推搡着走出了紫霄殿。

　　黄旗旗主走了几步，忽然停了住，转头看向裂无痕问道“宗主，那些个逃散了的武当派，怎么办？”


第一千六百三十七章 冷箭

　　黄旗旗主的话音一落，裂无痕那闪烁着寒光的眼睛立即瞪向了他，将黄旗旗主吓的打了个寒颤。

　　“你没听我刚才答应灭虚老道的话吗？莫非你想让我做一个不讲信用的人？”

　　黄旗旗主讪讪的说道“属下不敢！可是如果就这么放了那些武当，只怕会给我们留下无穷后患啊。”

　　裂无痕冷哼了一声，道“灭虚老道在我们的手里，武当七子即将人头落地，剩下的那些个武当普通小道，折腾不起什么大浪，用不着理会他们，你去吧。”

　　黄旗旗主点了点头，走出了紫霄殿。

　　总算裂无痕还讲点儿信用，如果他现在再下令追杀武当派普通，只怕灭虚道长非气的吐血不可。

　　看到灭虚道长的脸色十分的难看，裂无痕呵呵的笑着说道“灭虚老道，干嘛要垂头丧气的，你用七条命换回来几百条命，你可是做了一件大赚的生意，应该高兴才对，哈哈哈……”

　　“裂无痕！我灭虚对天发誓，只要我还有一口气在，我就绝对不与你善罢甘休！我七个徒弟的血仇，我一定会在你的身上讨回来”灭虚道长怀揣着无限的恨意，放声吼道。

　　灭虚道长晒然冷笑了几声，幽幽的道“我看你整天对着这个泥塑雕像念经颂道，已经念坏了脑袋！想要找我报仇，你觉得你这辈子还有机会吗？”

　　灭虚道长冷哼了一声，喝道“一定有，邪不胜正！”

　　裂无痕摇了摇头，正欲再讽刺灭虚几句，忽然红旗旗主走了进来，禀报道“宗主，今天除了武当派的人，我们还抓到了一个公安局长，不知道怎么处置，杀还是放？”

　　“公安局长？”裂无痕皱了皱眉头。

　　“裂无痕，黄德兴只不过是一个普通人，莫非你连他都不放过？”裂无痕杀人不眨眼，灭虚道长很少替黄德兴感到有些担心。

　　裂无痕沉吟了片刻，说道“现在，我要集中精力对付武林正道，官方的人，还是先不要招惹。你去把他放了吧。”

　　红旗旗主领命而出，灭虚道长的心中稍稍的松了口气。不过一想到，此时自己的七个徒弟，只怕已经魂归西天，心中又不免揪痛了起来。

　　“嘿嘿……丹阳子，你大概做梦也没想到，会有这么一天吧？”紫霞殿外的一处僻静所在，武当七子被一一摁跪在地上，黄旗旗主一脸得意的对丹阳子说道。

　　“狗贼！要杀就杀，哪儿那么多废话？！”丹阳子已经抱了必死的决心，狂吼了一声道。

　　黄旗旗主面色一冷，悠悠的道“死刑犯在被处死之前，一般都会有一顿饱饭吃，这个规矩我不能破！来人那，把我为他们准备的饭菜端过来。”

　　“狗贼，你又在玩什么鬼名堂？”丹阳子咬牙切齿的怒骂道。

　　“呵呵哈哈……不要着急，一会儿你就明白了！”黄旗旗主的话音落定，几个黄旗部众端着一盆满头走了过来。

　　黄旗旗主拿起了一个，啧啧有声的说道“这馒头又白又软，你们武当派的伙食还真不错！难怪你们一个个的争着抢着要当道士咯。呵呵……丹阳子，别说我心狠，要让你们做饿死鬼，那，吃吧。吃的饱饱的，黄泉路上也好有劲儿走！”

　　丹阳子只是狠狠的瞪着他，却并不吃。

　　黄旗旗主长长的哦了一声，道“我明白了，是不是因为太干了，吃不下去？没关系，我有办法！嘿嘿……”说着冲着手里的满头狠狠的吐了一口唾沫，往丹阳子的面前一递，笑嘻嘻的说道“怎么样，现在可以吃了吧？”

　　“狗贼，你要杀便杀，休想羞辱我们！”丹阳子声嘶力竭的狂吼着说道。

　　“啧啧……还是吃不下吗？没关系，我保证让你满意！”说罢，拉开裤链，对着满盆的馒头，稀里哗啦的尿了起来，空气中尽是腥臊难闻的尿味儿，让丹阳子差点儿连肠子都呕出来。

　　本来雪白的馒头，此时却泡在了焦黄的尿水里，顿时变得黄不黄，白不白，让人看了直倒胃口。

　　黄旗旗主舒服的抖了抖，将裤链拉上，望着丹阳子，沉沉的笑道“怎么样，现在满意了吧，嘿嘿……”

　　“狗贼，我丹阳子即便是做了鬼，也要生吃了你！”丹阳子身为武当七子之首，在武林中地位显赫，何曾受到过这样的屈辱，一张脸布满了愤恨，直欲抓狂。

　　黄旗旗主狞笑了一声，道“丹阳子，你让我吃你加了料的饭的时候，不是挺得意的吗？嘿嘿……那时候你可曾想过会有这样的下场？”

　　丹阳子怒道“早知道如此的话，我就不会顾及什么名声，直接在包子里下穿肠毒药，送你这狗贼下地狱！”

　　“哈哈哈……可惜你没有，而且你再也不会有这样的机会了。这就是你们武林正道最迂腐的地方，活该你们会败在我们的手上！来人那，伺候七位大侠用餐！”黄旗旗主一声冷喝，十几个黄旗部众立即冲了上来，将武当七子的头拼命的向着装满尿水泡馍的盆里摁去。

　　“狗贼，你不得好死！不得好死！”丹阳子一边奋力的挣扎着，一边不停的放声狂吼道。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”黄旗旗主嘴里不停的发出震天的狂笑声，眼中满是得意。

　　嗖嗖嗖！

　　就在此时，几枝弩箭蓦然从灌木丛中激射而出。随后几声入肉的脆响接连传来，几个摁着武当七子的黄旗部众，身体一挺，立时中剑倒地。

　　“怎么回事儿？”黄旗旗主吃了一惊，此时的武当山都被绝杀宗的人控制了，因此黄旗旗主才会如此放心的在此消遣羞辱武当七子，浑然没有提防会有人偷袭。

　　还没等他们弄清楚发生了什么事儿，便又是几箭破空射来，再次带走了几条黄旗部众的命，周围的气氛，一下子便紧张到了极点。剩下的黄旗部众赶忙围成了一团，小心翼翼的监视着周围的动静，大气也不敢喘上一口，生怕一不留神，便有弩箭飞来，要了自己的小命儿！


第一千六百三十八章 少年军团！

　　“大师兄！”突如其来的变故，让武当七子的心中纷纷一振，重新又感觉到了活下去的希望。

　　丹阳子面色凝重，一双眼睛焦急的在周围搜索着，希望能早点儿见到救兵的到来。

　　“何方鼠辈，藏头露尾！还不给我滚出来受死！”黄旗旗主怒视着四周，大声吼道。

　　嗖嗖嗖！

　　黄旗旗主的话音刚落，三枝弩箭蓦然从他的前方，呈品字形激射而至。那尖锐的破风声，闪烁着寒光的锐利箭镞，无不让人心惊肉跳。黄旗旗主一声冷哼，右手屈指一弹，一道劲气立即将其中一枝弩箭撞的偏向了一旁，同时左手一掌扫出，汹涌的掌力硬是将其中一枝弩箭震的断成了数截儿，无力的堕到了地上。而最后一枝弩箭虽然是到了黄旗旗主的面前，却难伤他分毫，被其一脚踢到了一旁。

　　“给我出来！”黄旗旗主解除了三枝弩箭的威胁，一声狂吼，蓦然拍出了一掌，向着面前的一处灌木丛轰去。

　　一阵哗啦啦的响声过后，几条敏捷的身影纷纷暴起，从灌木丛后掠了出来。赫然是如柏，白云飞，白云青，悟通，悟修五人。

　　“师父！”见到丹阳子，白云飞和白云青齐齐的喊了起来。如果不是由如柏拦着，师兄弟俩儿已经冲过去了。

　　“云飞，云青你们怎么来了？”丹阳子有些激动，可同时又有些担心，白云飞和白云青虽然是他最为骄傲的两个徒弟，可是武功终究有限，面对黄旗旗主，胜算不大。

　　“师父，您放心，徒儿一定把您救出来！”白云飞大声的喊道。

　　“云飞，贼人势大，不要为了我们白白送命，还是赶紧走吧！”丹阳子理智的冲白云飞喊道。

　　“哼哼……来了，就别想走！给我杀了他们！”黄旗旗主一咬牙，命令道。

　　十几名黄旗部众一听，立即呐喊着向如柏他们冲了过来。

　　嗖嗖嗖！噗嗤噗嗤噗嗤！

　　黄旗部众一动，大片的弩箭立时便从他们的背后突然射来，还没等他们反应过来，便有六七个黄旗部众倒在了血泊里。剩下的黄旗部众无不惊慌失措，赶忙停住了脚步，就地蹲了下去，惊恐的向身后张望。

　　一声娇叱传来，钟妙，涵雅，关雄，李鹰扬，季鹤，独凡，谢春七人出现在了他们的视线里。这一群少年高手，在如柏的带领下，正式对绝杀宗亮出了宝剑。

　　黄旗旗主冷冷的扫了一圈儿，撇嘴耻笑道“我以为是谁，原来是一群毛儿都没长齐的小屁孩儿！看来武林正道是真的没能人了，竟然把你们都派了出来，哈哈哈……”

　　“坏蛋，住口！”涵雅不耐的发出一声娇叱，手中丝带如同银蛇一般的向着黄旗旗主卷去。

　　黄旗旗主冷笑一声，不闪不避，右手一挥，问问的抓住了丝带一端，猛的一扯，涵雅的身体娇躯立即不受控制的快速向着黄旗旗主滑了过去。“嘿嘿……哪儿来的野丫头，找死！”

　　“找死的是你！”涵雅的力量虽然不如黄旗旗主，但是绝对不像黄旗旗主所以为的那么弱。身体向前快速滑动的同时，涵雅的另外一条丝带，蓦然亮出，犹如毒蛇吐信，速度快，角度刁，从侧面袭向了黄旗旗主。

　　黄旗旗主的眉头一皱，挥出左手，准备如法炮制，再次将丝带抓住，然而涵雅这次却不再给他机会，在黄旗旗主的手即将碰触到丝带的一瞬间，丝带却犹如灵蛇一般的一抖，诡异的缠住了黄旗旗主的手腕。

　　“咦？小丫头，有点儿门道。”黄旗旗主不禁发出了一声惊咦。

　　“何止是有点儿？哼！”涵雅冷哼了一声，右脚蓦然在地上重重一顿，身体一沉，立即便止住了向前滑的势头，丝带倏然绷紧，黄旗旗主不禁吃了一惊，没有想到原来涵雅的内力并不像他之前所认为的那样轻松平常。

　　涵雅原本的内力在年轻一代中便是佼佼者，后来又服用了百灵丹，再得到了水月二仙子的全力传授，现在的内功当然是今非昔比。

　　黄旗旗主本来想要一举将涵雅拉到身边儿来，没想到力量用的小了，却变成了与涵雅胶着的态势。

　　心中一急，欲要加大内力，此时钟妙却出手了。

　　只见钟妙手持长剑，身形如同蝴蝶般飘逸美丽，长剑闪烁着点点寒光，如同夕阳照耀下，波光粼粼的水面，美的让人惊心动魄，直刺向了黄旗旗主的咽喉。

　　“这小丫头的剑法竟然……”黄旗旗主没有想到钟妙的剑法竟然精妙如斯，心中不禁吃了一惊。想要挥掌将钟妙的剑气封挡在身外三尺，却发现，双掌被涵雅的丝带缠的死死的。只得一皱眉头，暂时松开了握住涵雅丝带一端的右掌。然而涵雅却不会让他轻易如愿，他的手掌刚一松开，涵雅的丝带便如随杆而上的蛇般缠住了他的手腕。

　　钟妙的攻击迫在眉睫，这边儿涵雅又缠的紧，黄旗旗主这才意识到，眼前的这些少年男女，虽然年轻，但绝不是一般的难缠。

　　黄旗旗主不敢再大意，赶忙打起十二分的注意，内力急运，浑身猛然一挣，硬生生的将涵雅的丝带震了开，随后双掌骤然劈出，向钟妙的剑招封了过去。

　　砰啪！砰啪！

　　一阵肉掌撞到剑锋上的脆响密集响起，转眼的工夫，黄旗旗主便与钟妙换了十几招，钟妙的剑招虽然精妙，不过黄旗旗主的内力精深，钟妙想要伤他还很难，但是黄旗旗主这十几招却也接的相当的憋屈，从头到尾，都没有让他找到反击的机会，只能是无奈的苦苦抵挡，而且身形还显得有些狼狈。

　　钟妙的密集攻击过去之后，黄旗旗主正憋着一股劲儿要发动反击，那头儿，白云飞一声情喝，手中宝剑挽起耀眼剑光，犹如流星雨般的向着他撞了过来。

　　“这小子！”黄旗旗主顿时又吃了一惊，白云飞的武功比起钟妙，涵雅，还要强出许多，这一番剑气挥洒，立时给他又造成了不小的麻烦，再次转入了守势……


第一千六百三十九章 剑走偏锋

　　剑走偏锋！白云飞的剑偏的不是一般的厉害，往往以不可思议的角度攻向黄旗旗主没有预料到的部位，好在黄旗旗主的反应够快，经验够老道，否则的话，这一连串密不透风的攻击下来，他已经被千刀万剐了。

　　之前对这些少年的轻视之心，此刻在黄旗旗主的心中已经荡然无存。黄旗旗主将功力提升到了极致，一面奋力的压制着白云飞的进攻，力图转守为攻，一边冲着自己的部众狂喊道“操！看戏看上瘾啦？给我杀！”

　　一阵喊杀声立时传来，只是不是发自他的部众，而是发自如柏。

　　这里已经被绝杀宗的人控制，稍有耽搁，便会被围住，如柏准备速战速决，救了武当七子，便马上离开。因此不等黄旗部众发动进攻，他便抢先出手。

　　“云青，你去帮你师兄！钟妙，涵雅，关雄，鹰扬，你们照看武当七位长辈先走，在山下与我们会和。独凡，谢春，悟通，悟修，季鹤你们和我一起，杀了这些绝杀宗的喽啰！”

　　这些个少年高手，还是第一次参加这样的生死之战，不免有些紧张。好在如柏沉稳，冷静，让他们紧张的心情，稍稍的缓和了一些。

　　“杀！”季鹤第一个冲了上去。季家绝学在他的施展下，展现出了惊人的攻击力。一名黄旗部属，转眼间的功夫，便被其毙于掌下。

　　季鹤一招立威，不光他自己信心大涨，其余等人也是振奋不已。独凡，谢春，悟通，悟修，便如同四头出闸的猛虎，在如柏的带领下，径直冲杀向了黄旗旗众。

　　钟妙，涵雅，关雄，鹰扬，也都没闲着。第一时间冲了上去，将绑住武当七子的绳子都解了开。

　　“前辈，您还能走的动吗？”钟妙奋力的将丹阳子从地上扶了起来，见到丹阳子身形摇摆不定，不禁有些担心的问道。

　　武当七子都在裂无痕的手下受了不轻的伤，此时脸色都有些难看。丹阳子深深的呼吸了一口气，说道“放心吧，我没事。不过我不能走，我师父还在裂无痕的手里，我们要去救他！”

　　丹阳子所说的话正是武当七子想说的，另外六人同时点了点头。

　　“前辈！以我们现在的力量，根本就不可能从裂无痕的手里救出灭虚道长，我们硬要去救人的话，就好比是自投罗网。我们还是先离开这儿，等见到了寂宁方丈，在商议救灭虚道长的事儿吧！”钟妙为人机敏，沉着冷静，赶忙对丹阳子劝说道。

　　丹阳子听后不禁发出了一声长叹，望着紫霄殿的方向，眼里流下了一行泪水，喃喃的道“师父，徒儿没用，让您受苦了！”

　　“师父！”另外六子同时喊了一声，和丹阳子一起跪了下来，面对紫霄殿，郑重其事的叩了三个响头。

　　“师兄，我们怎么办？”站起身来之后，武当七子中的老三看向丹阳子问道。

　　丹阳子凝眉不语，拿眼扫了扫战局。白云飞和白云青师兄弟联手，与黄旗旗主斗了个旗鼓相当，一时恐怕还难分出胜负。另外一边，如柏等人和黄旗部众的战斗，如柏他们则取得了压倒性的胜利，就现场来看，少年军团的局面很有利。然而这里已经是绝杀宗的地盘儿，周围到处都布满了绝杀宗的高手，一旦被发现，立即便会有大批援兵到达，那时候即便少年军团人人肋生双翅，恐怕也难飞的出裂无痕的手掌心。

　　丹阳子快速的分析了一下局面，一摆手，说道“我们先下山！”

　　“那云飞他们呢？”

　　丹阳子咬了咬牙，说道“我相信，他们一定会全身而退的。今日的他们，已经不再是吴下阿蒙了！快走！我们留在这里，只会让他们分心！”说罢，武当七子在钟妙，涵雅，关雄，鹰扬四人的护持下，快速的抄小道儿下山而去。

　　“你们这两个兔崽子，我让你们不得好死！”看到丹阳子等人从容离去，黄旗旗主狂怒不已，将所有的怒火都发泄到了丝丝缠住他的白云飞和白云青身上。

　　火力全开的黄旗旗主，威势十分的惊人。一双肉掌卷起层层残影，从四面八方的逼向了两师兄弟。

　　白云飞和白云青顿时觉得吃力了不少，周围散乱的内劲，就如同一个个肉眼看不见的陷阱，一不小心碰上，两人就会遭受重创。

　　白云青手中的长剑急舞，招招刺向黄旗旗主的咽喉，可是每次都会被黄旗旗主的深厚内力给荡开，根本就伤不得他分毫。

　　白云青忍不住气恼的吐了一口口水，喝道“这个老杂种，还真是难缠！”

　　白云飞何尝不知，然而他的脸上却一如既往的冷漠平静，只是一个劲儿的挥舞着长剑，将一波又一波的攻击，送向黄旗旗主。

　　“玩儿够了，去死吧！”黄旗旗主自觉被两个毛儿还没长齐的少年缠着是一个耻辱，喉咙中猛然发出了一声如同炸雷班的吼声，随后内力狂运，双掌如同抽筋般的连番劈出。

　　汹涌的掌力，便如同绵延不绝的波浪，一浪一浪，喋喋不休的分袭师兄弟二人。

　　白云飞眉头一紧，剑身一横，硬碰硬的挡向了黄旗旗主发出的掌力。

　　轰轰轰！

　　一连串的闷响接连响起，白云飞的身体连受震动，就如同被一台推土机推着似的，一连后退了十几部，体内真气紊乱，一口逆血脱口而出。

　　白云青的内力比起白云飞要稍差一些，受伤自然也稍重一些，一屁股坐在了地上。

　　“嘿嘿……你们这两个小杂毛儿，大老远的跑来送死，那我就成全你们把！”黄旗旗主没有丝毫怜悯之心，又是一掌向着白云飞的胸口劈了过去。

　　白云飞天生就是一副不服输的性格，一见黄旗旗主攻来，银牙一咬，高高的举起了手中宝剑，面对黄旗旗主的掌力，浑然不理会，只是拼命的催动内力，聚于剑锋，大有要与黄旗旗主同归于尽的架势……


第一千六百四十章 黄旗旗主

　　“云飞，不要冲动！”如柏急速射来，一声怒吼中，蓦然轰出拳锋，雄厚的内力，翻滚着袭向了黄旗旗主的胸口。

　　如柏的内力已经算得上是一流高手之列，这一拳威力绝大，若是被击中了，只怕黄旗旗主纵然不死，也得重伤。

　　白云飞的武功已经很让黄旗旗主吃惊了，可是没想到，如柏和白云飞的年纪相差无几，功力似乎还要胜过白云飞。这让黄旗旗主的心中煞是纳闷儿，什么时候，武林正道出了这么多的少年英雄，而且还一个比一个强。

　　如柏的攻击，黄旗旗主不敢不加理会，只得暂时收回掌力，转而迎向了如柏。两人的内力在半空中撞在一起，如柏的身形一震，向后退了三步，黄旗旗主也不由自主的退了一步。

　　“去死吧！”如柏和黄旗旗主刚一站定，便听得季鹤的怒吼声传了过来。

　　两人齐齐的转头望去，只见季鹤一掌将最后一个还站着的黄旗部属劈死在了地上。

　　独凡，谢春，悟通，悟修和季鹤五人消灭了各自敌人，身形不做片刻停留，急速射了过来，连同白云飞，白云青和如柏一起，将黄旗旗主给围在了正中间。

　　“看来，我是低估你们的实力了。”黄旗旗主眉头一皱，冷冷的道。

　　“我师尊在哪里？”白云飞仗剑向前跨出了一步，剑尖儿遥指黄旗旗主的咽喉，冷冷的问道。

　　黄旗旗主邪笑了一声，一指不远处的紫霄殿，道“诺，你师尊就在那座大殿里，有种你就去救他啊。”

　　白云飞恨恨的瞪了他一眼，一收长剑，转身便向紫霄殿走去。

　　如柏赶忙将他拦了下来，沉声道“云飞，现在不是意气的时候。裂无痕想必就在紫霄殿里，就凭我们八个，只怕连他的身都近不得！”

　　“可……可我师尊怎么办？”白云飞是一个外冷内热的人，此时一激动，眼中竟然闪烁起泪光。

　　如柏轻叹了一声，说道“你不用担心。我们回去和寂宁方丈商量商量，他老人家睿智无比，一定会想出办法来的。”

　　“师兄，我觉得如柏大哥说的对，我们现在不应该冲动。”此时，白云青倒是显得比白云飞冷静，在一旁劝说道。

　　“好！师尊可以迟些再救，可是他，必须死！”白云飞转头一瞪黄旗旗主，怒吼道。

　　黄旗旗主轻笑了一声，幽幽的道“好啊，你们大可以一起上，看看能不能杀了我。嘿嘿……”

　　见黄旗旗主一脸轻松，如柏不禁皱起了眉头。以他们八人之力，要想杀了黄旗旗主，应该可以，然而却需要时间。而在这里，他们最消耗不起的便是时间。谁知道绝杀宗的人什么时候会发现这里的打斗而冲过来？一旦惊动了裂无痕，那就更糟了，他们少年军团很可能会第一次行动，便折戟沉沙。

　　如柏仔细思量权衡了一番，摇头道“要杀他，我们以后有的是机会！现在，还是赶紧护送武当的七位前辈回少林寺！”

　　“不行！这个狗贼，竟然如此羞辱我师父，我若是不杀了他，愧为我师父的徒弟！”白云飞倔强的吼道。

　　“白云飞，你给我冷静些！我们现在冒不起这么大的风险，万一我们要是失败了，死的不光是我们自己，你的师父，师叔们，也要命丧于此！云青，带你师兄走！”如柏心急如焚，大吼了一声道。

　　“师兄，我们还是听如柏大哥的吧，不要冲动！”白云青上前来拉住了白云飞的胳膊，道。

　　白云飞紧咬了咬银牙，差点儿没把牙给咬碎了，冲着黄旗旗主一字一顿的道：“你等着，你的狗头，我是要定了！”

　　“嘿嘿……你们想走，没那么容易！”如柏的镇定与冷静，让黄旗旗主有些吃惊。见到几人要走，黄旗旗主决定先发制人，哪怕是缠他们一刻便会有大批的绝杀宗高手抵达这里，到时候便可以将他们全部拿下。

　　黄旗旗主瞬间劈出了十余掌，同时袭向了八人。

　　八人各出绝招，硬接了黄旗旗主的攻击。如柏身形如电，转眼逼到了黄旗旗主的面前，双掌轮番劈出，以一人之力对上了黄旗旗主，同时大吼道“你们快走，我随后就来！”

　　白云飞转头看向白云青道“师弟，你和季鹤他们赶紧离开，我留下来策应如柏大哥！”

　　“师兄，还是我来吧！”白云青有些不放心。

　　白云飞轻笑了一声，道“刚才是师兄冲动了，这次不会了。快走吧！”

　　出于对白云飞的新人，白云青和悟通，悟修，独凡，谢春转身向山下狂奔而去。季鹤顿了顿，对如柏，白云飞道“我们在山下等你们！”

　　如柏嗯了一声，手腕一抖，横臂挡开了黄旗旗主的掌锋。

　　看到白云青，季鹤他们相继离去，黄旗旗主心中大急，不停的对如柏发动抢攻，然而如柏的武功十分的扎实，任凭黄旗旗主攻的再急，再狠，却也难动摇他分毫。

　　“如柏大哥，我来帮你！”白云飞一扬剑锋，数道剑气立即带着嘶嘶的锐响，罩向了黄旗旗主周身几大要。

　　黄旗旗主不敢怠慢，转攻为守，屈指连弹，将白云飞的剑气一一破解。

　　“丹阳子前辈，你们怎么又回来了？”如柏忽然面色大变，瞪着黄旗旗主的身后，满是焦急的吼道。

　　黄旗旗主的心中本能的一颤，下意识的回头望去，然而却为发现，身后空空如也，连根毛儿也没有。而与此同时，如柏双掌卷起层层内劲，白云飞则释放出数道剑气，剑掌交错，默契如一的向着黄旗旗主发出了凶猛绝伦的攻击。

　　“臭小子，竟然敢耍我！”黄旗旗主心中大怒，只恨不得咬如柏一口，然而如柏和白云飞的联手一击，威力不是一般的大，黄旗旗主不得不施展出自己的浑身解数，全力应对。

　　“哈哈哈……狗贼，你自己一个人玩儿吧，小爷先走了！”如柏狂笑了一声，冲白云飞使了个眼色，两人同时振臂，向着山下狂掠而去。


第一千六百四十一章 一群少年

　　等到黄旗旗主将如柏和白云飞的攻击化解之后，两人早就已经失去了踪影。黄旗旗主恨恨的咬了咬牙，转身快步向紫霄殿奔去。

　　“什么！武当七子被人给救走了？”听了黄旗旗主的回报，裂无痕一脸的震怒。双眼之中爆发出森冷杀光，让黄旗旗主心神狂震，浑身不停的打着哆嗦。

　　一旁的灭虚道长听到这个消息，心中却是大为振奋，脸上充满了欣喜与激动，口中接连念了几声“无量寿佛”，看想真武大帝雕像的眼睛中，更是透现出无比的感激。

　　“属下无能！请宗主责罚！”黄旗旗主扑通一声跪倒在地，声音发颤的说道。

　　“这里不是已经全被我们的人控制住了吗，怎么还会有人渗透进来？你们这些废物是干什么吃的？”裂无痕越说越怒，只恨不得一掌劈死黄旗旗主。

　　红绿二旗旗主，此时也是心中哆嗦，生怕裂无痕将怒火迁移到他们的头上，那他们就惨了。

　　黄旗旗主深深的将头埋在地上，一动也不敢动。

　　裂无痕的气消了些后，沉声问道“来救走武当七子的都是些什么人？”

　　黄旗旗主颤声回答道“是……是一群少年……”

　　“一群少年？”裂无痕的眼睛又瞪了起来，怒声喝道“废物！你堂堂黄旗旗主竟然连几个少年都拿不住吗？”

　　黄旗旗主嗓音苦涩的道“启禀宗主，那些少年绝对不是普通的少年。他们的武功十分的厉害，不可等闲视之……”

　　“住口！”裂无痕不耐烦的怒喝了一声，打断黄旗旗主的话，转头看向灭虚道长，沉沉的问道“灭虚老道，这些少年的来历，你应该知道一二吧？”

　　灭虚道长一声冷笑，幽幽的道“我当然知道，可是你以为我会告诉你吗？”

　　裂无痕面目一冷，道“你不告诉我也没关系，等我把他们全都抓回来，自然就知道了！”说完看向黄旗旗主，冷冷的道“现在给你一个将功赎罪的机会，你马上带上足够的人手，给我千里追杀，一定要将那些少年和武当七子的人头，统统给我带回来！”

　　黄旗旗主赶忙应了一声道“是！属下即便是万死，也会将他们全都杀了！”说罢，冲着裂无痕拜了几拜，飞快的站起身来，集结人手，追杀如柏他们去了。

　　灭虚道长的心中隐隐的有些担心，从此到少林，有千余里的路程，要想躲过黄旗旗主的追杀，安全返回少林寺，对如柏他们将会是一个巨大的考验。

　　“灭虚老道，真是没想到，你们武林正道还留了一手儿。”裂无痕冷笑着道。

　　灭虚道长一声沉哼“我们武林正道可没有你想象中的那么脆弱。”

　　裂无痕狠狠地瞪了他一眼，转身喝道“黄绿黑白四旗主听令！立即集合队伍，开赴少林寺！”

　　“是！”八人齐声应喝，让灭虚道长的心中不免一颤，眼前仿佛展开了一副血漫天的残酷画卷，不知道又有多少生灵要在这一战中消亡。

　　如柏和白云飞摆脱了黄旗旗主，火速掠到山下，见到两人安然无恙的归来，众人无不松了一口气。

　　“师父，您没事儿吧？”白云飞急急的掠到了丹阳子的面前，满是关切的问道。

　　丹阳子欣慰的望着白云飞，含笑摇了摇头，道“为师没事儿，只是受了点儿伤，只要调理几天，就会痊愈了。这次真是多亏了你们，否则的话，只怕我们这把老骨头，就要被裂无痕给拿去咯。哎，我们是获救了，只可惜师父他……”

　　“师父，都是无能，不能将师尊一起救出来！”白云飞满是愧疚的喃喃说道。

　　丹阳子笑了笑，道“傻徒弟，这件事怎么能怪你们？这只能说明，我们武当派命中注定要有此一劫。”

　　“师父，您只管放心，但凡我还有一口气在，我就一定会将师尊他老人家安然无恙的救出来！”白云飞保证道。

　　“嗯！为师相信你有这个能力！”丹阳子满是欣慰的点了点头。

　　“对了，你们不应该是在少林寺吗，怎么会在这儿？”武当七子中的老六，不解的问道。

　　如柏哦了一声，回答道“之前，灭虚道长告诉寂宁方丈要耽搁些时间才能抵达少林寺的时候，寂宁方丈便隐隐的觉得武当派可能是遇到了什么麻烦。于是便命令我带领着大家赶来，看看能不能帮上武当派的忙。来到武当山，我们发现，有不少绝杀宗的手下在四处游弋，便断定武当派一定是发生了巨大的变故。我们悄悄的摸上山来，刚好遇到了七位前辈，事情就是这样。”

　　听了如柏的话，丹阳子满是敬佩的说道“寂宁方丈果然不愧是武林中最睿智的人，洞细查微，救了我们一命。”

　　“我看，这也说明我们武当派是命不该绝，老天不佑绝杀宗。这一战，我们武林正道一定能获得最后的胜利！”白云飞振声道。

　　丹阳子重重的点了点头，说道“云飞说的对！既然老天让我们活了下来，那我们就一定要励精图治，将绝杀宗彻底打败！”

　　“前辈，这里不是久留之地，我怕绝杀宗的追兵马上就会赶到，我看我们还是赶紧先离开这里吧。”如柏扫了一眼四周，心中不踏实，说道。

　　丹阳子嗯了一声，道“这里的确不宜久留。只是我们七个都受了不轻的伤，这一路上，只怕少不了要麻烦你们了。”

　　如柏笑说道“前辈客气了！我们走！”

　　白云分，白玉清扶起了丹阳子，其他人则扶起了另外武当六子，一行人，小心翼翼的离开了武当山，直奔少林寺。

　　天山。

　　“轰！”一声巨响传来，狂风卷起了漫天的冰雪，原本平坦的雪地上顿时多了一个深不见底的大坑。陆子明宛如长空雄鹰，身形盘旋着，稳稳的落在了雪地之上，脸上写满了无比的欣喜，接连七天，日夜不休，陆子明总算是将得自天山二老的内力，尽数炼化，归为既有！


第一千六百四十二章 下山！

　　浑身都充满了力量，内力提升了不止一倍，暗金龙气的颜色则更为金亮，凝实。面对天山的皑皑白雪，陆子明心中陡然涌升起无限豪情，仿若天下之大，尽在我手。

　　“哈哈哈……”伴随着一阵嘹亮的笑声，天山二老飞掠而出。一脸欣慰与赞叹的看着陆子明，仿佛在欣赏一件天地之宝一般。

　　这七天的相处，陆子明完美的像他们阐释了，什么叫天纵奇才。陆子明的表现与进步，让二老每天都活在无比的震惊中。

　　“如果不是我现在只剩下了一成功力，我真想……真想和你小子大战三天三夜！”竹老一指陆子明，豪情满怀的吼道。

　　“嘿嘿……竹老儿，你就别吹牛了！就算你现在有十成功力，处于最佳状态，也绝对不是现在的子明的对手。别说三天三夜，你能支撑个一天一夜，你已经很了不起了。”梅老在一旁，撇嘴说道。

　　竹老虽然对梅老所说的话感觉很不爽，但却不得不承认，梅老所说的是实情。现在的子明，修为暴增，内力之雄厚，已经达到了一个让人骇人的境地。早就不知道超越了当初的天山二老凡几。

　　“两位师父，多谢你们这几日来的教诲！子明一定会铭记在心，不敢忘怀！”陆子明走到天山二老的面前，一撩衣摆，跪了下来，满是真诚的说道。

　　“小子，你和我们也算是有缘。我们将功力传授给你，你就拿它们去行善止恶吧！”竹老一摆手，笑说道。

　　“是！晚辈绝对不会让两位前辈失望！”陆子明赶忙应承道。

　　“对了，子明，我们这七天一起研究出来的那套身法，你练熟了吗？”梅老忽然张口问道。

　　陆子明脸上多了一抹笑容，站起身来，道“两位师父请看！”说罢，也不见陆子明如何作势，肩膀只是微微一晃，便出现在了十步以外的地方。接着又隐没于空气之中，再次出现在二十步远的地方，如从时而消失，时而出现，就如同鬼魅一般，让人难以捉摸。

　　天山二老看在眼里，喜在心里，正欲要夸奖几句，陆子明的身形忽然从距离他们不足一臂之遥的空气中显现出来，让天山二老的心不由自主的扑通的猛跳了一下。

　　微微怔愕之后，竹老仰天狂笑了起来，说道“你参悟出了这套身法，只怕虚灵那混账，要在你的手下吃尽苦头咯，哈哈哈……”

　　陆子明也是满心的兴奋，有了这套身法傍身，别说是虚灵，即便是裂无痕，他也敢斗上一斗。

　　三人正说的高兴，平地里忽然卷起了一阵寒风，天山二老同时打了个冷颤，裹紧了身上的毛草。两人失去了九成的内力，御寒的能力也大大下降，现在他们已经不能适应这天山的严寒了。

　　陆子明看了，不由得一阵心疼，赶忙说道“两位师父，我们这就下山吧！”

　　天山二老对视了一眼，转头看向生活了几十年山洞，还有周围的山峦与白雪，眼睛中充满了不舍与留恋。这里留下了两人太多的足迹，还有两人太多的回忆，如今要离开了，心中怎么会不感到些许酸涩？

　　竹老擦了擦眼睛里的泪水，呵呵的笑道“都说人老多情，真是一点儿也不假啊。想我以前，纵横江湖，历经恶战，却从不曾流下一滴泪水，此时，要离别这里了，却忍不住哭了，呵呵……真是丢人啊。”

　　梅老难得的没有趁机讥讽竹老，虽然他的眼中没有泪，但是外冷内热的他，心中恐怕已经是泪流满面了。

　　“师父，我们走！等消灭了裂无痕，我会再带两位师父来这里看一看，走一走的。”陆子明完全理解两人的心情，安慰的说道。

　　“好！走，下山去！”竹老长吸了一口气，振奋起精神，笑着说道。

　　来到山脚下，陆子明问道“两位师父，你们在山下可有什么亲人，或者是想见的人？我带你们去。”

　　竹老摇了摇头，一脸苦涩的道“我们两个一生痴迷武学，忽略了亲情，即便有亲人，他们恐怕也不认得我们这两个老怪物了。当初没有布下春风，现在我们又怎么期盼秋雨？还是不要去麻烦他们了吧。你随便找个地方，把我们安顿下来便是，反正我们也活不了几天了。”

　　“师父您千万不要这么说。虽然您现在失去了九成功力，但是比起一般的老年人，还要结实强壮的多，我看，您们至少再活二十年没问题！”

　　“哈哈哈……那好，借你小子的吉言，我们两个老不死的就再折腾二十年！”竹老听了大为高兴，笑着说道。

　　“既然两位师父，不想讨饶亲人，那我就带你们去北京城吧。北京城里有我的朋友，他们会很好的照顾你们的。”陆子明道。

　　竹老一摆手，说道“行，我们两个随你处置，哈哈哈……”

　　天山二老的身体已经经不起步行长途跋涉了，陆子明于是搭了架飞机，带着两人一起回到了北京城。

　　习惯了山上的寂静，忽然来到喧嚣的都市，天山二老都显得有些不大习惯。陆子明心细如针，将两人的表情看的一清二楚，笑了笑，伸手拦下了一辆出租车，向着郊外飞驰而去。

　　“子明，你这是带我们去哪儿啊？”看到出租车已经出了北京城市区，竹老好奇的问道。

　　陆子明一笑，道“一个安静的，没有人能打扰到两位师父的地方。呵呵……”

　　“子明，你回来啦！”雪焰总部，见到子明，范震岳甭提有多么激动，世人轩也是一样，握着陆子明的胳膊，眼中满是兴奋。

　　“范伯伯，世大哥，让你们为我担心了，子明真是过意不去！”陆子明道。

　　世人轩拍着他的肩膀，笑说道：“子明，大家都是兄弟，你这么说可就见外了哦。”

　　陆子明点了点头，说道“来，我给大家介绍两位前辈。”说着，陆子明将众人的目光引向了天山二老。


第一千六百四十三章 置身事外

　　众人将目光投到了天山二老的身上，心中无不一震。虽然天山二老的内力失去了九成，但是那种卓尔不群的高手风范，依旧存在。尤其是一双眼睛锐利如刀，只要与他们对视一眼，就好像自己被什么东西穿透了一样，那种感觉绝对恐怖。

　　“这……这两位前辈是……”范震岳的心中一震，满是惊异的问道。

　　陆子明道“这两位是我的师父，人称天山二老。”

　　“天……天山二老！？”范震岳对江湖人物知道的本就不多，加上天山二老长年隐居天山，他没有听说过天山二老的威名，并不奇怪。然而世人轩就不同了，在炎黄这么多年，他对一些个有名的武林人物知之甚详。而天山二老，在炎黄中更是被渲染的如同神一般的存在。炎黄不知道花了多少的人力，物力，想要找到天山二老，说服他们加入炎黄，为国家效力。却都没能找到。此时见到大名鼎鼎的天山二老竟然就活生生的站在自己的面前，世人轩直激动的浑身颤抖，无以复加。

　　“子明，你……你没有骗我吧，这两位前辈，真的是叱咤风云，名动武林的天山二老？”世人轩长长的吸了一口气，拉着陆子明手，满是急切的颤声问道。

　　陆子明轻笑了一声，说道“没错，正是。世大哥，我这两位师父将他们全身的内力都传授给了我，如今只成了两个普通的老人，我希望你能帮我好好的照顾他们，让他们安安静静，平平和和的生活下去。”

　　“什么？他们把内力都传授给了你？”世人轩简直不敢相信自己耳朵，望向陆子明的目光中充满了惊羡。心中暗叹，自己怎么就没陆子明那个命？“那……你现在的内力岂不是已经……”世人轩简直不敢想象，陆子明本身的内力就无比深厚，现在再加上天山二老的内力，那能达到何等境界？世人轩不知道，不过他知道，除非自己下半辈子，每天都能捡到从天上掉下来的巨款，否则的话，他是不可能达到那种境界了。

　　“对！所以，我对我这两位师父，一直都心存愧疚，如果不能照顾好他们的晚年生活，那你说我还能算得上是个人吗？世大哥，现在武林正道和绝杀宗的对战，正在关键时刻，我实在是无心他顾，就只能摆脱你们了。”陆子明脸上满是真诚，眼中充满恳求。

　　世人轩重重的点了点头说道“子明，你放心吧，天山二老不光是你的师父，也是武林中鼎鼎有名的大豪，更是我崇拜的偶像，能照顾他们，是我的荣幸，我一定会尽心尽力的。”

　　陆子明感激的点了点头，凑到世人轩的耳边，笑眯眯的道“我这两位师傅，虽然内力都给了我，但是武学境界和经验却都还在。如果雪焰的人，能得到他们的些许指点，一定能快速成长为一流高手，到时候就可以和炎黄对抗了。”

　　世人轩一听还真是这个道理，喜的脸上都快要开出花儿来了。连连点头的说道“是啊，如果两位前辈真的肯指点一二的话，那我们炎黄的实力一定会迅速恢复，并且超过以前。”

　　“嗯？炎黄？”陆子明愣了一愣，满是不解的问道。

　　世人轩哦了一声，说道“子明，你大概还不知道吧，慕名杨已经被我们给杀了，现在我是炎黄的最高长官！”

　　“哦？怎么回事儿？”陆子明听了心中一振，问道。

　　于是世人轩便将诛杀慕名杨，重新掌控炎黄的经过对陆子明说了一鞭。子明听后，连连点头，称赞世人轩做的好。道“现在武林正道和绝杀宗相战正酣，如果慕名杨继续控制炎黄，那对武林正道来说，实在是一个巨大的不安因素，你收服了炎黄，无疑是为武林正道消除了一大隐患！世大哥，你做的好！”

　　世人轩摇了摇头，说道“我只是觉得我应该做点儿什么，来帮武林正道一把，一味的袖手旁观，会让事情变得更糟！”

　　“子明啊，既然你将天山二老两位前辈带到了我们雪焰，那你放心，我们雪焰一定会尽心尽力的将他们照顾好，保证不让你担心！”范震岳走了过来，笑吟吟的对陆子明说道。

　　还没等陆子明开口，世人轩便抢先道“范将军，我看天山二老就不用您烦心了，我会将他们带回炎黄，仔细照顾的。”

　　范震岳虽然没听过天山二老的威名的，但是能做陆子明师父的，自然不是一般人。雪焰现在就需要他们这样的顶尖高手来充实实力，培育新人，怎么甘心被世人轩捷足先登？于是一皱眉头，瞪了世人轩一眼，撇嘴道“你这小子，刚当上炎黄的最高长官，就想着挖我的墙角？你信不信我揍你？”

　　范震岳的辈分比世人轩高，要是真揍世人轩，世人轩还真不敢怎么样，咳嗽了一声，世人轩苦笑着说道“范将军，您又不是不知道，我们炎黄刚刚遭受重创，正需要天山二老这样的高手来提振实力。您行行好，就不要和我争啦。”

　　“那不行！炎黄遭受重创，那是你们炎黄自己人造的孽，可怪不着别人。我们雪焰自成立之日起，就受到你们炎黄的打压和欺负，这种局面必须改变。再说了，子明将天山二老带到了我雪焰，那就是要将天山二老交给我们照顾，怎么能让你横一杠子？这件事，没有什么可商量的，你别再费心了。”范震岳寸步不让的道。

　　“这……这可如何是好？”见范震岳一步不让，自己又不愿意割舍天山二老，世人轩犯难了，满脸都是焦急，频频的向着陆子明使眼色，希望陆子明能站出来帮帮他。

　　这让陆子明好不为难，一边儿是范震岳，一边儿是世人轩，都和他有着十分亲密的关系，谁也不能得罪。陆子明咳嗽了一声，狡猾的将头扭到了一旁，故意装作没看见世人轩的眼色，选择了置身事外。


第一千六百四十四章 决不让步

　　世人轩说什么也不会让到了嘴边儿的鸭子飞了，于是一咬牙，也顾不得范震岳生不生气了，道“范将军，虽然你是我的长辈，但是一码归一码，今天，我是绝对不会让步的！”

　　“哈！臭小子，你这是过河拆桥啊，你忘记了我是怎么帮你的吗？”范震岳怒道。

　　世人轩幽幽的道“我当然没有忘记，是您救了我的兄弟，我可以为了报答您，而答应您任何请求，只是除了这件事。”

　　“臭小子，你……你真是气死我了！”见到世人轩死硬，范震岳头发都直要站了起来。

　　陆子明见到这般情况，心中不禁叹息了一声，如果天山二老要是能分开的话，一个在炎黄，一个在雪焰，那便皆大欢喜。只可惜，这天山二老是秤不离砣，让他们分开，根本就不可能。

　　世人轩和范震岳顶起了牛，谁也不肯让步，再继续争吵下去，只怕炎黄和雪焰又要火并上了。陆子明眉头一皱，心中权衡了一番。

　　炎黄的实力一贯的强，雪焰则较弱。虽然现在的炎黄由世人轩来掌控，而他也绝对不会像慕名杨那般生出野心，可是两者间的制衡还是需要的。既然要相互制衡，那双方间的实力一定要相当。显然，较弱的雪焰就更需要天山二老的指点。加上之前天山二老已经表明了态度，随他安排，陆子明立即做出了决定。

　　清了清嗓子，陆子明张口说道“世大哥，我看这件事，你就不要再和范伯伯争了，天山二老就留在雪焰。”

　　世人轩一听，眼睛立即瞪了起来，道“子明，你……”

　　陆子明不等世人轩把话说出来，便摆手道“世大哥，你先别着急。虽然我这两位师父是留在了雪焰，但是并不代表就和你炎黄没有任何关系了。如果我是你的话，我会组织一批高手，进驻雪焰，就近倾听我两位师父的指点和教导，这和把我两位师父，留在炎黄有什么区别？”

　　世人轩心中嘀咕了一声，区别当然有。天山二老留在雪焰，若是派人过来，那便得看人家的脸色，哪儿有将天山二老放在自己那里方便？不过，天山二老是陆子明的师父，他们留在哪儿自然要听陆子明的。世人轩心中虽是不满，但也只能点头答应了。

　　终于还是将天山二老这样的终极高手留在了雪焰内，范震岳的心中甭提有多高兴。赶忙让人清扫出了一间十分舒适，向阳的房间，让天山二老住了进去。

　　安顿下天山二老，让他们有了个可以安然度过晚年的地方，陆子明心中对他们的愧疚也稍微减轻了些。

　　“子明，武林正道的高手还有盗天教都已经离开北京城去了嵩山少林，你准备什么时候动身？”世人轩问道。

　　陆子明想了想，道“我会很快动身，不过在这之前，我想先去见一个人。”

　　世人轩哦了一声，没有继续再追问下去是谁。如果陆子明想要告诉他的话，就不会说是去见一个人，而会直接告诉他见谁了。

　　“对了，我龙倩姐呢？”陆子明忽然想了起来，问道。

　　世人轩和范震岳一听，立即相视苦笑了几声，范震岳幽幽的道“都是我这个老头子没用，没能看好龙姑娘，她一个人离开雪焰，现在不知所踪。”

　　陆子明一听，轻皱了皱眉头，笑了笑说道“范伯伯，这件事不怪你。我龙倩姐姐武功高，心眼儿又多，如果她存心要走的话，恐怕没人能留得住她。我猜她现在一定是去了嵩山少林，武林群雄都在那里，不用为她担心。”

　　说完，子明站起身来，满是诚挚的望向范震岳道“范伯伯，天山二老是我的师父，对我恩深似海，他们牺牲了自己造就了我，如果我不能照顾好他们的晚年生活，我陆子明何以立足于天地间？”

　　范震岳领会了陆子明话里的意思，满面郑重的点头说道“子明，你放心。你那两位师父在我这里，就好比是到了家，我一定会照顾好他们的。”

　　“谢谢你范伯伯！我还有事，拜别完我两位师父，我便要走了。”陆子明道。

　　“子明！如果你需要的话，我炎黄可以调集出一部分高手，由你指挥，抗击绝杀宗。”世人轩说道。

　　陆子明摇了摇头“世大哥的好意我心领了。只是炎黄连遭重创，此时恐怕是百废待兴，江湖上的事，还是延续你们炎黄的一贯风格，暂时不要理会吧。”

　　世人轩道“那好！不过，我炎黄随时待命！”

　　天山二老的房间。

　　“两位师父在上，请受一拜！”陆子明郑重其事的冲着天山二老行了礼。天山二老欣然承受。

　　“两位师父，如今武林有难，我不能做片刻停留。这就要赶赴嵩山少林去了，特来向两位师父辞行。”

　　竹老道“子明，此次一去，必定凶险无比，你可千万要当心那。”

　　“尤其是对上裂无痕那魔头后，一定要千万小心！就连他手下的一个小小虚灵，都那么厉害，裂无痕此时的武功只怕已经到了让我们都悚然心惊的地步。”梅老向来少言寡语，此时也忍不住唠叨了起来。

　　陆子明体会到了来自天山二老的殷殷关切，点头道“两位师父放心，邪不胜正！裂无痕一定会被打败的！”

　　向天山二老辞完行，陆子明在范震岳和世人轩的陪伴下，正欲离开雪焰，还没走到门口儿，一阵急促的脚步声忽然由远而近的传来。

　　三人齐齐停住了脚步，将目光投向了脚步声传来的方向。

　　“是韩猛？”世人轩眉头一皱。

　　“人轩！”见到世人轩，韩猛也高喊了一声，加快了脚步。

　　见韩猛行色匆匆，世人轩的心里一沉，问道“韩猛，出什么事儿了？”

　　“我们派到史可法史馆长身边，负责保护他人身安全的两个高手被人给杀了。”韩猛面色无比凝重的道。

　　“你说什么！？史馆长呢？”世人轩听了大为紧张，眼睛倏然瞪圆，连声喝问道。


第一千六百四十五章 龙天

　　“史馆长安然无恙，只是受了轻微的惊吓。”韩猛答道。

　　“快！带我去史馆长家！”史可法身为一名考古学家，对国家做出过巨大的贡献，否则的话，上面也不会让他们炎黄的高手日夜轮流保护在他身边。如果史可法出了什么意外，那对世人轩来说，便是大大的失职。他怎么能不紧张？

　　“世大哥，我跟你一起去！”陆子明走上前来，说道。

　　“你？你不是要去见一个人吗？”世人轩好奇的问道。

　　陆子明一声苦笑“我要见的正是史馆长。”

　　“啊？哈哈哈……那走吧！”世人轩忍不住笑了几声，在韩猛的引领下，和陆子明一起离开了雪焰，直奔史可法的家。

　　史可法的别墅里。史可法眉头紧锁，沉默不语。在他身边的不远处，媳妇阿萍抱着已经进入梦乡的雯儿，也是一脸凝重。雯儿此时的眼角尚带雷横，脸上还隐隐的不满了惊惧之色，显然，发生的事情吓到了他。

　　“史馆长！”伴随着一阵充满焦急的喊声，世人轩快步的冲了进来。

　　“人轩！”史可法和世人轩相互熟稔，见到世人轩到来，史可法立即长松了一口气，快步迎了上来。

　　“史老，您没事儿吧！”世人轩满是关切的上下打量着史可法问道。

　　史可法摇了摇头，幽幽的道“我没事儿，只是受了点儿惊。可是你们派来保护我的两个兄弟，却是……”

　　看到史可法的脸上布满了愧疚和不忍，世人轩摆了摆手，道“史老，您不用为他们的死难过。那是他们的职责。”

　　“史老，好久不见，您还认得我吗？”陆子明走了上来，笑吟吟的问道。

　　“你是……”史可法的眼中闪烁着陌生。

　　陆子明没有回答，而是微微一笑，右手快速的在脸上一抹，就如同变脸一般的迅速换了一张面孔。这张面孔顿时让史可法流露出了无比的兴奋与激动，手指颤抖着指着陆子明，嘴唇哆嗦着道“龙……龙天！？”

　　“哈哈哈……史老，一段时间不见，您可是要比以前苍老了许多啊。”见到史可法的头上有多了一片白发，陆子明摇摇头说道。

　　“龙天，真的……真的是你！”史可法有些控制不住自己情绪的，一把抱住了陆子明，老泪盈眶，泣不成声。而此时怀抱雯儿，坐在沙发上的阿萍，也是一样的低声啜泣，身形颤抖，不时的流下幸福的泪水。

　　“史老，我这么久没来看您，您不会怪我吧？”

　　史可法擦了擦眼泪，大笑了几声，说道“你看我老头子是那种小气的人吗？而且，我知道，现在武林中不太平，你时时刻刻都要与强敌周旋，哪儿还有那么多时间来和我老头子啰嗦？理解，理解的！哈哈哈……”

　　“史老，我为您重新安排了两位炎黄的高手，负责您和您家人的安全保卫工作。”世人轩道。

　　史可法皱了皱眉头，道“人轩，我知道这是国家对我老头子的关怀，我心里十分的感激。可是我不能再眼睁睁的看着别人因我而死了，尤其还都是些那么优秀的，本来应该有着光明前途的小伙子。”

　　听了史可法的话，陆子明的心中发出了一声轻叹，这次炎黄高手的罹难，显然给史可法的心头笼罩上了不小的阴影。

　　“可是史老，这是首长亲自交代的，如果您要是有个三长两短，那我们国家的损失可就大了。您用不着有这么多的顾虑……”

　　世人轩努力的想要说服史可法，放下心理负担，然而史可法却是铁了心，不等世人轩将话说完，便直接摆手打断了他的话，道“人轩，你不要再说了，我心意已决！反正我已经活了这么大一把年纪，也够了。”

　　世人轩见没有办法说通史可法，求助的看向了陆子明，陆子明微微一皱眉，道“世大哥，史老的担心是有道理的，那些杀手既然能杀的了这两名炎黄高手，也一定能杀的了你新派来的两个人。”

　　“子明，那按你的意思，我们干脆不要保护史老了？”世人轩没想到陆子明非但不帮着自己，反而站到史可法那边去了，不禁有些气恼。

　　陆子明笑了笑，说道“世大哥，你误会我的意思了。我是说，与其被动挨打，还不如主动出击。”

　　“怎么说？”世人轩的眼睛一亮。

　　陆子明解释道“要想史老和他的家人，获得足够的安全，光靠派人保护，这是不够的。如果我们能想办法，消除所有能威胁到史老安全的隐患，那岂不是可以一劳永逸？”

　　世人轩皱起了眉头，幽幽的道“话是这样说的没错，可是敌在暗，我在明，要想将他们消灭，谈何容易？”

　　陆子明冷笑了一声，说道“他们在暗处不要紧，我们一定有办法将他们揪出来的。世大哥，带我去看看那两个被杀的炎黄高手，他们或许会告诉我们些什么。”

　　见陆子明似乎已经成竹在胸，世人轩赶忙点了点头，带着陆子明来到了停放两具尸体的房间。

　　两具尸体还都很新鲜，死去的时间应该不长。两人的致命伤都在同一个地方——喉咙。切口十分的整齐，流血不多，说明下手的人，不但动作迅速无比，而且力量拿捏的奇佳。再看两人的脸色，平静从容，就好像什么事儿也没发生似的，恐怕他们死前，连杀他们的人影儿都没有看到，死亡便突然降临。将这一切归结在一起，只能说明一个问题，杀他们的人，武功之高，已经到了让人惊骇的地步。

　　验完两人的伤之后，世人轩的脸色便难看到了极点。眉头紧紧锁成一团，双手十指死死相扣，因为太过用力，以至于整个手掌有些充血涨红。

　　“世大哥，这两个人武功如何？”陆子明指了指地上的尸体，对世人轩问道。

　　世人轩满是苦涩的说道“这两个人都是我炎黄的精锐，否则也不会派他们来保护史老。武功都不在我之下！”


第一千六百四十六章 凤佩

　　“武功都不在你之下？那如果放在武林中，应该算的上是一流高手。两个一流高手，在毫无防备之下，被人一击毙命，那这个凶手的武功，可就不简单了。”陆子明沉声道。

　　“子明，武林中，有几人能有这样的实力？”世人轩迫不及待的问道。

　　陆子明回答道“武林中能有此种本事的，大概不超过十个人。其中不是武林正道的豪杰，便是绝杀宗的魔头。武林正道现在齐聚嵩山少林寺，而且即便他们在北京城，也不会无缘无故的杀害你炎黄高手，所以杀害他们的很可能是绝杀宗的某位高手！”

　　“岂有此理！又是绝杀宗，简直欺人太甚！”世人轩暴跳如雷的狂吼了一声。

　　陆子明道“世大哥，绝杀宗的人之所以会盯上史老，我看他们八成是冲着龙凤二佩来的。”

　　“龙凤二佩？”世人轩有些不解。

　　“龙凤二佩，其实是一龙一凤两块儿玉佩。传说将这两块玉佩合二为一，便能找到隐藏在其中的一套威力绝大的武功。”

　　“哦？还有这样的事儿？”世人轩第一次听说，满是惊异的问道。

　　陆子明笑了笑“武林之中，能人异士辈出，将武功藏在玉佩中，也算不上神奇。”

　　“可是我不明白，史老又不是武林中人，他和这龙凤二佩有什么关系？”

　　“很简单！凤佩现在就在史老的身上，而龙佩则藏在秦始皇陵中。史老正在主持挖掘秦始皇陵，随时都有可能发现龙佩，你说，绝杀宗的人，怎么会不盯上他？哎！说起来，这都要怪我，原本凤佩是在我的身上，当初我为了方便史老研究，便将凤佩交给了他，没想到，却因此而让他一家陷入了危险当中。”

　　“原来是这么回事儿。子明，既然绝杀宗的人是冲着龙凤二佩来的，那你有什么好办法，帮助史老一家，从这危险当中摆脱出来？”世人轩问道。

　　陆子明沉吟了片刻，道“走，我们先和史老商量商量。”

　　再次见到史老的时候，史老已经亲自为他们泡好了香茗。而雯儿也醒了。一见到龙天，雯儿立即撒着欢儿的扑进了龙天的怀里，和龙天嬉闹了起来。

　　见雯儿脸上满是无忧无虑纯真的笑，龙天沉重的心情，一瞬间轻松了不少。

　　“雯儿乖，跟妈妈上楼，不要在这里打扰龙天哥哥和爷爷谈事情。”阿萍怕雯儿打扰到龙天他们，急忙走过来，将雯儿抱在了怀里，柔声说道。

　　雯儿虽然小，但是却十分的乖巧懂事，和龙天又闹了一会儿后，跟着阿萍去了楼上。

　　“阿天，怎么样，探查出什么线索了吗？”虽然史可法此时已经知道龙天只不过陆子明的假身，可还是改不了口，陆子明也不以为意。

　　点了点头，子明说道“我和世大哥分析过，凶手的身份基本可以确定，他们的目的，应该是冲着龙凤二佩来的。”

　　“龙凤二佩！？果然不出我所料！”史可法低呼了一声，说道。

　　“史老，原来您早就想到了？”陆子明问道。

　　史老苦笑了一声，幽幽的道“我个老头子，一穷二白的，还有什么能让别人如此惦记的？”说完，史可法站起身来，从书房的一个保险柜里，将收藏完好的凤佩拿了出来，递到了陆子明的手上。

　　世人轩凑过去端详了几眼，见雕成这凤配的玉石质地十分的出众，在阳光下，晶莹剔透，其中隐隐的仿佛有宝光流动，的确不是凡品，不禁赞叹了几声。

　　“史老，您研究了这么久，可研究出些什么来？”陆子明问道。

　　史可法摇了摇头，苦涩的道“我人老不中用，研究了这么久，可是对这凤佩，却还是一无所知。”

　　陆子明已经预料到了，如果这凤佩的秘密这么容易就能被人研究出来的话，只怕在很早之前，裂无痕就已经将其中的秘密参透了。

　　“阿天，我看，这块儿凤佩，还是留在你身边吧。我一来没有能力参透其中的秘密，将其留在我身边，没有任何意义。二来，我也没有能力保护它。”史可法道。

　　陆子明想了想，觉得继续将凤佩留在史可法的身边，的确很危险。一来会威胁到史可法和其家人的安全，另外，若是被裂无痕的人将龙凤二佩给夺了去，拿到隐藏在其中的绝世武学，只怕整个武林，便将彻底的堕入裂无痕之手，永无翻身之日了。

　　“既然如此，那我就将凤佩留在身边了。”陆子明将凤佩贴身藏好后，又问道“史老，秦始皇陵的盗洞打通了吗？我记得之前您说过，打通您儿子之前留下的盗洞，进入秦始皇陵并不难，可为什么这么久了，我却一直没有得到您的消息呢？”

　　陆子明的话一问完，史可法的脸上顿时多了一抹浓浓的愁容。转身从书房里拿来了一张巨大的图纸，摊开在了陆子明的面前。说道“这是我们用卫星探测和红外线扫描，确定下来的秦始皇陵的整个地下布局。”

　　“啊！这是秦始皇陵的地下构造图？真……真的是太宏大了！”看到图纸，世人轩忍不住发出了一声惊呼，陆子明也是倍感震撼。

　　如果不提前说明的话，陆子明还以为图纸上锁画的是一个浩瀚庞大的宫殿，根本就想不到这竟然是一座地下陵寝。

　　看这地下宫殿的规模，占地足有数十平方公里。楼台厅谢，宫殿楼阁，此起彼伏，蔚为壮观！其中还设有练兵场，点将台，皇家猎场，各色庄园，一切的一切应有尽有。让陆子明情不自禁的感叹了一句“这秦始皇真是……真是太扯了！”

　　整座地下宫殿，全都建在一个事先挖好的，覆盖数十公里的巨大深坑之中，坑壁四周用清一色的长条麻石堆砌，看图纸显示，这一层足有十米厚，休想能穿透。唯一能进入整个地下宫殿的，便是长长的墓道。墓道一头是整个秦始皇陵寝的入口，另一头则连接着地下宫殿。中间这条长长的墓道，有五百米，想必其中必定布满了各种致人死命的机关，分明就是一条黄泉路……


第一千六百四十七章 严密戒备

　　墓道两壁也是由长条麻石砌成，只是这一层相比起坑壁却很薄，只有几十公分厚，用上强力炸药，不难炸破。只是这墓道所藏的位置十分隐秘，若不是运用了现在超强的科技，只怕也难以找到。

　　“史老，这些是什么？”陆子明指了指墓道两侧的一些个细细的条纹，问道。这些个条纹散步在墓道的两旁，或远或近，有几条甚至深入了墓道，与所示墓道的线相交在一起。

　　史可法回答道“这些便是一条条的盗洞。”

　　“啊？竟然有如此之多？”陆子明显得十分惊讶。

　　史可法苦笑了一声，说道“论起盗墓，我们的祖宗真是个中高手！几千年来，不知道有多少盗墓高手将目标锁定秦始皇陵，如果不是秦始皇陵的地点十分的隐秘，盗洞的数量只怕还会更多。你们来看，这一条，便是当年晚华他们利用来进入秦始皇陵的盗洞。”史可法所指的那条盗洞，正是少数的几条与秦始皇陵的墓道相交的其中一条。

　　“史老，那现在这条盗洞打通了吗？”陆子明又问。

　　史可法点了点头，缓缓的道“通是通了，可是……”

　　“可是什么？”陆子明急声追问道。

　　“可是我们虽然进的来墓道，而且也以科技手段，将墓道上的所有暗器，机关都给清理掉了，但是却无法进入到秦始皇陵的地下宫殿。”

　　“这是为什么？”世人轩满是不解的张口问了一句。

　　“难道说，进入秦始皇陵宫殿的大门有什么古怪？”陆子明倒是怦然心动，喃喃的问道。

　　史可法重重的点了点头，道“阿天你说的不错。进入秦始皇陵地下宫殿的大门很是古怪，让我……让我都不知道该怎么跟你们解释了。我考了大半辈子的古，什么样的稀奇事都见过，可像这样奇特的门，还是第一次见到。这些日子以来，我一直都在苦苦研究通过这扇门的办法，但是我最终却失败了。”

　　“那是道怎样的门？很坚固吗？难道连炸药也炸不开？”世人轩皱眉问道。

　　史可法苦笑了一声，说道“那门即便是再坚固，我们也有办法对付。可是这道门，它……它一点儿也不坚固，只是一层透明的水一样的波纹，好像随随便便就能穿过去，但实际上却并非如此。没当有什么东西想要从中穿过去的时候，它便会生出一道力量，将其弹开。真是奇怪！”

　　“竟然有这样的门？”陆子明吃了一惊，满是讶异的问道。

　　“可不是嘛！如果不是我亲眼所见，我也是不敢相信。”时刻摇头说道。

　　“那晚华大哥呢，当年他是怎么穿过这道门，进入秦始皇陵的地下宫殿的？”陆子明不解的问道。

　　“这个……这个恐怕只有问晚华自己了……”史可法露出了一抹苦涩的笑意。

　　“难怪我这么久都得不到您的消息，原来您是被这道神秘的门给挡住了。”陆子明恍然的点了点头。

　　“子明，你从小就博闻强识，难道你对这门也没有办法吗？”世人轩看着陆子明问道。

　　陆子明摇了摇头，说道“我从小看的书大多是关于武学方面的，像这样的东西，我接触的很少，远没有史老多。既然连史老都想不出办法，我恐怕也是无能为力。”

　　“哎！你说我们这些现代人，自以为什么都比古代人知道的多，提起古人，必加上愚昧二字，现在却连人家的一道门都打不开，真是可笑可悲啊。”史可法大概这辈子都没遇到过如此的挫折，难免有沮丧。

　　“史老，您也不用着急，只要您静下心来，一定会有迹可循的。世大哥，我们还是商量商量，怎么将那些潜伏在暗处的绝杀宗高手消灭的事儿吧。”陆子明道。

　　“子明，听你这么说，你一定是成竹在胸了，要我怎么配合，你就直接吩咐吧。”世人轩钦佩陆子明的才智，十分爽快的说道。

　　陆子明微微一笑，正要将心底中的计划说出，楼上忽然传来了阿萍歇斯底里的惊呼声“还我的雯儿！”

　　听到这喊声，陆子明，世人轩，史可法同时吃了一惊，史可法还没从椅子上站起来，陆子明和世人轩便如同风似的卷上了楼。

　　二楼雯儿的房间开着，世人轩和陆子明对视了一眼，齐齐的冲了进去。看到阿萍昏死在地上，窗户开着，世人轩掠到了窗前，陆子明则到了阿萍的身前。

　　“阿萍，阿萍……”直到此时，史可法才气喘吁吁的从楼下冲了上来。见到阿萍昏倒在陆子明的怀里，急忙扑上前去，满是紧张的对陆子明问道“阿天，阿萍她没事儿吧？”

　　陆子明给阿萍把了把脉，摇摇头，说道“没事儿，她只是一时急怒攻心，昏过去而已，休息片刻，便会醒过来的。”

　　世人轩走了过来，冲陆子明摇了摇头，说道“没看到人。”

　　“好快的身手！”陆子明低喝了一声。从阿萍呼喊，到陆子明和世人轩掠到房间，前后恐怕只有两秒钟不到的时间。而就在这两秒钟的时间里，对方便离去无踪，这身手的确是够快的。

　　“长官！”两名新派来的炎黄高手齐齐的冲了进来。

　　世人轩的眉头一皱，沉声问道“有看到人影从这房间里出去没有？”

　　其中一个回答道“有！”

　　“是什么样的人？”世人轩一听，声音陡高，急声问道。

　　“这个……对方的身法快的吓人，我们虽然看到了人影，可还没追几步，对方便闪了几闪，消失无踪了。”

　　“闪了几闪？”陆子明听到这几个字眼儿，心里一动，抬眼望向两人。

　　“没错！就闪了几下，便不见了。”

　　世人轩摆了摆手，说道“你们下去吧，严密戒备，不准任何人靠近这里！”

　　“阿天，人轩，雯儿他……”史可法的眼中写满了紧张与焦急。

　　“史老，都是我没用！”世人轩此时好不愧疚，眼皮子底下，让人掳走了雯儿，还谈什么要保护人家的安全？


第一千六百四十八章 忠诚？

　　史可法摇了摇头，压抑住心中的担忧，说道“人轩，你也不要自责，那些人处心积虑，我们是防不胜防。哎！我只希望老天庇佑，雯儿他福大命大，不会有事。”

　　陆子明此时出声说道“史老，您放心吧。抓走雯儿的人，旨在龙凤二佩。在没有得到龙凤二佩之前，是不会伤害到雯儿的命的。”

　　“子明，那你的意思是说，抓走雯儿的人是绝杀宗的人？”世人轩问道。

　　陆子明点了点头，说道“应该没错。那一闪一闪，便消失不见的身法，极像绝杀宗的一个高手的武功。再说，此时对史老感兴趣的人，恐怕也只有绝杀宗了。”

　　“雯儿，雯儿！……”伴随着一阵急促的呼唤声，阿萍醒了过来。

　　“阿萍！你不要着急，有阿天在，雯儿一定会被救回来的。”史可法生怕阿萍伤心过度，急忙安慰的说道。

　　“阿天！求求你，求求你一定要将雯儿救回来。我要是没有雯儿的话，我……我怎么也活不下去的。阿天，我求求你了！”阿萍泪流满面，紧紧的抓着陆子明的胳膊，泣不成声的说道。

　　陆子明赶忙安慰道“阿萍嫂子，我也很喜欢雯儿，我不会眼睁睁的看着他陷入险境而不管的。您放心吧，我向您保证，一定会将雯儿安然无恙的带回到您的身边！”

　　“阿萍，你不要太过着急，阿天已经做了保证，就一定能够做到。你还是先休息休息，千万不要坏了身子，雯儿还要你照顾呢。”儿子走的早，平时就是阿萍这个媳妇儿照顾，史可法对她很是心疼。

　　三人轮番上阵，好言相劝，总算是暂时的平复了阿萍的情绪。

　　“世大哥，我们不能再这么被动了，我有一个主意，你要密切配合我！”陆子明眉头一紧，沉声道。

　　“子明，你说！”世人轩也早就受够了这窝囊气，重重的点头应道。

　　“虚灵，这一次，我要让你有来无回！”陆子明对史可法和世人轩细细的商量了片刻之后，眼中满汉杀气的冷冷的道了一句。

　　绝杀宗总部，高手都被裂无痕统领去对付武林正道群雄了，只剩下了几个有限的高手，一来看管裂无行，二来供虚灵差遣。

　　“幻灵尊使，没有宗主的命令，您哪里都不能去！”两名负责看管幻灵的高手，挡住了欲要出走的裂无行。

　　“我跟你们说过多少遍了？我不是什么幻灵，我是裂无行！”裂无行一脸的愤怒。

　　两名高手沉默不语，不过身形依旧坚定的挡在他的面前，不肯退让半步。

　　裂无行心中固然恼火，可却无可奈何。他一身功力被裂无痕封印住，发挥不出分毫，此时心中满是虎落平阳被犬欺的愤慨。

　　“我告诉你们，人在做，天在看！裂无痕他为非作歹，老天是不会放过他的。你们若是执迷不悟的跟着他，总有一天会跟他一起下阿鼻地狱！如果现在你们悬崖勒马，迷途知返的话，说不定还能换回个平静安详的下半生！”裂无行意图说服两人，然而两人却是无动于衷，脸上没有丝毫的起伏。

　　“哈哈哈……幻灵，你又在说教？”虚灵此时走了进来，肩膀上扛着正熟睡的雯儿。

　　趁着虚灵不在，裂无行还抱着一点儿希望，现在虚灵回来了，裂无行禁不住叹息了一声，再也不抱任何希望。冷冷的望着他，问道“那小孩儿是谁？你现在不会丧心病狂到连小孩儿都不放过吧？”

　　虚灵微微一笑，摆了摆手，道“这你就过虑了。这小孩儿可是我手中的王牌，他掉一根毫毛我都会心疼的，怎么会舍得杀他？”

　　“你这魔头，跟在裂无痕的身边，早就被他的毒给浸染透了，什么事儿做不出来？”裂无行扭头喝道。

　　虚灵摇了摇头，道“你是个油盐不进的人，我也懒得再和你废话了。按照宗主的吩咐，乖乖的留在这里，或许你还能保住一条命，否则的话，后果你得自负！”

　　“哼！你少拿这个来吓唬我，你要杀的话，尽管来好了！反正这样没有自由，还有目睹你们为非作歹却无能为力的窝囊日子，我已经过够了！”裂无行怒吼着道。

　　“你！……来人那，把他给我押下去，严密看管！绝对不准他离开房间半步！”虚灵气恼的吼道。

　　裂无行重重的哼了一声，瞪了虚灵一眼，自行转身走回了自己的房间。

　　将雯儿交给手下照顾，虚灵高坐在太师椅上，陷入了沉思当中。

　　裂无痕离开后，他便开始着手夺取龙凤二佩的谋划，对他来说，对付史可法实在是太简单了，只要他招招手，史可法便会命丧黄泉。本以为这件任务会很容易完成，可是后来他才发现，任务真正的难点，并不在史可法的身上，而在于龙佩的获得。

　　通过他这几日来对史可法的密切监视，已经探明，龙佩被藏在秦始皇陵，但是要进入秦始皇陵却是一个十分棘手的难题。就连史可法这样大名鼎鼎的考古专家都无计可施，他就更不用说了。

　　如果，秦始皇陵永远都进不去，那对裂无痕来说也是一件好事。因为进不去秦始皇陵，便拿不到龙佩，而拿不到龙佩，那威胁到裂无痕的武功绝学，就永远也不会出现在世上，裂无痕所谓的威胁也便不存在了。可是虚灵却并不这样想，他还有着自己的打算，做主人的滋味，总比做奴才要好上千百倍。

　　虚灵其实早就生了二心，只是他平日里掩饰的很好，就连裂无痕这么精明的人，都被他给骗过了。表面的忠诚下，虚灵无时无刻的不幻想着将裂无痕踩在脚下，自己问鼎武林。只可惜裂无痕的武功太高，他有这个心却一直没有这个胆量。当裂无痕将逆天神诀突破极限，进入了更高境界之后，虚灵几乎就要死心了，然而仿佛是天意，裂无痕告诉了他龙凤二佩中的秘密，让他知道了，原来这个世界上还有一门武功能打败裂无痕，于是虚灵快要死了的心，顿时又死灰复燃……


第一千六百四十九章 玉佩出现！

　　为了满足自己的野心，虚灵告诉自己，无论如何，一定要拿到龙凤二佩，一旦拿到之后，就立即消失，找一个不为人知的地方，苦练神功，一朝功成，重出江湖，届时天下之大，便会沦为他的囊中之物。如此一个宏伟的计划，虚灵当然不会让其夭折在秦始皇陵，这座死人坟前。

　　不过，虚灵并没有狂妄的想要一个人独闯秦始皇陵，那对他来说太危险，而他的命又太金贵。想来想去，虚灵还是觉得要把希望放在史可法的身上，只是不能再让史可法这么磨磨蹭蹭的浪费时间了。等到裂无痕平定了武林正道群雄，班师回京，在裂无痕的眼皮子底下，他没有任何的机会。所以，虚灵觉得是时候给史可法一点儿压力了，于是便掳来了雯儿。

　　有雯儿在手上，一来可以敦促史可法抓紧时间想办法，打破秦始皇陵的禁制，进入其中。二来，可以以雯儿为要挟，逼史可法将龙凤二佩交给自己。虚灵自认为自己这一招玩儿的还算漂亮，却没有想到，他如此一来，算是彻底的得罪了陆子明。

　　虚灵先是用毒差点儿让天山二老死于非命，现在又掳走了年幼的雯儿，在陆子明的心里，已经在虚灵的名字上画下了一个红色的叉叉，这昭示着，虚灵已经离死不远了。

　　“尊使！”正当虚灵沉思盘算的时候，一名属下急匆匆的走了进来。

　　虚灵抬眼一看，沉声问道“岂有此理，我不是让你钉在秦始皇陵，日夜监视的吗，你回来干什么？”

　　“启禀尊使！今天秦始皇陵的挖掘取得了重大突破，工作人员已经成功进入秦始皇陵的内部了。”

　　“你说什么！？再说一遍！”这消息正是虚灵所日夜期盼的，只是来的太突然了，在虚灵的脸上，惊更多于喜。

　　“属下亲眼看到负责挖掘工作的史可法进入秦始皇陵，并且听到了他们的谈话，秦始皇陵的最后一道禁制已经被解除，现在大量的文物，正在有序的运送到地面上，我都亲眼看到了，其中还有一个纯金镶嵌七彩宝石的大鼎，一看就是价值连城！”那属下似乎是有些激动了，声音有些发颤。

　　“可曾看到一个龙形状的玉佩被送上来？”虚灵急声问道。

　　“这个……我好像没有看到。不过，我看到史可法亲自怀抱着一个锦盒，走出了秦始皇陵。我看他那小心翼翼的模样，锦盒里的东西一定十分的珍贵，只是不知道是不是尊使您所说的龙形玉佩！”

　　虚灵的眉头顿时皱了起来，沉吟着说道“那龙形玉佩其中隐藏着如此之大的秘密，想必一定是珍贵的很。八成那锦盒里装的就是我们要找的龙形玉佩。不过，为了以防万一，你马上回去秦始皇陵，给我密切监视，如果看到龙形玉佩的话，不惜一切代价的也要将其给我抢到手！”

　　“是！属下遵命！”

　　将人打发走，虚灵躁动的心情忽然又平静了下来，脑海中升起了一个大大的疑团。为什么，秦始皇陵的那道禁制迟迟都破除不了，可是他一掳走雯儿，禁制就立即破除了呢？虽然说自己的确是想通过掳走雯儿给史可法造成压力，促他破除禁制，可这效率未免也太高了吧？阴谋！这两个硕大的字眼儿，忽然跃进了虚灵的脑海里。

　　越是想下去，虚灵就越是觉得可疑，隐隐的感觉到好像有一张看不见的大网，正冲着他当头罩了下来，让他的心里充满了不安。

　　正当虚灵越想越觉得不对劲的时候，又是一阵急匆匆的脚步声响了起来。虚灵抬头望去，见是自己的另外一名心腹走了进来。

　　“怎么？史可法的住所有什么异动？”虚灵皱眉问道。

　　“是的！今天，忽然有大批当兵的将史可法的别墅给包围了起来，另外，好像炎黄的人也加派了高手，现在的史家，严丝合缝，连只苍蝇都飞不进去。”

　　虚灵的眉毛一挑，沉声问道“那你有没有看到史可法带什么东西回家？”

　　“看到了，是一只漂亮的锦盒！看史可法的表情，视之如宝，里面的东西应当价值连城！”

　　“哈哈哈……这就对了，那些当兵的不是保护史可法，而是保护那锦盒里的东西的。能让国家如此重视，看来这锦盒里的东西，一定十分的了得！”虚灵拍了一下打退，振声说道。

　　“尊使，还有一件事，卑职觉得需要禀报给您知道。”

　　“说！”虚灵之前心中的疑虑已经消弭了不少，大手一摆的道。

　　“我隐隐的听到史家里有人争吵，好像是炎黄的人和史可法起了争执。炎黄的人十分看重锦盒里的东西，希望史可法能将锦盒交给他们，可是史可法却不同意，双方的争执还很激烈，在以前，炎黄的人和史可法相处的十分融洽，从来也不曾发生过争执，所以，我觉得有些奇怪。”

　　虚灵听了眉头一展，心里的疑虑彻底的打消了。锦盒里的龙佩关系着一门高深的武功绝学，若是炎黄得到，无疑将会极大的提升炎黄的战斗力，这对炎黄来说，自然十分珍贵，为了得到它，而向史可法要求，是在情理之中，可是史可法还要用锦盒里的东西换回掌握在自己手里的雯儿，当然不肯交出，双方因此起争执是理所当然。好在炎黄也是受政府管制的组织，而史可法在领导层中的地位也不低，否则的话，保不齐炎黄的人会直接动手抢。

　　经过这一连串细节的分析，虚灵已经十成十的断定，在那锦盒里装着的一定是他梦寐以求的龙形玉佩。

　　一想到龙形玉佩唾手可得，虚灵就激动的坐立难安。一摆手，喝道“你马上去集合人手，由我亲自率领，直逼史家，无论如何也要将锦盒里的东西给抢回来！”

　　“可是尊使，现在史家周围到处都是士兵和炎黄高手，只怕我们势单力薄，难以成功啊。”那属下有些担心的说道。


第一千六百五十章 锦盒

　　“怕什么？难道你们还对付不了几个当兵的吗？至于炎黄的高手，自然有我负责，我会让他们连自己是怎么死的都不知道。少废话，集合人马，出发！对了，把那个我刚带回来的小孩儿带上，这可是我们手里的王牌，有了他，不怕史可法那老家伙不就范！”虚灵此时信心满满，连声催促道。

　　就在虚灵率领绝杀宗的杀手，欲要突袭史家别墅的时候，史家别墅内，气氛却是有些紧张。

　　史可法满是担心的问道“阿天，你真的有把我绝杀宗的人会来？”

　　陆子明轻皱了皱眉头，道“只要他们是冲着龙形玉佩来的，他们就一定会出现，只要我们不露出破绽。”

　　“那……那他们怎么现在还没出现？”

　　陆子明轻笑了一声，说道“史老，绝杀宗的混蛋们也是人，你总得给他们留点儿处置时间吧？按照我推算，从虚灵得到消息，到他消除疑虑，认定龙形玉佩确实已经出土，再集合人马，掩杀过来，最快也得需要一个小时的时间，可是现在才过了半个小时不到，不用着急。”

　　“子明，我将炎黄的精锐高手全都给带来了，听由你的调遣！”世人轩匆匆的走进来说道。

　　陆子明点了点头，道“绝杀宗的大部分高手相信都已经跟着裂无痕征讨聚集在少林寺的正道群雄了，此时在绝杀宗的总部内应该空虚的很，不会有多少高手。我们最大的威胁，只有虚灵。而你的那些炎黄战士，对上虚灵有死无生，所以一会儿虚灵到了，让他们离虚灵远点儿，将他留给我来对付，免得白白的增添伤亡。再说，我让你调遣他们来，不是为了让他们参加战斗，只是让他们帮我制造些烟雾弹罢了。”

　　世人轩苦笑了一声，道“是啊，我炎黄的高手战斗力是弱了些，我刚才也在担心这个问题。”

　　“阿天，那那些武警战士怎么办？就连炎黄高手都不济，他们就更不用说了。这些武警战士都是我从唐将军那里暂时借过来的，如果伤亡太惨的话，恐怕说不过去。”史可法有些担忧的道。

　　陆子明笑道“放心吧，他们也只不过是摆设罢了。等到绝杀宗的人到了，他们的任务也就完成了，您就让他们撤退好了。今天这一场戏的关键还是史老您。您能唱好，那便皆大欢喜，您若是唱不好，那可就麻烦了。”

　　史可法重重的点了点头，抱紧了怀里的锦盒，沉声说道“你放心吧，为了雯儿，我也要把这场戏给唱好。”

　　“人轩，子明，前沿来报，一批黑衣蒙面的高手正快速的向这里逼近！”韩猛走了进来，报告道。

　　陆子明猛的长身而起，冷笑了一声，撇嘴说道“虚灵他还是来了！史老，人轩，我现在不方便出面，你们先去唱你们的戏吧。”

　　史可法和世人轩同时点了点头，站起身来。

　　陆子明转头看向韩猛道“去，命令炎黄的人集合在一起，退守别墅，免得被绝杀宗的杀手给伤到……史老，您也命令那些武警战士都回去吧，他们的任务已经完成了。”

　　按照陆子明的吩咐，将史家包围起来的武警战士立即撤退，游移在四周的炎黄高手，则退守回了史家别墅。原本高度戒备的史家，一瞬间就变成了一座“空城”。

　　匆匆而至的虚灵，见此情况，心中吃了一惊，忍不住怒目瞪向给他报信的属下，沉声问道“这是怎么回事儿？”

　　那属下又哪里解释的清楚，牙齿打颤的支吾不语。

　　“废物！”虚灵怒喝了一声，一脚将他踹到在地。举目望向史家别墅，沉声喝道“史可法何在？”

　　别墅的大门轰然打开，史可法，世人轩当先，韩猛等一批炎黄高手在后拱卫，徐徐的走出了史家别墅。

　　史可法活了这么大一把年纪，也经历过不少的大场面，此时显得尤为镇定。然而，当他看到被绝杀宗杀手抱在怀里的雯儿时，镇定顿时消失无踪。脸上被一片焦急之色所取代，怒声吼道“你们这些混蛋，放了我的雯儿！”

　　虚灵嘿嘿的冷笑了一声，幽幽的道“要想让我放人也行，只要把你手里的锦盒乖乖奉上。”

　　“哼！你们果然是冲着这块龙形玉佩而来的！”史可法冷哼了一声。

　　听了史可法的话，虚灵的眼睛顿时一亮，禁不住问道“那锦盒中的真的是龙形玉佩？”

　　“当然！要不然，你也不会这么大动干戈！”史可法冷冷的道。

　　“我不信，将盒子打开，让我看个清楚！”虚灵谨慎的要求道。

　　史可法依言打开了锦盒，果然，一块通透晶莹的龙形玉佩，静静的躺在其中。在阳光的照耀下，散发着温润迷人的光泽，一看就不是凡品。

　　虚灵的心不由自主的一阵狂跳，抿了抿有些发干的嘴唇，沉声喝道“快，将它交给我！”

　　史可法砰的一下将盒子盖了上，怒声道“你以为我是白痴吗，除非你先放了雯儿，否则休想将龙形玉佩拿走！”

　　“你给我龙形玉佩，我自然会将孩子还给你，我可是很讲信用的。”虚灵道。

　　“我呸！如果绝杀宗的人也会讲信用，那我看，母猪都能上树了！”史可法狠狠的吐了一口唾沫，狂吼道。

　　虚灵的脸色一变，怒喝了一声“老东西，我没时间在这里跟您闲扯淡，要么马上将龙形玉佩交给我，要么我现在就宰了他！”

　　“不要！”史可法一听，立即满是惶急的高声喊了起来。

　　“嘿嘿……史可法，你别想跟我耍心眼儿，别看你一大把年纪了，跟我比，你还差得远呢！锦盒拿来！”虚灵似乎是掌握了主动，一脸的狂妄，冲着史可法喝道。

　　“那……那你要向我保证，我交出锦盒之后，你一定会将雯儿安然无恙的还给我！”史可法服软的道。

　　“当然！我要的是玉佩，别的我不稀罕。再说，我们绝杀宗也不想公开与国家为敌。”虚灵幽幽的道。


第一千六百五十一章 你还没那个本事

　　“好！我将锦盒给你！”史可法重重的点了点头，说道。

　　“史馆长，万万不可！这锦盒里的东西是我们的国宝，怎可以胡乱的给别人？”世人轩忽然跳了出来，阻挡住了史可法，大声的喝道。

　　“我没有办法！要是我不给他，雯儿的命就没了，你知道吗？”史可法显得十分激动，声音高尖颤抖。

　　“那……那也不行！您身为考古专家，知道这个锦盒里的东西，其价值之大，是不可估量的。我绝对不能让您将这个锦盒交到坏人的手里！”世人轩似乎也是铁了心，咬牙喝道。

　　“价值？它的价值再大，也只不过是死物一件，难道会有雯儿生命的价值大吗？世人轩，你是国家派来保护我和我家人安全的，雯儿落到他们的手里，你也有责任！让我用锦盒换回雯儿倒罢，你若是再横加阻拦，我一定上报中央，狠狠的告你一状！”史可法怒了，脸色铁青。

　　世人轩的眉毛一挑，冷冷的道“史馆长，既然到了这个份儿上，那我不妨把话跟您挑明了吧，国家让我保护的可不是你和你的家人，而是你手里的这个锦盒！”

　　“什……什么？”史可法一副不敢置信的模样，望着世人轩，呆呆的问道。

　　世人轩冷冷的道“本来我也不想说，可是你一定要将锦盒交出去，那我就顾忌不了那么多了。马上把锦盒交给我，否则我现在就可以将你击毙！”

　　“喂！你们两个在搞什么鬼？史可法，我的耐有限，要是再不把锦盒交给我，我就杀了他！”虚灵失去耐的吼道。

　　“没想到，真是没想到！我为了国家，兢兢业业，鞠躬尽瘁，到头来，却落得个这般下场！既然如此，那我还有什么可羞愧的？”说完转头看向虚灵，沉声道“刚才他的话你也听见了，我愿意将锦盒交给你，可是你要保护我和我的家人安全离开这个国家！”

　　虚灵微微一笑，“没问题！我保证！”

　　“那好，拿去吧！”史可法信手一甩，将锦盒向着虚灵高高的抛了过去。

　　“吼！！！”同一时间，世人轩一声狂吼，身形拔地而起，直向着锦盒横抓了过去。

　　“混账！敢动我的锦盒，找死！”眼见世人轩的手就要够到锦盒了，虚灵一声怒吼，施展出空移术，眨眼的工夫便出现在了锦盒的下方。世人轩大概是没有预料到虚灵的动作如此之快，脸上顿时流露出一片惊容，猛一咬牙，伸手用力一拨，那锦盒顿时改变方向，向着虚灵的身后飞了出去。

　　“该死！”虚灵喝骂了一声，急忙调整身形，紧追锦盒而去。

　　“阻止他！”世人轩的身法远远不及虚灵，也不再追，猛一挥手喝道。

　　韩猛等一干高手的手上宛如变魔术似的多了一副弓弩，一阵机关扣动的响声传来，带着强劲力量的弩箭，宛如蝗虫群一般，密集的射向了虚灵。

　　虚灵发出了一阵嘿嘿的邪笑，这些个弩箭对付别人或许攻击力无限，但是对付他那就差得远了。虚灵的身形一闪再一闪，成片的弩箭便落到了空出，连他的衣角儿都没碰到。

　　虚灵一边轻松自若的躲避着弩箭，一边快速的靠近锦盒。在距离锦盒还有几步之遥的时候，虚灵的身形蓦然划出一道优美的弧线，凌空而起，信手一捞，那锦盒便稳稳的落在了他的手里。

　　“哈哈哈……该是我的东西，怎么也跑不出我的手掌心！”虚灵拿到锦盒，心中好不得意，仰天发出了一阵震天的狂笑。迫不及待的将锦盒打了开，这一看，虚灵的一张脸顿时青了，锦盒中根本就没有什么龙形玉佩，只有一块一文不值的石头！

　　虚灵的心中顿时一震，急忙回头向史可法看去，却看到，世人轩等一干炎黄高手紧紧的将史可法拱卫在中间，正快速的向别墅内退却。

　　“混账！你们敢耍我！？”虚灵这才意识到上了当，被世人轩和史可法联袂演的双簧给骗了，心中那叫一个懊恼。

　　“我宰了你们！”虚灵又是一声狂吼，飞身便欲向着世人轩他们冲杀过去，一片凄厉的惨叫蓦然传来。虚灵的心头顿时一沉，满是惊骇的转头望去，只见随他而来的绝杀宗高手，此时就如同被割倒的麦子，成片成片的伏倒在地。

　　虚灵的眼睛顿时瞪了起来，这才看到，大肆收割着他属下命的不是别的，而是一道道不停闪烁的金光。那金光来无影去无踪，神出鬼没，可是杀伤力却十分惊人，但凡沾到，立时毙命。

　　“是谁！？”虚灵狂怒不已，张口发出一声呼啸。

　　“哈哈哈……虚灵，你没想到有一天，你也会被人耍的团团转吧？”伴随着一阵的笑声，陆子明的身形宛如苍鹰一般的从天而将。急如闪电的挥出一指，结果了抱着雯儿的绝杀宗杀手的命，在雯儿的身体将要跌在地上的瞬间，将雯儿抄在了怀里。

　　转眼间的工夫，十几个绝杀宗杀手便被斩杀殆尽，虚灵直有些不敢相信自己的眼睛，看向陆子明的眼神中更是充满了惊愕。

　　陆子明冲着满面惊愕的虚灵发出了一声冷笑，抱着雯儿回到了史可法的身旁。

　　“雯儿，雯儿……”雯儿安然无恙的回归，让史可法激动的泪流满面，将雯儿紧紧的抱在怀里，使劲的亲了起来。只是胡子太硬，扎的雯儿哇哇乱叫，不过此时的史可法可顾不了那许多了。

　　“陆子明，你果然没死！”虚灵冷静了下来，沉声喝道。

　　陆子明眼睛一眯，透出道道冷电，撇嘴说道“还没送你们这些人渣下地狱，我又怎么舍得去死？”

　　“哼！你若是从此以后找个地方，乖乖的藏起来，或许你的命还能长些！只是现在落在了我的手里，只怕你是活到头儿了。”虚灵杀气腾腾的说道。

　　“大言不惭！想要杀我，你还没那个本事！”陆子明面色一沉，喝道。


第一千六百五十二章 空移术

　　“哼哼……陆子明，之前我们宗主闭关，我要常侍左右，所以才让你嚣张了这么久！就凭你那点儿三脚猫的武功，我虚灵要杀你，不费吹灰之力！”虚灵道。

　　陆子明冷笑一声“如果只是动动嘴皮子，那当然不费吹灰之力。”

　　“好！今日，我就让你见识见识，什么才是真正的高手！”虚灵眉毛一挑，双眼射出精光寒芒，右手一掌，势如奔雷的横扫而出。雄浑霸道的内力如同龙卷风，带着鬼哭狼嚎般的怪声，直向着陆子明逼去。

　　虚灵的攻势虽然胸闷骇人，但是陆子明却丝毫也不惊慌。右掌萦绕金光，徐徐提起，暗金龙气的威势，砰然勃发。带着一条亮金色的弧光，笔直的向着虚灵的掌劲迎了上去。

　　“砰砰砰！”

　　一连串的爆破声随后响起，其声势仿佛数十颗手雷同时爆炸。四射的劲气化作流弹一般，四处横扫，在钢筋混凝土的墙壁上留下了或深或浅的坑坑洞洞，好不吓人。

　　“呃！”虚灵的双臂猛然感到一阵酸麻，随后如同溃堤洪流般的力量狂涌而至，只震的虚灵浑身哆嗦，如同筛糠，体内的真气随即陷入紊乱。虚灵心中狂惊，知道再继续下去，自己势必遭受重创。赶忙拼尽全力断开掌力，身形如同惊起的飞燕，带着几分仓皇与狼狈，迅疾的向后狂退了数十步，身形几个踉跄，方才勉强站定。

　　“不可能！你的内力怎么会如此深厚？”虚灵惊讶极了，眉头紧锁的瞪着陆子明，沉声问道。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的道“这还不都是拜你所赐！？”

　　“你……你说什么？我不明白？”虚灵的脸上更见迷惑。

　　陆子明一声冷哼，脸色沉不定，道“你在天山上，以卑鄙的手段，设计毒害了天山二老的事儿，难道你忘了吗？”

　　“天山二老？难道他们……他们还没死？”虚灵又是吃了一惊。

　　“哼！天山二老何等的英雄，岂是说死就能死的了的？”陆子明满脸的轻蔑。

　　“不可能！他们中了噬心毒，不可能还活着！”虚灵用力的摆手吼道。

　　“如果他们死了，他们又是如何将全身的修为传给我的？这就是天意！虚灵，你作恶多端，今日便要恶贯满盈了！”陆子明的身上猛然迸发出寒冷至极的杀气。

　　“你……你竟然吸收了天山二老的全部修为！？”虚灵现在不是惊，而是被吓到了。将天山二老的修为集中在一起，再加上陆子明本来的深厚内功，那内力该强横到何种境界？虚灵简直不敢想下去了。他终于明白，为什么自己的内力会差陆子明这么多了。

　　“哈哈哈……是啊，老天从来都是站在正义一边的，你和裂无痕注定是嚣张不了太久了！如果我是你的话，就乖乖的束手待毙，免得自取其辱！”陆子明冷冷的道。

　　虚灵的心就好像是掉进了无底洞般的直直的沉了下去。本以为，裂无痕已经够了，没想到，老天又造出了一个更的陆子明。即便是对裂无痕的强大再敬畏，虚灵也不得不承认，此时陆子明已经完全具备了和裂无痕一较长短的力量。心中不禁产生了一丝向往，好想看看陆子明和裂无痕对决时的情景，那该是怎样的惊天动地？

　　“喂，你还在胡思乱想些什么？如果你不出手的话，我可要出手了！”陆子明冷冷喝了一声。

　　“你内力再深，碰不到我也是枉然！好！今天我就让你见识见识我空移术的厉害！”虚灵吃惊之余，想到自己也有优势，整个人顿时镇定了下来。

　　陆子明的脸上流露出一抹充满不屑一味的冷笑，不置可否。

　　“嘿嘿……”虚灵笑了几声，身形瞬间消失在空气之中，在陆子明身后不足一臂之遥的地方蓦然闪现出来，一掌闪烁着乌光的手掌，直向着陆子明的后心狠狠的劈了下来。

　　“子明，当心！”虚灵这神出鬼没的身法将世人轩吓了一跳，急忙发狂的喊叫出声。

　　“哈哈哈……小子，去死吧！”眼见陆子明就要毙命在自己的掌下，虚灵忍不住得意的放声狂笑了起来。

　　“做梦！”陆子明爆出一声冷喝，肩膀微微一晃，竟然和虚灵一样，身形诡异的凭空消失。虚灵之前毫无防备，一掌劈在了空气中，无处着力下，差点儿一头栽在地上。等虚灵稳住身形的时候，陆子明缓缓的在距离他十步远的地方显出了身形。

　　“这……这怎么可能？你什么时候学会空移术的？”虚灵无比惊愕的喊了起来。

　　“空移术？我可从来也没学过这门功夫！”陆子明冷晒道。

　　“不可能！这分明就是空移术，你骗不了我的！”虚灵喝道。

　　“哼！天下武功，出自同源！有些相像本在常理之中，有什么可大惊小怪的？”陆子明撇嘴说道。

　　“岂有此理！”虚灵好不恼火，将空移术施展到极致，倏隐倏现，让人眼花缭乱的冲着陆子明发动了凶猛的攻击。

　　“我的天那，这是什么功夫，还让不让人活了？”世人轩目瞪口呆的看着虚灵神乎其技的身法，额头上冷汗涔涔，若是虚灵此时对付的是他，他恐怕已经死了不下百来次了。

　　虚灵攻击的凶猛诡异，一心想要将陆子明毙于掌下，然而陆子明的躲闪同样让人叫绝，那一隐一现的身法，紧随虚灵的节奏，任凭虚灵的掌力四处轰炸，却就是难伤陆子明分毫。

　　两人这般足足折腾了半个小时，虚灵的锐气终于消磨殆尽，有些颓然的停了下来，脸上满是沮丧。内力不及子明，他引以为傲的空移术也被陆子明给破了去，虚灵不感到沮丧，那才怪了。

　　“嘿嘿……怎么停下来了，继续啊！让我看看你的空移术，到底有多大的神通。”陆子明一脸讥讽的说道。他所使用的这套身法，虽然不是空移术，但是威力和巧妙却是丝毫也不逊色于空移术。这可是集合了天山二老以及他三人的才智，经过七天时间苦思冥想出来的，自然不凡！


第一千六百五十三章 声东击西！

　　虚灵心中那叫一个恨，万万没想到，自己最依仗的内力和身法都被陆子明轻松自如的破了去。此时的虚灵，就好比是一只猛虎，一扑二剪三扫的伎俩用完后，气势立时便弱了一半儿，心中已经萌生了遁走的念头。

　　虽然虚灵掩饰的很好，可是陆子明还是在他的眼睛深处洞悉他此时心中的念头，嘴角儿上翘，露出了一抹冰冷的笑意。

　　“你们这些绝杀宗的魔头，杀人辱骂，罪恶滔天，今天看你们怎么个死法！”炎黄两名高手的被杀，让世人轩对虚灵恨之入骨，怒极狂喝道。

　　虚灵正思索着该如何安全遁走，听到世人轩的怒骂声，眉头一皱，计上心来，冷冷的扫了世人轩一眼，转头看向陆子明，道“陆子明，当初宗主将你列为头号大患，果然没看轻你！”

　　陆子明冷笑了一声道“你这是在夸奖我吗？”

　　虚灵摇了摇头“我是在劝你！绝杀宗一统天下，是大势所趋！你这少年之王，若是站对了边，必将创下千秋伟业。可你若是选错了，那结果将会是另外一个样子！”

　　“你的话我听到了，不过全都是废话！站错边的人不是我，而是你！”陆子明身形一震，两道夺目金光顿时在他的手掌心处凝聚。

　　“陆子明，我看你是一朵武林奇葩，不忍心你还未绽放便就此凋谢，所以才好言相劝，你不要执迷不悟！”虚灵急声喝道。

　　“不要百分唇舌了！若是我陆子明那么好欺，裂无痕也不会将我视作心腹大患了！纳命来！”喝罢，陆子明的身形一扬，凌空向着章虚灵扑杀过去。

　　陆子明的掌势气势汹汹，拿眼一看，不啻千钧，虚灵心中连颤，狂生警兆，知道自己纵算是用上十成十的内力，也是难逃一死！融合了天山二老百多年内力的陆子明，实在是太可怕了。

　　不过虚灵也没打算要和陆子明硬拼下去，眼见陆子明一掌攻来，虚灵的身形一晃，整个人便消失在空气中。陆子明一声冷哼，身形紧跟着消失。等虚灵下一刻从空气中显出身形来的时候，陆子明距离他不但没有拉远，反而更近了。

　　“靠！”虚灵心头暗骂了一声，正准备再一次施展出空移术，哪儿知道陆子明已经不再给他机会。只见陆子明的掌势陡然加快，时空被瞬间跨越，原本还在一臂之遥外的手掌，一眨眼便印到了虚灵的背上。以至于虚灵甚至连反应的时间都没有。

　　“吼！！！”在陆子明的狂吼声中，如潮般的内力放肆奔涌，虚灵的身体就如同触电般的连连颤抖，一口口血箭从他的嘴中连射而出。

　　痛！不是一般的痛！这是虚灵心中此时唯一的念头。在陆子明内力的摧残下，虚灵的每一根痛觉神经似乎都被调动了起来，疼痛的感觉汇聚成一条条暴雨后的洪流，袭向他的脑袋，让他的脑袋差点儿就此当机。

　　可是虚灵清楚，此时此刻他只有保持清醒才能活下去。不待头一波强痛平息，虚灵立即身形一山，将空移术施展到了极致，转眼间出现在了史可法面前几步的地方。不做片刻停留，右掌直接轰出，同时口中狂吼“老子即便是死也要拉你们垫背！”

　　“畜生！”见虚灵将魔爪对准史可法和雯儿这一老一少，陆子明和世人轩同时爆发出了一声怒吼。

　　陆子明的身形一晃，宛如鬼魅般的硬是到了虚灵和史可法之间，内力暗运，做好了封挡虚灵的准备。与此同时，世人轩飞身而起，斜刺里向着虚灵拍出了一掌。

　　前有陆子明封堵，旁有世人轩威胁，虚灵的脸上却露出了一抹诡异的笑容。不等世人轩逼近，身形陡变，猛一折身，放弃了史可法，正面对上了世人轩。

　　“世大哥小心！”陆子明意识到从一开始虚灵的目标就不是史可法，而是世人轩。不过此时陆子明却不敢离开史可法身旁半步，万一这又是虚灵声东击西的诡计，那事情将会变得不可收拾。

　　世人轩眼见虚灵向着自己攻了过来，眉头一轩，怒喝道“我就不相信，你现在只剩下了半条命，我还奈何不了你！”喝罢，世人轩索将全身的内力都提了起来，声势更猛的对上了虚灵。

　　“嘿嘿……虽然我只剩下了半条命，但是对付你这样的，还是小菜一碟！乖乖的投降吧！”虚灵一阵邪笑，身形蓦然消失在了世人轩的面前，世人轩的掌力顿时击到了空处。

　　“糟糕！”世人轩不由得发出了一声低呼，暗恼自己大意了，竟然忘记了虚灵的空移术有多么可怕。

　　此时对世人轩来说，已经是落入了猎人陷阱的猎物，再想做任何应变都已经晚了。虚灵的身形让人目瞪口呆的出现在了世人轩的身后，而此时，世人轩却因为掌力击空，身形在惯的作用下，失去了控制，处于自由落体状态，虚灵伸手一捞，不费吹灰之力便将世人轩制了住。

　　世人轩只觉得后背被虚灵连点了几指，随后整个身体便酸麻难当，丝毫力气也用不出来。心中羞愤交加，只恨不得死了算了。

　　“哈哈哈……陆子明，我现在手上又有了一张王牌，你能奈我何？哈哈哈……”虚灵控制了世人轩，心中大喜，仰天狂笑道。

　　陆子明冷哼了一声，斜瞪着他，幽幽的说道“别太高兴了，你伤的不轻，笑的太狂妄的话，当心牵动你的内伤，就此毙命！”

　　陆子明的话一说完，虚灵果然急剧的咳嗽了起来，同时呕出了大滩大滩的鲜血，好半天才缓过劲儿来，脸色苍白的望着陆子明，缓缓的道“陆子明，这辈子能让我虚灵感到恐惧的人只有两个，你是其中之一！”

　　陆子明冷笑了一声，没有言语，其实心中也蛮佩服虚灵。临危不乱，处于绝境之中，反应却依旧如此的迅速，转眼间的工夫，便想出了这声东击西的妙计，硬是将世人轩给抓在了手心儿里，挽回了颓势。身为裂无痕的左膀右臂，的确是有其过人之处！


第一千六百五十四章 受伤

　　不过正是因为如此，陆子明的心中更是坚定了要除掉虚灵的念头，不仅仅是为了天山二老，更是为了武林正道，天下苍生。

　　“子明！他现在已经是强弩之末，不用理会我，杀了他！”世人轩还是头一遭被人当做人质，这种感觉真是让他倍感憋屈。现在心中只求与虚灵同归于尽！

　　陆子明理解他的心情，微微一笑的说道“世大哥，你放心，这魔头离死期不远了！”

　　虚灵的眉头一皱，冷冷的道“陆子明，这次我认栽了，不过我想离开这里，你也拦不住我，更何况我手里还有这张王牌！”

　　陆子明冷笑了一声，撇嘴说道“好啊，那你走吧！”

　　陆子明的话让虚灵不由得一愣，倒是没有想到陆子明会这么爽快。

　　“你真的会这么爽快的放我走？”虚灵很是诧异的问道。

　　陆子明脸色一板，冷冷的道“少废话！我还惦记着救我世大哥的命呢！”

　　虚灵一听，顿时放声狂笑了起来，说道“陆子明，你的眼力果然惊人！刚才我那随便几指，没想到也被你看在了眼里。”

　　“哼哼……随便几指？你说的未免也太轻松了吧？你那随随便便的几指，恰好封住了世大哥七个死，如果不在半个小时内解开的话，只怕世大哥的命就要丧在你手了。”

　　“啊！？你……”世人轩万万没有想到虚灵竟然如此险毒辣，制住他也就算了，竟然还在暗中下了毒手。心中好不恼火，直气的浑身发抖。

　　虚灵冷笑了几声，道“这就是你刚才敢对我出言不敬的下场！不过，你的运气不错，交了一个有大神通的朋友，能逃脱一死。”说完，虚灵看向陆子明，道“陆子明，今日一战，你让我好不狼狈！不过你放心，我会将这笔账记在心上，总有一天，我会连本带利的从你身上讨还回来的。”

　　陆子明眉毛一挑，眼神暴射冷光，一字一顿的喝道“只怕你以后没有这个机会了。”

　　“那走着瞧！接住你的废物大哥！”虚灵一声怒喝，猛的将世人轩推了出去，同时身形一振，整个人化作流星，转眼消失了踪迹。

　　陆子明将世人轩接了住，不敢有丝毫的耽搁，运指如飞，在世人轩的前胸后背各点了几指。世人轩的身体猛的一挺，张口吐出了一股乌黑的血箭。陆子明又为世人轩做了一个彻底的检查，见虚灵没有再在世人轩的身上施加其他的暗算，这才放了心。

　　“妈的！我世人轩就没见过像他这么险的小人！”世人轩忍不住破口大骂道。

　　陆子明轻笑了一声，说道“虚灵如果不险毒辣的话，你想裂无痕会如此重用他吗？”

　　世人轩恨恨的叹息了一声，说道“今天本来一举可以击杀他，为武林除了这一祸害，可没想到，还是让他给跑了，子明，都是我没用！”

　　陆子明撇了撇嘴说道“你这说的倒是没错，如果你的武功再高些的话，他也不会得逞了。”

　　陆子明这一说，世人轩更是惭愧窘迫，直要将头埋到裤裆里去了。陆子明见状哈哈的大笑了起来，说道“世大哥，光觉得羞愧是没有用的。知道自己武功不济，那就想办法练好，这才是正理。”

　　“可……可是我这个人天分太差！如果我要是有你一半儿的天分，虚灵那个王八蛋也不敢这么欺负我。”

　　陆子明摇了摇头，说道“世大哥，你不要在这里妄自菲薄了。以你的资质，就算不属于绝顶，那也属于上乘。只是的奇遇和运气差了点儿。不过现在好了，你可以时常去拜访我那两位师父，只要你肯虚心求教的话，我敢说，不出五年，你就会脱胎换骨，虚灵再也不会像捏软柿子一样捏你了。”

　　有了陆子明的鼓励，世人轩的信心大涨，冲着陆子明重重的点了点头，振声说道“子明，你的话我记住了！你等着看，五年后，我绝对会让你大吃一惊！”

　　陆子明点了点头，将目光投向了史可法，说道“史老，经过今天一战，虚灵不会再来找您的麻烦了。您就好好的研究破除那神秘之门的办法吧。”

　　史可法嗯了一声，说道“你放心，我一定竭尽全力，将那最后一道门破解掉。”

　　陆子明点了点头，笑了笑，说道“那好，我就先走一步了。”

　　“子明，你要去哪儿？”世人轩诧异的问道。

　　陆子明冲他眨了眨眼睛，说道“当然是去找虚灵，彻底的除了他这祸害。”

　　“可……可他不是已经逃了吗？”世人轩惊疑的问道。

　　陆子明笑道“跑得了和尚跑不了庙！卢天琪前辈已经探明了绝杀宗总部的位置所在，我想去那里一定会找到他的。”

　　“绝杀宗的总部？那里是裂无痕的老巢，一定很危险，不如我排些高手跟你一起去吧？”世人轩担忧的道。

　　陆子明摇了摇头“不行！我之前说过，你们炎黄和雪焰最好不要参与到这场风波中来。一来，你们要保存实力。二来高层中反对你们卷进武林斗争中的势力还很强，我不想让你们为难。”

　　陆子明说的都是实情，世人轩只好叹息了一声，不再要求，只是叮嘱道“子明，这一去，可千万要小心啊。”

　　陆子明呵呵的笑道“你就放心吧！现在绝杀宗空虚的很，不会有什么威胁到我的人物存在。今天，我誓要杀虚灵！”说完，陆子明冲着史可法和世人轩点了点头，身形消失在了空气中。

　　“尊使，您怎么了？”虚灵强提一口气息，好不容易才回到了绝杀宗总部。见到虚灵身体踉跄，面色苍白，留守总部的绝杀宗属下看了，惊声问道。

　　“少废话！扶我回房间，没有重要事情，不准打扰我！”虚灵一摆手喝道。

　　一回到房间，虚灵便迫不及待的盘坐调息起来。陆子明那一掌给他体内造成的破坏，比他想象中的要严重的多。五脏六腑全都移了位，幸亏他内力深厚，否则此时早就已经魂飞魄散了。


第一千六百五十五章 坐立难安

　　“该死！陆子明，这一掌之仇，我早晚要向你给讨回来！”虚灵一边咬牙切齿的咒骂着陆子明，一边运转起体内残余内力修复着体内伤势。不过伤的如此之重，要想全部复原的话，只怕没有一个月是没指望了。

　　“啊！！！”虚灵入定正沉，忽然听到一声惨叫从外面传来，虚灵的气息顿时被打乱，强行压住体内躁动的真气，满是愤怒的睁开了眼睛，高声喝道“是谁在外面打扰本使静修？给我滚进来！”

　　虚灵的话音刚落，一个无比狼狈，满脸惊慌的身影便冲了进来，结结巴巴的对虚灵说道“尊使，有一个……一个十分厉害的人冲杀进来了，兄弟们挡他不住啊……”

　　虚灵心中顿惊，蓦然站起了身来，怒声喝道“是个什么样儿的人？”

　　“是……是一个年纪不大的少年……”

　　“难道……”世人轩的心头猛的沉了下去，脸色转换不定，一片郁，额头上冷汗一滴滴不停的渗了出来，很快便连成了一片。“快去！挡住他，给我不惜一切代价挡住他！”虚灵歇斯底里的狂吼声，将那属下吓了一跳。

　　“挡得住吗？呵呵……”此时一阵冷笑声传了来，让虚灵本能的打了个冷颤。

　　“尊使，就是他……就是他！”那属下看清了发出冷笑之人，满脸仓皇的颤声说道。

　　虚灵的眉头紧皱了起来，望着徐徐走进来的陆子明，沉声问道“你是怎么知道我们绝杀宗总部所在的？”

　　陆子明淡淡的说道“你以为你们藏的很严密吗？殊不知，你们的一举一动早就在我的眼皮子底下了。虚灵，本来今天你有活下去的希望，可是你竟然逃回了这里，那你可就是生机绝尽了！”

　　“难怪……你会那么爽快的就放我走了。”虚灵咬牙切齿的瞪着陆子明。

　　陆子明冷笑了一声，冷冷的道“这就叫恶贯满盈，你怪不了别人！”

　　眼见陆子明浑身都笼罩在一股刚烈寒冷的杀气之中，虚灵的眼睛里本能的闪过了一丝恐惧。人的生命就只有一次，丢了就没了，谁会甘心就这么送掉命？更何况虚灵还是一个十分有野心的人。在野心未酬的情况，他更是不想死了。

　　“等……等一等！”虚灵忽然近乎于恳求般的喊了一声。

　　陆子明冷笑道“怎么，你还有什么遗言要交代的吗？”

　　“你……你可不可以……不杀我？”虚灵嘴唇哆嗦着的说道。

　　“要我不要杀你，那得需要一个说得过去的理由。你有吗？”陆子明冷冷的问道。

　　“这个……”虚灵急速的转动着念头，想要找一个让陆子明不杀自己的理由。可是正如陆子明所说，他是恶贯满盈，不让陆子明杀自己的理由没有找到，陆子明非杀他不可的理由他却是找了一大堆。直把虚灵急的眼冒金星，浑身打颤。

　　“怎么，你觉得自己罪无可恕了对吗？”虚灵的每一丝反应都落在了陆子明的眼里，陆子明用一种充满讥讽的语气，撇嘴问道。

　　“是！我虚灵的确是罪无可恕，罪该万死，但是你陆子明不是一直标榜仁慈，从不肯轻易杀人吗？为什么要独独对我如此决绝？”虚灵有些发急的吼道。

　　“人？哼哼……你配得上这个字吗？在我的眼中，你连一头畜生都不如！杀别人，我或许会心软，下不了手，但是杀你，我怕求之不得！”陆子明绝情的怒吼道。

　　“好！你……你要是不杀我，留我一条命，我就告诉你……告诉你一件天大的秘密！”虚灵眉头一皱，急声说道。

　　“天大的秘密？虚灵，你在故弄什么玄虚？我陆子明可不是好欺的。”陆子明脸色一冷，道。

　　虚灵点头说道“以前我是轻视了你，现在我也知道了，你的确不是好相与的。你放心，我要说的这件秘密，与你息息相关，你一定会感兴趣的。”

　　“哦？看你说的这么信誓旦旦，我倒是提起了一点儿兴趣。是什么秘密，说！”陆子明眼神锐利，目光直射进了虚灵的眼睛里。让虚灵心头连颤，不禁暗骂“裂无行啊裂无行，你到底培养出来了一个什么样的怪胎，真他娘的可怕！”

　　努力的稳住心神，尽量不让陆子明察觉到自己的惊慌，这样至少可以让他在陆子明的面前挽回一点儿颜面。“我会将这件秘密原原本本的说给你听，但是你得答应我，不要杀我，让我活着。”

　　“不行！至少在我没有听到秘密之前，我不能答应你。谁知道你告诉我的这个秘密，是不是足以抵消你的罪恶呢？”陆子明决绝的，不留任何商量余地的大声说道。

　　“那好吧！等你听完了我的秘密之后，再做决定！”此时的虚灵，在陆子明面前根本就没有任何讨价还价的本钱，尽管心中无比愤恨，可也只能乖乖的就范。

　　看到虚灵转身向门外走去，陆子明的眉头一皱，沉声问道“不是要说秘密吗？”

　　虚灵长吸了一口气，说道“我的这个秘密，要等你见到了那个人之后，才能说。”

　　陆子明冷笑一声道“好！虚灵，今天你就算是带我去见天王老子，你这条命，我也是要定了！”说完，任凭虚灵当先领路，自己则跟在他的身后。

　　裂无行此时就好比是被关在笼子里的困兽，心情格外的急躁。一想到裂无痕此时说不定正在少林寺大开杀戒，荼毒武林群雄，裂无行便坐立难安。

　　他不想看到整个世界就此陷入裂无痕的黑暗统治之中，他很想做点儿什么来阻止这一切的发生，可是他却毫无办法，因此心中变得越发的焦急，只恨不得一头撞死，省的再继续烦忧下去。

　　“尊使！”门外传来说话声，裂无行的心猛地哆嗦了一下。

　　“幻灵没有什么异动吧？”虚灵看着负责看守裂无行的两个绝杀宗杀手问道，心中根本就没想过要让这两个杀手对付陆子明，因为他心里清楚，他若是这样做了，只怕转眼就要死在这儿。


第一千六百五十六章 祖孙重逢！

　　听虚灵提到幻灵，陆子明的心中本能的戒备起来。他曾听龙倩，紫依兰她们说过，在裂无痕身边最为神秘的两大高手，一是虚灵，另一个便是幻灵。现在虚灵已经撤下了神秘面纱，唯独幻灵还被笼罩在层层云雾之中。

　　虚灵已经如此厉害了，那和虚灵平起平坐的幻灵想必也不会差到哪儿去。陆子明提醒自己，绝对不能掉以轻心。

　　负责看守幻灵的两名绝杀宗高手，看到陌生的陆子明，眼中虽然透出一丝疑惑，不过很快便消失不见。他们以为，虚灵带来的人一定是自己人，殊不知虚灵现在的小命儿就捏在人家的手里。

　　“没有，十分安静！”其中一人回答虚灵道。

　　虚灵摆了摆手，说道“这里没你们什么事儿了，你们下去吧。”

　　听了虚灵的吩咐，两人并没有多想。只因为关押幻灵的地方位于绝杀宗总部内一个比较偏僻隐秘的地方，他们在此看守，并不知晓陆子明竟然是一路冲杀进来的，对陆子明也不认得。否则两人绝不会退的如此干脆。

　　“我听说幻灵和你一样都是裂无痕的左膀右臂，你带我来见他，莫非是想给自己找个帮手？”陆子明冷笑了一声，望着虚灵说道。

　　“放心吧！幻灵连我都打不过，如何会是你的对手？”说完，虚灵便一把推开了房门。

　　“你来做什么？”见到虚灵，裂无行一脸的不悦，冷冷的问了一句。

　　“呵呵……先不要急着发火，看看我把谁给你带来了？”虚灵往一旁让了让，露出了身后的陆子明。

　　“啊！？”“什么！？”当陆子明和裂无行照面后，两人同时发出了一声惊呼。

　　裂无行终于又见到了日夜思念的陆子明，激动的浑身打颤，眼泪止不住的流了下来。都说人老多情，此话一点儿不假。

　　而陆子明在吃惊之后，立即便将全身的修为提升到了极致，做好了殊死一战的准备。裂无行和裂无痕是双胞胎兄弟，就好比是从同一个模子里印出来的一般，陆子明是将裂无行当成裂无痕了。

　　陆子明之前料定裂无痕此时已经率领绝杀宗部众进攻少林寺去了，哪里会想到竟然会在这里遇到裂无痕，自然是十分吃惊。

　　“子……子明……”裂无行颤颤的伸出手，指着陆子明，嘴唇哆嗦，眼中隐含泪光的喃喃的低呼了一声。

　　这一声低呼，就好像一道闪电，在陆子明的心头蓦然闪过，让他浑身情不自禁的一震，仿佛穿越了时空，重新回到了在山中小村时的岁月。那时候，虽然他每天都有很多的功课要做，可是却十分的充实，温暖。眼前的这张充满亲情的脸，让陆子明万难与裂无痕那张邪恶狰狞的脸融合在一起。他愣住了，不知道该怎么办了，自从出山，他还是第一次觉得像这般的迷惘与不知所措。

　　“子明，我是……是爷爷啊！”裂无行又低呼了一声，眼中充满了渴望。

　　“爷爷！？不！你是裂无痕，你……到底在耍什么花招？”陆子明使劲儿的甩着头，使出浑身力气的想要让自己冷静下来。

　　“不！我不是裂无痕，我是你的爷爷！难道你把我忘记了吗，我们足足生活了十五年……十五年那！”裂无行激动的泪流满面。

　　“这……这到底是怎么回事？”陆子明目光充满杀机的瞪向了虚灵。只要此时虚灵敢对他一句虚言，他绝对会毫不留情的将虚灵撕成碎片。

　　虚灵长叹了一声，幽幽的说道“宗主想尽千方百计，不让你们祖孙重逢。可是天意难违，你们终于还是见面了……”

　　“你到底在说些什么？这究竟是怎么回事？！”陆子明猛的揪住了虚灵的衣领，声音震天的大声喝问道。

　　虚灵缓缓的说道“站在你面前的这个人不是我们宗主，而是我们宗主的双胞胎弟弟裂无行，也是真正和你在一起生活了十五年，将你从小抚养长大的你的爷爷。”

　　“什……什么？裂无痕竟然还有……双胞胎兄弟？”陆子明诈闻这一秘辛，心中顿时掀起狂涛骇浪，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　虚灵点头说道“是啊，在武林中，知道此事的人，绝不超过五个。”

　　“子明，我真的是你爷爷！如果不信的话，你看看我的眼睛。眼睛是心灵的窗户，它是不会说谎的。”裂无行近乎于恳求的对陆子明说道。

　　陆子明此时有些发懵，一切的一切是那样的突然，那样的让人难以置信。向来不知道害怕为何物的陆子明，此时心中却隐隐的有些胆怯，不敢去看裂无行的眼睛。脑海中不停的回荡着，当裂无痕要杀他时，对他所说的那些残酷的仿佛用刀割他心头肉的话语，他几乎没有勇气再去面对那张脸。

　　“子明，相信我，我真的是你的爷爷，你忘了吗，我教你写的第一个字是‘正’字，教你说的第一句话是‘做个好人’，教你读的第一本书是《道德经》。教你的第一套武功是‘五行拳’……”

　　伴随着裂无行呢喃的话语，陆子明的记忆之门一下子敞开了，小时候的记忆如同潮涌般的浮现到了他心头，化作了滴滴泪珠，从他的眼眶中涌出。

　　陆子明长吸了一口气，转头看向了裂无行的眼睛。虽然裂无行和裂无痕的面容一模一样，但是眼睛却截然不同，尤其是从中所散发出来的光芒，更是天壤之别。裂无痕的目光冰冷，残酷，就如同深秋严冬，透着让人心凉的寒气。而裂无行的目光却不同，他柔和宁静，如同春日暖阳，无波河海，透着让人心暖的气息。

　　亲切，熟悉，依恋，思念……在看过这双眼睛之后，这些个情感一股脑儿的涌上了陆子明的心头，心扉之门被轰然打开，这些个陆子明一度藏匿起来的情感，再一次占据了他的身心。

　　“爷爷！”这些情感一起发力，终于帮助陆子明张开了嘴巴，喊出了那让裂无行痛哭流涕的两个字！


第一千六百五十七章 虚灵之死！

　　祖孙两人紧紧的相拥在一起，陆子明更是忍不住嚎啕大哭。其中有委屈也有兴奋，更夹杂着深深的思念。

　　裂无行也没有想到，自己有生之年会再见到陆子明，情感爆发的比陆子明还要强烈些，双臂有力的将陆子明抱了住，一切感情都包含在无语的泪水里。

　　良久良久之后，两人的情感才稍稍的平复下来，陆子明小心翼翼的将裂无行扶坐在椅子上。正要说话，虚灵却先开口了。

　　刚才见陆子明和裂无行真情流露，虚灵几次想要趁机溜走，可最终还是没有那个胆量。“那个……陆子明，我想这个秘密应该可以换回我一条命吧？”虚灵讨厌那种命运被别人掌握的感觉，可是面对比他强大了不知凡几的陆子明，他也只能认命。

　　“爷爷，我们该怎么处置他？”陆子明转向裂无行询问道。

　　裂无行一声冷哼道“像他这样魔头，留着他只能继续危害人间！”

　　“幻灵，你怎么可以这么说？”虚灵一听，心中大急“我可从来也没想过要害你啊？相反，如果不是我拦着，只怕裂无痕早就把你给杀了！你可不能忘恩负义，落井下石啊……”

　　“我呸！你可真敢颠倒是非！裂无痕不杀我，那是念在与我是同胞兄弟，同时还幻想着我能改变心意，给他为虎作伥！你以为我是白痴吗？”不等虚灵把话说完，裂无行便满是愤怒的张口喝骂了起来。

　　被裂无行一通怒骂，虚灵吞了口口水，脸色顿时垮了下来，一副苦兮兮的模样说道“陆少侠，你原先可是答应我的，只要我告诉你的秘密够分量，就饶我一条命的。你凭良心说，我让你们祖孙重逢，这分量够不够？”

　　陆子明点了点头，吐出两个字“够了。”

　　“那就是了！陆少侠你向来言重于山，肯定不会说话不算话的对不对？”虚灵赶忙说道。

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的道“我说话算话，那是对人而言，你又不是人，我干嘛还要跟你说话算话？”

　　“陆子明，你这么说是什么意思？”虚灵睁大了眼睛，怒声喝道。

　　陆子明撇嘴道“虚灵，你作恶太多，就算我想给你一次改过自新的机会，只怕老天也不会允许。如果就这么放了你，我怎么对得起被你害了的我的两位师父？”

　　“陆子明，你……你不要欺人太甚！”虚灵眼见生计无望，无比愤怒的瞪大了眼睛。

　　陆子明冷笑一声，道“这是你自己造的孽，活该你自己承受！”说罢，右掌如同闪电般的向他劈去。金光缭绕，劲气纵横，虚灵顿时嗅到了一股可怕的死亡气息。急忙拼尽全身的内力，双掌齐挥，封挡了上去。

　　“这样无谓的反抗，有意义吗？”陆子明眼神冰冷，内力狂吐，在一片金光的包裹下，虚灵的身形就如同炽阳照耀下的白雪，迅速的消融。

　　噗噗噗！

　　一连串的血箭从虚灵的嘴里狂喷而出，待到金光消散，虚灵已经变成了一具没有意识的尸体，臭皮囊似的躺在了地上。

　　杀了虚灵，陆子明心中长吁了一口气，一来为天山二老报了仇，二来也算是剪除了裂无痕的一条左膀右臂。

　　裂无行望着虚灵的尸体，缓缓的摇了摇头，面容苦涩的说道“虚灵也算得上是一代高手，我多少次劝他离开裂无痕，不要再替裂无痕为非作歹，可他就是不停，终究落了个今日这般惨死的下场，真是可惜。”

　　陆子明冷哼了一声，撇嘴说道“有什么好可惜的，像他这样的人，心术不正，武功越高，对世间的危害越大！”

　　裂无行摇了摇头，将目光从虚灵的身上移了开。正要和陆子明聊聊分离后的故事，却忽然想到一事，面色骤变，一把握住了陆子明的手，满是急切的问道“子明，你的孟兰金经练到第几重了？”

　　陆子明轻笑了一声，说道“我吸收了天山二老加起来将近两百多年的修为之后，已经修炼到最高境界第九重了。”

　　“什么！？你已经修炼到第九重了？”听了陆子明的话，裂无行的脸上现出一片惊容，但其中却并无喜色，反而是荡漾着一种绝望。

　　陆子明满是疑惑的问道“爷爷，怎么了，有问题吗？”

　　裂无行一副欲哭无泪的表情，连连摇头，泣不成声的说道“子明，都是爷爷不好，爷爷……爷爷害了你啊！”

　　“爷爷，到底是怎么回事儿，您干吗要这么说？”陆子明越发的不解。

　　裂无行满面苦涩，摇着头，好久才张嘴说道“子明，你不知道，你所修炼的孟兰金经其实就是裂无痕所炼的逆天神诀。当初，我看我这哥哥的野心越来越大，已经到了无法控制的地步。我很担心，从此以后武林便会永无宁日，于是我就将逆天神诀偷了出来，想要传授给你，好让你将来不说能克制他，至少能让他有所顾忌。可是却没想到，裂无痕他早就洞悉了我的意图，还将计就计，故意让我将逆天神绝成功偷到手，那时候我根本就不知道，原来他已经在逆天神诀中动了手脚，修改了其中一部分口诀，其结果就是，你将逆天神诀修炼的境界越高，就越是容易走火入魔，自爆而亡！”

　　陆子明听了眉头微微一皱，沉声问道“爷爷，你说的走火入魔，自爆而亡是不是说，当逆天神诀修炼到可以自动吸纳天地灵气的时候，天地灵气却会在你的体内大肆作乱，反吞你的神智，直到天地灵气集聚到一定程度，让你的身体无法承受，终于自爆？”

　　裂无行的神色更加痛苦，说道“子明，那哪儿是什么天地灵气，那分明是这天地之间最为暗邪恶的能量——天地煞气！自古至今，从来也没有人能驾驭的了天地煞气，不是被天地煞气的猛烈撕碎躯体，就是丧失神智，彻底的沉沦，成为……魔！都怪我当时太过大意了，所以才上了裂无痕的当！哎！”


第一千六百五十八章 一将功成万骨枯

　　“哈哈哈……”看到裂无行一副愧恨难当的样子，陆子明忽然仰天大笑了起来。好半晌才在裂无行惊愕的注视下平息下来，说道“难怪裂无痕曾经放话，说他从来也没将我放在心上。我自己随时都会死于非命，原来他是在我所修炼的武功上动了手脚，所以才会如此自信，呵呵……”

　　“子明，你也不用过于担心，只要将你所修炼的架逆天神诀废掉，就不会再有生命之忧了。”裂无行安慰的说道。

　　“爷爷，你放心吧，我根本一点儿也不担心。您所说的那种误将天地煞气当做天地灵气吸入体内的情形我已经试过了，您看我现在不是好好儿的吗？”陆子明一脸灿烂笑容的对裂无行说道。

　　“什么，你是说，你现在体内已经积聚了大量的天地煞气？”陆子明的话让裂无行吃了一惊，无比紧张的问道。

　　陆子明握了握晓裂无行的手。示意他放心，说道“那大概是在一年前了吧，我的修为刚刚达到第七重境界，一次偶然的机会，我行功之际，发现头顶有大量的能量在盘旋萦绕，我以为那是天地灵气，便让它们进入了我的体内，可是没想到，这些能量一进入我体内之后，立即便展露出狰狞本，他们凝聚一团，就好比一只凶狠的野兽，在我的体内肆虐不断，甚至妄图吞噬我的灵识，当时那种痛苦，笔墨难书！”

　　听着陆子明的讲述，裂无行的心不由得提到了嗓子眼儿。对天地煞气威力十分清楚的他，自然明白陆子明所说的那种痛苦，禁不住紧紧的握住了陆子明的手。

　　“当时我也以为自己死定了，可是没成想，我命不该绝，那些涌入我体内的天地煞气，不但没有要了我的命，反而被我给炼化了，成为了体内真气的一部分，让我修为大增！”陆子明振声说道。

　　“这……这怎么可能？自古至今，还从来没有人能够炼化天地煞气，让其为己用，你是怎么办到的？”陆子明的话让裂无行又惊又喜，连忙问道。

　　陆子明笑道“我想这大概就是所谓的天意吧。当年老村长中了九幽蛇毒，我进山为他寻找解药九曲仙草，没想到却误入了一片瘴气之中，将大量的瘴气吸入了体内。本以为我命休矣，可是没想到，这些瘴气非但没有要了我的命，反而在我体内合成了一种奇异的内力，有剧毒，闻着即亡，同时又拥有吞噬其他能量的特，正是因为有这种奇异的能量，加上我本身所修炼的孟兰金经之力，两者联手，这才制服了天地煞气。如今想来，这一切真是玄之又玄，让人不敢相信。”

　　听着陆子明的讲述，裂无行的脸上满是不可思议，缓缓的点了点头，呐呐的说道“真是有够玄的！”

　　陆子明笑着道“这还不是多亏了爷爷您，当初和老村长一起，给我留下了那样一道艰难的考题。呵呵……”

　　“什么考题？”裂无行眉头一皱，不解的问道。

　　陆子明诧异的道“难道老村长中九幽蛇毒，逼我进龙隐风寻找解药，不是您故意安排的吗？”

　　裂无行苦笑了一声，说道“这当然不是我安排的，我看十成是裂无痕安排的才是。当年，我之所以带你隐居在那个偏僻的山中小村，就是为了不想让裂无痕发现我的踪迹，可是没想到，我还是没能逃过他的耳目，被他给找到。当初你以为我死了，其实我是被他给抓走了。当他得知你是我一手培养出来的时候，立即把你当成了心腹大患，如果不是我说，如果他杀了你，我也立即自尽，你只怕是活不到今天。当初我以为他听了我的话，放过了你，没想到却安排了这般毒计来对付你。龙隐峰凶险万分，即便是我也不敢轻易进入，又何况是你？”

　　“可是不对啊，老村长跟我说，是您亲口嘱咐他做的，并且还为他准备了九幽蛇毒的解药以防万一，否则，老村长知道九幽蛇剧毒无比，又怎么肯轻易的让它咬自己一口？”

　　裂无行的面色更苦，摇了摇头，喃喃的说道“什么九幽蛇毒的解药，我看是毒药才对！裂无痕一定是利用了老村长对我的信任，假作我，骗过了老村长。万幸，你从龙隐峰中平安的回来，并且找到了九曲仙草，要不然，只怕老村长毒上加毒，一定会死的更凄惨！”

　　“可恶！”陆子明听了大怒，将拳头紧紧的攥了起来，怒声吼道“裂无痕，他怎么可以如此轻视人的生命！？”

　　裂无行叹息道“我这个哥哥从小就信奉一将功成万骨枯！只要能完成他的千秋霸业，他根本就不会在乎别人的命。”

　　陆子明的脸上流露出一片深切的悲痛，声音发颤的说道“爷爷，您可知道，老村长他……他已经惨死在了裂无痕的手里。”

　　“什么？”裂无行的脸色猛然大变，眼中充满了不敢置信的震惊。

　　陆子明无比悲痛的咬牙说道“不光是老村长，整个小山村的男男女女，老老少少，总共上百口子人，裂无痕一个也没有放过，全都杀了个干净。”

　　“这是什么时候的事！？”裂无行面色苍白的颤声问道。

　　陆子明紧咬着牙关，怀揣着强烈的悲伤与愤慨，缓缓的说道“应该是我离开山村不久之后发生的。爷爷，这笔血仇，我若是不能向裂无痕讨回，我誓不为人！”

　　“为什么！？为什么他连那些无辜的人都不放过？他们到底做错了什么，要受到这样的暴行？这一切到底是为什么！？”裂无行仰天发出了一声声震天的叩问，眼泪顺着脸颊汩汩流下。

　　十几年的朝夕相处，十几年的深厚感情，裂无痕早就已经将那些个村民当成了家人，亲人。可是他万万没有想到，自己却给他们带去了灭顶的灾祸。愧疚夹杂着仇恨，让裂无行的身体剧烈的颤抖起来，蓦然喉咙一甜，一口血箭噗的喷了出来……


第一千六百五十九章 女探子！

　　“爷爷！”陆子明大惊，赶忙将裂无行扶了住。右掌抵在裂无行的背上，向他体内注入了一股真气，帮助他稳住了体内激荡不静的伤势。

　　“爷爷，你的修为……”当陆子明的内力进入裂无行的体内时，他才发现，裂无行的绝大部分内力，都被一种奇异的禁制给封住了，不禁有些惊讶的望向裂无行。

　　裂无行平复下来之后，苦笑了一声，摆手说道“我不肯和裂无痕同流合污，而他又担心我会以我的武功跟他对抗，所以……他就封住了我的内力，让我成为了半个废人，再也不对他有任何威胁。”

　　“这个魔头，连自己的弟弟都下得了毒手，简直不是人！爷爷，我帮您将禁制除去，恢复您的武功！”陆子明以前也帮血灵祛除过裂无痕下在他身上的禁制，于是对裂无行说道。

　　没想到裂无行却摆了摆手，道“不用费劲了，你是解不开的。”

　　“为什么？”陆子明不信邪的试了试，发现，他的内力一碰触到禁制，便会不受他控制的立时消散无踪。

　　裂无行摇了摇头，苦涩的说道“这是裂无痕自己悟出来的一种法门，除了他之外，普天之下，是没人能够解得开的。”

　　陆子明的眉头一皱，沉声喝道“那好！我们就去找裂无痕，逼他为您解开禁制！”

　　裂无行缓缓的点了点头，语气深沉的说道“好！”

　　“启禀尊使，属下有事禀报！”门外有绝杀宗杀手说道。

　　陆子明看了一眼躺在地上的虚灵，学着他的腔调应了一声“报！”

　　门外杀手没有起疑，说道“属下抓回了两个武林正道的女探子，不知该如何处置？”

　　“武林正道的女探子？”陆子明的心中不禁开始猜测，被抓到的人会是谁？

　　“尊使？”门外迟迟得不到虚灵的回应，催问道。

　　陆子明咳嗽了一声，说道“将她们带到这里来，本使要亲自审问她们。”

　　“是！”那属下匆匆离开，不一会儿的工夫，就听到一阵纷乱的脚步声传来，其中还夹杂着两个清脆嗓音的谩骂声。听到这声音，陆子明的脸上顿时露出了一抹笑容，低喃了一句“她们怎么来了？”

　　“放开我！你们这些魔头，总有一天本姑奶奶会把你们碎尸万段的！”秋小倩满是懊恼的张口喝道。

　　在她身旁的方小慧也是一样的愤慨，拼命的挣扎。可是押送她二人的绝杀宗杀手，武功都非同一般，两女此时也只能逞逞口舌之利而已。

　　“两位小姐，你们最好给我安静点儿，我们虚灵尊使是一个脾气不大好的人，你们要是把他给激怒了，这漂亮的脸蛋儿立即就会变成个烂西红柿！”抓住秋小倩的绝杀宗杀手冷冰冰的说道。

　　“他敢！本姑奶奶非活吃了他不可！”秋小倩格向来刚烈，岂会屈服，张口喝道。

　　“哈哈哈……”秋小倩的话音还未落地，房间中便传来了一阵高亢的笑声。

　　多亏虚灵在绝杀宗的神秘感，让这两人并没有发现陆子明的嗓音不对。其中一个听到狂笑声，面色一颤，赶忙单膝跪地道“启禀尊使，手下已经将女探子带到！”

　　“很好，本使会重重的奖赏你们的。”

　　“多谢尊使！不过尊使，属下刚才进来的时候，发现外面有不少的弟兄伤亡，是不是总部内发生了什么状况？”这绝杀宗高手还算是细心，忍不住问道。

　　“刚才是发生了点儿小骚乱，不过现在已经平息了。”

　　两人将陆子明错当成了虚灵，对他的话丝毫也不怀疑，于是不再追问。

　　“你就是什么狗屁虚灵尊使吧？奉劝你，快点儿放了姑奶奶，否则的话，本姑奶奶让你好看！”秋小倩和方小慧虽然觉得陆子明的声音有些熟悉，但是即便她们想象力再丰富，也不会将虚灵和陆子明联系在一起，所以毫没在意。秋小倩冲着房间娇吼道。

　　“哼！好一个伶牙俐齿，胆大包天的野丫头！落到我虚灵的手里还敢这么嚣张？”陆子明存心要逗逗两女，冷笑了一声说道。

　　“哼！你很了不起吗？有种的话，你就从房间里走出来，让本姑娘看看你到底长的何等丑陋！”方小慧娇叱道。

　　“本使会让你们看的，不过在之前，本使得先给你们一点儿教训，让你们不敢再嚣张！”

　　“你……你想怎么样？”两女不禁有些心虚。

　　“嘿嘿……你们如此不将本使放在眼里，本使很生气，所以，我要在你们漂亮的小脸蛋儿上做做文章。”

　　“你……你不会真的要让我们的脸变成烂番茄吧？”秋小倩倒吸了一口冷气，情不自禁的颤声问道。

　　“呵呵呵……是个好主意！我可以考虑。”

　　“你敢！”秋小倩和方小慧异口同声的喊了起来。

　　“哈！笑话！这里是绝杀宗，有什么事是本使不敢做的？”

　　“尊使，就让属下替您好好的管教管教这两个野丫头吧！”将美好的东西摧毁，然后从中获得快感，这本就是绝杀宗的人乐此不疲的事。那两个属下，一路上忍受着两女的谩骂，心中早就十分恼火儿，恨不得给她们一个终身难忘的教训，于是急忙请命道。

　　看到两个绝杀宗的高手眼露凶光，摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样，两女立即从心虚转化为心怯。女孩子天生爱美，尤其是像秋小倩和方小慧这样本就生得极美的女孩儿，更是如此。一想到自己如花的面容就要被人摧残的如同烂番茄一般，如何能不害怕？

　　“你们……你们不得好死！”秋小倩的嗓音有些发颤。

　　“哈哈哈……你们两个还不动手？”房间里再次传来了一阵“邪恶”的笑声。

　　“虚灵，你会后悔的！”“本姑娘一定会杀了你们！”秋小倩和方小慧大惧，同时高声喊了起来。

　　“嘿嘿……你们一路上不是骂的很开心吗，我现在把你们两个嘴巴打的有口不能言，看你们还能不能继续嚣张下去！”抓住秋小倩的杀手高高的扬起了手，吓得秋小倩赶忙闭上了眼睛，脸上满是绝望。


第一千六百六十章 异变突生

　　方小慧又急又怒，更是流下了眼泪。可是面对心冷如铁的绝杀宗杀手，别说是流泪，即便是流血也不会让他们心软分毫。

　　眼见那如同蒲扇般的手掌带着劲风，就要狠狠的扇在自己的脸上，两女此时的心情凉的就好像天上顶上的雪。

　　噗噗！

　　然而就在此时，异变突生，两道金光蓦然从房间里透门射出，就如同无声手枪般的射穿了两杀手的眉心。两杀手立即无声的软倒在地。

　　意料中的疼痛感久久不至，两女满是惊疑的睁开了眼睛，当看到地上躺着的两具绝杀宗杀手的尸体时，更是让两女吃惊的差点儿咬了舌头。

　　过了许久，两女才反应过来，望着那扇紧闭的房门，秋小倩喃喃的问道“你……你这是什么意思？”

　　“哈哈哈……你们两个怎么会出现在北京城？”伴随着笑语声，紧闭的房门骤然洞开，露出了陆子明的面容。

　　秋小倩和方小慧做梦也没想到会在这里见到陆子明，两女不由得齐齐一呆，同时惊呼出声道“你怎么会在这儿？”

　　陆子明微微一笑，答道“如果我不在这儿的话，只怕你们两个的脸已经被人家打成烂番茄了。”

　　“哈！对了，刚才是你在冒充虚灵，你竟然让他们打我们的脸，你说说，你到底按的什么心？”方小慧于绝境之中见到陆子明，心中大为高兴，表面上十分气恼的责问陆子明，眼睛深处却是透着浓浓的喜意。

　　秋小倩却不然，乍见到陆子明的激动惊喜少瞬即逝，很快就换成了冷淡，将头扭到一旁，不去看陆子明。

　　见到秋小倩这副神情，陆子明心中很是奇怪，细想一番，好像也不曾得罪过她？不过，此时他们身在磨，陆子明也无暇去探究这些，摆了摆手，对方小慧道“我那是要给你们一个教训。该到低头的时候，就要低头，一味的强硬，总会被风折断的。”

　　“哼！少来！我看你分明是在戏耍我们！”方小慧嘟着嘴，昂着头，一脸不满的道。

　　“子明，我们还是尽快离开这里，赶往少林寺吧，去晚了，只怕裂无痕就得手了。”裂无行十分焦急的对陆子明说道。

　　“这位前辈是……”方小慧和秋小倩都没见过裂无痕，否则的话，非被惊得昏过去不可。

　　陆子明笑了笑，回答道“这位是我爷爷！”

　　“你爷爷？你爷爷不是龙前辈吗？”方小慧听了很是疑惑。

　　陆子明点了点头，没有为方小慧解答，而是对裂无行问道“爷爷，我听我龙爷爷说，我当年是被人给从襁褓中抢走的，难不成抢走我的人就是您？”

　　裂无行发出了一声苦笑，点头承认道“就是我。当初我迫切的想要找到一个资质佳，天份高的孩子，将其培养成绝世高手，对抗裂无痕。恰巧听说龙千秋新得了一对双胞胎孙子，遍邀武林正道群雄庆贺。于是我就趁夜潜了进去。结果看到你和你哥哥两人，都是天资上乘之辈，尤其是你，更是骨骼绝佳，极其适合修炼武学。于是便动了心。我倒是想要和龙千秋说清原有，先取得他的同意，然后再将你带走，可是一想到我的这张脸，只怕还没跟龙千秋谈起，我们就先打起来了，于是只能出此下策，将你偷偷的带走，害的你和家人从小失散，每每想来，都觉得亏欠于你。”

　　“前辈，奇怪了，您的脸怎么了？为什么龙前辈一见到您，便会和您打起来，我看您长的很和善嘛！”方小慧奇怪的问道。

　　陆子明苦笑了一声，替裂无行对方小慧说道“我爷爷之所以会这样说，那是因为另外一个人，拥有着和他同样的一张脸。”

　　“是谁？”方小慧好奇的追问道。

　　“裂无痕？”陆子明的口中缓缓的吐出了这三个字。

　　“什么！？”方小慧不禁打了个哆嗦，秋小倩也忍不住睁大了眼睛。

　　“你……你不会是说，这位前辈和武林第一魔头裂无痕长的……一模一样吧？”方小慧呐呐的问道。

　　裂无行点头说道“没错儿，你们看到了我，就等于是看到了裂无痕。因为我和裂无痕是双胞胎兄弟。”

　　“骗人吧！？”方小慧和秋小倩忍不住彼此对视了一眼，从彼此的目光中都看到了对方内心深处的震惊。

　　陆子明点了点头，作证道“我爷爷说的是真的。等你们见到了裂无痕，就会相信了。”说完，转头看向裂无行，道“爷爷，在我出村的时候，老村长给了我一块凤佩，说是您留给我的，可是听了您的讲述，那凤佩其实是裂无痕留给我的？”

　　裂无行道“那块凤佩我知道，是裂无痕的贴身之物，从来都不离身的，可为什么会交给你，我也不明白。”

　　陆子明道“裂无痕倒是对我说过，他当初将那块凤佩交给我，是想让我借用这块在盗天教有着特殊意义的凤佩，重组盗天教，吸引武林正道的注意力，以便他秘密的发展绝杀宗。”

　　裂无行点了点头，说道“他如此说，应该是实话。”

　　“是啊，我想也是实话。只可惜，裂无痕千算万算，终究还是算不过老天。盗天教是重组了，但是却和武林正道站到了一边。这块凤佩之中更是藏着能够克制他逆天神诀的武功，哼哼……相信裂无痕现在一定悔的肠子都青了。”

　　“这其中藏有克制逆天神诀的武功？”裂无行显然是第一次听说，显得很是吃惊。

　　陆子明重重的点头答道“传说，只要将凤佩和另外一块龙佩合到一处，便可以开启这其中的机关，届时就会出现一部惊世绝学，足以克制逆天神诀。只是现在龙佩还没有下落。”

　　“竟然有这等事？真是不可思议！”裂无行惊得瞪大了眼睛，喃喃的说道。

　　“可是不对啊，前辈，如果您真的是裂无痕的双胞胎兄弟的话，我们盟主会对我提起的，可我怎么从来也没听他说起过有你这么个人？”方小慧娥眉微蹙的问道。


第一千六百六十一章 被围！

　　“原因很简单，你们盟主根本就不知道我的存在，当然不会向你提起。”裂无行回答道。

　　“可是怎么会？我们盟主，曾经是裂无痕手下的四大魔帅之一，跟着他南征北战，东伐西讨，当时倍受裂无痕的信任。”

　　裂无行轻叹了一声，说道“因为我和裂无痕的主张相悖，而又和他生的极像，裂无痕很担心我会假借他的名义破坏他的计划。于是一方面对我努力劝说，另一方面却限制我的人身自由，将我高度囚禁，因此即便是他最信任的手下也不知道我的存在。”

　　方小慧想了想，倒是觉得有这个可能，于是点了点头不再追问。

　　“你们……”几人正聊着，一声怒喝忽然传来。陆子明回头望去，只见几个留守的绝杀宗高手，正怒目瞪他们。

　　陆子明冷冷一笑，也不与他们多说，身形蓦然射出，如同扫过麦子的镰刀，那几个绝杀宗的杀手根本就没有还手的机会，便被陆子明杀死在地。对绝杀宗的杀手，陆子明向来都不心慈手软。

　　“爷爷，我们走吧，离开这儿。”陆子明转头看向裂无行说道。

　　裂无行点了点头，连同方小慧和秋小倩一起向绝杀宗总部外走去。路上遇到绝杀宗的人，一律击杀，等他们冲出绝杀宗后，整个绝杀宗内已经没有一个活人了。陆子明找来汽油，一把火将其烧了个干干净净，这才罢休。

　　方小慧笑着说道“如果裂无痕知道我们将他的老巢烧了个干净，不知道他会气成什么样儿。咯咯……”

　　裂无行摇了摇头说道“这你们就小瞧裂无痕的度量了。天下即将到手，他还在乎这么一个小小的总部吗？”

　　“爷爷说的是！我们还是赶紧赶往少林，去的晚了，只怕武林正道真的被裂无痕给灭了。”陆子明心中很是担心，四人立即加快了行进速度。

　　一出茂密的树林中。

　　“该死的！这些混蛋还真是阴魂不散！都快到嵩山了，他们还咬的这么紧！”如柏咬牙切齿的怒骂了一声，转眼透过树叶，看到不远处人影攒动。

　　他们从武当山到嵩山的这一路，直可以用惊心动魄来形容。黄旗旗主率领的杀手一路追杀，几乎没有给过他们片刻的安宁。几番鏖战下来，除了如柏之外，少年军团中的其他人都挂了彩。

　　这一路恐怕是少年军团有史以来经历过的最残酷最艰难的一路了，现在大家都是筋疲力尽，只有躲藏的份儿了。

　　“你们这群小畜生，乖乖的出来受死，本旗主说不定还会给你们一个痛快，若是被我抓到了，嘿嘿……那本旗主必让你们生不如死，尝尽万般苦楚！”黄旗旗主一边部属着兵力，将搜索范围不断缩小，一边用不停的用言语刺激着如柏他们的神经。

　　“王八蛋！我宰了他！”白云飞恨恨的骂了一声，脸上满是愤慨。

　　“云飞，要冷静，马上就到嵩山了，一切都要隐忍。”见到白云飞气的脸色发青，恨不得冲出去拼命，丹阳子急忙在一旁安抚道。

　　“师父，这些混蛋杀了我们那么多武当道人，这血海深仇若是不报的话，我们还有何脸面立于武林，立于人世？”白云飞悲愤的道。

　　丹阳子眉头一皱，沉声道“正因为要报仇，所以我们更不能冲动。如果连命都没了，还谈什么报仇？”

　　知道丹阳子说的有理，白云飞只能将满肚子的怒火暂时压下去，只是看向丹阳子的目光更冷了……

　　“不行，若是再这么下去的话，一定会被他们搜到的。”如柏眉头紧锁的说道。

　　丹阳子一脸的懊恼，拳头紧握的道“都是我们拖累了你们，如果不是还要照顾我们，你们此时早就回到少林寺了。”丹阳子身为武当七子，在武林中风光无限，何曾受过这样的窝囊，当真是又羞又愧。

　　“丹阳子前辈，您千万不要这样想。如果救不了你们，我们回到少林又有什么意义？”如柏赶忙对丹阳子安慰道。

　　“如柏大哥，他们正在向我们这边靠近，怎么办？”负责瞭望的季鹤，转头对如柏说道。

　　如柏回头一望，果然十几个黄旗旗众并肩一排，卷地毯式的向他们这里逼近。

　　众人见此危险情景，同时将目光投向了如柏。这一路上，如柏充分展现了他的领导才能，如果不是他的英明睿智，此时少年军团早就在黄旗旗主的手里灭团十几次了。加上如柏的武功也很是出众，因此不光少年军团的人服他，就连武当七子都有以他马首是瞻的味道。

　　如柏眉头紧锁的思索了片刻，说道“看来现在只有一个办法能让我们脱身了。”

　　“什么办法，快说！”丹阳子焦急的问道。

　　如柏眉头一挑，说道：“我去将他们引开，你们乘机逃走。”

　　“啊！？那怎么行？这太危险了，你说不定会死的！”丹阳子一听便摇头反对道，其他人的反应也是一样，都不肯让如柏自己去送死。

　　如柏眼见黄旗旗众的人又逼近了些，如柏更是焦急，连声说道“没时间了，若是再耽搁下去，我们都得死！再说，我也不一定会死，只要我机灵些，说不定还能比你们先回少林呢，呵呵……”

　　如柏的话明显是自欺欺人，黄旗旗主就如同一条狗一样的跟随在他们身后，一直追踪了千里，仍热无法将其甩脱，可见黄旗旗主是一个十分擅长追踪术的人。如果就如柏一个人，没有照应，如柏十成也难有一成逃脱的希望。

　　众人不是傻子，都明白，这是如柏要牺牲自己挽救他们，心中无不感动。

　　“如柏大哥……”涵雅的嗓音一度开始哽咽，唤了一声，却说不出话来，将头扭到一旁，不停的擦拭着眼睛。

　　“如柏大哥，我跟你一起去引开他们！”季鹤振声说道。

　　“你？”如柏看了一眼季鹤被纱布包裹着的肩膀，说道“我看你还是别给我添乱了，早点儿赶到少林，让寂宁方丈派人接应我，那才是帮我！”


第一千六百六十二章 与敌周旋！

　　听了如柏的话，丹阳子看如柏的眼神中充满了感激与敬佩，说道“如柏，虽然你是我的晚辈，但是你大仁大义大勇，请受我丹阳子一拜！”说着，丹阳子站起身来，冲着如柏弯腰一拜。

　　如柏慌忙按住了丹阳子，连声说道“丹阳子前辈，您这样可真是折杀晚辈了。快快请起，快快请起！”

　　“丹阳子，你们武当七子被我追的像狗一样的四处逃窜，难道连昔日的英名都不要了吗？哎！想过去的武当七子是何等的风光，万万没有想到，今日却是晚节不保，就连我想想，都替你们觉得悲哀啊！”黄旗旗主的喊声又传了过来。

　　“放你娘的狗屁！”如柏狂吼了一声，身形如电般的从密林中射了出来，抬手挥出一掌，将离他最近，反应又偏偏最慢的一个黄旗手下一掌毙命。同时身形狂掠，在空中划出一条精致巧妙的弧线，斜斜的飘了出去。

　　“NND！终于忍不住啦！哈哈哈……给我抓住他！”黄旗旗主见如柏冲了出来，心中大喜，狂笑几声，蓦然喝道。

　　“杀啊！！”伴随着黄旗旗众的喊杀声，人流如潮般的向着如柏追了过去。

　　“如柏大哥！”看到如柏转瞬陷入了重围，钟妙和涵雅无不眼中含泪。

　　丹阳子也是不胜唏嘘，只是他知道，时间宝贵，机会难得，不是伤感的时候，否则就要白白的浪费如柏用命换来的生机，于是强迫自己镇静下来，沉声喝道“云飞，带着大家火速离开这里。”

　　白云飞重重的点了点头，回头冲着喊杀声传来的方向深深的看了一眼，一挥手，众人扶起受伤未愈的武当七子，隐秘的穿过密林，向少林寺的方向狂奔。

　　“小子，哪里逃！”见到如柏如同一头出笼猛虎似的无人可挡，接连干掉了十几个自己的属下，黄旗旗主大怒，飞身向着如柏逼了过去。

　　如柏巴不得黄旗旗主将注意力全都放在他的身上，好让武当七子他们有更充裕的时间逃走，见他追来，心中不急反喜。一边择路奔走，一边回头冲着黄旗旗主讥讽道“你这条裂无痕的狗，还不快点儿追？裂无痕让你追杀我们，你非但没能做到，反而自己损兵折将！嘿嘿……若是让裂无痕知道了，非把你撕碎了不可。”

　　“臭小子满口胡言，找死！”黄旗旗主这一路上，几次可以抓住如柏他们，结果都被如柏巧施妙计，得以逃脱，心中早就憋了一口气，此时再被如柏这么一讥讽，岂有不怒之理？身形一动，势若奔雷，转眼间便将与如柏之间的距离缩小到只有十几步之遥。

　　如柏虽然跟着陆子明得了不少好吃，武功也增进神速，但是和黄旗旗主来比，还要差一些。感觉到后背传来如同针扎般的寒冷气息，如柏不用回头也知道是黄旗旗主逼近了。

　　正寻思着如何脱身，斜刺里一道劲风向着他的胸口疾袭而来，如柏转头一看，只见一名黄旗部属，手握长刀，正奋力的向他劈了过来。

　　如柏喉咙一颤，发出一声冷哼，身形不退反进，避开刀锋，右手宛如一道电光，突兀的握在了刀柄之上。那黄旗部属吃惊，本能的想要将如柏的手从刀柄上挣开，然而事情却绝不像他想象中的那么简单。如柏的五指紧扣，如同长在了刀柄上似的，纹丝不动。

　　正当黄旗部属不知道该如何是好的时候，如柏的左掌带着隆隆的掌风，出其不意的印在了他的胸口，内力狂吐间，鲜血狂喷，那黄旗部属登时了账。

　　如柏顺势从他的手中将长刀夺了过来，看准黄旗旗主的来势，狂猛一刀狠劈了过去。刀锋在空气中闪烁着银光，犹如一道随着如柏心意而动的闪电，目标黄旗旗主的喉咙，直扑了过去。

　　如柏虽然不擅长使刀，但是他的内力深厚，这一刀却也威力十足。如同闷雷般的破空声，让黄旗旗主还真的不敢小觑。赶忙顿了顿身形，向一旁避了避。他这一避，如柏的喉咙中立即发出了一阵充满轻蔑的笑声“哈哈哈……什么黄旗旗主，也不过如此嘛！敢情裂无痕是养了一群废物！”

　　说罢，手腕一抖，将长刀收了回来，一技横扫，将刚刚逼到他身前的一名黄旗部众给懒腰砍成了两段。看那黄旗部众倒地后，依旧是满脸的惊愕，恐怕他到了，连自己是怎么死的，都没弄清楚。

　　“杂种！”黄旗旗主被如柏如此戏耍，怒火中烧，一张脸涨得通红，双眼爆发出仿佛要吃人的寒光，紧抿嘴唇，闪身一掌，向着如柏的天灵盖，以雷霆万钧之势劈了下去。

　　黄旗旗主的掌力惊人，那隆隆的掌风差点儿让如柏窒息，如柏即便是有天大的胆子，也不敢硬接黄旗旗主这一掌，倒拖着长刀，身形机敏的向着左侧跃了过去。之所以选择左侧，一是因为左侧不再黄旗旗主的攻击范围之内，二来那里黄旗部众少，只有两个在那里装腔作势。

　　见到如柏如同天神般高高跃起，然而从天而降，那两名黄旗部众只顾着吃惊，哪儿还知道其他，如柏毫不客气，手中长刀挽了个漂亮的刀花儿，只听噗噗两声轻响，这两名黄旗部众便魂归西天。

　　“我草！”见己方这么多人围攻如柏一个，非但没能拿住他，反而被他接二连三的杀了不少自己人，黄旗旗主差点没被气的吐了血。当下不等右掌内力完全卸尽，便重做调整，向着如柏追了过去。

　　如柏此时将打得过就打，打不过就逃的游击战术发挥到了极致，看到黄旗旗主一技苍鹰博兔，从空中直扑了下来，急忙施展了个懒驴打滚，从黄旗旗主的掌下滚了出去。不待黄旗旗主追来，便调整了一下，折身向相反的方向狂奔。

　　又被如柏逃脱，黄旗旗主恼的只想杀人，见到自己的属下一个个宛如泥雕木像似的，站在那里发呆，狂怒的吼道“都TMD傻愣着干什么，给我围死他！”


第一千六百六十三章 百魅手！

　　黄旗部众们此时才如梦初醒，一个个不再盲目的追着如柏杀，而是有意识的结成了圈子，将如柏围了住，不给他左冲右突的机会。

　　如此一来，顿时给如柏造成了不少的麻烦。每当如柏对付一人的时候，旁边都会有两到三名黄旗部众干扰，或者趁机向他偷袭，使得如柏手中的长刀虽利，饮血却难。

　　如柏接连几次试着选择一个方向冲杀出去，结果都被黄旗部众给挡了回来，不但如此，包围圈还在一点点儿的收缩，让如柏的活动空间越发的狭小。

　　“嘿嘿……小杂种，这次我看你往哪儿跑！”黄旗旗众见如柏即将要堕入他的网中，心中得意，冷笑连连的说道。

　　如柏冷哼了一声，没有理会他，转头看了一眼原先众人藏身的地方，心中暗忖，此时武当七子他们已经逃的远了，应该快到嵩山地界了吧。

　　想到武当七子以及少年军团的其他人或许已经脱险，如柏的心里一松，无比豪迈的狂笑了一声，说道“哈哈哈……现在我的朋友相信已经在少林寺喝茶了，我还跑什么？你要杀我尽管杀好了，反正我现在已经赚够本儿了！”

　　“糟糕！”听了如柏的话，黄旗旗主的心中不禁一沉，这才想起，只顾着追杀如柏，竟然让武当七子等人给逃了。

　　“臭小子，你这样做是故意的！”黄旗旗主脸色铁青的冲着如柏怒吼道。

　　“呵呵……现在你才想明白，晚了点儿吧？”如柏满是讥讽的说道。

　　“岂有此理！你信不信我将你碎尸万段！”

　　“碎尸万段也只不过是死一次而已，有什么大不了的？”如柏脸上满是轻松，心中却是满怀悲情。他不怕死，如果怕死的话，他压根儿就不会主动提出这疯狂的，几乎必死的计划。只是如柏心中还有牵挂，那便是他的挚爱东方雪晴。

　　本来东方雪晴也要跟着如柏一起来少林寺的，是如柏坚决不允，让她留在了北京城。一来，如柏不希望自己心爱的女人冒险，二来，东方雪晴现在已经有了身孕。想到自己不久就要做爸爸了，如柏更是舍不得就这么死去。可是现在……

　　如柏长叹了一声，心中对东方雪晴和自己还未出生的孩子道了一声抱歉，做好了与这个世界告别的准备。

　　“好！既然你一心求死，那我就成全你！”黄旗旗主心中恼怒如柏欺骗了他，让他无法在裂无痕面前交差，杀心顿起。举手一掌便向着如柏的胸口拍了过去。

　　如柏手一扬，闪亮刀锋立即呼啸着向黄旗旗主的手掌砍了过去。只怕黄旗旗主的手掌还没碰触到如柏，就先要被如柏的刀给砍下来了。

　　黄旗旗主吃了一惊，赶忙将手掌收回，后退了几步，满是诧异的问道“你不是一心求死吗，怎么还反抗？”

　　“操！裂无痕怎么找了你这么个蠢蛋属下？虽然我现在身陷绝境，死是迟早的事，那也不代表着我就得像木头一样站在这儿让你劈啊？我是会死，但是在死之前，我总得杀你们几个人来做垫背的吧！”如柏怒骂了一声道。

　　“你！……”黄旗旗主被如柏的话气的够呛，指着如柏一时不知道该说什么好了。

　　“怎么样？还要不要杀我？要的话就快点儿动手，我已经休息够了！”如柏挥动着手里的长刀，虽然身陷重围，脸上却毫无惧色。

　　“你们都给退后！让我一个人来摆平这小子！”黄旗旗主一摆手，喝道。

　　“喂，你可千万不要逞能！如果当着你属下的面儿，败在了我的手里，那对你的威信可是大大不利的哦。”如柏此时很放松，只有放松，才能活得稍微长点儿。而且，如柏很希望能拉黄旗旗主给自己垫背，那样的话，他真是死的值了。如果武林正道也和军队一样，至少得给他评个一等功，一级战斗英雄之类的。

　　“做你的春秋美梦去吧！”黄旗旗主怒吼一声，身形如箭般射向了如柏。掌风如刀，横削向如柏的胸口。

　　此时的黄旗旗主就好比一头发了情的雄狮，如柏万不敢大意。赶忙将手中的长刀舞的水泄不进，拼命的低档着黄旗旗主的惊人掌力。

　　蓬蓬蓬蓬蓬！

　　闷响声不断，如柏的身体就好像被一柄重锤敲打着似的，没响一声，便不由自主的向后退上一步。身体内的五脏六腑在黄旗旗主强大内力的撞击下，不停震荡，直让如柏体内血气翻涌，好不难过。

　　咔嚓！

　　就在此时，蓦然一声脆响传来，如柏手中的长刀竟然在黄旗旗主，密不透风的攻击下，断做了两截儿，如柏没有预料到，身形一乱，黄旗旗主的掌力趁势狂涌而至，一股脑儿的卸在了如柏的胸口。如柏的身体顿时受到重创，如同一只断了线的纷争横飞了出去。鲜血染红了如柏胸前大片的衣襟。

　　“哼哼哈哈……小子，你再狂一个给我看看那！”黄旗旗主一脸森然冷笑的逼了过来，沉沉的说道。

　　如柏五内如焚，剧痛就如同潮水般，一波未平，一波又起，直让如柏眼冒金星，差点儿要昏厥过去。

　　“操！没想到你这个老小子……这么厉害！”如柏奋力压制住内伤，吐出一口血水，冷冰冰的道了一句。

　　“是你小子不知死活！竟然敢与我为敌，你以为你是长了三头六臂，还是和孙悟空有七十二条命？”黄旗旗主满是讥讽的道。

　　“你怎么那么多废话，你小爷我还没死呢！”如柏斜着眼睛瞪了他一眼，从地上缓缓的站了起来。抱元守一，面色蓦然变得无比凝重。

　　“你想干什么？自爆吗？”看到如柏的表情，黄旗旗主吃了一惊，眯着眼睛冷冷问道。

　　“想的美！”如柏喝了一声，将韦金凡传授给他的绝技百魅手施展了出来。

　　百魅手就好比是七伤拳，先伤己，后伤人。当初韦金凡将百魅手传授给他时，曾经告诫过他，不到万不得已的时候千万不要施展，想来，这已经是如柏第二次施展了。


第一千六百六十四章 救人？送死？

　　第一次是为了打败陆子明，可惜没能成功，自己却受了重伤。如果不是陆子明妙手回春，恐怕有他受的。这次要对付功力强过他太多的黄旗旗主，如柏也没有必胜的把握，不过事情到了现在这个份儿上，怎么都得拼一拼了。

　　如柏体内的真气在百魅手的催动下，开始不走寻常路，逆向冲击经脉沿途要，将其中潜藏着的能量纷纷激发了出来，从而让如柏的内力在短时间内狂增三倍。

　　这就好比是杀鸡取卵，是一个痛苦的，自我毁灭的过程，伴随着百魅手的运转，如柏的身体如同筛糠般的颤抖不止，同时一张脸涨得通红，再然后，从他的鼻口中开始不停的溢出殷红的鲜血。就连他的师父韦金凡在施展这一招的时候，都要吐血，更不用说是他了。功力越浅，施展起百魅手，自身受到的创伤也就越大。

　　黄旗旗主皱眉看着如柏，忍不住道了一句“小子，你这是要自杀吗？”

　　“哼！”如柏怒哼了一声，手掌蓦然推出，一道强劲的掌风顿时向着黄旗旗主冲撞过去。

　　黄旗旗主不知道百魅手的厉害，将如柏的这一击，错当成了普通攻击，很是随意的挥出了一掌，满以为能轻而易举的将如柏的掌力击溃，可是当掌力接实时，黄旗旗主才意识到自己错了。

　　如柏此时的掌力之浑厚，大大的超出了他的意料，不禁手臂一麻，被如柏的掌力趁虚而入，顺着他的手臂，迅猛的涌进他的体内。

　　“砰砰砰！”

　　黄旗旗主犹如遭到锤击，身形踉跄的向后连退了数步，面色苍白，喉咙中不受控制的冲出了一道血箭。

　　“臭小子，你……”黄旗旗主做梦也没想到自己竟然会伤在如柏的手下，满是惊愕的向如柏瞪了过去。却见到如柏身体就如同一根木头似的，直挺挺的摔倒在了地上。

　　如柏本就受了重伤，再强行施展百魅手，无疑伤上加伤，此时浑身疲软，已经连站的力气都没有了。

　　黄旗旗主的内力到底是要比如柏深厚的多，虽然因为大意而吃了如柏的亏，但受伤并不很重，稍微调息一下后，便恢复了气力。

　　“原来是伤敌一千，自损八百的功夫，哼哼……这个亏我吃的还真是冤枉！”平定下体内伤势，黄旗旗主走到如柏面前冷冷的望着他说道。

　　如柏的脸色此时显得十分平静，只是眼眸深处隐隐的有些遗憾，喃喃的说道“本以为可以拿你当垫背的，现在看来，是不可能了……”

　　“哈哈哈……就凭你小子也想杀我，我看你是得了失心疯了！”黄旗旗主听后放声大笑道。

　　“废话少说！我现在已经连动动手指的力气都没有了，你要是想杀我的话，麻烦你快点儿！”如柏抱着必死的觉悟，反倒显得无所畏惧。

　　“好！我就成全你！”黄旗旗主也不是个会发善心的主儿，高高的扬起了手掌，冲着如柏的天灵盖便狠狠的劈了下去。

　　“住手！”就在如柏闭目等死的时候，一声清脆娇呼忽然响起，三道身影如同行云流水般的直掠而来。其中一人，尚隔着一丈远的距离，便劈出一掌，袭向了黄旗旗主。

　　黄旗旗主闪身躲过，凝目向来人看去，却发现是一男两女三个年轻人。

　　如柏以为来了救星，绝望中生出一丝希望，艰难的转头看去，这一看，他的脸上顿时流露出一片苦涩，忍不住喊道“蓝芯，斯咏，高峰，你们怎么来了？”

　　蓝芯三人先是跟着凤明凡他们到了国外，然后趁着凤明凡他们不注意，偷偷的又溜回了国内。日夜不停的兼程赶往少林寺，没想到行经这里，刚好碰到了黄旗旗主和如柏。眼见如柏就要丧命在黄旗旗主的手上，三人当然不能坐视不理，于是一声招呼便冲杀了出来，压根儿就没想过，以他们的武功足不足够救下如柏。年轻人，本来就是这么冲动，更何况他们三个根本就没有任何江湖经验可言。

　　“你们又是谁？在武当山的时候，我好像没有见过你们。”黄旗旗主上下打量了高峰三人一眼，皱眉问道。

　　高峰哼了一声，没有理会他，转头对如柏说道“如柏大哥，你放心，有我们在，他不敢伤你的！”

　　如柏听了心中哭笑不得，这三人现在自身都难保，还妄谈要保护他，果然是年轻人，冲劲十足却没有自知之明。

　　“哈哈哈……你们？要救他？”黄旗旗主就好像是听到了天大的笑话，仰天发出一阵狂笑。

　　“有什么好笑的，一会儿让你欲哭无泪！”凤斯咏恶狠狠的冲着黄旗旗主娇叱了一句，丝毫也没发现，此时站在她面前的敌人是多么的强大。

　　如柏眉头一皱，沉声喝道“你们三个，马上离开这里，不要管我！”

　　“如柏大哥，我们怎么能眼睁睁的看着你被这坏蛋杀死不管？你放心，我们三个现在已经不是吴下阿蒙，一定能救到你的！”蓝芯嘴唇紧抿，十分倔强的说道。

　　上次在龙府，周翠云和云霞师太冤枉陆子明杀死了峨眉长老，蓝芯没能站出来支持陆子明，一直都让她倍感愧疚，此时已经打定了主意，哪怕是粉身碎骨也要救下陆子明的兄弟如柏，以弥补心中对陆子明的歉疚。

　　“小子，你这三个小朋友还真是有意思。既然是他们自己送上门儿来的，那我就不客气，照单全收咯。”黄旗旗主冷笑连连的对如柏说道。

　　如柏的心头不禁沉了下去，心中为高峰三人担忧不已。

　　“你少狂！看掌！”凤斯咏一声娇吼，身形骤然启动，秋风扫落叶似的卷向了黄旗旗主。

　　凤斯咏虽然经过刻苦修炼，武功进步不少，但是比起黄旗旗主，无疑是差得远。攻势看起来威猛，但是在黄旗旗主的眼中，实在是小儿科，不值一提。看准凤斯咏的来势，手臂轻颤，宛如毒蛇吐信，奇准的抓住了凤斯咏身法中的破绽，一掌拍在了凤斯咏的肩膀上……


第一千六百六十五章 大显神威！

　　痛！剧痛！凤斯咏的一张娇容上，布满了痛苦的神色，身形在黄旗旗主的掌力下，如同纸一样的随风远远的飘了出去。

　　“斯咏！”高峰看的亡魂大冒，赶忙掠起身形，在半空中将凤斯咏的身体接了住。

　　凤斯咏自从练武以来，还是第一次碰到黄旗旗主这样强悍的敌人，更是第一次受伤，痛加上委屈，眼泪不停的流了下来。直要将高峰的衣服给打湿了。

　　“王八蛋！”高峰将斯咏视若珍宝，却被黄旗旗主所伤，由不得高峰不怒，这一怒之下，便失去了理智，也不想想，凤斯咏的武功要在他之上，连凤斯咏都不是黄旗旗主的一合之敌，他又能奈何的了人家吗？

　　不过男人一旦上来拼命三郎的劲头，往往会爆发潜藏在体内的潜能。此时高峰便被激发出了这样的潜能，望向黄旗旗主的目光都要喷出火来了。

　　“蓝芯，帮我照顾斯咏！我跟这狗东西拼了！”高峰粗喘着将凤斯咏交给了蓝芯，随后一挥掌，义无反顾的向着黄旗旗主冲了过去。

　　“你们这些蚂蚁也敢对本旗主动手？不知死活！”在黄旗旗主的眼中，高峰的身法比凤斯咏的更加低劣，压根儿就没把高峰放在眼里。见高峰逼近，十分不屑的冲着他的胸口拍出了一掌。掌声隆隆，犹如夏日响雷，声势震天。如果高峰此时稍微冷静点儿的话，只怕光这威势就能把他吓个够呛。

　　不过高峰现在激怒攻心，神智不像之前那么冷静，反倒是让他能犹如初生牛犊般，在黄旗旗主强悍的声势下，毫无畏惧。

　　眼见黄旗旗主一掌劈来，高峰的脚下近乎于本能向一旁交错晃动了几步，黄旗旗主的一章顿时落在了空处。

　　不等黄旗旗主为此错愕，高峰的右掌忽然自下而上，击向了黄旗旗主的前胸。黄旗旗主蔑视高峰的内力，硬碰硬，正面劈掌挡了上去，大有一掌将高峰的手臂震断的架势。

　　然而，正当两人的掌风就要碰撞在一起的时候，高峰的掌势蓦然一变，划出了一道诡异的弧线，不但躲过了黄旗旗主的掌风，而且从相反的方向拍向了黄旗旗主的喉咙。高峰的这一连串变招，直可以用精妙绝伦来形容，即便是黄旗旗主也有些措手不及。大惊之下，将全身的内力都积聚到了脚底，瞬间飘出了十几步，这才化解了高峰这要命的一掌。

　　“臭小子，你的武功……”黄旗旗主满是惊愕的看向高峰，竟然说不出话来了。

　　如柏也是大感意外，没想到高峰竟然三招两式便将黄旗旗主逼退。不过回想起高峰之前的招式，的确十分的出彩，黄旗旗主除了后退，便只有一死。

　　只有蓝芯和凤斯咏看的真切，知道高峰刚才施展的正是当年陆子明为了帮助他打败窦文德，而教给他的那三招之一。

　　这三招，蓝芯和凤斯咏可是领教过多遍了。虽然两女的内力都要胜过高峰，但是只要高峰一施展出这三招，蓝芯和凤斯咏便休想能近的了他的身。

　　“好样的高峰！就用那三招，干掉他！”凤斯咏身上的剧痛平和了一点儿，又恢复了力气，冲着高峰的背影大声的喊了起来。

　　一招逼退了黄旗旗主，高峰的信心也是更加高涨，冲着凤斯咏重重的点了点头，表情变得更加坚毅了。

　　“好小子，看来我是低估你了。”黄旗旗主开始重新审视高峰，冷冷的说道。

　　高峰怒哼了一声，喝道“恶贼，你嚣张不了多久了！”

　　“大言不惭！本旗主刚才没和你动真格儿的，让你占了些便宜。接下来，可就没那么好的事儿了！”黄旗旗主动了杀机，气势变得与之前大为不同，整个人如同一块寒冰，咝咝的冒着冷气。

　　“喝！！”黄旗旗主的身形宛如九天雷动，电光火石间便逼到了高峰的身前，全身内力迸发，气息如潮，犹如冲天巨浪，兜头向着高峰压了过来，让他差点儿要窒息了。

　　高峰眉头紧皱，心中牢记陆子明传授他的那三招，一见黄旗旗主攻来，身形一转，掌势飘摇如同风中烛火，让人琢磨不定的冲着黄旗旗主迎了上去。

　　黄旗旗主本以为看透了高峰的招式，可是却没有想到，高峰的招式变化莫测，等他以为抓住高峰死的时候，高峰的死却忽然变成了诱敌的陷阱。只可惜高峰的内力实在是太过浅薄，若是换做陆子明，早就送黄旗旗主下地狱了。

　　高峰就三招，然而却如同磐石般，稳稳当当的接下了黄旗旗主的进攻。让黄旗旗主掀起的滔天巨浪，每次都被坚实的堤坝给挡了回来，寸功难建。

　　明明知道高峰就三板斧，只要破了这三板斧，高峰便是一颗任他蹂躏的小菜，然而黄旗旗主就是没有办法突破这三板斧。几次都被高峰给硬生生逼退了回去。

　　黄旗旗主心中本来瞧不起高峰，可是万万没有想到，他使上了吃奶的力气，也不能将高峰拿下，心中那叫一个恨，逐渐的失去了理智，显得有些疯狂，进攻的招数也随之变得凌乱。

　　如此一来，高峰更是抵挡的轻松，间或还能发动一两次小有威胁的攻击，隐隐的竟然仿佛要占上风了。

　　看到强大的黄旗旗主硬是被高峰逼的快要发了疯，如柏是目瞪口呆，简直就是不敢相信。今日一战，高峰可以说是出尽了风头。

　　“阿峰，好样儿的！高峰，我爱你！”凤斯咏更是高兴的大喊大叫起来。

　　蓝芯此时也是双眼放光，仿佛看到了胜利的希望。

　　又试了一次，结果还是被高峰的奇妙招式给逼了回来，黄旗旗主停止了徒劳的进攻，缓缓的冷静了下来。

　　“坏蛋，现在你知道我们的厉害了吧？奉劝你一句，快快的放了如柏大哥，否则今天便是你的死期！”凤斯咏捂着还在隐隐作痛的肩膀，冲着黄旗旗主娇声斥道。


第一千六百六十六章 三招

　　黄旗旗主没有理会凤斯咏，盯着高峰，幽幽的问道“小子，你那三招是跟谁学的？”

　　高峰冷哼了一声，撇嘴说道“你管的着吗？”

　　黄旗旗主轻笑了一声，道“算了，你不说拉倒。反正你都是快要死的人了，让你那三招跟着你一起进棺材好了。”

　　“你说什么？真是大言不惭！你要想杀我，先破了我这三招再说吧！”对这三招，高峰此时有着极大的自信。

　　黄旗旗主缓缓的摇了摇头，如实的说道“你那三招，我破不了。”

　　“哼！知道破不了，还妄言什么我们是要死的人？你的脸皮还真是厚！”高峰冷笑着讥讽道。

　　“你那三招，我一个人是破不了，但是我有这么多手下，我就不相信，你那三招是万人敌！”黄旗旗主的脸色一冷，幽幽的道了一句。

　　“什么？你……”高峰听了心中不禁猛的一沉，他那三招的确不是群攻的路数，如果多人一拥而上，他也只有束手就擒的份儿。

　　黄旗旗主一摆手，围在周围的黄旗部众立即蠢蠢欲动起来。

　　“怎么办？”高峰心中一慌，转头对凤斯咏问道。凤斯咏也和他一样，是个雏儿，什么时候经历过这样的场面，一张脸上也是布满了紧张。

　　“笨蛋，快逃啊！”如柏发出了一声怒呼。然而高峰，凤斯咏和蓝芯三人却是无动于衷。

　　如柏苦笑了一声，声音放低的说道“高峰，蓝芯，斯咏，谢谢你们这样拼死救我，可是为了我一个而把你们三个命都搭上，我即便是到了曹地府也不会心安的。听我的话，趁着还有机会，赶紧冲出去吧！”

　　“哼哼……还有机会吗？做梦！”黄旗旗主笑了几声，右手一挥，数十名黄旗部众立即如同狼群一般的向着高峰三人扑了过去。

　　几分钟后，三人一一被擒。黄旗旗主是对的，高峰那三招对付单个的高手能见奇效，但是对付一拥而上的敌人，就没用了。甚至比凤斯咏和蓝芯更早被制服。

　　“狗贼！快放开我们！”凤斯咏一边剧烈的挣扎着，一边连连娇吼道。

　　黄旗旗主一脸鄙夷的看着她，撇嘴说道“你要是乖乖的听话，我或许还会考虑留你一条小命，你要是再敢这样对我大吼大叫，我就先拔了你的舌头，然后把你剥光了扔到男人堆里去。”

　　“你敢！”凤斯咏和高峰异口同声的喊了起来。

　　黄旗旗主看了看两人，哈哈的笑了起来，点头说道“原来还是一对鸳鸯，有趣有趣！这样吧，我们来玩个游戏，我可以放走你们两个中的一个人，你们说，放谁好？”

　　“放他（她）！”凤斯咏和高峰又是同声喊了起来。

　　“嘿嘿……我可以放走一个，但我会杀死另一个，你们真的想好了？”黄旗旗主的脸上堆满了恶魔般的狞笑。

　　“杀我！”凤斯咏和高峰越来越有默契了，又是没有丝毫犹豫的齐声大喊。

　　“斯咏，让他杀了我吧，你要活着！”高峰满面焦急的转头看向凤斯咏道。

　　“不！让他杀了我！你家就你一个独子，你还要照顾你的父母。我还有姐姐，没关系的，让他杀了我！”凤斯咏连声说道。

　　“不！还是杀我！”

　　“杀我！你要是再敢跟我争，我让你好看！”

　　……

　　“哈哈哈……”看到凤斯咏和高峰争得激烈，热闹，黄旗旗主畅快的仰天大笑起来。

　　“你们不要再争了，难道看不出来，这个王八蛋是在耍弄你们吗？他是一个也不会放了你们的！”如柏在一旁哭笑不得的喝止道。

　　“那可不一定哦，如果我心情好的话，说不定真的会放了你们中的一个。嘿嘿……”黄旗旗主玩味的看着如柏笑说道。

　　“去你妈的！你当我们是白痴啊！狗贼，你就继续嚣张吧，总有一天，你会死无葬身之地！我在九泉之下，给你找好位置，等着你下来！”如柏咬牙切齿的冲着黄旗旗主吼道。

　　“哈哈哈……这都到了什么时候了，你竟然还抱着这样的幻想。我们宗主马上就会率领绝杀宗的如云高手，将你们武林正道赶尽杀绝！到时候，整个天下都是我们的了，你要在九泉之下等我，就尽管等吧！”

　　“不会的！子明一定会将你们全都杀死，绝对不会让天下落到你们这帮恶魔的手里！”蓝芯瞪着水灵灵的大眼睛，满是信心的娇声喝道。

　　“陆子明？”黄旗旗主的面色微微一变，他当然知道，陆子明现在是裂无痕心中的头号大患，也是能左右绝杀宗整个计划的最大的变素。

　　“没错！子明是最强的，他一定能打败你们！”蓝芯用尽自己浑身力气娇声吼道。

　　黄旗旗主的眼珠子转了转，上下打量了蓝芯一眼，幽幽的问道“刚才我听这小子喊你蓝芯？”

　　“是！那又怎么样？”蓝芯一挺酥胸，直视着黄旗旗主的眼睛，喝道。

　　黄旗旗主幽幽的道“我听说陆子明有一个极好的女朋友，好像也叫蓝芯，莫非你就是……”说着，黄旗旗主的眼中猛然迸发出无比的喜色。看着蓝芯，就好像是看到了海盗留下的无尽宝藏一般。

　　黄旗旗主的眼神落在如柏的眼中，让如柏的心不由得咯噔了一下。

　　“哈哈哈……真是天助我也，没想到让你落在了我的手里！有你在手，那陆子明还能折腾的起来吗？”黄旗旗主原先还在为跑了少年军团和武当七子而不知道该怎么对裂无痕交代，现在好了，蓝芯可比武当七子要值钱多了。

　　“你……你想干什么？”黄旗旗主的眼神不对，让蓝芯很是担忧，呐呐的问道。

　　“没什么，我只是觉得，对像你这样的一个如花似玉的大美人儿动粗，实在不是绅士所为。”说完冲着摁住蓝芯的两个黄旗部众喝道“还不把你们的脏手从蓝芯小姐的身上拿开？”

　　“你……你到底是什么意思？”蓝芯心底纯真，还无法理解黄旗旗主的险恶用心，不过如柏却明白，心里就如同灌了铅似的沉重。


第一千六百六十七章 寂宁方丈

　　“嘿嘿……没什么意思，我只是觉得，你活着比死了更有用。”黄旗旗主冷笑了一声，指着蓝芯，转头对手下喝道“只留下这个女的，其余的统统杀掉！”

　　“不要！”蓝芯急忙发出了一声惊呼。

　　凤斯咏和高峰都还太年轻，根本就没考虑过死亡的问题，更没想到死亡会如此之快的就降临到他们的头上。当黄旗旗主绝情的下达命令时，两人都呆了，仿佛在做梦似的。

　　如柏更是痛心疾首，自己死了也就算了，如今还要连累凤斯咏和高峰，他又怎么忍心？

　　“嘿嘿……小姑娘，你还有什么要说的吗？”黄旗旗主冷冰冰的望着蓝芯问道。

　　“你……你为什么要杀他们？”蓝芯本是个普通人家的孩子，根本就不知道武林纷争的险恶。见黄旗旗主将命看的如此淡薄，这完全超出了她的理解范围。

　　“为什么？哈哈哈……”也许是觉得蓝芯这个问题问的好笑，黄旗旗主放声的大笑了起来。

　　“哎，我早就说过，让你们有机会快逃，现在倒好，要陪着我一起死了。”如柏长叹了一声，满是可惜。

　　“你要是敢动我一根汗毛，我爷爷是绝对不会放过你的！”凤斯咏激动的喊道。

　　“你爷爷？你爷爷又是什么人那？”黄旗旗主斜着眼睛问道。

　　“我爷爷是……”凤斯咏正要说出她的爷爷是凤天翔，却被如柏的一声疾呼给打断“斯咏，不要说！”

　　“为……为什么？”凤斯咏满是不解的看向如柏，她还天真的以为，只要说出凤天翔的名头就能吓到黄旗旗主，从而让他不敢杀他们。和蓝芯一样，凤斯咏终究是没什么江湖经验，一切都想得那么天真。

　　让黄旗旗主知道蓝芯是陆子明的女朋友，如柏就已经很担心了，如果再让黄旗旗主知道凤斯咏是武林正道大豪杰凤天翔的孙女，那黄旗旗主还不好好的利用她来威胁一番，届时武林正道的局面就更加被动了。

　　“你要是不想给你爷爷添麻烦的话，就不要说！”如柏没有办法给凤斯咏解释，只是怒吼了一声道。

　　凤斯咏虽然不明白如柏的意思，但是却也从心里不想给凤天翔添麻烦。于是咬紧了嘴唇，绝口不再提爷爷的事。

　　看凤斯咏欲言又止，如柏一脸急迫，黄旗旗主的眉头一皱，冷冷的道“看来，你爷爷一定是武林正道中的某位大人物，看来留着你也还有用。好，你也可以不死。我会有办法让你乖乖的说出你爷爷是谁的。”说罢，黄旗旗主又看向了高峰，笑眯眯的说道“你那三招不是等闲的绝学，看来也是高人传授。为了以防万一，你我也得留着。如此一来，好像就剩下这小子没有什么用了。”

　　“哼！是啊，你杀了我吧。”如柏悍不畏死的冲着黄旗旗主喝道。

　　“听着，你要是敢杀他的话，我立即就咬舌自尽！”蓝芯看出黄旗旗主好像挺在意自己的死活，于是娇声喝道。

　　天下没有人喜欢受别人的威胁，黄旗旗主也不例外。只是蓝芯因为和陆子明的亲密关系，对他干系重大，如果真的将蓝芯激怒了，一死了之，那他就没了邀功的砝码。沉吟了片刻，冷笑着说道“好吧！反正这小子现在也已经是个废人了，让他继续活着对我们也没什么威胁。来人那，好生照顾我们的……朋友，呵呵……”

　　蓝芯，凤斯咏和高峰被绑了起来。高峰不用绑，他此时连动一动的力气都没有，让他逃他都逃不了。一行人在黄旗旗主的带领下，浩浩荡荡的去跟裂无痕会合去了。

　　嵩山之巅，少林寺。

　　武当七子和少年军团终于在少林武僧的接引下，安全返回。回想这一路上的艰险，这些个少年军团的儿郎们无不有一种再世为人的感慨，同时经历过这一路的风波，他们比之前又成熟了不少。

　　见到寂宁方丈，丹阳子等武当七子泪流满面的拜了下去。“寂宁方丈，我们师父他……”

　　“灭虚道长怎么了？”寂宁方丈心中一沉，急忙问道。

　　“我们师父落在了裂无痕的手里，现在……现在生死未卜。寂宁方丈，求您一定要将我们师父救出来啊！”丹阳子痛哭流涕的回答道。

　　虽然早就有所预料的，但是当丹阳子亲口证实的时候，还是在群雄中间激起了千层浪。人人面面相觑，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　灭虚道长不光是武当派的掌门，更是和寂宁方丈平起平坐的泰山北斗。其威名和声誉响彻整个武林，在武林正道中当之无愧的是旗帜的人物。众人万万也没想到，灭虚道长竟然会落在裂无痕的手里。这对武林群雄的打击实在是太大了，甚至直接影响到了士气。就如同在大战到临之前，被敌人砍去了一条臂膀。

　　“丹阳子，武当派的其他呢？难道只逃出了你们七个吗？”寂宁方丈努力的定了定神，沉声问道。

　　丹阳子悲怆的道“武当派的大部分都逃散了，剩下的都被裂无痕给杀了……”说着说着，丹阳子便哽咽了起来。

　　“可恶！”龙千秋恨恨的吼了一声，面色铁青。

　　“你将武当派遭袭的整个过程，详细的说一遍！”寂宁方丈轻诵了一声佛号，道。

　　丹阳子压抑着心中的悲愤，说道“那天，师父闭关出来，正准备集合赶赴少林与武林群雄会合，可是在紫霞峰上，却发生了歹徒劫持游客的事件。师父起初没当回事儿，以为那些个歹徒只是普通歹徒，准备顺手救出那些个被劫持的游客，然后再启程，可是万万没有想到，那些歹徒竟然是绝杀宗的贼子，我们中了他们的圈套。他们是想要闹事拖住我们，不让我们到少林来，直到裂无痕赶到，将我们一举击溃。师父没有看破他们的谋，结果被他们给拖了住，直到第二天裂无痕带着绝杀宗的高手，突然出现，将我武当派围了起来。”


第一千六百六十八章 忐忑

　　“这个裂无痕实在是太阴险了，分明就是想要将我们各个击破！”凤天翔以拳擂掌，满是愤怒的喝道。

　　丹阳子继续说道“裂无痕的武功高的吓人，他的手下又如狼似虎，我们武当派则是措手不及，结果被裂无痕得逞，师父与我们武当七子全都被擒，好在师父见机的早，让武当派的二代们先一步各自逃亡，否则今天，我们武当派必定会血流成河，尸沉遍野。”

　　听闻武当派的遭遇，在场的众人心中除了愤怒之外，无不暗暗庆幸。多亏当初听了陆子明的话，聚集在了少林寺中，否则的话，就连强大的武当派都被裂无痕摧枯拉朽的击毁，更别说是他们了，也许分分钟内就要瓦解在裂无痕的手下。

　　“寂宁方丈，我师父他身受重伤，现在又落在了裂无痕的魔掌中，求求您一定要想想办法将他救出来啊！”丹阳子眼中满含恳求的对寂宁方丈说道。

　　寂宁方丈点头道“你放心，灭虚道长是我武林正道领袖，我们一定会救他的。”说完，转头看向众人，沉声道“诸位，武当遭此大劫，让我武林正道所面临的形势陡然严峻了起来。看来，我们与裂无痕这一仗，必定要比第一次道魔大战艰苦百倍。”

　　“寂宁方丈，邪不胜正！裂无痕现在虽然猖狂，但我相信，他终究难逃天谴！”凤天翔坚定不移的道。

　　“师父……”在这大殿里，都是前辈，白云飞这些晚辈不敢随便发言，于是悄悄的拉了拉丹阳子的衣袖。

　　丹阳子转头看向白云飞，见白云飞满脸的急色，顿时明白了过来，又对寂宁方丈说道“方丈，如柏他为了给我们争取逃跑的时间，独自一人引开了绝杀宗的追兵，到此时还没有回来，只怕是遭遇了危险。还请方丈赶快派遣高手，前去接应！”

　　“如柏？”凤天翔蹭的站起身来，脸上布满了焦急。叶一针，杜妙生也是一样。他们和陆子明最为熟悉，当然清楚如柏和陆子明的密切关系。

　　“寂宁方丈！”凤天翔急急的将目光投向了寂宁方丈，等待着他的命令。

　　龙千秋一怒之下离开少林寺，住在了侧峰盗天教的驻地，这里的指挥权，自然而然的便落在了辈分最高，威信最响的寂宁方丈身上，众人以他马首是瞻。

　　寂宁方丈稍作沉吟，道“如柏有险，我们绝不能坐视不理！凤兄，就劳烦你走一趟吧。”

　　凤天翔重重的点了点头，快步如飞的走出了大殿。

　　“我和凤兄一起，有个照应！”杜妙生紧接着站了起来，不等寂宁方丈点头，便追凤天翔而去。

　　“如柏是韦金凡的徒弟，他遇了险，自然应该有韦金凡去救，我们急什么？”灵虚子不咸不淡的道了一句。

　　叶一针一听，眉头立即皱了起来，沉声道“灵虚子，你这话就说的不对了吧？如柏不光是韦金凡的徒弟，更是我武林正道少年军团的统帅。他遇险，是因为让少年军团有机会逃脱，是为了我们武林正道。我们岂有见死不救的道理？另外，韦金凡和盗天教现在与我武林正道生死与共，还分什么彼此。若是你的门人遇了险，我相信韦金凡和盗天教是绝对不会说出你这样的一番话。”

　　叶一针的话已经十分严厉了，其中更满含讥诮，指责灵虚子心胸狭隘，连韦金凡都不如。灵虚子听了，心中不气才怪，双眼顿时瞪了起来，然而还没开口，他却发现丹阳子冷冷的向他投来了一道目光，心里不由得一沉。只听丹阳子冷声说道“灵虚子，如果不是如柏及时赶到，在武当山上，我们武当七子的人头就已经落了地。这一路上，绝杀宗的追兵更是屡施杀手，如果不是如柏，我们早就死了千百回了。到了这里，如柏更是不惜以自己的命为饵，将绝杀宗的追兵引开，我们才能活着见到方丈，见到大家。如柏是我们武当七子的大恩人，更兼有勇有谋，而且大仁大义，我们若是对他见死不救，那还算得上是人吗？”

　　见武当七子动了真怒，灵虚子的表情有些尴尬，咳嗽了一声，幽幽的道“丹阳子，你对人家感恩戴德，说不定却被人家涮了还不知道。你说如柏将绝杀宗的追兵引开，却又怎么知道，如柏根本就是绝杀宗的人，此时完成了任务，回绝杀宗去了呢……”

　　“住口！”丹阳子勃然大怒，右手猛然按住了腰间长剑剑柄，杀气腾腾的指着灵虚子喝道“你若是胆敢再污蔑如柏一句，我定不饶你！”

　　“师父，您怎么可以这样说呢？如柏大哥路上很照顾我们，几次救了我的命，他是个好人！”灵虚子的李鹰扬也有些看不过去了，忍不住张口说道。

　　灵虚子倒是没有想到，竟然连自己的也当中反驳自己，面子上更是挂不住，狠狠的瞪了李鹰扬一眼，对气盛的丹阳子说道“此时正值武林危难之秋，强敌环饲，形势紧迫，我只不过是想要提醒大家小心一点儿，免得上了裂无痕险无耻的谋，这难道也有错吗？如柏在你们的眼里是好人，可是在我的眼里，他如柏是盗天教魔将韦金凡的徒弟。我对他不信任，那也是有道理的。”

　　“哼哼……早就听说青城派灵虚子最是多疑，今日一见，果然名不虚传！那你是不是也怀疑我啊，我被裂无痕俘虏过，说不定已经投靠了裂无痕，现在被裂无痕派到你们身边当卧底。”丹阳子满是不齿的对灵虚子道。

　　灵虚子轻笑了一声，淡淡的说道“我的确有些怀疑。”

　　“你！”丹阳子大怒，手中宝剑已经有一半儿拔出了鞘。

　　“灵虚子，丹阳子，你们都给我冷静些！难道现在的形势还不足够危急吗？”寂宁方丈面目一沉，凌厉的目光从两人的身上扫过，让两人的心头顿时忐忑的连跳了几下。


第一千六百六十九章 强作镇定

　　“哼！”见寂宁方丈发怒，灵虚子不敢再造次，冲着丹阳子恨恨的哼了一声，将头扭到了一旁。

　　“方丈大师，我们大家也想一起去救如柏！”白云飞冲着寂宁方丈一拜，满是恳求的说道。少年军团的其他人也是同样的表情。

　　方丈大师心中很是欣慰，原来他还有些担心，怕没有人能统御的了这些心高气盛的少年奇才，现在看来，如柏已经完全在他们心中树立了不可动摇的光辉形象。可是看到少年军团中的人几乎个个带伤，摇了摇头道“不用了，有凤，杜两位前辈，一定能救出如柏，你们身上带伤，又一路劳苦，先下去休息吧。”寂宁方丈的话不容违背，众少年无奈，只得依言退了下去。

　　望着眼前巍峨雄壮的嵩山，黄旗旗主只恨不得现在就冲杀上去，将武林正道群雄全都给杀了。可是他不是白痴，明白就凭黄旗一旗的力量，想要剿灭正道群雄，是自不量力。只得叹息了一声，将目光从嵩山上移了开。转头对身旁的一名属下问道“怎么，宗主大驾还没有到吗？”

　　“启禀旗主，宗主大军还在五十里外，到达此处尚需一个小时。”

　　“好！传令下去，就地扎营！等宗主大军赶到，我们就冲杀上山，将正到群雄杀个鸡犬不留！”黄旗旗主振臂吼了一声。

　　属下依令行事，黄旗旗主转头看向蓝芯，斯咏，高峰和如柏。微微一笑，走了过来。

　　“狗贼你就笑吧，等你命丧黄泉之时，你就笑不出来了。”见到黄旗旗主满脸笑容，凤斯咏无比气恼的吼道。

　　“小子，你这个婆娘脾气这么泼辣，只怕你小子以后有罪受了。”黄旗旗主扭头对高峰说道。高峰看向凤斯咏的眼神爱意绵绵，黄旗旗主看的出来。

　　高峰冷冷的瞪了他一眼，没有搭理他。

　　黄旗旗主也不介意，笑了笑，走到了如柏的身边，看着他一副憔悴疲惫的样子，问道“小子，这一路上，你给我制造了不少的麻烦，现在终于肯消停了吧？”

　　如柏冷笑了一声，道“是啊，趁着我消停的时候，你就多嚣张一会儿吧。待小爷好了，小爷会让你生不如死！”

　　“真是煮熟了鸭子嘴硬！你就在这里躺着吧，等我宗主到了，有你小子好看！”黄旗旗主哼了一声，不再理会四人。

　　“旗主，山顶上有人下来！”一名眼见的黄旗部属，忽然指着嵩山山顶的方向报告道。

　　黄旗旗主凝目一看，只见一队人马，风驰电掣般从山顶上狂奔而下。转眼间就到了山中腰。

　　“哼！来的好快，想必都是高手！传我命令，就地掩藏，不准露了形迹！你们几个，把这几个小子的嘴都给我堵起来。”黄旗现在是孤军深入，黄旗旗主不敢轻举妄动，毕竟裂无痕还要一个小时才能抵达，这一个小时之内，会发生什么事都是不可预料的。

　　知道是来了救星，高峰等人心中顿时升起了希望，急忙大声的喊了起来。几名黄旗部属赶忙用布将四人的嘴巴堵了住，拉到了密林中隐藏起来。

　　不消片刻，凤天翔和杜妙生便带着十几名凤府精锐高手掠至。

　　凤天翔扫了一眼，对杜妙生问道“杜兄，我们该向哪个方向搜索？”

　　杜妙生皱眉道“我看还是向东吧。那里是来嵩山的必经之路，应该能碰上他们。”

　　凤天翔和杜妙生此时所站的位置，距离黄旗旗众藏身的地方不足二十步，两人之间的对话，黄旗旗主和如柏等都听的清楚。

　　听了两人打算向东搜索，黄旗旗主不禁面露冷笑，一旦他们向东，他便会随后跟上去，然后等凤天翔他们遭遇裂无痕大军时，便迅疾的随后包夹上去，到时候凤天翔，杜妙生和凤府一干高手一个也跑不了。

　　凤天翔和杜妙生都是正道大雄，能抓住或者杀了两人，对黄旗旗主来说又是大功一件。等到裂无痕江山在握，他必将分到更多的好处。黄旗旗主越想越是欣喜，脸上满是笑容。

　　然而如柏此时却是心急如焚，只可惜嘴巴被牢牢的塞住，发不出丝毫声响。正当他急的快要发了疯的时候，忽然间一声惨叫响彻了云霄。如柏惊喜交加的转头望去，只见一名黄旗部属，面色惨白，捂着裆部，缓缓的倒在了地上。凤斯咏则是一脸得意的笑容，冲着如柏眨了眨眼睛。

　　敢情焦急的不是他一个，凤斯咏也是一样。只是凤斯咏的运气比他好多了，恰巧看到一名黄旗部属蹲在她的一旁，正全神贯注的盯着凤天翔他们的动向。凤斯咏的嘴巴虽然被堵，手也被绑了起来，但是脚却能自由活动，当下想也不想的一脚便向着那黄旗部属的裆部踢了过去。

　　那黄旗部属还以为凤斯咏已经被制服了，根本就没提防她，让凤斯咏一击得手，剧烈的痛楚下，那黄旗部属杀猪似的惨叫了起来。

　　听到惨叫声，黄旗旗主的面色顿时一变，心中暗道了一声“不好！”

　　而这惨叫也顿时引起了凤天翔，杜妙生等人的注意，两人对视了一眼，齐齐的将目光扫向了惨叫声传来的密林。

　　“什么人！滚出来！”凤天翔一声怒喝，双掌平推而出，雄厚的掌力带起可怕的狂风，树折草飞，黄旗旗众要想再隐藏下去，已然不可能，只得乖乖的现身。

　　“该死！”黄旗旗主狠狠的瞪了凤斯咏一眼，率众掠出了密林，与凤天翔和杜妙生对峙。

　　黄旗旗主一直跟随在裂无痕的身边，很少外出走动，所以凤天翔和杜妙生竟不认识他。凤天翔刚要喝问他是谁，蓦然看到随后被黄旗旗众押出来的凤斯咏，蓝芯，高峰，如柏四人，眼睛立即瞪圆了起来，一指黄旗旗主狂怒交加的吼道“绝杀宗的妖孽，好大的狗胆！”

　　见形迹已经败露，黄旗旗主只得强作镇定，脑筋急转，开始想办法拖延时间，等裂无痕大军赶到。


第一千六百七十章 团聚

　　“唔……唔唔……”见到凤天翔，凤斯咏心中大喜，激烈的挣扎了起来。

　　黄旗旗主眉头一皱，一巴掌狠狠的甩在了凤斯咏的脸上，喝道“都是你这个死丫头，坏了我的好事！”

　　“混账！你敢打我的孙女！？”凤天翔对凤斯咏最是疼爱，从小到大，一根手指头都舍不得碰她，见到黄旗旗主竟然敢扇她耳光，心中岂能不怒，一张威严的面孔上，顿时涨的通红，透射出如火般炽热杀气。

　　“你孙女？她？”黄旗旗主吃了一惊，指着凤斯咏问道。

　　凤天翔怒声吼道“不错！你马上把斯咏放开，否则的话，我把你挫骨扬灰，让你永世不得超生！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”黄旗旗主仰天狂笑了起来，好半天都不停歇下来。

　　凤天翔眉头一皱，气沉大田，一声饱含内力的狂喝打断了黄旗旗主的笑声，冷冷的道“你笑什么？”

　　黄旗旗主满脸喜意的道“我笑我捡到宝了啊！这丫头对我说过她爷爷很厉害，可是我没想到，她的爷爷竟然是你凤天翔？哈哈哈……真是天助我也，天助我也啊！”

　　凤天翔面沉如水，眉毛一挑，喝道“你什么意思？”

　　“什么意思？凤天翔，你宝贝孙女就在我手里，我轻轻动动手指头，就能要了她的命，你还敢跟我这么嚣张？”黄旗旗主神色一寒，冷冷的问道。

　　“你！你威胁我？”凤天翔已经很久没有如此愤怒过了，情不自禁的攥紧了拳头。

　　“没办法，我现在人单力薄，不是你们的对手，如果不再用点儿手段的话，那我岂不是死定了？嘿嘿……”黄旗旗主满脸都是犯贱的笑容。

　　“你以为你抓住了斯咏，就不用死了吗？”杜妙生上前一步，顶着黄旗旗主幽幽的道了一句。

　　“杜妙生？武林正道中的第一智者。呵呵……看起来，好像真的很不一般。”黄旗旗主虽然少在江湖走动，但是对武林正道的一些名宿，绝杀宗的情报部门早就整理出了详细的资料供他们参详，因此虽然是初次见面，但是对杜妙生，黄旗旗主并不陌生。

　　“既然你知道我们，那是不是也把你的身份跟我们说一说啊。”杜妙生淡淡一笑说道。

　　“我看不必了，我不习惯将姓名告诉一个快要死了的人。”黄旗旗主冷着脸道。

　　“杜兄，不要跟他废话了，冲上去，将斯咏他们抢回来！”见到凤斯咏被黄旗旗主一巴掌打的脸颊高高的肿起来，心中又急又痛，怒声喝道。

　　“好啊！尽管来抢，不过你们抢回去的只会是尸体！”黄旗旗主冷哼了一声，道。

　　“斯咏若是有个三长两短，你们一个也休想活！”凤天翔暴怒的吼道。

　　“死算什么？自从我们宣誓效忠宗主那一刻起，我们便已经将生死置之度外了。”黄旗旗主一脸悍不畏死的表情，让凤天翔还真是有些无计可施了。

　　“你……”凤天翔脸气的通红，只恨不得这就冲过去，可是顾忌凤斯咏四人的安危，又不敢轻举妄动。

　　黄旗旗主笑了笑，说道“凤天翔，杜妙生，我们在这里僵着也没意思。不如，我们来一场比武吧。”黄旗旗主准备故技重施。

　　“比武？”只怪丹阳子在讲述武当派遭劫的情形时，没有讲明黄旗旗主就是利用架比武这一招，成功的拖住了武当派，使得武当派冰消瓦解。因此凤天翔和杜妙生都没有对这两个字眼儿产生警惕。

　　“对啊，比武！我们各派三个人，公平比上三场。两胜一负。如果我们赢了呢，嘿嘿……那就对不起啦，你的宝贝孙女的命就是我的了。可如果你们要是赢了，那我就立即将人归还。然后，你们要打要杀，我再奉陪！”

　　凤天翔冷哼了一声，撇嘴说道“我怎么知道，你会不会信守赌约？万一到时候你要是输了，却不认账，那我怎么办？”

　　黄旗旗主咳嗽了一声，道“你若是不相信我，那我就没办法了。我们就在这里耗着吧。不过我可提醒你，千万不要耍手段，万一让我发现你们有任何的轻举妄动，我就立即杀了他们！”

　　看到黄旗旗主玩起了无赖，凤天翔固然恼火，却是无可奈何。只好说道“那好，比武就比武，我出一阵，你们谁来应战？”

　　黄旗旗主呵呵的笑了起来，说道“不要这么着急嘛！为了公平起见，我们需要一个小时来调息。”

　　“什么？”凤天翔怒声喝问道。

　　黄旗旗主淡淡的说道“难道不应该吗？我们一路奔波千里，早就体乏心疲，如果不给我们调息的时间，那不用比了，我们一准儿全都输给你们。这样一来，岂不是很不公平？”

　　“你在玩什么花样？”凤天翔咬牙切齿的问道。

　　“我没有玩花样，只是我先前说了，这是一场公平的比武，不是吗？”黄旗旗主面含笑意的说道。

　　“杜兄，你看……”凤天翔将目光投向了杜妙生。

　　杜妙生沉声喝道“答应他又何妨，有我们在，不怕他玩出什么花样来。”

　　听了杜妙生的话，凤天翔一挥手说道“好！我就给你一个小时时间，让你调息！”

　　听到凤天翔答应了黄旗旗主的要求，如柏和凤斯咏四人顿时急了。刚才黄旗部属向黄旗旗主的禀报，他们可是听的清清楚楚，再有一个小时，裂无痕的大军就会赶到。黄旗旗主分明意不在比武，而在拖延时间。

　　凤斯咏不停的支吾着，想要警告凤天翔他们，可是凤天翔却没有领会她的意思，反而关切的对她说道“斯咏，你不用担心，有爷爷在，谁也休想伤害你！”

　　凤斯咏急的眼泪都流了下来，心中不停的大声疾呼“爷爷，是圈套，不要上当，不要上当啊！”

　　黄旗旗主似笑非笑的望着凤斯咏的眼睛，幽幽的道“你爷爷说的对，不要着急，在过一个小时，你就可以和你爷爷团聚了！呵呵……”黄旗旗主在“团聚”二字上加了重音，让凤斯咏的心里一凉。


第一千六百七十一章 龙倩出现！

　　“黄经，一段日子没见，没想到你还是一点儿长进也没有，仍然只会耍这些让人耻笑的无聊把戏。我要是你的话，早就羞愧致死了！”一阵清脆悦耳的嗓音，借助空气由远而进，徐徐的传了过来。

　　听到这声音，黄旗旗主顿时吃了一惊，要知道黄经是他的本名，除了熟悉他的人，别人很少知道。“是谁？”黄旗旗主急忙转头向声音传来的方向看去，空空如也，没有半个人影。

　　“啊！！”蓦然，一声凄厉的惨呼自黄旗旗众中间响起，一名黄旗部属胸口滴血，面色苍白的踉跄了几步，重重的倒在了地上。在他的胸口，端端正正的插着一把闪烁着银色寒光的短匕。

　　“装神弄鬼！到底是何方鼠辈，给我出来！”黄旗旗主大怒，猛然轰出一掌，朝着短匕射来的方向拍去。

　　一阵隆隆的爆破声传来，平整的地面上顿时多出来一排深浅不一的坑洞。同时一条婀娜多姿的身影，宛如翩翩彩蝶般的掠了出来，随着清风，稳稳的出现在众人的面前。

　　“龙灵！？”见到来人，黄旗旗主吓了一大跳，忍不住惊呼了一声。

　　“呦！黄经，没想到你还记着我。不过我现在的名字已经不再是龙灵，而是龙倩！这次我原谅你，下次你要是再叫错的话，我可不再饶你了哦。”龙倩娇面含笑的说道。

　　当初龙倩还是裂无痕身边的龙灵时，她可以说是黄经最头疼人物。古灵精怪不说，还每每仗着裂无痕的娇宠让他吃了不少哑巴亏。

　　“龙……你好大的胆子，背叛了宗主，还敢出现在这里，难道不怕我将你交给宗主，重重的治罪吗？”黄经怒声喝道。

　　“就凭你？本姑娘什么时候把你放在眼里过了？”龙倩满脸轻蔑的道。

　　凤天翔和杜妙生虽然听说过龙灵的名字，但是却没有见过真人，此时见了，都吃了一惊，没有想到龙灵竟然如此的年轻漂亮，很难让人将她和裂无痕麾下的杀手联系在一起。

　　“你……”黄经城府虽深，但无奈吃龙灵的亏实在是太多了，骨子里已然对龙灵存有惧意。对杜妙生和凤天翔，他可以无所畏惧的谈笑风生，但是对龙倩他却做不到。

　　龙倩娇喝了一声，转头对凤天翔和杜妙生，正色说道：“两位前辈，你们千万不要上了黄经的恶当。裂无痕现在就在距离此不足三十里的地方正火速朝这里赶来。他根本就不是想要和你们比武，只不过是为了拖延时间，等到裂无痕大军赶到，便将你们抓住。”

　　凤斯咏苦于不能向凤天翔他们示警，正心急如焚，听龙灵将黄经的阴谋捅了出来，心中大喜，赶忙点头，以证明龙倩的话。

　　“什么！？”凤天翔和杜妙生相视一眼，都看出了对方心中的震惊。凤天翔甚至一阵后怕，如果不是龙倩及时赶到揭穿了黄经的阴谋，万一等到裂无痕大军赶到，那后果真的是不堪设想。就连灭虚道长尚且轻松的被裂无痕打败，更不用说他们了。

　　“好你个狗贼，好毒的诡计！”凤天翔目龇欲裂，恶狠狠的瞪着黄经喝道。

　　黄经心中好不气闷，眼看着已经将凤天翔和杜妙生诓住，大功唾手可得，却没成想，龙倩一出现，顿时将他的全盘计划破坏的干干净净，功亏一篑，他如何能不恼？看向龙倩的眼神儿只恨不得将她活吞了。

　　龙倩冷笑了一声，悠悠的道：“黄经，你不用这么看着我，我其实也是在为你积德。你坏事做尽，如果再不行善积德，只怕死后要下十九层地狱了。”

　　“你……你等着，宗主一定不会放过你的！”黄经气恼不已的吼道。

　　龙倩哼了一声，对凤天翔说道：“前辈，裂无痕的轻功极好，很快便会赶到，此地不宜久留，我们还是先行撤退吧？”

　　凤天翔心中知道，若是耽搁久了，等裂无痕赶到，他们再想走就难了。可是凤天翔却丢不下凤斯咏，显得有些为难。

　　看出了凤天翔的心思，黄经心中一喜，重新又看到了希望，嘿嘿的笑着说道：“凤天翔，你要走我是留不住你，不过你的宝贝孙女就……嘿嘿……”

　　“黄经，有我在，还由得你猖狂吗？将人乖乖的放了，否则不等裂无痕赶到，我就先杀了你！”龙倩俏面一板，冷冰冰的说道。

　　黄经有凤斯咏在手，自觉稳当，对于龙倩的警告丝毫也不放在心上，轻笑了一句，道：“龙灵，你的帐我以后自然会慢慢跟你算。今天你最好不要逞能，万一因为你，而让人家的宝贝孙女罹难，我看你也不好交代。”

　　“放心，今天会死的人只有你！”龙倩凤眼一眯，喉咙中发出一声娇叱，整个人忽然动了起来。刹那间幻化出数条模糊难辨的残影，狂风般的卷入了黄旗旗众之间。

　　“大家当心！”黄经心中一凛，知道龙倩厉害的他，赶忙大声的提醒道。

　　龙灵的身法奇怪，又让人琢磨不定，肆虐起来，就好像风一般，别说阻止，碰触都碰触不到。黄旗旗众无不露出惊慌神情，不一会儿的工夫，那几名专门负责看押凤斯咏，蓝芯的黄旗部属，便遭受了残酷的打击，失去了战斗力。

　　“不好！”黄旗旗主见到龙倩眨眼间就将凤斯咏和蓝芯，高峰和如柏解救，心中大急，赶忙飞身攻向龙倩。同时，黄旗旗众也回过神儿来，向着龙倩展开了疯狂的反扑。

　　“都到我身边来，靠紧一些！”看着黄经和黄旗旗众，龙倩立即发出了一声娇喝。

　　凤斯咏和蓝芯，高峰的手虽然被绑住了，但是脚却可以自由行动，急忙冲到如柏的身旁，围在了一起，尽可能的将龙倩的防守范围缩到最小。

　　黄经急于将凤斯咏他们给抢回来，展开的攻势甚是疯狂。暴风雨的攻击一波接着一波，迅即如雷，而猛烈似火，大有要将龙倩生生撕碎的架势。


第一千六百七十二章 挫败！

　　龙倩俏面凝霜，娥眉紧锁，身形围着如柏四人不停的打着转儿，将所有的攻势尽皆接了下来，不敢有丝毫的疏漏。

　　砰砰砰砰！

　　龙倩的掌锋眨眼间与黄经撞在一起数次，黄经此时也拼尽了全力，让龙倩的手臂不禁阵阵发麻。

　　“狗贼！拿命来！”凤天翔和杜妙生不是木头，见龙倩拼死为他们制造出了如此难得的机会，哪儿还会犹豫，两人以及一干风府高手，同时发动了凶猛的攻击，就如同一柄宝剑，拦腰将黄旗旗众腰斩成两部分。

　　凤天翔心中最是焦急，动若九天之雷，上来便发动了有失最凶狠的攻击，掌心雷如同怒吼的冲锋枪，在雄厚内力的支撑下发动了密集的攻击。但凡被他挑上的黄旗旗众，轻则筋断骨折，重则一命呜呼。

　　惨叫声，惊呼声此起彼伏，最大限度的挑战着黄旗部属们的神经。

　　黄经焦急之下，攻势虽猛，但是章法却有些凌乱，让龙倩有机会从容闪避，以退为进，让黄经的攻击尽数落空。

　　龙倩此时也是兵行险招，如果不是相信凤天翔，杜妙生一定能在极短的时间内冲破黄旗旗众，她也不敢冒险，拼死挡住黄经和其部下的疯狂攻击。

　　龙倩的冒险获得了成功，她以几乎消耗了全身内力为代价，硬是抵挡住了黄经和其手下的联手合击，赢得了宝贵的时间。

　　等到杜妙生和凤天翔冲破黄旗部属，如杀神般掠至如柏他们身边时，黄经知道，自己的如意算盘落空了，再继续耽搁下去，别说抢不回人质，只怕连他自己都得栽在这里。只得恨恨的瞪了龙倩一眼，怒吼了一声“撤退！”

　　黄旗部众早就被凤天翔的疯狂吓得心惊肉跳，听到黄经撤退的命令，犹如听到了天籁，齐齐转身夺路狂奔。

　　“狗贼，哪里走！”见黄经欲要逃走，凤天翔怒吼一声，便欲随后追击。

　　龙倩赶忙阻止道“前辈，穷寇莫追！”

　　凤天翔想到裂无痕已经近在咫尺，只得恨恨的停下来脚步，望着黄经远遁的身影怒喝道“算他走运！下次碰到他，我必取他狗命！”说完，来到凤斯咏的身旁，亲自将塞在她嘴里的布给拿了开。

　　“爷爷！”凤斯咏终于转危为安，从来也没经历过这般惊险与委屈的她，一头扑进了凤天翔的怀里，眼泪滚滚流下。

　　凤天翔轻拍着凤斯咏的后背，连声安抚道“没事儿了没事儿了，有爷爷在，斯咏什么也不用怕。”

　　龙倩和杜妙生分别放开了高峰，蓝芯和如柏。

　　龙倩上下打量了蓝芯一眼，幽幽的问道“你就是蓝芯？”

　　蓝芯确定之前从来也没见过龙倩，点了点头，有些疑惑的问道“我就是蓝芯，你认识我？”

　　龙倩笑了笑，说道“不认识，不过我听子明说起过你。”

　　“子明他对你提起过我？”蓝芯的眼中立即闪过一丝惊喜，然而很快便又消失，人也落寞了下来，低着头喃喃地说道：“他一定对我很失望吧？每次都让他失望……”

　　龙倩笑了笑，摇头说道“我听子明对我说起过你们之间发生的点点滴滴，从他的语气中，他并没有丝毫怪你的意思，相反，他……还深深的爱着你。”说到这儿，龙倩的笑容凝固了，眉宇间隐隐的带着一丝伤感。

　　“真的吗？是真的吗？”蓝芯一听大喜，一张俊俏的脸庞上洋溢着幸福的笑容，眼中隐隐的有泪光闪烁。

　　看着蓝芯的眼睛，龙倩明白了陆子明为什么会对蓝芯念念不忘，因为蓝芯不光是陆子明心仪的第一个女人，更是因为蓝芯本身善良美丽，属于那种让所有男人都无法抗拒，无法忘怀的女人。

　　龙倩重重的点了点头，笑着说道“当然！女人的直觉本来就准，而我的直觉尤其准！咯咯……”

　　“那……子明他现在在哪里？”听了龙倩的话，蓝芯原本的忐忑瞬间平定，此时只有一个念头，那就是快点儿见到陆子明。

　　龙倩摇了摇头说道“我不知道，我也正在找他。”

　　“你……也在找他？”蓝芯愣了一下，见龙倩生的不但漂亮，而且还有一股成熟女人的妩媚，心中顿时有些紧张。

　　看出蓝芯的神色不对，龙倩咯咯一笑，道“放心吧，我是子明的……姐姐，不会跟你抢如意郎君的。”

　　“子明的姐姐？我没听他说起过啊？”听龙倩这么说，蓝芯的心里松弛了一些。不过旋即疑惑的问道。

　　龙倩哦了一声，随口说道“我们是刚刚相认的。”

　　“龙姑娘，今天真是多亏了你，否则的话，我不但救不了我的宝贝孙女，只怕连我自己这条老命也得搭进去。此恩此德，容当后报！”凤天翔走过来，满是感激的对龙倩抱拳说道。

　　龙倩慌忙摇头道“前辈客气了。我以前被裂无痕所欺骗，做为他的爪牙，没少做倒行逆施的坏事。幸亏遇到了子明，才让我翻然醒悟，我做的这些只不过是为了补偿我以前所犯下的罪恶而已。”

　　凤天翔重重的点了点头，赞叹道“浪子回头金不换！老夫真的为姑娘能悬崖勒马而倍感高兴。”

　　“多谢前辈！前辈，裂无痕估计很快就到了，我们还是立即上山吧。”龙倩蹙眉道。

　　凤天翔沉沉的叹息了一声，说道“裂无痕麾下的一个小喽罗都这么狡猾难缠，看来武林这次劫难是逃不了了。走！我们上山！”一行人，在凤天翔的率领下，向嵩山之巅飞掠而去。

　　黄经带着黄旗旗众生怕凤天翔他们随后追杀，一路狂奔，没过多久就远远的看到裂无痕以及绝杀宗的大军。心中一松，正准备加速迎上去，忽然想到一事，又停了下来。

　　这一次裂无痕命令他追杀少年军团，非但没有杀掉任何一个少年军团的成员，而且自己还损折了不少高手，如果就这么去见裂无痕，只怕一顿残酷的责罚是逃不掉了。


第一千六百七十三章 战略转移

　　黄经眼珠子转了转，正想着怎么应付裂无痕的问责，忽然一名属下满是激动的指着裂无痕大军的方向道：“旗主，快看，是宗主，我们不用再逃啦！”

　　黄经的眉头一皱，怒声喝道：“混账！我们这是在逃吗？我们是在战略转移！”

　　那手下被黄经一通呵斥，连连点头道：“是是是，属下该死，属下说错话了。”

　　黄经怒哼了一声，道：“你也跟在宗主身边时间不短了，难道还不知道宗主的性子吗？要是让宗主听到你用逃这个字眼儿，你的脑袋早就被挂在电线杆子上了。”

　　“是是是，属下知错，属下该死！”那属下满是恐慌的连声道。

　　黄经沉着脸说道：“既然知道错了，还不给我过来？”

　　“过去？做……做什么？”那属下琢磨不清黄经的意思，显得很是担心。

　　“不做什么，只是找你借点儿东西。”黄经神秘兮兮的道。

　　“什么……东西？”那属下战战兢兢的走到了黄经的面前。

　　黄经的眼神一厉，一把握住了那属下的胳膊，猛一运力，只听喀嚓一声，鲜血狂溅，那属下的整条手臂硬是被黄经给扯了下来。剧烈的痛楚让那个属下不停的发出杀猪般的嚎叫，满地打滚儿。

　　黄经一边握着那支手臂，往自己的脸上，身上涂着血，一边冷冷的看着他说道：“借你只胳膊和几滴血，我和兄弟们能不能挺过这一关，就靠你这点儿东西了。来人，抬着他去见宗主。”

　　裂无痕从武当山至嵩山的这一路，心情相当的不错，时而指点江山，时而笑看风云，自比当年微服出巡的皇帝。一干部属，难得见裂无痕心情如此之好，又纷纷拍马逢迎，就好像裂无痕已然独霸了天下一般，让裂无痕更加的开心。

　　一路无风波，终于来到了嵩山地界。远远的看到嵩山上云雾缭绕，隐隐有亭台楼阁透显出来，裂无痕的心中一阵感慨，暗道：“这将是自己独霸武林前的最后一仗了。”

　　“停！”裂无痕敏锐的听觉收集到一阵异样的响声，裂无痕一摆手将大军停了下来。

　　“宗主！”红绿黑白四旗主，以及四大护法同时来到了裂无痕的面前，等待着他的吩咐。

　　裂无痕目光专注的盯着前面的一处灌木，眉宇隐含杀气。四旗主和四大护法也不敢怠慢，一个个纷纷将注意力投向了裂无痕注视的地方，做好了随时出手的准备。

　　“宗主，宗主！”一阵鬼哭狼嚎似的呼声，从灌木后面传来，随后就看到一身是血的黄经带着狼狈不堪的黄旗旗众冲了出来。

　　“宗主，是黄经！”通判神躬身禀报道。

　　“嗯！我看到了。”裂无痕煞是威严的点了点头，表情不改，依旧是满脸让人不敢靠近的冷峻。

　　“宗主！小人千盼万盼，总算是将您老给盼来了，您要是再不来，属下只怕是再也没有机会见到您了。”黄经几步抢到裂无痕面前，扑通跪下，又是磕头，又是痛哭流涕的说道。

　　“黄经，你小子搞什么鬼？”见黄经浑身浴血，头发蓬乱，三分不像人，七分倒像鬼，通判神忍不住怒喝了一声问道。

　　通判神不问还好，这一问，黄经更是痛不欲生。泣不成声的说道：“有所不知，卑职这一路真是……真是一言难尽！”

　　“我交代给你的任务，失败了？”裂无痕忽然张嘴冷冷的问了一句。

　　黄经不禁浑身打了个冷颤，脸上布满惶恐和愧疚，连连磕头道：“属下无能，属下该死！属下虽然使出了浑身解数，倾尽了全力，可……可还是让那几个小子逃回少林去了。”

　　“废物！”裂无痕冷哼了一声。

　　“黄经，你真是越来越不中用了，只不过是几个乳臭未干的小子，你都对付不了，真是辜负了宗主对你的厚望！”妩媚神在一旁冷言冷语地说道，只恨的黄经牙根痒痒，却又不敢流露出丝毫不满的情绪，谁让妩媚神比他高了一级呢。

　　“是是是，属下没用！”黄经低头说道。

　　裂无痕眉头一皱，问道：“黄经，看你一身鲜血，好像是经过一场浴血奋战，那些个武林正道的小子真的如此厉害，竟然能让你这么狼狈？”

　　黄经赶忙摇头说道：“启禀宗主，那些个少年仔并不是很强，属下本来已经将他们捏在了手心儿里，可是没成想，就在属下要将他们置于死地的时候，龙灵忽然出现了，她不但坏了属下的好事，将人全部救走，还要杀了我。如果不是属下拼死抵抗，下属又用命保我，我此时已经丧命在叛徒龙灵的手里了。您看，这是属下最忠心的手下，他为了救我，甚至连胳膊都被龙灵砍掉了。”

　　黄经的演技不错，由不得别人不信。通判神对裂无痕说道：“宗主，龙灵的武功很高，黄经不是她的对手，情有可原。看在他忠心可鉴，拼死抗争的份儿上，您就宽恕他一次吧。”

　　通判神的话让黄经大是感激，连连冲着通判神叩头不止。

　　裂无痕却是面色一厉，嘴角上翘，发出了一阵冰冷刺骨的笑声。这笑声传进黄经的耳朵里，只让黄经的骨子里升腾起丝丝寒意，连打了几个冷颤。

　　“黄经，你以为本座是那么好欺的？你随便往身上涂点儿血，本座就会不追究你的失职之罪了？”

　　“宗主，我……”黄经一听，吓得胆都快要破了，浑身哆嗦起来。

　　裂无痕冷冷地道：“从武当山到这里，只有千余里，如果少年军团真的像你说的那样不堪一击，如果你又是真的用命，沿途早就将他们给灭了，又怎么会一直追到嵩山来？”

　　“啊！？”黄经百密一疏，事先竟然没想到这一点，临时想要编瞎话应付都编不出来，整个人呆若木鸡似的愣在了那里。

　　见黄经无话可说，裂无痕冷哼了一声，幽幽的道：“你先是办事不力，然后又欺瞒本座，黄经，你自己说说看，我该怎么处置你？”


第一千六百七十四章 风雨欲来！

　　黄经此时吓得脸色苍白，连话都说不利索了，结结巴巴地道：“属下……属下罪该万死，任凭……任凭宗主责罚，绝……绝无怨言！”

　　“宗主……”通判神还想要给黄经求求情，裂无痕一挥手，打断了他的话。冷冷地望着黄经道：“黄经，以你所犯之罪，我本该立即将你处死！可是本座现在正是用人之际，加上你在武当刚刚立下大功，我暂时将你的人头寄放在你的脖子上，以观后效！若是立功，则将功补过，若是再犯错，我就新帐旧账一起算！”

　　听了裂无痕的话，黄经长长的松了一口气，不管怎么样，他的一条命，总算是保住了。赶忙对裂无痕磕头谢恩，退到了一旁。

　　裂无痕眉头微皱，声音低沉的说道：“这个龙灵，当初我好心饶她一命，她却敢背叛我，真是岂有此理！”

　　“宗主！不光是龙灵，紫灵，血灵，这些都是绝杀宗的叛徒，而且个个武功高强，如果不将他们除掉的话，对宗主您的霸业，将会是巨大的威胁！”通判神俯身说道。

　　裂无痕听完通判神的话，心中不禁一阵烦闷。想当初，紫灵，血灵，龙灵这些都是他最为信任的心腹，依为左膀右臂，可是没想到到最后，竟然一个一个的全都背叛了他，每每想起，他的心里就憋火。

　　猛地一攥拳头，裂无痕冷冷地说道：“你们放心，以本座现在的武功，这些个叛徒不足为惧！本座一定会让他们尝尝背叛我的滋味。”

　　通判神嗯了一声，又道：“宗主，前面就是嵩山了，我们是直接冲上山去，将正道群雄杀个鸡犬不留，还是就地驻扎修整？”

　　裂无痕沉吟了片刻，道：“还是先驻扎下来吧，等等虚灵。”

　　“等虚灵尊使做什么？”通判神不解地问。

　　裂无痕狠狠地瞪了他一眼，怒声喝道：“你不觉得自己的问题太多了吗？”

　　虚灵不在，通判神职位最高，自以为是与裂无痕最亲近的人，因此不知不觉间有些放肆了。此时惊出了一身冷汗，赶忙缄口不言。

　　通判神不知道龙凤二佩的事，所以也不知道，裂无痕现在还不能真正的做到高枕无忧。必须等到虚灵那边传来龙凤二佩已经到手的消息后，他才敢放心的放手一搏。

　　“凤兄，杜兄，你们回来啦！”少林寺，叶一针见到杜妙生和凤天翔安然归来，心中大喜，赶忙迎了上去。

　　看到蓝芯，凤斯咏，高峰，叶一针吃了一惊，问道：“你们怎么会……”

　　凤天翔呵呵的笑了一声，说道：“这三个小家伙，为了救如柏，也不管自己有几斤几两，冒然行动，结果非但没救到如柏，把自己还搭了进去。”

　　叶一针苦笑不得的望着三人，说道：“你们啊，就是太年轻了，以后一定记住，凡事要量力而为，否则必定适得其反。”

　　“是！我们知道了。”凤斯咏有些不好意思的点头说道。

　　“叶兄，你快看看如柏的伤，我看他伤的不轻啊。”凤天翔对叶一针道。

　　叶一针点点头，来到了如柏的身旁，为他诊脉。

　　听说如柏被救回来了，钟妙，涵雅，季鹤等少年军团，全都围了上来。见到如柏满脸苍白，奄奄一息的样子，钟妙和涵雅差点儿没哭了出来。在一旁拼命的央求叶一针一定要治好如柏。

　　“如柏大哥，为了救我们让你受了这么重的伤，我……我真的不知道该如何感激你了。”季鹤强忍着泪水，握着如柏的手，说道。

　　如柏虚弱地笑着摇头，说道：“都是兄弟，何必说这种见外的话？我既然是少年军团的统领，你们的大哥，这些都是我应该做的。”

　　“如柏大哥，你放心，你这仇，我们一定帮你从绝杀宗的那帮狗崽子的身上讨回来！”白云飞握紧了手中宝剑，对如柏赌咒发誓道。

　　“云飞说的对，此仇不报，誓不为人！”少林悟通跟着大声的喊道，少年军团的其余人等，也纷纷响应。

　　凤天翔见少年军团斗志高涨，心中欣慰，笑了笑，对叶一针道：“叶兄，如柏就交给你了，裂无痕大军已经逼至山下，我和杜兄去找寂宁方丈商量商量对策。”

　　叶一针点了点头，说道：“你们放心吧，如柏的内伤虽然严重，但是还不至于威胁到生命。我身边带来了不少好药，治愈他不成问题。”

　　凤天翔和杜妙生点了点头，快速奔向大雄宝殿。见到寂宁方丈，将裂无痕大军已经到达嵩山脚下的事情告诉了群雄。

　　寂宁方丈听后，不禁吃惊的问道：“裂无痕已经到了？可为什么我没有听到任何风声？”

　　寂宁方丈之前已经吩咐了嵩山脚下小镇里的俗家，密切注意陌生的面孔，如果裂无痕出现，他们会第一时间将情报报告给他知道。只是寂宁方丈没有想到，裂无痕一行，根本就没有从小镇里经过，而是一路涉荒，这才会悄无声息的抵达。如果不是龙倩机缘巧合，发现了裂无痕及其大军的行踪，到时候裂无痕偷袭上来，少林寺中的正道群雄必定会被打个措手不及。

　　杜妙生将其中原因解释了一下，寂宁方丈低宣了一声佛号，说道：“既然裂无痕已经到了，那我们就要做好战斗的准备了。杜兄，你是我武林正道第一智者，你说当下我们该怎么办？”

　　杜妙生也不客气，将自己的想法说了出来。“第一，我们应该立即派人通知驻扎在侧峰的盗天教群雄，让他们及早提防。第二，我们要全面加强戒备，不给裂无痕任何可乘之机。第三，派人密切监视裂无痕及其大军的动向。一有风吹草动，立即来报。”

　　寂宁方丈点了点头，说道：“杜兄的建议甚是合理全面，大家就按照杜兄的意思行动吧。”

　　山雨欲来风满楼！平静了多年的少林寺，再一次被笼罩在一片霾之下。武林正邪的最终决战，就此拉开了帷幕。


第一千六百七十五章 炽热与渴望

　　正邪对垒，拉开序幕，裂无痕面色成精，身形如同挺拔长枪般的面对着高耸入云的嵩山。目光仿佛跨越了空间的距离，直逼山顶，其中透着如火般的炽热与渴望。

　　“通判神！”裂无痕忽然喝了一声。

　　“属下在！”通判神应声而出。

　　“跟我一起去少林！”裂无痕沉声说道。

　　“是！属下这就整顿人马！”通判神面色一沉，喝道。

　　“不用，就你我两个人，其他人不动！”裂无痕摇头道。

　　“什……什么？宗主，少林寺里可是聚集着……”通判神吃了一惊，声音有几分颤抖地道。

　　“怎么？你害怕了？”裂无痕轻笑了一声，幽幽地问道。

　　“不！只要有宗主您在，哪怕是刀山火海，我也敢闯上一闯。再说，属下的命不足为道，丢了就丢了，可是宗主却不应该轻易涉险。”通判神赶忙说道。

　　裂无痕看了他一眼，道：“放心吧，你的这条小命丢不了。你到底跟不跟我去，如果你不跟我去的话，我就叫别人。”

　　通判神不敢再多说，一躬身道：“属下誓死追随宗主！”

　　“哈哈哈……好！我就是欣赏你这股忠诚，和不畏死的劲头。走！”说完，裂无痕一身轻便装扮，带着通判神飞速的向少林寺掠去。

　　“方丈，不好了，裂无痕正在向少林寺奔来！”少林寺内，负责警戒的岗哨发现了裂无痕的身影，赶忙跑来对寂宁方丈禀报道。

　　“什么？多少人？”寂宁方丈以及群雄，无不蓦然心惊。谁也没想到，裂无痕竟然如此干脆，刚一抵达，便发动了进攻。

　　“好像……好像只有两个人……”

　　“只有两个人？”众人又是一滞，脸上布满了惊疑之色。

　　“方丈，您看裂无痕是在玩什么花招？”杜妙生面色凝重的对寂宁方丈问道。

　　寂宁方丈摇了摇头“裂无痕行事向来出人意料，老衲也猜不透他的来意。不过他既然来了，我们大家就一起去会会他吧。”在寂宁方丈的带领下，群雄缓步走出了大雄宝殿。静立少林寺门前，气氛凝重的等待着裂无痕的出现。

　　约莫五六分钟，裂无痕和通判神的身影便出现在了众人的视线里。

　　“哈哈哈……诸位老朋友，十几年不见，大家风采依旧，真是可喜可贺啊！”裂无痕人还未到跟前，狂笑和话语声，便先随着清风传了过来。

　　寂宁方丈望着裂无痕，一颗心不禁沉了下去。此时的裂无痕在他的眼中，就如同有一团迷雾包裹着似的，让他无法看透。这充分说明，十几年的销声匿迹，让裂无痕再一次脱胎换骨，比起十几年前，只怕要难对付十倍。

　　在场的群雄，与裂无痕都有着血海般深仇，此时见到裂无痕，一个个的眼睛里，无不赤红，恨不得用最锐利的目光将裂无痕分尸。

　　对于群雄的愤恨目光，裂无痕却像是没看见似的，浑然不在乎，脸上的笑容也不曾褪去。

　　“裂无痕，你好大的胆子，一个人就敢上少林，莫不是不想活了？”灵虚子怒吼了一声，指着裂无痕喝道。

　　裂无痕上下打量了灵虚子一番，冷冷地道：“你是从哪儿蹦达出来的？我怎么不认识你？”

　　灵虚子冷哼了一声，喝道：“大爷是青城派的掌门灵虚子！你现在是不认识，可是等我将你劈成两半儿的时候，你就认识了！”

　　“青城派掌门？哈哈哈……原来青城派上一任掌门玄机子被我一掌劈死之后，你便成了青城派的掌门了。只是我看你，比起玄机子来，差得不是一点儿半点儿。上一次道魔大战，你参加了吗？”

　　“我……”灵虚子一阵语塞，显得有些尴尬。上一次道魔大战，灵虚子还只是一个青城派的普通弟子。虽然也是玄机子的嫡传，但是因为他天生懒惰，不肯用功，所以武功上一直没有大的长进。玄机子久而久之，对他可以说是心灰意冷，不再抱任何希望。灵虚子也乐得无拘无束，自由自在，于是在玄机子的一干嫡传中，是最不成器的一个。

　　不过，他倒是因祸得福，玄机子带领青城派参加道魔大战的时候，因为怕把他带出去给自己丢脸，就将他留在了青城派里。道魔大战，自玄机子一死，所有参加道魔大战的青城派，尽被诛绝，这让灵虚子无形之中，成为整个青城派辈份最长之人，自然而然的青城派掌门的位子便落在了他的手里。好在灵虚子接任青城派掌门之后，痛定思痛，开始认真习武，凭借卓越的天分，总算没让青城派彻底的沉沦下去。

　　见灵虚子吞吞吐吐，支支吾吾，裂无痕冷哼了一声，喝道：“玄机子虽然不怎么样，但是在我的眼里，还是算有几分本事的。到是你，在我的眼里，连条癞皮狗都算不上，让我杀你，我都怕脏了我的手。给我滚一边儿去，再要敢胡言乱语，我现在就剥了你的皮！”

　　点苍派石云飞见灵虚子被裂无痕嘲笑的一文不值，大丢脸面，心中高兴，忍不住嘿嘿的笑了起来。

　　他这一笑，灵虚子更是恼火儿，丹田之内，一股邪火冲天而起，也不管裂无痕是何等人物，灵虚子一挥手中拂尘，化作万道银色电光，声势隆隆的射向了裂无痕。裂无痕一声冷哼，右手虚空一抓，万道银丝顿时收敛，拂尘的一段被裂无痕稳稳的握在了手心里。

　　“魔头，松手！”灵虚子大为吃惊，口中怒吼连天。

　　“雕虫小技，也敢在我的面前逞威，不知死活！”裂无痕的眼睛一眯，右手蓦然用力，只听砰的一声闷响传来，灵虚子的拂尘登时化作了齑粉，随风飘散。

　　“你！……”灵虚子万万没有想到，裂无痕竟然比他想象中的还要强大的多，一张脸骇的几乎没了人色，双眼圆瞪的望着裂无痕，久久的说不出话来。

　　寂宁方丈等一干群雄也是吃惊不已，灵虚子虽然算不得武林正道顶尖儿的人物，但也属一流，手中兵器竟然就这么被裂无痕化震成为齑粉，裂无痕的功力未免也太过骇人了。


第一千六百七十六章 养虎为患！

　　灵虚子此时是又急又气又怕，之前他和龙子风的一番对战，已经让他在石云飞的面前大丢脸面，现在倒好，裂无痕算是让他的脸面彻底的丢到姥姥家去了。灵虚子虽然自知武功不行，但仰仗着青城派，一直都视自己为武林大豪，身为一名武林大豪，这脸丢的未免有些大了。

　　灵虚子很想将裂无痕一掌劈了，挣回点儿颜面。可是见识了裂无痕的武功，灵虚子悲哀的发现，哪怕是在梦里，他都不一定是裂无痕的对手。

　　和裂无痕动手，灵虚子已经失去了这个勇气，不过仗着武林正道群雄为自己的后盾，灵虚子胆气稍微壮了一点儿，虽然不敢和裂无痕过招，可是丢下几句狠话，还是可以的。于是清了清嗓子，搜肠刮肚，灵虚子准备将自己知道的所有的狠话，全都一股脑的丢给裂无痕，也许能稍稍的挽回一点儿颜面。

　　然而灵虚子还没来得及张口，忽然瞥见裂无痕的手挥了一挥，随后一声尖锐的破空声便陡然响了起来。灵虚子还没明白过来是怎么回事儿，便忽然觉得自己的喉咙处一痛，随后灵虚子便惊骇的发现，到了嘴边儿的狠话，硬是吐不出来。

　　灵虚子此时不光是又急又气又怕了，而是震惊恐惧到了极点，浑身如同筛糠一般的颤抖不止。试想，如果对方刚才那一指，不是阻止他说话，而是要射穿他的喉咙，他现在只怕已经变成一具尸体了。

　　在寂宁方丈的心中同样掀起了无比的惊骇。刚才裂无痕的那一指，他竟然没有看清楚，只觉得裂无痕挥了挥手，然后灵虚子就中招了，他全然没有机会阻止。这岂不是说，现在裂无痕可以随时随意的狙杀他们当中的任何一个人？如此出神入化的武功，放眼武林，还有谁人能挡？寂宁方丈的心不禁又沉下去了一些。

　　石云飞见到灵虚子出了丑，心中却没有感到丝毫的兴奋，而是聚满了对裂无痕神功的惊惧，全然忘记了对灵虚子讥讽几句。

　　裂无痕一招震慑了武林正道群雄，心中也甚是得意，脸上布满冷笑。望着寂宁方丈，沉沉地说道：“寂宁老和尚，我裂无痕正儿八经到你少林寺来做客，你却将我拒于山门之外，这怎么说，都不应该是你少林的待客之道吧？”

　　寂宁方丈回过神来，轻宣了一声佛号，沉声说道：“裂无痕，我少林自然有待客之道，但是却轮不到你的头上。你裂无痕若是我少林的客人，那我少林还有何脸面立足于武林？”

　　裂无痕的眉头一皱，道：“老和尚，当年你虽然不是十大超级高手之一，但也是武林中鼎鼎有名的高手，现在更是武林正道的魁首翘楚，让我起了爱才之心，你要是识时务的话，少林或许可以躲过这一劫。”

　　寂宁方丈白眉一抖，缓缓的说道：“我出家之人悲天悯人，岂能眼睁睁的看着天下苍生陷入无尽黑暗而独善其身？那样的话，少林不但不能躲过劫难，反而整个少林都会堕入苦难阿鼻地狱。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！你难道还看不出来，天下之大，已经再也没有人是我裂无痕的对手。顺我者昌，逆我者亡！”裂无痕大手一挥，霸气狂涌的吼道。

　　“阿弥陀佛！邪不胜正，天不藏奸！希望你能早日回头是岸！”寂宁方丈一面提起全身的内力稳住心神，一边正视着裂无痕的眼睛，一字一顿的说道。

　　“宗主，对这些冥顽不灵的东西，何必多费唇舌？他们投降则罢，若是不降，我们直接将他们杀光诛绝便是！”通判神一脸不耐神情的对裂无痕说道。

　　裂无痕冷哼了一声，面对群雄，说道：“我之所以孤身上来，就是希望你们能明白我的这一番良苦用心。我旨在天下，却不是杀戮众生。如果能兵不血刃的得到天下，大家其乐融融，何乐而不为？”

　　“像你这样的魔头，也配拥有天下吗？”紫依兰忍不住跨步而出，一脸嗔怒的瞪着裂无痕娇声呵斥道。

　　裂无痕的目光幽幽的向她投来，喃喃的说道：“紫灵，真没想到，你竟然会背叛我，让我白浪费了在你身上的一番苦心。”说完又看向了紫依兰身旁的血灵和龙倩，“还有你们两个，都是我最痛恨的叛徒！本座发誓，一定会让你们付出惨重的代价！”

　　紫依兰冷哼了一声，道：“背叛？裂无痕，你没有资格说这两个字！你先让人打伤了我，然后又救了我，抹去我的记忆，让我充当你的冷血杀手，使得我一度迷失了自我。你是我今生最大的仇人！”

　　“裂无痕！你多行不义，能怪得了别人背叛你吗？”血灵带着一脸愤怒的道。

　　“血灵，如果紫灵对我的背叛还有因可循的话，那你呢？你可是自愿跟在本座身边，为本座效力的。我对你也很信任，给了你一切，你又有什么理由背叛我？”

　　“我呸！你明知道修炼大佛陀混天掌会有十分严重的后果，却依然传授给了我。让我生生生世世都要受你的控制，这就是你所谓的信任吗？裂无痕，让我告诉你，你就是全天下，最恶毒，最无耻的小人！”血灵出于愤怒，连连怒吼道。

　　“裂无痕，我问你，我到底叫什么？”血灵的话音刚落，龙倩便吼了起来。

　　裂无痕有些吃惊的将目光望向了龙倩，龙倩冷笑了一声，幽幽地道：“我原名叫龙倩，来自深山中的一个小山村，对不对？”

　　“你……你都知道了？”裂无痕的眉头紧紧的皱了起来。

　　龙倩冷笑连连的说道：“你没有想到吧，你苦苦掩盖的真相，终于还是让我知道了。裂无痕，我向你保证，那些被你杀死的村民，我一定会代他们向你讨还一个公道。你的脑袋是我的，我取定了！”

　　裂无痕听后愣了一愣，旋即又冷笑了一声，道：“哈哈哈……敢情我一直都在养虎为患！”


第一千六百七十七章 以一敌十！

　　“裂无痕，你还不明白吗？这是天意，天要灭你！”紫依兰冷冷的道。

　　“天？我裂无痕就是天！我能一手将你们培养起来，就能一手灭了你们！”裂无痕脸上满布阴沉无比的杀气。

　　紫依兰，血灵，龙倩三人心中顿时一惊，一种无形冰冷的压力，直向着三人的肩膀狠狠的压了下来。让三人情不自禁的将全身的内力都调集了起来，全神戒备。

　　裂无痕忽然冷笑了一声，无形的杀气顿时烟消云散，望着三人，眼神如同戏耍着老鼠的猫，幽幽地道：“我现在不会杀你们，等到我征服了武林正道，坐拥天下的时候，我再杀你们！让其他人看看，你们便是背叛我的下场！”

　　“裂无痕，你不要再做梦了！天下绝对不会落到你的手里，除非老天瞎了眼！”龙倩娇声喝道。

　　“老天根本就没有眼！你们这群傻瓜！”裂无痕指点着众人，沉声喝道。

　　“寂宁方丈……”杜妙生低呼了一声，目光富有深意的看向了寂宁方丈。

　　寂宁方丈何等睿智之人，一见杜妙生的目光，立即便明白了他的意思。他是想要趁着裂无痕势单力薄之时，趁机将裂无痕拿下。裂无痕的武功如此之高，如果让他再和绝杀宗群魔汇聚在一起，只怕就更难对付了。

　　寂宁方丈之前心中也在转着这个念头，只是觉得这样做，未免有些不够光明正大，心中有些犹豫不决。此时见到杜妙生也是同样的意思，心中的犹豫顿时消失无踪。裂无痕是荼毒天下的大魔头，对于他，又何必那么迂腐，能将其尽快铲除，为世间除一大患，才是关键。哪怕是让他背负上一世恶名，被人耻笑，只要能杀了裂无痕，消除人间劫难，那他也不会皱一下眉头，正所谓我不下地狱，谁下地狱。

　　思定！寂宁方丈高宣了一声佛号，对裂无痕道：“裂无痕，你魔胎深种，贫僧有意留你在少林寺念经诵佛，消除业障，不知你意下如何？”

　　裂无痕的剑眉蓦然一挑，望着寂宁方丈冷冷地道：“你这是想要扣下我？”

　　寂宁方丈言语轻松，神态却凝重地说道：“是为了帮助你消除业障，免得死后堕入阿鼻地狱。还请你能体谅我的一番苦心！”

　　“宗主！这些王八蛋，打算不守江湖规矩，以多欺少！”通判神一声怒吼，挡在了裂无痕的身前，怒视着武林群雄。

　　裂无痕仰天狂笑了起来，笑毕，连连摇头地说道：“真是没想到啊，世风日下，人心不古。就连你们这些自命为正道的人，也行起这些苟且之事了。真是悲哀啊！”

　　寂宁方丈以及武林群雄的面色都有些难看，知道裂无痕嘲讽的是。然而眼下，这恐怕是唯一能够化解武林劫难，制服裂无痕的办法了，所以，武林群雄没有人出声，却都已经做好了大战一番的准备。虽然说裂无痕和通判神只有两个人，可是裂无痕的武功到底高到了一个什么样的境界，却是无人清楚，群雄不敢有丝毫的怠慢。

　　裂无痕冷眼扫过正道群雄，幽幽沉沉地说道：“好！就让本座看看，十几年的时间，你们这些所谓的正道群雄，到底在忙活些什么。”

　　寂宁方丈没有说话，向前走出了一步。已经多年没有出手的寂宁方丈，这次少不得要苦战一番了。凤天翔，杜妙生，叶一针，何问道，血灵，水月二仙子，季无霜，秋水夫人等八大顶尖高手也相继走了出来。

　　灵虚子浮尘被毁，势力至少缩水一半，本来他就不济，此时出来就只剩下了当累赘的份儿，所以退到了一边。石云飞，慧霞师太，以及其他人等，在这些顶尖高手面前，根本就没有出手的机会，所以，也只能退到一旁掠阵，省的妨碍到了人家。

　　裂无痕环眼一扫，嘿嘿地笑道：“第一次道魔大战，对付本座的也是十大高手，现在又是十个，只是不知道你们这十大高手，比起第一次道魔大战时的十大高手，是强还是弱。”

　　“宗主，我和您并肩作战，灭了他们！”通判神振声吼了起来，很是有几分豪情。

　　裂无痕却是摆了摆手，说道：“你退下！有本座在，对付他们足够了。”

　　“宗主……”虽然对裂无痕，通判神有着一种近乎于盲目的崇拜，可是现在他们面对的毕竟是武林正道最强的十大顶尖高手，他不能不担心。

　　“哪儿来的那么多废话？我让你退下便退下！”裂无痕不耐烦地怒吼了一声。通判神不敢再多嘴，乖乖地退到了一旁，为裂无痕掠阵。

　　“寂宁方丈！”杜妙生等人的目光同时投向了寂宁方丈。

　　寂宁方丈眼中射出一道精光，嘴里喝了一声“悲天掌！”强悍雄浑的内力顿时随着寂宁方丈的掌势，宛如钱塘大潮般的向着裂无痕逼了过去。

　　寂宁方丈不出手则已，一出手便是石破天惊，看到寂宁方丈的内力如此深沉威猛，众人无不吃了一惊，暗赞寂宁方丈身为武林魁首，果然威武！

　　然而在众人眼中强的离谱儿的一掌，在裂无痕的眼里，却丝毫也不足为惧。只听裂无痕喝了一声“雕虫小技！”随后一片金色的亮光从裂无痕的手掌心中狂射而出，迎面撞向了寂宁方丈的掌力。

　　砰砰砰砰砰！

　　沉闷的爆破声不断响起，无数道内劲乱流四处乱射，所到之处，尘土飞扬，树断草折。杜妙生等那另外九大高手不得不万分小心，纷纷运起护体神功，将逼至身前的内劲挡开。至于石云飞，灵虚子等人，更是不敢怠慢，纷纷倒退了数十步，才敢停下来继续观战。

　　“好强！”寂宁方丈心中倍感震惊，一双手臂麻木难当，好像要失去知觉了，然而裂无痕却是面不改色，脸上的冷笑依旧不曾退去。

　　见到寂宁方丈身形接连倒退，杜妙生等人的脸色无不一变，相互使了个眼色，纷纷祭出了自身最强的攻击……


第一千六百七十八章 维护天下苍生

　　九道能量波，异军突起，同时向着处于中心的裂无痕撞了过去。

　　九道能量波，每一道都蕴含着九大高手几乎全身的修为，当真是声威震天，鬼神退避。在场的许多人，都没见识过如此强悍的一击，可算是大开了眼界，一个个目瞪口呆，灵魂战栗。

　　通判神的心顿时揪了起来，九道能量波汇聚于一点，其能量足可以将钢铁融化蒸发，更不用说是人了。

　　“哈哈哈……来的好！”正在通判神紧张不已的时候，一道狂妄的笑声，从裂无痕的嘴里冲天而起，伴随着这笑声，裂无痕犹如一枝冲天的火箭，蓦然拔地而起，九道能量波几乎于同一时间，在他脚下的大地上汇聚。

　　轰隆！

　　巨响声堪比大炮的轰鸣，裂无痕原先所站立的地方顿时出现了一个足有一丈深，三丈宽的大坑。四处飞溅的泥土，沙石，犹如射出的子弹，嗖嗖乱飞，在少林寺的院墙上击出了一个个显而易见的小洞。

　　“逆天释魔掌！”不等尘土落定，尘埃散尽，高高在上的裂无痕忽然发出了一声爆喝，整个身形自上而下，带着让人心神战栗的威势，轰然落下。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　接连九声闷响响起，裂无痕竟然在一瞬间的工夫劈出了九掌。如此之快的攻击速度如果还不足以让人震惊的话，那这几乎同时发出的九掌，每一掌所蕴含的杀伤力就不能不让人惊惧了。

　　九掌虽然同时所发，但是每一掌的威力却都强悍的吓人。九道掌力更仿佛如同生了眼睛般的分别袭向了杜妙生等九大高手。

　　九大高手一开始就没觉得他们这联手一击，能把裂无痕怎么样，因此在出掌的同时，就已经做好了应付裂无痕反扑的准备。因此当裂无痕出掌的时候，九人并不觉得有多吃惊，也没有觉得有多么突兀，可是，尽管他们有了足够的准备，但是当九道掌力分别袭向他们的时候，还是让他们心中狂骇。

　　在裂无痕近乎于恐怖的掌力下，九人竟然没有丝毫抵挡的余地，身形就如同被一面墙撞到，几乎同时向着四面八方横飞了出去。虽然并没有受什么内伤，但是一个个无不胸口烦闷，双臂发麻，五脏震荡，脸色没有丝毫血色，苍白一片。

　　“我的天呐，一掌击退九大高手，这裂无痕到底是人是鬼？”灵虚子望着眼前的阵势，只觉得头皮发麻，身体宛如被丢在了冰窖里一般，从里凉到外。想起刚才和裂无痕叫板的情形，后怕不已。

　　一掌震退九大高手，裂无痕的身体盘旋着从天而降，卷起地上漫天尘土。硝烟散尽，裂无痕长身而立，修长的身形显得那样伟岸，让人有一种不可战胜的无奈之感。

　　“阿弥陀佛！”寂宁方丈忽然口中低沉的宣了一声雄浑沉重的佛号，将裂无痕的注意力吸引到了他的身上。

　　“寂宁老和尚，你现在看到了吧，你们根本就不是本座的对手！乖乖的归顺本座，本座或许会饶你们一条命，若是不识相的话，本座就要血洗少林！”裂无痕冷冷的说道。

　　“你的武功的确是无人能敌，可是老衲相信，我武林正道上下齐心，一定能打败你！”寂宁方丈道。

　　“执迷不悟！”裂无痕哼了一声，脸色板了下来。

　　“哈哈哈……这里好热闹啊！”正在双方僵持不下的时候，一阵破风声狂飙而至，随后龙子风的声音响起。

　　众人回头望去，只见龙子风，龙千秋，林天伦，韦金凡，徐德，战旭东一行人，徐徐而来。

　　见盗天教大批高手赶到，武林正道群雄的心里无不一阵放松。

　　只是此时林天伦等人的脸色却十分的复杂，望着眼前风采更盛往昔的裂无痕，心中起伏不定，感慨万千。

　　裂无痕望着他们，表情虽然平静，但是眼神却闪烁不定，显出他此时的内心也必然是十分复杂的。回想起十几年前，在他的带领下，林天伦等一干兄弟，南征北战，鲜血浴身，尽演天地间的无限豪情。然而时过境迁，十几年之后，他们却成了不共戴天的仇敌，裂无痕的心哪怕再硬再狠，只怕也不能做到无动于衷。

　　“你们三个武功都恢复了？”裂无痕望着林天伦，韦金凡，徐德淡淡的问道。

　　林天伦三人没有回答，但同时点了点头。

　　裂无痕轻轻的点了点头，幽幽的说道：“那就好，那就好……”

　　“教……”林天伦张了张嘴吧，本想叫裂无痕教主，可是仔细一想，到了嘴边儿的话又咽了回去，改口道：“裂无痕，我们的武功恢复了，你很失望吧？”

　　裂无痕轻笑了一声，淡淡的说道：“不失望！你们是我裂无痕的老兄弟，看到你们好，我打心眼里替你们高兴。”

　　“裂无痕，你以为我们还会相信你说的话吗？你这个人，真是太不顾兄弟情义了，我真后悔当初跟了你！”徐德粗着嗓子吼道。

　　裂无痕摇了摇头，缓缓的说道：“可我从来也没后悔和你们成为兄弟。”

　　“你……”徐德张了张嘴，话语滞在了心里。

　　“我们已经到了今天这一步，还谈什么兄弟不兄弟？裂无痕，我等已经和武林正道联手，誓要阻止你的野心，维护天下苍生！”林天伦义正词严的喝道。

　　“你们和我作对，是为了维护天下苍生？哈哈哈……我裂无痕何曾危害过天下苍生？相反，天下只有在我这样的强者手里，苍生才能安居乐业，永享太平！现在这个世界，有太多的不公和黑暗，是必须毁灭重建的时候了。是你们自己，固步自封，不肯接受现实，如果说谁危害天下苍生，那也是你们，而不是我裂无痕！”裂无痕满脸不屑的反驳道。

　　“一派胡言！绝杀宗视人命如草芥，滥杀无辜，不知道造下了多少孽债，还说什么天下苍生只有在你的统治下才能安居乐业，真是笑死人了！”凤天翔满是气恼的放声吼道。


第一千六百七十九章 积点儿口德

　　“既然是要重建，那自然要先毁灭。死几个人也是正常的。”裂无痕一脸不屑的幽幽说道。

　　“混账！那为什么死的人不是你，而总是别人？”叶一针怒吼一声道。

　　裂无痕摇了摇头，摇着头说道：“你们这些冥顽不灵的家伙，我看我是永远也不会说通你们了，我也不想再说了。敢阻挡我裂无痕的脚步，唯有死路一条！”

　　“裂无痕，你不要太狂了，天下之大，能人异士辈出，你不会猖狂很久的。”凤天翔喝道。

　　裂无痕冷哼了一声，说：“我这次之所以孤身单独来到这里，就是想要再给你们一次机会，看来，我的一番良苦用心是白费了。既然如此，那我们就战场上见真章了。”说完转头看向林天伦几人，问道：“你们一定要跟本座为敌吗？”

　　徐德怒哼了一声“除非你解散绝杀宗，放弃你的野心，不再为祸江湖，否则我们之间的战斗不可避免。”

　　裂无痕点了点头，叹息着道：“那好吧！下次见面，你们自求多福吧！”说完冲着通判神挥了挥手，两人腾身向山下掠去。

　　回到少林寺大雄宝殿，众人皆都是沉默不语，面色凝重。山门前的一战，裂无痕的可怕修为，让在场的人无不心中如同灌了铅似的沉甸甸的难受。

　　龙子风虽然没赶上那一战，但是看众人的脸色也能猜出来，转头看向寂宁方丈问道：“方丈，那裂无痕的武功真的很可怕吗？”

　　寂宁方丈看了龙子风一眼，不知该说些什么，最后只是低宣了一声佛号，轻点了点头。

　　“真不知道，那裂无痕的武功究竟是如何练出来的，竟然如此恐怖！我们十个对他一个，竟然连丝毫的便宜都没占到，反而吃了个小亏。只怕放眼天下，真是没有谁会是他的对手了。”凤天翔眉头紧皱，脸上的神情既有震惊，同时又有浓浓的忧愁。

　　“呜呜呜……”凤天翔的话音刚落，几声异样的响动传进了众人的耳朵。

　　龙子风回头望去，见是灵虚子，不禁面带不屑的冷笑说道：“灵虚子，你说的是哪国鸟语，我怎么听不懂啊？”

　　灵虚子又气又羞，一张脸憋的通红，狠狠的瞪了龙子风一眼，将目光投向了寂宁方丈。寂宁方丈毕竟心怀仁慈，不忍心看着灵虚子被群雄耻笑，飞指点向了他的咽喉。

　　“且慢！”叶一针一声急喝，让寂宁方丈的手指，停在了距离灵虚子咽喉前不足三寸的位置，面露疑惑的回头看向了叶一针。

　　叶一针眉头紧皱，说道：“裂无痕的修为精深，武功极高，恐怕不是那么容易解的，万一要是不小心，只怕灵虚子掌门，这一辈子都不能再开口说话了。”

　　寂宁方丈听了甚觉有理，稽首道：“叶先生说的对，是老衲莽撞了。”

　　叶一针来到灵虚子身前，给他做了个详细的检查，然后颓然发出了一声长长的叹息，对寂宁方丈以及众人道：“果然不出我所料，裂无痕所使用的手法，及其的复杂，在灵虚子掌门的体内，裂无痕暗藏了多股暗劲，各股暗劲相互制约，维持平衡，如果我们贸然行动，又不能在一瞬间将所有的暗劲消除的话，这种平衡就会瞬间被打破，到时候不要说是开口说话了，灵虚子掌门只怕会瞬间被暗劲刺破喉咙而亡。”

　　“阿弥陀佛！”寂宁方丈没有料到裂无痕竟然如此的毒辣，差点儿就害了灵虚子的一条命，脸上满是一副心有余悸的表情。

　　“呜呜呜……”灵虚子焦急的冲着众人不停的张嘴想要说什么。

　　叶一针明白他的意思，苦笑了一声，说道：“灵虚子掌门，只怕我们在场的人都没有能力解开。”

　　灵虚子听了，脸上明显掠过了一抹无比惶急的神情，他堂堂一派之尊，却被人袭击，以至于不能说话，这要是传了出去，他的颜面将荡然无存。

　　“叶先生，真的无人能解了吗？”寂宁方丈问道。

　　叶一针摇了摇头说道：“我是说，我们这里的人不能解，并不是说天下所有的人都不能解。”

　　灵虚子一听，脸上的神情顿时转为激动，渴望，眼巴巴的瞪着叶一针的嘴，恨不得立即听到那个名字。

　　“何人能解？”寂宁方丈替灵虚子问出了他此时最想问的问题。

　　“还用问，当然是裂无痕了！”龙子风在一旁冷冷的道了一句，一脸讥讽的说道。“灵虚子，你可以去找裂无痕啊，不妨跪下来求求他，说不定他一时慈悲，就帮你解开了。哈哈哈……”

　　龙子风的话差点儿没把灵虚子气的背过了气去，瞪着龙子风的目光只仿佛要喷出火来。

　　“子风，不要胡言乱语！”灵虚子好歹也是一派之尊，不好太让他下不来台，龙千秋在一旁低喝了一声。

　　龙子风重重的哼了一声，将头扭到了一旁去。

　　叶一针此时说道：“我看普天之下除了裂无痕之外，恐怕也只有陆子明能解开如此诡异的功夫了。”

　　“我弟弟？哼！如果我是子明的话，要是让我知道了，某人在背后如此编排自己，别说帮他了，我非在他的喉咙上再来一指，干脆戳死他不可！”龙子风听了，面色很是不善，显然还在记恨灵虚子之前对陆子明的恶劣态度。

　　灵虚子也没有想到，自己一直瞧之不起的人，竟然会成为他此时唯一的救星，脸色也是显得很尴尬。只恨不得哪怕哑一辈子，也不求陆子明，只可惜他却没有那个勇气，更没有那个魄力。

　　“对！子明是一定有办法的。”凤天翔点头嗯了一声，对灵虚子说道：“灵虚子，你现在不能说话，或许是上天给你的一个教训，以后说话的时候，千万要注意，多给自己积点儿口德吧。”

　　凤天翔的话让灵虚子的脸上青一阵红一阵儿的变化不定，最后恨恨的叹息了一声，低头不语。只是在心中，将裂无痕的十八代祖宗都骂了一遍。


第一千六百八十章 隐忧

　　“话说回来，子风，你有子明的消息吗？裂无痕都已经兵临城下了，为什么子明还一点儿消息也没有？”凤天翔转头看向龙子风问道。

　　“是啊，裂无痕的武功大家今天也都见识到了，强的吓人，放眼天下，除了子明之外，恐怕真的没有谁是他的对手了。我们迫切需要子明的帮助！”叶一针跟着说道。

　　众人纷纷将目光投向了龙子风，此时在场的人绝大部分都对陆子明心中有愧，不敢奢望陆子明会看在他们的面子上，为武林正道与裂无痕一战，只好暗地里希望，陆子明不看僧面看佛面，能看在龙子风的份儿上，早早出现。

　　龙子风看到众人都在看着他，轻哼了一声，说道：“我弟弟为什么要出现？裂无痕的武功那么高，佛挡杀佛，神挡诛神！这么厉害的敌人，我弟弟干嘛要来送死，当然是有多远就走多远咯。天下之大，总有裂无痕魔爪伸不到的地方。”

　　“子风，你怎么能这么说呢？子明他是武林中人，又有一身鬼神莫测的武功，身上自然肩负着维护我武林安定的责任……”叶一针的话还没说完，就被龙子风摆手打断。

　　只听龙子风冷笑了一声，幽幽的道：“叶前辈，您既然把话说到这儿了，那我倒有一事不解，想要问您个明白。你说子明是武林中人，可是又不承认子明是武林正道的人。武林中，非正即邪，那您的意思是说，我弟弟陆子明是裂无痕的人咯？哎呀，要是这样的话，那可就真的糟了！一个裂无痕就如此棘手难对付了，再加上我那个武功高深莫测的弟弟，武林正道还有什么希望，我看不如就地解散，大家各自回去隐姓埋名，种地打鱼，度过残生算了。”

　　“子风，我们什么时候说子明不是武林正道中人了？”杜妙生问道。

　　“哼！”龙子风的神色蓦然一厉，沉声喝道：“如果子明是武林正道中人，你们怎么会对他拳脚相向？如果这就是你们对待同道中人的态度，那我看，武林正道比起裂无痕尤为可恶！”

　　龙子风的一番话，让在场的众人无不沉默了下去。他们不但对陆子明大动干戈，而且还不止一次。虽然每一次他们都觉得自己也是迫不得已，其实这正是普天之下最为混账的理由。

　　“子风，那件事已经过去很久了，就不要再提了吧。”龙千秋见群雄神情尴尬，说道。

　　“是过去了很久，可是我的心里却始终过不去！”龙子风眼睛中满布怒气的喝道。

　　见龙子风激动了，龙千秋赶忙拉了拉他的衣角，说道：“子风，现在强敌在外，我们不能再这样无意义的相互诘责，这只能让裂无痕渔翁得利。你弟弟是一个有责任心的人，我们这些人也不会让他一而再，再而三的失望，你放心吧，等子明到了，我们会给他一个交代的。”

　　龙子风环眼扫了一遍群雄，喝了声“但愿如此！”顿了顿，龙子风的语气缓和了一些，道：“你们放心吧，子明现在正在赶来的路上，应该这两天就会到。”

　　寂宁方丈点了点头，幽幽地道：“如果子明能够及时赶到，那我们的心也可以放宽些了。子风，你要不要将你的人马也拉到少林寺来，我们双方集中在一起，也可以相互照应。以裂无痕的武功，很可能将我们各个击破。”

　　“是啊，子风，我看就放弃侧峰，进驻少林吧？”龙千秋也道。

　　其实现在龙子风的心里有些犯嘀咕，不明白陆子明为什么不让他和武林正道群雄兵合一处，而要在嵩山的侧峰另外开辟一块驻地。难道是因为他心中恼怒武林正道的作风？可是子风一想，又觉得这不是陆子明的为人。隐隐的觉得陆子明这样的安排是另有深意。于是摇了摇头说道：“用不着，鸡蛋还是别放在一个篮子里为好。”

　　见龙子风执意不肯，群雄也没有办法。盗天教只对龙子风一个人马首是瞻。如果龙子风不同意，那便说了也是白说。

　　裂无痕和通判神回到绝杀宗的驻地，脸色便一直不大好看。通判神了解，在少林寺，正道群雄冥顽不灵，又见到了那么多的叛徒，还有昔日的好兄弟，此时也倒戈相向，裂无痕的心情能好才怪。见裂无痕板着脸，四大护法和五旗主也不敢随便开腔，只是小心的伺候在一旁，等待着裂无痕的差遣。

　　“虚灵传来消息没有？”裂无痕一皱眉头，沉声问道。

　　“没有。”黄经赶忙回答道。

　　“岂有此理！这么点儿小事儿也办不妥，你们这些家伙是越来越懈怠了。马上给他打电话，我要亲自问问他。”裂无痕气恼的道。

　　“是！”黄经赶忙退下给虚灵打电话。

　　裂无痕又看向通判神道：“马上吩咐下去，各旗部众集合待命，等我的命令！”

　　通判神应了一声，下去传令。

　　其余众人都感受到了从裂无痕身上奔涌而来的森然杀气，心里无不震动，只觉得这一次正邪大战，只怕要血流遍地了。

　　“宗主！”黄经从外面走了进来。

　　“电话打通了吗？”裂无痕问道。

　　“打通了，可是……没人接。”黄经道。

　　“怎么会没人接？虚灵他在做什么？”裂无痕本就不爽，此时听了，心中更是愤怒。

　　震怒中的裂无痕杀气腾腾，黄经心中不停打鼓，低头道：“属下也……也不清楚。”

　　裂无痕正欲发怒，忽然想到，黄经毕竟也不是神仙，怎么能知道千里以外的事情？将心中的火压了下来，摆摆手说道：“你先退下吧。”

　　“那进攻少林寺之事该如何布置？”黄经问道。

　　裂无痕心中烦闷，沉声道：“不急，让本座再想想。反正武林正道已经在我们的手心儿里了，跑不了他们！”

　　“是！”黄经躬身退了出去。

　　裂无痕随即又屏退了其他人，一个人坐在营帐里沉思。虚灵绝对不会无缘无故的不接电话，他之所以不接电话，一定是出了什么事，裂无痕的心中不禁升腾起了一股隐忧。


第一千六百八十一章 合议

　　今日在少林寺的一战，裂无痕以一敌十，尚且不落下风，这让裂无痕的心中充满了自信，只以为武林正道已然被他握在了手心里，谈笑间可以就让他们灰飞烟灭。这让裂无痕心中更加坚定，只要得到龙凤二佩，让那套能威胁到自己的神秘绝学彻底的不见天日，他便可以放心无忧，对武林正道展开最后的攻势。因此他此时十分想要知道虚灵的任务执行的情况。

　　然而虚灵却不肯接电话，这不能不让裂无痕忧心。按照常理推断，武林正道群雄齐聚少林寺，北京城内必定十分空虚，再也没有能威胁到虚灵的人，虚灵的任务应该执行的十分顺利才对。可是偏偏他认为最不可能出事的虚灵却发生了意外，这不能不让他的心提了起来。

　　“难道……是他！？”裂无痕心蓦然一哆嗦，额头冒出了一片冷汗。裂无痕再也坐不住了，噌的一下站了起来，嘴里喃喃的道：“如果是他，那可就真的麻烦了！来人！”

　　听到裂无痕的召唤，黄经赶忙走了进来，躬身道：“宗主！”

　　“传我的命令下去，密切监视能进入少林寺的各条路径，一旦发现陆子明，立即向我报告！”裂无痕大声喝道。

　　“陆子明？”黄经愣了一愣，也跟着回过神儿来。在正邪大战一触即发的时候，陆子明这个对绝杀宗威胁最大的人却不知去向，下落不明，这对绝杀宗实在不是一件好事，就如同有一把看不见的利剑悬挂在他们的头顶，不知道什么时候就会斩下来。黄经不敢怠慢，赶忙出去做了周全的布置安排。

　　裂无痕的拳头紧紧的攥了起来，满脸恨意的道：“不会的，我裂无痕的称霸大业，绝度不会败在一个乳臭未干的毛头小子手上的！”

　　“宗主，各旗部众已经集合待命，我们什么时候对少林寺发动总攻？”通判神走了进来，对裂无痕问道。

　　裂无痕摆了摆手，说道：“不急，现在还不是时候。”

　　“宗主，属下不明白。那些所谓的正道群雄，在您的手上连一招都顶不住，还有什么可顾忌的？只要您一声令下，分分钟就能荡平武林正道！”通判神满是不解的说道。

　　裂无痕缓缓的说“荡平他们的确不难，可这却不是我想要的最终结果。如果能控制他们，让他们为我作所用，岂不是更好？”

　　“什么？”裂无痕的话让通判神更是疑惑。跟随在裂无痕的身边这么久，通判神很清楚，裂无痕最是痛恨武林正道，恨不得将他们碎尸万段，然而此时听裂无痕的意思，只是想要收服他们，却并不想要他们的命，这实在是不符合裂无痕心狠手辣的性格。

　　仿佛看出了通判神的疑惑，裂无痕轻笑了一声，幽幽的说道：“你以为我剿灭了武林正道，我的大业就完成了吗？哼！我裂无痕的胃口大的很，一个小小的武林还喂不饱我，我要的是整个天下！”

　　“啊？莫非……莫非宗主是想要……”通判神惊的睁大了眼睛。

　　裂无痕面带冷笑幽幽说道：“没错！我要称王称帝，建立我裂无痕自己的帝国。这些武林正道都是有本事的人，我需要他们的力量，所以我要征服他们，而不是杀光他们。”

　　通判神心中感慨不已，裂无痕还真是一个让人无法琢磨透的人，到了此时，他才发现，自己对裂无痕的了解恐怕十不到其一。

　　在通判神看来，能征服武林，已经让他觉得很了不起了，可是现在看来，裂无痕的野心之大，更是涵盖了整个天下。通判神此时不知道是该惊还是该喜了。

　　如今的国家，繁荣昌盛，统治阶层的力量十分庞大，不是一个绝杀宗就能征服的了的，通判神的心中打了一个大大的问号。但是转念一想，如果真的能征服了全天下，那他作为裂无痕的头号功臣，便可以分疆裂土，立地成王，独霸一方，他可以得到的远远比称霸武林多得多。

　　“虽然暂时不宜总攻，但是我也不想让武林正道消停了。通判神，你替我传下命令，派高手埋伏在少林寺的周围，一有机会，能杀便杀，能抓就抓，我要在少林寺的周围营造出一种极端恐怖紧张的氛围，最好让他们时时刻刻都有一种朝不保夕，随时会死的压力，终日里提心吊胆，直至彻底崩溃！”

　　“是！”通判神应了一声，出去安排。

　　“卑鄙无耻！”只一天的功夫，少林寺负责警戒的武僧以及正道群雄，被暗杀的人数就超过了两位数，凤天翔气的满脸涨红，热血上涌，只恨不得生吃了裂无痕。

　　其余众人也是同样的愤慨，都没有想到，裂无痕不肯光明正大的进攻，却使出了这种见不得人的暗杀手段。

　　就连一向沉稳的寂宁方丈此时也沉不住气了，嗓音中带着丝丝恼怒的道：“不能再这么下去了。如今我正道群雄，被裂无痕的暗杀，弄的人心惶惶，长此以往下去，只怕不等裂无痕攻过来，我们自己就先崩溃了。”

　　“方丈，您有什么良策，只管吩咐！”杜妙生轻摇羽扇，张嘴说道。

　　寂宁方丈看着杜妙生，缓缓的道：“老衲以为，我们何不反守为攻，打裂无痕一个措手不及，让他也知道知道我正道群雄不是好欺的。”

　　“对！打他娘的！为什么我们就只能被动防守，让裂无痕占尽了先机？”寂宁方丈的话一出口，就得到了点苍派掌门石云飞的响应。说完，石云飞向灵虚子挤了挤眼，揶揄道：“对吧，灵虚子掌门？”

　　石云飞明知道灵虚子不能说话，还故意问他的意见，摆明了是在讥讽他，灵虚子气恼的瞪了他一眼，将头扭到了一边。

　　见到群雄纷纷响应，唯独杜妙生却是沉默不语，寂宁方丈问道：“杜先生，莫非老衲的意见有何不妥？”


第一千六百八十二章 暗杀队员

　　杜妙生环视了一周，见众人的目光都聚集在了他的身上，于是点了点头，说道：“我以为，裂无痕城府极深，奸猾狡诈，在布置暗杀行动的时候，一定已经想到了我们会进行大规模的报复行动。此时说不定已经在山下张好了口袋，等着我们钻进去呢。”

　　“杜兄所虑甚是。可是，我们就只能眼睁睁的看着裂无痕暗杀我们的人，却不闻不问吗？”凤天翔眉头紧皱的说道。

　　杜妙生缓缓的说道：“少林寺位于嵩山之巅，易守难攻，裂无痕之所以这样做，就是为了将我们引出去，失去依托，然后将我们一网打尽。如果我们此时贸然出击，只怕是正中了裂无痕的下怀。”

　　杜妙生的一番话，让众人都觉得十分有道理。武林正道的实力本就不如绝杀宗，单单裂无痕以一己之力就能对抗武林正道十大高手，更何况他手下还四大护法，五旗主，都是一等一的强人，双方对上，胜负不用打就已经分出来了。

　　“杜先生，那您有什么好的建议？”寂宁方丈点头问道。

　　杜妙生沉声说道：“尽量减少外出活动的次数，如果一定要外出，那也要结伴而行，绝不给裂无痕再次暗杀的机会。另外，我倒是有一个办法，可以挫一挫裂无痕的嚣张气焰，让他偷鸡不成蚀把米！”

　　“噢！杜先生有什么妙计，快快请说！”寂宁方丈听了心中大喜，此时的武林正道迫切需要一个办法来击破裂无痕的暗杀计划，同时提升武林正道低迷的士气。

　　杜妙生的嘴角儿上翘露出了一抹诡异的笑容，向群雄详细说出了自己的计策和安排，在群雄中引起了一片不小的欢呼声。

　　“队长！又有猎物上门了！”嵩山的密林中，一个由五人组成的暗杀小队悄悄的隐藏其中。一个身材瘦削的暗杀队员满是兴奋的对身旁的一个面色阴冷的男人说道。

　　“嘿嘿……我已经看到了。”暗杀队长的目光透过灌木的缝隙，紧紧的盯着前面不远处的五个手里挑着水桶的少林和尚。

　　这支暗杀小队，自从接到裂无痕的暗杀命令到现在，已经有七个武林正道中人死在了他们的手上，顺风顺水，气势正旺。

　　“兄弟们，敌人又给我们送菜了，大家不要客气，照单全收！”暗杀队长狞笑着说道。

　　“队长，您不觉得好像有什么不对劲吗？”一名暗杀小队的队员，忽然冷静的问道。

　　“有什么不对劲？”暗杀队长不明所以，张嘴问道。

　　那队员很是理智的说道：“队长，头儿（通判神）这次总共组建了包括我们在内五支暗杀小队执行暗杀任务。我们小队已经杀了七个，相信其他小队杀的也不会少。加起来，只怕有几十个武林正道被我们暗杀。如果是您面临这种局面，还会轻易派人离开少林寺吗？”

　　另外一个小队队员明显与他不和，冷笑了一声，讥讽道：“你要是怕了，就藏在这里不要出去好了。反正这五个和尚，没有你，我们照样能将他们轻松摆平。”

　　“你……”那人一恼，正欲和其理论。

　　暗杀队长摆了摆手说道：“好了，你们不要再吵了。小三的担心不无道理，我们此时处在敌人的势力范围，自然要事事小心。不过。即便武林正道有了警觉，也不可能一直都不派人外出，这里是水源地，难道他们还能不喝水不成？大家速战速决，先宰了这五个和尚再说！”

　　那名提出质疑的队员，听了队长的话之后，也不再做声了。队长说的没错，喝水是人最基本的生理需要，武林正道即便再警觉，派人取水还是必需的。

　　见五名少林和尚已经走入了他们的埋伏圈，暗杀队长打了个呼哨，五人同时跃出了灌木丛，从天而降，挡住了五名少林和尚的去路。

　　五名少林和尚见到他们突然出现，眼神中明显的掠过一抹惊惧之色，身形微微有些颤抖。这一切，暗杀队长都看在了眼里，不禁冷笑了一声。

　　“你们……想干什么？”为首的少林和尚，声音发颤的问道。

　　“不想干什么，只想借你们的项上人头，拿回去请功！”暗杀队长冷笑着说道。

　　“你们……你们是绝杀宗的人！？”那名说话的和尚顿时惊的瞪大了眼睛，脸上露出了无比的惊骇之色。

　　“哈哈哈……小和尚还真不笨！怎么样，你是自己把脑袋割下来呢，还是我亲自来取？”暗杀队长一脸杀气的道。

　　“你们……你们不要太嚣张，我们的人就在后面！”少林和尚壮着胆子，说道。

　　“都说少林和尚不打诳语，没想到，你们骗起人来也是面不改色心不跳。看来人心不古，你们少林和尚也是一样。”暗杀队长的脸上写满了讥讽和嘲弄。

　　听了他的话，那和尚的脸上明显的一红，似乎是被他说中了心事。

　　“队长，这几个少林和尚脚步轻浮，一看就是没练过什么武功的杂役和尚。我看我们还是不要在他们的身上浪费太多时间，免得错过了暗杀真正高手的良机。”其中一名暗杀队员说道。

　　暗杀队长此时也看出来了，这五名少林和尚多半是少林寺的煮饭僧，没有什么价值，都不值得自己出手。于是摆了摆手，做了个杀的手势。

　　他身后的四名暗杀队员立即呼啸了一声，如同见到了肉的饿狼，同时向着五名少林和尚凶狠狠的扑了出去。

　　这五名少林和尚其实就是在少林寺负责煮饭的和尚，都不会什么武功，如何能抵挡的住绝杀宗如狼似虎的暗杀队员，纷纷惊呼了一声，丢下水桶，夺路欲逃。

　　“嘿嘿……想逃？门儿都没有！”一名暗杀队员，浑身直冒杀气，手中尖刀带着阵阵冷风，直向着其中一名少林和尚的后背狠狠的砍了下去。

　　“当！”暗杀队员预料中的尖刀入肉的声音没有响起，却响起了一把清脆悦耳的刀剑相撞的声音。火星四溅，那暗杀队员的手臂猛然觉得一麻，手中尖刀差点儿就要脱手飞出……


第一千六百八十三章 暗杀小队覆灭！

　　与此同时，几声惊呼在他的身后跟着响起，回头望去，另外三名暗杀队员的进攻也都被突然出现的人给挡了下来，五名少林煮饭僧，借机纷纷逃到了一旁，超出了他们的攻击范围。

　　暗杀队长在一旁看的真切，正当他手下的暗杀队员要大开杀戒的时候，四名身形各异的少年突然蹿出，在危急关头，化解了们的攻势。见这四名少年的身手各个不凡，暗杀队长的心里不由得咯噔了一下，隐隐的觉得自己是上了当了。

　　白云飞一剑挡住了暗杀队员的进攻，冷冷的望着他，眼中满含杀气的道：“你不是要取他们的项上人头回去请功吗？巧了，我也想借用你们的人头回去请功。”

　　“混账！我看你是不想活了！”那暗杀队员大怒，扬手便一刀向着白云飞的头上狠劈了下去。

　　那暗杀队员见白云飞十分年轻，根本就没将他放在眼里，这一刀虽然威势还可以，但是技术含量就很一般了。白云飞一声冷哼，身体柔软的如同没有了骨头，贴着暗杀队员的刀锋打了一个旋儿，蓦然一剑自下而上反向刺出。这一剑又快又狠，角度更是分外刁钻，直取暗杀队员的咽喉要害。

　　那暗杀队员心中存有轻蔑之心，估敌不足，再加上白云飞这一剑分外的凌厉，那暗杀队员没有丝毫的机会，只听噗嗤的一声轻响传来，暗杀队员的喉咙上顿时绽放出一朵灿烂的血花，瞬间抽干了他的所有生命力，变成了一具没有意识的尸体，栽倒在地。

　　白云飞面色冷酷的从他的喉咙中将剑拔了出来，顺手在他的衣服上，将宝剑沾染的鲜血擦干，反手宝剑入鞘。

　　这一切发生在极短的瞬间，仿佛一眨眼间的功夫便尘埃落定。暗杀队长及另外三名暗杀队员无不惊讶的睁大了眼睛，怎么也没想到，白云飞这个看起来不怎么起眼的少年，竟然有如此功力，一招便将功力不凡的暗杀队员击杀。虽然这其中有侥幸，意外的成分的，但是仍然无法掩盖白云飞强悍的事实。

　　“臭小子，我宰了你！”其中一名暗杀队员看起来与这个被杀的暗杀队员关系不错，恼怒之下，失去理智似的挥剑向着白云飞砍了过去。

　　然而还没等他的剑招卷向白云飞，斜刺里一把寒光闪烁，冷气直冒的宝剑蓦然递出，一击将他的剑招尽数封了住，同时白云青的嗓音响了起来“不要急，你的对手是我，不是他！”

　　“你又是从哪儿冒出来的野小子？”

　　白云青冷哼了一声，撇嘴说道：“武当派白云青！你连我的名字都不知道，活该你死在我的剑下！”

　　“武当派？哈哈哈……武当派现在还存在吗？你的祖师爷灭虚老道现在都是我们的阶下囚了，你还有什么资格在我面前猖狂？”那暗杀队员狂笑了一声，满是轻蔑的吼道。

　　暗杀队员的这一句话，给白云青造成了极大的刺激。只见白云青的一张脸就仿佛凝结了一层冰霜，冷的吓人，同时眼中却喷射出了火焰一般的怒意，好像恨不得一口将眼前的这名绝杀宗的暗杀队员一口咬碎似的。

　　白云飞特别能理解白云青此时的心情，想当初在武当派，灭虚道长虽然是他们的师祖，但是对他们向来疼爱，在两兄弟的心里，灭虚道长不光是师祖，更是爷爷。这种感情早已经融入了两人的血液里，此生难以割舍。如今他们心中最为尊敬的人此时却在敌人的手里受苦，而他们除了眼睁睁的看着之外，却什么也做不了，这种痛入骨髓的感觉，只有亲身体会过的人才能明白。

　　白云青此时的愤怒，所有人都能看的出来，与白云青面对面的暗杀队员此时更是感觉仿佛置身于一片冰天雪地之中，森冷的杀气犹如暴风雪般不停的向他袭来，将他笼罩。在他的心里激起了一圈圈的涟漪。

　　“你……该……死！”白云青一字一顿的吐出了这三个杀气极盛的字，让那暗杀队员的心神更是颤抖不止，差点儿崩溃。

　　那暗杀队员显然没有想到，自己竟然会被一个乳臭未干的少年，吓得浑身发抖，面子上过不去，心理上更是过不去，猛然发出一声怒吼，使出自己的浑身功力，一剑势若奔雷地刺向了白云青的胸口。

　　白云青重重的冷哼了一声，挥剑一磕，那暗杀队员的长剑立即被一股强悍至极的力道弹向了一边。

　　“怎么会？”暗杀队员大吃了一惊，没想到白云青的内力竟然如此之强。

　　其实真正发挥作用的不是白云青的内力，而是白云青的气势，在白云青的气势影响下，那暗杀队员以为自己用出了十成内力，其实只怕连六成都不到。而此时的白云青，在心中极为强烈的愤怒的驱动下，又超常发挥，此消彼长，将暗杀队员的剑磕飞，就十分正常了。

　　长剑被挡开，暗杀队员的胸腹之间顿时露出了大片的破绽，白云青随即一拳如同出海蛟龙，狠狠地冲向了暗杀队员的胸口。

　　一阵咔嚓的骨裂声顿时传来，大口的鲜血从暗杀队员的嘴里狂喷而出，就如同断了线的风筝，远远的飞了出去。

　　白云青还不满足，脚下连踏几步，手中长剑闪烁着森然寒光，径直的向着暗杀队员的胸口贯去。

　　“混账！”另外两名暗杀队员以及暗杀队长见状大怒，纷纷出手，想要阻止白云青。

　　“给我滚回去！”白云飞怒吼一声，接下一名暗杀队员，悟通悟修两人也跟着动了。悟修对上最后一名暗杀队员，而悟通则直接迎向了暗杀队长。

　　暗杀小队的另外三人被缠住了，救援行动，戛然终止。

　　白云青没有了后顾之忧，剑势更是猛烈，带着尖锐的呼啸声，长剑犹如刺破了一张纸，轻而易举的刺入了那暗杀队员的胸口。


第一千六百八十四章 统统消灭

　　一声惨嚎代表着一条生命的逝去。白云青的脸上全无表情，然而从他那不断喷射着怒火的眼睛里，还是可以看出，尽管杀了这名出言不逊，深深将他刺痛的暗杀队员，但还是没能彻底的消除他心中的怒火。灭虚道长一日还在裂无痕的魔爪里，他即便是杀再多的暗杀队员，也是无用。

　　接连死了两名队员，暗杀队长彻底的怒了，眼睛瞪得溜圆，望着挡在面前的悟通，狂吼了一声“你们都得死！”说罢，手中刀锋卷起千层寒光，霍霍的向着悟通扑了上去。

　　悟通也不是好相与的，手中少林棍，随着手势疯狂舞动，带起漫山遍野的棍影，气势汹汹的撞上了暗杀队长的刀罡。

　　啪啪啪！砰砰砰！

　　激烈的碰撞声不断响起，此起彼伏，让人震耳欲聋。悟通的修为本就不俗，再加上服用了百灵丹，此时的悟通早已经从年轻一辈中脱颖而出，能入得了当今武林一流之列。

　　暗杀队长的攻势虽然迅猛如疾风暴雨，但是悟通的棍势却丝毫也不肯居于下风。两人你来我往，战势好不激烈。

　　另外两名暗杀队员此时的情形就要危险的多了。悟修和白云飞的武功和悟通比起来，只差一线。而暗杀队员和暗杀队长的武功比起来，差的可就不是一星半点儿了。两个暗杀队员根本就阻挡不住悟修和白云飞的凶狠攻击，一步一步的不停向后狂退。

　　“乖乖的受死吧！”白云飞一声清喝传来，剑眉上挑，手中宝剑奇诡的划了一个斜斜的弧线，从那名暗杀队员的右后方轻快的没入了他的脖子里。鲜血狂喷，那暗杀队员当时就栽倒在地了。

　　几乎与此同时，悟修的少林棍也以劈天开地的姿态，凶狠的砸向了一名暗杀队员。那暗杀队员本能的横刀格挡。只听啪的一声脆响，他手里的刀竟然硬生生的被悟修的少林棍砸断，随后少林棍无所阻挡的落在了暗杀队员的头上。红白之物顿时飞溅而出，落得到处都是，最后一名暗杀队员也随之下了阴曹地府。

　　暗杀队长一边与悟通对抗，一边偷眼看去，见到自己的四个队员尽皆惨死，心里顿时沉了下去，萌生退意。

　　而此时悟通仿佛看穿了他的心意，棍势却舞的更疾，更狠，招招都要置其于死地。

　　白云飞，白云青和悟修虽然没有加入进来，但是三人在一旁虎视眈眈，也给暗杀队长造成了不小的压力，动作已经不复先前那班流畅自如，其中多有凝滞，梗塞。

　　“啊！！！”暗杀队长一分神的工夫，悟通的少林棍登时在他的刀势中寻得了破绽，坚若钢铁的少林棍，如同长了眼睛似的，循着漏洞横穿而过，一棍扫在了暗杀队员的胸口上。

　　悟通这一棍只怕得有千钧之力，光听到棍身带起的那种隆隆的奔雷之声，就让人心头颤抖，更不用说是正面挨上了。暗杀队长的下场可想而知，胸口不知道断了几根肋骨，鲜血喷洒，染红的前襟，整个人更是如同全垒打，远远的飞了出去。

　　一棍得手，见暗杀队长不再动弹，悟通手中的少林棍，在地上重重的一顿，收起了攻势，冲着俯倒在地，不再动弹的暗杀队长瞟了一眼，转头看向白云飞他们。

　　而就在此时，白云飞脸色大变，猛然喝了一声“悟通小心！”

　　悟通的心里本能的一颤，眼角儿向暗杀队长处扫去，只见那原先已经不动了的暗杀队长，此时却一个鲤鱼打挺从地上跃了起来，同时手腕一振，一道耀眼夺目的银亮光芒立即呼啸着，势若闪电般的向着悟通的咽喉射来。

　　这道亮光的速度快的吓人，仿佛一瞬间就跨越了与悟通之间的距离，直抵悟通的咽喉。那亮光在飞行的途中，不时的释放出让人心惊胆颤的森冷杀气，悟通丝毫也不怀疑，如果这道亮光击中自己的喉咙，只怕自己的半个脑袋也会跟着没了。

　　死亡来的太快，悟通没有丝毫的防备，想要挥动少林棍将亮光打落，却已经没有时间了。白云飞，白云青，和悟修此时也无不将心提到了嗓子眼儿，想要救援，也已经晚了。

　　“嗖嗖！”当悟通自己都觉得自己死期已到的时候，两道强劲的指力几乎同时从悟通的身侧，一前一后的射了出来。一道指力迎向了亮光，两者在距离悟通不足一步之遥的地方相撞，亮光被击落，是一枚长约三寸的夺命镖。另外一道指力则径直的击中了暗杀队长的胸口，犹如子弹般的一穿而过，带走了暗杀队长的一条小命。

　　悟通死里逃生，擦了一把额头的冷汗，转头看向指力射出的地方，只见何问道的身形缓缓的从密林深处走了出来。

　　望着一脸惊愕的悟通，摇了摇头，说道：“你们都要记住了，绝杀宗的人最是狡猾，如果不能确定对方是真的死了，千万不要掉以轻心。这些都是前辈们用血换回来的江湖经验，明白吗？”

　　悟通心中多少有些愧疚，赶忙点了点头，说道：“前辈教诲，晚辈谨记在心。”

　　为了对付裂无痕的恐怖暗杀，杜妙生发动了少年军团，让他们几个一组，悄悄的跟随在有可能成为绝杀宗暗杀目标的人的身后，等到绝杀宗的杀手露了行藏，他们便有机会将绝杀宗的杀手一网打尽。可是考虑到少年军团的武功和江湖经验还要逊色一点儿，于是便又派出了何问道，叶一针，凤天翔这些一等一的正道高手，随后策应。一来可以确保少年军团的安全，二来也可以让少年军团在充分的实战中，快速的成长起来。

　　杜妙生的安排果然详细周全，就拿这一出来说，如果不是何问道及时出现，只怕悟通的命就没了。

　　看到悟通的脸上满是愧疚，何问道摇了摇头，说道：“好了，快走吧。这周围绝杀宗的暗杀小队绝对不止这一个，我们将他们全都找出来，然后一个不留的统统消灭！”


第一千六百八十五章 斩获颇丰

　　刚刚狙杀了一个暗杀小队，让悟通，白云飞四人的信心大为高涨，听了何问道的话，不做丝毫的停留，没入密林深处不见。

　　就在悟通他们消灭了一个暗杀小队的时候，另外少年军团的几个小队也是斩获颇丰。尤其是钟妙，涵雅，季鹤，李鹰扬这一小队，一出发没多久，就遇到了一个六人组成的暗杀小队。钟妙和涵雅两人一个擅长近守，一个擅长远攻，师姐妹俩相互配合，精招迭出，这个六人暗杀小队想不在她们的手上惨败都不行，一个都没逃走。让跟在他们身后，负责保护他们的凤天翔，看了心中好不欢喜。

　　在杜妙生的计策下，裂无痕的暗杀计划无疑是遭到了毁灭的重创，得到不断传来的战报，自己派出去的暗杀小队，竟然没有一个能安然的回来，裂无痕的脸色虽然平静，但是眼中的怒火却已经汹汹的燃烧了起来。

　　通判神也没想到武林正道会使这么一招，致使暗杀小队损失惨重。见裂无痕的表情很是难看，通判神赶忙主动请罪道：“宗主，都是属下办事不力，请宗主降罪！”

　　裂无痕摆了摆手，说道：“武林正道又不是白痴，他们当然不会束手待毙。这件事怪不得你。”

　　见裂无痕难得的宽宏大量，竟然不降罪，通判神心中一松，说道：“宗主，武林正道真是太可恶了，不能让他们再这么继续猖狂下去了，我看我们大举进攻吧！”

　　裂无痕一皱眉头，道：“嵩山，山高路险，易守难攻。即便能攻克，我们也会承受重大的损失。我辛辛苦苦培养的这些人马，在我心中个个都是宝贝，岂能轻易损折？伤敌一千，自损八百，那不是我的风格。”

　　通判神点了点头，说道：“那我们接下来该怎么办？暗杀行动，是不是继续？”

　　裂无痕道：“当然要继续，而且要变本加厉。传我命令，让五旗旗主，各自从本旗中挑选最为精锐的高手，由他们亲自带领，执行暗杀计划。凡是能击杀凤天翔，叶一针，何问道这样的武林正道魁首，本座重重有奖！如果必要的话，你们四大护法，也可以上阵。”

　　通判神领命，躬身欲要离开，裂无痕忽然出声叫住了他“等一等。”

　　“宗主还有什么要吩咐的吗？”通判神恭敬的问道。

　　裂无痕问道：“虚灵那边还没有来电话吗？”

　　通判神摇了摇头，道：“还没有。”

　　裂无痕的眉头不禁皱了起来，沉声问道：“通判，你说虚灵他不会出事儿吧？”

　　通判神也吃不准，可是看到裂无痕满脸的担忧，轻轻的咳嗽了一声，幽幽地道：“我想应该不会吧。虚灵尊使武功高强，心机又细密，就连天山二老那样的人物，都载在了他的手上，可见虚灵尊使是一个十分有能力的人，宗主您尽可以放宽心。”

　　裂无痕不但没有放宽心，表情相反却更加的凝重，缓缓的说道：“虚灵的能力是强，但是那个小子的能力更强，虚灵要是碰上了他，那结果恐怕还真的不能让我放心……”

　　“宗主说的他是……”通判神皱眉问道。

　　裂无痕回过神儿来，摆摆手，哦了一声道：“这里没你的事儿了，你退下吧。”

　　通判神点了点头，转身走了出去，只剩下裂无痕一个人在那儿发愁。

　　夜晚的嵩山很静，很沉。少年军团带着辉煌的战果回到了少林寺。通判神先前安排的五个暗杀小队，无一例外，全都丧命在了少年军团的手里。经过此番历练，少年军团又成熟了一些。

　　为了庆祝，寂宁方丈特意让人张罗了几桌素席。少年军团的少年英雄们，今日成为了主角。然而，正当气氛热烈，群雄吃的高兴的时候，白云飞忽然发现，白云青不见了，心中不由得焦急起来。连问了几个人都没有人看到过白云青。白云飞对自己的这个弟弟最是了解，心中一转念，便想到了白云青可能的去处，心中更是惶急，赶忙找到了师父丹阳子。

　　丹阳子听白云飞说白云青有可能孤身一人去救灭虚道长了，心里也是大急，又赶忙找了寂宁方丈，将这件事告诉了他。

　　寂宁方丈脸色凝重的对白云飞说道：“云飞，你确定云清是去救灭虚道长了？”

　　白云飞此时显得好不愧疚，说道：“今天我们和绝杀宗的暗杀小队战斗的时候，一个绝杀宗的杀手曾经拿师祖被俘的事情刺激过云青，当时云青的脸色就变得十分难看。随后，云青一直沉默寡言，好像是怀揣着什么心事。我当时看到了，却没有在意。只以为过一会儿就好了。可现在我才明白，当时弟弟就下定了决心，要孤身一人去救师祖了。”

　　听了白云飞的话，寂宁方丈的白眉皱的更紧。如果白云飞说的都是事实，那白云青的确很有可能是去了绝杀宗的驻地。

　　凤天翔忍不住说道：“这个云青实在是太莽撞了。他以为他有三头六臂，还是以为裂无痕是纸糊的？竟然孤身一人去救灭虚道长，这不是送死嘛！”

　　白云青是武当后辈中，成就仅次于白云飞的奇才，和白云飞一样，包括灭虚道长在内，都在他的身上寄予了厚望。如今武当派遭此磨难，更是需要白云青的时候，丹阳子此时显得很是焦急，一双眼直要喷出火来了。满是恳切的望着寂宁方丈道：“方丈，求求您，救救云青吧！”

　　寂宁方丈赶忙说道：“丹阳子，你先不要着急，云青不光是武当派的，也是我武林正道，少年军团的一员，我们是绝对不会袖手旁观的。只是要如何行动，我们得要商量商量，好能定下一个万全之策！”

　　丹阳子不吭声了，只是眼巴巴的看着武林群雄。

　　杜妙生站了起来，说道：“此事也没什么可商量的。我看，就由我，叶兄，凤兄，何兄四人一起下山，半路上能碰到云青最好，若是碰不到的话，就悄悄的潜入绝杀宗的驻地，争取将云青从裂无痕的手里给抢出来。”


第一千六百八十六章 灭虚道长

　　杜妙生虽然做出了如此安排，心中却是一点儿把握也没有。如果这么容易就能从裂无痕的手里将白云青给抢出来，那他们早就将灭虚道长给抢出来了。可是凡事总要抱点儿希望，不管怎么样，杜妙生觉得都要试一试。白云青怎么说也是武林正道中的一朵奇葩，将来成就无限，如果现在就陨落的话，那未免也太可惜了。

　　“杜先生，我们武当七子和您一起去！”丹阳子站起身来请命道。

　　杜妙生摇了摇头说道：“你们身上所受的伤还没有痊愈，功力只能发挥五成，我看就留在少林寺，继续养伤吧。”

　　“不行！云青是我武当派的希望，更是我的徒弟，我没有理由让杜兄你们去冒险，自己却躲在这里，无所事事。”丹阳子道。

　　杜妙生苦笑了一声，说道：“道长，你听我说，我们不是要去和裂无痕决战，而是要趁其不备，以迅雷不及掩耳之势，将云青给抢回来。如果去的人多了的话，那奇袭的效果就没有了。所以，还是我们四个去，您就不要再争了！再争下去，只怕裂无痕已经将云青给杀了。”

　　丹阳子只好点了点头，幽幽地道：“那……那你们多多当心。”

　　杜妙生笑着点了点头，对寂宁方丈说道：“方丈，我们四个这就出发了。”

　　寂宁方丈嗯了一声，说道：“我会亲自率人，在半山腰的地方接应你们！”

　　“有劳了！”杜妙生冲寂宁方丈抱了抱拳，和凤天翔，何问道，叶一针三人一道快速的没入了黑夜之中。

　　白云飞猜的没错，白云青此时已经潜伏在距离绝杀宗营地不远的一片草丛中，一双明亮的眼睛，紧紧的注视着营地里来来回回巡逻的绝杀宗的杀手，寻找着潜入其中的机会。

　　蓦然，白云青看到一个杀手向自己这边儿一摇三晃，醉醺醺的走了过来，心中一惊，赶忙将身子俯的更低了些。

　　那杀手来到白云青右边不远的地方站定，嘴里一边呢喃着醉话，一边拉开了裤链，敢情是要小解。白云青等的就是这样的机会，猛然如同豹子般的一跃而起，那绝杀宗的杀手根本就没反应过来，就被白云青咔嚓一声拧断了脖子。将对方的衣服脱下来换上，然后将他的尸体拉到草丛深处藏好，白云青整理了一下衣衫，哼着二三四五六，摇摇晃晃的向着绝杀宗的驻地走去。

　　“口令！”白云青走了还没几步，就被两个人给拦了下来。

　　白云青毕竟还年轻，没有什么江湖经验，被猛然一问，心里有些懵，暗恨自己不该那么快就杀人，至少也得先问明白口令再杀不迟。

　　没有口令，就意味着身份暴露，白云青心中一横，准备来个鱼死网破。然而天无绝人之路，就在此时，斜刺里一个醉醺醺的嗓音远远的传了过来。“老胡，你没事儿跑到红旗那里做什么，快点儿回来，陪我继续喝酒。”

　　“老胡？”白云青愣了一愣，随后低头看了一眼自己身上的衣服，明白，在这危急关头，是这身衣服帮了他的大忙。

　　白云青立即镇定了下来，冲着声音传来的方向挥了挥手，对着面前两人笑嘻嘻的说道：“对不起两位大哥，我走错地方了，呵呵……”

　　两人对视了一眼，摆摆手说道：“没事儿没事儿，都是自己人，不必客气。你的兄弟在等你，快去吧。”

　　白云青应了一声，笑道：“两位兄弟要不要也喝几杯，我们那里可有好酒。”

　　白云青的话明显的让两人有些心动，不过想到自己职责在身，只好摇了摇头说道：“兄弟，你的好意我们心领了。可是我们现在正在当班，要是让我们旗主知道了，我们在当班的时间去喝酒，非宰了我们不可。”

　　白云青只不过是顺嘴一说，如果两人信以为真，真的跟他去喝酒，那他反倒麻烦，一听也不强求，说道：“也是！职责重要，切不可马虎。那改时间，等两位不当班的时候，我再请你们喝酒。”说完，摆了摆手，头摇尾巴晃的向刚才喊他的那个醉汉走了过去。

　　“嘿嘿……老胡，你是不是喝多了，我早说过，你的……酒量不如我！”那醉汉走过来，一把搂住了白云青的肩膀，结结巴巴的说道。

　　白云青回头扫了一眼四周，见四周没有人，嘴角儿带着一抹冷酷的笑容，抬头正面看向了那醉汉。那醉汉虽然喝多了酒，但是眼睛还没花，看到白云青的脸大吃了一惊，情不自禁的喝了一声“你不是老胡！”

　　白云青嘿嘿一笑的说道：“你的老胡现在早就魂游地府去了。”

　　“刺……”醉汉刚要喊，白云青猛然一肘，狠狠的轰在了他的胸口，一阵剧痛之下，那醉汉激烈的咳嗽了起来，哪儿还说的出话。

　　白云青一把将他搀扶了住，嘴里一边说着“不让你喝你偏喝，现在好，喝多了吧？”一边拽着他来到了营地里一处偏僻黑暗的地方。

　　此时那醉汉的酒全醒了，捂着剧痛依然不肯消退的胸口，眼中布满惊惧的望着他，喃喃的问道：“你……你想干什么？”

　　白云青冷哼了一声，眼中冒着杀气的道：“不干什么，只是想问你几个问题，你要是肯老实回答的话，我还有可能放过你的狗命，否则的话，我现在就拧断你的脖子。”“别别别，我回老实回答的。不要杀我！”醉汉忙不迭的连声说道。

　　“好！第一个问题，武当派的灭虚道长被关押在哪儿？”白云青沉声问道。

　　“原来你是武当派的人？”醉汉恍然的问道。

　　白云青挥手就是一拳，直砸的那醉汉眼冒金星。“现在是我问你，不是你问我！”白云青冷哼了一声，喝道。

　　醉汉吃了亏，学乖了些，赶忙老老实实的回答道：“灭虚道长现在在宗主的营帐里……”

　　白云青听了不禁一急，沉声问道：“裂无痕想要将灭虚道长怎么样？快说！”


第一千六百八十七章 决心和尊严

　　醉汉见白云青满脸的杀气，心中一震，赶忙说道：“少侠不要紧张，宗主只是想要和灭虚道长谈一谈，并没有要加害灭虚道长的意思。”

　　白云青虽然听到醉汉如此说，但是心中却并不踏实，裂无痕最是喜怒无常，谁知道他会不会忽然之间出手杀了师祖。白云青越想越是心急，问道：“说，裂无痕的营帐是哪一座？”

　　醉汉配合的指了指东边的驻地中最大的一座帐篷说道：“那里便是我们宗主的营帐。如果你要去那里的话，我劝你小心点儿。我们宗主营帐的四周分别住着五位旗主，四位护法，他们个个都是修为通天的人物。你要是被他们给发现了，肯定难逃一死。”

　　“我的生死用不着你担心。说，今天晚上的口令是什么？”白云青问道。

　　“去你妈的。”

　　“什么！？你找死！”白云青听了狂怒，挥掌便要从醉汉的头上劈下去。

　　醉汉见状赶忙说道：“别别别，我是说今天晚上的口令是‘去你妈的’，我绝对没有要冒犯你的意思。”

　　“嗯？你说今天晚上的口令是……去你妈的？”白云青愣了住，呐呐的问道。

　　醉汉忙不迭的点了点头。

　　“你该不会是在耍我吧？”白云青脸色一冷，幽幽的问道。

　　“不敢不敢，我就是有十个胆子也不敢耍您啊。口令确实是‘去你妈的’，若我有一个字骗你，我就不得好死！”

　　白云青不禁苦笑了一声，撇嘴说道：“这是什么混账口令？”

　　醉汉摇了摇头，道：“谁知道是哪个混账想出来的，呵呵……”

　　白云青看了他一眼，说“看在你还算老实的份儿上，今天我就饶你一条小命儿。聪明的话，就赶快脱离绝杀宗，继续替裂无痕卖命，你会死的很难看！”

　　“是是是，少侠的话在下谨记在心。”

　　白云青哼了一声，一技手刀劈在了醉汉的脖子上，将醉汉劈的晕了过去。将他身体拖到草丛里藏好，白云青大摇大摆的向着裂无痕的营帐走去。现在他已经知道了口令，一路上也无需躲藏，越是光明正大，就越是不会引起别人的怀疑。一直平安无事的走到了距离裂无痕营帐不足十步的地方。

　　沿途经过了五位旗主的营帐，见营帐里漆黑一团，不见点灯，白云青有些担心，万一五位旗主和四位护法都在裂无痕的营帐之中，那将无疑给他的营救行动造成无比的麻烦。白云青并没有想到，五位旗主此时已经各自率领着一支精干的暗杀小队，去执行任务去了。

　　“你是什么人？口令！”白云青距离裂无痕的营帐越是近，心中就越是紧张。而就在这时候，一声喝问忽然响了起来。

　　白云青转头看了过去，只见一个二三十岁的男人，手里提着一把茶壶，正满脸疑惑的上下打量着他，眼中不乏警惕。

　　白云青微微一笑，说道：“去你妈的！”

　　那男人见白云青说出了口令，点了点头，道：“你是哪一旗的兄弟，知不知道这里是不能随便逗留的？”

　　白云青镇定的道：“我是黄旗的。想找我们黄旗旗主有点儿事，可是我们旗主不在帐中，我猜是在宗主营帐里，所以在此等候。”

　　那男人一皱眉头，说道：“你是黄旗的人，怎么会不知道，五旗旗主各自奉命，率领各自旗中精锐，去刺杀武林正道的高手去了。”

　　“什么？五旗旗主亲自去执行暗杀任务了？”这个情报让白云青的心里不由得一惊。

　　那男人没有起疑，点头说道：“正是！之前的暗杀小队被武林正道杀死之后，宗主大怒，便派出了五位旗主。由五位旗主亲自出马，只怕武林正道这次要吃大亏了。”

　　白云青心中暗骂了一声该死，表面上却是不动声色，望了一眼那男人手里德茶壶，问道：“兄弟，你这是要干什么去？”

　　那男人道：“宗主正在和武当派的老头子道长说话，让我泡一壶好茶给那老道士喝。真不明白，那老道士都是我们的阶下囚了，宗主干嘛还对他这么好。要换做是我，不给他喝尿就不错，更不用说给他泡这么好的茶了！”

　　白云青听了，心中一阵气恼，如果不是此地太过危险，他非宰了眼前这个出言不逊的混蛋。压抑着怒火，白云青呵呵的笑着说道：“大哥，不如……我帮你将茶水送进去吧。”

　　“你？”那男人显得有些犹豫。

　　白云青赶忙说道：“是啊是啊，我加入绝杀宗的日子也不短了，可是我的运气不好，连我们宗主长什么样儿我都没能看到，心中很是遗憾，我听别人说，我们宗主生的极其威严，哪怕只是看着他，都需要莫大的勇气，是这样吗？”

　　那男人一听，点了点头，说道：“那是当然！宗主是全天下顶尖儿的大英雄，自然不比常人。身上的那股威严劲儿，让人打心眼儿里敬畏。”

　　“兄弟，如此了得的英雄，我却连看都没能看上一眼，我这心里很是遗憾。大哥，你就帮我个忙，让我替你将茶水送进去吧，哪怕只是在一旁，偷偷的瞄上宗主几眼，我也死而无憾了。”白云青一边说着，一边从口袋里掏出了一把钞票，塞进了那男人的手里。

　　那男人手指头捏了捏，发现钞票摞在一起还挺厚的，不禁起了贪念，咳嗽了一声说道：“那好吧。将茶水送进去之后就出来，可千万别在里面耽搁。要是把宗主给惹火了，你我都得吃不了兜着走！”

　　“大哥，放心，我只是进去看一眼就出来，呵呵……”白云青笑眯眯的从那男人的手里接过了茶壶。

　　此时在营帐中，裂无痕和灭虚道长相对而坐。灭虚道长的脸色苍白疲惫，显然是伤势没能得到好好医治的结果。不过，灭虚道长的头发却是一丝不乱，身上所穿的衣服虽然有些脏了，但却绝不凌乱，他还在苦苦保持着自己武林泰山北斗的风范，借此向裂无痕表示自己的决心和尊严。


第一千六百八十八章 孤身救人！

　　“我真的很奇怪，为什么你们武林正道一定要这么冥顽不灵呢？是不是你们表现的越不肯屈服，就越是能得到别人的尊敬，而丝毫也不理会，其实你们的这种行为，真正的是愚蠢可笑！”裂无痕眉头微皱的望着灭虚道长，直言不讳的说出了心中的疑惑。

　　灭虚道长满是不屑的冷哼了一声，撇嘴说道：“我们的所作所为，像你这样的人，当然不能理解！你口中所说的愚蠢，恰恰是我们最为看重的气节！我不想跟你多费口舌了，你还是让我回去吧，我累了，想要休息了。”

　　裂无痕的眼神一眯，射出几道森冷光电，一字一顿的沉声说道：“灭虚，不要以为我不杀你，你就可以这样对我不敬！”

　　灭虚道长白眉一挑，幽幽的说道：“那你就杀了我吧，贫道已经受够了这种羞辱，只求一死！”

　　裂无痕虽然没想过能说服灭虚道长，让他站到自己这一边，可是看到灭虚道长的冥顽不灵，心中还是禁不住煞是气恼，猛的举起了手掌。灭虚道长的脖子一扬，非但没有闪躲的意思，反而主动的将头凑了上去，闭着眼睛，静待着裂无痕一掌劈下。

　　裂无痕最终还是将手掌收了回去，冷笑了一声，说道：“灭虚老道，别以为我不知道你心中在想什么。我要是就这么杀了你，反倒成全了你威武不屈的美名。哼哼……你们这些武林正道的人，越是到了老的快要死了的时候，就越是注重名节，老是害怕自己晚节不保，一世英名扫地。嘿嘿……越是这样，我就越是要让你身败名裂！”

　　灭虚道长的眉头猛的拧紧，望着裂无痕沉声问道：“你想做什么？”

　　裂无痕冷笑连连的道：“明天，我会让全世界的人都知道，你灭虚道长已经正式投靠了我裂无痕，愿意当我裂无痕的走狗！”

　　“你休想！没有人会相信的！”灭虚道长喝道。

　　“你这样说，是因为你太不了解我的手段了。让人相信一件事，其实比你想象中的要容易的多。”

　　听了裂无痕的话，灭虚道长的心中禁不住狠狠的打了个冷颤，和裂无痕打了这么多年的交道，对于裂无痕的阴险狡猾，灭虚道长心中当然清楚。很是担心，自己的一世英名真的就这么毁在了裂无痕的阴谋诡计下。

　　“裂无痕！贫道已经落在你的手里了，你要杀便杀，要刮就刮，为什么还要搞那么多的手段？你杀了贫道吧，贫道只求速死！”

　　“死？那太便宜你了！”裂无痕的脸上露出一片冷酷至极的笑容，让灭虚道长的一颗心如同坠入了冰窖中一般。

　　灭虚道长正想一头撞死在裂无痕面前，省的自己的名声被裂无痕的阴谋所累，忽然听到裂无痕猛然顿喝了一声“谁！？给我滚进来！”说完，一双眼睛杀气腾腾的瞪向帐外。

　　正躲在营帐外偷听的白云青，猛然打了个哆嗦，心中骇然。尽管他已经尽可能的屏住了呼吸，可没想到还是没有逃过裂无痕的耳朵，这才意识到，裂无痕的武功果然不是盖的。

　　白云青努力的定了定心神，端着茶壶低头走了进来，声音颤抖的说道：“小的……小的是来给宗主送茶的。”

　　灭虚道长一来做梦也想不到，白云青胆大包天，竟然敢孤身一人闯到这里来，二来他心中正因为裂无痕的话，而波涛起伏，根本就没往白云青那边儿看。因此虽然和白云青近在咫尺，却没有认出白云青来。

　　裂无痕上下打量了白云青一眼，有些起疑的说道：“我好像没见过你，你是哪一旗的部下？”

　　白云青将头埋得更低，哑着嗓子回答道：“属下隶属黄旗。”

　　绝杀宗五旗，部众上千人，裂无痕也不可能每一个都认识。点了点头，说道：“将茶放下，你便出去吧。”

　　白云青偷偷的瞄了灭虚道长一眼，见到灭虚道长形容憔悴，眉眼之中满是痛苦之色，再加上在帐外偷听到的裂无痕的话，心中很是难过。虽然有心要将灭虚道长救出去，可是面对强大的裂无痕，白云青着实没有那个胆量。心中犹豫了片刻，只得暂时依照裂无痕的命令，向帐外走去。

　　“站住！”白云青走了还没几步，裂无痕忽然一声沉喝将他喝了住。白云青的心中禁不住连颤了几颤，额头上不由得冒出了丝丝冷汗。如果此时被裂无痕识破，只怕他救人不成，自己的性命也将不保。

　　“宗主……还有什么吩咐？”白云青努力压抑着心中的不安和惊惧，转过身，满是恭敬的问道。

　　裂无痕冷冷的打量了他几眼，说道：“灭虚道长累了，你顺便送他回营帐休息吧。”

　　白云青听了一颗心忍不住激动的狂跳起来。他正愁找不到营救灭虚道长的机会，却没想到，机会这么快就来了。为了不让裂无痕瞧出破绽，白云青赶忙点了点头，说道：“是！”

　　白云青为有了救灭虚道长离开的机会而沾沾自喜，没想到灭虚道长却是不肯走，裂无痕的话一落地，灭虚道长便满是激动的冲着裂无痕喊了起来“狗贼，你杀了我吧，我绝对不能让你污了我的名声！”

　　见到灭虚道长情绪激动，一味的求死，只怕白云青给急坏了，可是又不能当着裂无痕的面儿提醒灭虚道长，额头上又开始不断的涌出汗珠来。

　　幸好裂无痕不打算杀灭虚道长，见他情绪如此激动，只是冷哼了一声，冲着白云青摆了摆手，说道：“还不快点儿将灭虚道长请下去，好好的照顾？”

　　“是！”白云青一听，再也顾不了那么多，赶忙上前扶住了灭虚道长，用力的向营帐外拽。

　　“放开我，放开我！”灭虚道长见状更是激烈的挣扎了起来，如果不是他的内力被裂无痕封了住，只怕白云青用上吃奶的力气，也休想能拉的住他。

　　此时白云青也顾不得得罪不得罪了，咬紧牙关，使尽全力，硬是将灭虚道长给拉出了裂无痕的营帐……


第一千六百八十九章 胜利在望！

　　到了营帐外，白云青的心里一松，心中对这次营救行动，有了更多的把握。然而灭虚道长还在不依不饶，一味的挣扎着，白云青转头扫了一圈儿，见四下无人，赶忙凑到了灭虚道长的耳旁，轻声说道：“师祖，别闹了，是我，云青！”

　　“我管你云轻云重的，马上放开贫道，否则贫道……等等，你……你说你是谁？”灭虚道长怒吼了几声，蓦然醒悟，随后带着满脸的震惊向白云青看去。

　　当他看到站在自己身旁的果然是他所熟悉的白云青时，灭虚道长吃惊的张大了嘴巴，简直不敢相信这一切都是真的，只觉得仿佛在做梦似的。

　　白云青给了灭虚道长一个灿烂的笑脸，低声说道：“师祖，怎么，您不认识我了？”

　　“云青，云青！真的是你！？”灭虚道长一时激动，忍不住热泪盈眶，双手紧紧的握住了白云青的胳膊，微微颤抖。

　　白云青看到灭虚道长的神情，心中一痛，眼泪跟着流了下来，连声说道：“师祖，都是云青无能，让您受了这么多委屈……”

　　“不！你能在这个时候出现在这里，对师祖我来说，是最大的安慰了。我做梦也没想到，我……我竟然还能活着见到你、老天……老天对我灭虚也算是不薄了。”灭虚道长兴奋的老泪纵横，已经有很多年，他没有像现在这么激动过了。

　　“师祖，走，我带你出去！”白云青搀扶着灭虚道长，振声道。

　　灭虚道长望了一眼四周，人影绰绰，到处都是绝杀宗的杀手，白云青一个人有可能会混进来，但是带着他，想要混出去就难了。灭虚道长摇头说道：“不行，你带着我，要想从这里出去，实在是太难了。师祖不能连累你，你还是一个人快快离开吧。一会儿等绝杀宗的人发现了，你想走也走不了。”

　　白云青急声道：“那怎么行？我千辛万苦潜进来，就是为了救您出去，您要是不跟我走，那我所做的一切岂不都白费了？师祖，您跟我走，我有办法带您出去！”

　　“云青，你真的有办法？”灭虚道长虽然已经抱了必死的决心，但是如果有生的希望，那当然还是不死最好。

　　白云青信心满怀，笑了笑说道：“师祖，您就放心的跟我走吧。”说完搀扶着灭虚道长，大摇大摆的向着大门的方向走去。

　　沿途遇到几次盘问，白云青都用口令对付了过去，一直顺利的来到了离开绝杀宗驻地的最后一道关卡。

　　灭虚道长大名鼎鼎，这几天又跟随裂无痕的大军一起行动，绝杀宗中不认识他的人几乎没有，而且所有人都知道灭虚道长是裂无痕的第一要犯，见到白云青扶着灭虚道长要离开驻地，负责把门的几个绝杀宗的部下立即警觉的将两人拦了下来。

　　安全通过了几道关卡，灭虚道长心中的希望就如同滚雪球似的变得越来越大，此时已经到了最后一道关卡，灭虚道长既激动又紧张，一颗心都快要从嗓子眼儿里跳出来了。如果不是内力被封，他此时早就不顾三七二十一的冲杀出去了。

　　白云青轻轻的握了握灭虚道长的手，示意他不要太过激动，露了形迹，面色镇定的对拦住他们的绝杀宗手下挤了挤眼睛，说道：“是宗主命令我带这老道出去的，你们敢阻拦吗？”

　　“是宗主？这么晚了，宗主让你带他出去做什么？”几名岗哨满是不解的望向白云青。

　　白云青嘿嘿一笑，没有说话，而是冲他们比量了一个斩首的手势。几人顿时明白了过来，其中一人阴阳怪气儿的说道：“这老道冥顽不灵，都成了我们的俘虏了，还趾高气扬，看的着实让人生气。宗主能忍到现在才要杀他，真是便宜这老道了。只是兄弟你动手的时候，千万小心，这老道武功不俗，别着了他的道。”

　　为了能救灭虚道长离开这里，白云青也顾不得尊敬不尊敬了，重重的点了点头，说道：“你们放心，这老家伙的全身功力都被宗主给封了住，现在连个屁都放不出来，杀他给杀只鸡没什么区别，容易的很！”

　　“那倒是！兄弟，宗主让你执行这件重要的任务，看来对你是信任有加。嘿嘿……以后升官发财了，千万不要忘了兄弟们啊。”

　　白云青忙不迭的点头说道：“好说好说！兄弟们，宗主还等着我回话儿，我就不和诸位闲扯了，等执行完任务，我再和兄弟们好好的喝几杯。”

　　“好！办事要紧！兄弟请！”两个绝杀宗的岗哨，将门打了开，准备放白云青出去。

　　自由之门已经打开，生路就在眼前，灭虚道长激动的差点儿蹦起来。白云青又何尝不是，见到马上就能摆脱魔窟，将灭虚道长安全的送回少林寺，当真有一种做梦般的不真实的感觉，身躯也微微的有些颤抖。

　　正当白云青要带着灭虚道长一步跨出去的时候，忽然一声尖锐的呼喊声在绝杀宗的驻地上空回荡了起来“有刺客！！”

　　听到这喊声，白云青的面色蓦然一变，是先前那个被他打晕的醉汉，没想到这么快就清醒了过来，而且还大喊着示警。

　　绝杀宗的驻地顿时如同炸了锅似的沸腾了起来，无数的绝杀宗高手纷纷从睡梦中惊醒，从帐篷里冲了出来。

　　守门的两个岗哨听到这喊声，同时面色一变，跟着将目光投向了白云青和灭虚道长，其中一个大声喝道：“兄弟，你先别走！”

　　“怎么，两位兄弟还有事吗？”白云青极力的让自己保持冷静，转头对两个岗哨笑眯眯的说道。

　　“兄弟你刚才难道没有听到呼喊声吗？还是……啊！”一名岗哨的话还没说完，白云青手里的长剑猛然出鞘，一道银光闪过，那名岗哨的喉咙中顿时迸射出一道灿烂的血花，如同麻袋般的重重的摔倒在了地上。

　　另外一名岗哨见状大惊，赶忙拔出腰间长刀，一刀向着白云青砍了过来，同时发狂的喊道：“刺客在这里，刺客在这里！”


第一千六百九十章 功亏一篑！

　　“该死！”白云青万万没有想到，当初的一时之仁，竟然让他的计划功亏一篑，早知如此的话，就该一剑将那个醉汉杀死才对。

　　一剑迅猛的将另外一名岗哨的刀格挡开来，白云青顺势一剑捅出，硬是在那岗哨的胸口刺出了一个碗口的大伤口。

　　“师祖，您先走！我在这里抵挡一会儿！”见到被惊动了的绝杀宗高手如同潮水般的向着他们这里涌了过来。白云青满是焦急的冲着灭虚道长大声的喊了起来。

　　灭虚道长却满是坚定的摇了摇头，说道：“那怎么可以？不能让你一个人在这里犯险！要走的话就一起走，要是走不了，我们就一起死！”

　　“师祖，您不要固执了！武林正道比起我来，更需要你！快走！”白云青猛然用力的推了灭虚道长一把，满是焦急的吼道。

　　“云青！”灭虚道长见到白云青义不容辞的迎向了冲过来的绝杀宗高手，眼泪再一次奔涌了下来，心中连连感叹，自己果然没有看错人，白云青不愧是他的好徒孙！

　　“你们这些魔头！我和你们拼了！”白云青面临这般绝境，突然爆发了旺盛无比的斗志，手中的宝剑挥舞的密不透风，武当派的精妙剑法，被他犹如长久流水般的施展了出来，竟然硬是以一己之力，抵挡住了众多绝杀宗高手的疯狂冲击。

　　灭虚道长思来想去，终于觉得不能辜负白云青的一片好意，否则白云青的牺牲就太不值得了。振作起精神，迈开脚步，拼命的向着树林深处钻去。

　　“想走！做梦！”然而灭虚道长还没走几步，一声怒吼伴随着凌厉的掌风冲天而降，灭虚道长即便不用抬头，也知道是裂无痕赶到了，心中不免涌起一阵绝望。

　　灭虚道长全盛的时候尚且不是裂无痕的对手，更不用说是现在了，凶猛的掌风，灭虚道长根本就无法抵挡，硬生生的被掀翻在地。还没等他重新爬起来，一只有力的手掌，便如同泰山压顶般的按住了他的肩膀，让他再也动弹不得。

　　灭虚道长的心中狂恨，只恨不得这就咬舌自尽，也免得承受这样的侮辱。可是裂无痕早就防备了他自尽，随后几指迅即如风的点在他的诸多要穴上，让他浑身僵直用不上力，想死都难！

　　等裂无痕将灭虚道长抓回来的时候，白云青还在和绝杀宗的一群高手鏖战。通判神，妩媚神，巨力神，龙爪神四大护法在一旁观战。白云青在他们的眼里实在是个小角色，用不着他们出手。

　　不过白云青的武功虽然不济，但是斗志却是昂扬，在如火的斗志催发下，犹如战神附体，一时间显得无比威猛，几十名绝杀宗高手都近不得他的身。

　　看到大发神威的白云青，裂无痕不禁皱了皱眉头，对灭虚道长问道：“这是你的徒孙？”

　　灭虚道长看到白云青一个人对战几十上百绝杀宗高手，心中倍感担忧和心疼。听了裂无痕的问话，咬着牙点了点头。

　　“吆，不赖嘛！照我看，这小子可比你手下的那个什么武当七子有出息多了。”裂无痕看着白云青连连点头，丝毫也不掩饰心中对白云青的赞赏。

　　此时的白云青即便是一头猛虎，在面对敌人绵绵不绝的车轮战，也终有力竭的时候，更何况他此时本来就在超常发挥，没过多久，便内力枯竭，招式不复先前那般凌厉，转眼间的功夫，就挨了不下五下重击。

　　鲜血染红了白云青的衣襟，沉重的伤势让他的身形摇摆不定，如同风中残烛，随时都有熄灭的可能。灭虚道长忍不住大声的疾呼了起来“够了够了，住手！”

　　裂无痕似乎也难得的发了善心，不忍心看到白云青就这么死在绝杀宗高手的乱拳之下，摆了摆手喝道：“都给我住手！”

　　绝杀宗军令如山，裂无痕命令一出，围在白云青身旁的绝杀宗高手们立即如同退潮一般的退到了一旁。浑身浴血的白云青浑身一松，扑通的一声，重重的栽倒在了地上。虚弱抬头望去，见灭虚道长再一次落到了裂无痕的手里，脸上不禁掠过一抹让人心疼的无奈。

　　“云青！云青！”灭虚道长好不心疼，忍不住剧烈的挣扎起来，然而裂无痕的一双手却如同铁钳似的，让他无法挣脱。“放开我！你还怕我跑了不成？”灭虚道长转头冲着裂无痕，双眼愤怒的吼道。

　　裂无痕皱了皱眉头，放开了按住灭虚道长的手，顺手解开了他的几个穴道，灭虚道长快步冲到了白云青的身边，将白云青抱在了怀里。

　　此时的白云青，伤势沉重，正徘徊在昏迷边缘，见到灭虚道长，眼神奇迹般的明亮了许多，只是声音还一样的虚弱“师祖，云青……没用，终于还是……没能救您出去……”

　　“云青！不要再说了，你为师祖做的已经够多的了，师祖果然没白疼你，没白疼你啊！”灭虚道长抱着白云青泣不成声的说道。

　　白云青还想要再说些什么，却因为体力不够，脖子一歪，昏迷了过去。

　　“灭虚，你有一个不错的徒弟！有勇有谋，竟然能从我的眼皮子底下，将你救走。只是你们差了一点点儿的运气，看来，老天并不像你们想象中的那样，站在你们那一边！呵呵……”裂无痕冷笑着说道。

　　“裂无痕，你就尽情的得意吧！总有一天，你会遭到应有的报应！”灭虚道长声音冰冷，一字一顿的说道。

　　“哼！你若是再继续这么冥顽不灵下去的话，你所有的徒子徒孙，都会像他一样，最终一一丧命在你的眼前！”

　　“不会的！你说的这些一定不会发生的！天理昭昭，邪不胜正，这是亘古常理，谁也不能改变！”灭虚道长声音充满坚定的说道。

　　“好啊，那你就睁大眼睛看着吧！只是到时候，你可千万不要后悔！”裂无痕一摆手，喝道：“来人那，将灭虚道长请回营帐！”


第一千六百九十一章 速战速决

　　两个身强力壮的绝杀宗部属，立即将灭虚道长给架了起来。灭虚道长声音沉痛的吼道：“那云青怎么办？”

　　裂无痕冷冷的看了他一眼，语气不带丝毫感情的说道：“别告诉我你看不出来，他现在已经是一个快要死的人了，自然是丢出去埋了。”

　　“不行！云青即便是真的要死了，那我也要送他最后一程！裂无痕，老道我从来都不求人，更别说是求你这样罪大恶极的魔头！可是这一次，我真的求求你，让我送云青最后一程，他是我的徒孙，又是为了救我才落到今天这个下场，如果我不能送他最后一程，我即便是死也不会安心的！”

　　“哈哈哈……你这样说，还真是让我感动。好，我裂无痕也不是铁石心肠之人，既然你要送他最后一程，那我答应你！你们两个，将他一起抬到灭虚道长的营帐中。”裂无痕狂笑了一声，随手点了两名手下。

　　“给我将人放下！”裂无痕的笑声刚歇，半空里忽然传来一声炸雷般的怒吼，随即两道强劲的指风，如同子弹般的激射而至，架住灭虚道长的两个绝杀宗杀手胸口顿时多了两个血洞，随后倒地毙命。

　　同时两条迅疾无比的身影从天而降，一个掠向了灭虚道长，一个则冲向了白云青。两人的动作奇快，灭虚道长还没反应过来，就感觉到自己被人抱住了，身体随之脱离地面。

　　“混账！”裂无痕倒是没有想到竟然有人敢在他的眼皮子底下想要抢走灭虚道长和白云青，不过他终究不是常人，反应奇快，闪电般的挥掌向着掳走灭虚道长的人影横劈了过去。眼看着他的掌风就要击中人影的后背，斜刺里又是两条人影狂飙而出，各自发出一道雄浑无比的内力，两者合一，同时和裂无痕的掌力撞在了一起。伴随着砰的一声巨响，将裂无痕的掌力化解开去。

　　而那两条身影此时已经抱着灭虚道长和白云青，不做丝毫停留的快速的向着密林深处射去。

　　“想走？做梦！”裂无痕越加恼怒，正欲随后追赶上去，后掠出的两条身影，又各自攻出了一掌。汹涌的掌力几乎将裂无痕全身的要害都笼罩在了其中。

　　这两人不是别人，正是杜妙生和凤天翔。两人的攻击都十分的强劲，使出了他们所有的功力，即便是裂无痕也不能等闲视之，拿出十二分的专注，这才将两人的功力化解开去。

　　凤天翔，杜妙生，何问道，叶一针四人其实早就已经到了，只是看裂无痕和绝杀宗的高手都在，不敢贸然行动，一直埋伏在暗处不动。等到白云青受了伤，裂无痕要将两人重新押回去，四人这才迫不得已冒险出手。不过之前杜妙生已经做了周密的安排，何问道和叶一针出其不意的救人，而杜妙生和凤天翔则负责倾尽全力拦住裂无痕一时片刻。哪怕只是一时片刻，也能为何问道和叶一针两人争取时间，将灭虚道长和白云青安全送回少林。

　　虽然杜妙生也知道这样做虽然要冒着巨大的风险，可是事到如今，他们也顾不了这许多了。见掌力被裂无痕化解，两人不敢恋战，身形狂退，迅疾如雷的钻入了密林。

　　直到两人消失了形迹，通判神等四大护法以及绝杀宗的众高手这才醒过神儿来。纷纷叫嚣着向着人影消失的方向追了上去。

　　倒不是说四大护法的反应太慢，只是因为他们之中谁也没有想到，凤天翔他们竟然有这么大的胆子，胆敢在裂无痕的眼皮子底下抢人。

　　等到四人反应过来追出去的时候，裂无痕早已经失去了踪影。

　　从裂无痕的眼皮子底下将灭虚道长和白云青抢了出来，何问道和叶一针不敢有丝毫的耽搁，将内力发挥到极致，如同电光一般的在密令中全力飞掠。只要能在裂无痕追到之前感到山腰，便会有寂宁方丈等一干正道高手接应，那时候便安全了。

　　然而他们虽然快，但却还是快不过裂无痕，一阵飒飒的衣袂破风声传来，裂无痕犹如鬼魅般的出现在了他们的前方，将他们的去路拦住了。

　　望着疾奔不休的何问道和叶一针，裂无痕冷笑了一声，幽幽地说道：“原来是你们两个，我说谁有这么大的胆子。嘿嘿……”

　　看到裂无痕骤然出现，叶一针和何问道的心同时沉了下去。带着功力被封的灭虚道长和受伤不醒的白云青，想要从裂无痕的手上冲过去，简直是痴人说梦。

　　好在凤天翔和杜妙生及时赶到，让叶一针和何问道增添了不少信心。

　　“哈！很好！你们四个都是武林正道的名宿，若是将你们四个给收拾了，武林正道便垮了一半儿了！”看到凤天翔和杜妙生赶到，裂无痕不惊反喜。

　　凤天翔一脸沉郁，喝道：“裂无痕，你不要太嚣张了。我们毕竟不是纸糊的，谁收拾了谁还不一定呢！”说完，冲何问道和叶一针使了个眼色，示意他有机会带着白云青和灭虚道长先走。

　　“既然你们都来了，我就一并收下了，谁也休想走！”裂无痕的面色一冷，眼中冒出腾腾杀气，直直的逼视向四人。一股无形的威压随之展开，犹如在四人的肩膀上压了一座高山，让四人的心神无不一震。

　　当时在少林寺山门前，凤天翔他们以十对一，尚且对裂无痕的这种威压感受的还不真切，这一次他们算是彻底的感受到了，心里不免一沉，对裂无痕的实力更觉得心惊。

　　“杜兄，等绝杀宗的人随后追上来，就更不妙了，我们还是速战速决吧！”凤天翔摇了摇头，将裂无痕带给他的不安甩到了一边。

　　杜妙生也正有此意。凤天翔的话一落地，杜妙生手中的折扇立即一合，将扇子当作短刀，迅猛的刺向了裂无痕的心口，同时大喝了一声“何兄，叶兄，你们快走！”

　　何问道和叶一针知道自己的任务是将灭虚道长和白云青带走，也不啰嗦，同时振身，从裂无痕的身旁两侧跃了过去。


第一千六百九十二章 以身证道！

　　“本宗主在此，岂容得你们放肆，给我留在这儿！”裂无痕挥手一掌将杜妙生的羽扇拍到了一旁，同时五指凝爪，狠狠的想着叶一针的后心抓了过去。

　　“凤舞九天！”凤天翔及时出手了，磅礴的内力在虚空中幻化成一只带火的凤凰，在一阵阵尖锐的呼啸声中，开天裂地似的向着裂无痕狠狠的撞了过去。

　　凤舞九天是凤家不传的绝学，威力绝大，支撑整个凤家在武林中的地位。这一招发出，威力直如飞弹爆炸，威力无穷？

　　裂无痕只感觉到背后传来一股灼热如火，锐利如金的可怕气息，心头不禁感受到了一股不小的压力。凤天翔终究是武林正道数的着的顶尖高手，此时全力发难，自然不可小觑。可是裂无痕终究是裂无痕，即便到了此刻，也不肯放过叶一针，眉头一皱，身形连晃，在一片淡若云烟，己不可见的幻影中，精妙绝伦的脱出了凤天翔的攻击范围，同时还拉近了与叶一针的距离。

　　叶一针的轻功不错，否则四人也不会选择让他将灭虚道长送走。然而叶一针的轻功再强也强不过裂无痕，更何况他此时还有负累。尽管将内力发挥到了极限，却仍然摆脱不了裂无痕的魔爪，心中不禁感叹，裂无痕还真是个怪物。

　　凤天翔的绝技落空，在地上轰出一个硕大的坑，激扬起漫天的尘土，遮挡住了他的视线。心中暗骂了一声该死。

　　杜妙生正准备紧接着发起攻击，然而已经来不及了，裂无痕的身形蓦然加速，一眨眼的工夫便掠到了叶一针的身前，一爪狠狠的抓在了叶一针的后背上。

　　五道鲜艳的血箭在叶一针的闷哼声中四处挥洒，叶一针遭到重创，连同灭虚道长一起重重的摔在了地上，脸色苍白如纸。叶一针赶忙挥指在自己的各处要上连点了几指，遏制住伤势的蔓延。

　　“哼哼……我说你们逃不了，就是逃不了！”裂无痕冷笑了一声道。

　　叶一针眼睛一翻，撇嘴说道：“未必吧，何问道早就已经带着云青逃回少林寺咯。”

　　裂无痕回头一看，果然早就已经没有了何问道的身影，脸上顿时掠过了一丝怒意，沉声道：“就算他逃得过初一，也逃不过十五！”

　　“叶兄，你没事儿吧？”凤天翔心中异常恼怒，暗恨自己没用，哪怕是用上了浑身解数，竟然还是不能保凤天翔安全逃离。

　　叶一针苦笑了一声，回了一句“还死不了。”

　　凤天翔和杜妙生对视了一眼，从彼此的眼中看出了对方的意图。身后绝杀宗的高手正在飞速赶来，他们已经没有多少时间可耽搁了。杜妙生紧了紧手里德钢骨折扇，已经决定要拼命了。凤天翔体内的真气急速运行，也已经做好了，发出最后一击的准备。

　　“哎！因为老道一个人，害了这么多人，老道真是死不足惜！”灭虚道长此时忽然站起了身来，满面沉痛的说了一句。

　　凤天翔大声的说道：“灭虚道长，你放心，我们就算是把命都搭上，也要救你出去！”

　　裂无痕嘿嘿的笑了几声，缓缓的道：“如果我知道，你们为了救灭虚，竟然会如此不计成本，我早就应该将他作为诱饵，将你们一个个的杀死！”

　　“裂无痕，你不会再有这个机会了！”灭虚道长听后，冷冷的喝了一声。

　　“嗯？”裂无痕眉头一皱，看向了灭虚道长。

　　灭虚道长脸色无比庄重，整了整衣衫，理了理头发，随后徐徐的面向东方跪了下来，口里称颂“真武大帝，太上老君在上。灭虚，一生寻道，以期挽天伦，回正道！奈何魔人强大，学艺不精，不能匡扶正道，反而拖累众生。今天甘愿一死，以身正道！大帝老君仁德，宽恕！”

　　听了灭虚道长的话，众人皆是吃了一惊，凤天翔更是忍不住大声的疾呼了起来“道长，千万不要！”

　　灭虚摇了摇头，看了一眼伤到在地的叶一针，满面悲苦的说道：“老道功力已失，再继续苟活下去，只能连累你们这些同道受苦，今日我一死，也算是以身证道了！无～量～寿～佛！”灭虚道长长吟了一声，挥起手掌，重重的劈在了自己的天灵盖上。

　　“道长！”凤天翔和杜妙生，叶一针看了，悲愤交加，齐呼了一声，掠到了灭虚道长的身旁，将他扶了住。

　　生命即将消逝，灭虚道长的脸上却充满了异样的幸福。望着凤天翔，杜妙生和叶一针，虚弱的说道：“老道这几日，受尽屈辱，早就不想再活了，今日能得以释脱，实在是幸甚……”

　　“道长，您……您怎么这么傻！”凤天翔的眼泪在眼眶里打着转儿，几乎就要掉落下来。

　　灭虚道长摇摇头，说道：“死现在对我来说是一种解脱，只可惜我临死前还连累了云青，连累你们几位，让老道我平添了许多的孽。”

　　“灭虚道长，您不要再说了，保留体力，我一定会治好你的！”叶一针握着灭虚道长的手，连声说道。

　　灭虚道长呕出了一口鲜血，艰难的道：“我已经没有时间了，听我说，我要临死之前对武当派有所安排。”

　　杜妙生安抚住凤天翔和叶一针，对灭虚道长说道：“道长请说。”

　　灭虚道长强提着最后一口气，说道：“我死后，武当派掌门由武当白云飞担任，白云青晋升为武当长老，和白云飞共掌武当，武当七子全力辅佐。哪怕是武当派最后全派覆灭，也要和裂无痕和绝杀宗对抗到底！”说完最后一句话，灭虚道长便阖然长逝，以身证道。

　　杜妙生，凤天翔，叶一针三人悲痛欲绝，几十年不曾流泪的三人此时却忍不住嚎啕大哭。裂无痕静静的在一旁看着，面色凝重，眼中目光闪烁，不知道心中在想些什么。或许他也有些不忍，又或许，灭虚道长的死对他也是一种震撼。


第一千六百九十三章 羽扇有鬼

　　“裂无痕，你造了这么多的孽，总有一天，你将不得好死！”凤天翔满面悲愤的冲着裂无痕放声大吼了起来。

　　裂无痕眉毛一凝，沉声说道：“我也不希望他死，是他太不识时务！你们也是一样，若是再阻挠本座的霸业，也必将步他的后尘！”

　　“我呸！今日，我便杀了你，让你的霸业见鬼去！”凤天翔狂怒之下，再也无所顾忌，体内的内力如同沸腾了一般，咆哮着宣泄而出。凤舞九天的无上威力，连同着凤天翔的怒火一起，肆无忌惮的冲向了裂无痕。

　　灼热的内力，甚至将周围的灌木点燃，如同一条火凤，在黑暗中翻动，异常醒目且壮观。

　　凤天翔的攻击虽然无比凌厉，但是却没能在裂无痕的脸上掀起丝毫的波澜。裂无痕依旧是那般的沉稳如山，眼睛注视着“火凤”逼来，盘踞在他体内的逆天之力，自动喷薄而出，宛如一面坚实无比的盾，横亘在“火凤”的面前。

　　火凤没有丝毫的停留，一头狠狠的撞在了“盾牌”上。轰的巨响，似乎连整座山峰都在震动。

　　已经突破逆天神诀第十重的逆天之力凝聚成的盾，金光大放，犹如太阳，“火凤”威势虽猛，却不能动之分毫，反倒是“火凤”在金光的缠绕下，瞬间消融了三分之二。

　　“哈哈哈……凤舞九天也不过如此！”裂无痕狂笑了一声，右手猛然一挥，强大的逆天之力，在一片闪烁的金光中轰出，凤天翔的身形连震，“火凤”骤然破碎，凤天翔的身形顿时如同断了线的风筝倒飞出了十几米远，受伤不轻。

　　裂无痕刚要乘胜追击，杜妙生动了。钢骨制成的羽扇凌空飞起，在空中盘旋着，闪烁着诡异的白光，在一片让人头皮发麻的呼啸声中，直向着裂无痕的喉咙削了过去。

　　羽扇在强烈的旋转中，带起阵阵狂风，将地上拳头大的石头都吸引的飘了起来，可见其中所蕴含的内力之可怕，已经到了让人心惊的地步。盛怒之下的杜妙生，和凤天翔一样，准备和裂无痕拼命了。

　　裂无痕见杜妙生攻势凶猛，只好先放过凤天翔，双掌连连挥动，眨眼间的工夫，便拍出了十几掌。

　　十几掌便是十几道灿烂如烟花的金光，犹如狼群，前后有序，一道接一道的撞向了盘旋在空中的羽扇。

　　白光金光相撞，夜空下顿时响起了阵阵惊雷声，震耳欲聋。

　　羽扇接连遭到金光的冲击，不停的发出嘶嘶如同哀鸣般的声响。终于在第九道金光的撞击下，羽扇所发出的白光被轰散，露出了羽扇。紧接着，裂无痕的第十，第十一，第十二道掌力随后而至，羽扇颤了几颤，终于四分五裂。

　　裂无痕见状发出了几声冷笑，说道：“杜妙生，你动动脑子还行，可是这手上的功夫，就未免太差了，比凤天翔还多有不如，看来你今天也是注定要死在我手上了。”

　　“没那么容易！”裂无痕的话音刚落，杜妙生便怒喝了一声，内力狂催，羽扇破碎后剩下的扇骨，并没有脱力掉落在地上，反倒齐齐的飘浮在了半空中。被一片片圣洁的白光所包裹，尖锐的一段，纷纷指向了裂无痕。

　　裂无痕的眉毛一挑，有些惊讶的说道：“你这羽扇有鬼！”

　　杜妙生大喝了一声“那不正好，它们是鬼，而你是魔，你们刚好亲近亲近！杀！”在杜妙生的大喝声中，扇骨变成的暗器，速度极快，呼啸着向裂无痕激射了过去。

　　“杜妙生你果然有些鬼名堂！不过对上我裂无痕，一切都是白搭！逆天无极！”裂无痕身形狂旋而起，带起阵阵骇人罡风，硬是在周身布下了一片不可穿越的禁区。

　　那几根扇骨，一一掠至，然而就如同银针射在了钢板上，根本就没有办法穿透裂无痕布下的罡风。不久便力竭的掉落在地。

　　“哈哈哈……”裂无痕破了杜妙生最后的杀手锏，心中大喜，放声狂笑。然而没等他笑多久，就觉察到不对劲，回头一看，杜妙生，叶一针和凤天翔的身影早就消失了。裂无痕这才反应过来，敢情刚才杜妙生意在逃跑，而不是要和他决斗。趁着他抵挡出其不意的几根扇骨时，杜妙生一手扶着叶一针，一手搀着凤天翔，飞快的蹿入了密林之中。虽然三人中两人带伤，不可能跑的很快，但是借助着密林的掩护，想要摆脱裂无痕的视线，还是很容易的。

　　明白过来的裂无痕不禁为之气结，暗恨自己太大意了，明知道杜妙生号称武林正道的第一智者，满肚子都是鬼心眼儿，却还是误以为杜妙生真的因为愤怒，而失去了理智，要和他拼命。

　　不过杜妙生三人虽然是逃了，但是却将灭虚道长的遗体留了下来。

　　“宗主！”通判神四护法，终于找到了这里，见到裂无痕看着地上的灭虚道长的遗体发呆，唤了一声。

　　“你们怎么才来！？”裂无痕回头看向几人，显得十分不满。

　　通判神回答道：“这嵩山多密林，道路曲折，而宗主您的身法又太快，我们实在是跟不上。如果不是先前看到这里火光冲天，我们现在恐怕也找不到这里来。”

　　“全都没用的废物！”裂无痕怒骂了一声，见到四护法一个个的低头发呆，喝道：“灭虚死了，何问道带着那个小子逃了，凤天翔和叶一针被我给打成重伤，杜妙生一个人照顾他们两人，一定逃不快，你们马上给我搜山，一定要将他们给我找到，抓回来！”

　　“是！”通判神赶忙应了一声，与魅惑神等三人各自率领精锐，分头钻入了密林。同时电传正埋伏在少林寺附近执行暗杀任务的五旗主，密切监视，一旦发现几人的踪迹，格杀勿论！一场追逐与反追逐的大战，随即在嵩山里展开。

　　“宗主，这个老道的尸体怎么办？”一名属下对裂无痕问道。


第一千六百九十四章 别太得意！

　　裂无痕沉吟了片刻，说道：“将尸体带回去，好好的弄干净，交给武林正道的那帮人。”说完，裂无痕低头看向了灭虚道长，忍不住发出了一声叹息，幽幽的道：“灭虚老道，你死的倒是悲壮，英雄，本座佩服你！本来我打算利用你的尸体，引诱那些武林正道飞蛾扑火，可是为了表示对你的尊敬，我愿意放弃这一计划，你好好安息吧。”

　　何问道现在并不知道凤天翔他们的情况，也不知道叶一针是不是也和自己一样，背着灭虚道长逃了出来。他只知道，一定要将白云青安全的送回少林去，否则就太对不起，冒着生面危险，给自己创造逃跑机会的凤天翔和杜妙生了。

　　这一路狂奔，何问道仿佛丝毫也体会不到疲惫，眼看着马上就要到达山腰，何问道的心稍微松弛了一些。心里想着，寂宁方丈的接应应该到了。

　　果然，前面传来一阵悉悉索索的声响，何问道的心里一跳，涌起一阵喜悦。背着昏迷不醒的白云青便向着声音传来的方向跑了过去。

　　“旗主，何问道在这里！”何问道还没跑几步，就猛然听到一阵惊呼声传了过来。

　　“旗主？”何问道的心里蓦然一沉，暗叫糟糕。

　　“你这个笨蛋，那么大声的叫唤，你是不是想把他吓跑啊！”紧跟着一声怒骂从灌木丛里响了起来。是黄旗旗主黄经的声音。

　　原来，得到了通判神的传令后，黄经便带着人一路向山脚的方向搜索了过来，没想到，他的运气着实不错，竟然碰到了背负着白云青逃到此处的何问道。

　　“绝杀宗的狗崽子！”何问道心中暗骂了一声，欲要调头向着相反的方向赶快离开这儿。一枚破风声陡然传来，黄经身形飘然而至，正好挡在了何问道的去路。何问道反应极快，折身向一侧跃去，却又被几个黄旗的精锐高手拦了住。无路可走的何问道，只好停了下来，一脸深沉的望向黄经。

　　黄经嘿嘿的笑着说道：“老天真是对我不薄，存心送我一个建功的大好时机！嘿嘿……”

　　“绝杀宗下属五旗，你是哪一旗的？”何问道怒声问道。

　　“好说！在下黄旗旗主黄经！”

　　“你……你就是那个用计拖住武当派，让武当派几乎覆灭在裂无痕手里的黄旗旗主黄经？”何问道有些吃惊的沉声问道。

　　黄经一听，很是得意的大笑了起来，说道：“真是没想到，我黄经只能算是初入江湖，没想到，就被你们这些武林正道所熟知，这真是我的荣幸啊！”

　　何问道哼哼的冷笑了一声，说道：“荣幸？现在全武林正道的人都欲要杀你而后快。你要是觉得荣幸的话，那你就尽情的荣幸吧。”

　　黄经笑着说道：“我黄经又不是泥捏纸糊的，岂是说杀就能杀的了的？倒是你，此时落在我的手里，恐怕是凶多吉少咯。”

　　“我看未必！”何问道怒喝了一声，随手扯下了一根藤条，将白云青绑在了自己的背上，腾出两只手来，瞪向黄经。

　　黄经上下打量了何问道一眼，忍不住讥讽道：“何问道，你准备这样跟我对打，你未免也太狂妄了吧！”

　　何问道冷笑了一声，说道：“你以为你是什么东西？要杀你，对我来说小菜一碟！赶快动手吧，你何爷我没那么多时间陪你们浪费！”

　　“旗主，这个老家伙太嚣张了，让我替您收拾了他！”何问道和凤天翔这些人一样，在裂无痕那里都是挂了号的高手，是如今武林正道的顶梁柱之一，黄经虽然脸上没将何问道当成一回事儿，但是心里却丝毫也没有小瞧他的意思。

　　见到自己的属下跃跃欲试，说什么要收拾了何问道，黄经觉得有些可笑。不过他也没有阻止，心中思忖，哪怕是自己的手下不能敌得过何问道，探探他的底也不妨。于是点了点头，答应了下来。

　　那属下一见黄经点头，立功心切，嘴里一声怒吼，拳出如风，直捣黄龙似的捣向了何问道的胸口。何问道虽然背负着白云青，但是身形却依旧灵活敏捷，见对方一拳攻来，不慌不忙，脚下斜跨一步，让过对方的拳风，随后一掌拍向了对方的胸口。

　　能跟随黄经参加暗杀小队的都是黄旗中的精锐高手，身手也是不俗，见何问道转守为攻，并不慌乱，随着何问道的掌势而动，轻松躲过。

　　见对方躲避自己的攻击显得轻松自如，何问道的心里不禁沉了下去。对方只不过是黄经的手下，而黄经也只不过是绝杀宗的一个旗主，可想而知，在绝杀宗中，身手与对方相当的人必定很多。然而就是这么一个在绝杀宗内都数不上数的人，却能轻松的避过何问道的攻击，并且和何问道展开对攻，由此及他，何问道不禁为绝杀宗的高手如云而心中突突。

　　经过十几年的韬光养晦，卷土重来的绝杀宗，比起昔年第一次道魔大战时候的盗天教，当真是不知道强大了多少倍。可是当初武林正道有十大超级高手，现在呢？何问道的心情变得凝重起来。分神之下，何问道的攻与守，就显得有些凌乱而没有章法，竟然一时间落了下风。

　　“哈哈哈……旗主，这个什么何问道也不过如此嘛！”见何问道被自己逼的一退再退，那黄旗部属大为得意，狂笑着说道。

　　他这一笑，倒是提醒了何问道，此时生死未卜，实在不是胡思乱想的时候，再胡思乱想下去，别说救不了白云青，自己也得死在这里。

　　收拾起纷乱的思绪，压下凝重的心情，何问道的眼神陡然变得凌厉了起来，见对方一掌飘飘忽忽，漫不经心的向自己攻了过来，脸上顿时涌起了一抹冰冷的笑容，大喝了一声“找死！”左掌迅疾的格开了对方的手掌，右手并指，快若闪电的点向了对方的心口。


第一千六百九十五章 奸诈小人！

　　何问道能在武林中享有如此显著的名声，靠的便是他的搜魂指。当初何问道将搜魂指传授给了陆子明之后，更是不知道救了陆子明多少次命。

　　搜魂指不光出指的速度快的吓人，威力更是绝伦，那黄旗部属全神贯注之下，尚且不一定能躲的开，更别说此时他心不在焉，得意洋洋，根本就没有集中足够的注意力，何问道的搜魂指带着一丝锐响，无可阻挡的点在了那人的心口上。

　　噗的一声，那人的心口瞬间便被何问道的指力洞穿，一道血箭从他的胸前背后同时激射而出。如果此事将他的心脏剖出来看一看的话，一定会在他的心脏上找到一个指力穿过的小洞。心脏都被刺破了，那人当然是不能活，脑袋一歪，便魂归地府。

　　这一切不光发生的快，而且发生的太过突然，黄经看在眼里，心中想救，竟然都没有机会发动，只能眼睁睁的看着自己的部下死在眼前。心中不由得感叹，搜魂指能在武林中享有这样的声望，果然是名不虚传。

　　“旗主！杀了他！”见到同伴被杀，几名黄旗的属下立即聒噪了起来。

　　黄经也想杀了何问道，但是却知道，要杀何问道却没那么容易。搜魂指施展起来，就好像是无声手枪是的，指哪打哪儿，到时候不要杀人不成，反被人家给挨个“枪毙”了。

　　黄经为人狡猾，眼珠子转了几转，便定在了何问道背着的白云青的身上。嘿嘿一笑，说道：“宗主的命令是要我们杀他背着的那个小子，不是他。执行宗主的命令要紧！”

　　“旗主，宗主的命令不是说……”

　　“说你个头！我是旗主，我难道会比你更不清楚宗主的命令吗？”黄经怒吼一声打断那下属的话，冲他挤了挤眼睛。

　　那属下这才明白，冷笑了几声，喝道：“对！杀了那小子要紧！兄弟们，大家招子放亮点儿，有什么武功绝活儿，都往那小子的身上招呼。”

　　听了黄旗众人的叫嚣，何问道的心顿时不由得沉了下去。如果对方将攻击重点放在他身上，他一点儿也不害怕，可如果对方将攻击力集中在白云青的身上，那他就难过了。

　　“给我杀！”黄经见属下已经明了自己的意图，大喝一声，率领着手下，合力攻向了何问道背上的白云青。

　　“你们这些狗贼！”何问道恨恨的骂了几声，身体一旋，自己迎上了黄经他们的攻击。

　　然而黄经他们见到何问道的举动，根本就不跟他照面，立即变招，错开了何问道，再一次将矛头对准了白云青。

　　何问道心中叫苦不迭，急忙跟着旋转身子，结果黄经等人却再次变招。于是，何问道好像变成了一个曼陀罗，不停的旋转着，好在他内力深厚，否则的话，此时恐怕已经晕的不知天南地北了。

　　“哈哈哈……何问道，你能护的住他一时，却不能护住他一世！兄弟们，加把劲儿，今天若是杀了那小子，宗主他老人家必定重重有赏！”黄经这一激励，几个黄旗更是攻的急切，暴风雨般的攻击，铺天盖地的向着何问道后背上的白云青落了下去。

　　为了保护好白云青，何问道不得不转的更急，如此一来，何问道的内力再深厚，也有些受不了了，脑袋好像足足大了一圈儿，越来越重。

　　精力高度集中，体力严重消耗，何问道的处境越来越艰难。

　　蓦然，黄经的眼神一厉，身形骤然射出，手掌带着强大的内力潮，笔直的向着白云青撞了过去。何问道惯似的，身体一旋，将白云青挡在了身后，自己对上了黄经的这一掌。本以为，黄经也会像先前一样，随着他的旋转，快速收掌。然而何问道错了，黄经这一掌非但没有收回去，反而突然加速，就这样在何问道震惊的目光中，狠狠的印在了何问道的胸口上。

　　黄经破坏的内力如同潮水一般的涌入了何问道的身体里，何问道仿若触电般，身体距离震颤起来，鲜血从嘴里肆无忌惮的狂喷而出，仿佛要将整个天地染红一般。

　　“你……你好毒！”何问道指着黄经用尽浑身力气的颤声说道。

　　黄经冷笑了一声，幽幽的道：“不是我毒，而是你太笨！嘿嘿……”

　　自觉生命力正在如同流水一般的从自己的体内流逝，何问道却并不为此难过，真正让他难过的是自己死了之后，白云青便失去了保护，命难保。

　　看到白云青孤身一人，却浑身是胆，机智的潜入了绝杀宗的驻地，竟然差一点儿就将灭虚道长给救出来了，对于他的勇气和智慧，即便是他都十分佩服。如此一个年轻有为，将来必定前途无限的年轻人，如果就这么死了，岂不是太可惜？

　　“杀了他们，回去向宗主请功！”黄经冷酷的说道。

　　几名黄旗部众立即走上前去，锐利的刀锋对准了何问道的胸口。

　　“孽障！”就在此时，半空里蓦然响起一声如同打雷般的怒吼，随后寂宁方丈的身影从天而降。还没等几个黄旗部众反应过来，寂宁方丈便已经出手了。

　　盛怒之下的寂宁方丈，出招再无佛家人的慈悲，凌厉的如同九天之火，一片雄浑的内力如同雨幕般降下，将何问道围住的几个黄旗部众，无一幸免，几乎同时在寂宁方丈的掌力之下，完成了从人到鬼的转变，纷纷倒地毙命。

　　寂宁方丈已经十几年没有出手杀过人了，这一开杀戒，便是惊天动地，黄经吓的脸色一变，一颗心连跳了几跳。不等自己的几个部署倒地，他便机警的纵身跃入了密林之中，逃之夭夭了。

　　“阿弥托佛！何施主，你还好吧？”寂宁方丈顾不得去追黄经，赶忙俯身观察起何问道的伤。见何问道伤势沉重，生机几乎断绝，心里好不悲痛。

　　“方丈，你……你来的正好，云青……就拜托给您啦！”何问道的脸上露出一丝欣慰，终于还是保住了白云青的命，他即便是死也值得了。


第一千六百九十六章 决不妥协！

　　寂宁方丈回头看了一眼陷入昏迷中的白云青，含泪点了点头，说道：“何兄放心。”

　　何问道长长的吁了一口气，脸上的神情无限的松弛了下来，喃喃的说道：“我这一辈子，走到今天，有大憾，也有大幸。大憾是不能再和群雄共抗裂无痕，亲眼看到武林太平那一天了。大幸，则是收了陆子明这么一个好徒弟，我的搜魂指得以继续流传下去，并且发扬光大……咳咳……”

　　何问道还没说几句话，便开始大声的咳嗽了起来。寂宁方丈赶忙说道：“何兄，不要再说了，保留些体力，好让叶兄为你医治。”

　　何问道摇了摇头，说“我这伤，只怕叶兄有回天之力，也是治不好了。方丈，我……还有最后一句话，让我说完……”

　　寂宁方丈虽然是出家人，看透了生死，但此时也忍不住心痛如绞，浑浊的泪水滴滴洒落，重重的点了点头，仿佛用尽自己浑身力气的痛声道：“你说，我听着。”

　　何问道虚弱至极的呢喃道：“子明，他就是这次武林劫数的救世主，我们以前，几次……误会他，实在不应该，我……我只希望，在以后，大家能全力辅佐他，否则的话……我武林正道只怕……只怕是挺不过这次劫数了……”

　　“老衲知道，老衲知道！何兄，你就放心吧！”寂宁方丈赶忙握住了何问道的手，望着他的眼睛，连声说道。

　　“那……那我就可以安心的……离……离开了……”何问道一口气再也没能提上来，缓缓的闭上了眼睛。

　　与此同时，百里外的一条公路上，一辆跑车急速的向着少林寺的方向飞驰。开车的是方小慧，秋小倩坐在副驾驶的位置上，陆子明则陪着功力被封的裂无行坐在后排的座位上。在陆子明的不断催促下，跑车几乎是全速狂驰。就这样，陆子明还是觉得慢，如果不是考虑到裂无行施展不出功力，而秋小倩和方小慧的功力又太差，陆子明绝对不会选择跑车这种慢的让他抓狂的交通工具。

　　看到陆子明的脸色凝重的吓人，裂无行忍不住说道“子明，你别太着急了，裂无痕想要灭掉武林正道，绝对不是抬抬手就能做到的，我们还有时间。”

　　陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“刚才我心里就好像是被人用针扎了的疼，我怕……是有什么不好的事情发生了。”说完，陆子明忍不住又对方小慧催促道：“小慧，能再快点儿吗？”

　　方小慧苦笑了一声，说道：“大哥，这是汽车，不是飞机！再快，只怕汽车就要散架了！”说归说，方小慧还是体会到了陆子明心中的那种无比的急迫感，脚下用力，将油门儿硬是又踩下去了一分。

　　这一边何问道辞世，白云青获救，黄经落荒而逃，而另外一边，杜妙生，凤天翔和叶一针三人逃了没多久，也遭遇到了麻烦。红绿二旗主率领的暗杀小队，几乎同时发现了他们的踪迹，一路追踪，终于呈合围之势将他们拦阻了下来。

　　望着四周穷凶极恶，满眼冒凶光的敌人，杜妙生只觉得嘴里发苦。凤天翔和叶一针的伤势都不轻，能勉励行走已经不错了，要想与敌人纠缠拼搏，却是休想。

　　叶一针凑到杜妙生的耳边，低声说道：“杜兄，你一个人走吧，否则我们三个谁也走不了。”

　　杜妙生的脸上写满了坚毅，摇头道：“叶兄，凤兄，你们什么也不要说了，今天若是不能将你们安全带回少林寺，我杜妙生宁愿和你们一起战死在这里！”说完，不再给叶一针和凤天翔说话的机会，目光凌厉的瞪向了红绿二旗主，声音沉闷似雷的吼道：“你们这些绝杀宗的宵小之徒，动手吧！”

　　红绿二旗主对视了一眼，也不废话，一挥手，两旗下的高手立即各自挥舞着趁手的兵器，气势汹汹的向着杜妙生他们冲杀过来。

　　杜妙生将叶一针和凤天翔挡在身后，双脚如同定在了地上似的，纹丝不动，双掌犹如风火轮，迅疾的洒出了一片片如墙般的掌影，将两旗杀手的进攻，一丝不落的全都挡了下来。

　　杜妙生在武林中号称书画双绝，武功招式也充满了诗情画意，施展开了，仿佛是在挥毫泼墨，看起来充满了无尽的美感，但其实却是凌厉异常，于无尽美感中，轻取敌人性命，鲜血落地，化作瓣瓣梅花，正是杜妙生的武学最大的追求。

　　然而此时，叶一针和凤天翔却全无欣赏这一切的心情，见到两旗杀手一波接着一波，如同大海叠浪般，绵绵不休的攻向杜妙生，两人的心早就提到了嗓子眼儿，久久的不能落地。

　　两旗杀手已经如此难缠了，还未出手的红绿二旗主更是如同两座山般的压在他们的心头，让他们倍感沉重。

　　有心想要呼喊，让杜妙生自己一个人先走，却又担心因此而让杜妙生分神。

　　“杜妙生，你支撑的了一时，支撑不了一世，我看你还是降了吧！本旗主为你向宗主求情，保你不死！”红旗旗主见杜妙生在两旗杀手的围攻下，丝毫不乱，虽然守多攻少，但是却进退有度，不是一时三刻能打败的了的，于是放声喝道。

　　杜妙生没有搭理他，只是鼻子里发出了一声满是不屑的冷哼，手上又加了一分力道，看到一个红旗杀手鬼头鬼脑的徘徊在自己的一侧，似乎是在等机会偷袭，杜妙生身体一旋，骤然出现在他的面前，不等他反应过来，挥手一掌便印在了他的天灵盖上。

　　惨嚎声随之响起，红白之物溅的满天满地，失去生命的躯壳，在杜妙生的掌力作用下，横飞了出去，足足飞出了十几米远。

　　“不识抬举！”被杜妙生杀死的正是红旗旗主的得力属下，红旗旗主大为懊恼，狂吼一声，一跃而起，携雷霆之势，冲着杜妙生狠狠的拍出了一掌！


第一千六百九十七章 绝对不会投降

　　红旗旗主一加入战局，绿旗旗主也不再闲着，身形化作一条直线，直直的向着杜妙生的胸口刺了过去。

　　为了躲闪红旗旗主势如雷霆般的一掌，杜妙生的身形有些踉跄不稳，绿旗旗主这一击，正是看准了这一点，所以这一招，大有势在必得之势。

　　见绿旗旗主如此能算计，凤天翔和叶一针都忍不住惊呼了起来。杜妙生的眉头更是皱紧，只恨之前羽扇被裂无痕轰碎，否则的话，哪儿会让绿旗旗主逼的如此狼狈。杜妙生的身形如同火箭般的猛的高高蹿起，借助风势，扶摇而上，在出了一身冷汗下，硬是避过了绿旗旗主这处心积虑的一击。

　　然而危险并没有过去，杜妙生的身形刚刚腾到空中，红旗旗主迅猛如火的掌力便紧随而至，轰向他的后心。强悍的掌力带着让人窒息的威压，让杜妙生的心头不禁连震。

　　身在空中，杜妙生无处借力，唯有硬挡，匆忙之间，提起七八成内力，凝聚于双掌之上，一咬牙拍了出去。

　　轰隆隆！如雷般的响声轰然不绝，杜妙生以不备对有备，自然是吃亏的一方，体内五脏震荡，气血翻江倒海，呼吸随之紊乱，整个人顿时从天空中跌了下来。

　　看到杜妙生脸色灰败，叶一针和凤天翔心立即沉了下去，知道杜妙生是受了伤了。

　　红绿二旗主相视冷笑了几声，冲着杜妙生，说道：“给你机会你不珍惜，现在怪不得别人了。”

　　杜妙生用手按住胸口，拼命的压制住在体内四处乱走的气息，强忍着万针刺身的剧痛，颤颤巍巍的站了起来，冷哼了一声，道：“我还没倒下去呢，你们有什么好得意的？”

　　“呵呵……你现在站着和倒着有什么区别？乖乖的投降，保住一条狗命，不是很好？”红旗旗主冷笑着说道。

　　“投降？我杜妙生虽然号称书画双绝，但这一生却惟独没写过投降二字。今日，我便是与你们同归于尽，也绝对不会投降！”

　　“有志气，不过太傻啦！”红旗旗主怒喝了一声，身形飘动，带起层层幻影向着杜妙生飘了过去。

　　杜妙生心惊间慌忙后退，却没想到红旗旗主所施展的尽是虚招，目的在于吸引他的注意力，而真正的杀招是绿旗旗主。

　　“杜兄，小心背后！”叶一针和凤天翔旁观者清，见绿旗旗主不知何时，竟然偷偷摸摸的到了杜妙生的身后，齐齐的惊呼出声。

　　然而此时提醒，为时已晚，绿旗旗主的魔掌，已经印在了杜妙生的后背上。剧烈的痛楚如同电波，瞬间袭遍了杜妙生的全身，身体狂颤，鲜血如同喷泉般的喷口而出。

　　凤天翔和叶一针看了心中无不升起一股绝望，脸上悲愤交加，望向红绿二旗主的目光直要射出刀子来了。

　　“凤兄，叶兄，看来我们不能同年同月同日生，却可以同年同月同日死了！”杜妙生受了这一掌，体内真气溃散，此时只怕连一个普通的农夫都奈何不了。带着满脸的苦笑，向凤天翔和叶一针说道。

　　“哈哈哈……能和杜兄，叶兄死在一起，我凤天翔三生修来的福气！”凤天翔仰天大笑，笑声中充满了豪迈。

　　叶一针重重的点了点头，随后又满脸感慨的说道：“能和两位死在一起，固然是幸事，只是丧命在这些宵小贼子的手上，老夫真的……真的是不甘心呐！”

　　叶一针的话无疑触动了凤天翔和杜妙生的神经，两人的脸色旋即沉默下来，眼中涌起了浓浓的无奈和苦涩。

　　人生自古谁无死？死，他们不怕！可是死的这么窝囊，却是他们所不能接受的。

　　相对于三人的落寞与沮丧，红绿二旗主却是满脸的兴奋与激动。凤，杜，叶三人，每一个人都是在武林正道中赫赫有名之辈，甚至可以说，他们便是武林正道的脊梁。能杀了三人，对他们来说，绝对是大功一件。两人仿佛已经看到了，数不尽的金银财宝，享不完的丰厚赏赐，就如同长了翅膀似的，正向着他们飞过来。

　　“你们三个老不死的，胆敢与我们绝杀宗作对，分明是不知死活！让我赶紧了结了你们，给你们个痛快吧！”红旗旗主建功心切，举起手掌便欲向着杜妙生劈过去。

　　“住手！”蓦然，一声狂吼传来，红旗旗主的手掌情不自禁的打了个哆嗦。

　　“是什么人在这里鬼叫？给我滚出来！”红旗旗主万分恼怒的吼了一声。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一阵衣袂破风的声响随之传来，在龙子风的率领下，林天伦，韦金凡，徐德，战旭东，龙千秋六人飘然而至。

　　见到是这六人，红绿二旗主的脸色猛地一变，心中开始忐忑起来。抛开正在快速成长的龙子风不说，另外五人，全都是不逊色于杜，凤，叶三人的超级高手。在他们面前，即便红绿二旗主生出了翅膀，也不会是他们的对手。形势瞬间逆转，现在该轮到红绿二旗主沮丧了，到手的功劳和赏赐就这么扑扇着翅膀飞走了。

　　龙子风他们的及时赶到，却是让杜凤叶三人精神一振，心中的沮丧和绝望消散无踪。

　　“杜兄，凤兄，叶兄，你们受伤了？”见到三人委顿在地，龙千秋赶忙凑了上来。发现三人不光受了伤，而且伤势还都不轻，心中顿时升腾起了一股熊熊怒火。转头狠狠的瞪了红绿二旗主一眼，让红绿二旗主不由自主的打了个战栗，心中涌起一股强烈的不祥的预感。

　　凤天翔苦笑着摆了摆手，道：“龙兄，幸亏你们及时赶到，否则的话，我凤天翔今天只怕就要栽在他们的手里咯。”

　　龙千秋看了看叶一针和杜妙生，说道：“你们放心，这个仇我一定为你们报！”说完，站起身来，冷冷的看向了红绿二旗主，以及他们手下的暗杀队员。眼睛里噼里啪啦的闪烁着电光，显然他已经做好了大开杀戒的准备。


第一千六百九十八章 大势所趋

　　红绿二旗主眼见形势不妙，脑袋飞速旋转，红旗旗主慌忙将目光投向了林天伦，韦金凡，徐德，战旭东四人，说道：“四位，宗主向来都很器重你们，而且你们与宗主之间又有着过命的交情，你们何苦要和宗主作对？”

　　林天伦冷笑了一声，撇嘴说道：“那按你的意思，我们应该怎么做？”

　　“当然是弃暗投明，重新加入绝杀宗，归到宗主的麾下，我们一起共创大业，裂土封王！”红旗旗主嗓音慷慨激昂的喝道。

　　“呵呵……听起来好像很诱人的样子。”林天伦似是而非的笑了几声。

　　红旗旗主还没有看出林天伦藏在眉宇间的那浓浓的不屑，连忙说道：“当然！男子汉大丈夫，一生在世，短短数十春秋，如果不抓紧时机，建立一番千秋伟业，岂不枉在这世上走了一遭？你们都是聪明人，应该看的出来，现在大势所趋，绝杀宗必将在宗主的率领下，统御武林，征伐天下，你们又何必逆天悖人，错过这千载难逢的天赐良机，空留遗恨在人间呢？只要你们四个点个头，我去对宗主说，宗主念在与你们旧日的情分上，是一定会重新接纳你们的！”

　　“住嘴！你这个白痴，到现在还搞不清楚状况！什么弃暗投明？简直可笑！真正陷入黑暗中的人是你们而不是我们！只有你们还在痴心妄想，妄图独霸天下，殊不知天道沧桑，你们覆灭的日子已经不远了！”林天伦一声怒吼，打断了红旗旗主的话。

　　红旗旗主的心里一沉，呐呐的问道：“难道你们还要继续执迷不悟下去？”

　　“执迷不悟的是你们才对！乖乖的束手投降，我们可以留你们一条狗命，不过要自废武功，确保你们以后再不会为祸人间！”林天伦面色如铁的冷冷说道。

　　红绿二旗主对视了一眼，红旗旗主冷笑了一声，幽幽的问道：“照你这么说，那就是没什么可谈的咯？”

　　“你才知道啊？白痴，看掌！”龙千秋狂喝了一声，拔地而起，掌力凶猛如潮般的涌向了红旗旗主。

　　见龙千秋来势威猛异常，红旗旗主心中一颤，不敢硬接，本能的向后狂退了几步，同时喝道：“给我挡住他！”

　　四个隶属于红旗的暗杀队员应声而起，同时向着龙千秋的掌势挡了上去。

　　“给我滚开！”龙千秋大怒，身体在空中连晃，身影顿时以一化四，掌力也分成四股，分别袭向四人。

　　四声爆响合二为一，形成一道震天般的巨响，那四个红旗成员，同时发出了一声惊呼，身形不受控制的向着四个方向倒飞了出去。

　　“杀！”与此同时，龙子风一声冷喝，一技赤阳掌，对准其中一个立地不稳的四红旗成员之一，迅猛绝伦的便轰了过去。

　　林天伦，韦金凡，徐德也不含糊，各自选定目标，如同饿狼扑食般的扑向了另外三人。战旭东更是带着滔天的战意，所幸冲向了几名绿旗成员。

　　四个奉红旗旗主命令阻挡龙千秋的红旗部属，算是倒了大霉，还没等消化完龙千秋的可怕掌力，新的杀机便已经逼近了他们的身旁。四人虽然都是武功不俗之辈，但是对上林天伦这些昔日叱咤风云的盗天教魔将魔帅们，根本就没有还手的余地，顷刻间便被他们的掌力轰的五脏具碎，一命呜呼。

　　龙子风的功力虽然不如林天伦他们，但是《炽阳典》上所记载的武学异常的精神奥妙，赤阳掌更是招式，威力双绝。因此他的功力虽然逊色，但是却是第一个将目标击杀。赤阳掌的掌力，让那名红旗部属，身上就好像是被烧焦了一样，发出阵阵难闻的异味。

　　只是眨眼的工夫，红旗的四名顶尖高手便命丧于此，红旗旗主想要救援，却是有心无力。龙千秋一掌震退四人之后，紧接着便携雷霆之威攻向了他。面对龙千秋这般级数的高手，红旗旗主深知，若是不全神贯注的应战，恐怕难逃一死。

　　红旗旗主此时也顾不得自己的手下如何，只是咬紧了牙关，将自己浑身的内力发挥到了极致，全力抵挡着龙千秋狂风暴雨式的进攻。

　　凤天翔，杜妙生，叶一针，这三人无不是龙千秋的故交好友，如今被红旗旗主欺负成这个样子，龙千秋的心中无论如何也咽不下这口恶气，一上手，便将龙家的绝学，丝毫也不保留的全部施展了出来。

　　那攻击波一道接着一道，精妙的招式如同绵延东去的江河，川流不息。直将红旗旗主逼的连喘口气都难。只觉得自己好像是徘徊在鬼门关，一不小心就要完蛋。

　　绿旗旗主当然看的出来红旗旗主此时处境的窘迫，可是他要想帮忙，也是有心无力。战旭东狂锤乱砸，招招要人命，绿旗旗主的几个手下抵挡的十分辛苦。

　　而更糟糕的是，林天伦，韦金凡，徐德三人，击杀了红旗的高手之后，一刻也不停留，立即转入了这边的战局，和战旭东一起对付起他的属下来。至于龙子风。更是直接将目光锁定在了他的身上。

　　龙子风很年轻，功力也尚浅，本来绿旗旗主不需要担心他，但是偏偏龙子风的目光就能释放出一种让他心里发慌的冷电，让他丝毫也不敢轻视龙子风的威胁。只能对红旗旗主说一声抱歉，任由他生死在天了。

　　形势一下子变得万分严峻，绿旗旗主禁不住轻咽了一口唾沫，暗盼裂无痕他们能及时赶到。然而他侧耳细听了一番后，却悲哀的发现，此时周围除了这里的打斗声之外，再也没有其他任何的声响，显然，裂无痕他们要赶到这里，不是一时三刻之内的事儿。

　　一股强烈的求生的欲望，让绿旗旗主坚决的迎向了龙子风那充满挑衅的目光，冷哼了一声，喝道：“臭小子，你不是号称盗天教的教主，让我看看，你究竟有几分本事！”


第一千六百九十九章 恶贯满盈！

　　龙子风冷笑了一声，幽幽的说道：“那你可千万要看好了，因为错过这一次，你就再也没有第二次机会了。”

　　“大言不惭！看我风影拳的厉害！”绿旗旗主怒喝一声，双拳轮番轰出，带起一道道模糊不清的拳影，真真假假，让人虚实难辨。

　　在龙子风看来，向着自己迎面砸来的好像不是拳头，倒是一面由拳头组成的墙，如此大范围，覆盖式的攻击，几乎让他避无可避。不过龙子风一开始也没打算要躲避，嘴角微微上翘，露出一抹冰冷笑意，双掌掌心一道红光闪过，两股热浪随即以双掌为端点猛然射出。带着隆隆的风声向着迎面而来的拳影狠狠的撞了上去。

　　轰隆隆的闷响不绝于耳的传来，绿旗旗主所发出的拳影，便如同炽阳照耀下的积雪，滋滋的融化。眨眼间的工夫便被熔出了一个大洞。龙子风从这个洞中一穿而过，对准绿旗旗主的胸口，便狠狠的一掌拍了过去。

　　绿旗旗主心中好不吃惊，赶忙收拳封堵。当绿旗旗主的拳头和龙子风的手掌撞在一起的时候，绿旗旗主忽然感到一股灼热，发烫的内劲，在他的拳锋上放肆的活动开来，就好比是将拳头放在炙热的火炭上烤着一般，绿旗旗主可以忍受的住龙子风内力的侵袭，但是却抵受不住这股异常的灼热之气，忍不住惊呼了一声，身形向后爆退而去。

　　在距离龙子风十几步的地方，绿旗旗主站定了身形，满是讶异的望着龙子风，问道：“你用的是什么邪门儿功夫？”

　　龙子风冷笑了一声，傲然道：“你别管我用的是什么功夫，只要能把你打倒，那便是天下最好的功夫！”

　　绿旗旗主这才发现，自己还是低估了龙子风的实力。不光他的眼神凌厉，他的武功同样很有料！

　　收起了轻视之心，绿旗旗主的脸色转为凝重，严肃，调集了体内全部的内力，准备和龙子风绝一生死！再一次交手，绿旗旗主的进攻变得更加的严谨，攻守有序，一点儿机会也不留给龙子风，让龙子风所感受到的压力，不停的在加大。

　　而在另外一边，龙千秋和红旗旗主那里，整个战斗已经逐渐明朗化，胜负即将分出。红旗旗主虽然也是绝杀宗的顶尖儿高手，论起内力修为，丝毫也不输给龙千秋，但是奈何，他毕竟是裂无痕心培养起来的，就实战经验而言，比起龙千秋来说他实在是差的太多。加上一开始便摄于龙千秋的威名，心理上又不占优势，一番苦斗下来，龙千秋当然是占尽了上风。

　　感觉到来自龙千秋的攻击力越来越强大，红旗旗主的眉头跟着越皱越紧。尽管他几次试图扳回局面，但都被龙千秋以丰富的经验，巧妙的破解，以至于此时红旗旗主再无信心，内心深处已经萌生的退意。一旦失去了斗志，失去了战胜对方的欲望，红旗旗主的威势顿时又变得险恶了几分，到了此事已经是受多攻少了。

　　而另外一边，战旭东，林天伦四人大战绿旗部众，更是没有了任何悬念。那几个虽然是绿旗旗主特别挑选出来的绿旗中顶尖儿的高手，但是和林天伦，战旭东四人比起来，根本就不在一个档次上。

　　先是战旭东首先得手，左拳右掌，几乎在一瞬间，将两个绿旗部众同时放倒在地。然后是林天伦，鬼影无敌的名号不是瞎叫的，一连串的鬼影手施展下来，和他对敌的那个绿旗部属，便七窍流血，死状甚惨！再接下来是韦金凡，老而持重，威风不减当年，一掌将对手的心脏震碎。最后是徐德，当年人称“疯拳”，当真是名不虚传。打起架来，就好像是疯子。气势上将对方压制的死死的，而他的对手也是绿旗几个部属中死的最惨的，活活被徐德用拳头砸死，死的时候，身上没有一寸完好的肌肤。

　　绿旗部属每一个人的死，都会带起一阵凄厉至极的惨叫。这些惨叫声，对龙千秋和龙子风没什么影响，但是在红绿二旗主的耳朵里，却是让他们心惊肉跳。等到绿旗最后一个部属倒下的时候，红绿二旗主的脸色已经变得苍白一片，没有血丝了。

　　“去死吧！”就在红旗旗主被时不时响起的惨叫声折磨的要死的时候，龙千秋抓住一个破绽，猛然轰出一掌，穿过红旗旗主的双手，狠狠的印在了他的胸口上。红旗旗主鲜血狂喷冲天，身形划出一个玄妙的抛物线，向着远处飞了出去。

　　不等他的身形落地，龙千秋便猛地飞身冲了过去，在空中将红旗旗主的身形接了住，随着下落的力道，狠狠的将其砸在了自己的膝盖上。只听咔嚓的一声脆响，那红旗旗主的脊柱硬生生的被折断，三秒钟后，恶贯满盈，魂飞九幽！

　　“好！杀得好！”见到龙千秋一击怒杀了红旗旗主，凤天翔，杜妙生，叶一针三人大为解气，齐齐的高声吼了起来。

　　龙千秋随手将红旗旗主的尸体举了起来，转眼看到龙子风和绿旗旗主斗的正酣，狂笑一声，猛地将红旗旗主远远的向着绿旗旗主狠狠的砸了过去。

　　绿旗旗主正全神贯注的和龙子风酣战，忽然眼角一暗，好像有什么东西向自己砸了过来，赶忙劈出了一掌，轰在了红旗旗主的尸体上。

　　啪嗒的一声，绿旗旗主的尸体跌落在了他的脚下。红旗旗主正要看看对方丢来的到底是什么惊人暗器，这一看，却发现是红旗旗主，心里登时大乱，眼中本能的闪过一抹无比的惊慌之色，刚才紧绷的心神随之被打破。

　　“去死！”如此千载难逢的良机，龙子风当然不会错过，一声怒吼之下，将全身的修为都集中在了双掌之上，一眨眼的工夫，便在绿旗旗主的身上连拍了十数掌，掌掌力道雄浑，绿旗旗主身体连震，仰天狂喷了十几口鲜血，身体被龙子风的赤阳掌灼的焦黑一片。


第一千七百章 祖孙情深

　　“你……你们……”绿旗旗主满是震惊的望着龙子风，浑身颤抖着，连话也说不出来了。

　　龙子风冷哼了一声，撇嘴说道：“恶有恶报，你现在该信了吧？记住，下辈子如果还能托生成人的话，千万要做个好人！”说完，没有丝毫的仁慈，龙子风一掌拍碎了他的天灵盖，了结了他罪恶的一生。

　　“子风，你的武功进步很多啊！”龙千秋笑眯眯的对龙子风说道。

　　龙子风道：“如果不是爷爷您的神来之笔，我要收拾他，只怕还得再练几年才行。呵呵……”

　　“杜兄，叶兄，凤兄，你们还支持的住吗？”龙千秋点了点头，将目光投向杜凤叶三人，问道。

　　凤天翔摆了摆手，笑着说道：“本来我是支撑不住了，可是看到这两个绝杀宗的恶贼，终于是遭到了报应，我忽然又能支持住了！哈哈哈……”

　　龙千秋跟着笑道：“那好！我们速速离开这里，裂无痕和绝杀宗的人，恐怕很快就会找到这里来！”

　　龙千秋扶住了凤天翔，林天伦扶起了杜妙生，战旭东则负责照应叶一针，一行人不敢有片刻的逗留，赶忙向着少林寺飞身掠去。

　　此时，寂宁方丈已经将白云青带回了少林寺，群雄全神以待，一边做着抵御裂无痕的准备，一边焦急不安的等待着杜凤叶三人。

　　看了一眼还在昏迷着的白云青，寂宁方丈忍不住叹息了一声，转头向着少林寺外不停的张望着，脸色显得郁而焦躁。再没有了平日里的那份宁静与沉稳。

　　“方丈，不如我们出去接应一下杜凤叶三位前辈吧？”血灵有些按捺不住的站起身来。季无霜，秋水夫人和云霞师太也跟着站了起来。

　　寂宁方丈摇了摇头，道：“裂无痕不知道藏在什么地方，你们出去万一要是碰到了他，只怕会凶多吉少，还是留在这里继续等消息吧。”

　　“可是杜凤叶三位前辈怎么办？也许他们现在正需要我们的帮助呢！”紫依兰娥眉紧蹙的说道。

　　寂宁方丈当然知道杜凤叶三人此时在外面是多么的危险，但是在不知道杜凤叶此时的行踪所在，他们不能盲目的放大家出去寻找。万一没找到三人，反倒把他们又搭了进去，那损失岂不是更大了？

　　寂宁方丈略一沉吟，满脸严肃的说道：“你们谁也不准出去，老衲绝对不能让你们其中的任何一个人轻易犯险！现在云青昏迷不醒，灭虚道长生死未卜，何问道何施主更是以身殉道，我们再也不能有任何损失了！”

　　“可是那三位前辈……”血灵还要再说，忽然看到寂宁方丈的眼睛一亮，目光炯炯的看了出去，不由得闭上了嘴巴，循着寂宁方丈的目光看了过去。

　　“是盗天教的人！”见到龙子风等人飞掠而来，血灵大喜的喊了起来。

　　紫灵跟着喊了起来“还有三位前辈！他们终于回来了！”武林正道群雄们提着的心，此时才终于落了地。

　　寂宁方丈难掩心中激动，快步的迎了上去，见到杜凤叶三人面色憔悴，浑身浴血，心中禁不住咯噔了一下。

　　叶一针看到寂宁方丈脸上浓浓的担忧，不禁发出了一声苦笑，喃喃的说道：“方丈不必担忧，我们虽然受了重伤，但是命无碍，至少一时三刻是死不了的。”

　　叶一针是医圣，他的话，寂宁方丈信得过，赶忙说道：“阿弥托佛！那就好，那就好！”

　　将三人扶坐到椅子上，让三人先各自调息，控制下体内伤势。寂宁方丈赶忙对龙子风问道：“龙少侠，他们三位这是……”

　　龙子风摇了摇头，道：“我们在侧峰上，发现有打斗之声，便出来想看个究竟，刚好看到杜前辈他们被绝杀宗的杀手们所伤，便出手将他们救了下来。方丈，到底出了什么事儿？你们和绝杀宗怎么忽然就开战了？”

　　寂宁方丈苦笑了一声，说道：“这件事其实是这样的……”随后，他便将白云青一个人去营救灭虚道长，杜凤叶三人不放心，便前去接应他们的事儿说了一遍。

　　龙子风听后，转眼看向静静躺着的白云青，满是赞叹的说道：“虽然白云青这样做有些莽撞，但是他的勇气和孝心，真是感天动地，是条汉子！”

　　“呃……”龙子风的话音刚落，杜凤叶三人便相继从调息中清醒了过来。虽然他们所受的伤不可能是一时片刻便能治愈的，但至少他们的脸色没有之前那么难看了。

　　叶一针长长的叹息了一声，幽幽的说道：“我叶某能逃过这一劫，真是老天有眼呐！”

　　“逃过了这一劫有什么用？受了这么重的伤，只怕没有三五个月是不可能复原的了。而裂无痕就在眼前，随时都会逼上来，我们岂不是成了累赘？”凤天翔调息了一番，了解了自己所受的伤，不禁有些沮丧的说道。

　　杜妙生则是忍不住眼中含泪，满是悲愤的说道：“我们虽然受了重伤，但是总算还活着，比起灭虚道长来，我们无疑要幸运的多！”

　　寂宁方丈听了，心中一震，赶忙问道：“杜兄，灭虚道长他怎么了？”

　　杜妙生满脸愁苦悲伤的说道：“灭虚道长为了不连累我们，同时也不再受裂无痕的羞辱，他……他以身殉道了……”

　　杜妙生的话无疑是一个重磅炸弹，忽然在众人的心田里炸响，在一阵死一般的沉寂之后，白云飞，武当七子猛地扑到了杜妙生的面前，声嘶力竭的问道：“你……你说什么！？师父他……他死了？”

　　看到白云飞以及武当七子悲愤欲绝，泣不成声，杜妙生的心中倍感愧疚，重重的点了点头，满脸懊悔的说道：“都怪我们太没用了，竟然不能将灭虚道长给救出来，对不起！”

　　“不会的！不会的！师祖他怎么会死？怎么能死？杜前辈，你一定是骗我们的对不对，师祖他没死，他还活着，对不对？”白云飞和灭虚道长祖孙情深，万难接受这个残酷的现实，眼泪纵横，几乎要哭的昏死了过去！


第一千七百零一章 凝滞

　　望着白云飞，杜妙生，凤天翔和叶一针无不沉痛的低下了头，陷入了沉默。实在不忍心再打击白云飞，然而却又不忍心骗他。

　　龙子风也是才知道，原来灭虚道长已经以身殉道，心中装满了沉痛与可惜。就连林天伦这些，昔日和灭虚道长殊死拼斗过的人，也为灭虚道长的死而倍感难过。灭虚道长的威望与仁德，只怕整个武林中，难能有几个人与之相提并论了。

　　灭虚道长被裂无痕抓住，已经在武林正道群雄的心里造成了不小的阴影，现在灭虚道长的死讯更是让这阴影无限的扩大开来，人人心情沉重，整个大雄宝殿内，挤满了人，却除了低声的呜咽之外，再没有其他的声响。气氛一度凝滞到让人呼吸困难的程度。

　　在这无比凝重的氛围中，寂宁方丈可以清晰的感受到众人信心的低落。灭虚道长，何问道相继离开，凤天翔，杜妙生，叶一针三人又受了重伤，短时间内凝聚不成战斗力，一眨眼的工夫，武林正道的实力便被削弱了二分之一还要多。如果没有龙子风，林天伦他们在，只怕武林正道只剩下向裂无痕投降一条路可走了。

　　寂宁方丈很想说一些能够提振大家信心的话，然而所有的话在此时都显得那么苍白无力，刚一涌到他的嘴边儿，就情不自禁的被他咽了回去，最后只能转化成一声长而沉重的叹息。

　　龙子风似乎有些受不了这种压抑的让人发狂的气氛，重重的咳嗽了一声，说道：“人死不能复生，我们站在这里空自悲伤，对一切都于事无补。灭虚道长的灵魂地下有知，也不会得到丝毫的安慰。我们只有化悲痛为力量，将裂无痕彻底打败，才对得起灭虚道长以及何前辈死去的亡魂！所以，大家都给我振作起来，真正的决战还没有开始，一味的消沉，如同坐以待毙！你们难道想要灭虚道长最后的心愿成空吗？”

　　龙子风说出了寂宁方丈心中最想说的话，重重的宣了一声佛号，沉声说道：“诸位同道，时不我待，我们已经没有时间再伤心下去了，大家赶快振作起来，秉承灭虚道长的遗志，维护武林正义，誓与裂无痕周旋到底！”

　　龙子风和寂宁方丈的话虽然不能完全让大家从悲伤中解脱出来，但是很大程度上，重新点燃了众人的斗志。

　　白云飞紧紧的握住了手里的长剑，面向东方单膝跪了下来，用一种无比沉痛悲愤的语气，一字一顿的说道：“师祖在上，徒孙白云飞，对天起誓！”

　　白云飞的话一出口，武当七子似乎是意识到了什么，同时跪在了白云飞的身后，面向东方，举起了手掌，掌心向天。

　　看到这情景，白云飞俨然已经成了武林正道的领袖，杜妙生看了心里不由得一震，暗叹灭虚道长果然好眼力。武当七子虽然说是长辈，但却都是辅佐之才，而只有白云飞，才是独领一方的帅才！灭虚道长临终之前将武当派掌门的位子传给白云飞，真是堪称英明睿智！

　　白云飞剑眉如云，双眼凝满坚定不移的神光，对天起誓道：“从今日起，我武当白云飞，誓与绝杀宗对抗到底！不杀裂无痕，不平绝杀宗，誓不为人！”

　　“不杀裂无痕，不平绝杀宗，誓不为人！”武当七子跟在白云飞的声后，同时仰天狂吼道。让人看了，不禁热血沸腾。纷纷各自盟誓，真正的将悲痛转化为了力量。

　　杜妙生重重的点了点头，对白云飞说道：“云飞，你能有这样的心，灭虚道长地下有知，一定会倍感欣慰。而武当派，在你的带领下，也一定会东山再起，再创辉煌！”

　　“杜先生，您的意思是……”杜妙生的话一出口，丹阳子的心神便为之一动，若有所思的望着杜妙生，喃喃的问道。

　　杜妙生点了点头，振声说道：“灭虚道长临终之前，曾经有所交代。武当派掌门之位，由白云飞接任！白云青有勇有谋，升任长老，和武当七子一并辅佐白云飞，共掌武当事务！”

　　“啊！？这……这怎么行？我还这么年轻，如何能担当如此重任？”白云飞一听，有些不敢相信的呐呐说道。

　　杜妙生呵呵的笑了起来，道：“你行不行，不要来问我！这是灭虚道长的临终遗愿，可不是我的意思。不过灭虚道长睿智物防，他说你行，那一定有他的道理。”说完看向丹阳子他们，问道：“你们七个，应该不会有意见吧？”

　　丹阳子赶忙摇了摇头，说道：“这是师父临终遗愿，我们当然不会有意见！更何况，云飞的确是个帅才，我们一定会遵从师父的遗言，全力辅佐云飞！”说完，对白云飞道：“云飞，我看你也就不要推辞了！以后，武当派就靠你和云青了！”

　　看到武当七子那充满信任的目光，白云飞无形中感到一股重压搁在了他的肩膀上。不过白云飞终究是白云飞，越是有压力，就越是有斗志，于是不再推辞，振声道：“云飞秉承师祖遗志，哪怕是肝脑涂地，粉身碎骨，誓死不辜负武当！”

　　“好！等到打败了裂无痕之后，我们就为你举行掌门继位大典！”丹阳子看到白云飞如此的有出息，心中为自己能培养出这样一名徒弟，倍感骄傲！

　　交代完了武当派的事，寂宁方丈看向叶一针，说道：“叶兄，你是医圣，医术高超，你们的伤几时能复原？”

　　叶一针分别检查了杜妙生和凤天翔，还有白云青的伤，摇了摇头，很不乐观的说道：“我们四人受的伤都不轻，如果说要复原的话，最快也要三个月。”

　　“三个月？如果没有了你们，说不定三天我武林正道就灭亡了。”龙千秋一听便喊了起来，“叶兄，你的医术能肉白骨，活死人，你再想想办法嘛！”

　　叶一针苦笑了一声，说道：“我的医术再高，我也只不过是个人，不是神仙！如果我能早点儿把自己治好的话，你以为我会让自己继续伤着吗？拜托，受伤的感觉很痛滴！”


第一千七百零二章 血债

　　寂宁方丈不禁叹息了一声，说道：“今日我武林正道遭受重创，难料裂无痕不会趁虚而入，我看大家要小心戒备才是！”

　　与此同时，裂无痕正稳坐在帅帐中，脸色沉郁，一言不发，无形的威压向四周延伸，不要说帅帐里的人如同赤身裸体的身陷冰天雪地之中，即便是从帅帐外偶然经过的人，也不由自主的会感到一股凉意，从心底蹿起，不由自主的加快了脚步。

　　“宗主，四大护法回来了。”

　　裂无痕眉毛一挑，转头看向一个个走进来的四大护法，沉声问道：“怎么样，追到了吗？”

　　四大护法相互对视了一眼，通判神硬着头皮走了出来，咳嗽了一声才说道：“属下无能，被他们给逃回少林寺去了。”

　　“一个也没抓到？”裂无痕大怒，喝道。

　　四大护法将头垂的更低，心中仿佛有千军万马在奔腾似的，狂跳不已。

　　“废物！你们统统都是废物！凤天翔，叶一针都被本座重伤，你们竟然还让他们逃了，你们不是废物是什么？”裂无痕的吼声，就如同骏马铁蹄，狠狠的踩踏在四大护法的心上，不知不觉，通判神的额头上已经浸满了湿漉漉的汗水。

　　媚惑神倒是觉得冤枉的紧。这嵩山地形复杂，多密林灌木，身在其中，好像置身于一个巨大的迷宫，凤天翔他们有千万条路可以回到少林寺，他们想拦却是分身乏术。更别说，武林正道群雄全部出动，四处接应，别说凤天翔他们只是受了伤，即便死了，他们也不一定能找到。不过媚惑神心中虽然觉得委屈，但是却绝对不敢说出来。裂无痕不是虚灵，她哪怕只顶一句嘴，就会引来杀身之祸。

　　“宗主！”黄旗旗主躬身走了进来。

　　看到黄经的脸上布满惶恐之色，裂无痕冷哼了一声，道：“不用问，你也是空手而归咯。”

　　黄经咳嗽了一声，说道：“属下虽然空手而归，但是何问道却死在了属下的手中。如果不是寂宁方丈及时赶到的话，那小子也逃不出我的手掌心！”

　　“何问道死了！？”黄经的话让裂无痕的眼睛一亮，总算是有所斩获，没有徒劳一场。

　　“是！属下可以断定，他受了我致命的一掌，此时绝对已经魂飞魄散了！”黄经大声喝道。

　　“好！好！哈哈哈……何问道也算是武林正道的名宿，他的死一定能给武林正道带来强烈的震动。黄经，这次本座算你立了头功，等到本座夺得天下之日，必定重重封赏！”裂无痕大为满意的说道。

　　黄经听了心中大喜，为了不扫裂无痕的兴致，让到手了的赏赐凭空飞走，他将跟随他进入嵩山的黄旗精锐尽数罹难的事情瞒了下来。时到今日，绝杀宗五旗黄旗的实力已经被削弱的几乎丧失殆尽了。

　　也难怪，武当山一战，他便损失了不少属下。后来又千里追杀少年军团，结果更是损兵折将。这一次，他率领黄旗的几个最顶尖儿的高手，组成暗杀小队，进入嵩山，结果却被寂宁方丈一掌杀了个干净，黄旗里，此时恐怕连个像样儿的高手都找不出来了。如果裂无痕知道了这一实情，别说赏赐黄经，不将他一掌劈了，已经算是便宜他了。

　　黄经汇报完之后，黑白二旗旗主随后返回。黑白二旗也够惨的，北京城苍狼帮一战，旗内精英几乎被以龙千秋为首的武林正道杀了个干净，他二人早就成了光杆司令。以至于这次裂无痕命令五旗，挑选精锐组成暗杀小队，他们竟然连个上点儿档次的高手都挑选不出来，这次裂无痕命令他们拦截凤天翔等人，他们根本就是阳奉阴违，自然是无功而返。不过好在有前面黄经的汇报，让裂无痕的心中高兴，竟然破天荒的考虑到他们的实际情况，非但没有责罚二人，反而对他们大肆褒奖了一番。

　　裂无痕只顾着高兴，却并没有意识到，绝杀宗的实力其实已经被削弱了很多。黄旗精锐尽丧，黑白二旗早就成了光杆司令，至于红绿二旗，上至旗主，下至红绿二旗的顶尖高手，几乎全都被杀，剩下的只是些小喽啰，甚至比黄，黑，白三旗的情况更惨。绝杀宗五旗都已经是名不副实，骨干力量损失殆尽，只剩下了裂无痕，四大护法，三旗主这几个顶尖高手在苦苦支撑了。

　　“奇怪！红绿二旗主怎么还没回来？”裂无痕又等了一会儿，却依旧不见红绿二旗主的影子，心中不由得涌起了一股不祥的预感。

　　“宗主！大事不好了！”一名属下急匆匆的跑了进来，面露惊慌之色。

　　裂无痕眉头一皱，心中的不祥预感登时又强烈了三分，沉声问道：“什么事，速速报来！”

　　“属下在山中发现了红绿二旗旗主，以及红绿二旗顶尖高手们的尸体……”

　　“你说什么！？”裂无痕心中狂震，拍案而起。四大护法和另外三位旗主无不跟着面露惊色。

　　“红绿二旗主被武林正道的人给杀了，尸体属下等已经运回，请宗主查验！”

　　裂无痕听了，身体一旋，便消失在了帅帐之中，众人赶忙跟了出去。

　　看着红绿二旗主的尸体，裂无痕脸上的笑容早已经消失不见，代之以浓浓的霾。四大护法和三旗主更是不敢多言，心惊胆战的陪在一旁，沉默不语，当然心中不免兔死狐悲。不知道红绿二旗主的下场，什么时候就会落到他们的身上。

　　“可恶！该死！”裂无痕忽然怒吼了一声，将身旁的众人吓得打了个哆嗦。

　　难怪裂无痕会如此恼恨，杀了一个何问道，结果却付出了红绿二旗主，两大顶尖高手的惨重代价，就好比是做了亏本儿的买卖，他如何能不怒？

　　“宗主息怒！这笔血债，我们一定会从武林正道的身上讨回来的！”通判神赶忙俯身说道，妄图安抚裂无痕心中的怒火。


第一千七百零三章 双方对垒！

　　然而他的话才刚落，裂无痕那如刀的目光便射到了他的脸上，犹如一把肉眼看不见的刮骨利刃在他的喉结上打转儿，通判神的心中惴惴不已，只觉得喉咙处凉飕飕的，赶忙将头低了下去，冷汗从浑身四万八千个毛孔中不停的渗了出来，转眼的工夫，便让他整个人好像洗了个冷水澡似的湿透了。

　　裂无痕忽然哼了一声，将目光从他的脸上移到了别处，沉声问道：“虚灵联系上了吗？”

　　通判神又打了个寒颤，小心翼翼的说道：“没……没有。”

　　裂无痕的眉头又皱了起来，咬牙切齿的道：“这个虚灵，他到底在搞什么鬼！？岂有此理！”

　　通判神张了张嘴，想要说话，可最后却是摇了摇头，将到了嘴边儿的话又给咽了回去。在这个时候，保持缄默无疑是最聪明的做法。

　　“不管那么多了！今日我便要灭了武林正道！”裂无痕摆了摆手，大声的吼道。

　　“什么，今天？”通判神等人吃了一惊。绝杀宗刚刚遭受重创，应该休养生息，暂缓进攻才对，此时强攻正道群雄盘踞的少林寺，只怕是有些莽撞。尤其是黄经，他深知现在的绝杀宗，其实是外强中干，早就不复先前的强盛。贸然进攻，只怕败多胜少。不过这些话他们也只敢在心里想想，绝杀宗向来是裂无痕说的算，他们唯有惟命是从的份儿。

　　不过话说回来，他们也并不是全然没有信心，裂无痕的武功之高，深不可测，单以他一人之力，便能独挡武林正道十大高手，如果拼死一战，或许能够获胜。

　　想到此处，通判神大声的道：“虽然我们这边，红绿二旗主战死，但是武林正道的损失更大。何问道，灭虚道长殒命，杜妙生，凤天翔，叶一针三大超级高手又身受重伤，武林正道的顶尖高手这便去了五个，我们大有机会可以获胜。”

　　裂无痕本来心中还有一丝犹豫，听了通判神的这番话，便彻底的坚定了信心，喝道：“将灭虚老道的尸体带着，我们这便就杀上少林寺！”

　　裂无痕的一句话，一场腥风血雨便即将在少林寺展开。

　　寂宁方丈虽然已经料到裂无痕会趁虚而入，但是却没想到裂无痕会来的如此之快。当裂无痕亲率绝杀宗的大军抵近少林寺的时候，武林正道不免有些慌乱。好在一会儿便镇静了下来。

　　寂宁方丈亲自率领武林正道以及盗天教的群雄出寺应战。因为如柏受伤的关系，少年军团改由白云飞统领，虽然少年军团没有了如柏，没有了白云青，但是却补充进来了方小慧，秋小倩，阵容依旧强盛。高峰，蓝芯和凤斯咏本来也要求加入少年军团，可是三人的武功实在还是浅，万一双方打起来，只能徒增己方的伤亡，最后在凤天翔的严命下，和凤天翔，杜妙生，叶一针这些伤员一起被留在了少林寺。

　　就人数而言，绝杀宗要超过武林正道。在武林正道的阵营中，主力军是少林武僧，约有两百余人，点苍派和青城派的加在一起有三百人，贺家堡一百人由贺坤率领，龙凤两家的高手约二百人，这四股力量便是武林正道此时的主力，共计八百人。

　　说起来，这一次正邪大战，还没开始，武林正道便落了下风。水月门，峨眉派，武当派先后被重创，几乎濒临覆灭。如今只剩下了几个顶尖儿的高手，不是逃就是死，连一支军队都组织不起来，等于战斗没开始，武林正道便损失半壁江山。这怪不得别人，要怪，只能怪第一次道魔大战至今的十几年来，武林正道太过懈怠，这才被人家有机可乘。

　　而绝杀宗这边，人数要比武林正道多的多。先是绝杀宗五旗，虽然也是遭受重创，但是死的大部分都是精英，小喽啰却得以存活，总共约莫有一千余人，虽然战斗力不怎么样，但是猛虎还架不住群狼呢。

　　另外四大护法手下，各有一队他们各自培养起来的亲兵，加起来也有两百人。裂无痕倒是“孤家寡人”，但是他却绝对能够以一当千！

　　双方摆开阵势，场面异常的宏大，虽然比起十几年前的第一次道魔大战中的万人对垒局面，逊色不少，但是依旧能够让人震撼。

　　就连老天似乎也从中嗅到了不安的气氛，此时的天空乌云密布，风雷交加，让战场更是烘托出一种让人热血沸腾的肃杀之气。

　　裂无痕站在绝杀宗阵列的最前面，他的身后便是四大护法以及三位旗主。在武林正道这边，站在最前面的自然是寂宁方丈。在他身后呈拱卫之势的是水月二仙子，季无霜，秋水夫人，慧霞师太，灵虚子，石云飞，贺坤以及武当七子等武林正道一干顶尖高手。

　　另外一边，有另一队人马，以龙子风为首，身后是龙千秋，林天伦，韦金凡，徐德，战旭东。即便是在此时，龙子风也不愿意和寂宁方丈站在一起，而要保持些距离，这无疑是表明了他们的态度，盗天教与武林正道是同敌不同道！另外，血灵，紫依兰和龙倩三人也站在了他们这一边。

　　武林正道的总人数虽然不及绝杀宗，但是就一线的高手而言，武林正道则要比绝杀宗强盛的多，因此，这一战鹿死谁手，现在还没有谁敢下定论。

　　“哈哈哈……我终于等到这一天了！”裂无痕以睥睨天下的气势，仰天狂笑着说道。隆隆的风雷声，丝毫也不能掩盖他的笑声，直仿佛能传遍整个嵩山一般。

　　寂宁方丈表情无比严肃，声音低沉而有力的道：“裂无痕，当年第一次道魔大战，你以失败告终，就应该意识到天不藏奸，邪不胜正！没想到十几年过去了，你却仍旧执迷不悟！看来，要想让你醒悟，是不可能的了！”

　　“废话少说！十几年前，你们对我的羞辱，今日我要连本带利的全还给你们！我要让这嵩山大地的每一棵树，每一根草，都染上你们的鲜血！”裂无痕杀气腾腾，霸气无方的吼道。


第一千七百零四章 斗将！

　　“白日做梦！今日一战，我武林正道誓要让绝杀宗灰飞烟灭，让你这魔头，永不超生！”寂宁方丈也是万分激动，振声喝道。

　　裂无痕冷蔑的看了寂宁方丈一眼，转头看向林天伦，血灵等人，冷冷的说道：“你们这些叛徒，胆敢背叛我！我现在再给你们一次机会，只要你们幡然悔悟，重新回归我的麾下，我可以既往不咎，将来平定天下，我还会对你们厚厚赏赐！成神还是做鬼，就在你们的一念之间了！”

　　林天伦上前一步，沉声说道：“裂无痕，你不要再废话了！如果换做是以前的裂无痕，我们或许还会考虑考虑，可是现在的你，已经完全被你的野心给蒙蔽了。我们与你早就恩断义绝，现在剩下的只有仇恨！”

　　血灵冷哼了一声，接着说道：“裂无痕，当你让我修炼大佛陀混天掌的时候，我就明白，你根本就没有把我当成是你的属下，你只当我是工具，你从来也不会在乎我的生死！既然这样，我又何苦继续被你利用？”

　　“好！说的好！你们的话，我字字听的清楚！本来我还想对你们手下留情，现在看来，我大可不必！今日，所有在这里与我作对的人，统统都要死！”裂无痕气急的大声的吼道。

　　“哼！邪不胜正！裂无痕，不要再废话了，开战吧！”龙子风高声喝道。将裂无痕的目光吸引到了他的身上。

　　裂无痕冷笑了一声，撇嘴说道：“你的武功虽然不如陆子明，但是你的性格，我很是欣赏！只可惜，你就要死了！”

　　“谁死谁活，可不是谁说的算了！”说完，猛然从怀里掏出了一面火红的三角旗帜，对着嵩山侧峰的方向连挥了几下，两百名盗天教的精锐如同出笼的猛虎，带着震天的怒吼声，从侧峰一往无前的直冲了过来。

　　虽然只有两百人，但是这两百人，个个都是盗天教中的精锐，是经过林天伦他们千挑万选才遴选出来的。两百人一起冲杀出来，那种气势，犹如万箭齐飞，射向敌阵，在绝杀宗的阵营中，竟然掀起了一阵不小的波澜。

　　裂无痕看了心中也是不由得一沉，这两百雄兵，必将是他的一大威胁。两百人同时施展轻功，转眼的工夫，便赶了上来，停在了绝杀宗阵营的后面，和武林正道对绝杀宗形成了包夹之势。为绝杀宗的众人平添了几分压力。

　　裂无痕一怒，瞪着林天伦，血灵等人喝道：“你们是一定要与本座撕破脸皮咯？”

　　林天伦哼道：“到了这个时候，还说这么多有意义吗？”

　　裂无痕气的一挥手，喝道：“来人呐，把灭虚道长请上来！”裂无痕的话一落地，两名绝杀宗的部属便抬着灭虚道长的尸体排开众人，走上前来。

　　见到灭虚道长的遗体，武林正道群雄立即聒噪了起来，尤其是武当七子和白云飞更是无比激动，白云飞一脸怒不可遏的吼道：“你们想要干什么？难道我师祖都已经死了，你们还不肯放过他吗？”

　　裂无痕轻蔑的瞪了他一眼，撇嘴说道：“你当我裂无痕是什么人，会拿一个死人来做文章？灭虚老道虽然冥顽不灵，但却是少数我裂无痕敬佩的人，你们派人过来，将灭虚老道的尸体取回去，免得一会儿双方打起来，误伤了他的遗体，那就不好了！”

　　裂无痕的话刚说完，白云飞就迫不及待的转头对寂宁方丈说道：“方丈，让我去把师祖迎回来！”

　　“且慢！要提防裂无痕耍花招！”石云飞眉头一皱，沉声说道。

　　寂宁方丈此时也有这样的顾虑，面对白云飞的请求，有些犹豫不决。裂无痕不光武功高强，心机更是深沉，极其的狡猾，难保会有什么谋，不得不防。

　　白云飞满脸湛然的说道：“云青能够为了救师祖脱困，孤身闯魔窟，难道我连迎师祖回来的勇气都没有吗？别说裂无痕有什么谋，他即便是布下天罗地网，我也要亲自迎师祖回归！”说完，也不顾寂宁方丈等人的劝阻，大踏步的向着裂无痕走了过去。

　　见到白云飞孤身走来，脸上坚定如山，脚步沉稳有力，丝毫也没有紧张恐惧之色，裂无痕看了暗自点头，一个白云青，一个白云飞，都是难得的人物。

　　白云飞满是沉痛的从两个绝杀宗部属的手里接过了灭虚道长。见灭虚道长的遗体干干净净，衣着整洁，显然是经过一番清理的，转头看向裂无痕，道：“你没有侮辱我师祖的遗体，这个情，我白云飞领了！”

　　裂无痕撇嘴冷笑了一声，没有说话，任凭白云飞将灭虚道长带了回去。

　　“师父！”武当七子悲痛欲绝的跪在了灭虚道长的遗体面前，泣不成声。引得武林正道群雄也跟着黯然神伤。

　　命令两名少林武僧，将灭虚道长的遗体护送回少林寺大雄宝殿，寂宁方丈一指裂无痕，沉声喝道：“裂无痕，今天是时候做个了断了！”

　　裂无痕冷笑了一声，道：“当然！十几年的旧账，今日便一并算清楚！只是，你乃佛门中人，应该不会眼睁睁的看着这大好的河山到处都沾满鲜血，躺满尸体吧？”

　　寂宁方丈一皱白眉，喝道：“你还有什么话要说？”

　　裂无痕幽幽的道：“只是我岁数大了，心肠也软了。虽然很想将你们这些冥顽不灵之徒，个个诛杀，却又不忍心看到那样一副尸横遍野，血流成河的惨象。所以，我有一个想法，想和寂宁方丈您共同参详参详。”

　　“你又要玩什么阴谋诡计？”寂宁方丈喝道。

　　“是不是阴谋诡计，你听我说完再做判断不迟！”

　　“那好！你说！”

　　裂无痕轻笑了几声，缓缓的说道：“双方火并，难免会造成生灵涂炭。而且，在场的都是我武林中的精英，如果两败俱伤，必将是我中原武林元气大伤，不知道多少武功绝学，从此不传人世，这岂不让人心痛？所以，我们不如来……斗将！”


第一千七百零五章 十大高手

　　“斗将？”寂宁方丈一怔，双目疑惑。

　　裂无痕长笑一声道：“对！古人两军交战，不都是双方将领先出阵厮杀一番，然后再挥军对垒吗？这便是斗将！”

　　寂宁方丈的脸色一凝，沉声道：“你的意思，是要老衲与你单打独斗，一决胜负？”

　　裂无痕摆摆手，傲然道：“不！我的武功要远胜于你，如果和你一对一，那摆明了是欺负你。对本座而言，也完全没有任何乐趣！”

　　裂无痕的话中满是讥讽之意，但是寂宁方丈却是无话可说。他的武功本来就相去裂无痕甚远。他的话虽然难听，但说的却是让人无可辩驳的事实。“那你想要怎么样？”寂宁方丈问道。

　　“之前我孤身一人上少林，曾经以一敌十，独战你们十大高手，却丝毫也不落下风。不如这样吧，我吃点儿亏，还依老规矩，以我一人之力，独挡你们十位高手。”裂无痕信心高涨，近乎于狂妄的喝道。

　　龙千秋一听，发出一声冷哼，喝道：“裂无痕，你未免也太狂妄了吧！”

　　寂宁方丈跟着说道：“不错！上一次，我们虽然没有占的了你的便宜，但是也没输给你。如果我们施展全部，你未必能挡得住我们十个人！”

　　“废话少说！如果你们有信心能打败我的话，那就休要啰嗦，接受我的挑战！不过，如果哪一方输了，哪一方便要奉对方为尊，任凭对方差遣！如果我输了，你们让我裂无痕自绝当场，我裂无痕也不会皱下眉头！”裂无痕不耐烦的摆手喝道。

　　寂宁方丈的眉头一皱，转头看向身后群雄。群雄交头接耳，议论纷纷。如果能将裂无痕打败，那武林正道的危机便彻底的解决了，而且不用再流一滴血！这听起来，的确是很诱人。但是群雄也明白，要想击败裂无痕，并不是他们想象中的那么容易。尤其是现在，凤天翔，叶一针，杜妙生，何问道四大顶尖高手或伤或死，现在正道群雄能出战的只有寂宁方丈，水月二仙子，秋水夫人，灵虚子，石云飞，季无霜七人，即便算上武功二流的慧霞师太，也才八个，比起前一日在少林山门前对上裂无痕的阵容，实力相去甚远。上一次都没占得了便宜，这一次就更难说了。

　　裂无痕说的明白，他败了，便自绝在武林正道面前，换句话说，如果武林正道败了，那也得依照赌约，任凭裂无痕摆布。这一场豪赌的赌注实在是太大，即便是寂宁方丈也不敢轻率的下决定。

　　如果拒绝裂无痕斗将的提议，双方挥军对垒，那武林正道或许有一线机会可以击败裂无痕的大军，但是裂无痕说的对，那样一来，必将让整个嵩山尸横遍野，中原武林元气大伤，也许从此便萎靡不振。

　　正当寂宁方丈犹豫不决的时候，龙子风冷哼了一声，张口说道：“寂宁方丈，裂无痕自寻死路，我们还有什么可犹豫的？答应他的提议，我们盗天教全力支持你！”

　　听了龙子风的话，寂宁方丈心神一振。刚才他只顾着掂量武林正道这边儿的实力，却忘记了还有盗天教。林天伦，韦金凡，徐德，战旭东，血灵，龙千秋这些可都是一等一的顶尖高手，任何一个都不比杜凤叶三人差。

　　想到这里，寂宁方丈的面色一振，怒吼了一声道：“好！裂无痕难得你也有好生之德，我便答应与你斗将！不过，你得容我们一些时间，让我们挑选出十大高手。”

　　裂无痕随意的摆了摆手，说道：“请便！我有的是时间！”

　　经过一番商量之后，出场迎战裂无痕的十大高手分别是寂宁方丈，龙千秋，血灵，水月仙子，石云飞，林天伦，韦金凡，徐德和战旭东。这十大高手，除了石云飞有些凑数的嫌疑，其他的人都是武林中超一流的高手，比起之前几日裂无痕迎战十大高手，还要厉害很多，即便是比起当年的十大超级高手，也不遑多让。

　　看到裂无痕要以一人之力，与这十大高手周旋，通判神等人都有些紧张。心里埋怨，裂无痕不该如此托大，万一要是输了，不光是裂无痕性命难保，他们也得跟着陪葬！可是在裂无痕的面前，他们只有惟命是从的份儿，却不敢提出丝毫的异议。

　　“挑选好了吗？”裂无痕望着走出武林正道阵营的十大高手，冷笑了一声，问道。

　　寂宁方丈低宣了一声佛号，沉声说道：“虽然，我们以一敌十，在道义上已经先输了，可是为了武林的安危，天下的清平，也顾不了那么多了。”

　　裂无痕转眼从十大高手的脸上一一扫过，声音低沉的说道：“都是要死的人，还管什么道义不道义？你们武林正道的人还真是够迂腐的。还有林天伦你们几个，完全没有了当年盗天教魔帅的风范，真是让我痛心呐！”

　　林天伦面沉如水，喝道：“你别光顾着说我们，还是先看看你自己吧？我们在你的身上，也同样看不到当年响当当的盗天教教主的威风。要说蜕变，你比我们变得更彻底！记住，是你把我们逼到你的对立面的，不是我们背叛你！”

　　“死到临头，还在粉饰自己的卑劣，林天伦，你真是越来越没出息了！”

　　“喂！裂无痕，你今天是来吵架的吗，哪儿来的那么多废话？”龙子风站在远处，冷冷的喝了一句。

　　裂无痕抬眼向他看去，冷冰冰的说道：“小子，你不用狂！等料理了他们，我第一个便杀了你！”

　　寂宁方丈单掌树于胸前，道：“裂无痕，今日一战，关乎武林安危，虽然是以十敌一，老夫也不会手下留情！”

　　“谁让你手下留情了？本座不稀罕！”说罢，右脚在地上狠狠的顿了一顿，一股汹涌的内劲，立即贴着地面，如同被点燃的导火索般，向着十大高手逼了过去。

　　“小心！”寂宁方丈一声冷喝，十大高手同时拔身而起，高高的跃到了空中……


第一千七百零六章 惊天动地！

　　“小心！”寂宁方丈一声冷喝，十大高手同时拔身而起，高高的跃到了空中。紧接着轰隆一声巨响传来，犹如埋在土中的炸弹忽然爆炸，大片的泥土被一股强横的力量，掀到了空中。一个足可以陷住一辆卡车的大坑，出现在众人的视线里。

　　“！真是！”龙子风看的目瞪口呆，心神战栗，额头直冒冷汗的叹道。如果这一掌击中了人，只怕连骨头渣儿都不剩了。

　　“你们逃得掉吗？哼哼！”眼见十大高手弹到空中，裂无痕一声冷笑，双掌宛如抽筋般的轮番轰出，强大的内力掀起一阵飓风，自下而上狂卷而去，将十大高手一个不漏，尽数罩入其中。

　　“岂有此理！大佛陀混天掌！”血灵大怒，双掌蓄满体内真气，平推而出。

　　与此同时，其余人也纷纷释放出了自己最强的攻击。

　　“降妖除魔！”

　　“龙啸九天！”

　　“摘星鬼影剑！”

　　“水漫金山！”

　　“月华普照！”

　　“圣炼绝灭！”

　　十股强悍至极的力道，凝聚在一起，带着让人眼花缭乱的光芒，汇聚长空。一时间，天地之色为之一暗，太阳也悄无声息的躲入了厚厚的云层之中。一股无形而强大至极的威压，四处蔓延，在天地间卷起了阵阵刺骨的寒风。

　　这一刻，只仿佛世界末日来临，冥冥之中，死神的镰刀狂舞，面目狰狞的要收尽天下生灵的魂魄，恐惧如同倒灌的洪流，填满了每个人的心房。十大超级高手的联合一击，威力如此之大，已经超出了所有人的想象，裂无痕也不例外。

　　这一刻，裂无痕的脸色变得无比的凝重，逆天神诀感应到了危险，自动的运转起来。磅礴的真气，将裂无痕浑身上下都笼罩在一片灿烂夺目的金光之中，犹如落到地上的太阳，照的人睁不开眼。

　　“逆天神诀第十冲天——灭天！”裂无痕真气爆发，让他整个人都陷入了一种近乎于狂热的状态，眼神中仿佛燃烧一团熊熊的火焰，直能焚尽天下苍生万物。成片的金光在裂无痕的吼声中，释放而出，气势汹汹，仿佛活火熔城！

　　十大高手心神一震，不约而同的同时催发体内真气，那由十道绝强内力汇聚而成的宛如巨龙般的能量流，瞬间又粗了三分，同时光芒更盛，冲破了裂无痕先前布下的掌力，正面迎着裂无痕的“灭天”撞了上去。

　　仿佛彗星即将撞向地球一般，观战的武林正道群雄和绝杀宗群魔，无不心神一震，受不了那种仿佛要被生生压碎般的巨大压力，慌忙向后狂退了出去。

　　“去死吧！”面对十大高手的联合一击，裂无痕的眼神一厉，紧咬牙关，双掌控着金色巨龙，咆哮着与十大高手的内力撞在了一起。

　　一声咔嚓的巨响传来，仿佛天崩地裂，空间破碎，一些个功力浅的，无不被这一声巨响震动的耳膜破碎，口喷鲜血，委顿在地。功力稍高一点儿的则心神战栗，六识蒙蔽，只觉得脑袋嗡嗡作响，眼前金星乱转，浑然不知道自己身在何方。

　　空气中不停的闪烁着噼里啪啦的火花儿，以及东奔西窜，或粗或细的电光游蛇，那场景只要映入人的眼帘，那便刻在了人的脑海里，只怕今生今世都无法忘却。

　　“呃！”裂无痕的胸口一挺，一口血箭直冲长空。尽管他的逆天神诀已经修炼到了第十重，但是面对十大高手的全力联合一击，还是不可避免的受了伤，虽然不重，但是也已经让裂无痕意识到，他所依赖的逆天神诀第十重，并没有他想象中那样，是完全无敌的。

　　当然，相比起十大高手来，他的境况要好的多。此时的十大高手，可以说是蒙受重创。寂宁方丈是十大高手的核心，因此受伤也最重，鲜血如同溃堤的洪流，从他的嘴里不停的喷出，好像停不住似的，不一会儿的工夫，他身上所披的袈裟，便被鲜血给彻底的浸透了。如果不是寂宁方丈内功精深无比，佛法高深，只怕此时已经魂归灵山了。

　　其次是血灵。血灵的大佛陀混天掌，在十大高手中，威力最强，因此也是裂无痕关注的焦点，再加上他是让裂无痕深恶痛绝的叛徒，裂无痕对他绝对是不留余力，此时五脏移位，面色如金，内伤之重，让人咋舌。

　　林天伦，韦金凡，徐德和战旭东这四人，却是受伤最轻的。倒不是裂无痕念在过往的情分上，不忍心伤他们，而是因为这四人最为了解裂无痕的逆天诀，处处提防，再加上他们的江湖经验，这才免了一劫，只是受了些轻伤。

　　龙千秋和水月仙子的伤介于重和轻之间，此时还有一战之力。

　　最惨的却是石云飞。他的摘星剑法没有摘得了裂无痕的脑袋，却被裂无痕的掌力震碎了长剑，然而断剑不受控制的倒飞贯穿了他的胸肺，一落地便一命呜呼。

　　彗星撞地球的结果是，裂无痕只受了点儿轻伤，十大高手却遭受重创。石云飞战死，寂宁方丈和血灵彻底的失去了战斗力，徘徊在生死的边缘。剩下龙千秋，水月仙子，韦金凡，徐德，林天伦，战旭东七人，也是个个带伤，形势只一瞬间就变得对武林正道十分的不利。

　　望着眼前十大高手只剩下了七个，裂无痕的脸上布满了冷笑，沉沉的说道：“到了这个地步，难道你们还准备继续打下去吗？”

　　“裂无痕，你不要太嚣张了！我武林正道没有你想象中的那么窝囊！别说还有我们七个，即便是只剩下了一个，也会继续和你死拼到底！”龙千秋强提一口气，压制住体内翻滚的伤势，冷哼了一声，喝道。

　　“我真是不知道，现在该称赞你们勇敢呢，还是该讥笑你们的愚蠢。难道非要到死的那一刻，你们才能认清形势吗？”

　　“邪不胜正，天地之道！你以为修炼了逆天神诀，就真的可以逆天而为了吗？可笑！”龙千秋的吼声在整个嵩山中跌宕不灭，振人心魄！


第一千七百零七章 巨力擎岳

　　“我受够了你们这些人的无知和顽固！好，既然你们还要打下去，那就打吧！”裂无痕失去了耐性，右脚轻轻一点，整个身体徐徐的飘浮到了半空中。

　　此时的裂无痕，显得那样的强大，好像不可战胜。武林正道中的人们看了心神无不沉了下去，面对整个无限接近于神的敌人，真的还有战斗下去的必要吗？

　　龙千秋等七大高手，心中也有着同样的想法，但是他们却并不绝望。因为他们心中还有最后一丝希望，那就是迟迟没有露面的陆子明。

　　龙子风紧紧攥紧了拳头，心中既渴望陆子明能快点儿出现，同时又不希望他出现。裂无痕实在是太可怕了，即便陆子明出现了，那又怎么样？以他的武功真的能敌得过此时强悍的裂无痕吗？可是眼下，整个武林正道，所有的希望又都凝聚在了陆子明的身上，如果陆子明不出现，那武林正道……必亡！

　　龙子风转眼向绝杀宗的人群望去，见绝杀宗群魔，一个个心神振奋，眼睛里喷射出冰冷的杀机，眉头顿时紧紧的皱了起来。裂无痕的强势，无疑是极大的刺激了他们的信心和斗志。再看己方，一个个却是面露惊慌与沮丧，士气已经跌落到了极致。龙子风很想振臂一呼，带领众人冲杀过去，将绝杀宗群魔杀的干干净净，可是他办不到，因为他的心中也没有必胜的信心。沮丧和绝望却正在一点点的强盛起来，眼看着就要占据他的整个心神。

　　龙千秋的目光徐徐的从水月仙子，林天伦，韦金凡，徐德和战旭东的脸上扫过，声音无比沉重的说道：“这一战，关系到整个武林正道的生死存亡，关系到人间正义的伸张，我龙千秋已经决定了，哪怕粉身碎骨，也要死战到底！你们如果谁想要退出的话，现在还来得及。”

　　龙千秋的话音刚落，林天伦便皱眉喝道：“龙大侠，你这说的是什么话？你以为我们是胆小鬼吗？说到死，我们在十几年前就应该死了，可是却活到了今天，这足够了！”说完，转头看向韦金凡，徐德和战旭东，嘿嘿的笑道：“三位老兄弟，我们当初不是对天起誓过吗，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！今天，是兑现誓言的时候了！”

　　战旭东虎躯一振，遥指着裂无痕，声音震天的吼道：“如果能带上他，那就更妙了！”

　　“你们这四个叛徒！本座今天岂能容你们继续活着？看掌！”裂无痕听了一怒，右掌闪电拍出，一道金光犹如一根激射而出的毒刺，直向着战旭东的胸口狂射了过来。

　　“巨力擎岳！”面对裂无痕的进攻，战旭东就如同火山爆发，全身的激情都在这一刻释放了出来，只见战旭东身形冲天而起，一双手掌仿佛要举起整个天空，那种豪迈，那种粗狂，直让人看了灵魂都禁不住颤抖，情不自禁的想要大声的呼喊。

　　当年战旭东就凭这擎岳手在武林中闯下了响当当的名号，今日，又见战旭东使出这一绝技，龙千秋等人，无不心中振奋。那些没见过的，更是看的目瞪口呆，张大了嘴巴，再也合拢不上。

　　战旭东的身形升到最高，双掌倏然缓缓使出一对硕大无比的掌影，从上而下，狠狠的压了下来。强横的内力在战旭东的控制下，犹如泰山压顶一般的向着裂无痕的头顶压了过去，大有将裂无痕活活压成肉酱的架势。

　　若是换做别人，此时恐怕早就吓得发懵了，然而裂无痕的脸上却连一丝惊容也没有。只见他的嘴角儿微微上翘，冷冷的道了一句“战旭东，还记得我当年跟你说过，你的擎岳手，威力虽然猛绝，但是却有一个致命的弱点！没想到，这么多年过去了，你这个弱点还是一如既往，连丝毫改进的意思都没有。”

　　听了裂无痕的话，战旭东的心中一沉，不过，很快便又稳定了下来。到了此时，箭已经在弦上，不能不发了。

　　“好！我就先杀了你这个叛徒！”裂无痕狂吼一声，身形飞掠而起，双手背在身后，直向着那从天而降的巨大掌影迎了上去。

　　“你是在找死！”见到裂无痕不闪不避，竟然还主动迎着掌影而来，战旭东冷喝了一声，将体内内力运转到极致，巨大掌影顿时又大了一圈儿。

　　“战旭东，记住了，你的弱点，就在你的掌心处！”说完这一句，裂无痕背在身后的手掌蓦然凝拳，直向着那巨大掌影的掌心处猛顶了上去。

　　“倏”的一声传来，裂无痕竟然从战旭东释放出的巨大掌影的掌心处一穿而过，就如同躯体没有了灵魂，那巨大的掌影只是微微颤了颤，便轰然破碎，与此同时，战旭东整个人也仿佛被炮弹击中了一般，带着满脸的震惊，四分五裂，尸骨不存。

　　“盟主！”见到战旭东惨死，田狐，陈鹤等一干追随裂无痕的忠诚手下无不痛呼出声，泪洒长空。

　　“战兄！”“战大哥！”林天伦，韦金凡，徐德三人的脸上也瞬间被悲痛所笼罩，泪流满面，咬牙切齿，望着裂无痕的眼神，只仿佛要将他活活撕碎。

　　裂无痕消散的盘旋落地，冷哼了一声，撇嘴说道：“我早就说过，胆敢背叛我的人，绝对不会有好下场，现在你们信了吧？”

　　“魔头，我跟你拼了！”田狐宛如发疯似的，忽然冲了出来，直向着裂无痕扑了过去。

　　“田狐，回来！”陈鹤见状大吃一惊，想要阻拦却是晚了。索一咬牙，带着李豹，张虎，赵熊一起冲了出去。

　　看到战旭东精心培养的五大高手一同冲了出来，裂无痕冷哼了一声“你们这些小猫小狗，也敢冒犯本座，找死！”说罢裂无痕眉毛一挑，随手挥出一掌，五人顿时如遭雷击，犹如炸弹在他们中间爆炸，向着四面八方倒飞了出去。

　　等五人落地之后，已然没有了生息。

　　“裂无痕，你好狠的心肠！”林天伦直快要被气疯了，一双眼睛变得赤红如血，狰狞吓人。


第一千七百零八章 以绝后患

　　“自找的，怪不得我！”裂无痕一脸的不屑。

　　“爷爷，不要跟他斗什么将了，大家索性来个鱼死网破！”龙子风怒声喝道。

　　“你们这些鱼是死定了，可我这张网，未必就是你们所能破的了的！”裂无痕一声怒哼，遥指龙子风，喝道。

　　“我呸！”龙子风心中急躁，更兼愤恨，也不管自己是不是裂无痕的对手，赤阳掌直接向着裂无痕拍了过去。

　　“子风，退后！”看到龙子风失去理智似的，义无反顾的向着裂无痕冲了过去，龙千秋看了亡魂大冒，就连十大高手都不能抵挡的裂无痕，又岂是他能战胜的了的？这简直和自杀无异。

　　见到龙子风冲着自己而来，裂无痕冷笑几声，右掌凝爪，遥对龙子风一收，一股莫名的强大吸力登时吸住了龙子风。龙子风随即惊骇的发现，自己的身体竟然不受自己控制了，直向着裂无痕加速而去。

　　龙子风赶忙拼命的调集体内的真气，想要摆脱这股力量的吸引，然而他的那点儿内力在裂无痕面前，显然是小巫见大巫。还没等释放出来，便硬是被裂无痕的内力给憋死腹中。

　　“放开我孙子！”

　　“敢伤我教主，要你的命！”

　　见到龙子风命在顷刻，龙子风和林天伦，韦金凡，徐德四人同时惊呼了一声，各自向着裂无痕发出了最强的攻击，想要逼他放开龙子风。

　　“嘿嘿……你们既然都来了，那我就一同送你们上西天，你们也不会觉得闷了！”裂无痕冷酷的笑几声，左掌倏然一挥，一片金光呈扇形横扫而出。龙千秋，林天伦，徐德，韦金凡虽然将内力提升到了极致，但还是不能抵挡的住裂无痕的这一技，一片痛呼声传来，四人先后被裂无痕的内力倒卷了出去。伤上加伤，一个个呕血不止。

　　“子风！”龙千秋顾不得自己的伤，双眼怒瞪的冲着龙子风放声狂喊了起来。眼中老泪纵横，白发人送黑发人的惨剧，即将发生在他的身上。

　　就在此时，嗖的一道白光如同闪电般的直射而出，犹如一条扭动着的银蛇，紧紧的缠住了龙子风的身体。只听水仙子疾呼道：“快！帮我！”

　　龙子风回头望去，这才发现，千钧一发之时，是水仙子用她的“勾魂”玉丝带，将龙子风缠了住。可是她的内力与裂无痕相去甚多，虽然缠住了龙子风的身体，但是却只是让龙子风飞向裂无痕的速度稍微放缓一些而已，不但不能将龙子风给拉回来，就连她自己也被裂无痕的内力拉扯着快速向他滑去。

　　水仙子的话音一落，月仙子第一个反应过来，快步冲上前去，和水仙子一起拽住了丝带的一端，用尽全力的想要将龙子风给拉回来。

　　龙千秋，林天伦，韦金凡，徐德四人也反应了过来，来不及擦干嘴角儿的血迹，便猛的扑了上来，一起拽住了丝带，和裂无痕拔起了河。

　　裂无痕见六人不要命的要救龙子风，冷哼了一声，猛然将内力提升了三成，龙子风刚刚稳住的身形，忽然又加速滑动，距离裂无痕越来越近。六大高手此时已经使出了吃奶的力气，可是却依旧不能阻止裂无痕，心中倍为惶恐。

　　“宗主，我们来帮你！”通判神等人有些跃跃欲试。

　　裂无痕蓦然冲他们投去了一个凌厉的眼神，怒喝道：“退下！本座用不着你们帮忙！”

　　说罢，左掌倏然劈出，一道金光犹如利刃，蓬的一下，便将水仙子的勾魂玉丝带生生割裂。六大高手措不及防，同时坐倒在了地上，显得好不狼狈。

　　“爷爷，你们不用管我，看我怎么摆平这个魔头！”龙子风的身形被裂无痕牢牢的撅住，心中虽然难免慌乱，但是却并没有绝望，见到龙千秋等人为了救自己，险象环生，心中大怒，从怀里摸出了一把尖锐无比的短匕，冲着裂无痕冷笑了几声，说道：“你不是喜欢吸吗，我让你吸个够！”说完，手腕一抖，将手中的短匕冲着裂无痕狠狠的甩了过去。

　　龙子风的腕力不小，匕首的初始速度本来就不慢，再加上裂无痕内力的吸引，那匕首就好像是乘着风一般，速度更是快了不止十倍，直如同一抹电光，倏的一下便到了距离裂无痕不足一臂之遥的地方。

　　“臭小子！”裂无痕万万没有想到，龙子风竟然如此“阴险”，趁机释放暗器，心中不禁大怒，哪儿还顾得上龙子风，赶忙向一旁闪去。然而他的反应虽然已经快到了让人发指的地步，但还是慢了那么一点点儿，只听噗嗤的一声，匕首终究还是深深的刺入了他的肩膀。一道血花随之绽放开来。

　　龙子风见了不禁满是懊恼的吼了一声，要知道他瞄的可是裂无痕的心脏，没想到，即便是如此，还是被裂无痕给躲过了要害。

　　裂无痕的武功已经突破至前无古人，后不一定有来者的地步，本以为可以笑傲天下，没想到，却就这么伤在了龙子风的手里，这就好比是误吞下了一群苍蝇，裂无痕心里那叫一个恨，只恨不得将龙子风给生吞活剥了。

　　正道群雄也没想到龙子风的神来之笔，能创下如此奇功，一个个如同梦游似的，久久回不过神儿来。

　　“哈哈哈……教主果然不愧为教主！厉害！”徐德捂着剧痛不已的胸口，大声的笑了起来。

　　林天伦等人无不面露赞叹，对龙子风在如此危急的时候，却丝毫不乱，反伤强敌的机智倍感钦佩。

　　龙千秋更是不用说了，此时眼中既有解气的畅快，更有深深的自豪和骄傲。龙子风和陆子明一样出色，能同时拥有这样两个孙子，龙千秋此生可以说是无憾了。

　　将匕首从肩膀上拔了出来，裂无痕的面色铁青，目光吓人的瞪着龙子风，连连说道：“很好！很好！看来我是低估你小子了，你虽然没有你弟弟的武功，但是对我的威胁丝毫也不亚于你弟弟！今日，本座一定要除掉你，以绝后患！”


第一千七百零九章 陆子明出现！

　　“呸！你要除掉我，我还想除掉你呢！”龙子风脸上毫无惧色，瞪着裂无痕，喝道。

　　“好小子，胆量不小！死吧！”裂无痕右掌如霹雳，咔嚓一声，一片耀眼灼目的金光，便向着龙子风横扫了过去。

　　龙子风本能的想要闪躲，可是刚一动，他便骇然的发现，自己的浑身上下就好像是被无数肉眼看不见的丝束缚住了一般，不要说是移动身体，就连动一下手指头都办不到。

　　“怎么会这样？”龙子风不由得惊呼了一声，脸色苍白的吓人。艰难的转睛看向裂无痕，龙子风意识到，让自己不能动弹的不是别的，竟然是来自裂无痕身上的那股强大的威压。龙子风以前听说过，一个绝顶高手，不需要动手，单单只凭气势就能打败对手。之前他从来也不肯相信，总以为气势，威压是一种无形的东西，只要意志刚强，根本就不会对人造成任何实质的伤害。

　　然而这一刻他才知道，自己想的太天真了，来自绝顶高手的威压，要比他想象中的厉害千倍，万倍。

　　僵硬的感觉在他的体内不断的蔓延，龙子风努力的想要摆脱它，然而却办不到。先是手，身体，后来延伸到双腿，双脚，龙子风有一种感觉，自己好像正在被石化。

　　眼帘中，那片耀眼的金光，犹如锐利的刀锋，正飞速的向着他的脖子横削了过来。距离越来越近，压力也越来越大，眼睁睁的等待着死亡的降临，这种感觉真是让人讨厌而又震撼。

　　“子风！”意识到子风的性命就在顷刻间，龙千秋不顾一切的冲了上去。然而裂无痕一心想要置龙子风于死地，早有准备。龙千秋的身形就如同撞在一片无形的屏障上，被重重的反弹了回去。

　　“裂无痕，你要杀就杀我，不要杀我的孙子！”龙千秋接连试了几次，直到内伤加剧，鲜血狂溅，也没能冲破裂无痕布下的这片无形屏障。

　　林天伦，韦金凡和徐德也相继发出了冲击，奈何裂无痕的境界实在太高，就如同一道雄伟坚实的堤坝，任凭浪潮来的多高，多凶，都不能越雷池半步。一种无力感夹杂着一股绝望，在众人的心头涌动。

　　“嘿嘿……小子，这就是冒犯本座的下场！”裂无痕狞笑着吼道。

　　滋滋滋……哧哧哧……

　　眼见龙子风便要被裂无痕斩首的时刻，一阵奇异的响动忽然在空气中传来，一片同样灿烂夺目的金光忽然从东方如同乌云压顶般的迅速逼了过来。空气在这片金光的压缩下，不断的发出电流蹿动的异响，吸引了所有人的注意，裂无痕也不例外。

　　“什么人竟然拥有如此强大的内力？”裂无痕眉头紧紧的皱了起来，有些不敢相信的转头看向金光涌来的方向。从那片金光中，裂无痕感受到了前所未有的压力，这种感觉，他已经很久很久没有体会过了。

　　连裂无痕尚且如此，其余众人就更不用说了，迫于这股压力，一个个疯狂的倒退，动作稍慢者，立即遭受重创，无论是正道群雄还是绝杀宗群魔，一眨眼的工夫，就倒下了一片。

　　“咔嚓！”金光快速而来，直直的撞在了裂无痕布下的那片无形屏障上。就如同碎了的镜子，无形屏障瞬间碎裂，金光畅通无阻，随后便和奔向龙子风的金光相撞，短暂的接触后，犹如核爆，天地间掀起一个巨大的蘑菇型气团，向四周延伸开去。龙子风被这股气团的威力瞬间顶飞了出去。

　　龙千秋眼疾身快，拔地而起，在空中接住了龙子风的身体，旋身落到了远处。

　　“子风，子风！”龙千秋急声呼唤道。

　　龙子风空洞的双眼徐徐的恢复了神采，转头看到是龙千秋，轻笑了笑，说道：“爷爷，我没事儿。”

　　听龙子风这么说，龙千秋的心这才放在了肚子里，转眼开始搜索释放出金光的神秘高人。

　　龙千秋在找，裂无痕也在找，此时他已经顾不上龙子风了，突然现身的强敌，让他的心神震颤，不得不小心应付。

　　“来者何人，好大的胆子，敢坏本座的大事！”裂无痕眼睛四扫，怒声喝道。

　　“裂无痕，今日便是你恶贯满盈之时！”陆子明带着清凉的吼声，乘风踏云，闪电般的直掠而至！

　　见到是陆子明，正道群雄中立时发出一阵震耳欲聋的欢呼声，陆子明的及时出现，终于让他们又找到了希望。

　　龙千秋更是激动的差点儿哭了出来，嘴唇紧紧的抿着，白发苍苍的头颅微微颤抖，不知道该说些什么，眼泪却狂流不止。

　　“哈哈哈……爷爷，您看，我没说错吧，弟弟他一定会来的！哈哈哈……”龙子风忍不住放声大笑了起来。

　　韦金凡，林天伦，徐德，水月仙子五人，脸上重新流露出了无比旺盛的斗志，不顾自身或轻或重的伤势，自发的站到了陆子明的身后。其余群雄也无不上前迈出了一步，信心高涨，失去的士气瞬间恢复到了满值。

　　寂宁方丈伤势过重，此时还在昏迷之中。如果他此时醒着的话，应该也会放心了。血灵的伤势稍微轻一点儿，此时在紫依兰的照顾下，勉强坐的起来，望着从天而降的陆子明，脸上布满了欣慰的笑容。

　　“这个死家伙，总算是来了！”龙倩嘴唇轻抖，脸上虽然有笑，眼中的泪水却也同时流了下来。

　　少年军团的一干少年英雄，最是受到鼓舞，从他们那稚嫩还未完全退尽的眼睛里，不难看出他们对陆子明那发自内心的崇拜。

　　整个局面在陆子明出现后，瞬间发生了戏剧性的转变，这便是英雄的魅力和伟大之处。也再一次向裂无痕证明了，他的判断没错，陆子明的确是他最大的隐患。

　　看到陆子明身形笔直，如同出鞘宝剑般的傲立在自己的面前，裂无痕原本高涨的信心，瞬间矮了一截儿，心头更是感受到了一股不小的压力，虽然裂无痕不愿意承认，但是他必须承认，这压力来自陆子明。


第一千七百一十章 子明！强悍！

　　“难不成我上辈子欠了你的，你为什么总是要跟我作对？”裂无痕望着陆子明，沉声问道。

　　陆子明轻哼了一声，淡淡的说道：“我之前就说过，不是我要和你作对，是你和天下作对。如果你此刻不放下屠刀，总有一天，你会自食恶果！”

　　“少废话！天下本就是强者得之！你与我作对，才是违背天意，与天下为敌！”

　　“如此说来，你是自诩为强者咯？真是可笑，你以为，拥有高深的武功，就算是强者了吗？错！真正的强者，还要有一颗仁慈的心！须知，仁者无敌！你凶狠毒辣，视人命如草芥，要我看，你根本就不是什么强者，充其量只过不是一个强盗！”陆子明义正词严的喝道。

　　“陆子明，我现在不想跟你争辩这些。我只想你知道，如果你今天放手不管这里的事，他日我得到天下，必定会重谢你！而如果，你肯与我联手，那我甚至可以和你平分天下！怎么样？你也希望能够裂土称王，受万人瞩目吧？”

　　陆子明摇了摇头，满是失望的喃喃说道：“看来有些道理，你是一辈子也不会明白的了。像你这样的人，是不会得到天下的。”

　　“吼！！！敬酒不吃吃罚酒！我杀了你！”裂无痕震怒于陆子明的冥顽不灵，狂吼一声，身形如电的向着陆子明掠了过去。

　　陆子明眉毛一挑，挥动双掌，寸步不让的迎了上去。

　　一时间，整个天地之间到处都笼罩在金光之中，强劲的真气如同乱箭，四处激射。裂无痕将内力施展到了九成，陆子明更是用上了全力。一老一少，两大武林超级高手，此番拼杀，注定是石破天惊。

　　众人甚至看不清两人的身影，只是看到两人碰撞出来的“花火”，犹如一场盛大的焰火晚会，绚烂之极，除了给人带来莫大的震撼之外，还让众人充分体会到了视觉上的终极享受。

　　“真是没有想到，子明的武功竟然已经进步到了这种骇人的程度！”望着天空中弥漫着的金光，龙千秋的脸上写满了骄傲与自豪。

　　“弟弟啊，你让我这个哥哥，如何能追赶的上你……”龙子风更是震撼的浑身颤抖，脸上满是无奈的笑容。

　　“血灵，你觉得子明他会赢吗？”紫依兰专注的看着裂无痕和陆子明的战斗，满是紧张的对血灵问道。

　　血灵缓缓的摇了摇头，呆呆的道：“我不知道，我只知道，无论是子明，还是裂无痕，他们都已经站在了我们也许一辈子都登不上的武学巅峰。他还这么年轻，真不知道，他的以后会成长到什么程度？”

　　龙倩此时瞪大了眼睛，眼中满是惊骇和不敢置信。仿佛魔怔了似的，低声呢喃着“这小子……这小子的武功未免也太可怕了吧？”

　　“我靠！他们还是人嘛！”少年军团中的季鹤忍不住发出了一声走了调儿的惊呼。注视着战局的一双眼睛，眼珠子都快要掉出来了。

　　“这才是我要追求的境界！陆子明，你必将成为我白云飞一辈子追逐的目标！”白云飞紧紧的握住了剑柄，只觉得浑身的激情，都在这一刻，被陆子明的强悍给激发了出来。

　　正道群雄无不目瞪口呆，绝杀宗群魔心中同样在承受着强烈的震撼。

　　媚惑神的一张娇容，布满了震惊，嫣红的嘴唇哆嗦着说道：“这……这个小子的功力……”

　　“嗯，他的功力，比起上次遇到我们的时候，又强大了不知多少倍！”爪神接了一句，道：“真是不敢相信，这才短短的几天，他竟然又成长了这么多！他难道是老天爷的私生子吗，为什么老天爷会这么照顾他？”

　　“天呐！一直以来，我都以为我们宗主已经是整个武林的巅峰，再也没有人可以战胜他了，现在看来……我错了。”巨力神双手紧紧的握在一起，努力克制着心中的激动，一字一顿的说道。

　　“老白，你说宗主他不会输吧？”黑旗旗主捅了捅身旁的白旗旗主，呐呐的问道。

　　白旗旗主缓缓的摇了摇头，黑旗旗主所问的问题，也是他此时最想知道的。“宗主可千万不能输啊，宗主要是输了，只怕我们也会跟着完蛋！你看到武林正道的那些人了吗？自从这小子出现之后，他们就好像是打了鸡血似的亢奋，一会儿双方打起来，只怕我们会被修理的很惨！”

　　“你们两个给我闭嘴！”站在一旁的黄经听后，气恼的吼了起来。“你们懂个屁！宗主是天下最强的，没有人可以打败他，一个小小的陆子明，就把你们吓成这个样，真是给我们绝杀宗丢脸！”

　　黑白二旗的实力在五旗中最弱，因此黑白二旗主自然也被边缘化，远没有黄经得到裂无痕的重用，虽然同为旗主，但实际上两人却要比黄经矮上一头，听了他的话之后，不再做声，继续关注战斗的局势。

　　黄经虽然对裂无痕充满了信心，但是在看了陆子明表现出来的强悍之后，心中不可避免的受到了相当的震动。以前他没和陆子明交过手，所以从来也没将陆子明放在眼里，听到裂无痕那么重视陆子明，他还有些不以为然，现在他的想法转变了，心中只觉得裂无痕英明。喃喃的道：“老天莫非是疯了，竟然让这样的一个神话出生在这个世界上！”……

　　就在双方众人议论纷纷，心中震惊的时候，裂无痕和陆子明已经交换了上千招。一千个回合下来，双方互有攻守，是个平手之局。

　　裂无痕虽然已经参透了逆天神诀的终极境界，但是陆子明也吸纳了天山二老的百年功力，丝毫也不逊色于裂无痕，双方这才斗了个旗鼓相当。如果是放在以前，只怕这一会儿的工夫，陆子明已经死了十次八次了。

　　一千招都没能将陆子明拿下，裂无痕的心中已经不光光是震惊那么简单了……


第一千七百一十一章 生死何惧！

　　“你的武功为什么会进步这么多？”裂无痕和陆子明的身影终于分了开。裂无痕眉头紧皱，脸上难掩惊异之色的问道。

　　陆子明冷哼了一声，撇嘴道：“这还不都是拜你所赐！说起来，我还得感谢你呢！”

　　“什么意思？”

　　“如果不是你派虚灵去暗算天山二老，天山二老也不会将全身的功力都传给我。裂无痕，所谓自作孽不可活，这句话用在你身上实在是最合适不过了。”

　　“天山二老？难道他们还没有死？”

　　“可惜啊，只差那么一点点，你现在一定很失望吧？”陆子明一脸冷笑，其中满腔怒火。

　　裂无痕攥紧了拳头，恨恨的道：“我就知道虚灵怎么可能那么轻易的就杀死天山二老，原来这个杂种一直在欺骗我！”

　　陆子明道：“裂无痕，你也别乱冤枉人！虚灵其实是你的一条好狗，只可惜他太自大，太自以为是了。”

　　裂无痕怒哼道：“小子，你以为你融合了天山二老两人加起来两百多年的修为，就能和我一较长短了吗？你太天真了，你根本就不明白，此时的我已经站在了云端，所处的境界，是你们这些站在地上的人所永远也体会不到的。”

　　陆子明轻皱了皱眉头，幽幽的道：“或许你站的并没有你想象中的那么高。”

　　“哈哈哈……不怕告诉你，当我的逆天神诀突破了第九重之后，我的内力将会无限衍生。消耗的越快，衍生的就越多，所以，我只会越来越强，是永远也不可能被击败的！”

　　陆子明心中一沉，凝声道：“你以为我会相信你的鬼话吗？”

　　“你最好相信，否则你终会死在我的掌下！”裂无痕面色冷酷至极的喝道。

　　“那就来试试吧！”陆子明一声狂吼，卷起千层汹涌暗劲，成片的金光如同钱塘潮涌，铺天盖地，气势汹汹的袭向了裂无痕。

　　裂无痕眉毛轻挑，心中默念逆天神诀，充斥在周围的天地灵气，犹如被一台大功率吸尘器吸引，争先恐后，近乎于疯狂的涌入了裂无痕的体内。裂无痕说的没错，他此时的内力，无穷无尽，就好像是一条不停有活水补充的河流，永远也不会干涸。

　　即便是机器人，也有能量用尽的时候，可是裂无痕却不会，他的能量是无限的，如果需要，他的内力会不停的消耗下去，却永远也不会有力竭的那一天。

　　这种境界，已经不是在场的任何一个人，包括陆子明在内所能理解的了的。融合了天山二老两百多年的功力，陆子明此时的功力之深厚，震古烁今。然而，陆子明的内力却只是一团死水，只能消耗却不能再生，哪怕是一片浩瀚的海洋，也终究会有干涸的一天。

　　裂无痕的内力是越来越强，越来越充沛，而陆子明却明显的感觉到自己的内力在一点点的削弱，攻击力在一点点的下降。

　　“逆天神诀之逆天霸绝！”面对陆子明的攻势，裂无痕整个人都好像是沸腾了起来，那种强烈的战斗的欲望，那种让天地都要为之震颤的霸气，一刹那间直冲云霄。面对这样可怕的敌人，哪怕是能有一丝反抗的欲望就已经很了不起了，更不要说是打败他了。

　　绝杀宗群魔目瞪口呆，心神震颤，而武林正道群雄却是一个个如同跌入了深渊，只觉得眼前一片黑暗，再无丝毫希望。

　　“子明……”龙千秋的心紧紧的揪了起来，眼睛缓缓的闭合。

　　“弟弟！”龙子风用尽浑身力气的狂喊着，好像是要用自己的怒吼，惊醒沉睡迷糊的老天，赐给陆子明力量。

　　裂无痕双手如同翻天魔杵，疯狂的挥舞着，搅动着，比太阳还要夺目三分的道道金光，以他为核心，向四周辐射开来。金光所到之处，压力无形而至，无论是绝杀宗群魔，还是正道群雄，无不狼狈后退，生怕晚了一刻，被那无形的压力压的粉身碎骨。

　　陆子明的内力犹如浪潮拍在了钢铁铸就的堤坝上，顷刻间四分五裂，而那堤坝却是岿然不动。此时此刻，此情此景，一种深深的无力感，不可避免的袭向了陆子明的心头。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”裂无痕胜券在握，仰天长笑，笑声直冲斗牛，仿佛要在天山刺出个窟窿。那种霸道，那种，谁又能说裂无痕不是英雄？

　　“宗主万岁！宗主万岁！宗主万岁！”绝杀宗群魔中响起了一片震天的欢呼声，士气被燃烧到了极致。绝杀宗群魔无不摩拳擦掌，恨不得下一刻便冲杀而出，横扫武林正道。

　　千百年来，武林风雨迭起，不知道产生过多少魔头巨恶，而武林正道也不知道多少次在艰难中获胜，维系了武林安危，天下清明，所以人们才会坚信——邪不胜正！可是这一刻，面对裂无痕，武林正道们心中的这一信条，却不由得开始动摇了。希望在一点点的流逝，绝望却不停的在人们心头凝聚。

　　“陆子明，看见本座的厉害了吧！乖乖的投降，本座可以饶你不死！”裂无痕一指陆子明，狂声喝道。

　　陆子明拼命压制住体内躁动的真气，眼中满是坚定和不屈，声音低沉，但却有力的说道：“今天不能杀你，武林正道必亡，天下将沦为黑暗，永无宁日。生活在这样秩序颠倒，黑白不明的世界里，远比死亡要来的痛苦一万倍！自从我站出来那一刻起，就将生死置之了度外。你拿生死来要挟我，岂不是可笑！？”

　　“蝼蚁尚且偷生，你又何必一心求死？”裂无痕眉头紧皱的喝问道。

　　“我陆子明，堂堂七尺男儿，岂能和蝼蚁相提并论？蝼蚁偷生乃是以为它不明十分，不懂黑白，无情，无爱，无义，无心！你让我像蝼蚁一样偷生，那岂不是要让我做一具行尸走肉？与其这样，还不如一死来的痛快！”陆子明双目圆瞪，字字铿锵！这些话，既是说给他自己听，也是说给武林正道群雄听。


第一千七百一十二章 义薄云天

　　陆子明的这些话，字字句句都是肺腑之言。豪情之至，义薄云天！立即在正道群雄中引起了极大的反响。绝望归绝望，战斗却不能停！生何幸，死何哀？人间正道是沧桑！

　　在陆子明言语的激励和生死无惧的感染下，武林正道心中的那战斗的欲望再一次如同燎原的大火，熊熊的燃烧了起来。

　　要问一颗行星，一生中最灿烂的时刻是哪一刻，那便是它爆炸破碎的最终那一刻。毁灭其实也是一种美，而且是一种最为灿烂，最能打动人的永恒的美。此时的武林正道便面临着这一时刻。

　　一种悲壮慷慨的情绪在正到群雄每一个人的心中流淌，在整个嵩山上弥漫，天空似乎比以前变得更低了。

　　武林正道群雄的变化，全都落在了裂无痕的眼里。裂无痕再一次看向陆子明，发现，他即便是在这个时候，还是低估了陆子明的力量。他的力量是来自精神的层面，这比再高深的武功，还要可怕的多。

　　这让裂无痕意识到，陆子明不管到了何时都是他称霸路上最大的变数。如果不能为己所用，那就一定要将其除掉！心一横，裂无痕的脸上弥漫起层层冰冷刺骨的杀机。

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！小子，我一再的给你机会，你却一再的让我失望。那我只好，忍痛将你送去极乐世界！”

　　“哼哼……我杀不了你，可是你想杀我，也不那么容易！”陆子明的心也跟着横了下来。

　　最后的对决即将展开，生死就在眼前。无论是武林正道群雄，还是绝杀宗群魔，此时都不由得屏住了呼吸。

　　“住手！”然而就在此时，在秋小倩，方小慧的陪伴下，裂无行出现了。

　　裂无行一出现，顿时在双方人群中引起了一片惊呼声。

　　“他……他是谁？为什么和裂无痕长的一模一样？”见到眼前两张完全相同的脸，龙千秋先是使劲儿的揉了揉自己的眼睛，然后才带着满腔的不可思议，呆呆的问道。

　　林天伦几人也都愣住了，面面相觑，不知道是怎么个情况。

　　相对于武林正道群雄的惊讶迷惑，绝杀宗群魔更是糊涂了。爪神等四大护法，黄，黑，白三大旗主，无不是目瞪口呆，一脸的糊涂。他们大概做梦也想不到，眼前的这个和裂无痕长的一模一样的人，就是他们平日里没少猜测过的——神秘幻灵。

　　裂无痕也没想到裂无行竟然会出现在这里，眉头紧紧的皱了起来。沉声问道：“你来了，虚灵呢？”

　　裂无行冷笑了一声，撇嘴道：“你以为派虚灵看守我这个已经成了废人的人万无一失，可你没想到，老天好像是故意和你作对，竟然让子明发现了绝杀宗的总部所在，不但杀了虚灵，而且还让我们祖孙终于重逢团聚。嘿嘿……我早就说过，老天是睁着眼的，你现在相信了吧？”

　　“子明，这到底是怎么回事儿？”裂无行的话让众人更是糊涂，龙千秋忍不住对陆子明张嘴问道。

　　陆子明一指裂无行，对龙千秋道：“他是养育了我十五年，传授我一身本事的爷爷！”

　　“啊！？”龙千秋立时吃了一惊，其余人等也是一样。

　　陆子明没有理会众人的惊讶，接着说道：“爷爷他姓裂名无行，本是裂无痕的双胞胎兄弟。因为看不惯裂无痕的所作所为，所以一直在与他作对。裂无痕不想让人知道他有这么一个与他作对的兄弟，更怕爷爷与他为敌，所以就秘密的将爷爷囚禁了起来。所以，江湖上，很少有人知道爷爷的存在。”

　　“原来是这样！”龙千秋听后，恍然大悟的点了点头。

　　“哼哼……弟弟，你真不应该跑到这里来。”裂无痕摇了摇头，缓缓的说道。

　　“裂无痕，你别再叫我弟弟！我没有你这样的混账哥哥！你的双手染满了血腥，你到底要等到什么时候才肯醒悟？如果我们的父母地下有知，你又该如何面对他们？”裂无行瞪着裂无痕大声的呵斥道。

　　“有什么好交代的，他们只不过是死人罢了！”

　　“混账！你现在连给你生命，养育你长大的父母也如此不敬了吗？”裂无行狂怒的大吼了一声。

　　“你根本就不明白！只有我登顶成功，控制了天下，成了所有人的主宰，这才是对我们父母最大的敬重。现在我只差最后一步，你最好不要妨碍我，否则，我便不再认你这个弟弟了！”裂无痕咬牙喝道。

　　“哈哈哈……好啊，我是你在这个世界上最后的亲人，你要是不认我，那你在这个世界上就再也没有一个亲人了。没有亲人，没有朋友，你即便取得了再大的成就，也没有人能和你分享这喜悦。等你登顶成功，掌控天下，你会发现，你是这个世界上最孤独的人！那时候，你非但不会感到任何的喜悦，反而只会感受到无边的痛苦！”

　　“一派胡言！你以为我会相信你的鬼话吗？”裂无行说中了裂无痕心中最为担心的事，立即将他激怒，裂无痕就如一同狂暴的狮子，歇斯底里的吼了起来。

　　“我知道，你是不会理会我说的话的，从小时候，你就是一头不撞南墙不回头的倔驴。既然我的话不能说动你，那我只有用我的生命来做最后的尝试！”裂无行的眼眸深处流露出了一股莫大的哀愁。

　　“你想干什么？”裂无痕心中一沉，急声喝道。

　　“呵呵……我想干什么？我想尽一个弟弟对哥哥最后的本分！”说完，裂无行忽然扬起手掌，狠狠的拍在了自己的天灵盖上。

　　“爷爷！”陆子明做梦也没想到裂无行会以死来规劝裂无痕，等他抢到裂无行身边的时候，裂无行已经到了弥留之际。

　　眼前浮现过裂无行对他的疼爱，眼泪如同断了线的珠子，从他的脸上哗哗的滚落下来，嗓音注满悲伤的喃喃问道：“爷爷……你……你怎么这么傻？这样做又是何苦呢？”


第一千七百一十三章 伟业

　　裂无行紧紧的抓住了陆子明的手，气若游丝的道：“子明，我能做的只有这么多了。趁着他现在心神不稳，抓住机会，杀了他，为武林除害吧！”

　　“什么？”陆子明满脸错愕的转头望向裂无痕，只见裂无痕怔怔的望着倒地不起的裂无行，脸上神色变化不定，显然心神正处于极大的波动之中。

　　陆子明恍然间什么都明白了。裂无行这样做，固然是希望能用一死换回裂无痕的良知，这当然是最理想的结果。而裂无痕如果依旧执迷不悟，那他最起码也会因为裂无行的死，而使得心神紊乱。两人毕竟是相依为命，一起长大的亲兄弟，裂无痕的心即便是块石头，对于裂无行的死，也绝对不会无动于衷。魔头也是人，魔头也不可能摒弃一切的人类感情。兄弟亲情，起于血缘，深入骨髓，这是一种本能的牵动。

　　此时，正是陆子明击杀裂无痕的唯一机会，是裂无行用自己的命换来的唯一的，也是最后的机会。

　　“快！动手！再迟就来不及了！”裂无行用尽浑身力气的猛推了陆子明一把，同时鲜血狂喷，瞬间染红了他的胸襟。

　　“啊！！！去死吧！”汹涌的暗金之力，在陆子明的体内疯狂的积聚涌动，伴随着陆子明震天的怒吼声，一股脑的宣泄而出。

　　倾力而为的陆子明，没有留丝毫的余地，几百年的修为同时迸发，天地为之震颤，风云为之变色。强悍的威压如同扑面而来的海啸，那种仿佛要压碎一切的气概和魄力，直让陆子明的身影一下子变得无比高大，只要将天都戳出一个窟窿来。

　　“好可怕！”绝杀宗群魔无不战栗颤抖，望着发飙的陆子明，心脏犹如安装了马达，飞速的跳动个不停。

　　正道群雄也意识到，陆子明这一击是最后的机会，一个个无不紧紧的攥紧了拳头，屏住了呼吸。就犹如一个个将全部身家全都押在了赌桌上的赌徒，盯着正在转动不停的骰子。那份专注，那种紧张，只怕是他们一辈子也不曾经历过的。

　　“宗主小心！”当看到如海啸般的内力，闪烁着璀璨的金光，犹如太阳从空中砸落般的袭向裂无痕，而裂无痕却无动于衷，脸上的表情依旧在转换不定，似乎根本就没有看到陆子明这致命的一击，绝杀宗群魔的心差点儿从嗓子眼儿里蹦了出来，异口同声的惊呼了起来。

　　裂无痕的心神这才猛然惊醒，抬眼望去的时候，陆子明的掌力已经近在他的眼前。裂无痕第一次觉得自己距离死神如此之近，仿佛死神锋利的镰刀，已经抵在了他的脖子上。脑海中闪烁过无数个逃脱陆子明攻势的方案，可是每一个方案都缺少最关键的一样东西，那便是——时间。

　　裂无痕不禁苦笑了一声，心中喃喃的道：“弟弟啊弟弟，没想到，我终究还是算计不过你。我……输了！”

　　“成功了！”看到裂无痕已经放弃了抵抗，束手待毙。正道群雄心情激动，忍不住爆发出了一阵惊天的欢呼声。而绝杀宗群魔的心则一个个的跌落到了谷底。

　　这一场道魔大战，眼看着就要在此划下句号，裂无痕将再也无法危害人间，风云却在此时突变。陆子明的喉咙中再一次发出了惊天的怒吼，磅礴的暗金之力，在陆子明的指引下，忽然改变了方向，贴着裂无痕的身子错了过去。

　　轰隆隆！

　　沉闷的雷响响彻了云霄，大地震动，泥土飞扬，与嵩山主峰毗邻的一个侧峰，硬是被陆子明的暗金之力削去了一截儿。

　　风平浪静后，裂无痕和陆子明相对而立，并没有像群雄和群魔想象中的那样倒地身亡。众人简直不敢相信自己的眼睛，一个个都停住了呼吸，呆呆的望着两人。

　　“为什么不杀我？”良久之后，裂无痕忽然幽幽的问了一句。

　　陆子明转头深深的凝望着已经逝去的裂无行，喃喃的说道：“我不能让我爷爷背上杀兄的恶名。我知道，爷爷虽然对你的所作所为极其不满，但是他其实深爱着你这个哥哥。如果你死在他的手上，那么他即便到了另外一个世界，也会感到痛苦的。”

　　“呵呵……我这个傻弟弟啊……”裂无痕的嘴里发出了一阵苦涩的笑声，摇了摇头。

　　“他一点儿也不傻！傻的人是你，一直都不能理解他的一片苦心！真不明白，我爷爷上辈子到底造了什么孽，这一世，上天竟然给了他一个像你这样混账的哥哥！”陆子明双眼的怒吼道。

　　裂无痕轻哼了一声，淡淡的说道：“站的越高的人，就越是不容易被别人理解，越是会遭到他人的误解，就越是感到……孤独。我所从事的事业有多么伟大，像你们这些人是永远也不会明白的。”

　　“难道你所说的伟业就是杀人吗？”陆子明带着满腔愤怒质问道。

　　“杀人是完成我伟业的一个痛苦，但是却不能避免的过程。陆子明，我弟弟用他自己的死来扰乱我的心神，给你创造了唯一一个可以杀我的机会，然而你却没有珍惜。真是遗憾！”裂无痕冷冷的望着陆子明道。

　　“哼！我刚才放过你，是因为我不想让我爷爷感到内疚。但并不意味着，我会让你活着。我要亲手杀了你，还天下一个清平世界！”

　　“哈哈哈……我知道我弟弟为什么那么喜欢你了，因为你和他一样，都是一副不见棺材不落泪的主。你想要杀我，可惜你再也没有机会了！”裂无痕狂笑着说道。

　　“是吗，那要试过之后才知道！”陆子明渐渐的握紧了拳头，战斗的欲望再一次高涨起来。

　　“如果你不是我的敌人，我真的很想将你培养成我的人。可惜啊，我百年之后，恐怕很难再找到一个像你这样的小子来继承我的伟业了。”裂无痕不胜唏嘘的道。


第一千七百一十四章 天地煞气！

　　“别在这里画饼充饥了！什么伟业不伟业，你还是先想办法从我的手底下活着离开吧！”陆子明冷哼道。

　　“啧！子明在想什么，刚才为什么不一掌劈死裂无痕，多好的机会啊！？”看到陆子明在最后关头放过了裂无痕，龙子风很是不理解，忍不住抱怨道。

　　龙千秋摇了摇头，喃喃的说道：“子风啊，你的武功虽然进步很快，但是在为人处世上，你要学的还很多。你弟弟这么做，才是真正的男子汉大丈夫！我龙千秋能有这么一个孙子，三生有幸！”

　　龙子风哼了一声，道：“什么大丈夫，我看就是迂腐！要换做是我，刚才就绝对不会留情！”

　　龙子风的话让龙千秋一愣，看了他一眼，想要再说道说道，忽然想到，自己这两个孙子，其实各有各的脾气。又何必要扼杀龙子风的本性，让他变得和陆子明一样呢？

　　“陆子明，你练的逆天神诀是被我动过手脚的，本来你应该早死了才对，可是没想到，你福大命大，不但没有死，反而将逆天神诀修炼出了另外一种境界，就连我也不能不对你说声佩服！不过，比起正宗的逆天神诀，你的已经属于旁门左道，断然不会是我的对手，更何况我已经将逆天神诀修炼到无限衍生的境界，你根本就没有哪怕一丝一毫的胜算，我劝你还是不要再做困兽之斗了！”裂无痕道。

　　“哼！你的逆天神诀虽然正宗，但是你这个人就不太正宗了，未见得我就一点儿战胜你的机会也没有。废话少说，出招吧！”陆子明驳斥了裂无痕的话，双手一振，一股浓墨漆黑的劲气掺在亮丽的金光中，从陆子明的体内涌了出来。

　　裂无痕的眼睛一眯，沉声道：“没错！上次就是因为这股黑色的内劲，才让你从我的手下逃过一死。这劲气好像含有某种剧毒，到底是什么力量？”

　　陆子明冷笑了一声，幽幽的说道：“以毒攻毒！正好能要了你的狗命！”

　　说罢，陆子明手掌一旋，毒瘴之力立即犹如井喷般，狂飙而出，在天空中形成一道墨色巨龙，狂猛的扑向了裂无痕。

　　墨龙所到之处，原本葱郁的草丛树木，立即枯萎，可见这毒瘴之力，毒倒了何种地步。

　　“我靠！没想到这小子还有这么一手绝的！”爪神禁不住打了个寒颤。回想起当日面对陆子明的时候，不禁一阵后怕！如果当时陆子明就使出这邪功，只怕他早就成了一具腐尸了。

　　妩媚神也是一样，脸上布满惊容。

　　“爷爷，你可知道弟弟什么时候练了这么一门毒功？”见陆子明的墨龙煞是拉风，龙子风满是艳羡的对龙千秋问道。

　　龙千秋摇了摇头，苦笑着说道：“你这个弟弟，浑身上下都透着神秘，我从哪儿知道去？”

　　裂无痕看了，却是忍不住放声狂笑“哈哈哈……陆子明，原来你也有魔的一面！原来你骨子里也和我一样！哈哈哈……”

　　笑归笑，对于陆子明的墨龙之威，裂无痕却不敢有丝毫的大意。一边小心的闪躲，一边积蓄着反击的力量。

　　陆子明的墨龙虽然毒极强，但那也得能碰到裂无痕才能发挥作用。然而以裂无痕如此之高的武功，要想用墨龙困死他谈何容易。接连数百招下来，陆子明不断的无功而返。

　　“哼哼……也不过如此！受死吧！”裂无痕闪身避过了墨龙的攻击，身形陡然拔地而起，高高的射到了半空中。

　　早就蓄势待发的逆天神力，立即倾泻而出，犹如从天而降的“金河”，源源不断的卷向了陆子明。

　　陆子明眉头一皱，赶忙将墨龙融入金色的逆天神力中，一股脑儿的迎了上去。企图用逆天神力顶住裂无痕的进攻，同时用毒瘴之力抵抗裂无痕。

　　陆子明想的虽然精明，但却低估了裂无痕的功力。黑色的毒璋之力刚从暗金之力中分离出来，就被裂无痕的另一股逆天神力给击溃。犹如烟云迎向了狂风，毒瘴之力形成的墨龙，瞬间破碎，根本就无法按照陆子明之前的预想，攻到裂无痕的面前，更不要说是碰到他了。

　　更糟的是，陆子明的逆天神力，缺少了毒瘴之力的支援，相对于裂无痕已经达到无限衍生至高境界的逆天神力，变得异常的脆弱，只是眨眼间的工夫，便宣告崩溃。陆子明的身体受到了强大的冲击，鲜血狂喷的倒飞出了十几米远。

　　“子明！”正道群雄的心无不狠狠的颤了一颤。

　　如果作为他们最后希望的陆子明也就这么倒了下去，那武林正道的灭亡就在眼前。

　　万幸，陆子明跌倒在地后，很快便站了起来。虽然胸前的衣襟已经被鲜血给染红了，但是他的身形却依旧如山般的沉稳，让武林正道群雄心中那风中残烛般的希望，又多少得到了些支撑。

　　裂无痕飘然落地，望着陆子明，冷笑几声道：“小子，见识到本座的厉害了吧？你根本就一点儿机会也没有。投降吧！”

　　陆子明用力的擦去了嘴角儿的鲜血，声音低沉却有力的道：“对不起，在我陆子明的字典里，没有投降两个字。”

　　“哈哈哈……看来你是铁了心的要当英雄。让我来告诉你，英雄并不是那么好当的。要想成为英雄，你首先得有成为英雄的资本！另外，你还得识时务！”

　　“资本吗？我有！现在就拿给你看！”陆子明一声怒喝，双掌缓缓的提到了胸前。

　　裂无痕的心中没来由的生起了一抹警兆，沉声问道：“小子，你想做什么？”

　　陆子明没有理会他的话，闭目冥想了片刻，蓦然狂喝了一声“开！”

　　正当裂无痕疑惑不知道陆子明在做什么的时候，天地之间忽然传来异动。裂无痕满是惊愕的抬头看去，冥冥之中，好像有什么东西，正如同疯了一般的向着陆子明汇聚了过去。

　　“这是……天地煞气！”裂无痕的眼睛倏然瞪圆了起来，脸上布满了深深的惊愕！


第一千七百一十五章 最后一击！

　　随着天地煞气越聚越多，不光裂无痕看出来了，龙千秋等人无不惊骇的发现，在空中，一股肉眼可见的血红色的气息正在疯狂的聚敛，犹如一片血云向着陆子明急速的压了过去。从陆子明头顶百会，汹涌的灌入了他的体内。

　　“子明他……他在做什么？”龙子风惊讶的张大了嘴巴，脸上布满惊容。

　　龙千秋满面迷惘的摇了摇头，呆呆的呢喃道：“是啊，他到底在做什么？”

　　“小子，你疯了吗？这些天地煞气会害死你的！”裂无痕连连怒吼道。

　　陆子明没有说话，此时他也无暇说话，只是拼命的稳定着心神，控着逆天神力和毒瘴之力疯狂的吸收转化着天地煞气，弥补着体内真气的亏损。

　　陆子明心中当然清楚，他这样做无疑是在玩火儿。可是事到如今，他除此之外，再也没有别的战胜裂无痕的办法了。

　　裂无痕可以无限制的吸收天地灵气，使得体内真气无限衍生。他的内力将永远处在满值，但是陆子明的内力却总有枯竭的时候。此消彼长，他根本就没有丝毫的胜算。

　　陆子明不是一个喜欢赌博的人，可是此时此刻，他不得不将自己当成一个在赌桌上押上自己命的疯狂赌徒。

　　天地煞气所蕴含的能量十分的暴躁，血腥，犹如一头无形而凶狠的魔兽，其中所散发出来的气息，让龙千秋都为之心惊，禁不住连连向后退了几步。一种强烈的，不祥的预感，牢牢的撅住了他的心神。

　　天地煞气疯狂的卷动着，一次又一次的扑向陆子明，想要吞噬他的心神和灵识，将他变成一个没有灵魂，只懂得杀戮的恶魔。天下之大，除了陆子明自己之外，恐怕再也没有人知道他此时所承受的压力，是多么的可怕。

　　犹如海啸拍岸，陆子明为了守护心神聚集起来的防线，每一秒钟都在承受着近乎于折磨般的重压。此时，唯一能帮助子明的，只剩下了他不屈的意志。

　　“来吧，来吧！都来吧！”陆子明双手举高，掌心向天，任凭天地间的煞气冲刷着他的身体。渐渐的，陆子明浑身上下都被罩上了一层鲜艳的红色，犹如被鲜血浸透。很快，就连他的眼睛也射出了血腥的红光。

　　“什么？”裂无痕接触到陆子明双眼射出来的红光，心神不禁狂震，竟然下意识的向后退了一步。

　　虽然只是一步，一小步，可是却意义重大。这意味着，强大的裂无痕并不是全然不可撼动的。他也会怕，他也有恐惧。

　　“吼！！！”陆子明的嗓子里爆发出一阵渗人的怒吼，犹如上古凶兽忽然苏醒，整个嵩山的飞禽走兽，顿时受到惊动，犹如亡命般的四处逃窜。

　　不要说是这些飞禽走兽，就连龙千秋，通判神这些正邪两道的顶级高手，也被从陆子明身上释放出来的这种惊天的杀气所震慑，一个个目瞪口呆，就好像是被人点了穴道，又用绳子捆住了一般，动弹不得。

　　“裂无痕！死吧！”陆子明沙哑的嗓音再起，双掌平推而出，一条被血光包裹住的“金龙”腾空而起，带着一种毁天灭地的气势，嘶吼着，咆哮着，瞬间跨越了空间的距离，轰然逼到了裂无痕的眼前。

　　“你这个疯子！”裂无痕做梦也没有想到，为了打倒他，陆子明竟然会如此疯狂。炸雷般的怒吼了一声，将全身的力量都释放了出来，无可阻挡的对上了血色“金龙”。

　　两个超级高手的对决，犹如火星撞地球，到了最后的一刻。那灿烂的光华美的让人心悸，又让人心痛。

　　轰隆隆的巨响震天动地，整个嵩山都在两人的内力碰撞中震颤。四散的劲气狂飙，在地上激出一个个或深或浅，或大或小的坑。

　　龙千秋只觉得一股冰冷的气息迎面袭来，随后他的身体便不受控制的横飞而出，犹如被打飞了的棒球，足足飞出了十几米远，方才落地。

　　身后如龙千秋，尚且如此，龙子风等人就更不必说了，一个个都被两人的真气乱流击中，受了不轻不重的伤。

　　“我的天呐！站的这么远，都要受到波及。这……这两个家伙还是人吗？”龙子风抹了一把嘴角儿处的血迹，满是惊愕的喃喃说道。

　　龙千秋此时也不知道是该哭，还是该笑了。老天真是对他不薄，竟然给了他一个，如此强悍的孙子。

　　“啊！！！”血色金龙蓦然爆裂开来，强大的气爆，让裂无痕的身体仿佛腾云驾雾般的飞了出去，接连撞倒了十几棵碗口粗细的树木。天空中满是他倒飞时喷出的血雾。

　　“成功了！成功了！裂无痕被打败了！”龙子风目睹了这一切，整个人兴奋的犹如注射了强心剂。

　　龙千秋则赶忙将目光投向了陆子明，只见陆子明的身体一晃，扑通的一声，单膝跪在了地上。只见他面如金纸，身前有大滩未干的血迹，双目无神，大片原本是黑色的头发，竟然瞬间变白，可见他此时所受的内伤之重，必定惊心。

　　“子明！”龙千秋刚想要冲过去抱住子明。

　　一阵狂笑声直冲云霄，猛的响起。

　　龙千秋心惊的转头望去，只见裂无痕缓缓的从地上站了起来。那大笑声正是从他的口中发出的。

　　“不……不会吧！这……这样还弄不死他？”龙千秋明显的感觉到自己的声音有些颤抖。

　　武林正道群雄刚刚涌起的兴奋瞬间又被无情的熄灭了。一个个目瞪口呆的看着裂无痕，心头的那种无力感，变得更盛了。

　　裂无痕一步一步的向着陆子明走了过去。这脚步就好像是踩踏在龙千秋的心上似的，让龙千秋的心紧紧的揪着。

　　此时，陆子明的身体忽然猛的一挺，竟然也从地上站了起来，虽然有些摇摆不定，但是不论在武林正道还是绝杀宗群魔的眼睛里，他的身形一下子变得空前的伟岸，同时，一种无比悲壮的感觉紧跟着在众人的心头升起……


第一千七百一十六章 不死不休！

　　此时即便是傻子，也能看的出，陆子明刚才的那一技大招，已经将他推向了油尽灯枯的境界。再加上与裂无痕对抗中，所受到的重创，此时他的即便只是这么站着不倒，也需要莫大的意志来做支撑，已经是很了不起了。

　　陆子明为了武林安危，与裂无痕拼搏到现在，在武林正道群雄的心中，他已经是英雄了。对他除了尊敬便是崇拜。以前的那些对陆子明的猜疑和不信任，至此彻底的消失。就连灵虚子，石云飞这些与陆子明不熟，之前对他很是不屑的人，也彻底的扭转了观念。望着陆子明的眼神清澈了许多。

　　至于以前误会过陆子明的周翠云和云霞师太，此时更是为当初她们的所作所为羞愧难当，脸上火辣辣的发烫。

　　“哈哈哈……小子！你总是能让我感到吃惊。自从我出关那一天起，我还以为普天之下再也没有人能伤得到我。可是现在我发现我错了。你不但伤了我，而且还差点就要了我的命！”裂无痕狂笑着说道。

　　陆子明气若游丝，极度虚弱的低声道：“可惜啊……可惜就差那么一点点，我……我终究还是杀不了你。”

　　“虽然你杀不了我，但是你所做的一切，已经可以让你引以为傲了。你已经尽了你最大的努力，是天要灭武林正道，你也可以问心无愧了。”裂无痕的嗓音中竟然难得的融合了一丝仁慈。

　　看来，陆子明的坚强的意志，不屈的精神，不光是打动了正道群雄和绝杀宗群魔，同时也打动了裂无痕。

　　看到陆子明望着自己，裂无痕忽然发出了一声叹息，缓缓的道：“你说的对，我站的太高，难免会觉得孤独。我不想杀你，因为普天之下，你恐怕是我唯一的对手。”

　　“那……那你答应偃旗息鼓，不再妄图消灭武林正道了？”陆子明长吸了一口气，满是艰难的问道。

　　“那怎么可能？称霸天下是我唯一的梦想，只要我还活着，我就绝对不会停止我的脚步！我只能希望你能让开，不要再无谓的牺牲，好好的活下去，作为我裂无痕唯一的对手！”裂无痕干脆的摆手喝道。

　　“哈哈哈……既然如此，那我想我们没什么好谈的了。你不会停止你的霸业，我也不会放弃我的责任！我告诉你，只要我还有一口气在，我就会不遗余力的阻止你！”陆子明说话间又呕出了一口鲜血，身体再次晃了几晃。

　　“为什么你年纪轻轻，脾气却这么倔！你都到了现在这个地步，还拿什么来阻止我？你知道不知道，现在只要我动动手指头，就能要了你的命！”裂无痕满是气恼的吼道。

　　“哼哼……是吗？我承认，我现在连举起手的力气都没有了，可是你也不见得能好的到哪儿去。”陆子明冷笑了一声，说道。

　　“你这小子……”裂无痕的身体猛然一晃，差点儿一屁股坐在了地上。众人这才发现，原来裂无痕所受的伤，远要比他表面看上去的重的多。

　　裂无痕满是无奈的叹息了一声，苦笑着说道：“你这小子，真是难缠！难道你是老天专门派来跟我作对的吗？”

　　陆子明长吸了一口气，幽幽的说道：“你逆天而为，本就为天所不容。即便没有我，也会有其他人来阻止你。裂无痕，我代我爷爷最后劝你一次，放弃吧！这个世界已经发生了太多不该发生的战争和杀戮。人的生命是最宝贵的，任何人也没有资格去践踏生命的尊严。让这个世界维持原样，保持祥和，不是很好吗？”

　　裂无痕沉默了良久，方才徐徐的说道：“或许你说的对，只可惜，我不是有始无终的人，既然我决定了要走这条路，那就一定要走下去！”

　　陆子明轻笑了一声，自嘲似的说道：“我爷爷，你的亲弟弟，牺牲自己的命尚且都不能阻止你，我这几句空洞的话，又如何能让你放弃呢？好了，我也不再废话了！裂无痕，我们之间的战斗，看来只有一方彻底的倒下去，才能结束了。”

　　裂无痕摇了摇头，满是无奈的说道：“事到如今，看来也只能这样了。”

　　“那你还等什么？我们再来打过！”陆子明不理会身体内外的剧痛，再次握紧了拳头。

　　“子明，你做的已经够多的了，剩下的该交给我们了！”龙千秋再也忍不住，飞身掠了过来。

　　正道群雄被陆子明的不屈所感染，热血沸腾，再也不理会生死，跟着龙千秋，一起掠了过来。

　　绝杀宗群魔也都不是孬种，蠢蠢欲动，做好了开战的准备。

　　“等等！”“退下！”陆子明和裂无痕同时发出了一声怒吼，喝止住了正道群雄和邪道群魔。

　　“没有我的命令，任何人不准轻举妄动！”裂无痕冲着绝杀宗群魔怒喝了一声。

　　陆子明则转头看向龙千秋，长吸一口气，说道：“爷爷，在我和裂无痕没有分出胜负之前，我希望正道群雄能保持克制。”

　　“啧！弟弟，你都伤成这样了，还怎么和裂无痕打？你放心，双方开战，我们武林正道未必会输！”龙子风急声道。

　　陆子明的眼睛一瞪，喝道：“没错，武林正道不一定会输，但是嵩山却必定血流成河！难道死的人还不够多吗？”

　　“可是子明，以你目前的情况……”听了陆子明的话，龙千秋这才知道陆子明真正顾虑的是什么，固然感动，可是也更让他担忧。

　　刚才裂无痕和陆子明的对话，他听的清楚，两人的对决直到一方丧命才会停止。陆子明是他一生的骄傲，如果陆子明就这么死了，那不啻于从他的心口剜走了一块肉，那还不如杀了他来的干脆。

　　陆子明艰难但却坚定的摇了摇头，说道：“如果能以我一个人的死，换回天下苍生的太平，我……虽死犹生！”

　　“子明，你……”龙千秋和正到群雄听了陆子明这一句坚定有力的话，无不心中震颤，双目润湿……


第一千七百一十七章 约定！

　　陆子明轻推了龙千秋一把，努力站稳住身形。抬眼冷冷的望着裂无痕，一字一顿的道：“我准备好了，出手吧！”

　　“岂有此理！你这小子到底是用什么材料制成的？”裂无痕算是服了陆子明，眉头紧皱的问了一句。

　　“这你就别管了，总之有我在，你的野心就别想得逞！”陆子明长吸了一口气，将体内不时传来的剧痛压制住，淡淡的说道。

　　“好！你这小子，我承认的确是有一套！我给你三个月的时间养伤，三个月后我们一决生死！在这三个月里，我会约束住我的手下，绝对不会给你们武林正道找麻烦，你就安心养伤吧！”

　　陆子明轻哼了一声，幽幽的道：“裂无痕，你话说的真是漂亮，难道你就不需要这三个月时间养伤吗？”

　　“哈哈哈……你小子是越来越有意思了！我想说我不喜欢你都不行。不过可惜啊，三个月之后，你就会没命了！”裂无痕大笑着说道。

　　“三个月的时间不长也不短，其中能发生什么事情谁也说不准。说不定，是你只剩下了三个月的命呢？”

　　“哼！煮熟的鸭子嘴硬！”裂无痕摇了摇头。

　　陆子明不理会他的话，沉声道：“既然我们约定好了三个月后决一死战，那我们得定定规矩。”

　　“行！有什么规矩你小子尽管说！”裂无痕爽快的道。

　　陆子明长吸了一口气，缓缓的道：“三个月后的一战便是你我之间的最后一战，我也希望是武林正道和绝杀宗的最后一战。为了避免更多的伤亡，为了保存我们中原武林的元气，我希望，以我们两人对战的最后结果，来评判武林正道和绝杀宗的胜负。”

　　“你小子的意思是……”

　　“如果我输了，武林正道便不再反抗，整个武林便是你的了！”

　　“哼哼……那是当然！你死了，天下之大，还有谁能阻止我称霸的脚步？”

　　“可如果我赢了，绝杀宗立刻解散！任何人不得再做出危害武林的事！”

　　“你赢了，便是我死了！没有了我的统帅，就凭他们，想要折腾也折腾不起大浪。聪明的，自然会隐姓埋名，避世不出，免得成为你们武林正道的靶子！”裂无痕一边说着，一边拿眼扫视了一圈儿身后的绝杀宗群魔。

　　通判神等人无不会意，低下了头。

　　“这么说了，我的这两条规矩，你是同意的咯？”

　　“当然！这么公道，我有什么理由不同意？哈哈哈……陆子明，虽然你给我制造了不少麻烦，但我还是很欣赏你！三个月后，我会留你一条命的。”

　　“那我先在这里谢过了。不过……你大可不必！”陆子明轻笑了一声，淡淡的说道。

　　裂无痕点了点头，转头看了一眼裂无行的尸体，禁不住发出了一声悠长的叹息，喃喃的说道：“我们兄弟两个从小就是孤儿。我曾经对天发誓，一定让我弟弟过上人上人的生活，没想到，今天，他却因我而死，我辜负了我当初的誓言，是我对不起他！陆子明，他养育了你十五年，我知道你们祖孙情深，请你帮我……好好的将他埋葬，让他入土为安。”

　　陆子明的嗓音略带悲伤的点头说道：“你放心，我会的！”

　　“好！三个月后，再见！”说完，裂无痕一摆手，带领着绝杀宗群魔离开了嵩山。

　　陆子明的身体一阵虚脱，重重的倒在了地上，随后失去了意识。

　　龙千秋赶忙将陆子明抱了起来，飞也似的掠回了少林寺，找叶一针去了。

　　其余群雄，也纷纷抱起重伤的寂宁方丈和血灵，飞速撤回了少林寺内。

　　叶一针，杜妙生，凤天翔三人，因为受伤的缘故，被群雄留在了少林寺内，由蓝芯，凤斯咏，高峰三人照顾。

　　此时几人正焦急的等待着外面的战况，如同热锅上的蚂蚁，团团乱转。

　　就在此时，一阵衣袂破风声忽然响了起来，几人情不自禁一同站了起来。回头望去，只见龙千秋抱着一人，如同闪电般掠至。

　　叶一针知道一定是有人受了重伤，否则龙千秋不会如此焦急。赶忙压制着伤痛，快步迎了上去。

　　尽管叶一针心里有足够的思想准备，能让龙千秋如此焦急的人必定不是一般人，可是当看到龙千秋怀里所抱着的人时，还是不免大吃了一惊，声音有些颤抖的问道：“这……这是子风还是子明？”

　　一旁的蓝芯听了，一颗心顿时揪了起来。不祥的预感犹如漫堤的洪流，瞬间将她淹没。

　　龙千秋嗓音满是焦急的道：“是子明！快看看他的伤！”

　　一听龙千秋怀里的果然是陆子明，蓝芯嘤咛的一声，便晕了过去。

　　叶一针更是心急如焚，赶忙配合着龙千秋，将陆子明搁在了床上，为他细细的把起脉来。

　　凤天翔眉头紧皱的对龙千秋问道：“龙兄，外面的情形怎么样？”

　　龙千秋此时哪儿还有心思管这些，一双眼睛就如同黏在陆子明身上似的移动不开，连连摆手的说道：“一会儿再说，一会儿再说。”

　　“我的天呐，他……他怎么会伤的这么严重！？”诊断了陆子明的脉象，叶一针惊骇的发现，此时陆子明的体内是一团糟，经脉断裂，五脏移位，分明就是个将死之人，忍不住大声的惊呼了起来。

　　龙千秋看到叶一针那变了颜色的脸，本就高高提起的心，更是差点儿嘴巴里蹦了出来，一把握住了叶一针的手，嗓音发颤的问道：“叶……叶兄，子明他……他还有救吗？”龙千秋的话还没问完，眼泪便忍不住夺眶而出，顺着脸颊儿滚落了下来。

　　叶一针擦了擦额头上的汗水，又为陆子明把了把脉搏，喃喃的说道：“受了这么严重的伤，如果换做是别人的话，此时恐怕早就已经毙命了！子明他能挺到现在，他的意志之坚强，简直已经到了让人匪夷所思的地步……”

　　“我的叶兄，你就不要再啰嗦这些没用的了。你只管告诉我，子明他还能不能救得活！？”龙千秋心急如焚的放声吼了起来。


第一千七百一十八章 心脉具碎

　　叶一针理解龙千秋此时的心情，说道：“子明的伤势虽然很重，但是有一股神奇的力量，一直在维系着他的心脉，保他生命无忧。我再以金针刺，应该可以让他慢慢的恢复起来。”

　　龙千秋听了，这才长长的吐出了一口气，望着叶一针道：“叶兄，子明他是我的心头肉，他死了，我也活不成了。无论如何……无论如何您一定要把他救活！我……我给你跪下了！”说罢，龙千秋便矮身欲跪。

　　叶一针一见，赶忙一把将他拉了住，振声道：“老龙王，你这是做什么？你我几十年的老朋友，老兄弟，用的着这样吗？再说了，子明这孩子，我也很是喜欢，一直引他为忘年之交。不用你说，我哪怕是拼了我这把老骨头不要，我也会全力救活他的！”

　　“谢谢！谢谢！”龙千秋的声音一度哽咽，连连点头道。

　　“叶先生，快！你快救救寂宁方丈吧！”一群人抱着寂宁方丈冲了进来。

　　龙千秋这才想起，被裂无痕打成重伤的，不止陆子明一个。赶忙往旁边让了让，让众人将寂宁方丈背到了叶一针的面前。

　　叶一针一看寂宁方丈已经有些发黑的脸色，心神便立即跳了一跳。当他为寂宁方丈把完脉之后，更是忍不住长长的发出了一声叹息。

　　“叶前辈，我师父他……”悟通一看，眼泪立即涌了出来。

　　叶一针缓缓的摇了摇头，带着无限的哀伤，喃喃的说道：“寂宁方丈的心脉具碎，老夫回天乏力啊！”

　　“师父！”悟通，悟修同时发出了一声沉痛的呼唤，双双跪在了寂宁方丈的面前。

　　寂宁方丈强提着一口真气，缓缓的苏醒了过来，虽然体内忍受着濒死的剧痛，脸上却一如既往的充满了柔和的佛家光辉。

　　示意扶住自己的人将自己放下，寂宁方丈艰难的盘膝坐起，双手合十，成老僧入定之势。运转起体内残存的佛力。脸上的乌黑之色，瞬间消失不见，代之以一抹抹淡淡的佛家祥光，空气中淡淡的流淌着麝香的味道。

　　此时的寂宁方丈看上去，宝相庄严，犹如得道高僧，看不出半点的垂死之象。不过所有人都知道，这是回光返照。

　　悟通，悟修率领着少林众僧，一一跪倒在寂宁方丈的面前，擦去眼泪，静静的聆听寂宁方丈的最后法言。

　　武林群雄也纷纷静立在旁，满脸肃穆，怀揣着悲壮的心情，送寂宁方丈最后一程。

　　沉默了半晌后，寂宁方丈庄严的宣了一声佛号，缓缓的道：“老衲蒙佛祖召唤，即将离人世，归灵山，心中不胜欣喜，众无需悲伤。自此刻起，吾徒悟通继任少林方丈，继续挥动降魔法杵，保天下苍生。阿～弥～陀～佛！”说完这几句话，寂宁方丈的头徐徐的低了下去，就此离开了人世。

　　少林寺上下一片悲痛哀号之声，就连这山中的鸟儿，闻之都欲落泪。寂宁方丈一生受人敬仰，品德高尚，仁慈为怀，就此离去，怎能不让人悲痛？

　　莫说少林众僧，就连龙千秋这些正道群雄，也禁不住为之扼腕叹息。

　　一日之间，灭虚道长，寂宁方丈相继逝去，整个武林正道所受到的震动之大，难以想象。士气一时低落到了极点。龙千秋对此心知肚明，但是却毫无办法。眼下他只能等，等到陆子明醒转康复，那时候，武林正道才能找到新的主心骨，士气才会重新高涨起来。可是子明的伤……

　　“叶兄，依你看，子明他能在三个月之内好起来吗？”龙千秋心神忐忑的对叶一针问道。

　　叶一针此时正在为血灵疗伤。血灵的运气比寂宁方丈要好的多，至少裂无痕那一掌，没能要了他的命，在叶一针出神入化的医术之下，竟然保住了命。只是恐怕没有一年半载的静养，他是下不了床了。好在有紫依兰时刻陪伴左右，他倒不会觉得烦闷。

　　为血灵掖好被角，叶一针这才看向龙千秋，苦笑了一声，说道：“龙兄，您在开什么玩笑？莫说三个月，即便是一年，子明也未见得能好利索！你可知道，他的伤到底严重到了何种地步？”

　　龙千秋长长的叹息了一声，满是苦涩的道：“你以为我真的不知道吗，我龙千秋不是傻子！可是……可是我们的时间真的是无比紧迫，只有三个月，没有一年！”

　　想起陆子明和裂无痕的约定，群雄们的表情无不凝重了起来。叶一针因为没有在场，所以并不知道。此时间群雄的神色，以他的聪明，立即便意识到，龙千秋如此问，一定是含有深意的。

　　紧皱起眉头，叶一针问道：“龙兄，在外面到底发生了什么事？裂无痕既然没有被子明打败，为什么会甘愿退兵？”

　　龙千秋摇了摇头，叹息了一声，缓缓的将整件事情的经过告诉了叶一针，最后道：“三个月后，子明和裂无痕将进行最后一战。可是以子明目前的情况，三个月后怎么可能会是裂无痕的对手？”

　　叶一针道：“那也未必！照你所说的，那裂无痕的伤只怕也不轻，三个月的时间能不能康复，一样是个问题！”

　　龙千秋摇头道：“叶兄，您有所不知，那裂无痕已经将逆天神诀修炼到无限衍生的至高境界。只要他愿意，可以任意控天地灵气，来增强自己的内力修为。有充沛的天地灵气补充，他的伤一定恢复的很快。而且，三个月的期限是裂无痕提出来的，你想，如果他没有十足的，可以在三个月内康复的把握，又怎么会定下这样的期限？”

　　龙千秋的话让叶一针无言以对，眉头皱的更紧。

　　“所以！叶兄，您一定要在三个月内将子明治好，让他完全恢复修为！否则，武林正道……危矣！”龙千秋满是急切的，近乎于恳求的对叶一针说道。

　　叶一针重重的点了点头，振声道：“既然是这样，那我一定会尽我所能！”

　　“叶兄，拜托您了！”龙千秋握紧了叶一针的手，语气十分沉重的说道。


第一千七百一十九章 小两口儿

　　这边叶一针全力救治陆子明，另外一边，裂无痕则率领着绝杀宗群魔找到一个偏僻的所在隐藏了起来。

　　叶一针说的不错，裂无痕的伤势之严重，比陆子明强不了多少。一到驻地，便命人将其送进了密室，开始闭关调息。临闭关前，颁布严令，三个月内，绝杀宗群魔销声匿迹，不得在江湖上行走。

　　通判神这些人都不是能闲得住的人，裂无痕的命令可是把他们难为坏了。不过对裂无痕的命令，他们纵算有十个胆子，也不敢违背。只好整日里聚在一起，喝酒打屁，苦熬着这三个月的时光。

　　“大哥，你说，那个叫陆子明的小子到底是什么来路，怎么就那么厉害？竟然将我们宗主伤成了这个样子！”黄经打了个酒嗝儿，醉眼惺忪的望着通判神问道。

　　通判神眉头一皱，道：“那个陆子明是宗主的弟弟耗费了十几年培养出来，专门对付咱们宗主的，能不厉害吗？”

　　“说起来，我还真是没想到，在我们当中最为神秘的幻灵，竟然是宗主的亲弟弟，更要命的是，他还是我们的敌人。”黄经满脸不可思议的喃喃说道。

　　“好了！这件事虽然大家都知道了，但是从此以后，要是不想死的话，最好谁也不要再提起，尤其是在宗主的面前。”通判神严厉的道。

　　黄经喝干了杯中酒，呵呵的笑了几声，道：“这个不用老哥你提醒，大家都不是傻子！不过，宗主闭关三个月，严命我们不准外出，这是要把人活活的逼死啊！”

　　“你要是实在闲得无聊，就勤练武功，提升修为。三个月后，自有一场大战等着你！”

　　“哎！只怕三个月后，那个陆子明也又变得生龙活虎了，要想打败他，谈何容易？”黄经摇着头，满面凝重的叹息着说道。

　　“怎么，你对宗主失去信心了？”巨力神斜着眼睛问道。

　　黄经的心里一惊，暗恼自己多喝了几杯，就口无遮拦。像这样动摇军心的话，他怎么能在巨力神的面前说？

　　赶忙咳嗽了一声，大笑着说道：“大哥，您这话儿是怎么说的？宗主他天纵神威，所向无敌，我怎么会对他老人家没有信心呢？我还等着沾宗主的光，日后吃香的喝辣的呢！呵呵……”

　　巨力神冷哼了一声，低头饮酒，没有接腔。

　　黄经此时再好的酒兴也被打消了，摇摇晃晃的站起了身来，说道：“大哥，我有点儿头晕，您先喝着，我去休息休息。”

　　“去吧！约束好你的手下，这三个月都给我消停着点儿！”巨力神摆了摆手道。

　　绝杀宗群魔销声匿迹，武林难得的平静了下来，而平静的日子总是过的很快，转眼的工夫，一个月的时间便过去了。

　　多亏叶一针对陆子明精心调养，一个月来，陆子明的伤势有了很大的好转。勉强能下床走一走了。

　　这一个月，蓝芯寸步不离的陪伴在他的左右，为他端茶倒水，喂饭吃药，可以说将一颗芳心全都扑在了他的身上。

　　陆子明的心不是铁打的，即便过去对蓝芯有千般的埋怨，此时也都放下了。在宁静的日子里，柔和的阳光下，陆子明回想起更多的是他和蓝芯在龙隐风的日子。偶然有时候，他也会想起白雅芝，虽然往往都很短暂，但却总是让他心痛。那个青春靓丽的生命，已然消逝，成为了他心中永难愈合的伤口。

　　坐在嵩山之巅，望着缓缓西斜的夕阳，柔和的余晖洒在两人的身上，不时映射出斑驳的光点，空气中流淌着的尽是让人心醉的柔情。蓝芯轻轻的依偎在陆子明的怀里，脑袋枕着他的肩膀，目光迷离的望着坠日，心中充斥着感动和幸福。

　　这一刻她盼了好久好久，此时终于来临，真的好幸福！

　　“子明，芯儿，原来你们在这儿！”两人正痴醉于夕阳的美，叶一针的声音忽然从背后响起。

　　陆子明回头看去，不光是叶一针，凤天翔，杜妙生，龙千秋也都来了。他不禁发出了一声苦笑，受伤之后，他的功力明显的退步了很多，四人到了他的身后，他竟然一点儿察觉也没有。

　　陆子明站起身来，笑望着三人，“爷爷，三位前辈，你们来啦？”

　　凤天翔哈哈的笑着说道：“我们四个老不死的，没有打扰到你们小两口儿吧？”

　　蓝芯的脸皮薄，瞬时红了个透，在夕阳光辉的映衬下，更是美的动人。

　　“没有！呵呵……”陆子明笑了笑，道。

　　知道陆子明身上有伤，不能久立，凤天翔四人陪着陆子明一起席地而坐。知道四人一起来，一定是有什么重要的事要和他商量，于是静静的看着四人，等着他们开口。

　　四人你看看我，我看看你，最后凤天翔，杜妙生和叶一针将目光一齐落在了龙千秋的身上，龙千秋无奈的咳嗽了一声，清清嗓子，对陆子明问道：“子明，一个月了，你的伤怎么样了？”

　　陆子明轻笑了一声，道：“我的伤势如何，叶前辈最是清楚，你们何必问我？”

　　叶一针听了，苦笑了一声，点点头，道：“是啊。子明的伤现在充其量好了三成。而这已经算是个奇迹了。”

　　“什么？才三成？老叶，你之前不是跟我们说，子明至少好了五成吗？”龙千秋三人听后，无不瞪大了眼睛，满是不敢相信的神色。

　　叶一针笑的更苦“我那不是看你们一个个急的犹如火烧眉毛，故意这样说来宽你们的心嘛！”

　　“那照你估计，子明什么时候才能痊愈，恢复全部修为？”杜妙生问道。

　　叶一针捻着胡须，思量了片刻，方才谨慎的回答道：“子明的内力高深，身体强健，人又年轻，依我的估计，大概三个月能痊愈八成，五个月达到他全盛的状态！”

　　“三个月只能恢复八成？这……这未免太慢了！”杜妙生三人同时皱紧了眉头。

　　“这还慢？我告诉你们，如果不是子明的内力深厚，身体条件好，如果不是我不计成本的为他用药和医治，这么严重的伤，根本就没有治愈的可能！”叶一针没好气儿的道。


第一千七百二十章 认命！

　　杜妙生满是苦涩的道：“叶兄，我们大家其实也知道，你是尽了最大的努力，可是三个月后，子明只能恢复八成，对上全盛的裂无痕，将会十分的不利。你能不能再想想办法，力争让子明在三个月内痊愈！”

　　叶一针满是痛苦，为难的低头不语。这一个月来，为了能让陆子明早日康复，他可以说是劳心又劳力，短短的时间，头上又生出了大把大把的白发。

　　陆子明不忍大家再继续为难叶一针，轻笑了一声，缓缓的说道：“即便我在三个月内痊愈，那又如何，只怕我还是杀不了裂无痕。”

　　“子明，你的意思是……”龙千秋满面惊异的问道。

　　陆子明苦笑了一声，道：“我修炼的逆天神诀虽然被裂无痕篡改过，但是相似度至少有百分之九十以上。逆天神诀最可怕的地方不仅仅是他的威力，更可怕的是他逆天而生，受到的打击越大，反弹的力度就有多强！”

　　“子明，那照你的意思，裂无痕这次受了重伤，等他伤愈之后，内力还会增长？”龙千秋惊心不已，呆呆的问道。

　　“裂无痕已经将逆天神诀修炼到了无限衍生的境界，借助天地灵气的，他的内力只怕会暴增三成不止！”陆子明道。

　　“三……三成？裂无痕的内力已经如此可怕了，再增加三成，那……那天下之大，还有谁是他的敌手？这逆天神诀未免也太逆天了吧？”即便是一项沉稳冷静的杜妙生在听了陆子明这番话之后，也忍不住咋舌。

　　“是啊！一个月前，我略逊裂无痕一筹，三个月后，我逊的恐怕就不止一筹了。”陆子明摇摇头，道。

　　“子明，既然裂无痕可以吸收天地灵气，你为什么不可以？那天，你对裂无痕的最后一击，不是也从天地间吸收大量的能量吗？”叶一针忽然想到了这一点，焦急的问道。

　　“我说过，裂无痕对我所修炼的逆天神诀做过修改，恐怕修改的就是这一部分。真正的逆天神诀，可以让人吸收天地灵气来充实自己，而被他修改之后，我无法再吸收天地灵气，只能吸收天地煞气！而天地煞气和天地灵气是两种截然不同的能量。天地灵气是生，那天地煞气便是死！天地灵气生能帮人愈合伤口，然而天地煞气却办不到。”

　　陆子明的解释让几人再一次感到深深的失望，一时都不知道该说些什么，气氛顿时沉寂了下来。

　　看到谈话的气氛过于沉闷，显然几人都在为两个月后的最后决战而心忧，陆子明轻笑了一声，道：“大家不必如此担心，即便三个月后我的内力只能恢复八成，我也有十成的把握，即便杀不死裂无痕，也能让他以后再也没有祸害武林的力量！”

　　看陆子明说的斩钉截铁，信心十足，几人同时将好奇的目光投到了陆子明的身上，龙千秋急声问道：“子明，你有什么好办法，说出来让我大家听听。”

　　陆子明微微的笑了笑，淡淡的说道：“我这办法，如果现在说出来，到时候就不灵了。”

　　“嗯？子明，你是在忽悠我们吧？”龙千秋皱眉问道。

　　陆子明却是笑而不语。

　　“子明，有些事不是你想瞒就能瞒得住的。”杜妙生忽然开口，幽幽的说道。

　　陆子明的眉头一紧，向他看了过去。眼神流转，似乎是在乞求杜妙生，不要说出什么来。

　　凤天翔最是急子，见杜妙生似乎已经猜到了陆子明所谓的办法，立时焦急了起来，冲着杜妙生嚷嚷道：“杜兄，都到这个节骨眼儿了，有什么就说什么，不要再吞吞吐吐了！”

　　杜妙生望了陆子明一眼，叹息了一声，道：“子明，我明白你的心意。可是，这是整个武林的事，没理由让你一个人去牺牲。”

　　“牺牲！？”龙千秋一听这个词眼儿，眼睛更是瞪圆了起来，一把紧紧的握住了杜妙生的胳膊，连声问道：“杜兄，到底是怎么回事儿，你说啊！”

　　杜妙生咬了咬牙，缓缓的道：“子明三个月之后只能恢复八成的内力，却要打败内力比最强的时候再增加三成的裂无痕，真的有那么多的办法吗？呵呵……办法只有一个，你们也应该能够想到，那就是……自爆！”

　　“自爆！？”杜妙生的话一出口，顿时在几人的心中掀起了滔天骇浪，蓝芯更是忍不住捂紧了嘴巴，这才没让自己喊出来，但是眼泪却捂不住，顺着脸颊汩汩的流了下来。

　　“没错！以子明八成的内力，如果自爆的话，就好比是引爆了一颗威力巨大的导弹，裂无痕就算是神仙，也会被炸的尸骨无存！”

　　“那子明自己岂不是也要……”龙千秋不禁瞪大了眼睛。

　　杜妙生轻叹了一声，缓缓的道：“所以我说，子明他是要牺牲自己，保全大家！”

　　“不行！我绝不同意！”凤天翔和龙千秋几乎同时喊了起来。

　　叶一针更是忍不住说道：“子明，你不需要这样牺牲。别忘了，还有我们，你并不是一个人在战斗。你一个打不过裂无痕，我们帮你！我就不相信，集合我们大家所有的力量，仍然打不过裂无痕！”

　　陆子明苦笑着道：“我不是一个人在战斗，可裂无痕也不是。他的手下还有大批的大魔头，小魔贼，我们都去对付裂无痕了，谁去对付他们？而且，为什么明明牺牲我一个就可以了，却偏偏要牺牲那么多人？大家的生命都是平等的，我陆子明的生命也并不比别人金贵。如果以我一个人的牺牲，能换回千万人的长命百岁，我死不足惜！”

　　“可……可你还是个孩子！这对你……太不公平了！”龙千秋心疼的眼泪都要掉了下来，声音呜咽着道。

　　陆子明朗笑了几声，精神振奋，但是眉宇间却不乏无奈的说道：“自从我被裂爷爷带走的那一刻起，我就不再是一个孩子了。我现在背负的这一切，都是上天赋予我的使命。我本来从不认命，可是现在，我认！”


第一千七百二十一章 绝不独活

　　子明的话让人的心中不由得升起一种无奈的悲壮。如此之沉重的责任却压在这样一个少年的身上，真不知道这是天降大任，还是老天根本就在玩儿人！

　　蓝芯用手捂紧了嘴巴，任凭眼泪汩汩滚落。

　　叶一针，凤天翔，杜妙生，龙千秋四人则望着斜阳，沉默不语。倒是陆子明本人，好像已经看破了红尘，脸上一如往常的平静。

　　“子明，你若是死了，我绝不独活！”蓝芯忽然一蹙娥眉，望着陆子明，满是郑重的一字一顿的说道。

　　陆子明听了先是一愣，随后嘴角儿露出一抹温暖的笑意，轻轻的捏了捏蓝芯的琼鼻，摇头道：“芯儿，你又在说傻话了。”

　　“不！子明，我说的是真的！我是为你活着的，如果这个世界没有了你，那我便也失去了活着的意义，还不如死了的好！”蓝芯的口气越发的坚定，极力的想要让子明明白，她说的都是真的。

　　子明的眉头皱了起来，声音低沉的道：“你不光是我而活，你还要为你的父母而活，为你的朋友而活。你想过没有，如果你死了，你的父母该多么的伤心？白发人送黑发人，你这不是在剜他们的心吗？他们给了你生命，抚养你长大，你却给予他们这样的惩罚，你于心何忍？”

　　陆子明的话让蓝芯的一颗芳心揪了一下，不过，只是一下，蓝芯很快便摇着头，哭着道：“我管不了那么多了，我……我只想永远都和你在一起！”说完便用力的扑倒在陆子明的怀里，将头依偎在他的胸口，放肆的痛哭了起来。

　　蓝芯的哭声，就好像是一根无形的鞭子，在不停的鞭笞着龙千秋的心。龙千秋豁的从地上站了起来，满是痛苦的用尽浑身力气的吼道：“是我这个做爷爷的太没用了，眼睁睁的看着自己的孙子去背负这么沉重的命运，却什么也做不了！我没用！我没用！”说完，宛如发疯般的纵身狂掠了出去。

　　“爷爷！”“龙兄！”陆子明和凤天翔几人同时惊呼了起来。

　　凤天翔看到陆子明的脸上布满了焦急和忧色，赶忙安慰道：“子明，你不用担心，我们和你爷爷几十年的朋友，还是很了解他的。他只是愁肠郁结，暂时失控，等平复下来就好了。你在这儿多陪陪芯儿，我们去追你爷爷！”

　　陆子明嗯了一声，道：“几位前辈，我爷爷那边就靠你们了。”

　　凤天翔发出了一声长长的叹息，杜妙生和叶一针则是相对无言，空自摇了摇头，和凤天翔一道去宽慰龙千秋了。

　　看到怀里的蓝芯快要哭成了个泪人儿，陆子明好不心疼。

　　“芯儿快看，有飞碟！”陆子明忽然满是激动的指着天空大喊了一声。

　　蓝芯一阵错愕，本能的止住了哭声，抬头向陆子明所指的方向看了过去，在那里，只有大片大片被夕阳的余晖染上绚烂色彩的浮云，哪儿有什么飞碟。禁不住好奇的问道：“在哪儿？”

　　陆子明很是焦急的道：“就在那儿，好大一只，你难道没看见吗？”

　　“没……没有啊！”蓝芯的眼睛瞪的，都快要把天空看穿了，也没见到陆子明口中所说的好大一只飞碟。

　　“一定有的，你仔细找找！”陆子明一本正经的模样，没有一点儿开玩笑的意思。

　　蓝芯又在天空中搜寻了一圈儿，可还是没见到飞碟的影子，终于有些忍不住了，轻轻的拍了一下陆子明的胸口道：“根本就没有，你一定是在逗我！”

　　陆子明呵呵的笑着说道：“如果没有飞碟的话，那你这个外星人是从哪儿来的？”

　　“你……你说我是外星人？”蓝芯嗔怒的撅起了嘴巴。

　　陆子明笑着道：“不信？不信你照照镜子啊！”

　　蓝芯将信将疑的拿出了化妆盒，对着镜子一看，忍不住噗嗤一声笑了出来。只见镜子里的自己，脸上横一道，竖一道满是被眼泪冲刷出来的痕迹，再加上几乎变成水蜜桃儿似的眼睛和发红的鼻子，乍一看还真是有点儿外星人的意思。

　　蓝芯赶忙擦了擦眼泪，抹了一把脸，将化妆盒合了上，不好意思的将头深埋在陆子明的怀里，好不让陆子明看到她的脸。

　　蓝芯不再哭了，陆子明长吁了一口气，轻抚着蓝芯的如丝秀发，目光悠远的看着夕阳坠落的地方，只感觉天地间此时上演的正预示着自己的命运——日薄西山，英雄谢幕！

　　陆子明想起自己还不到二十岁，人生便已经走到了尽头，虽然他这一生可谓灿烂辉煌，犹如太阳，可是终究太过短暂，抱负，理想，愿望，还都没来的及去实现，想想，他也会感到不甘心。

　　而更让他心痛的是，眼前这么好的爱人，却不能与之天长地久。如果这是老天安排给他的命运，要说他对老天没意见，那是扯淡！

　　“子明，你在想什么？”看到陆子明久久不语，蓝芯问道。

　　陆子明轻叹了一声，摇头道：“没什么，我在想你刚才的话。芯儿，如果我真的和裂无痕同归于尽了，答应我，你一定要好好的活下去。要活的精彩，活的靓丽，活的……不让我担心。”

　　“子明，我刚才已经说过了，除非你也活着，否则我……”

　　“不要再说傻话了！”蓝芯的话还没说完，便被陆子明语气激烈的打断了。

　　蓝芯被吓了一跳，有些惊异的望着陆子明，在她的印象中，陆子明还从来没有用这么严厉的语气跟她说过话。

　　陆子明的面色十分的严肃，让蓝芯的心禁不住揪了起来。看到蓝芯似乎很紧张，陆子明的表情缓和了许多，声音放缓道：“芯儿，你听我说。我为什么不惜以自爆为代价，来杀裂无痕，你明白吗？”

　　蓝芯轻轻的摇了摇头。

　　陆子明轻笑了一声，道：“说是为了天下苍生，我其实没你们想象中的那么伟大！我这样做，只是希望你，爱我的人和我爱的人，能继续无忧无虑的生活在这片美好的大地上。我所做的这一切，只有一个目的，那就是希望你们……能平安幸福。你若是死了，那我的牺牲岂不是失去了任何价值？”


第一千七百二十二章 荒山老者现身！

　　陆子明的眸子，清澈闪亮，深邃如海，将蓝芯整个人仿佛要吸进去了一般。蓝芯的心中犹如升起了一轮温暖的太阳，充斥着暖洋洋的感动，而她的嘴唇却时不时的传来苦涩，那是眼泪，再感动，再幸福的泪水也依旧带着苦涩的味道。

　　蓝芯不知道该说什么好，她只想紧紧的抱住眼前这个让她心痛，挚爱的男人。她也这样做了，缓缓的张开了双臂。

　　然而，正当蓝芯要抱住陆子明的时候，一道疾风忽然射到，正中蓝芯的后背。蓝芯嘤咛了一声，便软软的倒了下去。

　　陆子明的眉头一皱，骋目向劲风射来的方向看了过去。只见一个仙风道骨，器宇不凡的老者自虚空，羽毛般，轻盈的落了下来，竟然没有惊起半点儿的尘埃。

　　如此之精妙的身手，让陆子明的心里也是不由一惊。暗暗思忖“这老者的武功，只怕比起全盛时候的自己还要强上一分。”心中不禁骇然，武林之中什么时候又出现了这么一个神秘而强悍的人物？

　　“小朋友，你似乎一点儿也不担心你的女朋友？”老者的声音苍老而慈祥。

　　陆子明摇了摇头，道：“我从你的身上感受不到任何杀气，你是不会伤害芯儿的。”

　　“哈哈哈……沉稳如山，果然有大将风度！像你这样的少年，老夫近百年来，都没有见到过了。”老者的脸上满是赞赏。

　　“你到底是谁？来这里又有什么目的？”老者是如此的慈祥和蔼，很难让人对他产生敌意，但是陆子明并没有因此而完全放弃戒备。

　　“难道你不认识我了？我们应该见过一面，仔细想想。”老者含笑道。

　　“见过？”陆子明不由自主的打开了记忆之门，从中搜寻着关于老者的信息。蓦然，陆子明恍然的抬头看向老者，有些惊奇的道：“是你！？”

　　“哈哈……终于想起老夫来了吗？”

　　“我记起来了，当初是你将受伤的云霞师太送回来的。你身旁还带着一个七八岁的孩子，好像叫天儿！”

　　老者满意的点了点头，说道：“不错，正是老夫！天儿他现在在昆仑山中修行，所以这次没有和老夫一起来。”

　　“你既然肯救云霞师太，那至少说明你不是武林正道的敌人。你此时来嵩山，有什么目的？”陆子明紧接着问道。

　　“我的目的……就是你啊！”

　　“我？”

　　“对！我要带你离开这里！”

　　“可是我为什么要跟你走？”

　　“难道你不想打败裂无痕了吗？你该不会真的打算以自爆为代价，和裂无痕同归于尽吧？那样的话，你是成就了一世英名，可是这个可怜的女孩儿该怎么办？你忍心看到她下半辈子，和眼泪一起度过吗？”

　　“你……你的意思是说，你愿意帮助我们打败裂无痕？”陆子明的脸上掠过一丝惊喜。以老者的武功，和裂无痕不相上下，如果他真的肯帮助他们，那倒是一件天大的好事。

　　然而老者却摇了摇头，熄灭了他心中刚刚涌起的希望，缓缓的道：“裂无痕不是我的敌人，所以不应该由我来打败。再者，老夫已经年迈，恐怕也打败不了已经将逆天神诀修炼到无限衍生至境的裂无痕。”

　　陆子明显得有些失望，忍不住发出了一声苦笑。

　　老者看到了他这副神色，微微一笑，说道：“裂无痕虽然强大，但也不见得就是不可战胜。你不就将他打成重伤，让他被迫撤退吗？”

　　陆子明苦涩的道：“那又有什么用？伤其十指，不如断其一指！他伤的再重，也有复原的时候，再想将他打伤，只怕是没有机会了。”

　　“那可未必！你知道这个世界上，有一种武功，可以克制逆天神诀吗？”老者幽幽的问道。

　　陆子明轻皱眉头的道：“这我倒是知道。在一对龙凤玉佩中，藏着一门绝学，我听虚灵说过，这门绝学叫《积元道》，是唯一可以克制逆天神诀的武功。”

　　“不错！如果你能得到《积元道》，打败裂无痕比你想象中的要容易的多！”老者笑道。

　　陆子明的脸上布满愁色的道：“就算是如此，那又怎么样？这《积元道》深藏在秦始皇陵中，而现在，我们连秦始皇陵的门儿都进不去。真不知道老天是不是瞎了眼，竟然这么帮裂无痕！”

　　“老天的眼没有瞎，否则的话，怎么会让我出现在你的面前呢？呵呵……”

　　陆子明的眼睛蓦然瞪圆了起来，满是激动的望着老者，声音因为兴奋，而有些哆嗦的道：“前辈，您的意思是，您能帮我们进入秦始皇陵，拿到《积元道》秘籍？”

　　老者笑着点了点头，道：“是啊，否则我来找你干什么？”

　　陆子明禁不住大喜，只恨不得给老者一个熊抱。高兴过后，陆子明满是好奇的问道：“您为什么要帮我们？您是世外高人，按理说，这一切和您没有什么关系。”

　　“怎么没有关系？我虽然避世不出，但和你一样，也不忍心看到生活在这个世界上的人们受苦，我也有恻隐之心呐！”老者语重心长的道。

　　陆子明重重的点了点头，冲着老者深深的鞠了一躬，道：“多谢前辈！”

　　老者摆摆手道：“等拿到了《积元道》秘籍，打败了裂无痕再谢不迟！”

　　陆子明道：“那请前辈随我一同到少林寺，将这个喜讯告诉武林正道群雄，让大家一起高兴高兴！”

　　老者皱起了眉头，道：“恐怕来不及了。”

　　“怎么会来不及？虽然时间紧迫，但和武林正道群雄道个别的时间还是有的吧？”陆子明诧异的问道。

　　老者摇头道：“进入秦始皇陵的最后一道门，是由一种天地间罕见的能量凝聚而成的，只有在这股力量最弱的时候，我们才有机会破开这道能量之门。而在十个小时之后，这种能量便会迎来最虚弱的时刻，这也是我们唯一的机会！”

　　“天地万物，由弱而强，自强转弱，循环往复。我们失去这一次机会，可以再等下一次机会嘛！”陆子明说道。


第一千七百二十三章 子明失踪！

　　“下一次机会要在一年之后，你等得了吗？”老者幽幽的回了一句，顿时将陆子明给噎住了。

　　看到陆子明目瞪口呆的样子，老者声音沉重的道：“能不能打败裂无痕，能不能还天下人一个清平世界，朗朗乾坤，就在这十个小时了。”

　　陆子明的眉头皱成了铁疙瘩，道：“可我现在的功力只恢复了三成，根本就用不了轻功，如何能长途跋涉？想要十个小时赶到秦始皇陵，根本就不可能！”

　　“有我在，这个你不用担心！关键的是抓紧时间，不能再耽搁了！”

　　陆子明皱了皱眉头，捡起一根树枝，在蓝芯的身旁，龙飞凤舞的写下了一行大字“此番离去，毋庸担心，两月之后，必战魔头！”

　　待写完这一行字，陆子明转头看向老者。老者点了点头，伸手如电，还没等陆子明反应过来，就被他抓到了自己的背上，双脚展开绝世轻功，宛如一道云烟，一纵而出。

　　陆子明大为惶恐，道：“前辈，这可如何使得？”

　　老者一边脚下用力，一边道：“到了这个时候，还有什么使得使不得的？只要你能练成积元道，杀了裂无痕，我背着你又有什么使不得的？”……

　　“龙兄，你不要再难过了，还有两个月的时间，我们仍然可以想办法。”看着老泪纵横的龙千秋，凤天翔拍着他的肩膀，安慰道。

　　“办法？如果真的有办法的话，子明他怎么会做出这样的决定？老凤凰，我……我这个做爷爷的，真是窝囊到家了！”龙千秋满是懊恨的捶打着自己的脑袋，痛苦不已的道。

　　凤天翔赶忙抓住了他的手，生怕他一时激动，将自己的脑袋拍成了烂西瓜，连声喝道：“就你觉得窝囊？你以为我们大家就觉得痛快吗？子明不光是你的孙子，那也是我们大家的孙子！这么好的孩子，谁能眼睁睁的看着他去死？我想过了，到时候实在不行，就我来自爆！虽然不一定能将裂无痕给炸死，但至少也能炸他个半身不遂！”

　　“对！算我一个！”叶一针也跟着吼了起来。“这一年来，我们武林正道死了多少英雄俊杰，我早就有些承受不住了。还不如和裂无痕同归于尽，来个痛快的！”

　　龙千秋就好像在黑暗中猛然发现了亮光，顿时来了精神，擦了一把眼泪，振声道：“对啊！留着子明，可比留着我们这几个老不死的要有用的多。将武林交给子明，我们死也可以瞑目了！我真是笨，我怎么就没想到呢！”

　　“那大家就说好了，等到子明和裂无痕比武的时候，我们大家一起自爆，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮呢，我们四个人自爆难道还比不上子明一个人自爆？到时候，非将裂无痕那杂种炸的尸骨无存不可！”凤天翔激动的大声喊道。

　　“不行！你们三个就不要跟着起哄了，还是我一个人来吧！等我将裂无痕炸了个半死，你们再群起而攻之，一定可以杀了他！”龙千秋道。

　　“你少来！就算你说的可行，那也轮不到你！这个办法是我想出来的，自然应该由我去自爆！你们别跟我争，否则别怪我翻脸！”

　　“你NND！我是为了我孙子，你起什么哄！？”龙千秋着恼的喝道。

　　“早就说过了，子明不光是你的孙子，也是我们大家的好孙子，你少拿这个说事儿！”凤天翔寸步不让，挺着脖子的吼道。

　　眼看着凤天翔和龙千秋争的不可开交，马上就要打起来了，杜妙生赶忙从旁相劝“你们两个消停消停吧，这都到了什么时候了，你们还有心思吵架！实在不行，谁自爆谁不自爆，由老天来决定！我们抽签儿！”

　　凤天翔立即点头道：“这倒是个好办法，公平！我们大家抽签决定！”

　　“公平个屁！这件事本来就应该由我来完成，我犯得着跟你们抽签儿嘛！？”龙千秋大声的反对道。

　　“老龙王，你老小子是存心捣乱是不是？要抽签你就抽，不抽的话，就我们三个人抽，你一边儿凉快去！”凤天翔道。

　　“你们敢！我……”

　　“嘘！”龙千秋的话还说完，杜妙生忽然将手指放到了唇边，示意他们安静。

　　“子明！子明！”空气中传来蓝芯满是焦急的呼唤声。

　　龙千秋四人同时一惊，“不好！子明出事了！”四人同时飞身掠去，宛如四道射出去的箭，直向着蓝芯声音传来的方向射了出去。

　　蓝芯从昏迷中清醒了过来，见没了陆子明的身影，心里犹如着了火般的万分焦急，根本就没注意身旁陆子明给她留的字。

　　连找了几圈儿，都没看到陆子明的身影，蓝芯彻底的慌了，带着哭腔，冲着嵩山群峰发疯似的呼唤了起来。

　　等龙千秋他们找到蓝芯的时候，蓝芯正一个人跪坐在地上，痛哭不止。

　　龙千秋满是焦急的问道：“芯儿，子明他怎么了？”

　　蓝芯泪眼婆娑的望着龙千秋，一边摇头，一边落泪的喃喃说道：“子明他……他不见了！呜呜……”

　　“不见了？怎么会不见的？”龙千秋一听，一颗心差点儿从嗓子眼儿里跳了出来。

　　杜妙生，叶一针和凤天翔三人的脸上此时也是满布焦急之色。

　　蓝芯断断续续的道：“我不知道为什么，忽然便昏了过去，等我醒过来的时候，子明他……他就不见了。我到处找，可……可是怎么也找不到……”

　　“忽然晕了过去，你不会是被人点了穴道吧？”龙千秋一听，眼睛更是瞪得溜圆“难道是子明干的？”

　　“不可能！子明现在只有三成的功力，而且重伤未愈，要想施展点穴功夫，十分的困难。再者，芯儿是子明心爱的人，他没有理由要点芯儿的穴道。”叶一针立即否定了龙千秋的判断。

　　“那……那TMD的这到底是怎么回事儿？芯儿怎么会无缘无故的昏倒，子明他现在又在哪儿？”龙千秋快要发疯了似的，狂吼着道。


第一千七百二十四章 秦始皇陵

　　“老龙王，我看你一定是急昏了头！这不是明摆着嘛，子明他被有心人给带走了！”凤天翔握紧了拳头，大声的吼道。

　　“有心人？谁！？……难道，是裂无痕！？”龙千秋的眉头旋即皱成了个铁疙瘩，一双眼睛里，直仿佛要喷出火来一般。

　　叶一针和凤天翔对视一眼，沉默了下来，显然两人心中也有着同样的怀疑。

　　杜妙生一番思量后，却缓缓的说出了不同的见解“照我看，子明是裂无痕带走的可能性很低。裂无痕刚遭重创，不可能恢复的这么快。他手下的那些魔子魔孙，一向对裂无痕的命令不敢违背，再者他们也没有那么大的胆子，敢私自来这里抓人。而且，你们想想，以绝杀宗群魔的行事作风。他们即便不杀了芯儿，也会将芯儿抓走，以此要挟子明！”

　　“那……那子明到底是被谁给带走了？”杜妙生的分析有道理，龙千秋从中找不出任何违背逻辑的地方，这反而让他没有了目标，显得更加焦急。

　　杜妙生转头看向蓝芯道：“芯儿，带我们去子明失踪，你苏醒的地方看看。”

　　蓝芯忙不迭的点了点头，带着几人来到了之前他和陆子明观赏落日的地方。

　　此时那里，只有蓝芯慌乱中留下的杂乱无序的脚印，至于陆子明留下的字，早就被蓝芯的脚印踩的难以辨识。

　　几人向四周搜索了一圈儿，也没能找到什么有价值的线索。杜妙生的眉头也不由皱的紧了。

　　“杜兄，我们该怎么办？”龙千秋焦急的已经不能思考了，眼巴巴的望着杜妙生。

　　杜妙生长长的叹息了一声，道：“眼下没有其他的办法了，马上把我们的人全都撒出去，全力寻找子明的下落！”

　　杜妙生的话音刚一落地，龙千秋的身影便嗖的一下掠了出去。

　　来到少林寺内，将陆子明失踪的消息通告了正道群雄，顿时在群雄中引起了一阵轩然大波。

　　一个月前，陆子明和裂无痕的那场巅峰对决，让在场的，无论是熟悉陆子明，还是不熟悉陆子明的，都早已将他当成了武林正道的主心骨。陆子明这一失踪，不可避免的，对他们的斗志产生了巨大的影响？

　　“陆子明他该不会是害怕两个月后和裂无痕的决战，逃了吧？”人群中忽然幽幽的传出了一个不和谐的声音。

　　龙千秋本来就心急火燎，一听到这话，更是恼怒异常！双眼喷火似的瞪向了声音传来的方向，若雷霆般的吼道：“是谁在放狗屁，给我滚出来！”

　　一个青城派的弟子，被暴怒的龙千秋骇的差点儿没当场晕过去，脸色苍白，哆哆嗦嗦的走了出来。

　　龙千秋如风般的掠到了他的身前，双手揪住他的衣襟，猛的一声吼，一个旱地拔葱，将他硬生生的举到了半空中。咬牙切齿的喝道：“你这个狗杂种刚才说什么，再给我说一遍！”

　　“我……我只是……”

　　“只是想找死对不对？我成全你！”说着，龙千秋的手腕猛然用力一甩，那青城派的弟子，立即被狠狠的甩了出去，重重的撞在了墙上，当场昏了过去。

　　灵虚子虽然口不能言，但是却不能不为弟子出头，立时瞪大了眼睛，掠到了龙千秋的面前，嘴巴大张着，开合不停，看样子是在指责龙千秋。

　　龙千秋一阵心烦，也不管灵虚子的身份，直接一掌便劈了过去。汹涌的掌力，如狂风卷浪，兜头便向着他压了过去。灵虚子大吃了一惊，赶忙出手抵挡，然而龙千秋的功力却要深厚于他，挡是挡住了，但是他也和他的徒弟一样，腾云驾雾似的倒飞了出去。

　　“从现在起，不管是谁，再敢说一句对子明不敬的话，我龙千秋就要他的命！”说完猛然转头瞪向刚刚艰难站起的灵虚子，一字一顿的道：“灵虚子，你的弟子和你一样缺乏管教！他们要是再敢胡言乱语，我就把他们统统弄哑！以后，你青城派改名叫哑巴门算了！”

　　灵虚子好歹也是一派之尊，被裂无痕点了哑穴，到现在还不能解已经够丢人了，现在又被龙千秋当中喝斥，直羞愧的满脸通红，恨不得一头撞死。恨恨的咽了一口唾沫，带着手下弟子，径直离开少林寺，回青城派去了。

　　李鹰扬虽然苦心劝解，然而始终不能让灵虚子消气，最后也只能无奈的跟着灵虚子一起离开。

　　青城派的实力虽然不是很强，但是没有了青城派，武林正道的力量却是再一次被削弱。寂宁方丈，灭虚道长，何问道，战旭东四大高手战死，血灵重伤，杜，凤，叶三人的伤也还没有痊愈，面对两个月后的最后决战，武林正道的形势很是不容乐观。陆子明变得比以往任何时候都重要。

　　“龙兄，光在这里生气，于事无补！我们还是抓紧时间，寻找子明的下落吧！”杜妙生看到龙千秋还是一副暴怒的样子，赶忙说道。

　　龙千秋接连长吸了几口气，道：“好！杜兄，你只管安排吧！”

　　杜妙生也不跟他客气，很快便将武林群雄分成了十二路，以少林寺为中心，向着四面八方，犹如撒网般的将人给撒了出去。

　　正当武林正道群雄仿佛疯了一般，满世界的搜寻陆子明的下落时，陆子明和荒山老者接连不停的跋涉了十个小时，终于来到了秦始皇陵。

　　秦始皇，一代皇帝，生时霸气，死后也同样尽显帝王之势。秦始皇陵占地之广，足有数百亩。深藏群山之间，依山势而建，车马兵戈，楼台亭阙，胜景处处！

　　虽然史可法他们对秦始皇陵的挖掘才进行了不到十分之一，可是他们却已经充分的体会到了秦始皇陵的气派和秦始皇的气魄。

　　随着挖掘的不断深入，每一分每一秒都会传来让人振奋的消息，刺激着这些考古学家的神经。可以想见，他们此生只怕是再也没有机会参与到这般庞大的考古工作，因此凡是参与秦始皇陵挖掘的专家还是工作人员无不处于一种无比亢奋的情绪之中，只有史可法，这个挖掘工作的带头人除外。


第一千七百二十五章 能量门

　　进入秦始皇陵内部的唯一通道，是一处连通地面和地下的斜长走廊。这条走廊很宽，很长，走廊两边的墙壁和顶棚都用最为坚硬的花岗青石堆砌，这工程量，虽然不及万里长城，但是在秦始皇那个年代，至少也得一万名劳工辛苦一年。

　　走廊的入口在地面上，十分的隐秘，几千年来都不曾被人发现。如果不是史可法他们用卫星高空遥测，将秦始皇陵的内部大体布局先做了透视，绘图，然后再顺藤摸瓜，他们要找到这条走廊的入口，还不知道要等到何年何月。

　　走廊的出口，便是秦始皇陵内部主陵的入口。这唯一的进入秦始皇陵内部的入口，却被一道能量门死死的封住，也将史可法他们挡在了外面。

　　一个多月来，史可法每天徘徊在能量门前，寻找着将它打开的钥匙。然而，结果却一次又一次的让他失望。虽然他不愿意接受，但是却不得不承认，开启这道能量的钥匙或者机关，要么就是在秦始皇陵的内部，要么就根本不存在。

　　而且后者的可能性更高。秦始皇生前的仇家太多。为了自己的尸体不受到虐待，他绝对不会给仇家留任何的机会，故意不安装能开启这道能量门的机关，很符合秦始皇的行为和思考模式。

　　“史老！我们光是在秦始皇陵的外围，就已经挖掘出了上万件的珍贵文物，这个成就，是人类历史上任何一次考古工作都不能比拟的！”史可法的助手刘奇走了过来，满是激动的对史可法说道。

　　史可法专注的看着眼前这道仿佛由水做成的能量之门，心中焦急而又无奈。古人的智慧真是不可琢磨，让他们这些现代的专家们只能徒然兴叹。

　　经过测定，这道能量之门的厚度只有八毫米，还不到一厘米，就像一张纸。可是要想捅破这层“纸”，却是千难万难。史可法几乎尝试了所有的办法，却都以失败告终。

　　长长的叹息了一声，史可法喃喃的道：“如果不能开启这道门，我们即便是再挖掘出一万件文物，那也等于零！”

　　刘奇也将目光定格在了能量之门上，说道：“真是奇怪了，这门到底是用什么物质做成的？为什么这么薄，但是任何东西都无法将其穿透。还有，它好像能够吸收能量似的，哪怕是再多的炸药都无法撼动它，真是邪了门儿了。”

　　史可法为了打开这道门，进入秦始皇陵内部，曾经试着用炸药去炸开它。然而在炸药爆炸的一瞬间，能量之门忽然放射出一道耀眼的光华，随后便将炸药爆发所产生的能量，尽数吸收了进去，等到烟雾散开后，能量之门竟然毫发无损。而爆炸现场，也是清洁溜溜，好像根本就没有在此引爆过炸药似的。当时惊的史可法，差点儿没把舌头吞下去。

　　“这条路看来是不通了。”史可法沉默了良久后，满是无奈与沮丧的说了一句。

　　“史老，您不要着急啊，我们再想想办法，我就不信过不去这道门！”刘奇不服气的道。

　　“你还能想出办法来吗？反正我是黔驴技穷，无计可施了。现在我们只能将希望系在当年晚华用过的那条盗洞上了。”

　　“可是那条盗洞已经先后发生过几次眼中的塌方，其中淤积的污泥足有上万立方米，偏偏盗洞又很狭窄，不能用机器作业，只能靠人工，进度十分的缓慢，要想彻底的打通，保守估计也得半年的时间！”

　　“半年？半年的时间我倒是可以等，可是……他可以等吗？”史可法的脸上布满了忧愁。

　　“他？他是谁？”刘奇好奇的问道。

　　史可法摇了摇头，没有回答，继续望着能量之门发呆。

　　“你们是什么人？这里是不能随便出入的！”就在这时，一声沉喝，从史可法他们的身后响了起来。

　　史可法，刘奇转头望去，只见陆子明和荒山老者不顾工作人员的阻拦，快步向着史可法走了过来。

　　史可法见到陆子明，心里一惊，赶忙喊道：“让他们过来，他们是我的朋友！”见史可法发话了，那几个工作人员才放弃了阻拦。

　　“子明，你怎么来了？”史可法迎了上来，问道。

　　子明摆了摆手，道：“一会儿再说，我先跟你介绍一下，这位前辈是……”陆子明刚想将荒山老者介绍给史可法认识，才想起，连他自己也不知道老者的性命。

　　荒山老者笑了笑，随和的道：“你们只管称呼我山叟好了。”

　　“山叟？”陆子明愣了一愣。

　　荒山老者哈哈的笑着道：“对啊，老叟老叟，荒山老叟嘛！”

　　见这个山叟生的道风仙骨，器宇不凡，加之又和陆子明一起出现，史可法本能的将他归到了高人的行列，赶忙恭敬的行了一礼。

　　“史老，怎么样了？”见山叟和史可法打完了招呼，陆子明急不可耐的问道。

　　史可法一指面前的那道能量门，满是愧疚的道：“这一个多月来，我用了各种办法，可就是无法将它开启！子明，我真是没用啊！”

　　陆子明赶忙说道：“史老您千万别这么说。秦始皇不知道耗费了多少人力物力，才整出这么一道门，怎么会是说开就能……开的呢？”陆子明的伤势才刚有气色，又经过长途跋涉，没有休息，此时伤势忽然发作，脸上顿时布满了痛苦之色，嘴角儿甚至还有鲜血溢了出来。

　　这可把史可法吓了一跳，赶忙扶住了陆子明，满是关切焦急的问道：“子明，你怎么了？”

　　陆子明痛的说不出话来，荒山老者一边将本身真气输入陆子明的体内，帮他稳住内伤，一边回答道：“他和裂无痕一战，受了重伤，还没有痊愈。”

　　“裂无痕？就是子明常常提起的那个大魔头？”史可法凝声问道。

　　山叟点了点头。

　　“子明他伤的很重吗？”看到陆子明脸上的痛苦之色凝而不散，史可法很是紧张的问道。


第一千七百二十六章 进入秦始皇陵！

　　陆子明咳嗽了一声，将伤暂时压了下去，笑了笑道：“没事儿，暂时是死不了了，呵呵……”说完，转头看向山叟道：“前辈，您不是说您有办法打开这道门吗？接下来就看您的了。”

　　“您真的能打开这道门？”史可法一听，不禁满是激动的喊了起来。

　　山叟点了点头，道：“如果古书上的记载没错的话，我应该可以将其打开。”

　　“那……那就请您快快动手吧！”让史可法一个多月愁眉不展的门，此时终于有了开启的希望，史可法心中的激动，无以言表。

　　一旁的刘奇也是激动不已，瞪大了眼睛，等着看山叟如何将这道能量之门破解。然而，就在此时，山叟的目光有意无意的扫了他一眼，刘奇的心顿时沉了下去。果然，史可法领会到了山叟的意思，转头看向他道：“刘奇，你先忙你的去吧。”

　　刘奇一听差点儿没哭出来，这分明是要支开他，刚想要开口恳求几句，却看到史可法的眼神坚定而不可动摇，刘奇只能哀叹了一声，默默的转身离去。

　　支走了刘奇，山叟用五指掐算了一阵儿，随后闭上了眼睛，眉头微皱，似乎是在计算着什么。史可法紧张极了，大气也不敢喘一口，眼睛一眨不眨的望着山叟。

　　蓦然，山叟的眼睛张了开，口中顿喝了一声“就是此时！”

　　山叟的话一出口，史可法本能的转头看向那道能量之门，只见那道能量之门所散发出来的光线，就如同被罩上了一层黑纱，瞬间黯淡了不少。正当史可法猜测这种现象意味着什么的时候，山叟出手了。

　　一道醇正雄厚，充斥着磅礴气息的真气从他的双掌掌心陡然射了出来。两道真气犹如两条大蛇，纠缠在一起，同时撞向了那道能量之门。

　　能量之门似乎拥有意识，当山叟的真气向他射去之时，那能量之门本来逐渐黯淡的光芒，忽然又变得强盛了起来，那耀眼的白光，和当初其吸收爆炸之力时所放出的光芒毫无二致。这让史可法的心顿时揪了起来，生怕山叟的真气也被能量之门吸了去。

　　然而很快，他的疑虑便打消了。山叟的真气和爆炸的能量截然不同。爆炸的能量是一瞬间的，而山叟的真气却是持续不间断的。

　　随着山叟不停的释放着自身的真气，能量之门似乎快要达到饱和，吸收的速度越来越慢，白光也随之越来越弱，当白光完全消失的时候，山叟的真气，便犹如射过一张白纸的箭，径直的穿了过去，史可法的心猛地哆嗦了一下，这道能量之门终于要被破解了。

　　就如同即将崩溃的堤坝，只要一处产生漏洞，整条堤坝就会瞬间崩溃。当第一束山叟所释放出的真气穿过能量之门后，第二束，第三束紧接着穿了过去，慢慢的，在能量之门的中心，硬是被山叟的真气“熔”出了一个足够一人穿过的大洞。

　　“子明，快进去！”山叟一边维持着真气输出，一边冲着陆子明大声的喊了起来。

　　陆子明没有丝毫的犹豫，身体一矮一纵，便从大洞中钻了过去，进入了秦始皇陵的内部。

　　史可法心中一阵激动，不等山叟吩咐自己，便急不可耐的想要钻过大洞。

　　“你不能进去！”山叟见状，急忙将其喝了住。

　　能进入秦始皇陵将会在世界考古史册上，留下一个历史的伟大时刻，史可法身为一名考古学家，自然希望创下这一时刻的人是自己。另外，他的儿子史晚华就在这道门的后面，他有多迫切的想要跨过这道门，只怕无人能体会。

　　“为什么？”史可法满是焦急激动的冲着山叟问道。

　　山叟摇了摇头道：“里面机关重重，十分的危险，即便只是我和子明，也要万分小心。你进去了，只会增加我们的负担！”

　　“我……”史可法知道山叟说的是实情，可是又不想放弃进入能量之门的机会，一时显得踌躇难断。

　　山叟一边控制着真气，一边缓缓的靠近了能量之门，道：“你放心吧！等子明从这里面出来的时候，就会有足够的力量，彻底的将这道门破除掉，那时候，你们便可以畅通无阻。再等等吧！”说完，山叟猛然飞身而去，犹如箭一般的射过了能量之门上的大洞。

　　几乎在山叟进入秦始皇陵的同时，那个靠山叟真气支撑着的大洞，犹如被水漫过，瞬间消失。能量之门再一次完好无缺的矗立在史可法的眼前，那光芒也跟着恢复到了先前的灿烂。

　　史可法呆呆的站在原地，整个过程就好像是做了一个梦，望着完好如初的能量之门，他不禁开始怀疑，山叟和陆子明到底进没进去？

　　“史老，怎么样了？”刘奇实在无法忍受心中的好奇，拼着挨史可法的骂，快步冲了过来。

　　见到只有史可法一个人站在那里发呆，却不见陆子明与山叟的身影，刘奇的心中顿时涌起无限的疑惑，连声问道：“史老，那两个人呢？”

　　史可法呆呆的指了指能量之门，呐呐的道：“他们……进去了。”

　　“进去了！？”刘奇的眼睛倏的瞪了起来，脸上满是不可思议。

　　此时的陆子明背对着能量门，目光带着巨大的惊愕和敬佩，领略着秦始皇陵真正的奇迹和宏伟。

　　在他的面前，数万栩栩如生的兵马俑，列阵而立。刀步枪骑，各成战队。互为犄角，阵势之严密，气势之威武，足以让任何敌人胆寒。

　　能统御这样一支庞大，强悍的军队，难怪秦始皇能够横扫六国，统一中原，成为始皇帝！虽然和秦始皇隔着几千年的时空，可陆子明还是忍不住对他生出了一种深深的敬仰。暗恨自己没有生在那个年代，否则和秦始皇并肩战斗，或者对阵而垒，岂不痛快！

　　“传说，秦始皇死后，英勇善战，能征八方的秦军便消失无踪了。没想到，是被秦始皇搬到了这里！”山叟幽幽的说道。


第一千七百二十七章 秦军军魂

　　“前辈，您的意思该不会是说，站在这里的士兵都是真人吧？”陆子明倒抽了一口凉气，吃惊的问道。

　　“哈哈哈……若是真人的话，经过了几千年，呈现在你面前的恐怕只是满地的腐骨而已，哪里会是这么一副壮观宏伟，让人热血沸腾的景象？”山叟大声的笑了起来。

　　“那前辈您的意思是……”

　　山叟收敛了笑容，表情变得异常严肃，目光炯炯有神的望着面前的兵甬方阵，缓缓的道：“我的意思是，秦始皇带到这里的是秦军的军魂。没有了军魂，秦军当然便不复存在了。”

　　陆子明若有所思的点了点头，幽幽的道：“我明白了，秦始皇就是秦军的军魂！”

　　山叟赞许的冲着陆子明点了点头，振声道：“走！我们去拜会拜会这位千古一帝！”

　　整座秦始皇陵占地数百亩，地面上有的东西，几乎这里都有。此时陆子明他们所处的是一个足有十几个足球场大小的地下阅兵场。整个地面都有青条麻石铺就，十分平坦，地面距离陵顶足有十几米高，顶部呈弧形。布满了犹如星辰般的夜明珠，将这里照的一片通透，纤毫毕现。秦始皇陵虽然在地下，但是黑暗却丝毫没有办法将其笼罩。

　　在阅兵场的尽头，是一个篮球场大小，立地三米的点将台。中间一条长长的甬道，直通向那里。整个秦军阵营以此为线，被分成了两部分。

　　望着眼前这条和能量门呈一直线的甬道走廊，陆子明和山叟都显得十分小心。

　　“这条路好像不像它表面看上去的那么平坦。”陆子明转头对山叟说道。

　　山叟点了点头，屈指轻轻一弹，啵的一声，在甬道上击出了一点火花，陆子明的心顿时提到了嗓子眼儿。

　　在一阵让人窒息的寂静过后，一阵嘎嘎的声响传来，山叟的面色漠然大变，喝了一声“小心！机关启动了！”

　　仿佛是在验证他的话，还没等他的话音落地，只听嗖嗖的锐响成片的响起，一股凛冽的杀机，猛然从他们的头上方袭来。两人惊愕的抬头看去，只见成片涌入乌云般的箭矢从穹顶上激射而出。直向着他们压了下来。

　　山叟反应极快，随手一招，一个步兵甬手里的长戟便自动的飞到了山叟的手里。山叟一声怒喝，将长戟迅速的舞动了起来，在自己和陆子明的头顶上，布下了一道屏障。

　　叮叮当当的声音密集响起，无数的箭矢被急速旋转的长戟弹飞出去，深深的入了坚硬的青石堆砌的墙壁之中。

　　在陆子明的身旁，箭矢不断的如雨落下，深深的入了青条石中，竟然没有一根是躺倒的。这让陆子明不禁惊叹了一声“这箭好强的力道！”

　　山叟要抵挡住如此之密集，而又拥有如此强悍力道的箭矢的攻击，可见有多么的艰难。当陆子明回头向他看去的时候，只见山叟一张面孔憋的通红，汗珠不停儿的往下掉，傻瓜也能看出他此时的辛苦。

　　陆子明虽然有心帮忙，可是他那仅剩的三成残余功力，实在是让他有心无力。

　　好在这箭雨不可能持续太久，约莫三分钟后，一切恢复了平静，不再有箭矢从穹顶上射出来，山叟和陆子明同时长舒了一口气。

　　而就在这短短的三分钟时间里，地面上已经密密麻麻大的满了箭，粗略的估计一下，足有数万枝之多。

　　如果不是山叟武功卓绝，而又对秦始皇陵内部的机关有着相当的了解，即便是一支军队进入这里，此时都要全军覆灭了。

　　山叟擦了擦额头上的汗水，长出了一口气，对陆子明苦笑了一声，说道：“走吧，这只是开胃菜而已。”

　　陆子明不禁皱了皱眉头，对山叟说道：“前辈，这里机关重重，危机四伏，你带着我这么一个半废的人，实在是累赘。”

　　山叟摇头说道：“你以为我没有想过，一个人进来，取走龙佩吗？”

　　“是啊？如果您一个人来的话，应该会轻松很多！”陆子明满是疑惑的问道。

　　山叟苦笑了一声，道：“你有所不知，那龙佩是没有办法取走的。”

　　“为什么？”陆子明大为错愕，呆呆的问道。

　　山叟却是笑而不答，道：“等你见到了龙佩，你就知道了。”说完，山叟仔细的观察了四周一番，幽幽的道：“那龙佩应该在秦始皇尸体所在的寝宫里。我们要通过这里，进入到秦始皇陵的宫殿群。”

　　见山叟不愿意多说，陆子明便没有再问，默默的跟随在山叟的身后，穿过了长长的甬道，来到了点将台前。

　　点将台其实是一块巨大的石头，与山体相接，悬浮空中，却没有阶梯与地面相连，实在是工程学上的一大奇迹。

　　山叟冲着陆子明笑了笑，指着点将头，幽幽的道：“看到了没有，秦始皇这是要考量我们的轻功了。呵呵……子明，怎么样，要不要我带你上去？”

　　陆子明看了一眼点将台，摇摇头说道：“虽然我才恢复了三成功力，但是区区三米的高度，还难不倒我，我自己可以上去，就不浪费前辈您的体力了。”

　　“那好！我先上去了！”说罢，山叟脚尖轻点地面，整个人就犹如苍鹰般盘旋而起，转眼跨越了三米的高度，稳稳的落在了点将台上。低头对陆子明喊道：“子明，看你的了！”

　　陆子明点了点头，长吸了一口气，也是脚尖儿一点，整个人犹如射向天空中的箭，瞬间拔起了五米多高。随后陆子明在空中控制着自己的身形，双臂张开，滑翔着落在了点将台上。

　　点将台上空空如也，只是靠着山壁，拜访着一把似是用纯金打造的巨大龙椅。陆子明和山叟的目光同时落在了这张龙椅上。

　　山叟笑眯眯的对陆子明说道：“子明，要想进入秦始皇陵的宫殿群，机关就在这把椅子上。你能找到吗？”

　　陆子明皱起眉头，沉思了片刻，脸上忽然荡漾起一片灿烂的笑容，快走几步来到龙椅前，看了看山叟，随后一屁股坐了上去……


第一千七百二十八章 巨大洞口

　　陆子明的体重一落到龙椅上，一阵机轴转动的吱嘎声便响了起来，巨大的龙椅在机关力量的带动下缓缓移动到了一旁，一个一人高的巨大洞口就此显现在了两人的身前。

　　一股冷的带着浓重霉味的气息顿时从洞口里弥漫了出来。

　　山叟笑着道：“走，我们进去，看看这位在几千年前称霸天下的始皇帝！”

　　陆子明的心情也很是有些激动，重重的点了点头，跟在山叟的身后跨过了洞口。

　　两人的脚刚刚跨过洞口，一道强光便猛的射了过来，两人本能的浑身一紧，正要退回去，却发现，原来这强光是镶嵌在洞壁的夜明珠释放出来的。

　　山叟和陆子明对视了一眼，呵呵的笑了几声，说道：“高科技啊，这灯还是声控的呢！呵呵……”

　　两人抖擞起精神，继续向前迈进。随着两人的脚步，没过约莫十米，便会有新的夜明珠被触动，发出光亮，而他们身后的夜明珠便会熄掉，让他们的来途重新没入一片黑暗当中。

　　在夜明珠的指引下，两人小心翼翼的走了不短的时间，终于看到了出口。

　　陆子明不禁长长的松了一口气，回头看了一眼，身后早就已经被黑暗吞噬了的通道，庆幸的说道：“还好，没有什么机关。否则的话，我们两个只怕是有死无生！”

　　山叟道：“越是如此，我们就越是不能大意。说不准这是秦始皇在跟我们玩儿请君入瓮。”

　　陆子明皱眉道：“您的意思是说，秦始皇的内陵中，有更厉害的机关，而这机关可以轻而易举的置我们于死地，所以秦始皇才没有在这条最适合布置机关的通道上做文章？”

　　山叟笑了笑道：“你我要小心了，否则的话，你我只怕都要留在这里常伴他的左右了。”

　　陆子明点了点头，刚刚放松了的心情，又提了起来。

　　走出洞口，山叟和陆子明他们处在了另外一个平台上。这个平台也是高悬空中，规模和点将台相差无几，然而风景却大为不同。

　　点将台上看到的千军万马，壮志豪情，而这里看到的却是美轮美奂，端庄肃穆的皇家琼楼玉宇。美景处处，目不胜收！

　　只见一座座巨大的宫殿楼阁，星罗棋布，壮观至极！其中，由汉白玉搭建的小桥栈道，将其相互勾连，使其浑然一体。其规模之壮大，比起故宫丝毫也不逊色。

　　用绿翡翠，玉石，和各色宝石制成的草木花朵，鲜艳欲滴，如真似幻。由水银灌注的大小河流徜徉其间，被一种莫名的力量推动，竟然真的如河水一般，流淌不息，不时还能掀起朵朵浪花。

　　站立在这高台上，宫殿群尽收眼底，更是能让陆子明和山叟体会到秦始皇的霸气，心中震撼不已。

　　“这个秦始皇，生前坐拥天下，死了也不肯撒手，权利欲真不是一般的重！”山叟禁不住感叹了一句。

　　陆子明转头问道：“前辈，眼前的这一切，您之前想到过吗？”

　　山叟摇了摇头，缓缓的道：“我之前在几本古书上，偶然看到过关于秦始皇内陵的描述。可那毕竟是文字，与我们眼前的这番景象，万难相比。今天老夫，真是开了眼界了。”

　　“呵呵……前辈，我们下去吧！别让秦始皇他等急了。”陆子明笑道。

　　“下去？没那么容易吧？你仔细看看。”

　　陆子明带着一丝疑惑，循着山叟的手势向下看去，这一看，不禁吃了一惊。他们所站的这个高台，竟然距离地面有几十米之高，高台下，则是一条注满水银的巨大护城河，波浪汹涌，犹如张开嘴巴的怪兽，若是跌落其中，只怕连骨头都保存不下来。

　　“原来我们在通道里一直都在走上坡路！”陆子明惊骇不已的说道。

　　“是啊。这里距地面有几十米高，上百米远，即便是以我的轻功，也不可能直接跳过去，更不用说受伤的你了。”山叟皱眉说道。

　　陆子明点了点头，也跟着为难了起来，喃喃的道：“如果有什么东西，能让我们借力就好了。”嘀咕着，陆子明的目光开始在平台上搜索，哪怕是有几个小石子儿，以山叟的轻功也足够了。然而整个平台上，空空如也，除了些浮土尘埃之外，再也没有他物。周围的山壁也都被青石铺满，光滑如镜，想要找到一块小石头也难。

　　正当陆子明发愁的时候，山叟的手腕儿却是一抖，手上竟然多了一把十几枝，先前从穹顶上射下来的章箭矢。

　　陆子明大喜，满是激动的问道：“前辈，您早就想到这里可能会用的着这些东西？”

　　山叟摇了摇头，笑道：“我又不是神仙，可没有未卜先知的本事。这些箭矢我本是准备用来破解通道里的机关的。没想到通道里风平浪静，却在这里派上了用场，呵呵……”

　　“我的山叟前辈，如果您不和我一起进来，我该怎么办！？哈哈哈……”陆子明忍不住大声的笑了起来。

　　“好了，我们下去吧！”山叟背起陆子明，飞身而起，乘着风，向着对面滑翔着落了下去。待到力竭之时，便将箭矢抛出借力，如此几个轮回，终于安然的踏在了坚实的地面上。

　　故宫有一条中轴线，秦始皇的地下陵寝也是一样。一条二十米宽，整个用汉白玉铺成的笔直道路，既是整个地下陵寝的主道，同时又是整个地下陵寝的中轴线。在道的尽头，便是秦始皇陵寝所在的天宫。两旁则散落着宫阁楼台，供下人，妃子，还有秦始皇所信任的文臣武将居住的地方。

　　“有人！？”陆子明的目光一扫，隐隐约约的瞥见一条人影，惊呼了一声。

　　山叟飞快的掠身飞起，向着陆子明所指的方向纵了过去。半晌后，传来山叟嘹亮的笑声“子明，过来吧！”

　　子明走过去一看，这才发现，那人影其实是一个护卫陶俑。只不过这个陶俑做的惟妙惟肖，比阅兵场的那些陶俑不知道要精致逼真多少倍，远远一看，和真人无异！


第一千七百二十九章 秦始皇陵内的活人！

　　山叟道：“历史上，秦始皇是一个多疑残暴的人，可是现在看来，他对自己的妃子和臣子还是不错的，死了也派人保护着他们。”

　　陆子明转头望去，看到，几乎每一个稍微大一点儿的宫殿门前，都有威武的护卫陶俑。少的一个，多的十几个，应该是因为这些人距离秦始皇的远近而定。

　　“传说秦始皇活着的时候，他睡觉的地方，足有三千甲兵护卫，看来在这陵寝里也应该是一样吧？看这些陶俑制作精美，保存完好，比起秦始皇陵最外围的那些兵马俑，简直不知道高级多少倍。只怕等到这些陶俑现世，又要引起世界震动了！”

　　“是啊！我不让史可法进到这里来，除了是担心的安全，也怕他看到这些东西，过于激动，引发个心脏病什么的，那就糟了！哈哈哈……”

　　陆子明点了点头，缓缓的道：“当年秦始皇聚敛天下财富，大半都藏于此处。秦始皇陵得见天日之时，便是这些财富归还于民，造福于民的时候。希望史老他们能善用！”

　　“好了，现在不是想这些的时候，我们还是去秦始皇的陵寝，先找到龙佩再说吧！”

　　山叟的话音刚一落地，一阵呜呜的声响忽然响了起来。山叟的眉头一紧，凝声道：“不知道又是什么机关被触动了，小心！”

　　陆子明轻笑了一声，说道：“前辈不必紧张。这声音不是什么机关，而是它！”说着，从怀里将那块凤佩取了出来。

　　只见这块凤佩竟然好像被赋予生命，活了一般，一边颤抖着，一边不停的释放出乳白色的光芒，就好像是……共鸣。

　　陆子明正要仔细查验，看看这凤佩到底是怎么了，忽然间，一股莫名的吸力从秦始皇陵亲陵寝的方向骤然射至，陆子明一时没有提防，那凤佩竟然高高的飞到了空中。在这股吸力的带动下，快速的向着秦始皇陵寝飞了过去。

　　“前辈，快！”陆子明吃了一惊，喊了一声，拔腿便向着凤佩追了过去。

　　“小心有机关！”看陆子明奔走如飞，山叟生怕他一不小心触动了机关，赶忙随后跟了上去，小心的在一旁守护。

　　在中轴线的尽头，是九百九十九阶云梯。陆子明跑到一半，体力便消耗殆尽，再也跑不动了。忍不住埋怨道：“这个秦始皇真是，劳民伤财的修建这么一座庞大的地下宫殿群也就罢了，还修这么多阶梯做什么，莫非是想要把人累死？”

　　“快！凤佩快要飞进陵寝了！”山叟一把将陆子明抄了起来，扛在肩上，施展绝世轻功，如箭般的射了出去。

　　整个地下宫殿群如此宏伟，作为主建筑的秦始皇陵寝自然雄伟至极。陆子明虽然已经有了心理准备，可是当切身站在这座宫殿里时，还是忍不住一阵心神狂跳。

　　站在远处看尚不觉得什么，可是站在这里面，陆子明却总算体会到了蚂蚁的感觉。光是宫殿的穹顶距离地面的距离就至少有二十米。

　　整个宫殿呈四方结构，唯独穹顶是弧形，暗示天圆地方之意。从这一头到另一头，至少得有两百米，占地都快要赶上两个足球场了。

　　周围一百零八根四方形的巨大石柱，依次排列，仿佛直顶着天。比传说中的阿波罗神殿还要夸张。每条石柱上，不是雕龙，就是嵌凤，精美绝伦，让人咋舌。

　　宫殿里的布置更是华美到了极点，地面一半用黄金铺就，另一半竟然是数千张白虎虎皮。金银珠宝，如同尘土，随处可见。将整个大殿都萦绕在一种梦幻般的珠光宝气之中。

　　而最引人注目的则是九只水缸般大小的巨鼎，呈九宫之势罗列，象征九州大地。青铜铸就，鼎身布满七彩宝石，光华夺目。

　　在大殿的中央，端放着一个巨大的白玉床，床上赫然躺着一人。头戴皇冠，全身金甲，手握宝剑，正是秦始皇无疑。

　　望着秦始皇保存完好，仿佛刚死的尸体，陆子明和山叟无不吃惊的瞪大了眼睛。

　　“怎么可能？已经几千年了，他的尸体竟然一点儿腐烂的迹象也没有，栩栩如生，好像只是睡着了一般！”陆子明端详着一脸威严的秦始皇，满是惊愕的喃喃问道。

　　“在古书上记载，秦始皇尸体的口中含着一颗‘千年冰魄神珠’，取自东海海底，可保容身不腐。我想应该是那颗神珠的功效吧。”山叟道。

　　陆子明仔细的向着秦始皇的嘴巴看去，果然，隐隐的有蓝色的光晕从中透射出来。忍不住问道：“如果将这颗神珠从他的嘴巴里拿出来，会怎么样？”

　　“会怎么样？我想史可法会杀了你！”

　　“为什么？”陆子明诧异的问道。

　　山叟笑着道：“你想啊，秦始皇是多么传神的人物？如果他的尸体没有任何损坏，那在考古史上将会引起怎样的轰动？你将冰魄神珠取出，秦始皇的尸体马上就会化为朽土，价值全失，就算史可法不杀你，那些历史学家也会要你死无葬身之地！”

　　陆子明哈哈的笑了起来，说道：“既然如此，那还是算了，就让冰魄神珠继续留在他的嘴里好了。”

　　“你们……你们是谁？”山叟和陆子明说的正高兴，忽然一个有几分怯懦的声音从他们的身后响起。

　　两人同时吃了一惊，满是错愕的回头看去，只见一个头发和胡子都快要将整张脸遮起来的男人，正带着激动，紧张的望着他们。

　　“是人！活生生的人！”陆子明禁不住惊呼了一声，脸上写满了不可思议。转头惊骇的向山叟看去，想要从他那里得到答案。

　　山叟却是同样的震惊，心中只有一个念头在转头“难道……这个世界上阵有长生不老的人？”

　　“你们……是怎么进来的？”那人又开口问道。

　　这一次陆子明听出了端倪，转头对山叟说道：“前辈，他说的好像是普通话，应该不是秦始皇那个时代的人。”

　　山叟也听出来了，缓缓的点了点头。


第一千七百三十章 史晚华！

　　“你们到底是……怎么进来的？”那人显得越发的激动，一双清澈的眼睛中亮光闪闪，不停的在山叟和陆子明两人的身上徘徊。

　　“你又是谁？你怎么进来的？”山叟不答反问的道。

　　“我……我是……”

　　不等那人把话说完，陆子明便忽然惊喜的喊了起来“您是史晚华史叔叔吧？”

　　那人听了浑身一震，声音颤抖着道：“你怎么知道我的名字？”

　　“原来真的是您！哈哈哈……”陆子明一听，禁不住仰天大笑了起来。满是激动兴奋的道：“我是史老的朋友，是史老之托，进来找您的。只是我们大家都没有想到，这么多年，您竟然还活着！如果史老知道这个消息，一定会高兴的跳起来的！”

　　“我爸爸？你们是……是我爸爸的朋友！？”史晚华变得更加激动，一把握住了陆子明的手，眼泪如同断了线的珠子，夺眶而出。

　　陆子明重重的点了点头，给了史晚华一个肯定的答复。

　　“我就知道……我就知道会有这么一天的！只要我坚持，我一定可以再见到我的爸爸，见到我的妻子！我等到了，我终于等到了！”积压了十几年的情感在这一刻，彻底的宣泄了出来，史晚华热泪盈眶，禁不住嚎啕大哭了起来。

　　想想换做是自己，在这样一个不见天日的地下宫殿里，一呆就是这么多年。没有人跟自己说话，时刻与孤独相伴，那种仿佛被世界抛弃了的感觉，该是一种怎样的痛苦？

　　一直哭了很久很久，史晚华才缓缓的平静了下来。将他十几年的日子，道给了山叟和陆子明。

　　因为特殊的地理条件和构造，使得这座地下陵寝成为了一个巨大的，完美的保鲜柜。在几千年前就储存在这里的美酒和肉干等食物，竟然还有，为史晚华提供了在这里生存下来的条件。除了孤单，史晚华倒是不用再为其他的担心。

　　秦始皇陵的内陵也的确是机关重重，而陆子明他们一路上之所以平安无事，是因为史晚华发现他们进入，提前将消息机关给关闭了。一开始史晚华怀疑他们是盗墓的，所以不敢轻易露面与他们相见。直到后来经过仔细的观察，发现陆子明和山叟实在是不像盗墓贼，这才鼓足勇气，现身相见。

　　史晚华的讲述虽然简短，听起来好像没什么，可是这却浓缩着他近十年的生活，其中的辛酸和寒苦，恐怕只有他自己知道。

　　“对了，子明，既然你们进来了，为什么我爸爸他没有进来？”史晚华满是疑惑的问道。

　　陆子明摇摇头说道：“我们考虑到这里面机关重重，怕史老进来会遭遇危险，所以就暂时让他留在外面等待消息。”

　　史晚华点了点头，说道：“这里的确十分危险，当初和我一起进到这里的人有七八个，结果全都死在机关之下，只剩下了我一个。”

　　“史叔，你困在这里这么多年，难道就没想过办法出去吗？”陆子明问道。

　　“怎么没有？我天天都在想办法出去。可是我们当初进来的那条盗洞，已经坍塌了，而唯一能离开这里的通道，又有一道奇怪的门，这些年来，我想尽了办法，也没能打开那道门。”提起这个，史晚华的脸上满是无奈和沮丧。

　　陆子明一皱眉头，问道：“那你最近有没有再去那道门前看过？”

　　史晚华回答道：“当然有！我昨天还去过。”

　　陆子明看了一眼山叟，幽幽的道：“史叔叔，你知不知道，当你站在那道门前的时候，史老他就站在那道门的另一边，和你一样，也在苦苦思索着打开那道门的办法。”

　　“什么？”史晚华听了心中一震，眼泪再次无声的滚落。

　　望着泪流不止的史晚华，陆子明的心中也不禁感叹起老天不公，对这两父子竟然如此的残忍。什么叫咫尺天涯，大概就是这样吧？

　　“子明，你们既然能进来，那就一定有办法关闭那道门，求求你，现在就关闭它，我要见我爸爸！”史晚华无比急切的望着陆子明，恳求似的说道。

　　陆子明转头看向山叟。山叟咳嗽了一声，对史晚华道：“那道门是有一种特殊的能量凝聚而成的，不是说打开就能打开的。”

　　“可……可你们不是已经将它打开了吗？否则的话，你们是怎么进来的？”史晚华不解的问道。

　　山叟苦笑了一声，回答道：“依我的力量，要想将其打开，只有在凝聚成这道门的神秘能量最弱的时候。”

　　“那什么时候这道门的能量才会削减到最弱？”史晚华急声问道。

　　“一年后！”陆子明接口回答道。

　　“一年！还要这么久吗？”史晚华的表情旋即暗淡了下来，眉宇之间满是失望。

　　山叟明白史晚华此时的心情，笑了笑，说道：“你没听明白我的话。我的意思是说，如果是我来开启这道门的话，那至少要在一年之后，可如果换做是子明来开启，也许很快就能将这道门打破。”

　　“为什么？”这次疑惑的不光是史晚华，陆子明也禁不住对山叟投去了好奇的目光。

　　山叟抬头望着悬浮在空中的凤佩，幽幽的道：“因为积元道。”

　　“积元道？”

　　“没错！只要子明你修炼成积元道，便可以轻而易举的将这道门打破，哪怕是在这道门的能量处于鼎盛的时候，也挡不住你的全力一击！”山叟振声道。

　　“是这样！那积元道的威力真的如此之大？”陆子明有些惊异的望着山叟问道。

　　“如果不是因为积元道的威力太大，秦始皇又怎么会处心积虑的将它收在自己的陵寝中，常伴自己左右呢？”山叟微微一笑的道。

　　“积元道？你们说的是一本书吗？”史晚华在一旁喃喃的问道。

　　陆子明听了心神一振，连忙点头道：“没错，是一本武功秘籍，您见过？”

　　史晚华摇了摇头，眉头紧皱的道：“如果是一本书的话，那你们可能要失望了。这么多年来，我几乎翻阅了这里所有的藏书，根本就没有见到过一本叫积元道的书。”


第一千七百三十一章 龙佩

　　“这并不奇怪！积元道虽然是武功秘籍，但却不是一本书。你没见过，很正常！”山叟接过史晚华的话，幽幽的说道。

　　“不是书的话，那会是什么？”陆子明张口问道。

　　“这个……我也不知道。古书上记载，只有将凤佩和龙佩合在一起，才会找到积元道。那时候，你就知道积元道是什么了。”山叟道。

　　“凤佩已经在这里了，那龙佩又在哪里？”陆子明抬头看着凤佩问道。

　　“凤佩只有和龙佩处在一个空间的时候，才会有反应，产生共鸣，所以，龙佩就在附近，我们仔细找找看！”山叟一边扫视着四周，一边说道。

　　听了他的话，陆子明和史晚华也不再闲着，在整座大殿内，四处寻找起龙佩的下落。然而三人来来回回，将整座大殿都找了个遍，甚至陆子明还搜了秦始皇的身，却依旧没有找到传说中的龙佩。

　　陆子明有些失望，对山叟问道：“山叟前辈，您是不是记错了？”

　　“是啊！整座大殿都找遍了，并没有什么像玉佩的东西。您真的确定那龙佩就藏在这里吗？”史晚华也忍不住张口问道。

　　山叟眉头紧皱的道：“古书上的记载是不会错的。而且你们也看到了，凤佩已经有了反应，那说明龙佩肯定就在附近。”

　　陆子明想了想，忽然说道：“前辈，您还记得您对我说过的话吗？您说这龙佩并不是可以从这里取走的。您说，这龙佩会不会是藏在这个大殿的关键部位，一旦龙佩被取走，整个大殿就会轰然坍塌？”

　　山叟点了点头，道：“你想的和我想的一样。可是这座大殿哪里才是关键部位呢？”

　　山叟的话一落地，两人的目光便同时聚焦到了史晚华的身上，陆子明道：“史叔叔，您是这方面的专家。您想想，这整座宫殿什么地方最为关键也最为脆弱，只要被破坏，整座大殿就会坍塌！”

　　“这个……”史晚华一面思索着，一面四处张望，眼神蓦然定在了那一百零八根支撑着大殿的巨型石柱上。说道：“应该就是这些承重的石柱吧？”

　　“可是一百零八根呢，哪根才最为关键？”陆子明又问道。

　　“应该是中间这两根吧！”史晚华回答道。

　　山叟和陆子明一听，立即分别冲到了两根石柱前，仔细的观察起来。忽然，陆子明指着一跟石柱，大声的喊了起来“一定是藏在这根上！”

　　“为什么？”史晚华问了一句。

　　陆子明激动的回答道：“你们看，这两根石柱，一跟雕龙，一根雕凤。既然是龙佩，当然应该藏在龙柱里，你们说呢？”

　　史晚华和山叟对视了一眼，都觉得有道理，立即和陆子明一起，在这根龙柱上仔细的研究其来。

　　然而半晌过后，三人却不约而同的发出了一声叹息，陆子明更是失望的一屁股坐在了地上，道：“这石柱普普通通，既没有夹层，也没有暗格，一目了然，根本就没有什么龙佩。老天莫非是在耍我们？”

　　“不会的！龙佩一定就藏在这座大殿里，这不会有错。一定是我们有什么地方搞错了。”山叟摇了摇头，缓缓的道：“你们想想看，龙佩无法从这里取走的意思，除了有可能是因为取走龙佩，这座大殿就会毁灭之外，还有什么其他的可能吗？”

　　“我想到了，是还有一种可能！”沉默了半晌后，史晚华忽然激动的喊了起来，将山叟和陆子明的目光一起吸引到了他的身上。

　　史晚华吞了口口水，说道：“你们想想，会不会是这样，龙佩之所以无法取走，是因为它太大了，或者说是和这整个大殿连在一起，所以才无法取走？”

　　山叟和陆子明对视了一眼，随后两人同时点了点头，齐声道：“有道理！”

　　“那还等什么，找吧！”史晚华激动的喊了一声，然后一阵风似的冲到了墙边，在墙壁上仔细的搜寻起来。陆子明和山叟也一样，各自负责一面墙壁，只恨不得用放大镜，一寸一寸的放大了找。

　　转眼一个小时过去了，三人各自搜索完自己负责的区域，碰到了一起，异口同声的问道：“找到了吗？”

　　话音刚落，三人又不约而同的摇了摇头。

　　“老天啊！”陆子明忍不住仰天发出了一声悲呼。然而这一声悲呼过后，奇迹却发生了。

　　陆子明的身体猛的一震，有些颤抖的伸手指着头上的穹顶，喃喃的道：“你们看，那……那是不是传说中的龙佩？”

　　山叟听了，急忙抬头看了上去，只见整个巨大的穹顶，雕满了精美无比的花纹。而在穹顶的正中央，一块巨大的足有蒲团大小的白璧，上面一条巨龙，正在盘旋飞舞，而在龙身的另一侧，俨然有一个小小的缺口，看形状，正和凤佩吻合。此时这白璧也和凤佩一样，不停的往外释放着乳白色的光芒。

　　“找到了！找到了！”山叟第一眼便肯定，这就是传说中的龙佩，禁不住惊喜交加的大吼了起来。

　　史晚华一听找到了，也跟着兴奋了起来。

　　然而陆子明却在兴奋过后，眉头却是皱了起来。指着白璧上龙尾的部分，喃喃的问道：“那个洞是干什么的？”

　　循着陆子明所指的地方看了过去，山叟发现，在那里隐隐的现出一个约莫有鸽蛋大小的洞，一颗心不由自主的沉了下去。

　　那个洞是做什么的，即便是傻子也想的到，那里原本应该镶嵌着一颗宝石或者其它的什么东西。然而不管是什么东西，它现在不见了，所以那里才会留下一个洞。

　　这个洞，让龙佩变得不再完整。而不完整的龙佩，即便是有了凤佩，能不能找到积元道，就成了两说的事。这正是山叟心神一沉的原因所在。

　　“岂有此理，老天不是这么玩儿人的吧？”眼看着希望化作了泡影，陆子明忍不住满是懊恼的怒骂了一句。

　　山叟的眉头也跟着皱成了铁疙瘩，怔怔的望着龙佩发起了呆。


第一千七百三十二章 玄奥字符

　　“你们快看，秦始皇的嘴里！”一片沉默中，史晚华忽然惊呼了起来，将山叟和陆子明的目光引到了秦始皇的尸体上。

　　两人回头望去，只见一道异常耀眼的湛蓝色光华，从秦始皇的嘴里不停的透射出来，直射向了龙佩上的那个确实的小洞。

　　“不会吧？”陆子明的心中一振，惊喜交加的看向山叟。

　　山叟则狠狠的用拳头捶了一下手掌，满是懊恼的道：“我们真是笨到家了。刚才晚华说，储存在这里的美酒和肉干，可以保持几千年不腐，秦始皇的尸体当然也不会有问题。哪儿需要什么冰魄神珠。因此他嘴里含着的根本就不是冰魄神珠，而是从龙佩上脱落下来的那颗宝石。”

　　陆子明听了，急忙冲到了秦始皇的尸体旁，用力的将他的嘴掰开，还没等他伸手去取，一颗湛蓝色的珠子，便自动从秦始皇的嘴里轻轻的漂浮了起来。

　　蓝色光华同时大盛，混合着龙佩和凤佩散发出来的乳白色光华，将整个天地都笼罩在一片光怪陆离梦幻般的气氛之中。三人看的傻了，眼睛都不眨一下。

　　当蓝色宝石上升到于凤佩相同的高度时，先是顿了一顿，然后和凤佩一起，同时加速，直直的向着龙佩射了过去。

　　一片如水银泻地般的强光骤然从龙佩上暴射而出，陆子明，山叟，和史晚华不由自主的闭上了眼睛。等到三人再次张开眼睛的时候，宝石，凤佩和龙佩依然合二为一。

　　好像隐隐的意识到有什么不得了的事情要发生了，三人此时都不由自主的屏住了呼吸。

　　短暂的沉寂之后，周围的光线忽然扭曲，天地间传来咔嚓的一声巨响，将三人狠狠的吓了一跳。龙佩和凤佩发出的光芒如同倒卷的流水，眨眼间便被尽数没入龙佩之中。

　　异象陡生！一个个玄奥的由光组成的字符，从龙佩中缓缓流出，飘荡在大殿上空，凝而不散。

　　见此情景，山叟的心中狂喜，赶忙喝道：“子明，快！收敛心神，将这些字符全都记在脑海里！”

　　不用山叟提醒，陆子明早就做好了准备，当第一个字符出现的时候，他便将注意力十二分的集中了起来。将那一个个流淌出来的字符，字字不落，字字不错的记了下来。

　　如此诡异奇妙的景象，以前史晚华只是在电影里见过，此时真实的上演在他的眼前，直把他看的目瞪口呆，仿佛自己是在梦中一般。心里不停的对古人的智慧发出赞叹。

　　“子明，我数过了，总共278个字，你可一个都不能记错啊！”山叟张口说道。

　　陆子明的双眼紧紧的盯着那一个个盘旋的文字，将它们生生的印刻在自己的脑海中，根本就无暇理会山叟。

　　“前辈，这些字会维持多久？”这些字对陆子明，山叟来说，关系到武林存亡，天下安危，当然重要。对史晚华来说，这些文字关系到他是不是能尽快离开这个囚禁了他近十年的奢华“监狱”，同样重要。

　　身为考古学家，对古文字，史晚华有着相当的研究，可即便如此，看到这深奥无比的《积元道》还是忍不住一阵头晕目眩。根本就不理解其中的意思，想要将其在最短的时间内记在脑海里，难度不是一般的大。因此，史晚华显得很是有些担心。

　　山叟的表情也是十分凝重，沉声道：“大概会维持四分之一个时辰，这是古书上的记载，我也说不准，或许会更短也说不定。”

　　“啊？只有半个小时不到？”史晚华吃惊的张大了嘴巴。

　　山叟重重的点了点头，道：“而且这些文字只会出现一次，绝不会出现第二次。也就是说，这是我们唯一的机会，一旦错过，一切就完了！”

　　“可这积元道，字数看起来不多，但是晦涩难懂，要想在短时间内背诵下来，根本就不可能！”史晚华连连摇头说道。

　　“哎！我现在只希望子明他不会让我们失望！”山叟长长的叹息了一声，说道。

　　“可……可这难度真的不是一般的大……”

　　“晚华！与其在这里白白浪费时间，为子明担心，还不如抓紧时间，我们一起帮子明记！我记前半段，你记后半段，能记多少就记多少吧！”山叟打断了史晚华的话，道。

　　史晚华点了点头，抱怨道：“秦始皇陵内什么都有，就是没有纸笔。要不然，我们大可以将它们写下来，又快又不会错！”

　　山叟苦笑了一声，说道：“秦始皇生多疑，心思缜密，他既然不想让《积元道》流传到世上，自然会事事算计到。”

　　“他如果真的不想让《积元道》传世，那当初他就应该毁掉它！”

　　“你怎么知道秦始皇没这样想过？或许，他想过，但是却舍不得吧。”山叟说完，便不再理史晚华，将所有的注意力都集中在了《积元道》的经文上。

　　约莫一刻钟之后，那些由光凝聚成的文字忽然变得一暗，山叟的心顿时一沉，满是急切的转头对史晚华道：“快！这些文字就要消失了！”

　　山叟的话音一落，史晚华的嘴唇上下碰撞的频率便猛然增大了一倍不止。

　　又过了五分钟，只听砰的一声轻响传来，镶嵌在穹顶上的龙佩竟然破碎开来，化成了齑粉，洋洋洒洒的随风飘落。那颗湛蓝色的珠子也掉了下来，变得暗淡无光，如普通的石子无异。而那些萦绕在空中的文字，也骤然化成了无数细小的光点，转瞬便消失在天地之间。

　　史晚华就好像是被人从梦中惊醒，满是呆愣的看向山叟，喃喃的问道：“不是说这些文字可以维持半个小时吗，怎么这么快就……”

　　山叟苦笑了一声，道：“我跟你说过，古书上的记载并不一定就准。”

　　“那……那子明他究竟记下了多少？”史晚华满是紧张的扭头看向陆子明，嘴里喃喃的问道。

　　山叟又哪里知道，和史晚华一样，将目光投在了陆子明的身上……


第一千七百三十三章 肉干

　　此时的陆子明，一脸的庄严，双目微眯，遥望虚空，好像是处在某个神秘的境界中，没有清醒过来，浑身僵立，一动也不动。

　　知道子明现在正处在关键时刻，山叟和史晚华都不敢去打扰他。

　　也不知道陆子明什么时候能够“醒”过来，山叟对史晚华问道：“刚才你记下了多少？”

　　史晚华回答道：“勉勉强强算是将后半段给记住了。不过，我得马上写下来，否则的话，只怕一会儿的工夫就要全忘光了。”

　　山叟点了点头，说道：“前半部分，我也记下了。只是其中的意思我完全不明白，如果不赶快记下来，只怕用不了半个小时，我就会忘光了。”

　　“是啊，这些字在我的脑袋里，就好像是一堆毫无意义和规律的数字组合，别说弄明白它们的意思，即便是将它们连在一起读出来，我都做不到。”史晚华眉头紧皱，犯难的说道。

　　山叟苦笑了一声，道：“你的感觉和我一样。”

　　史晚华一听，眉头顿时皱了起来，说道：“这不应该啊？您说这《积元道》是一门武功秘籍，我对武功一窍不通，瞧不出其中的关键，找不到规律，这是理所当然。可您是武学大家，对武学的理解很深，您应该能够找到其中的关键啊！”

　　山叟摇了摇头，满是无奈的道：“我原本也是这样以为。可是等我真的将注意力集中在这些文字上时，却发现完全不是那么回事儿！我对武学的休养和理解，根本就用不上。看来，我的悟性还是不够好啊！”

　　“那可怎么办？”史晚焦急了起来。

　　“还能怎么办，先想办法将它们写下来再说。以后慢慢研究，总能堪破其中的秘密。”山叟道。

　　“写下来？怎么写？”史晚华望了望四周，更是犯起了难。

　　山叟皱眉想了片刻，忽然抬头看向了秦始皇手里握着的宝剑，嘴角儿浮现出一抹笑容。

　　史晚华循着山叟的目光一看，立即喊了起来“不行不行，那把宝剑可是国家特级文物，珍贵的很！”

　　山叟瞪了他一眼，撇嘴说道：“傻小子，它出土了，那才是国家的珍贵文物！没有出土，那便是随葬品。没那么多讲究！”

　　“可是前辈，这剑太珍贵了，要是有什么损伤，那……”

　　不等史晚华把话说完，山叟便狠狠的瞪了他一眼，问道：“那你有别的办法吗？”

　　“我……”史晚华张了张嘴，却是什么话也没说出来。

　　山叟哼了一声，起身将秦始皇的随身宝剑取了来。剑锋出鞘，寒光映雪，杀气冲天，果然是和千古一帝身份相匹配的千古一剑！

　　沉吟了片刻，山叟猛的驱动长剑，在大殿青石铺就的地面上刻画了起来。顿时，一阵激烈的火花四溅。直让史晚华在一旁看了，心疼不已。

　　一个字刻完，山叟迫不及待的低头去看成果，这一看，脸顿时黑了下来，只见地面上，只有浅浅的几不可见的一些划痕，如果不仔细看，根本就看不出是个什么字。

　　“前辈，还是让我来吧，我的力气大！”史晚华以为是因为山叟年纪大了，力气小，所以才刻的这么浅，忍不住说道。

　　山叟哭笑不得的道：“你以为你年轻，力气就比我大吗？”说完，猛然探手揪住了史晚华的衣襟，一用力，硬生生的将他整个人给举了起来。

　　史晚华被吓了一跳，讪笑了几声，喃喃的道：“你们练武之人的力气果然非比寻常。”

　　山叟皱眉道：“别说这些没用的了。我问问你，这些铺地的石头有什么名堂？竟然连这宝剑都奈何不得。”

　　史晚华摇了摇头，幽幽的说道：“本来这石头并没有什么出奇的地方，只是比普通的石头坚硬一些而已。如果是在野外，经过几千年，只怕早就风化破碎，化作泥土了。可是，秦始皇陵为它们早就了天然的庇护所，使得这些石头，几千年来与世隔绝，慢慢的，已经转化为石母。这石母可以异常坚硬，不逊色于钢铁。我们在考古工作中，也曾经遇到过这样的石母，每次都会让我们狠耗一番功夫。”

　　“难怪宝剑的锋利连同我的内力，却不能在这石头上留下任何的痕迹，敢情还真是来历不凡。”山叟满是气恼的将宝剑丢到了一旁。心疼的史晚华赶忙扑了过去，将宝剑给捡了起来，用身上的衣服，细细的擦拭。

　　山叟看了他一眼，有些气恼的摇头道：“我说，你就别管那宝剑了！它再怎么宝贵，也是死的，总没有我们这活生生的生命值钱吧？”

　　史晚华摇了摇头，喃喃的道：“这可是秦始皇的随身宝剑，跟着他南征北战，沾满了六国英豪的鲜血，比起我的命可值钱多了。”

　　见史晚华已经“走火入魔”了，山叟无奈的摇了摇头。看了看陆子明，见陆子明依旧如同被人点了道似的，站在那里一动不动，丝毫也没有要“醒转”过来的迹象，不禁叹了一口气，只好自己转动起脑筋，想着办法。

　　“晚华，你之前跟我们说，这么多年，你是怎么活下来的？”半晌之后，山叟忽然瞪圆眼睛的看着史晚华问道。

　　史晚华小心翼翼的将宝剑完璧归赵，放到了秦始皇的身侧，这才回答山叟的话道：“是那些还没有腐烂的美酒和肉干，味道不错哦。”

　　“肉干？哈哈哈……我想到了！在这地上写不了字，在肉干上写总可以吧？快，去把那些肉干都拿过来！”山叟激动不已的喊道。

　　史晚华刚将长剑放回去，转个身的工夫，一阵疾风劲射而至，还没等他反应过来，那把宝剑便又落在了山叟的手上。

　　史晚华此时都快要哭出来了，哭唧唧的对山叟说道：“前辈，那把剑到底什么地方招惹到您了，您总是和它过不去……”

　　“你哪儿来的那么多废话！还不赶快去把你平时吃的肉干拿过来？再耽搁一会儿，我脑子里记得东西可都要全忘光了！”不等史晚华抱怨完，山叟便怒喝着将他的话打断了。


第一千七百三十四章 太难懂了！

　　史晚华的动作倒也不慢，一溜烟儿的消失，然后又一溜烟儿的跑了回来，双手捧着一大堆肉干。

　　经过几千多年，这些肉干的肉质依然细腻完好，经过特殊的烹制，让其香气四溢，能让人激发起特别强烈的食欲。

　　山叟忍不住撕下了一块，放到嘴里咀嚼了起来，肉质酥软，紧密，咬劲儿十足，一股特殊的十分充实浓郁的芳香，旋即弥漫于整个口腔，让山叟忍不住大赞美味。

　　“小子，你每天都吃这个吗？”山叟对史晚华张口问道。

　　史晚华点了点头，一副无奈表情的说道：“这里除了肉干就是肉干，我不吃这个又能吃什么？”

　　山叟满是艳羡的冲他点了点头，说道：“你小子的口服不浅啊！”

　　史晚华一听都快要哭出来了，撇嘴道：“同样的东西，让你一连吃上几年，只怕是再美味儿，您也没有胃口了。”

　　山叟瞪了他一眼，道：“你这是生在福中不知福！对了，这些肉干会不会也作为文物，被国家收走？”

　　史晚华道：“那是当然了！这整座秦始皇陵里的任何一样东西，哪怕是一根毛，都是文物！”

　　“我的天啊，这么美味儿的肉干，却要被当作文物，陈列在博物馆里，那岂不是浪费？小子，我在你这儿走个后门儿，等出去了，你送我一些，好不好？”山叟笑眯眯的对史晚华问道。

　　史晚华一听，立即将脸板了起来，道：“对不起，我没有那么大的权力，所以我不能答应你！”

　　山叟满是气恼的瞪了他一眼，撇嘴道：“瞧你那小气劲儿，只不过是要你几块肉干，又不是要你的命！”

　　史晚华哼了一声，将头扭到一边儿，不再理睬他。

　　山叟也没再和他废话，凝神静气，挥剑如飞，在一片瘆人的寒光中，将脑海中勉强记住的文字，一个一个按顺序刻在了肉干上。

　　史晚华也想学着山叟的样子，将自己记住的那一部分，也刻下来，但是可惜，他没有山叟那样的功力。这肉干虽然是比地上的千年石母要柔软的多，但是肉干的纹质细密，其中经络纵横，想要将字刻得像山叟刻得这般清晰，工整，没有相当的内力做支撑，也是不大可能。

　　史晚华只试着刻了几个字就放弃了，费时费力，只得向山叟求助。

　　等到山叟将史晚华记的那一部分也刻录在肉干上后，时间已经悄无声息的过去了一个小时。这一个小时里，陆子明一直都在闭目冥想，不曾动过。史晚华不禁开始怀疑，陆子明是不是出了什么问题。

　　史晚华对武学一窍不通，自然不能理解陆子明的这种状态。但是山叟却很理解。在武学修为达到一定境界的时候，便会出现像子明现在这般状况。这种状况在武学中被称为“通神”。意思是一个人沉浸在至高的武学境界中，天地万物不存于六识，相当于灵魂出窍。山叟用脚趾头想也能想到，陆子明之所以能如此之快的达到通神的境界，完全是《积元道》的功劳。
《积元道》竟然如此神奇，陆子明只是看了看，便能达到通神的武学至境，这让山叟对《积元道》更是倍感好奇。

　　赶忙仔细研究起《积元道》的口诀。

　　见山叟研究的出神，也不理会史晚华，史晚华不免觉得无聊，于是将注意力也投放在了《积元道》的身上。然而只看了两三行十几个字，史晚华的脑袋便开始犯晕。这些结构复杂的古文字，史晚华倒是认识，也知道它们每一个字的意思，可是将这些字连起来之后，史晚华便抓瞎了。

　　无论他怎么推敲，领会，都不能领悟其中的意思，感觉就好像是将两个毫无关联的字，生生的连在一起，形成一个毫无意义的词，让人找不到半点儿的头绪。

　　史晚华自诩自己的古文造诣已经算得上是教授水平了，也深知，古文往往晦涩难懂，不好理解，可是像《积元道》这么晦涩难懂的，他还是第一次见到。

　　正当史晚华被《积元道》的口诀弄的脑袋发涨，直欲发疯的时候，山叟却是发出了一声悠长的叹息，回过神来。

　　史晚华迫不及待的对山叟问道：“前辈，这口诀的意思您弄明白了吗？”

　　山叟摇了摇头，满是羞愧的说道：“这些口诀比我想象中的要深奥的多。我仔细的研究了半天，竟然没有弄懂其中任何一句话的意思。”

　　“怎么，前辈您也弄不懂？”史晚华惊讶的问道。

　　山叟点了点头，道：“这篇经文，根本就没有逻辑可言。这种说话的方式，我看即便是古人，也少有能听懂的吧。”

　　“我也看了些，和前辈您的感觉一样。这种表述方式，实在是太诡异了。就好像是随意的将一堆文字放在一起，它们之间根本就连不成字和句，风马牛不相及，什么玩意儿！”史晚华气恼的说道。

　　“可是你看，子明是那么的出神，专注，显然他已经理解了这些文字的含义。这又怎么解释？”山叟满是疑惑的问道。

　　史晚华苦笑着摇了摇头，道：“看来，子明虽然年轻，但是比你我都要有文化，真是让人佩服！”

　　“不行！我就不相信我会比不上他这个年轻人。我一定要看懂其中的意思！”山叟很是有些不服气，咬了咬牙，又拿起肉干，仔细的看了起来。

　　然而没过一会儿，山叟的口中便发出了一声充满痛苦的呼喊，“这TMD到底是什么意思啊！”说着，使劲儿的拍打自己的脑袋来。

　　史晚华一见，赶忙抓住了他的手，说道：“前辈，千万不要着急！慢慢儿看，慢慢儿想。要是把自己的脑袋拍烂了，那可如何是好？”

　　山叟一听，抬头狠狠的瞪了他一眼，咬牙切齿的吐出了一个字“滚！”

　　史晚华讪笑了几声，退到了一边。已经不再奢望能看得懂《积元道》了。让山叟一个人在那里继续痛苦不已的埋头研究。


第一千七百三十五章 积元道

　　“前辈！”半晌后，史晚华忽然喊了一声。

　　山叟有气无力的抬头看了他一眼，撇嘴问道：“什么事儿，说！”

　　“前辈，我忽然想到，是不是我们把顺序搞错了？您有没有试着倒着看看。”史晚华满是焦急的快声说道。

　　史晚华的话倒是提醒了山叟，山叟不禁哆嗦了一下，赶忙试着将刻在肉干上的字，倒着念了出来。还没等念到一半儿，山叟忽然哎呦的一声，痛呼了起来。

　　“前辈，您怎么了？”史晚华满是诧异的问道。

　　山叟的脸上布满了痛苦之色，咬牙切齿的道：“我的脑袋一定是进水了，才会相信你的鬼话。”

　　“啊？怎么了前辈？”史晚华更加不解了，呆呆的问道。

　　“我……咬到舌头了！”山叟一边不停的倒抽着冷气，一边恨恨的说道。

　　“啊？哈哈哈……”听了山叟的话，再看到他一脸痛苦恼火儿的表情，史晚华终于忍不住仰天大笑了起来。

　　“你再笑，我就把你的舌头割下来！”山叟杀气腾腾的吼了一声，史晚华打了个哆嗦，赶忙将笑声收了。

　　等到山叟的怒火消了些了，史晚华咳嗽了一声，说道：“前辈，我看这根本就是秦始皇在耍我们。什么《积元道》，绝世武功，都是假的！”

　　“那子明那边该怎么解释？”山叟看了一眼陆子明问道。

　　史晚华不由得一阵语塞，磨蹭了半天才撇嘴说道：“我怎么知道？要解释，那也得等子明醒过来，自己解释。我看我们就不要再费这个劲了。与其在这里浪费时间，谋杀自己的脑细胞，还不如喝两杯。嘿嘿……前辈，秦始皇留下来的酒，可都是一等一的好酒哦。”

　　山叟听了心中一动，喃喃的道：“那倒是！再烂的酒放上个几千年，那也都变成美酒了。我是得好好儿尝一尝。你还不快去给我拿过来？”

　　史晚华连连点了点头，屁颠屁颠儿的跑去抱来了一大坛子密封美酒。

　　左手抓着美味无比的肉干，右手抱着一坛子千年美酒，山叟还没开始喝，就已经有些要醉了的感觉。喜滋滋的冲着史晚华说道：“你这小子，这么多年敢情每天过的都是神仙的日子！哈哈哈……”

　　“前辈，别说了，赶紧尝尝吧，保证你赞不绝口！”史晚华肚子里的馋虫早就开始作怪了，连声对山叟催促道。

　　山叟刚要拍开酒坛子上的泥封，忽然顿了住，笑嘻嘻的对史晚华问道：“这可是珍贵的文物，如果被我们喝了，不会有问题吧？”

　　史晚华听了心中恶寒，道：“前辈，不闹了行不行！文物再珍贵也是死的，我们人是活的。难道为了这死物，不要活人了吗？”

　　山叟揉了揉自己的耳朵，喃喃的说道：“这话听的怎么这么耳熟？”

　　“我的好前辈！您就别再逗我了，快点儿吧！”史晚华强忍着，才没有哭出来。

　　山叟也有些抵受不住美酒的诱惑，于是不再逗史晚华，一掌拍开了泥封，一股浓郁的，沁人心脾的酒香立即从坛子口冲了出来，弥漫在整个大殿。山叟无比贪婪的连连抽动着自己的鼻头，恨不得将这酒香，一股脑儿的全都吸进自己的肺里。

　　闭着眼睛回味了半天，山叟这才张开了眼睛，连连摇头叹息道：“白活了！我这几十年，真是他娘的白活了！”

　　“嘿嘿……怎么样前辈，是好酒吧？”看到山叟一脸迷醉的样子，史晚华笑嘻嘻的问道。

　　山叟半眯的眼睛猛的瞪圆了起来，一拍巴掌喝道：“这儿哪是好酒，分明是琼浆玉液！哈哈哈……”说完，满满的给自己倒了一杯，一仰脖子便灌了下去。

　　秦始皇生着的时候，就极其会享受，死了之后也不会亏待自己。不但为自己准备了美酒佳肴，各色奢华至极的器皿餐具，也是应有尽有。

　　酒入口后，山叟更是为这种美酒的味道所倾倒，竟然一发有些不可收拾，连为自己倒了三杯。史晚华在一旁端着个酒杯，看到山叟一杯接一杯的往下灌，好像自己不存在似的，终于在山叟灌下第三杯，正闭眼回味的时候，将手中的酒杯一扔，一把夺过了酒坛，对着坛口便大口大口的灌了起来。

　　这酒毕竟是放置了千年，酒力自然强劲，以山叟的酒量，虽然只是喝了三杯，但是已经有些飘飘然的感觉。睁眼一看，史晚华喝酒如喝水，一会儿的工夫，就干掉了半坛，直惊的目瞪口呆。呐呐的说道：“小子，你这酒量真是惊人那！”

　　史晚华擦了擦嘴巴，嘿嘿的笑道：“您可知道，我刚进来的时候，可是滴酒不沾的。”

　　山叟了解的点头说道：“明白。你在这里面，又没有水可以喝，渴了只能喝酒。一直喝了这么多年，酒量不惊人，那才叫怪。”

　　史晚华笑着道：“只怕这个世界上，论起喝酒，我是天下第一了！哎！有时候想想，等离开了这里，回到地面上，再也没有这样的美酒，可以让我喝个痛快，那该是多么痛苦？”

　　山叟点了点头，没有接口。很能理解几分史晚华此时的心情。在他被困在这里的时候，他时刻都想着要出去，然而现在真的有机会离开了，他却又有些舍不得。毕竟在这里，有他近十年的时光。

　　山叟和史晚华都这么一边吃肉，一边喝酒，倒也痛快。不知不觉，一坛子酒便见底了。山叟只觉得自己的脑袋就好像是灌了铅似的，重的都快要抬不起来了，一股有一股浓浓的睡意，不停的向他袭来。山叟好像就这么一头倒下去，睡个痛快，可是想到陆子明此时正处在关键的时刻，他不能不从旁照应，只好用内力拼命的压制着不停上涌的酒意。

　　睁着惺忪醉眼看向史晚华，却发现，史晚华宛如没事人儿似的，一点儿醉的意思也没有。让山叟不禁连连感叹，这个世界上，不是一般的多！

　　“前辈，您看，子明他怎么了？”就在山叟和酒意做着对抗的时候，史晚华忽然指着陆子明大声的喊了起来。


第一千七百三十六章 异变！

　　山叟赶忙转头向陆子明望了过去，顿时惊骇的发现，陆子明的身体好像被一股无形的力量所吸引，摆脱了地球引力，徐徐的飘浮到了半空中。一道道灿烂而温和的金光，从他的身体中不停的透出，然后又钻回到他的体内。如此往复循环，永不间断，就好像是给陆子明穿上了一件金色的外衣。让他整个人平添了几分神圣的气息，仿佛不食人间烟火。

　　如此诡异的景象，难怪史晚华看了，会情不自禁的惊呼了起来，即便是山叟，也为陆子明此时所处的武学境界，感到震惊不已。

　　“前辈，您快看子明的表情，好像很痛苦啊！”史晚华忽然指着陆子明的脸，满是焦急的对史晚华说道。

　　史晚华早就已经注意到了这一点，眉头处皱成了一个铁疙瘩。心中隐隐的有些惴惴不安。但凡武学，达到至境，总能让人获得常人所不能体会到的“自由”。这种自由往往让人心旷神怡，精神愉快，从而远离痛苦，潇洒自在。这正是武学最大魅力之所在。可是，当因为修炼武学而感到痛苦的时候，这往往便是走火入魔的前兆，而走火入魔，恰恰是武林中人最大的敌人。

　　一想到陆子明很可能正处于走火入魔的边缘，山叟的心怎能不急？长吸了一口气，山叟小心翼翼的向着陆子明靠了过去，想要将他唤醒。

　　然而，当他靠近子明的时候才发现，萦绕在陆子明周身的金光，看起来如同阳光般温暖无害，实则不然。山叟刚一走近金光，还没有与之接触，一股莫大的压力，便如同溃堤的洪水般向他猛冲了过来。

　　“这是……”山叟不由惊骇的睁大了眼睛，脸上布满不可思议的神情。一个措手不及，竟然被金光逼的不由自主的连退了三步。

　　看到山叟满脸惊容，身形摇摆不定，史晚华下意识的想要上前扶他一把。却被山叟机灵的一把猛推了出去，同时嘴里狂喝“不要过来，危险！”

　　史晚华被下了一跳，下意识的向后又退了几步，躲的远远的，再也不敢上前。

　　山叟的眼睛轻轻的眯了起来，将体内的内力全速的运转起来，在周身布下了一道无形的防护罩，这才重新迈步向着陆子明走了过去。

　　山叟再一次逼近金光，顿时，一阵噼里啪啦的脆响便响了起来，空气中突然生出无数的电蛇，四处游走，那情景煞是骇人。

　　史晚华以往只是在电影特效里看到这样的画面，如今活生生的发生在自己的眼前，心中的吃惊直可以用惊涛骇浪来形容。

　　而此时山叟心中的惊讶程度，比他只强不弱。

　　原本在他的意识里，他的武功应该比陆子明要稍高一筹，此时陆子明又受了重伤，只有三成功力，他更是可以轻而易举的压制住他。然而在陆子明接触了《积元道》后短短几个小时，山叟却无比震惊的发现，他即便是想要靠近陆子明都难。

　　那不断闪烁着的金光，就犹如一道无法破除的天堑，将他和陆子明死死的隔了开，哪怕他费尽了全身内力，也无法越雷池一步。

　　而且，当山叟释放出来的内力越强，他所遇到的反抗就越是强烈，所承受的压力就越是巨大。无比艰难的迈出了三步之后，山叟终于放弃了，内力一收，向后狂掠而出。

　　“前辈，怎么样了？我看子明的表情是越来越痛苦了！”史晚华见山叟退了回来，满是焦急的出声问道。

　　山叟的额头上此时布满了汗水，眉头紧锁的喃喃说道：“真是见了鬼了，这《积元道》到底是什么鬼功夫，竟然如此的霸道！”

　　“前辈，子明会不会死啊？”史晚华的嗓音有些颤抖，充分显示出他此时内心的紧张与恐惧。

　　这个问题恰恰也是山叟此时最想问的，缓缓的摇了摇头，一脸骇然的道：“我不知道，我什么都不知道。这《积元道》真是太可怕了！”

　　山叟的话让史晚华的心更是差点儿从嗓子眼儿里跳了出来。一双眼睛里布满惶恐的注视着陆子明，嘴里念念有词，好像是在祈祷。

　　“天那，这又是怎么了？”史晚华祈祷的话还没嘀咕完，他身旁的山叟又发出了一声惊呼。史晚华抬眼一看，差点儿都要崩溃了。

　　只见萦绕在陆子明周围的金光中，忽然出现了无数细细的红色光点。这些光点越来越多，越来越密，最后竟然练成了片。在金光的包裹下，这片血红色的光芒，变得越来越强盛，不断的从里而外，大肆的吞噬起金光。

　　约莫一刻钟不到的工夫，所有的金光都被染成了血红色。乍一看上去，陆子明整个人就好像是飘浮在一片血海当中一般。

　　金光的温和顿时荡然无存，取而代之的是冷酷无比，让人心头发寒的血色。暴戾之气，随之蔓延，山叟只觉得自己犹如被一头无比凶恶的上古魔兽盯住了一般，后脊梁骨陡然蹿出了一道刺骨的寒意，由上而下，由外而里，旋即侵占了他的整个心神，只让他的头发都根根倒竖了起来。

　　以山叟目前的武学修为，早就已经达到了寒暑不侵，不动于外的境界。是不会轻易受到外界的干扰和影响，尤其是他的心智，无比坚韧，如山般难以撼动。可是此时，他却惊讶的发现，他的心智不断被陆子明左右了，而且自己根本就没有反抗的余地。

　　就连他尚且如此，史晚华的处境就更是可想而知了。恐惧犹如疯长的野草，眨眼间的工夫就将史晚华击溃，史晚华犹如一个被吓坏了的孩子，瘫坐在地上，两眼呆滞，浑身上下不停的战栗，颤抖着。

　　“好可怕的气息！这难道就是《积元道》的威力吗？”山叟一面全力守护着自己的心神，一面自言自语的说道：“这气息充满杀戮，如此残暴，子明他能抵挡的住吗？万一他迷失其中，被《积元道》所控制，那只怕天地之间又要增添一个比裂无痕还要可怕十倍的恶魔了！”


第一千七百三十七章 牛唇不对马嘴

　　想到这里，山叟忍不住连打了几个寒颤，担心犹如潮水般的将他淹没。他将陆子明带在这里，本意是要让他打败裂无痕，拯救武林和天下。如果反而为这个世界又制造了一个恶魔，而且还是无人可敌的，那他岂不是要成为千古罪人了？想着想着，大滴大滴的汗珠更是不由自主的滚滚而落下来。

　　正当山叟六神无主，不知道该怎么办的时候，陆子明身上所展现出来的异像再次发生了变化。一道金光忽然自血光的中心射了出来，就犹如穿透浓浓乌云的阳光，让山叟冷的刺骨的心头，蓦然多了一丝暖意。

　　虽然金光只有一道，但是却十分的顽强，在血光的围剿中，不停的奋斗，反抗，始终不肯屈服。慢慢的，第二道金光又射了出来，两道金光立即抱成了一团，共同面对着血光的绞杀。

　　希望也和这两道突然射出的金光一样，在山叟的心头逐渐的弥漫开来，一种对陆子明的信任油然而生，让山叟终于缓缓的冷静了下来。

　　随后，一道又一道的金光，如同雨后春笋般的从血光中冒了出来，逐渐的由弱而强，终于，金光再一次萦绕在陆子明的周身。如果细看的话，不难发现，此时的金光比之前变得更加的灿烂，纯净，没有丝毫的杂质。与此同时，陆子明脸上的痛苦表情也逐渐回归平和。

　　山叟的心这才落了地。虽然他还不知道在陆子明的身上到底发生了什么，然而他却知道，不管发生了什么，陆子明终于是挺过去了。

　　“前辈，刚才……发生什么事了？”史晚华双腿发软，好不容易从地上站了起来，满脸带着惊愕的神情对山叟问道。

　　山叟看了他一眼，呵呵的笑着说道：“没事儿了，没事儿了！哈哈哈……”

　　史晚华有些摸不着头脑，不过看山叟笑的这么开心，内心中的惴惴与恐惧，也变放下了。

　　金光围绕着陆子明转了几圈，然后便如流水般的，流回到了陆子明的体内，消失不见。陆子明的身形随之，如棉絮般轻飘飘的落回到了地上。

　　当陆子明睁开眼睛的时候，他的脸上立即被一抹灿烂的笑容所弥漫。长长的吐出了一口浊气，只觉得天地为之一新。

　　见陆子明终于“醒”了过来，山叟嘿嘿一笑，嘴里狂喝了一声“看掌！”随即向着陆子明的胸口，狠狠的拍出了一掌。

　　山叟此时全然没有留情，几乎是倾尽全力，轰隆隆的闷雷一般的掌声在大殿中回荡，史晚华只觉得自己脚下的大地在隐隐的颤抖。

　　陆子明转眉毛一挑，右掌犹如有生命一般，几乎自动的带起片片金光，向着山叟的手掌迎了上去。

　　“砰！”

　　巨响声传来，陆子明的身体微微一晃，便纹丝不动，山叟却是身形狂颤，犹如怒风吹柳，最后终于是抵受不住，向后退了一步。

　　山叟只觉得自己的双臂如同触电般的麻痛难当，体内的气息也随之紊乱，如果不是他经验老道，及时引导，只怕便要受伤了。

　　山叟满是惊愕的看向陆子明，呆呆的说道：“这才多大一会儿工夫，你竟然进步这么多。我看，就连我也不是你的对手了。”

　　陆子明微微一笑，朗声道：“这《积元道》果然非同小可，我才练成了第一重，所受内伤不但痊愈，功力更是增长了两成不止。我现在只觉得浑身充满了力量，再对上裂无痕，我有六成把握可以击败他！”

　　山叟摇头道：“你的功力增长神速，这是不争的事实，可是你也不要掉以轻心。《逆天神诀》同样威力无穷，等你再次面对裂无痕的时候，只怕他的功力也会有巨大的增长。”

　　陆子明嗯了一声，道：“这个我明白！不过，如果我能练成《积元道》的第七重，相信裂无痕在我的掌下，将没有一分一毫获胜的机会！”

　　山叟一听，惊得直眨巴嘴，喃喃的说道：“这《积元道》竟然有七重？”

　　陆子明朗笑道：“是啊，前辈，就连您也没想到吧？”

　　山叟摇了摇头，呆呆的道：“我的确是没想到。你只不过刚刚修炼成了第一重，便已经如此厉害，如果修炼到第七重，那岂不是要肉身成神了？”

　　陆子明呵呵的笑着说道：“那谁知道？要等到我练到第七重才知道。”

　　山叟点头道：“子明，你这么快就领悟了第一重，真是不简单。你快跟我说说，这《积元道》到底是如何的神奇，我怎么就领悟不透呢？”说着，将刻满《积元道》278字真言的肉干，递给了陆子明。

　　陆子明摆手笑道：“前辈，您吃吧，我不饿！”

　　山叟露出一副要晕倒的表情，喝道：“臭小子，谁让你吃了，睁大你的眼睛看看！”

　　陆子明诧异的凝目向肉干上看去，半晌后抬头看了看山叟和史晚华，幽幽的问道：“这是什么？”

　　山叟忍不住咬起了牙，怒气冲冲的道：“臭小子，你看我现在奈何不了你了，存心戏弄我是不是？这个是什么，你难道会不知道？”

　　看山叟一副恼火的样子，陆子明赶忙又仔细的将肉干上的字端详了几遍，眉头紧皱的思索了片刻后，还是摇了摇头，苦笑着道：“前辈，您就不要和我卖关子了，我真的不知道这是什么！”

　　“我……”山叟看到陆子明还在跟自己装傻充愣，气的只恨不得一巴掌拍过去。好不容易才忍住了恼火，撇嘴道：“你还真是能装！这是《积元道》的口诀，你总不会对我说，你不知道什么是《积元道》吧？”

　　“这是积元道的口诀？”陆子明一副十分惊异的表情，将肉干拿到眼前，再次仔细的读了起来。

　　“不是《积元道》的口诀，难道是《道德经》吗？你小子要是再跟我装，我拼着老命不要，也要痛扁你一顿！”山叟狠狠的瞪了陆子明一眼，杀气腾腾的破口喝道。

　　“这怎么可能是《积元道》的口诀，根本就是牛唇不对马嘴嘛！”半晌过后，陆子明忽然开口说道。


第一千七百三十八章 有发现

　　“你说什么？”看陆子明的表情，不像是在说谎，山叟犹如丈二和尚，摸不着头脑的呐呐问道。

　　陆子明满面严肃的说道：“这些根本就不是什么《积元道》的口诀。杂乱无章，毫无意义，根本就是一堆互不关联的文字的随意堆砌。你们能理解其中任何一句的意思吗？”

　　山叟苦笑了一声，道：“我们正是因为没有办法理解，所以才问你的嘛！”

　　“原来这真的就是一堆毫无意义的文字，亏得我们还去死命的研究，这不是玩儿人嘛！”史晚华恨恨的喊道。

　　山叟看了他一眼，对陆子明问道：“子明，既然这不是《积元道》的口诀，而且据你所说，这些文字和《积元道》牛唇不对马嘴，没有半点儿的关系，那这些文字又是干什么的？而你所修炼的《积元道》又是基于什么来练的？”

　　陆子明轻轻皱了皱眉头，仔细回想着说道：“当凤佩，宝珠和龙佩融合的时候，华光乍现，我站在那里，并没有看见什么文字，看见的却是七幅由光组成的人体经络图。真气在其中缓缓流动，引发我体内的暗金龙气随之流动，贯穿于我的全身。那是一种我从来也没有想到过的真气运行方式，玄奥，精妙，连通了我们人体最隐秘的经络。我沉浸在其中，不能自拔，完全忘记了周围的一切，脑海中唯有那七幅图在不停的盘旋。”

　　“经络图？晚华，你看到了吗？”山叟满面诧异的转头看向史晚华，幽幽的问道。

　　史晚华摇了摇头，道：“我没有看见！我只看见这些飘浮在空中的文字。”

　　“我也是！这就奇怪了，为什么我和史晚华看到的是文字，而你看到的却是图呢？”山叟十分不解的问道。

　　陆子明一时也找不到头绪，摇了摇头，道：“这我也想不通。不过，你们看到的文字，我却是一个也没看到。所以，当您告诉我这些是《积元道》的口诀时，我才会那么吃惊。”

　　山叟想了半天都也没想出其中的原因，转头对史晚华问道：“晚华，你常年从事考古工作，一定和不少的机关打过交道。你来说说，为什么我们看到的文字，而子明看到的却是图呢？”

　　史晚华沉吟了片刻，揣测着说道：“我想，这可能和我们站的位置，观察的角度有关系。古人的智慧是十分惊人的。他们虽然没有我们这么发达的科学，但是他们对人体的研究却委实要比我们来的透彻。我想，秦始皇很可能是利用了我们视觉的特点，利用光线的折射，迷惑了我们。这其中的原理相当的复杂，我一时也说不好。”

　　山叟想了想，点头道：“有道理！子明，你刚才站在哪里？”

　　陆子明回到了自己刚才所站的地方，示意道：“这里。”

　　山叟急忙走了过去，细细的在陆子明的脚下搜寻了起来。约莫五分钟不到的工夫，山叟便有了发现，指着陆子明脚下的青石惊呼道：“你们来看！”

　　史晚华急忙凑了过来，顺着山叟的手指低头一看，只见在陆子明所站的那块青石上的中央，虚虚实实的刻着一条腾飞巨龙。因为尘埃的关系，这条巨龙被改盖了住，如果不仔细观察的话，很难发现。

　　“这应该是个标记！你们看，这条巨龙的嘴，刚好对着龙佩上宝珠的位置，暗含游龙戏珠之意。敢情，秦始皇是在戏弄我们！”史晚华哭笑不得的摇头说道。

　　看到史晚华好像什么都明白了，山叟忍不住问道：“到底是怎么回事儿？”

　　史晚华对两人解释道：“如果我猜的没错的话，无论我们站在什么位置，看到的都会是这篇毫无意义的文字。而只有站在这块青石上，看到的才会是图，真正的《积元道》秘籍。”

　　“是这样！？那……那也就是说，如果子明没有恰好站在这块青石上，那么他看到的将和我们一样，也是这篇毫无意义的文字？”山叟满是惊异的问道。

　　“应该是这样没错！”史晚华点头给了他一个肯定的答复。

　　山叟的脸上顿时流露出一片满是不可思议的表情，望着陆子明，呆呆的问道：“子明，你是怎么知道，要站在这块青石上，才能看到真正的《积元道》的？”

　　陆子明摇了摇头，苦笑着道：“我可不知道！我既没有史叔叔那么渊博的考古知识，也没有像您一样，从古书上了解了那么多的关于秦始皇陵的信息。我之所以站在这里，纯粹是偶然的，无意识的。”

　　“难道这是天意？”山叟忍不住张口问了一句。

　　史晚华摇了摇头，叹息着说道：“科学让我们不要相信命运，可是命运却时时刻刻的都在暗处操纵着我们。”

　　“我真不明白，秦始皇为什么要把一切搞的这么复杂，简单点不好吗？”陆子明说道。

　　史晚华笑道：“如果你读过秦始皇的传记，就应该知道秦始皇是一个怎样的人。他的浑身上下都充斥着复杂的矛盾。他担心这《积元道》流传于世，会危及他大秦的安危，所以将它深埋在此。可他又不忍心看着《积元道》这不世绝学，就此湮灭，所以才处心积虑，设置了这样一个复杂的机关。秦始皇是一个十分迷信的人，他相信老天，所以，就将这一切交给老天来决定。”

　　“晚华说的有道理，秦始皇当时多半是这么想的。不过这样一来，他也总算是为我们后人做了一件大大的好事。你传承了这《积元道》，终于可以平定绝杀宗，还人们一个清平世界。”山叟对史晚华的话很是赞同，点头说道。

　　“不过，这也是子明和《积元道》有缘，如果不是他恰巧站在那块唯一的青石上，此时只怕正和我们埋头苦苦的研究这堆没有任何意义的文字呢！呵呵……”史晚华笑着说道。

　　提起这个，山叟就忍不住生起气来，喝道：“你们说，这个秦始皇，怎么这么能玩儿人？整这么一篇狗屁不通的文字，让我们当珍宝似的苦苦研究，分明是要把我们一个个都折腾成神经病不可！”


第一千七百三十九章 徐福

　　史晚华道：“殊不知，这正是秦始皇最高明的地方！”

　　“你还说他高明？我看这正是他最缺德的地方！难道我们就该着被他折腾成神经病不成？”山叟瞪了他一眼，十分气恼的撇嘴说道。

　　史晚华正色道：“秦始皇称霸天下，统一中国，丰功伟绩，千古一人！可这些是怎么来的？是用无数的枯骨堆砌起来的。若说天下谁的敌人，仇人最多，那只怕非秦始皇莫属。秦始皇之所以将自己的陵寝设置在如此隐秘的地方，就是不想被自己的仇人发现，拿自己的尸体来泄愤。您看，经过几千年，秦始皇还把他的尸体保存的如此之好，足以说明，他对自己的身体是多么的看重。”

　　“那又怎么样？这就能成为他祸害我们的理由吗？”山叟依旧愤愤不平的问道。

　　史晚华摇摇头，接着说道：“秦始皇将这座陵寝建在地下，远离人世，藏在绝密之地，自然是希望死后不会有人来打扰自己。可同时他也明白，即便是他将陵寝藏的再严密，也总有会被人发现的一天。而发现他的人，有很大可能就是他的仇人。因为只有他的仇人，才会有那么大的动力，一定要将藏的极为严密的陵寝给找出来！”

　　陆子明点头接了一句“仇恨的确有如此之大的力量！”

　　“所以，秦始皇设下了种种机关，打定主意，让他的仇人，有的进，没的出！”史晚华又说道：“可是，再高明的机关，也会被人破解，所以，为了确保万无一失，秦始皇便留了这么一手。用这篇不知所云的假口诀，来报复自己的仇人。你想啊，当他的仇人获得了这篇能称霸天下的武功秘籍，那还不欣喜若狂，像你我一般苦心研究一番？然而当他费尽了心脑力，还有宝贵的生命，结果却发现这篇文字根本就是秦始皇的恶作剧，是在戏弄他们的手段。你想想，换做是你，你会不会受不了这种打击而发疯？”

　　山叟沉声说道：“当然会！我甚至会气的吐血！”

　　史晚华哈哈的大笑着说道：“在你气的吐血的时候，只怕秦始皇的鬼魂正在开心的哈哈大笑呢！”

　　“这秦始皇的心机果然变态！”山叟听后，有些惊悚的打了个冷颤，回身望了一眼，静静躺在那里的秦始皇。

　　“可如果他的仇人便是有缘人，和我一样，站在这里，看到了真正的《积元道》，那他的一切算盘不就落空了吗？”陆子明沉吟了片刻，张口问道。

　　史晚华轻叹了一声，幽幽的道：“我之前不是说过吗，是让《积元道》继续在世上流传，还是从此绝迹，秦始皇自己也处于矛盾中，无法做出决定，所以将这决定的权力交给了他上天。如果他的仇人便是有缘人，得到了《积元道》，那便是上天的意愿，即便是他也不能违背。”

　　陆子明点了点头，喃喃的道了句“明白了。”

　　“子明，我们别管秦始皇了，还是说说这《积元道》吧，如今你已经将《积元道》得到了，你需要多久才能练成？”山叟转移了话题，对陆子明问道。

　　陆子明沉吟着道：“这《积元道》看似复杂，其实却不然。我才几个小时，就领悟了第一幅经络图，我想领悟另外六幅经络图，可能不会用很久！两个月之内，我应该可以领悟第七重！”

　　“子明，我可要提醒你，不要以为很容易的领悟了第一幅，其他的六幅就不在话下了。像这样的绝学，很可能是越往后，就越是复杂。领悟难度的递增不是加数关系，而是乘数关系。根据古书上的记载，领悟到《积元道》第七重的人，只有一个，那便是秦始皇的近臣，也是大秦第一高手——徐福！”

　　“徐福？这个名字好陌生。”陆子明面露迷惘的道。

　　山叟点了点头，道：“他是个太监，为人所不齿，所以鲜有人会提起他，不过据说他的武功，登峰造极，已经到了通神的境界。可以呼风唤雨，取人首级于千里之外。当真是千古第一高手，同时也是千古第一武学奇才！”

　　“有这么厉害！？那裂无痕跟他比起来如何？”陆子明惊异不定的问道。

　　“裂无痕？哈哈哈……裂无痕跟他比起来，简直连孩子也不如。我不妨告诉你，古书上还记载，徐福偷吃了秦始皇的长生不老药，可以长生不老，说不定现在还活着呢！”山叟神秘兮兮的说道。

　　“现在还活着？前辈，您这是在开玩笑吧？哪儿有人可以活几千年不死的？”陆子明满是不相信的摇头说道。

　　山叟笑着道：“这只是古书上的记载，当然可以不必理会。不过我要说的是，徐福的武学天赋极佳，什么武功，看一眼便能领悟。可就算是这样的悟性，他练成《积元道》也足足花了二十年的工夫。”

　　“二十年！？”陆子明越加吃惊。

　　山叟重重的嗯了一声，道：“可见这《积元道》是何等的深奥了。”

　　陆子明眉头紧皱的点了点头，幽幽的说道：“这《积元道》的七幅图，的确比我之前练习的《孟兰金经》那七幅图要复杂的多。不过，我已经领悟了第一幅图，找到了其中一些规律，再领悟起后面的图应该会容易些。”

　　山叟苦笑不得的反问了一句“难道徐福不是从第一幅开始领悟的吗？”

　　陆子明不由得一滞，讪讪的笑了几声。

　　山叟摇摇头，又接着说道：“不过你也不用担心，这《积元道》威力无边，你也用不着全都领悟，只要领悟第三重，我相信，你便有足够的实力可以打败裂无痕了！”

　　山叟的话倒是提醒了陆子明，陆子明振声说道：“对啊！我干嘛非要把七重《积元道》全都领悟了？以《积元道》的威力，练成第三重，打败裂无痕，绝无问题！”

　　“喂，你们别光想着只要能打败那个裂什么的就OK了，也要想想，如果你只练到第三重，能不能打破那道能量之门，离开这里！”史晚华忽然插了一句道。


第一千七百四十章 暗金龙气

　　史晚华的话一出口，便让陆子明和山叟面面相觑的愣了住。陆子明对山叟问道：“前辈，您对那道能量之门最为了解，依您看，第三重《积元道》能不能将那道诡异的能量之门打开？”

　　山叟的眉头旋即皱了起来，沉吟了半晌，缓缓的摇了摇头“这个我还真没有想过。”

　　“那怎么办？”史晚华的心顿时又提了起来，道：“如果只有练成第七重《积元道》才能将门打开的话，而子明要想练到第七重最快也得二十年，那……那我们岂不是要在这里怔怔待上二十年？”

　　山叟跟着苦笑了一声，道：“如果真的是那样的话，就算我们能出去，只怕一切也都晚了。”

　　陆子明想了想，道：“现在这一切都是我们的臆测，实在不必自己吓自己。说不定，修炼到第三重我可以轻而易举的开启的那道门呢？”

　　山叟笑了笑，“子明，我要是能像你这么乐观，我肯定还能再活一百岁。”

　　陆子明摇头道：“这不是我乐观不乐观的问题，我说的是事实。与其在这里为不确定的事情担忧，还不如抓紧时间修炼，说不定我还可以将《积元道》修炼到更高的境界。”

　　山叟连忙点了点头，说道：“对对对！子明说的对！我们就不要在这里浪费时间了。子明，你负责专心修炼，我和晚华给你当后勤，吃喝什么的就包在我们身上了。”

　　陆子明不好意思的道：“那就麻烦两位了。”

　　史晚华忍不住撇嘴道：“子明，你这说的是什么话？只要你能将我们尽快的从这里带出去，哪怕是让我做牛做马都没问题。”

　　陆子明重重的点了点头，沉声道：“我定不让两位失望！”

　　“等等！”陆子明刚要开始修炼，山叟忽然叫住了他，面色凝重的望着他，问道：“子明，刚才我看到一大片血光从你的身体里透射了出来，然后又被金光给压制了下去。那股血光充满杀戮之气，十分恐怖，到底是什么？”

　　陆子明听了，脸色旋即沉了下来，想了想，道：“这件事我本不想对你们说，怕引起你们的担心。既然您发现了，那我也不好隐瞒。那道血光的确是杀戮之意，来自《积元道》！”

　　“那照你的意思，《积元道》根本就是一门邪功？”山叟惊骇的睁大了眼睛，满是不敢置信的呐呐问道。

　　陆子明摇了摇头，缓缓的说道：“武功本无所谓正邪，一切止乎于人心。不过，这《积元道》的确带着极为浓重的杀伐之气，其暴戾甚至还要超越天地煞气。我想，当年秦始皇一定就是受了《积元道》的影响，才造下了那么多的杀孽！”

　　“那你呢？等你炼成《积元道》的时候，会不会也和秦始皇一样，变成一个杀人不眨眼的魔帝？”山叟有些紧张的问道。

　　陆子明望着他，笑道：“这我就不知道了，或许真有这个可能……”

　　陆子明的话还没说完，山叟便差点儿要跳起来了，连声嚷嚷道：“那怎么行！你要是修炼了《积元道》后，变成了比裂无痕更甚的魔头，那我的罪过岂不是大了去了？只怕从此以后，全天下的人都得戳我的脊梁骨了！不行不行，你不能再练了！”

　　“哈哈哈……”陆子明忍不住大声的笑了起来，直笑的山叟一脸的莫名其妙。“前辈，您放心吧！这《积元道》虽然有杀伐之气，但是我的暗金龙气恰恰能够压制住它。您刚才也看到了，血光虽然强盛一时，但最终还是被我暗金之气的正义金光给压了下去。我有完全的信心，不会让它控制住我的灵识的。”

　　山叟怔怔的望着陆子明，呆呆的问道：“子明，你真的有这个信心？”

　　陆子明笑着点了点头“当然！否则我就不是陆子明了！”

　　“既然你有这个信心，那我相信你！不过，《积元道》高深莫测，威力无穷，你可千万千万要小心那呐”山叟拍着陆子明的肩膀，满面恳求的叮嘱道。

　　感受到了山叟心里对自己的担忧和关怀，陆子明的心里一暖，点了点头，振声道：“明白！”

　　“那就好……那就好……”山叟连点了点头，长长的叹息了一声，喃喃的说道。

　　看着盘膝入定，体悟天道的陆子明，山叟心中的担忧非但没有减轻，反而变得更加的凝重了。一切真的像陆子明说的那样有把握吗？山叟的心里画了一个大大的问号。

　　虽然陆子明能够控制住残暴嗜血的天地煞气为己用，但是《积元道》毕竟要比天地煞气来的暴戾，绝对不会像天地煞气那般好控制。一个不慎，就会万劫不复！

　　看到山叟的脸上布满了凝重之色，史晚华的心情也莫名的沉重起来……

　　陆子明在秦始皇陵内，苦修《积元道》，秦始皇陵外，史可法却是急的犹如热锅上的蚂蚁。陆子明他们已经进去好几天了，可是迟迟都没有出来，他如何能不着急？

　　“史老，我看他们说不定已经……”

　　刘奇刚一张嘴，话还没说完，史可法便狠狠的瞪了他一眼，将他的话逼回了他的肚子里，沉声说道：“不要胡说八道！他们和我们不是一个世界的人，他们是不会有事的！”

　　“那他们为什么这么久了还没出来？”

　　史可法又哪里知道为什么，无比烦躁的摇了摇头。

　　刘奇轻叹了一声，缓缓的说道：“史老，您想想，就算他们能躲的过秦始皇陵内的重重机关，可是他们进去的时候，连一粒干粮也没带，他们在里面吃什么喝什么？”

　　“对啊！我……我怎么这么糊涂！”刘奇的话提醒了史可法，让史可法的心中猛震，忍不住狠狠的锤起了自己的脑袋，嘴里不停的发出自责的声音。

　　“史老！不要这样！”刘奇看了大惊，赶忙上前将史可法的手给死死的抓了住。

　　史可法满面痛苦的靠着墙，软软的坐了下来，嘴里呢喃着“我怎么可以犯这样的错误，当初怎么会没有提醒他们？即便他们的武功再高，也不能不吃不喝啊。怎么办？怎么办！”史可法的眼泪犹如决堤的洪流，滚滚而落。


第一千七百四十一章 紫长空现身！

　　刘奇转头看向那道似乎永远都不会开启的能量之门，脸上也是写满了苦涩。现代的科技如此之发达，现代人提起古人，口中总不离愚昧，落后，可现在，他们这些现代人，掌握着最现代的科技，却连古人设置的一道小小的门都打不开，岂不可笑又可悲？

　　“一切……只能看他们自己的造化了！”刘奇喃喃的说了一句，话语中充斥着无尽的苦涩。

　　灵虚子这一趟少林之行，不但丢尽了脸，现在连说话的权力都被裂无痕给剥夺了，心中那叫一个郁闷。愤然离开少林寺之后，便带着弟子们四处游玩，以图排遣心中忧闷。

　　这天来到了华山，灵虚子正为华山的仙景而沉醉，一个弟子来到了他的面前，对他禀告道：“师父，大师兄传来消息……”

　　那弟子的话还没说完，灵虚子凌厉的目光便向他射了过来，把他狠狠的吓了一跳。哆嗦了几下之后，才醒悟过来，赶忙改口道：“李鹰扬传来消息，说陆子明失踪了，现在整个武林正道，都在发了疯似的找他。李鹰扬希望我们也能多多注意陆子明的行踪。”

　　原来，李鹰扬当初迫不得已跟着态度坚决的灵虚子离开少林寺之后，越想越是觉得不对劲。青城派也是武林正道的一份子，在武林正道陷入危机时，却独善其身，这未免太不仁义。再加上他也舍不得少年军团的同伴们，想了想，还是决定哪怕是让灵虚子不高兴，也要回去。结果，他算是彻底的得罪了灵虚子，以至于灵虚子一怒之下，将他逐出了青城派，不允许任何人再称他为大师兄。

　　李鹰扬传来的这个消息让灵虚子吃了一惊，从口袋里掏出让弟子特意为他准备的写字板，刷刷的在上面写了一行字“陆子明是什么时候失踪的？”

　　“已经有几天了。武林正道快要把整个天下都翻一遍了，可还是没有找到陆子明的行踪。”

　　灵虚子皱了皱眉头，沉吟了片刻，一瞪眼，在写字板上写道：“我看，陆子明八成是逃了！哼哼……那些人都说陆子明是什么千古少有的少年英雄，现在看来，也不过是一个缩头乌龟。我看他们这次怎么收场！”

　　“师父说的对！您早就提醒过他们，陆子明只不过是一个乳臭未干的小子，将武林正道的安危寄托在他的身上，简直是开玩笑，可是那些人就好像是中了邪似的，不将师父您的话当回事儿，反而一而再的侮辱您。现在好了，陆子明一逃，无疑是打了他们一技响亮的耳光，看他们以后还怎么有脸面对师父您！哈哈哈……”那弟子忍不住畅快的笑了起来。

　　可还没等他笑几声，就发现灵虚子的脸色不大对劲，随后看到灵虚子递到他面前的写字板，更是愣了住，只见写字板上歪歪扭扭的写道：“陆子明逃跑了，你很高兴吗？”

　　那弟子看了看灵虚子的脸色，见灵虚子的脸色阴晴不定，犹如南方的天气，很是难以捉摸，轻咳了一声，提心吊胆的喃喃说道：“我……我是为师父您感到不平，那些武林正道对您实在是太……”

　　那弟子说到一半，便不敢再说下去了，因为灵虚子的目光犹如利刃一样，只仿佛要将他给剖成两半儿一般。

　　灵虚子带着极大的怒火，运笔如飞，仿佛跟写字板有仇似的，转眼间，写成了一行潦草的字迹“我虽然不喜欢陆子明，可是陆子明是天下唯一有可能打败裂无痕的人，现在他逃了，谁替我们去对付裂无痕！都死到临头了，你还觉得高兴，简直就是白痴！”

　　“那……那怎么办？”那弟子讪讪的问道。

　　灵虚子挥手便在写字板上写下了一个大大的“找”字！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”灵虚子刚要将众弟子分散，分头去寻找陆子明的下落，一阵狂笑声，蓦然从华山的山顶处由远而近的快速传了过来。

　　灵虚子吃了一惊，赶忙抬头向山顶的方向看了过去，只见一条紫色的身影，犹如苍鹰一般，搏击长空，盘旋掠至。眨眼间的工夫，就站在了灵虚子和青城派众弟子的面前。

　　“好惊人的武功！”灵虚子嘴里说不出来，心里却忍不住颤了一颤。

　　“哈哈哈……灵虚子，好久不见了！”那紫衣人冲着灵虚子，大声的笑着说道。

　　紫衣人这一开口，灵虚子再一细看，这才认出了来人，长长的吐出了一口浊气，心情放松的在写字板上写道：“长空兄，真是好久不见，没想到竟然会在这里遇上。”

　　此时站在灵虚子面前的，正是紫依兰夜以继日的想念，刻盘的爷爷——紫长空。

　　紫长空眉头微皱，看了看灵虚子手里的写字板，奇怪的问道：“灵虚子，我记得你好像不是哑巴啊？”

　　灵虚子指了指自己的哑穴，满脸苦涩的摇了摇头。

　　紫长空的眼睛一眯，蓦然挥指点出，一道强劲的指风，宛如闪电般的射中了灵虚子。

　　灵虚子眼看着紫长空运指，虽然不知道紫长空要做什么，身体却是本能的做出了闪躲。然而即便如此，他还是被紫长空给点中了，心中不禁大吃了一惊，做梦也没有想到，紫长空的武功竟然进步到了这种地步，脸上写满了错愕，不由自主的张口说道：“长空兄的武功怎么会……天那，我竟然能开口说话了！”灵虚子忍不住惊喜交加的摸着自己的喉咙，转头向自己的弟子投去了询问的目光。

　　众弟子纷纷点头，“师父，您真的又可以开口说话了！”

　　“长空兄，我这哑穴是裂无痕点的，就连寂宁方丈也无法解开，没想到，您只挥了挥手指便解开了，真是……真是太不可思议了！”灵虚子此时的心里既有兴奋，又有感激，同时还有深深的疑惑和震惊。

　　紫长空轻笑了一声，撇嘴道：“裂无痕算什么，他在我的面前，只不过是一只随时都可以捏死的蚂蚁罢了。”


第一千七百四十二章 巨坑

　　紫长空的话让灵虚子的心中没来由的一震，双眼之中不禁透射出狐疑之色。他灵虚子如今在武林中的地位，和紫长空相当，两人在之前，也多有交流。所以他对紫长空还是比较了解的。

　　在他的印象中，紫长空是一个温和，谦逊，低调而远离尘嚣，不显山不露水的世外高人，怎么也不会像今日这般表现的如此狂妄。

　　心中存疑的灵虚子，忍不住对紫长空细细的打量了起来，这一番打量，更是让灵虚子的心头连颤。

　　此时站在他面前的这个紫长空，剑眉斜挑入云，一脸的冷酷。双眼中闪烁着的不再是柔和的光芒，而是似寒冰，如利刃，直能将人的内心冻僵，将人的身体割开的凶光。这凶狠的目光，即便是在裂无痕的身上，他也不曾见到过。

　　灵虚子越看越是觉得不对劲儿，直怀疑紫长空是不是中了邪，忍不住呐呐的问道：“长空兄，你失踪了这么多日子，依兰那丫头天天都在满世界找你，急的都快不行了。她现在就在少林寺，您快快去找她吧。”

　　紫长空的眉毛一抖，斜着眼睛望向灵虚子，森森的问道：“灵虚子，听你的意思，你是不想见我，让我快点儿走啊！”

　　灵虚子忍不住吞了一口口水，赶忙说道：“长空兄，您这样说，可就太伤小弟的心了。我们许久不见，我巴不得想要多和长空兄多叙叙旧，怎么会不想见您呢？呵呵……我只是担心依兰那丫头……”

　　“这个你不用担心，我的孙女我心里有数！既然你不是要赶我走，那就与我一同游览者华山胜景如何？”紫长空摆手打断了灵虚子的话，大声的说道。

　　“这个……不瞒长空兄，我刚好有一件要事要去处理，所以实在是抽不得空。这样吧，赶明儿长空兄到我青城派来，我亲自为您做导游，带领您遍赏青城的美景，如何？”灵虚子的心里越发的感到不踏实，从紫长空的身上，他嗅到了一股极为强烈的危险的气息。

　　紫长空笑了笑，幽幽的道：“这倒不必了，我刚从你的青城派而来，青城的风景我也已经欣赏过了。”

　　“怎么，长空兄您去过青城派？”灵虚子吃了一惊，神色诧异的问道。

　　紫长空点头说道：“不错！对了，有件事说起来，我还得向你道个歉。”

　　灵虚子一阵心慌，咳嗽了几声，问道：“什么事？”

　　紫长空道：“是这样的，三天前，我在你的青城派里烧烤，一不小心，引起了大火，将你的青城派烧的片瓦不存……”

　　“什么！？”紫长空的话刚一出口，灵虚子就如同一头被激怒了的雄狮，狂吼了起来。青城派众也无不群情激奋，一个个宝剑出鞘，满脸杀气的瞪向了紫长空。

　　“灵虚子，你的弟子们也太没教养了，我好歹也是他们的长辈。”紫长空冷冷的扫了灵虚子等人一眼，道。

　　灵虚子此时气的直要冒出了烟来，怒不可遏的冲着紫长空问道：“紫长空，你刚才说的到底是不是真的？我青城派真的被你给一把火烧光了？”

　　紫长空轻笑了一声，不以为然，语气轻松的道：“灵虚子，只不过是几件破房子而已，何必这么激动呢？再者，我已经给你道歉了，你身为一派之尊，难道连这点儿容人之量都没有吗？”

　　“住口！几间破房子？那可是我青城派几十代传下来的！你竟然把它们给烧了，你这个天杀的混蛋！”灵虚子犹如火山般爆发了，那满脸的怒火，仿佛要活吞了紫长空一般。

　　紫长空面对灵虚子的怒火，丝毫也不以为意，脸上依旧是那让灵虚子恨的牙根痒痒的淡淡笑意，幽幽的道：“灵虚子，你真的用不着发这么大的火。反正你们已经回不去青城派了，留着青城派又有什么意义？”

　　灵虚子敏锐的感觉到，他之前心中的担忧，正在一点点儿的转变成现实，听紫长空如此一说，立即警觉了起来，向后退了几步，和自己的站到了一处，冷冷的望着紫长空，沉声喝道：“你不是紫长空，你到底是谁？”

　　紫长空哈哈的仰天大笑了起来，声音直冲云霄的道：“我是紫长空，但我已经不是过去那个坐等老死的紫长空了。主人给了我新生，我绝对不会再碌碌无为！”

　　“主人？你……你口中所说的主人又是什么人？”灵虚子凝眉问道。

　　“哼！我主人是这个世界最英明睿智也是最强大无敌的人。就凭你，还不配知道他是谁！”紫长空的脸上布满了冷蔑和轻视的神情。

　　“紫长空，你的主人该不会是裂无痕吧？真没想到，你一个武林正道中的名宿，竟然也会甘愿去当裂无痕的走狗！如果依兰知道这个消息，还不伤心欲绝？”

　　“混账！你怎么可以拿我的主人和裂无痕那种卑微的小人相提并论？你这是对我主人的大不敬，该死！”说罢，紫长空猛然劈出了一掌，迅猛的掌力，掀起滔天的巨浪，直向着灵虚子轰了过去。

　　面前的气浪炙热无比，灵虚子的呼吸不由得一窒，心中大骇，赶忙拔身而起，犹如穿云弩箭，向上拔起。

　　只听轰的一声巨响传来，他所站立的地方，犹如被埋了烈炸药，转眼间被炸出了一个深达三尺的巨坑。被气浪卷起，抛出的碎石，泥块，犹如战场上的流弹四溅，几个青城派的躲闪不及而被击中，身上立即便多出了拳头大的血洞，一命呜呼。

　　“紫长空，你好狠！”灵虚子在空中看到这一切，气的肺都要炸开了，一声狂吼，在空中翻转个了身，凝聚起浑身的内力，自上而下，犹如泰山压顶，向着紫长空的天灵盖狠狠的拍出了一掌。

　　“哼哼……小小蛆虫，也敢在我的面前发威，纳命来！”面对灵虚子的全力一击，紫长空不闪不避，冷哼了一声，双手齐举，掌心向上，直向着灵虚子快速压下的双掌迎了上去。


第一千七百四十三章 紫气东来

　　“紫长空，本掌门让你死无葬身之地！”见到紫长空大咧咧的挥掌迎来，灵虚子心中一喜，狂吼了一声，双掌下压的势头更是增添了几分迅猛。

　　然而当两人的掌心即将碰撞在一起的时候，灵虚子却是忽然变招，双掌犹如蜻蜓点水般的与紫长空的双掌碰了一下，便迅速分开，改变路线，贴着紫长空的胳膊，直向着他腰腹之间劈了过去。

　　这里正是练武之人的丹田所在，是练武之人最为要紧的地方，紫长空显然也没料到灵虚子能临时变招，脸上的表情，显得十分惊愕。

　　灵虚子一招就要得手，忍不住发出了一阵狂笑，“紫长空，我灵虚子好歹也是一派之尊，你还真以为我是软脚下，谁想捏就捏啊？你毁了我的青城派，我要你的命！”笑罢，灵虚子的内力狂摧，大有一掌劈碎紫长空丹田的势头。

　　正当灵虚子以为自己图谋得逞，心中得意的时候，紫长空的嘴角儿轻轻一撇，露出了一个残酷的笑容。这个笑容落在灵虚子的眼里，犹如在黑暗的天空下，骤然闪过的霹雳，让他的灵魂忍不住为之一颤，不祥的预感，犹如决堤的洪流，转眼间的工夫，便将灵虚子的整个身心淹没了起来。

　　“灵虚子，你死期已到，认命吧！”紫长空狂吼了一声，长吸了一口气，腰腹猛的向里收缩。

　　灵虚子知道此时已经到了生死关头，见状虽惊却不乱，一咬钢牙，又加了几分力道，右掌呼啸着向前迫去。

　　“哈哈哈……”紫长空蓦然发出了一声震天长笑，急速收缩的腰腹，忽然猛的往外一涨，犹如被压到底的弹簧，迅猛的弹了起来。灵虚子的瞳孔猛然一缩，全身的内力犹如倒泻的瀑布，一瞬间全都涌到了他的双掌之间。

　　砰！

　　犹如手雷爆炸般的响声响起，灵虚子的手臂上顿时传来一阵刺骨的剧痛，练武多年的灵虚子，立即便意识到，自己的手臂被紫长空雄浑的吓人的护体真罡，给震断了。同时，一股绝强的内力，自他的掌心，向他的体内疯狂灌入，沿途，真气四散，经脉尽断，鲜血形成一股股血箭，从他的嘴里狂喷而出。

　　见到灵虚子犹如被弹飞的弹珠，远远的倒跌了出去，青城派的众人无不惊心，奋力的将灵虚子给接了住。

　　此时的灵虚子，面色苍白如纸，脸上布满震惊之色，浑身颤抖着看向紫长空，连连哆嗦着嘴唇，却是连一个字也说不出来。

　　紫长空恍若没事人儿一般的晃了晃脖子，冷冷的道：“灵虚子，现在知道我的厉害了吧？我还没发力，你就倒下了，真是没用！”

　　噗！

　　紫长空的话让灵虚子的心头恼怒异常，一口鲜血再次脱口而出。“你……你的武功怎么会……”

　　“怎么会进步这么多是不是？哼哼……我都跟你说过了，主人给了我新生，让我拥有了改天换地的力量！你这小小的蝼蚁，如何会是我的对手！”紫长空脸上满是冷蔑之色的灵虚子讥讽道。

　　“你伤我师父，我杀了你！”两个对灵虚子忠心耿耿的青城派弟子，眼见灵虚子被打伤，义愤填膺，仗剑便向着紫长空刺了过去。

　　“小小蝼蚁，找死！”紫长空脸色一板，右手如电般挥出，一道肉眼可见的紫色妖光，循着诡异的痕迹，几乎同时击中在两名青城派的胸口上。

　　砰砰，接连两声闷响传来，可惜这两个风华正茂的青城派弟子，还没来得及做出反抗，便被紫长空的掌力，硬生生的绞杀。七窍流血，死状甚惨。

　　眼见自己的弟子被杀，灵虚子的一颗心只疼的快要拧成了麻花儿。不顾自身的重伤，猛的站起身来，剑锋遥指紫长空的喉咙，怒声喝道：“徒弟们！现在到了生死关头，谁也别做孬种！我们大家一起，齐心协力，诛杀此贼！”

　　“是！”紫长空的狠绝毒辣，无疑是激怒了青城派的众人，只听一片震天的怒吼声响起，只仿佛要将整座华山生生震倒。

　　紫长空眼睛一眯，缓缓的在青城派众当中扫过，冷笑了一声，撇嘴说道：“灵虚子，你不该离开少林寺。要不然的话，你青城派说不定还不会亡的如此快！”

　　“废话少说！看剑！”灵虚子一怒之下，将青城派的剑招凌厉之极的施展了出来。一片片耀眼的剑芒接踵而至，犹如绵绵江河，不见头尾，层层叠叠的罩向了紫长空。

　　数十名青城派弟子也无不将自身的修为发挥到了极致，一道道狰狞剑气，纵横长空，相互勾连，形成一道剑气之网，以所向披靡之态，向着紫长空横扫而去。

　　青城派，剑掌双绝，这剑法在武林中也是享有盛誉的，此时一展，果然非同凡响，周围整个天地都被卷入了森寒的剑气当中，飞沙走石，断枝落叶，气势惊人至极。

　　灵虚子及青城派众人，恨不得这一剑便将紫长空劈成了两半儿，而紫长空此时的眼睛却缓缓的闭了上，静立不动，好像根本就没见到这四周想着自己直涌过来的剑气似的。

　　然而他这举动，看似束手待毙，实则大有名堂，灵虚子的心里连颤了几颤，不祥的预感犹如怒海狂波，在他的心头跌宕不止。

　　“大家小心！他要出绝招了！”灵虚子见机不妙，急忙惊呼了一声，提醒众人。

　　“嘿嘿……灵虚子，你和你的徒子徒孙，统统去死吧！”就在这时，紫长空豁然睁开了双眼，如电般的目光从他的双眼中激射而出，射到灵虚子的身上，让灵虚子的后脊梁骨，不由自主的蹿起了一道刺骨的凉意，只觉得好像有一条蛇在他的后背上缓缓的蠕动。

　　一道深紫色的气息，从紫长空的身上不断缭绕生起，缓缓的将紫长空整个人都罩在了一片紫色雾气之下。

　　“是紫气东来！躲！”灵虚子蓦然发出了一声狂呼，手中宝剑加速向着紫长空的胸口狠狠的刺了过去。


第一千七百四十四章 青城派！劫难！

　　“哈哈哈……统统去死吧！”紫长空的脸上布满了狰狞骇人的狂笑，一道耀眼的紫色光芒，从紫长空的双掌中迸射而去，带着尖锐的呼啸，仿佛一团紫色的腾腾火焰，直向着灵虚子和青城派众人冲了过去。

　　紫气东来是紫长空的成名绝招，当年陆子明也在他这一招下，吃了不小的亏。如今紫长空因为不明的原因，修为暴增了不知几倍，紫气东来的威力也跟着暴涨了几倍，这一施展出来，足可让天地为之变色，灵虚子如何能抵挡的了？

　　灵虚子的宝剑和紫光相撞，灵虚子本想一鼓作气，用宝剑将紫光破开，然后一举刺透紫长空的心脏，然而他想的实在是太简单了。

　　宝剑和紫光乍一接触，灵虚子的手臂便感到了一阵犹如被无数看不见的针尖儿狠扎的一般，刺痛难当。随即，他的随身宝剑，开始在紫色光芒中寸寸断裂，不大一会儿工夫，他的手里，便只剩下了一个秃秃的剑柄。

　　“怎么会！？”灵虚子心中的惊愕如同潮水般，转眼将他淹没。正当他心惊之余，想到要后退的时候，一切都已经来不及了。紫光蓦然大盛，犹如一团紫色的火焰，瞬间将其吞噬。

　　无处不在的紫气，犹如一个个嗜血的鬼魂，围着灵虚子不停的上下翻滚。灵虚子只觉得自己仿佛被丢进了一个装满硫酸的大桶里，浑身上下，每一寸肌肤都在传出刺骨削肉般的剧痛。一声又一声惨绝人寰的惨叫声，不停的从他的嘴里爆发出来。听得青城派的众人们，一个个无不头皮发麻，心中震颤。

　　“放开我师父！”一众青城派，眼见灵虚子命在旦夕，彼此对视了一眼，同时振起手中宝剑，狂催剑气，犹如狂风暴雨般的罩向了紫长空。

　　紫长空的一双眼睛紧紧的锁定在灵虚子的身上，对青城派众的进攻却是看都不看一眼，待到磅礴的剑气推进到距离他不足一尺的地方时，这才怒哼一声，左掌随意一摆，大团紫气凭空凝聚，青城众们的剑气，就犹如撞上了电网的虫子，扑簌簌的纷纷破碎。泯灭了青城派众人的进攻，紫长空并没有就此停手，左掌紧接着虚空一劈，一片紫光，犹如利刃横扫而出。

　　扑哧！扑哧！

　　鲜血犹如花朵，灿烂的绽放在空中，青城派数十位弟子，刹那间便被这紫气震的筋脉尽断，五脏爆开，倒成了一片。

　　“哈哈哈……灵虚子，跟着你的徒弟，一起去吧！”紫长空狂笑了一声，右掌掌力一吐，灵虚子的身形随即犹如破麻袋般的被高高的抛上了天，待到落地时，只是抽搐了几下，便一动也不动了。

　　紫长空满脸轻蔑的扫了一眼满地的伏尸，身形一长，带起一片紫光，转眼消失在天地的尽头。

　　也不知道过了多久，一个低微的声音忽然从这满地的尸体当中传来，一个青城派的弟子，艰难的从尸体堆里站了起来。

　　“师兄！师弟！”看到周围倒着的尽是自己昔日要好的师兄弟，那眼中不由自主的流出了大滴大滴的泪水。

　　“咳咳咳……”正当他悲伤的无以复加的时候，一阵剧烈的咳嗽声忽然响了起来。那人急忙循声望去，只见灵虚子的身体正在不停的颤抖着。

　　那人心中一振，赶忙掠了过去。“师父，是我！师父，您醒一醒！”

　　灵虚子虽然受到了紫长空的致命一击，但是却硬提着一口气不肯咽下，终于撑到了现在。艰难的睁开了眼睛，灵虚子长长的吸了一口气，忽然一把握住了那青城弟子的手。

　　那青城弟子赶忙对灵虚子安慰道：“师父，您不会有事的，一定不会有事的！我这就带您回少林寺，叶前辈一定会把您的伤给治好的！”

　　灵虚子强提一口气息，摇了摇头，喃喃的问道：“你的……师兄弟们呢？”

　　那青城一听，眼泪更是如同决堤的河水，哗啦啦的流个不停，带着无限的悲伤，喃喃的说道：“师兄弟他们都……都死了！”

　　此话一出，灵虚子的泪水也跟着流了下来，一股强烈的悲怆之意，将他整个人笼罩了起来，只要让他的心都伤的碎了。

　　青城派自建派至今，已经有数百年的光了。这数百年，青城派经历了无数的难关，却始终挺立不倒，而到了今天，终于还是……

　　一想到青城派就这样毁灭在了自己的手里，灵虚子心中对列祖列宗的愧疚，就折磨的他痛不欲生。呆呆的望着天空，灵虚子现在什么也不求，只求速死！

　　“师父，您不用伤心，只要由您在，有大师兄在，我们青城派一定可以东山再起的！”那弟子看出了灵虚子心中的悲怆，赶忙握紧了他的手，连声说道。

　　“鹰扬！？”提到整个名字，灵虚子死寂的脸上，犹如回光返照，忽然显出了无限神采。希望重新给了他力量，让灵虚子竟然半坐了起来，声音振奋的喃喃道：“对！还有鹰扬，还有鹰扬！”

　　“师父，您……”看到灵虚子忽然来了精神，那青城又惊又喜。

　　“你听着，你马上去找你的大师兄，把这里发生的事情告诉他。替我……替我恳求他，一定要将我们青城派东山再起，发扬光大！”灵虚子满是殷切的望着那青城弟子，嗓音发颤的连声说道。

　　“师父，大师兄现在就在少林寺，我带您一起去！”那青城振声道。

　　“咳～咳～咳！”灵虚子接连咳嗽了几声，一张嘴呕出了一团鲜血，其中夹杂着不少的肉块儿。

　　好不容易平静了下来，灵虚子脸上一片惨然的道：“我……我已经不行了！是不可能坚持到少林寺的。你不要管我，你自己走吧！”

　　“那怎么行？我不能把您一个人丢在这里！我一定要救您……”那青城激动的大声嚷了起来。

　　“糊涂！”灵虚子不等他把话说完，便一声怒喝将他的话打断。


第一千七百四十五章 冒昧登门

　　看到灵虚子激动的又咳嗽了起来，那青城吓坏了，赶忙一边轻拍着灵虚子的后背，一边小心翼翼的陪着不是“师父，是我错了，您千万别生气，我全听您的。”

　　灵虚子这才点了点头，深深的喘了一口气，道：“那就听我的，马上去找你的大师兄，让他为我和你惨死的师兄弟们……报仇！”

　　“可是师父您……”

　　那青城的话还没说完，灵虚子便脖子一歪，气绝而亡。放声大哭了一阵后，那青城在华山的一处秀美的地方，找了一块平地，将灵虚子和青城派众人埋了以后，这才启程，往少林寺的方向奔去。

　　然而他奔了还没多远，一条身影便从天而降，挡住了他的去路。那青城一见眼前的这条身影，差点儿惊的没当场昏了过去，战战兢兢的喊了一声“又是你！？”

　　紫长空目光如电的盯着他，冷冷的道了一句“没想到，竟然还有你这么一条漏网之鱼！”

　　“你……你想干什么？”那青城吓得浑身都在打着哆嗦。

　　“如果让你真的把这个消息带到了少林寺，那我主人的计划岂不是要功亏一篑？”说罢，紫长空的手一挥，那青城的胸口处，立即犹如爆炸般的破开了一个血洞，连反应的机会都没有，便一头栽倒在了地上。

　　紫长空用脚踢了踢他，确定他是真的死了，这才飘然离去。

　　北京，唐家。

　　“唐将军您好，我是龙千秋！”龙千秋一早就来到了唐家，直等到快中午的时候，唐华强这才从外面回来。

　　“哈哈哈……龙先生，您的大名我可是仰慕已久。早就想要去龙家拜访，却听说龙老先生您隐退江湖，已经不理世事，所以，只好打消这年头。没想到，龙先生您今日主动登门，真是让唐某不胜激动啊！”唐华强十分热情的握住了龙千秋的手，连声说道。

　　以唐华强现在的身份，很少对人如此热情，倒是让龙千秋有些受宠若惊了。不过龙千秋心里也知道，唐华强对自己如此热情，多半是沾了陆子明的光。

　　两人寒暄了一阵，分别坐下。唐华强脸色一正，转入了正题，问道：“龙先生，您今日大驾光临，不知道有何指教啊？”

　　龙千秋的脸色立即阴郁了下来，道：“唐将军，我也不和您兜圈子了，今天此来，实在是有事相求！”

　　唐华强道：“龙先生不必客气，有什么事尽管说好了。”

　　龙千秋先是长长的发出了一声叹息，这才道：“唐将军，子明他……失踪了。”

　　“子明失踪了？”唐华强先是愣了愣，随后便笑了起来，摆手道：“子明这小子，向来是神龙见首不见尾，一时片刻找不到他，那也是常事，我都已经习惯了！呵呵……”

　　龙千秋面色一沉，道：“这次可不一样。以前子明武功盖世，人又机灵，江湖之中，鲜有人能奈何的了他。当然不用担心，可是这次……”

　　“这次怎么样？”唐华强不自觉的心也提了起来，有些担心的问道。

　　龙千秋眉头紧皱的缓缓说道：“少林寺一战，子明和裂无痕两败俱伤，差点儿一命呜呼。经过一个月的调理，功力只恢复了三成。”

　　“什么？子明伤的这么严重？”唐华强也有些坐不住了。

　　龙千秋点了点头，喃喃的道：“是啊！而且，子明这次的失踪很是蹊跷。我怀疑，很可能是有人将子明给掳走了。”

　　“怎么回事儿？您快说给我听听！”唐华强的心咯噔的一下，猛的从沙发上站了起来，脸上写满了担忧和紧张。

　　龙千秋嗯了一声，说道：“一个多月前，子明和裂无痕血拼一场，双方不分上下，最终以和局收场。两人约定，三个月后再战一场。为了应对这场最终的决战，子明他一直都很积极的配合叶一针疗伤自治，您也知道，子明是一个很有责任心的人，为了挽救武林，他甚至决定，三个月后要自爆，和裂无痕同归于尽。按理说，他有如此的决心，是绝对不会轻易离开的，然而，子明却偏偏失踪了，您不觉得这很蹊跷吗？而且，子明失踪的时候，蓝芯和他在一起，有人事先将他打昏，而据蓝芯回忆，打昏她的绝不是子明，那显然是另有其人。所以，我们大家都很担心，子明是被什么人给掳走了。”

　　听了龙千秋的讲述，唐华强的眉头也跟着皱紧了起来。心中明白了，为什么龙千秋会显得如此忧虑。

　　“是不是裂无痕的人干的？”唐华强沉声问道。

　　龙千秋摇摇头说道：“我们分析过，觉得这不像是裂无痕干的，恐怕是另有其他什么人。”

　　“那你们有线索了吗？还有谁会掳走子明？”唐华强急声问道。

　　龙千秋摇了摇头，带着满脸苦涩的说道：“我们也是一点儿头绪也没有，这才来找唐将军您想办法的。这几天来，我们武林正道群雄，分作了十二路，满世界的寻找子明的下落，却是一无所获。实在是没有办法，这才想到，要仰仗唐将军在军方和政府里的实力，帮我们想想办法，尽快找到子明。即便子明此时没有落到坏人的手里，可是他的伤如果不及时治疗的话，一样会威胁到他的命！”

　　唐华强重重的点了点头，对龙千秋道：“龙先生，您放心吧，子明他是我的忘年交，我绝对不会眼睁睁的看着他遇险而不管的。您放心，我一定动用我所有的力量，一起来寻找子明！”

　　龙千秋一听，满是感激的冲着唐华强抱拳说道：“唐将军，有劳您了！”

　　“龙先生您千万不要这么说！我欠子明的人情实在是太多了，我所做的这一切，都是我应该做的！”唐华强连连摆手说道。

　　龙千秋嗯了一声，说道：“我也是听说子明和唐将军您的关系不错，所以，这才会冒昧登门，请求帮助的。”

　　唐华强道：“龙先生，您不如就先住在我这里，一旦有消息的话，我也好尽快的通知您。”


第一千七百四十六章 华清抵京！

　　龙千秋摇了摇头，说道：“唐将军的一片好心，在下心领了。不过，我还要回我龙家。离开这么久，也该回去看看了。另外，我们这些江湖草莽，也要不定期的聚会，住在这里，只怕会讨扰到唐将军。”

　　唐华强呵呵的笑了起来，道：“龙先生，您这样说，可是在臊我唐华强的脸呐！什么江湖草莽，你们是武林英豪，国家栋梁才对！如果我们国家，没有了像您，像子明这样的人，只怕也不会如此安定！”

　　龙千秋苦笑了一声，道：“只可惜啊，高层中，像您这样通情达理的人，实在是太少了。”

　　唐华强明白，龙千秋其实是在指责统治阶级对他们武林人士的不信任甚至是迫害，心中也不禁叹息了一声。龙千秋说的是实情，他无从辩解。

　　龙千秋也不想让唐华强太过难堪，笑了笑，抱拳道：“在下告辞了！”

　　唐华强点了点头道：“好！如果我有子明的消息，会第一时间派人到龙府告诉您知道。”

　　“那就有劳了！唐将军请留步！”

　　唐华强笑道：“龙先生不必客气。”唐华强不顾龙千秋的阻拦，执意的将他送到了唐家门外。

　　两人正欲作别，一派清一色的挂着军方车牌的车队，浩浩荡荡的在唐家门前停了下来。唐华强的眉头不禁轻皱了起来，脸上隐隐的挂起了不悦之色。

　　龙千秋轻笑了一声，不褒不贬的道了一句“真是好大的排场！唐将军，在下告辞了！”说罢，昂首挺胸，目不斜视，对走下车的大人物，看也没看一眼，大踏步离开了。

　　唐华强一直等龙千秋消失在自己的视线中，这才将目光转到了车队这边，脸色淡然的看着从车里钻出来，一步步向他走来的华清。

　　“哈哈哈……唐将军，好久不见，看您身体依旧康泰，华某心中甚慰啊！”时隔几年，华清的头发虽然白了些，但是精神却更是矍铄，满面红光，气势逼人。

　　唐华强早就知道华清要来北京城，也知道他这次来北京城是干什么的，因此对华清的造访，丝毫也不感到奇怪。轻笑了一声，说道：“华将军的威风也是不减当年啊！”

　　华清摆了摆手，呵呵的笑着说道：“不行啦，终归是老了，有些事做起来，难免心有余而力不足，让人徒生无奈啊。”

　　唐华强不动声色的道：“华将军真会开玩笑，您想要做的事情，还有做不到的吗？”

　　华清摇了摇头“当然有！就好像几年前，杀死我宝贝外孙的凶手，我到现在也还没能将其抓捕归案，不能告慰我外孙子的在天之灵，我这个当外公的，你说有多失败？”

　　唐华强淡淡的道：“有些事，太过于执着，就容易钻牛角尖。而一个人一旦钻进了牛角尖，就很可能会晚节不保，甚至……一命呜呼。”

　　华清一听，眉头顿时皱了起来，目光锐利如刀的看向唐华强。唐华强自然也不是好欺的，望着华清的眼睛，脸上平静无波，丝毫也不受华清的气势所影响。

　　约莫十几秒钟后，华清的脸色一缓，忽然哈哈的笑了起来，幽幽的道：“说到这儿我倒是想起来了，我最近得到一个消息，说，陆子明当年能离开我的辖区，是受了唐将军您的庇护，这件事不知道是真是假？”

　　唐华强面不改色的反问道：“不知道华将军您以为呢？”

　　华清摸了摸头，道：“我当然认为这不可能。唐将军您是军中豪强，做事素来是公正严明，怎么会去袒护一个杀人凶手呢？不过，我得到的情报，也是有理有据，合情合理，不像是有人捏造，所以，我真的有些不知道该相信谁，这才想要听唐将军您的说法。”

　　唐华强轻哼了一声道：“天下谁人不知道，华将军治军严谨，心思缜密，在您的辖区内，没有得到您的首肯，谁也甭想安然离开。唐某我就算是想要袒护陆子明，可是在您的辖区下，我也没有那么大的能耐，不是吗？”

　　华清哈哈的放声大笑了起来，道：“唐将军，您不用如此妄自菲薄吧啊？我华清的辖区虽然严密，但是唐将军您想要在我的辖区内做点儿什么，我华清还真是没有那个能力阻拦。哈哈哈……”

　　唐华强的脸色立时一板，沉声道：“怎么，听华将军的意思，好像已经认定，当年是我将陆子明带出你的辖区？”

　　华清连忙摆手道：“唐将军您可千万不要误会，我从没这么想过。不过，据传闻，陆子明离开我的辖区之后，就来到了北京城，而且和您的关系还十分的亲密，这应该不假吧？”

　　唐华强头一抬，振声道：“这的确不假！我和子明，实乃忘年之交！”

　　“可你明知道，陆子明他是杀死我外孙子的凶手！”华清眼睛一瞪，沉声喝道。

　　唐华强轻笑了一声，淡淡的道：“那又怎么样？”

　　“既然你知道，你就应该帮我将他擒住，然后交给我处置！”华清的声音布满愠怒。

　　唐华强却是一脸轻松的笑着说道：“我和华将军好像也不是很熟哦。帮你那是情分，不帮你那是本分，华将军好像没有道理拿这个来指责我吧？”

　　“唐华强，看来我今天来，是拿着热脸贴了冷屁股！”华清的面色一冷，满脸恨的道。

　　唐华强冷笑了一声，道：“华将军，我可不记得我什么时候邀请过你！”

　　“你！……”华清一阵气恼，脸上不禁爆出了根根青筋，正欲发作，却不知道想到了什么，满腔的怒火硬是被他给压了下去。呵呵的笑了起来，说道：“唐将军，我们毕竟是同僚，虽然之前没有什么交情，但是我们之间也没有仇怨不是？又何必，因为一个陆子明，而破坏了你我之间的感情呢？”

　　唐华强在军界混了这么多年，这变脸的官场绝技，他也造诣修炼的出神入化，见华清一服软，脸上也跟着露出了笑容，道：“其实我也不想，是华将军您一来便兴师问罪，让我下不来台啊。”


第一千七百四十七章 炎黄总指挥

　　华清连连点头的说道：“这都怪我！这几年来，我每天做梦都会想到我惨死的外孙子，连觉都睡不好，脾气也变得暴躁了起来。唐将军，我想，您一定能够理解的吧？”

　　唐华强笑了笑，说道：“白发人送黑发人，本来就是人间的大悲之事，我当然能够理解。不过，已经过了这么久了，有些事该放下就放下吧。”

　　华清幽幽的问道：“唐将军的意思是让我放过陆子明，不再找他报仇？”

　　唐华强摇了摇头，缓缓的说道：“不是放过陆子明，是放过自己。”

　　“嗯？”唐华强的话，让华清的心头一震，满是惊愕与不解的转头向唐华强看来。

　　唐华强轻笑了一声，没有详细的解释，有些话不需要说的太明白，华清也是个聪明人，他总有一天会想明白的，唐华强唯一希望的是，华清能早点儿想明白。

　　唐华强耸了耸肩膀，语气轻松的说道：“华将军，我们还是屋里坐吧。让您在这里吹风，可不是我唐华强的待客之道。”

　　华清刚要举步，忽然又顿了住，摆手道：“唐将军先不必忙，我想问问您，刚才从这里离开的那个人是谁？”

　　唐华强并没有隐瞒，如实回答道：“是京城两大世界之一的龙家家主龙千秋。”

　　“果真是他！难怪我看着眼熟！”华清神色一振，说道。

　　唐华强的眉头微微皱了皱，露出了一丝迷惑，问道：“龙家一直都在北京城活动，很少涉足外地。而且龙千秋已经退隐多年，早就不在江湖上走动，华将军您怎么会认识他的？”

　　华清道：“本来我是不认识他的。可是自从我知道，他是陆子明的亲爷爷之后，我就开始注意他了。”

　　唐华强听了面色一变，凝声问道：“华将军，纵算您要报仇，可也冤有头债有主，您应该不会……”

　　唐华强的话还没说完，华清便笑了几声，打断了他的话，说道：“当然不会！我华清还没有下作到那种地步。不过，为了尽快找到陆子明，我也希望他能多多的配合我。”

　　唐华强不置可否的摇了摇头，越来越觉得华清有些不知道天高地厚，为了报仇，已然钻进了牛角尖儿。他也不想想，表面上，龙千秋只不过是一个生意人，然而实际上却是武林正道的领袖，实力和地位，实在不比华清这个一军之将领差多少。真要将龙千秋给惹怒了，只怕他的麻烦绝不会少。

　　“好了，唐将军，我们还是屋里请，谈谈正事吧！”华清长吁了一口气，对唐华强说道。

　　唐华强点了点头，将华清领进了自己的书房。

　　书房内落座，唐华强首先说道：“我也是刚刚听说，华将军您要到北京城来赴任，没想到华将军您这么快就到了。”

　　华清笑着道：“你我的年纪都不再年轻了，也不知道还有几年残余日子可活。趁此机会，多为这个国家效力，不是你我共同的心愿吗？”

　　唐华强专注的听着华清这些冠冕堂皇的官话，笑着点头敷衍道：“正是！人啊，只有到老了，才会知道时间的宝贵。”

　　华清点了点头道：“唐将军，您应该知道我这次被调任到北京城，是为了什么吧？”

　　唐华强摇头，道：“这个我还真是不清楚。我只得到消息，您要来，却不知道上面对您做何种安排。”

　　华清笑了笑，道：“反正这两天，正式的任命书就要下来了，这也不会再是秘密，我就告诉唐将军好了。上面这次将我调到北京城来，其实是为了替唐将军您分忧来的。”

　　“什么？”唐华强不禁吃了一惊，脸色微微有了些变化。

　　华清摆摆手，示意唐华强不要激动，这才接着说道：“是这样的，慕名杨叛变被杀，炎黄群龙无首，一直都是唐将军您暂时代为统帅。但是，您已经有一个雪焰要指挥了，再加上个炎黄，未免太过劳累，所以，上面研究决定，让我来接任炎黄的工作，这样，唐将军您就可以继续全身心的统帅雪焰，这不是为您分忧是什么？呵呵……”

　　“什么？上面要让你接手炎黄的指挥？”唐华强的心猛的沉了下去，满是惊愕的沉声问道。

　　“是啊？唐将军您觉得很意外？”华清看到唐华强此时的表情，心中很是满意，呵呵的笑着说道：“其实我也觉得挺意外的，我都这么一大把年纪了，本来我以为，再过个几年，我就可以平安退休，回家享清福。没想到，国家对我还这么信任，临了还给我安排了这么一个重要的工作，真是让我感激涕零啊。”

　　听着华清说着这些言不由衷的废话，唐华强的心中却是懊悔不已。早在前一段时间，他就接到消息，华清派人在北京城四处活动，想要调到北京城里来。他本来以为这个消息是谣传，因为在他看来，华清独霸一方，逍遥自在，是不会调到北京城这个官僚云集的地方，吃气受罪。可他怎么也没想到，华清的目标竟然是炎黄。

　　炎黄作为国家最为隐秘的组织，拥有着极高的权限，素来得到高层的重视。出任这个职位，华清是明降暗升，手里的权力更大了。

　　而且更让唐华强担心的是，慕名杨固然是狼，可华清却是虎，比慕名杨还要凶狠几分。在军界，谁人不知，华清是出了名的心狠手辣，如果被这种人当上炎黄的总指挥，那天下还有宁日吗？

　　唐华强越想越是心惊，到最后，只觉得后脊梁骨上蹿起了一股股的凉意。如果华清利用炎黄的力量去对付陆子明，那又该怎么办？

　　“唐将军，您怎么了，看您的脸色好像是大不舒服啊？”华清心中冷笑，脸上却是做出一副关切的表情，连连问道。

　　唐华强勉强的笑了一笑，对华清说道：“我没事儿，只是天气入秋了，有些寒凉，多年的风湿腿的毛病，时不时的发作，委实是有些烦人！呵呵……”


第一千七百四十八章 下马威？

　　“哎！像我们这些从那个红色年代走过来的人，十个有九个和唐将军您一样。每到这该死的季节，浑身的骨头就好像是生锈了一样，真是痛苦无比啊。”华清做出一副很理解的表情，叹息着说道。

　　唐华强借机稳了稳神，笑道：“没关系，时间久了，我也已经习惯了。”

　　华清道：“那可不行！像这样的病，如果不早治的话，可是有瘫痪的危险，唐将军您千万不可大意。刚好我认识一个很不错的老中医，不如我将他介绍给你，让他为你治治如何？”

　　唐华强点头道：“这事就不必麻烦华将军了。对了，华将军准备何时上任啊？”

　　华清正色道：“我当然是希望越快越好！这不，我今天特意来拜访唐将军您，就是想向唐将军您取取经，如此一个重要而隐秘，事关国家稳定根基的部门，我该怎么来管理呢？”

　　听了华清的话，唐华强的心中不禁暗哼了一声。这哪儿是来向他讨教，分明是在向他示威。刚弄走了一个慕名杨，又来了个华清，唐华强的心中好不苦闷。

　　“华将军您太心虚了，以您多年的从军生涯，什么样的场面没有见过？炎黄只不过是比一般部队稍微特殊了一点儿而已，当然难不倒华将军您！”唐华强摇头说道。

　　华清笑了笑，点头说道：“其实我也是这么想，不过这副担子毕竟不轻，华某免不了要向唐将军您多多请教。”

　　唐华强客套的道：“应当的，应当的。”

　　“既然如此，那就麻烦唐将军您这就带我去炎黄总部，顺便帮我介绍一下，我好尽快的熟悉了解炎黄，从而展开工作。”

　　“这就去？可是唐某……”唐华强的眉头一皱，想要拒绝。

　　然而还不等他把拒绝的话说出口，华清便出声打断了他，笑眯眯的道：“本来我也不想麻烦唐将军您，可这是曹副主任的意思。曹副主任认为，您对炎黄十分熟悉，您陪同我去，会对我产生莫大的帮助。呵呵……”

　　看到华清脸上那满满的老狐狸似的笑容，唐华强心里痒痒的，满是恨意。华清口中的曹副主任，是当今高层的当权派曹不同，手里握着整个国家三分之二的军权，说话很是有分量。华清这分明是在拿曹不同硬压唐华强。

　　然而唐华强对此却很是无奈，曹不同和华清走的很近，这在军界中不是秘密。而他唐华强却是主任一派的人，历来和曹不同存在隔阂。陆子明和世人轩，范雄奇统帅的雪焰，联手将慕名杨除掉，重新夺回炎黄的控制权之后，炎黄便一直由世人轩任统帅，和雪焰一起归唐华强直管。

　　唐华强同时掌握着雪焰和炎黄，这两大国家秘密战队，势力太大，早就引起了以曹不同为首的高层的不满。经过一连串的博弈，主任这一派终究是选择了退让，这才让华清有机可趁，拿到了炎黄的控制权。

　　曹不同命令唐华强陪同华清一起视察炎黄，说的好听，是让唐华强配合华清的工作，早点儿接收炎黄，其实还不是为了臊臊主任一派的脸，让军中其他人知道他曹不同的势力有多么多么的大，就连主任也得对他敬让三分。

　　唐华强长长的吸了一口气，沉声说道：“既然是曹副主任的意思，唐某自然不敢违背。华将军，我们这就请吧？”

　　“好！哈哈哈……请！”华清心满意足的大笑了一声，站起身来，振声喝道。

　　两人走出别墅，唐华强正要和华清一起上他的车，华清的手下武官，忽然伸手挡住了他。唐华强的眉头不由得一皱，转眼望向华清。然而华清，却好像没看见似的，自顾自的钻进了车里。

　　“唐将军，请您上后面那辆车！”武官面无表情的冷冷说道。

　　唐华强转头向后一看，只见后面的一辆车里，已经坐了三个人，看样子，好像是华清的随行保镖。让唐华强和他们坐在一起，华清这分明是在刻意的贬低，甚至是侮辱他。

　　看到唐华强一脸的不悦，华清呵呵的笑着探出头来，说道：“唐将军，您千万不要介意，我华某就是有一个怪毛病，不喜欢其他人坐在自己的车上，所以，请您体谅体谅。”

　　唐华强微微一笑，撇嘴说道：“我当然能够体谅，因为我和你有着同样的习惯。不喜欢和一些乱七八糟的人坐在一辆车上！”说罢，猛然发出了一声怒喝“王武官！”

　　“在！”伴随着一声嘹亮的喊声，一名精壮，威严的军人，快步走了过来。

　　“备车！”

　　“是！”王武官应了一声后，随手掏出了对讲机，讲了几句，随后没多大一会儿，一连串十几辆豪华轿车，一字排开，徐徐的停在了华清他们的眼前。

　　这一比，华清的那几辆车，在这豪华车队面前，立时显得寒酸了不少。华清的脸色也跟着阴郁了下来。

　　唐华强冷笑了一声，望了华清一眼，道：“华将军，走吧！”说完也不理会华清已经张开，欲要说话的嘴，直接钻进了轿车里，随手砰的一下重重的关上了车门！华清的嘴张了张，最后只得带着些尴尬的闭了上，沉着脸，挥了挥手，车队缓缓的驶出了唐家宅邸。

　　本来想要给唐华强一个下马威，以报几年前，唐华强从他的眼皮子底下，带走陆子明之仇。却没想到，唐华强丝毫也不吃他这一套，反倒甩了他一技耳光。一想到唐华强砰的一下将车门关上，他这心里便不由自主的涌起了一团怒火。咬牙切齿的嘀咕道：“唐华强，好戏才刚刚开始，还早着呢！”

　　炎黄在整个国家到处遍布耳目，如此庞大的情报网，此时都在为寻找陆子明而急速运转。本来世人轩也在四处为寻找陆子明的下落而奔走，却硬是被上面的一个命令给调了回来，说是炎黄的新任长官，即将到炎黄总部视察。

　　炎黄本来是由唐华强暂管，世人轩正觉得舒服，忽然传来新任长官要接手炎黄的消息，让他的心里很是忐忑了一番……


第一千七百四十九章 何方神圣

　　这新任长官是谁？是不是和唐华强一样，有着睿智的头脑，长远的目光，同时又和蔼可亲，爱兵如子？新任长官的政见会不会和自己相悖？……问题一个接一个的在世人轩的脑袋里盘旋不散，让世人轩此时就犹如被放在平底锅上煎熬着一般的难受。

　　他也曾想打听这新任长官到底是何方神圣，然而上面对此却是讳莫如深，无论他怎么打听，就是打听不到丝毫有价值的消息。

　　他这个统帅都如此忐忑不安，韩猛等人就更是紧张了。慕名杨算是把他们给折腾怕了，好不容易扳倒了慕名杨，本来他们可以好好的松一口气了，没想到，却又生出这样的变故。

　　正当世人轩就快要被萦绕在心头的问题给折磨的发了疯的时候，终于传来消息，新任长官的车队，再过五分钟便会抵达这里。世人轩的心头一震，急忙命令韩猛他们，整装肃容，在炎黄总部外排成一字长龙，迎接新任长官。

　　眼看着长长的车队，由远而近，世人轩和韩猛对视了一眼，心头不禁一沉，暗道：“好大的排场！”

　　韩猛凑到世人轩的耳边，低声嘀咕道：“老大，这个新任长官，如此讲究排场，只怕不会好伺候啊。”

　　世人轩瞪了他一眼，沉声道：“现在不比过去了，说话小心点儿，招惹了新任长官，我可保不了你！”

　　韩猛吐了吐舌头，赶忙收敛表情，做出一副严肃的表情。

　　车队驶抵，唐华强和华清同时开门走了下来。世人轩对华清不熟，目光自动的将其忽略，落在了唐华强的身上。

　　见到唐华强，世人轩的心猛的振奋了起来，直以为唐华强便是炎黄的新任长官，赶忙快步迎了上去，笑哈哈的对唐华强说道：“唐将军，原来是您呐，我都快要紧张死了！”

　　唐华强皱了皱眉头，疑惑的问道：“什么是我？”

　　“新任长官啊！以前您是暂代，现在终于转正了，真是太好了！哈哈哈……”

　　唐华强摇了摇头，苦笑了一声说道：“人轩，恐怕要让你失望了，新任长官不是我，而是华清华将军！”说着，伸手将世人轩的目光引向了华清。

　　华清的脸上带着似笑非笑的表情，望着世人轩不语。世人轩此时是又失望，又尴尬，只有些不知道该如何是好了。

　　好在有唐华强帮他化解尴尬，笑着说道：“来，我跟你们介绍一下。华清华将军，在我们国家的军界里，可是响当当的人物。人轩，你以后由华将军统帅，大可放开手脚，实现你的抱负了。呵呵……”

　　世人轩挠了挠头，有些尴尬的望着华清说道：“华将军，真是对不起……”

　　华清摆了摆手，笑着说道：“你对不起我没关系，只要能对得起国家，对得起人民，便足够了。”

　　听华清如此说，世人轩心里不由得震了一震。这话听上去冠冕堂皇，好像没什么问题，但细细品一品，便会发现此话上纲上线，恐怕不是什么好话。

　　唐华强也是轻皱起了眉头，越发的觉得华清是来者不善。

　　“华将军，这位是世人轩，现在负责统帅整个炎黄甲乙丙丁四个战斗小组。是一员悍将，也是一员福将，如果不是他，我们也不会发现慕名杨的阴谋，从而一举将其荡平，没有酿出大祸。有了他，日后华将军您可以高枕无忧了！呵呵……”

　　“是吗？希望人轩你以后继续努力，为国家效命！”华清在国家二字上加了重音，让世人轩的心再一次震动。

　　“谨遵将军教诲！”世人轩努力的压制住了心中的不安，大声的点头说道。

　　华清点了点头，道：“那好，我们进去吧！大名鼎鼎的炎黄，我闻名已久。早想见识见识，终于有机会了！呵呵……”

　　“华将军请！”世人轩看了唐华强一眼，走到华清的前面领路。

　　炎黄总部，剿灭慕名杨和龙组的一战，多亏由陆子明从旁协助，使得炎黄遭受的损失并不是很大，而且又收服了龙组的一些残余战力，使得此时的炎黄虽然比起鼎盛时期还要差上一些，但是也基本恢复了七八成的实力。

　　参观完炎黄总部，世人轩陪着唐华强，华清，还有华清手下的武官来到了世人轩的办公室。这里原先属于慕名杨，慕名杨死后，便成了世人轩的办公场所，进行了新的布置。

　　华清也不用世人轩让，自己便坐在了属于世人轩的位置上，俨然已经以炎黄的主人自居。世人轩心中虽然不满，但也不好说什么，陪着唐华强坐在了下首。

　　唐华强第一个开口问道：“华将军，您已经参观完了炎黄总部，对炎黄有了一定的了解，不知道您有什么评价？”

　　华清眯着眼睛，手指在桌子上轻敲了几下，半晌之后，才张口说道：“五个字，见面不如闻名！”

　　此话一出，世人轩的脸色立即变了变，当场就想发作，被唐华强用眼色拦了下来。唐华强笑了笑问道：“不知道华将军您对炎黄的哪一点感到不满？”

　　华清毫不客气的说道：“无论是硬件还是软件，炎黄都让我很失望！硬件方面，设施简陋，科技资讯水平，连一般的国家情报部门都多有不如。软件方面，战斗人员的战斗力太差，武功普遍不高，难怪这几年，炎黄的人员伤亡率，会这么的高！”

　　说炎黄的硬件跟不上，世人轩还能接受，可是说炎黄的战斗人员素质差，世人轩就有些不能接受了。不顾唐华强的阻拦，沉声问道：“华将军，那以您看，炎黄的战斗人员，要达到什么水准，才能算是好呢？”

　　华清轻笑了一声，指了一下自己的武馆，道：“只要能打败我这个武官，就算合格！”

　　“什么？”世人轩的脸上立即涌现出一片被轻视了的怒火。华清的武官，无论如何也只不过是一个优秀的普通军人，而炎黄中的战斗人员，即便是最差的丁组，也都是有一定武学造诣的武士，怎么可能连一个普通军人都打不过？在世人轩看来，华清这么说，分明就是在蔑视他们。


第一千七百五十章 全力搜捕

　　唐华强虽然嘴上没说，但是心中却和世人轩的看法一致，隐隐的觉得华清有些不知天高地厚，太过狂妄了。

　　看着一脸不服气的世人轩，华清轻笑了一声，淡淡的说道：“你如果不信的话，那我们不妨打个赌。你敢吗？”

　　“这有什么不敢？我就不相信，我手下的战士，竟然比不过一个普通的军人！”世人轩有些激动，想也没想的便张口答应了下来。

　　“那好，明天这个时候，我们来一场公平的比武。你挑选出你手下最强的战士，来与我这位武官，公平一战！如果你赢了，那好，虽然我是炎黄的最高长官，但是炎黄的运作，还是由你一人说了算，我就甘愿当一个甩手掌柜。可如果我赢了，那你就要坚决服从我的命令，决不能忤逆我的意思，否则的话，我会毫不留情的把你清理出炎黄，你觉得这样还算公平吧？”

　　见华清的脸上写满了自信，唐华强的心里不禁沉了一沉。想到华清的狡猾，他隐隐的觉得，这其中一定是藏了什么猫腻儿。正想着给世人轩使个眼色，让他轻易的不要答应华清，可没想到，世人轩根本就不给他机会。

　　华清的话才刚一落地，世人轩便迫不及待的说道：“好！我答应您！”

　　“人轩！”唐华强心里一急，张口大喝了一声，赶忙插了进来，笑眯眯的对华清说道：“华将军，这样恐怕不大好吧？炎黄毕竟是一个严肃的组织，它的运作都要依照严格的程序，怎么能用一个随随便便的赌来决定呢？”

　　华清轻笑了一声，转头望向唐华强，幽幽的问道：“唐将军，您该不会是对人轩没有信心吧？或者，其实你也和我想的一样，炎黄现在的战斗力实在是太差了，不堪重用！”

　　“我……”唐华强张了张嘴，刚要讲话，却被世人轩给摆手打断了。

　　“唐将军，您不用担心！如果我们的战斗力真的差到连一个普通军人都敌不过的话，那我们还不如自己收拾铺盖离开炎黄，省的丢炎黄的人！”

　　唐将军有些无奈的瞪了他一眼，发出了一声叹息，事情到了这个地步，再说什么也是枉然了。

　　“好！事情既然已经定了，那我也就不在此多留了。明天我们再来！唐将军，您要不要和我一起回去？”华清站起身来，笑着对唐华强问道。

　　唐华强呵呵的笑了几声，道：“不用，我和人轩也许久不见了，想要跟他聊聊，只怕以后就没这么方便的机会了。”

　　华清冲着唐华强神秘兮兮的笑了几声，幽幽的道：“唐将军是要对人轩面授机宜吧？”

　　“没有没有，只是一些家常话而已。呵呵……”唐华强同样笑的讳莫如深，让人捉摸不透。

　　华清点了点头，整理了一下军容，冲着世人轩点了点头，带着自己的武官，快步走了出去。

　　“岂有此理！”华清一走，世人轩便忍不住满是恼怒的低喝了一声。

　　唐华强看了他一眼，沉声道：“人轩，你真不该这么轻易都答应华清。你恐怕是上了他的当了！”

　　世人轩抬头道：“我懂，一朝天子一朝臣！华清既然成了炎黄的最高长官，自然不会让我这个他不信任的人，再继续保留如今我在炎黄的地位和权力。他是想要削我的权，而又让我的兄弟们无话可说！这个老狐狸，真是可恶！”

　　唐华强讶然道：“既然你什么都明白，那你干嘛还要答应他比武的约定？”

　　世人轩苦笑了一声，道：“唐将军，您也不想一想，华清是高层任命的炎黄最高长官，权力，地位都远在我之上。就算我不答应他，他也会有别的办法来削我的权。还不如，将计就计，给他一个下马威！”

　　唐华强一想，世人轩说的也有道理，轻叹了一声，问道：“那你有多大把握，可以打败华清手下的那个武官？”

　　世人轩呵呵的笑了起来，说道：“唐将军，您这就是杞人忧天了。我看那华清，多半是带兵带习惯了，还以为我们炎黄也和普通的军队没什么区别，所以才会狂妄的派他手下武官出战！我仔细观察过他的那个武官，除了强壮点儿之外，没有什么特别的。哪怕是在特种军队中，他都有可能是一把好手，可是在我们炎黄，他还不够看！不过为了以防万一，届时，我会让韩猛出战！他是我手下的第一猛将，武功十分高强，那武官会被他像捏死一只蚂蚁般捏死的！”

　　“你真的有这样的把握？”唐华强不放心的追问了一句。

　　世人轩呵呵的笑着说道：“那是当然！您还以为我是以前那个什么也不懂，只知道往前冲的傻小子啊？呵呵……”

　　“听你这么说，我就放心了！”唐华强长长的吸了一口气，缓缓的道：“人轩，我告诉你，无论如何也不能让华清取得炎黄的绝对统治权。否则的话，子明可就麻烦了！”

　　世人轩听了，眉头立即皱了起来，满是诧异的问道：“这关子明什么事儿啊？”

　　唐华强摇了摇头，一脸苦涩的说道：“你有所不知，这个华清和子明有着血海深仇！”

　　“啊！？这……这是怎么回事儿？”世人轩更是吃惊的瞪大了眼睛。

　　唐华强缓缓的说道：“那是几年前了，子明刚刚出山，落户在华清的景区，和华清的外孙上同一所学校。华清的外孙为人跋扈，纨绔，不将任何人放在眼里，你想，这种人，子明能给他好果子吃吗？一来二去的，华清的这个外孙，在子明的手里吃了不少的苦头。恼羞成怒的他，丧心病狂，妄图将子明活活的烧死，没想到，没有烧死子明，却将子明的一个朋友的餐馆烧了个干干净净。子明哪儿能咽的下这口气，当时就起了杀心，将他的外孙打成了植物人，据说现在还躺在医院里，生死两难！华清得知后，大发雷霆，出动了几乎他辖区所有的军队，全力搜捕子明，发誓要将子明碎尸万段！”


第一千七百五十一章 世人轩

　　世人轩听了忍不住怒喝道：“这华清，偏袒外孙，不问是非，真是太可恶了！”

　　唐华强接着说道：“当时子明所面临的情况万分紧急，随时都有生命之忧。恰巧那时，子明与我相识，我不忍心看他被华清所害，耍了一个小手段，瞒过了华清，将他悄悄的带到了北京来。呵呵……为了这件事，华清连我也嫉恨上了。”

　　“唐将军，您是担心，华清他会利用我们炎黄的力量，去对付子明？”世人轩忽然打了个冷颤，呆呆的对唐华强问道。

　　“以华清处事不择手段的风格，他没有理由不这么做。”唐华强面带忧色的喃喃说道。

　　“那可糟了！您担心子明，我却担心我的兄弟们！以子明的武功，要想与他为敌，那不是找死嘛？”世人轩一想到，自己的兄弟们在子明的掌下纷纷毙命的情景，从头到脚，从里到外，翻滚着的全都是刺骨的凉意。

　　“所以啊，明天的比武，你一定要赢！不光是为了子明，也是为了你的兄弟们！”唐华强满脸严肃的对世人轩说道。

　　世人轩点了点头“我明白了！不过，唐将军，由您做我们炎黄的最高长官，不就行了，干吗还要再换一个人？”

　　唐华强苦笑了一声，淡淡的说道：“你别忘了，我手里已经捏着一个雪焰了。”

　　“那又怎么样？雪焰和炎黄达成合作，相辅相成，那岂不是更有利？”世人轩满是不解的大声问道。

　　“呵呵……人轩，你对政治还真是一窍不通啊！国家不光是想要炎黄和雪焰相辅相成，同时还需要他们相克向相制！”唐华强摇了摇头，淡淡的道了一句。

　　“什么？”唐华强的话让世人轩浑身一震，满是惊愕的抬头向他看去，眼中写满了不敢置信的神采。

　　唐华强苦笑了一声，说道：“人轩，虽然我现在已经和炎黄无关了，但是你毕竟是我的朋友，有些话，我也不会瞒着你！当初，国家建立雪焰的目的，的确是为了针对境外的敌对势力，可这不是主要目的。雪焰的主要目的是监视和制约炎黄！就像这一次，所以慕名杨借助炎黄作乱，雪焰才能那么痛快的与你合作，平定叛乱！”

　　听了唐华强的话，世人轩额头上的冷汗，扑簌簌的直往下滴，满是惊愕的呐呐说道：“没想到，真的是没想到啊……那如果说，是雪焰出了问题，也会面临同样的下场？”

　　唐华强点了点头，道：“当然！现在你明白了，雪焰和炎黄之间真正的关系，应该也能了解，国家是不可能让我同时掌控雪焰和炎黄了吧？”

　　“唐将军，您对国家忠心耿耿，没想到国家连您也不信任！”世人轩说这话的时候，多少有些寒心，心里很是不快。

　　唐华强悠悠的道：“不能将鸡蛋放在一个篮子里，这本来就是统治阶级的策略，没有什么好诟病的。换了你站在他们的位置上，也会做出同样的事。就像慕名杨，他本来不也是忠心耿耿？如果国家不信任他，也不会将炎黄这么重要的组织交给他来统帅。可是普天之下，人心是最难捉摸的，同时也最善变的东西。”

　　看到世人轩面色难看，一脸的不忿，唐华强拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你不用如此气闷！只要你对国家忠心不二，国家自然也不会亏待你的！”

　　世人轩忽然摇了摇头，满脸苦涩的说道：“我们这些小人物，天生就是被人利用的命，我不会因此而想不开的。再说，我为的是这个国家和这个国家里的人民，不是为了那些政客。”

　　“你能这样想，我就放心了！让你的人好好准备。炎黄是就此复兴，成为维护人间正义的利剑，还是就此沉沦，成为恶人的工具，就看明天一战了。”唐华强语重心长的说道。

　　“放心吧，唐将军，那个华清，如果真的是图谋不轨，即便是明天输了，我也绝对不会让他的阴谋得逞！”

　　“好！你记住，虽然我现在不再是炎黄的长官，但是我依旧是你最坚强的后盾。华清想要以权压人，我第一个就和他过不去！”唐华强振声说道。

　　世人轩一听，哈哈的笑着说道：“有了唐将军您的这句话，我做起事来，就更加的有主心骨儿了。哈哈……”

　　“华清，你到底打的什么算盘？为什么要让我和那个小子比武？”在华清的车上，华清的武官，一脸不爽的瞪着华清质问道。

　　如果被唐华强看到这一幕，一定会倍感吃惊。一个小小的武官，华清的助理，怎么有这么大的胆子，竟然用这样的口气和华清说话！

　　面对武官的质问，华清脸上虽然有不悦之色，但是却并没有发作，隐忍了下来。幽幽的说道：“你以为我现在当了炎黄的最高长官，就能完全控制住炎黄了？你今天难道没看到那个世人轩，在炎黄中有多大的声望吗？”

　　“那又怎么样？让我杀了他便是！”武官一脸不忿的冷冷说道。

　　“杀？你以为什么人都能说杀就杀吗？世人轩是炎黄的头面人物，在上面那可是挂了名的，就连主任都亲自接见过他，你若是杀了他，会引起多大的麻烦，你想过没有？再者，有唐华强罩着他，你前脚杀了他，唐华强能善罢甘休吗？”华清满脸鄙夷的对他呵斥道。

　　那武官丝毫也不买华清的账，冷冷的道：“我不管那么多！只要谁敢阻碍主公的计划，我就杀了谁！包括你也在内！”

　　“岂有此理！你最好别给我这么嚣张，不要忘了，主公说过，你受我指挥，我是你的上司！”华清大怒的喝道。

　　“也不知道主公是怎么想的，竟然会重用你这个废物！”武官恨恨的沉声喝道。

　　“嘿嘿……你想知道吗，那我就告诉你，原因很简单，就是因为我比你多一样你没有的东西！”

　　“什么东西？”

　　“脑子！”华清一撇嘴，冷冷的吐出了两个字。


第一千七百五十二章 再次突破！

　　“你！哼哼……你也用不着太嚣张，如果你完不成主公交代的任务，你不会有好果子吃的！”武官怒哼了一声，将头扭到了一边。

　　华清皱了皱眉头，声音放缓的道：“杨毅，你和我都为主公办事，都是主公的奴才，彼此之间应当精诚合作，用不着争个你我高低。不要忘了，任务失败了，没有好果子吃的绝不会是我一个人。”

　　华清的话让武官更是沉默，显然是默认了他的话。

　　华清见此满意的点了点头，说道：“明天你打败他们之后，炎黄就算是彻底的掌握在我们的手心儿里了。我要以补充战力的名义，在炎黄中大量安排我们信得过的人，你那帮手下，要尽快的调过来。”

　　武官皱了皱眉头，说道：“这些人都是主公亲自训练的，没有身份，你怎么将他们安排到炎黄里去？”

　　华清冷笑了一声，撇嘴说道：“如果我连这点儿办法都没有，我还叫华清吗？”

　　武官点了点头，不再多言。

　　华清又道：“还有那个世人轩，明显是唐华强的人，找个机会把他干掉，不要让他坏了主公的大事！”

　　“明白！”武官沉声应道。

　　“对了，我让你一直追查的那个女人的下落，有消息了吗？”华清转头问道。

　　杨毅回答道：“我们只知道她就在北京城，却没有她的确切地址。不过的我的人正在四下打探，早晚会找到她的。”

　　华清嗯了一声，缓缓的说道：“这个女人，是我们能否控制住陆子明的关键，一定要把她找出来！”

　　杨毅看了他一眼，淡淡的问道：“你找这个女人，究竟是为了帮助主公控制住陆子明呢，还是要为自己的外孙子报仇？据我所知，当年正是你的外孙子一把火烧了这个女人的酒店，所以陆子明才会一怒之下，将你的宝贝外孙子重创。”

　　华清猛的转头，狠狠的瞪了他一眼，声音阴沉充满愠怒的吼道：“如果你怀疑我对主公的忠诚，大可以告到主公那里，将我杀了便是！”

　　杨毅冷笑着说道：“谅你也不敢对主公不衷！因为放眼天下，唯有主公能将你的宝贝外孙子治好！”

　　杨毅的话一出口，华清立即激动了起来，声音发颤的问道：“主公他是真的有办法救醒我外孙的吧？”

　　杨毅冷笑了一声，瞪着华清，淡漠的说道：“主公修为通天，胸中渊博，他既然说能救，那就一定能救！”

　　华清重重的点了点头，振声说道：“行！只要主公能救醒我的外孙子，我华清即便是为主公抛头颅，洒热血，也绝不推辞！”

　　北京城龙府。

　　此时回到龙家的龙千秋，心中是充满了感慨。望着这熟悉的一桌一椅，一草一木，龙千秋只觉得恍如隔世。遥想当初离开这里，迁往少林寺的时候，龙千秋曾经不止一次的问过自己，他有生之年还能回到这里来吗？

　　他此时想起当时的心情，还不免唏嘘不已。如今他终于回来了，安然无恙，这一切无不归功于子明，然而子明却不知所踪，生死未卜，让他的心头不由得蒙上了一层浓浓的忧愁和遗憾。

　　给远在国外的龙傲华夫妇，打了个电话，报了个平安。当朱秋珊问起陆子明的情况时，龙千秋百般无奈，只能是撒了个谎，告诉他们，陆子明一切安好，只是受了点儿小伤，现在正在调养中。

　　听着电话那头儿的朱秋珊长长的舒了一口气，龙千秋的心却是不由得提了起来，万一子明要是有个三长两短，也不知道他该怎么跟儿媳妇交代。

　　现在武林正道，几乎所有的人力都投入到了寻找陆子明的事情当中。然而直到此时，还没有半点儿消息，龙千秋的心里是越来越不踏实，越来越觉得惶恐，望着窗外黑透了的天色，心直沉到了谷底。

　　而与此同时，在秦始皇陵内，陆子明的身上正在发生着让山叟和史晚华提心吊胆的惊魂剧变。

　　那残暴的让人窒息的血色再一次卷土重来，从陆子明的周身上下不停涌出，将陆子明裹挟在其中，犹如一条血河围着他不停的上下翻腾。其声势之状，比起上一次，不知道凶猛了多少倍。

　　本来在陆子明的解释后，放心了的山叟，不得不把心又提到了嗓子眼儿。

　　“前辈，这雪光似乎比上一次更加凶猛了！”史晚华心惊胆战的对山叟，呐呐的说道。

　　山叟点了点头，表情呆滞的喃喃说道：“希望这一次还和上次一样，不会有事。”

　　也许是山叟和史晚华的祈祷起了作用，那强盛的血光中，终于有金色的光华透了出来，虽然很艰难，但是那血光终究还是被金光给成功的压制了下去。

　　“过去了吗？”看着被金光包围着的陆子明，史晚华心有余悸的对山叟问道。

　　山叟长吸了一口气，表情凝重的点了点头，道：“但愿如此。”

　　没过多久，陆子明便睁开了眼睛，双目之中顿时射出了一道如电般的精光，让山叟的心头不由得一阵猛跳。但从这精光便不难看出，陆子明的修为又提升了一倍不止。

　　看到陆子明满脸都是笑容，山叟立即便猜到，这一次运功，陆子明一定是有所突破。赶忙问道：“子明，怎么样了？”

　　陆子明哈哈的笑着说道：“第二重我已经练成了！”

　　“啊？这么快！？”山叟和史晚华对视了一眼，禁不住满是错愕的张口问道。虽然猜到了陆子明有所突破，但是他绝没想到，陆子明的突破竟然如此之大，如此之快！

　　陆子明笑着说道：“前辈，在这座大殿之中，似乎游离着一种神秘而强大的能量，当我运起《积元道》的时候，这股能量便会自发的冲入我的体内，辅助我的修炼，所以我才会修炼的如此之快！”

　　“一股神秘的能量？会是什么能量？”山叟满是好奇的问道。这股能量如果真的存在，按道理说，以他的修为不会感应不到的。


第一千七百五十三章 不是无胆之辈

　　陆子明摇了摇头，皱眉说道：“我也不知道。不过这股能量和《积元道》的运转途径，十分吻合。两者就好像是刀和鞘的关系，完美无间。所以我的修炼速度才会大增！”

　　见陆子明也说不出个所以然，山叟的心里未免有些沉重。陆子明的修炼速度大增，这的确是好事，可这秦始皇陵内，处处都透着邪气，这股神秘的能量，未见得就是什么好东西。

　　“子明，你有没有觉得，这一次，《积元道》中的残暴之气，比前一次更加强大了？”山叟满是严肃的振声问道。

　　陆子明点了点头，说“不错！我也感觉到了。如果不是我的暗金龙气也在迅速的增长，恐怕这次还真难将它压制下去。我猜想，《积元道》的境界修炼的越是高，这种残暴之气，就会越发的强大。”

　　“那怎么行？万一暗金龙气的增长速度，跟不上这残暴之气的增长速度，那你岂不是早晚有一天，会被它控制住？”山叟满是焦急的问道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“我只能多加注意，一旦发现暗金龙气控制不了残暴之气，我便会停下来！”

　　山叟缓缓的摇了摇头，喃喃的说道：“只怕这不像你想象中的那么容易，万一你要是停不下来……”

　　“前辈！”陆子明张口打断了山叟的话，说道：“现在没有别的办法了，既然只有《积元道》才能打败裂无痕，那即便是再艰险，我也要练下去！前辈，在此，我希望你能答应我一件事！”

　　“你说！”体会到了陆子明的那份决心，山叟轻叹了一声，道。

　　“如果我真的无法自控，坠入了魔道，我希望你能……杀了我！”陆子明望着山叟的眼睛，语气坚定的说道。

　　“这……”山叟一阵犹豫。

　　“子明，这到底是怎么回事儿嘛！你要是死了，谁来拯救天下苍生？”史晚华眉头紧皱的问道。

　　陆子明道：“无论如何，我不能坠入魔道！除了会给这个世界造成更多的痛苦之外，我也会永远沉沦在黑暗之中。山叟前辈，求您答应我！”

　　山叟长长的吐出了一口浊气，眉毛一扬，望着陆子明的眼睛，重重的点了点头，大声说道：“我答应你！如果真有那么一天，我一定不会手下留情！”

　　见山叟终于明白了自己的一番苦心，陆子明开心的笑了起来，只是这笑容落在山叟的眼睛里，却是那样的无奈与苦涩。

　　在这样的氛围下，山叟和史晚华只顾着心中感慨，却并没有看到，在陆子明入云的剑眉中，几条血红色的眉发，夹杂在其中……

　　绝杀宗总部，通判神的卧房内，通判神正在盘坐调息，养精蓄锐。一阵急促的脚步声，将他惊醒了过来，眉宇之中，隐隐的多了几分不快。

　　来人也不敲门，直接便推门走了进来，通判神正欲张口喝斥，见是黄经，这才将到了嘴边儿的话，又咽了下去，不过口气依旧有些粗重“黄旗主，你不在自己的房间里好好修炼，跑到我这里来做什么？”

　　黄经的脸上写满了凝重之色，没有理会通判神口气中的责怪，急急的说道：“大护法，您知道吗，出大事了！”

　　通判神眉头一皱，道：“我们整日窝在这里，能出什么大事？”

　　黄经急急的说道：“陆子明失踪了！”

　　“什么！？”黄经的话，让通判神吃惊的喊了起来，脸上布满了错愕。

　　黄经接着道：“现在整个武林正道都快疯了，满世界的寻找陆子明的下落。本来我以为这是武林正道设的一个什么计策，可是现在看来，陆子明的失踪多半是真的！”

　　“陆子明和我们教主一样，身受重伤，他能上哪儿去？”通判神满是疑惑的问道。

　　黄经摇了摇头，喃喃的道：“根据我手下探听到的消息，陆子明好想是被什么人给掳走的。”

　　“这就更奇怪了，我们是陆子明唯一的敌人，我们肯定没有掳走他，那又会是将他掳走的？”通判神愈加不解，眉头皱成了铁疙瘩。

　　“嗨！大护法，这您难道还想不通吗？”黄经摆了摆手，笑着说道。

　　“哦？黄旗主，难道你知道这其中的原因？”通判神大感意外的望着黄经问道。

　　黄经嘿嘿的笑了几声，说道：“要我说啊，陆子明那小子，一定是心中怕了，不敢再面对我们教主的天威，所以就溜了。武林正道怕这件事传出去不好听，所以才会编造了一个陆子明是被人给掳走的借口。您想啊，如果陆子明真的是被人给掳走的话，那武林正道第一个怀疑的就是我们，说不定现在早就杀上门儿来了！”

　　黄经所说的话，在通判神听来，多少是有些道理，但是却也存在不少疑点。沉吟了片刻，通判神缓缓的说道：“黄旗主，你的话听起来是有道理，但有些地方却说不通。我们跟陆子明来来回回，交手好几次了，应该对他有所了解了。陆子明绝对不是无胆之辈，否则，在少林寺，他和我们教主的那一场惊天之战，就不会上演了。”

　　黄经嗯了一声，道：“这的确是个疑点。不过，您真的认为陆子明是被人给掳走的？”

　　通判神轻轻的点了点头，说道：“至少不能完全排除这个可能！”

　　黄经道：“大护法，我们是不是该把这个消息报告教主？”

　　通判神摇了摇头，说道：“教主现在正处在闭关的紧要阶段，曾传令，任何人不得以任何借口打扰他，你要是不怕死的话，那就只管去好了。”

　　黄经吐了吐舌头，苦笑了一声道：“我没事儿去触这个霉头，不是有病是什么？”

　　通判神呵呵的笑着道：“就是！陆子明他失踪了关我们什么事？他要是死了，那更好，给我们绝杀宗无疑是省下了大麻烦！让武林正道的人着急去吧，我们依旧过我们的舒心日子！哈哈哈……”

　　“大护法说的是！”黄经连忙点头附和着说道。


第一千七百五十四章 吃不了兜着走

　　“不过，黄旗主，宗主闭关前曾下达了严令，不准我们绝杀宗的任何人，在江湖上走动，你这消息是怎么得来的？”通判神的表情一凝，望着黄经，沉声问道。

　　黄经赶忙干笑了几声，说道：“大护法，我这也是以防万一啊。宗主他为人光明磊落，可以不计较武林正道的阴谋手段，可我们不行啊！万一武林正道趁着这三个月的时间，闹出点儿我们不知道的鬼名堂，让宗主到时吃了亏，那我们多冤呐！”

　　通判神瞪了他一眼，道：“不管怎么样，这都是在明目张胆的违背宗主的命令！我劝你还是赶快将你手下的人都撤回来，否则，被宗主知道了，只怕你吃不了兜着走！”

　　“是是是！大护法教训的对，我这就将我的手下都撤回来，绝不让大护法您为难！”嘴上这么说，黄经的眼里却满是不服气。

　　“旗主，旗主！”房间里黄经和通判神正说着，门外忽然传来了一阵阵充满急切的呼唤声。

　　黄经听出是自己手下的喊声，眉头一皱，打开门走了出来。

　　刚一走出来，黄经就看到自己的一个心腹，跌跌撞撞，一脸惶急的向他跑了过来。

　　当着通判神的面儿，心腹的狼狈就是他黄经的狼狈，因此黄经的眉宇之间满是不悦，沉声喝道：“死了老娘吗，慌里慌张的！”

　　虽然黄经的脸上布满怒色，嗓音中更满是怒气，然而那心腹却丝毫也不理会，声音发颤的喃喃说道：“旗主，大事不好，大事不好了！”

　　黄经回头看了一眼通判神，几步冲到那心腹的面前，猛的揪住了他的衣领，声音低沉的喝道：“到底出什么事儿了？”

　　“旗主，我们派出去打探消息的兄弟，全……全死了！”

　　“什么！？”那手下的话话音还没落地，黄经便猛的瞪大了眼睛，放声大吼了起来。

　　“全死了，全都死了……”那黄经的心腹似乎是受了什么刺激，脸上，眼中，全都布满了恐惧之色。

　　“妈的！带我去看！”黄经一把揪住了对方的衣领，宛如拖死猪般的拖着那心腹快步离开。通判神意识到事情重大，不敢怠慢，也急忙随后跟了上去。

　　来到外面，只见二十几具血肉模糊的尸体，摆满了一地。全都是黄经的得力手下。黄经的黄旗本来就经受了连番重创，势力削减很多，剩下的这些兄弟，在黄经的心中，是个个珍贵无比，如今一下子就失去了二十多个，他怎能不心痛？

　　“谁干的，这是谁干的！？”黄经宛如一头被激怒了的狮子，发狂似的连连怒吼道。

　　那心腹喃喃的回答道：“不知道，兄弟们找到他们的时候，他们已经死了……”

　　通判神俯身认真的看过了每一具尸体，缓缓的道：“杀这些人的绝对是顶尖儿高手。看看他们，无不是被一招致命！体内的五脏六腑没有一个是完整的。凶手在出手的那一刻，根本就没有给他们留丝毫的生机。”

　　“大护法，这一定是武林正道的那帮杂碎干的！岂有此理！我们宗主不让我们在这三个月里找武林正道的麻烦，而他们却没有这样的禁忌，对我们的人下如此毒手，我要杀光他们！”黄经越说越怒，一致有些难以自控的张牙舞爪起来。

　　通判神狠狠的瞪了他一眼，沉声道：“你先别急着发火。照我看，杀这些人的未必是武林正道。武林正道的人向来迂腐，即便是杀人，也不会下这么重的手。”

　　“大护法，我看您是把武林正道的人看的太善良了。我们杀了他们那么多人，他们怎么会不恨我们？人心中一旦有恨，什么都做得出来！”黄经不服气的道。

　　“黄旗主，你可不要因为一时的愤怒，而失去了判断的能力！你的这些手下，死状凄惨无比，一定是死在什么邪功之下，武林正道是不会修炼这种邪门武功的！”通判神的眼睛一瞪，声音低沉的喝道。

　　“那到底是谁杀了他们？除了武林正道之外，还有谁会对我们的人下这么重的手？”黄经愤愤不平的对通判神反问道。

　　通判神摇了摇头，淡淡的说道：“我不知道！不过，武林中一定是有什么事情发生了。陆子明的失踪，我们的人被杀，这绝对不是偶然！”

　　“大护法，您的意思是……”

　　通判神冷哼了一声，幽幽的道：“看来，有些人，是不想看到我们绝杀宗和武林正道这么消停下去。生怕我们不相互残杀！哼哼……”

　　“谁会这么歹毒？”黄经心中一震，满是错愕的问道。

　　通判神道：“现在我们虽然还不知道，但是总有一天，这些人会主动跳到我们面前的！”

　　“大护法，这么大的事，我们是不是要向宗主禀报？”黄经咳嗽了一声，表情有些尴尬的问道。

　　通判神冷笑了一声，望向他，幽幽的问道：“你说呢？”

　　黄经赶忙陪笑着道：“这么大的事，自然不能对宗主隐瞒。不过，要是让宗主知道我擅自派人出去，只怕会……”

　　通判神哼了一声，撇嘴问道：“怎么，你现在知道害怕了？”

　　黄经擦了一把额头上冒出的冷汗，点了点头，声音苦涩的道：“本来，我只是想派我的人出去打探一下消息，谁知道会发生这样的事。早知会出现现在的情况，打死我也不会违反宗主的禁令！”

　　通判神见黄经被吓得不轻，应该已经受到了教训，于是说道：“黄经啊黄经，不是我说你，你是精明过了头，所以才会惹下今天的乱子。不过你放心，宗主向来赏罚分明，你虽然有过，但也有功！功过相抵，宗主会饶你一次的！”

　　“功？我……我哪儿来的什么功啊？”看了一眼地上躺着的二十多具尸体，黄经苦声问道。

　　“当然有功！你想想，如果你不派人出去，我们又怎么会知道，在江湖中，还潜伏着除我们绝杀宗和武林正道之外的第三股势力呢？”通判神拍了拍黄经的肩膀，笑着说道。


第一千七百五十五章 血海深仇

　　通判神的话让黄经的心宽了不少，喃喃的说道：“希望一切如您所言，宗主能饶过我这一次。”

　　通判神点了点头，眉头皱了起来，自言自语似的嘀咕道：“这第三股势力分明是想看我们和武林正道自相残杀，然后他们好渔翁得利。可是这第三股势力到底是些什么人呢？”

　　听到通判神的嘀咕声，黄经连忙说道：“大护法，不如我亲自出去打探打探这帮龟孙子的底细，也好让我在宗主那里，将功赎罪啊。”

　　通判神摇了摇头，道：“这些人凶狠无比，你一个人实在是太危险了！我看，还是等我们禀报了宗主之后再说吧！”

　　黄经嗯了一声，道：“那好吧。”

　　北京城龙家，龙千秋一边将手下的人，全都撒了出去寻找陆子明的下落，一边在家中焦急的等待着消息，琢磨着陆子明可能会去的地方。

　　然而没有等到陆子明的消息，龙千秋却等来了面色凝重的凤天翔，和一脸悲痛之色的李鹰扬。

　　见到两人忽然赶到，龙千秋先是一振，还以为是有了陆子明的消息，然而一问之下，凤天翔的话却是让他狂吃了一惊。

　　“龙兄，出大事了！青城派自灵虚子以下，一百多名，尽数被人杀死！”

　　凤天翔的话不啻于一个重磅炸弹，轰的一声在龙千秋的脑海中炸响。龙千秋简直不敢相信自己的耳朵，直到凤天翔又重复了一遍，这才确定下来。

　　“什么时候发生的事？”龙千秋急声问道。

　　凤天翔道：“应该就在这一两天！灵虚子以及青城派的尸体，被人发现埋在华山的附近。我得到消息之后，第一时间便赶到这儿来了！”

　　“龙前辈，请您做主，一定要替我师父和我的师弟们报仇啊！”李鹰扬心中悲痛万分，扑通一声跪倒在了龙千秋的面前，眼泪横流的悲声喊道。

　　龙千秋赶忙将李鹰扬从地上给拉了起来，转头看向凤天翔，沉声问道：“知道是什么人干的吗？”

　　凤天翔摇了摇头，道：“凶手做的十分干净，没有留下任何的蛛丝马迹！即便是查也无从查起！”

　　“不可能！要杀死灵虚子和青城派一百多精锐子弟，不应该是一个人就能做到的，至少也是一支精锐的战队，总应该会留下些痕迹的！”龙千秋道。

　　凤天翔满脸苦涩的摇了摇头，喃喃的道：“龙兄，不瞒您说，灵虚子和青城众人，都是死在同一种掌法之下，种种迹象表明，行凶的还真是一个人！”

　　“凤兄，你确定？”龙千秋满是惊愕的张大了嘴巴，呆呆的问道。

　　凤天翔点了点头，声音凝重的说道：“基本上可以确定！这个人的武功之高，远在你我之上，至少也应该是和子明，裂无痕一个级别的！”

　　“和子明，裂无痕一个级别！？武林之中，还有这样的超级高手吗？”龙千秋越发惊异，呆呆的问道。

　　凤天翔苦笑了一声，幽幽的道：“我也觉得有些不可思议！可是现在看来，这样的超级高手，恐怕还真不止子明和裂无痕两个人。”

　　“难道说是裂无痕的伤已经好了，是他下的毒手？”龙千秋呐呐的问道。

　　“不可能！”龙千秋的话音刚落，叶一针和杜妙生便结伴从外面走了进来。

　　“叶兄，杜兄，你们也来了？”龙千秋张口问道。

　　两人同时点了点头，杜妙生说道：“我们一接到凤兄的信息，立即就赶过来了。”

　　叶一针接着说道：“裂无痕的伤势之重，比子明好不了多少！这才过去了一个多月，裂无痕即便是神仙，也不可能复原的这么快！而且，这也不像是裂无痕的行事风格。”

　　“那武林之中，还有谁有这样的能耐？”龙千秋头疼的问道。

　　“现在与我们武林正道为敌的只有裂无痕，无论怎么样，我们都应该去找裂无痕问问！”李鹰扬迫不及待的想要为灵虚子报仇，怒声喝道。

　　叶一针等四人相互对视了一眼，虽然对李鹰扬的说法不以为然，但是眼下，绝杀宗的确是最大的嫌疑人。

　　“上次一战，裂无痕率领着他的爪牙，也不知道藏到什么地方去了，音信全无！我们上哪儿去找他们？”叶一针摇了摇头，说道。

　　“我不管！就算是把天地翻转个个儿，我也要找到裂无痕，从他的身上讨一个说法！”李鹰扬此时满腔愠怒，哪儿还顾得了这许多，一摆手，咬牙切齿的喝道。

　　杜妙生道：“现在所有的人都在为了寻找子明的下落，四处奔走，根本就抽不出人手，再去搜寻裂无痕的寻踪！”

　　龙千秋满是苦涩的沉声说道：“一波未平，一波又起！这老天到底是怎么了？就不能让人消停一会儿吗？”

　　“几位前辈，我知道找子明要紧，所以我不会强求你们，就让我一个人去找好了！”李鹰扬说完，转身便欲离开。

　　“站住！”龙千秋赶忙出声喝住了他。道：“鹰扬，我们大家都理解你此时的心情，可是越是到了这种时候，我们就越是要保持冷静！蛮干，只会让事情变得越来越糟！天地这么大，你一个人上哪儿去找裂无痕？即便是找到了裂无痕，又查明的确是裂无痕干的，以你一个人的力量，就能为你的师父和师弟们报仇了吗？”

　　“那……那该怎么办？难道……难道就这么算了吗？”李鹰扬的心中感到了一阵深深的无力和迷惘，满是痛苦的蹲了下来，眼泪唰唰的流个不停。

　　“这深仇大恨，当然不能就这么算了！无论是谁，都要为他所做的这一切付出代价！”龙千秋的脸色一沉，振声喝道。

　　“就是！鹰扬，你放心，青城派的血海深仇，不光是你一个人的，也是我们整个武林正道的仇恨！我们总有一天，会揪出杀人凶手，还你师父和青城派一个公道！”凤天翔也跟着说道。

　　李鹰扬一听，立即跪倒在了四人的面前，咚咚咚的磕了三个响头，大声说道：“我青城派的血海深仇就仰仗四位前辈了！我替我师父，还有我的师弟们谢过四位前辈的大恩大德！”


第一千七百五十六章 炎黄总部

　　龙千秋重重的叹息了一声，道：“当务之急，还是要尽快找到子明！”

　　凤天翔，杜妙生和叶一针三人也深以为然，齐齐的点了点头。

　　第二天，炎黄总部内。

　　华清望着匆匆而来的唐华强，笑着说道：“唐将军，今天这么有雅兴啊？”

　　唐华强微微一笑，道：“雪焰比起炎黄，还有很多不成熟和不足的地方，我今天是专门来学习的。呵呵……再者，我听说华将军您带兵有道，手下战士战斗力惊人，那我就更不能不来开开眼界了！您这个炎黄最高长官，不会不欢迎吧？”

　　华清世故的大笑了几声，连连摇头说道：“当然不会！您唐将军莅临指导，我华清求还求不来呢！呵呵……”

　　此时，世人轩也已经准备好了，带着韩猛走了过来。唐华强对韩猛也比较熟悉，见他此时精神矍铄，两眼冒光，显然正处于最佳状态，心里点了点头。

　　“人轩，准备好了吗？”华清上下打量了韩猛一眼，笑眯眯的对世人轩问道。

　　世人轩转头看了一眼韩猛，韩猛点了点头。世人轩笑道：“好了！随时都可以开始！”

　　“杨毅！你准备好了吗？”华清问道。

　　杨毅大踏步的从华清的身后走了出来，脱去军装外衣，露出了一身精壮健硕的肌肉，一指韩猛，带着几分嚣张的说道：“我随时都可以打倒他！”

　　韩猛的眉毛顿时向上一扬，眼中暴射出一片精光，宛如野兽般抿了抿嘴唇，冷冷的道：“那就来吧！”

　　华清转头看向杨毅，满含深意的道：“杨毅，这是同志之间的比武切磋，不是战场上的生死搏杀。点到为止，切不可下杀手，伤了人家！”

　　华清表面上好像是在对杨毅告诫，实际上却是在贬低韩猛。此话一出，不要说是韩猛，就连世人轩的心中也憋着一股子怒气，大声说道：“韩猛，华将军的话你听到了没有？这只是比武切磋，切不可伤了华将军的优秀战士！”

　　“是！”韩猛扯着嗓子喊了一声，直震的脚下的大地都在簌簌的发抖。

　　杨毅冷笑了一声，眼中闪过一丝冷光，走到了韩猛的面前。冲他勾了勾手指头，冷冰冰的说道：“来吧，让我看看你到底有多大的能耐。”

　　“那就先吃我一拳！”韩猛也不跟他废话，口中一声狂吼过后，拳出如山，带着一抹惊人的拳风，狠狠的向着杨毅的胸口砸了过去。

　　韩猛心中憋着一口气，这一拳力量之猛，堪比引爆了一颗手雷。还没等及身，杨毅浑身上下的四万万个毛孔，便同时感受到了一阵不小的压力。

　　然而韩猛的拳头虽然厉害，但似乎并没有被杨毅放在眼里，因为杨毅的脸上，依旧带着那让人讨厌的冷笑。

　　就在韩猛准备一鼓作气，将杨毅轰到在地的时候，杨毅的右掌猛然探出，以掌心迎向了韩猛的拳锋。

　　“笨蛋，你以为这样可以阻止我吗？”见杨毅如此托大，韩猛更是大怒，拳头上的力道于无形间又增加了三分。

　　砰的一声闷响，在空气中震荡，韩猛的拳锋在众人的瞩目下，和杨毅的掌心，狠狠的碰撞在了一起。

　　韩猛正要吐力，将杨毅彻底的震飞出去，忽然一股雄浑的力道蓦然从杨毅的掌心里透出，将韩猛的力量眨眼间的工夫便抵消了个干净。韩猛的心神连颤，这才意识到，他一直都小看杨毅了。赶忙屏住呼吸，想要将拳头收回来。

　　然而，很快韩猛便发现，杨毅的内力十分的邪门儿，雄浑的同时，还带有一股强大的吸力，将韩猛的拳头牢牢的吸在了他的掌心，韩猛想要收回去，拳头却纹丝不动。

　　“怎么会这样！？”韩猛大吃了一惊，脸色瞬间大变，眉头紧紧皱起，眼中满是惊骇和凝重。

　　“哼哼……”杨毅的嘴里忽然发出了一阵阴沉沉的冷笑，让韩猛直觉得自己仿佛被赤身裸体的丢进了冰天雪地里一般，心头儿翻滚着的尽是冰凉。

　　“喝！！”正在此时，杨毅猛然发出了一声爆破般的怒吼，掌心往前一送，韩猛魁梧的身体，就好像是被推土机推着一般，不受他控制的，噌噌的向后狂退了数步。

　　韩猛没有一拳将杨毅轰飞，反倒是被杨毅一掌逼退。这情形大出世人轩的意料，让他忍不住从椅子上猛然站了起来，一双锐利的眼睛，直瞪向了杨毅。

　　这才发现，原来他一直都低估了杨毅。在杨毅的身上分明萦绕着某种可怕的能量，这可不是一般的士兵，所能拥有的，内心不禁开始为韩猛担心起来。

　　此时，唐华强的眉头更是皱成了一团，他早就怀疑，华清提出这样一场比武，是在玩儿手段，现在看来，他的怀疑一点儿也没错。只是有一点，唐华强弄不明白，华清和他一样，虽然在军界有着不小的势力，但是出身却很普通。手下怎么可能会有杨毅这种，比炎黄的古武战士还要厉害的士兵？

　　韩猛扭头看了世人轩一眼，见世人轩的脸上布满阴云，心里顿时一沉。随后整个人宛如发疯了一般，挥动双拳，向着杨毅凶狠无比的扑了过去。

　　见韩猛发了狠，杨毅不惊反喜，脚下游步，身若飘絮，向着韩猛直迎了上去。

　　砰砰砰！

　　眨眼的工夫，两人拳掌相交便不下十次。

　　韩猛只觉得拳头好像砸在了铁板上似的剧痛难当，额头上不停的有汗珠冒出来。而转眼望向杨毅，却见他面不改色，一脸平常。心中更是惊讶！

　　“哼哼……这就是你的水准吗？真是一塌糊涂！”杨毅狂吼了一声，身形一变，犹如狂狮般的对韩猛展开了狂风暴雨式的进攻。

　　杨毅的攻击之凶猛，完全超出了韩猛的想象，那霸绝的力道，骇人的速度，再加上精妙的招式，这一切都让韩猛吃足了苦头。

　　短短几秒钟的工夫，韩猛的身上便至少挨了五六下重击，双腿一软，重重的跌坐在了地上……


第一千七百五十七章 差距变大

　　“韩猛！”杨毅的这一连串进攻，威力之大，势头之猛，就连世人轩也被惊住了。见到韩猛被打倒在地，立时惊呼了一声。

　　华清在一旁呵呵的笑着说道：“人轩，不用担心。杨毅出手有分寸，韩猛不会有事的！”

　　世人轩听了此话，脸色阴沉到了极点，一双拳头紧紧的攥了起来，眼中满是怒火。

　　韩猛长吸了一口气，压制住心中的怒火，一个鲤鱼打挺，跃身站起。

　　杨毅伸出一根手指头，在他的面前晃了晃，冷笑了一声，撇嘴说道：“如果不是将军有言在先，你现在已经死了！”

　　“岂有此理！刚才是我不小心，一时大意，我们再来！”韩猛不服气的怒喝了一声，重新摆出了起手式。

　　杨毅轻笑了一声，面带轻蔑的问道：“你真的还要打？”

　　韩猛呼吸急促的道：“当然！不打倒你，我绝不罢休！”

　　杨毅摇了摇头“你还真是不见棺材不落泪！”

　　“看拳！”韩猛不等杨毅的话音落地，身体一矮，拳头如电般，横扫而出，直冲杨毅的面颊而去。

　　杨毅的眉毛一挑，双眼射出道道冷电，将韩猛拳头的运行轨迹，看了个一清二楚。在韩猛的拳头即将及身的瞬间，右掌看似随意的拍出，只听啪的一声脆响传来，韩猛的拳头应声被杨毅拍到了一边。

　　杨毅的力道，加上惯性，让韩猛忍不住打了个踉跄，差点儿失去平衡，摔倒在地上。好在他的功夫底子比较扎实，才没有出洋相，不过也是惊出了一身的冷汗。

　　“我靠！”杨毅这一做法，和当中甩韩猛的耳光没什么区别。韩猛一声怒吼，犹如狂狮，不要命的向着杨毅猛打猛踢了过去。

　　杨毅的表情满是阴冷，目光死死的盯着韩猛，犹如一条蓄势待发的毒蛇，身体在韩猛的拳影腿风中，左右摇摆，飘渺不定，将韩猛凶悍的攻击，一丝不落的全都躲了过去。

　　待一口气用尽，韩猛的攻击不得不停顿的间歇，杨毅动了，一扑而出，双拳犹如两条蹈海巨龙，目标韩猛的胸口，带着轰隆隆的拳风砸去。

　　韩猛狂惊，赶忙双臂并在一起，手肘向外，拳心向内，在自己的胸口处布下了一道坚实的屏障。

　　砰砰砰！

　　杨毅好像没看见韩猛的举动一般，拳头丝毫也不停留，眨眼间的工夫，便轰在了韩猛的手臂上。三声闷响，三技猛拳，韩猛的双臂手肘，明显的肿胀了起来，同时在杨毅的力道下，被生生的打散。

　　没有了这最后一道屏障，接下来发生的事情，便可想而知了。杨毅的拳头犹如击中在沙袋上一般，轰轰的落在了韩猛的胸口上。韩猛的身体，犹如被狗熊扔出去的棒子，离地而起，斜斜的飞出了数米，才重重的落在了地上。

　　一片尘土间，韩猛的口中连喷鲜血，显然，杨毅并没有像华清所说的那样，手下留情。

　　韩猛固然不服气，可是努力了几次，却还是没能站起来，一种屈辱的感觉直袭上他的心头，让他这个魁梧壮硕的硬汉，竟然忍不住流下了眼泪。

　　世人轩无言的站起，走到他的身边，将他从地上搀扶了起来，沉声道：“别那么没出息！胜败乃兵家常事，掉眼泪是娘们儿的专利！”

　　韩猛重重的点了点头，伸手在眼睛上擦了擦，想要把眼泪擦干，然而那泪水却好像是被人施了魔法，越擦就流的越是汹涌。

　　“杨毅，你怎么搞的？我不是让你手下留情了吗，怎么还把人家打的吐血？”华清此时站了起来。一脸“责备”的望着杨毅训斥道。

　　杨毅赶忙配合的做出了一副惶恐内疚的模样，说道：“都怪我，我没想到他的武功这么弱，所以没有控制好力道。对不起，真是对不起！哈哈哈……”

　　说是道歉，然而杨毅的脸上非但没有道歉该有的表情，反倒是充满了轻蔑，让韩猛气的只恨不得扑过去和他拼命，幸亏世人轩死死的将他拉了住。

　　望着一脸嚣张的杨毅，世人轩冷冷的说道：“是我们学艺不精，今天这场比武，我们输了！”

　　华清一听，振声说道：“人轩，既然你已经认输了，那是不是应该按照我们之前所约定的，你要全力配合我的工作，不得有异议啊？”

　　世人轩咬了咬牙，沉声道：“华将军是炎黄的最高长官，我当然要配合您的工作！不过，虽然华将军是炎黄的最高长官，但并不代表炎黄就是华将军的私产！如果华将军做出什么违背国家利益，威胁人民安危的事情，我世人轩就免不了以下犯上了！”

　　听了世人轩坚定有力的几句话，华清的眼中明显的掠过一丝深沉，越发坚定了要将世人轩除掉的决心。

　　嘿嘿的笑了几声，华清道：“明白！就像慕名杨一样。他就是因为图谋不轨，才被你给杀死的，对吧？”

　　世人轩冷哼了一声，傲然道：“既然华将军知道就好！”

　　华清的心机终究非一般人能比，被世人轩如此无礼，脸上也不见有丝毫的怒色，反而满是关切的对韩猛说道：“韩猛，你的伤重不重，要不要休养几天？”

　　韩猛一听，用力的擦了一下嘴角儿的血迹，站直身板，振声道：“不用！我好的很！”说完，还不忘狠狠的瞪上杨毅一眼。

　　杨毅却是冷笑了一声，带着一脸讥讽的扭头看天，一副懒得搭理他的模样，更是让韩猛心中的怒火，烧的更加猛烈了几分。

　　比武的事情以世人轩一方的落败而结束，唐华强不由得发出了一声长长的叹息，直觉告诉他，这恐怕不是一个好的兆头。

　　听到唐华强的叹息声，华清明知故问的问道：“唐将军，您好端端的叹什么气啊？该不会是不想看到我赢吧？”

　　唐华强微微一笑，张口回答道：“怎么会呢？你们本来就是一家人，谁胜谁负，没什么分别。我叹息是因为，我发现我们雪焰和你们炎黄的差距好像变得更大了。”


第一千七百五十八章 扩张？

　　华清呵呵的笑了几声，说道：“唐将军一定是在谦虚。雪焰在唐将军的带领下，一定是兵强马壮才对！否则的话，上一次慕名杨作乱，你们怎么会那么干净利索的将慕名杨和他的手下们一举荡平？”

　　唐华强摇了摇头，没有再接腔。只是脸上的忧色，透露出他此时的心境。

　　“人轩，你扶韩猛下去休息吧！另外通知大家，十分钟后在广场室集合，我要开会！”华清转头对世人轩吩咐道。

　　世人轩心中虽然有千般不愿，万般不甘，可是当初两人定下的赌约，他却不能不准守。重重的点了点头，看了唐华强一眼，一言不发的扶着韩猛离开了。

　　华清笑眯眯的对唐华强说道：“唐将军，我们炎黄内部要开个会，以您的身份好像不大适合在场吧？”

　　唐华强点了点头，笑道：“华将军说的对！那好，我不打扰你们开会了，这就告辞！”

　　“公务在身，就恕华某不送了。”华清冲着唐华强摆了摆手，一脸得意的说道。

　　唐华强心中暗哼了一声，快步走出了炎黄。

　　十分钟后，世人轩将炎黄战斗组的成员召集到了一起，静静的望着华清。华清好整以暇的整了整军装，这才来到众人的面前，振声说道：“昨天我已经来过了，相信大家都认得我！不错，我就是炎黄的新任长官华清，你们的最高上司！”

　　底下众人刚要鼓掌表示欢迎，忽然瞥见世人轩脸色阴沉的站在那里，一动也不动，欲要鼓掌的人们赶忙又将手放了下来。

　　这个小小的细节，落在了华清的眼里，心中对世人轩就更是忌惮了。

　　没有掌声没有关系，关键是将炎黄的权力牢牢的控制在手心儿里，这一点，华清看的清楚。因此丝毫也没有动怒的意思，微微一笑，缓缓的说道：“我知道，炎黄连连遭劫，损失惨重，现在又来了我这个新的陌生的长官，你们心里难免有些犯嘀咕！不过，我华清请大家放心，既然我担任了炎黄的长官，我就绝对不会辜负上边的期望，也不会让大家失望，让我们炎黄重振昔日的雄风！”

　　见华清说的这么慷慨激昂，世人轩可能是觉得再不鼓掌，就有些故意和华清过不去的意思了，好歹人家也是最高长官，以后还要多多打交道，关系搞的太僵，不大好。于是带头拍起了巴掌，他这一鼓掌，炎黄众人这才跟着动了起来，不过，世人轩很快便停了下来，响起还没多久的鼓掌声，立即便也跟着停了下来。可见，世人轩在炎黄中的威信已经达到了何种惊人的地步。

　　其实细细想来，这也并不知道奇怪。当慕名杨执掌炎黄的时候，世人轩便是乙组的组长，他和纪墨鸿一直都看作是炎黄的哼哈二将。纪墨鸿被慕名杨和魏雄逼死之后，众人在世人轩身上聚焦的目光就更多了。再加上，世人轩冒死救出韩猛等一批炎黄战将，并勇敢不畏死的击破了慕名杨的野心，挽救了炎黄于危难，这一切怎能不让炎黄众人对世人轩感激涕零，尊为统帅呢？

　　华清第一次来炎黄，第一眼看到世人轩，便断定世人轩会成为他彻底掌控炎黄的最大绊脚石，就这点来说，华清的目光不是一般的独到。

　　见炎黄众人，就连鼓掌这样的小事，都要以世人轩马首是瞻，这让华清多少感到有些惊讶。世人轩在炎黄中的地位，还是被他给低估了。

　　华清清了清嗓子，接着说道：“今天，杨毅和韩猛一战，大家都看到了吧？我们炎黄的实力实在是太弱了！如果连一个普通士兵都战胜不了，那我们还怎么去面对这些强大的敌人？所以，我决定，为了最大限度，同时又能以最快速度提升炎黄的战斗力，炎黄将面向军界，大量的招募可造之材！”

　　虽然早就料到华清一上台，便会有大动作，可是世人轩还是没想到，华清的动作竟然会如此之大。

　　“华将军，您这样做，好像不大符合规矩吧？”世人轩一皱眉头，沉声说道。

　　“规矩？什么规矩？”华清满脸不悦的扭头对世人轩反问道。

　　面对华清凌厉的目光，世人轩也丝毫不怵，振声说道：“我炎黄一直都一个秘密的组织，是维护这个国家安全的最后一道防线。所以，任何一个进入炎黄的人，都必须对我们的国家有着十二万分的忠心。您这样大量的在军界中招募新兵，万一被有心人给混了进来，那将会造成多么可怕的后果，华将军您想过吗？”

　　华清冷笑了一声，淡淡的说道：“我既然做出了这样的决定，当然会思虑周详！你放心，我不会让一个间谍混入炎黄的！”

　　“华将军，您就那么自信？”世人轩冷冰冰的问了一句。

　　“当然！因为这次的选拔，将着重在我的军区进行！凡是我军区的士兵，我无不知根知底，我可以对任何人保证，他们绝对不会出任何的问题！”

　　“从您的军区选拔？”世人轩的心顿时沉了下去，不由得联想到，慕名杨和他的秘密培养的龙组，不正是以这样的方式，光明正大的进入炎黄的吗？

　　华清微微一笑的说道：“人轩，你是担心我军区士兵的战斗力不够强悍吗？”

　　世人轩转头看了一眼杨毅，没有搭腔，心中却是说道：“我哪儿是怕他们不够强悍，我是怕他们太强悍了！”

　　“你放心！所有从我军区征调，进入炎黄的战士，都会由杨毅亲自考核！过了他这一关，才能进入炎黄！我虽然要扩大炎黄的战力，但也并不代表我会为了数量，而放弃质量！”华清大声的喝道。

　　“呵呵……华将军，您不觉得，用您自己的人，去验您自己的兵，这有些不妥吧？”世人轩皮笑肉不笑的问道。

　　“世人轩，你这是什么意思？你是在担心，我会对自己人放水？”杨毅一听世人轩的话，大为恼火，狠狠的瞪向世人轩，沉声喝道。


第一千七百五十九章 圈套！

　　世人轩丝毫也不理会杨毅的怒火，冷冷的回应道：“人情无处不在！面对自己的战友，下不去手，也是情有可原，不是吗？”

　　“你……你放屁！”杨毅仿佛一头被激怒了的狂狮，放声吼道。

　　世人轩冷哼了一声，脸色随即沉了下来，就犹如染上了一层冰霜。

　　华清冲着杨毅咳嗽了一声，示意他安静下来。转头看到面前的炎黄众人，无不用着一种怀疑的眼神注视着自己，显然是受了世人轩的影响。如果此事不能处理好的话，只怕会立即引起他们对华清和杨毅的抵触心理。

　　不过华清人老成精，自然不会被这难住，略一思量，便计上心头，顺水推舟的说道：“人轩，你的顾虑不无道理！杨毅虽然也算是公正严明，但是人，总是要循些私情的。如果由他来担任考官，的确是有些不妥！”

　　“华将军，我绝对不会徇私舞弊的！”杨毅有些激动的大声辩驳道。

　　华清赶忙摆手，笑着安抚他说道：“杨毅，你跟了我这么久，我当然是相信你的人品。可是你若是太过公正严明，可能会让你昔日的战友兄弟，对您心存芥蒂，破坏你们之间的友情，这毕竟也不是我想看到的。所以，不让你担任主考官，也是在为你考虑！你总不想为了个公正严明的虚名，把你多年的老兄弟都得罪光吧？”

　　见华清如此说了，杨毅只能点了点头，狠狠的瞪了世人轩一眼，转头看向了别处。

　　华清笑了笑，对世人轩道：“人轩，既然杨毅并不适合担任主考官，那依我看，这主考官非你莫属了！”

　　“嗯？华将军的意思，是要我担任主考官，从您的军区选拔战士，进入炎黄？”世人轩满是惊异的望向华清问道。

　　华清明知道自己对他不满，对他的手下，一定会百般刁难，却还让自己来担任主考官，这不是给自己头上带紧箍咒，自找麻烦嘛！世人轩当下便怀疑，这其中一定隐藏着华清的阴谋，可到底是怎么个阴谋，他自己却也想不透。

　　“对啊！你的武功出众，人品又端正，与我的战士又素无瓜葛，一定能严把考关，挑选出最优秀的士兵，来补充炎黄的战斗力！所以，我觉得，让你担任考官，简直是合适的不能再合适了！”华清笑眯眯的冲着世人轩，大声的说道。

　　世人轩的眉头一皱，沉声问道：“这么说，我手中掌握着决定权，只有通过我的审核，才能进入炎黄咯？”

　　“当然！作为主考官之一，你拥有一票否决权！”华清笑着点头说道。

　　“主考官之一？那其他的考官是谁？”世人轩越发的觉得华清难以捉摸，事事都不得不谨慎起来，赶忙问道。

　　“我啊！呵呵……你负责考核他们的武功，我负责对他们进行政审！只有武功合格，政审又通过，才能加入炎黄！你说这样，还算严谨吧？”

　　听了华清的话，世人轩越是觉得心中不踏实，好像是上了华清的什么当。然而就现在从表面上来看，华清所说的毫无破绽，世人轩即便是再聪明，也从中找不到丝毫值得怀疑的地方。

　　“难道华清对他自己手下的兵就这么自信？”世人轩在心中盘算着。

　　“人轩，你还有什么问题吗？”华清见世人轩迟迟不回答，笑着问道。

　　“没问题了！就按华将军您说的办！”想了半天也没想出个所以然，世人轩猛的一咬牙，振声说道。

　　“那好！不过，既然是考核，总得定个标准！我这边政审倒是好说，可是武功方面……人轩，你是行家，你说定个什么样的标准好？”

　　世人轩想了想，说道：“炎黄的战斗人员，分为甲乙丙丁四个小组，甲组最强，丙丁两组最弱。既然想要以最快的速度扩张炎黄的战力，那起点肯定不能太低，至少要比丙丁两组的战斗人员要强。以丙丁两组战斗人员的战力，他们在我的手下，支撑不了十招！这样吧，只要您的战士，能够在我的手下支撑十招，我就算他们合格！”

　　“好！呵呵……这个标准清晰明了！我同意！”华清一听，笑着说道。

　　世人轩嗯了一声，面色郑重的说道：“只要他们在我的手上撑过了十招，又通过了华将军您的政审，那他就可以加入炎黄，我绝对不会有任何异议！”

　　华清点了点头，说道：“我对我的战士有信心，我相信他们一定能够做到！”

　　“那就等着看吧！”世人轩的眼睛一眯，脸上流露出无尽的杀气。

　　华清看在了眼里，但是却没有表现出丝毫的担心，微微一笑，话锋一转，说道：“任何一个群体，要想生存下去，就必须要恪守优胜劣汰的不二准则！有人进入这个团体，就有人要被淘汰出去！只有这样，才能维持一个完美，健康的秩序。人轩，我的话，你赞同吗？”

　　听华清忽然说出这样一番话，世人轩的心顿时一阵狂跳，他一直都不知道华清在玩儿什么花招，现在他隐隐的有些明白了？额头上不禁冒出了大滴大滴的冷汗，纵使他千算万算，也没算到，华清这老狐狸会跟他来这样的一手儿。

　　“华将军，我听懂了您所说的话，您是想在炎黄内部，也搞这样一次考核？”世人轩几乎是咬牙切齿的说出这句话来的。

　　华清哈哈的笑着说道：“不错！炎黄以前，一直都没有建立完善的考核机制。只要进入了炎黄，就好像是捧上了永远也砸不碎的金饭碗，便可以自此高枕无忧，这一点实在是太不应该了。炎黄今日的战斗力如此羸弱，这个弊端，起到了相当大的消极作用！既然我是新任长官，那我就一定要消除弊端，解决这个问题！所以，这个审核，十分的必要，同时也十分的重要，直接关系着炎黄的兴衰浮沉！”

　　“那该如何审核？”世人轩没有提防，被华清诱进了瓮中，现在只能是被华清牵着鼻子走了。强压住心中的怒气，沉声问道。


第一千七百六十章 所谓公平

　　华清装模作样的思量了片刻，说道：“这样吧，为了公平起见，就由杨毅来做主考官！凡是能在杨毅的手下，撑过十招的人，一律可以留下，继续为炎黄效命。如果撑不过十招，那就得遣散，离开炎黄！炎黄不是吃闲饭的地方，没有真本事，就别想在炎黄待下去！”

　　“什么！？”华清的话让世人轩的心头一阵狂跳，转头向杨毅看去。只见杨毅一脸倨傲的神色，仰头看天，这让世人轩的心更是不由得沉到了谷底。

　　以杨毅的这般高超的身手，别说是丙丁两组，就算是甲乙两组中，能撑得过十招的，都不见得能数出几个人！经过他一番考核，只怕现在炎黄有三分之二的人得离开！那无疑是等于大大的削弱了世人轩可依仗的群众基础。届时，整个炎黄的控制权将会彻底的沦入华清之手，即便世人轩想要反抗，只怕也没有足够的人手了。

　　世人轩怎么也没想到，华清的算盘竟然打的如此之精妙，从一开始就在层层铺垫的算计他。如今他已经完全被华清攥在了手心儿里，只怕连说个不字的余地都没有了。

　　华清便宜占尽，偏偏面儿上还冠冕堂皇，一副公平公正的样子，这分明是当了婊子，还想着立牌坊，占了便宜又卖乖！直气的世人轩的心中蹿起了一股邪火儿，恨不得将华清生吞活剥了。

　　看到世人轩的脸上阴晴不定，很是难看，华清的心中暗暗得意“小子，就凭你也想跟我斗？差得远呢！”

　　“人轩，怎么，有什么不妥的地方吗？”华清笑眯眯的对世人轩问道。

　　世人轩此时也只能是咬碎了牙往肚子里咽了，恨恨的哼了一声，喝道：“没有！一切就按将军您说的办吧！”

　　“好！那三天之内，我会从我的军区挑选一批战斗力强悍的卓越军人，让他们来过你这一关！炎黄的人也可以用这三天的时间好好的准备准备，去过杨毅那一关！届时，我们在这里摆下两个擂台，分别由你和杨毅当擂主，让我的战士和炎黄的战士同时攻擂！你看怎么样？”

　　“好！一切都遵从将军您的安排！”世人轩几乎是从牙缝里挤出了这一句话。

　　华清心满意足的点了点头，笑道：“时间紧迫，我这就要回去挑选我信得过的战士。人轩，这三天的时间，炎黄就交给你咯！呵呵……”说完，也不管世人轩的脸色有多难看，一摆手，带着杨毅扬长而去。

　　“老狐狸！”华清刚一走，世人轩便忍不住怒骂了一声，一拳砸在了地板上，激荡起一片尘土。

　　“轩哥，都是我没用，连一个普通的士兵都打不过！”韩猛不顾伤痛，走了过来，满是愧疚的说道。

　　世人轩一回头，看到是他，道：“不是让你好好休息了吗，你怎么不听话？”

　　韩猛满脸苦涩的摇了摇头，说道：“轩哥，吃了这样的亏，受了这样的窝囊气，你以为我能躺得住吗？”

　　世人轩明白韩猛的感情，拍了拍他的肩膀，叹息了一声，说道：“阿猛，这件事不怪你，怪我！唐将军一再叮嘱我，说这个华清狡猾如狐，让我千万提防着些，不要上了他的当！那个杨毅，打死我也不相信，他只是个普通士兵！看他的武功造诣，绝对不在我之下！”

　　“不在您之下？轩哥，您是不是有些夸张了？那个杨毅的确是厉害，远胜过我，可是您这些日子，在天山二老的指点下，修为突飞猛进，早就不是昔日可比！只怕就连纪墨鸿前辈，现在都未必是您的对手了，那杨毅难道真能强到如此地步？”

　　世人轩重重的点了点头，幽幽的说道：“我的感觉是不会错的！你等着看吧，三天后的考核，只怕现在炎黄三分之二的战斗人员将会被无情的淘汰！”

　　韩猛满是苦涩的点了点头，说道：“就连我，也只能在他的手下堪堪抵挡十招，这已经是我的极限！其余等人，就不用说了。轩哥，华清这么做，分明是想要削弱你的影响力。届时，整个炎黄到处都充斥着他的人，即便是他们是有所图谋，只怕我们也阻止不了了！”

　　“所以，我一定不能让华清谋得逞，我必须阻止他！”世人轩的眼睛猛地瞪了起来，嘴里发出了一声响亮的顿喝。

　　“轩哥，您想怎么做？有什么需要我帮忙的地方，尽管说！”韩猛听了精神一振，赶忙说道。

　　世人轩摆了摆手，淡淡的道：“不急，先让我去和唐将军商量一下！”

　　“轩哥，我跟你一起去吧！”韩猛道。

　　世人轩摇头说道：“你留下来养伤！”

　　“轩哥，我说过了，我现在根本就躺不住！”韩猛焦急的道。

　　世人轩看了他一眼，道：“你要是真的躺不住的话，那就督促我们的战斗人员，开始修炼！虽然只有三天，可是只要修为增强一分，我们就会有一分的胜算！”

　　韩猛重重的嗯了一声，道：“轩哥，放心，我明白了！”

　　世人轩快步走出了炎黄，想了想，径直的向着雪焰总部的方向飞奔而去。

　　在不远处，华清的轿车静静的停在那里，车里，华清一脸轻松，正在闭目养神。不一会儿的工夫，车门打开，杨毅一闪身坐在了他的身旁。

　　华清的眼睛依旧没有睁开，半眯着问道：“怎么样？”

　　杨毅答道：“和你预料的一样，世人轩果然是去找唐华强了！”

　　华清的嘴角儿流露出一抹冷冷的微笑，道：“世人轩毕竟还嫩点儿，这个时候，他只能去找唐华强商量了。”

　　“要不要去半路把他截住，将他宰了？这可是个好机会！”杨毅的面色一狠，瓮声瓮气的说道。

　　华清摆了摆手，说道：“不行！世人轩虽然是该死，但是如果此时杀了他，只怕会引起很多人对我们的怀疑。我不想冒这个险！他要找唐华强商量，就让去吧！唐华强也不是神仙，我就不相信，他能想出什么好办法来！”

　　杨毅点了点头，不再说话了。


第一千七百六十一章 什么时候才是头

　　雪焰总部内，范震岳迎来了一脸凝重的唐华强。以前唐华强来到雪焰，总是笑呵呵的，今天却是一反常态，这立即便引起了范震岳的注意。跟随唐华强，一直来到了范震岳的私人房间，范震岳这才问道：“唐将军，是不是出什么事了？”

　　唐华强不答反问道：“老范，最近雪焰的训练没有搁下吧？”

　　范震岳急忙摇头回答道：“当然没有！有天山二老这两大超级高手在，我当然不会让他们白白浪费这千载难逢的机会！有了天山二老的指点，雪焰的战士们普遍进步很大，战斗力跃升了一个档次不止！以前，遇到炎黄的人只有挨打的份儿，现在可说不准了！”

　　提起这一点，范震岳的脸上写满了兴奋。

　　唐华强点了点头，喃喃的说道：“如此看来，我当初将天山二老从炎黄那里请到我们雪焰，是做对了。”

　　“当然！呵呵……”范震岳重重的点了点头，笑着说道。

　　“老范啊，我有一个感觉，用不了多久，一场艰险的战斗，就要在雪焰和炎黄之间重新展开了！”

　　唐华强此话一出，让范震岳不禁惊讶的瞪大了眼睛，满是不解的问道：“唐将军，您这话是什么意思？自从炎黄由人轩接手后，和我们雪焰的关系相当不错。你该不会怀疑人轩他会对国家有所图谋不轨吧？”

　　唐华强苦笑了一声，说道：“人轩忠诚爱国，我怎么会怀疑他？哎！实话告诉你吧，现在的炎黄，已经不是人轩在做主了！上面派了华清掌管炎黄，就连我也再和炎黄没有任何瓜葛了！”

　　“华清！？怎么会是他？”范震岳一听到这个名字，脸上的惊讶之色变得更浓了。

　　看了他一眼，唐华强苦笑着说道：“你也没想到吧？”

　　“华清这个人，野心极大，在军界那是出了名的！上面不可能不了解他，将炎黄交给他，那不是等于自找麻烦嘛！主任到底是怎么想的？”范震岳满是埋怨的撇嘴问道。

　　“这个嘛……其实主任也无奈的很！华清巴结上了曹副主任，这其中一定是曹副主任起的作用，相信主任也很无奈！”

　　“又是该死的政治！曹不同为了和主任制衡，真是什么都不顾了。他难道就不担心，华清上位之后，会一脚将他踢到一边儿去？”范震岳气呼呼的道。

　　唐华强摇了摇头，苦笑了一声，说道：“曹不同和华清之间的猫腻儿，是我们不可能知道的。我今天来就是要叮嘱你，一定不能放松训练，而且要对炎黄时时保持警惕！一旦炎黄做出什么出格儿的事情来，雪焰必须在第一时间阻止他！”

　　范震岳点了点头道：“这是我的责任，我明白！”

　　“唐将军，炎黄世人轩来了，说要见您！”秋飞日走了进来，对唐华强说道。

　　“人轩？这小子怎么知道我来了这里？让他进来吧！”唐华强看了范震岳一眼，说道。

　　范震岳呵呵的笑了几声，道：“人轩这小子聪明的很！呵呵……”

　　“唐将军，范将军！”世人轩在秋飞日的带领下，走了进来。

　　“人轩，听说你换了新上司，我是该恭喜你，还是该同情你呢？”范震岳和世人轩早已经是忘年交，彼此说话没有丝毫的顾忌，范震岳打趣的说道。

　　世人轩的脸上顿时涌起了一片深深的苦涩，撇嘴道：“范将军，您就尽情的取笑我吧！我现在都快要郁闷死了！华清那个老狐狸，我又上他的当了！”

　　唐华强的眉头一皱，赶忙问道：“华清说你们要召开内部会议，把我给赶了出来。我离开之后，他说什么了？”

　　世人轩摇了摇头，将华清在会上宣布的内容，一五一十的告诉了唐华强。唐华强听后，连连摇头的说道：“这个华清真是好深沉的心机，别说是你，在那种情况下，就算是我也得被他骗进死胡同里。”

　　“唐将军，现在可怎么办？那个杨毅也不知道是什么路数，十分的厉害！您也看到了，只怕我的人，在他的手下能撑过十招的不超过三分之一。那就意味着，将会有将近三分之二的人被清除出炎黄，我的实力，可就被大大的削弱了。”世人轩满脸焦急的说道。

　　唐华强缓缓的说道：“这正是华清所想要看到的结果！他见你在炎黄的影响力，无可替代，所以才会想出这样的办法来削弱你。不过，华清并不仅仅是想削弱你，他还想在削弱你的同时，光明正大的在炎黄中填充属于自己的势力。可是他却让你做主考官，难道说，他对自己的战士就这么有信心，认为他们一定能在你的手下撑过十招？”

　　世人轩面露疑惑的喃喃说道：“我也觉得奇怪！如果到时候，我的人都被淘汰了，而他的人又都进不来，那他这样做还有什么意义？”

　　“华清做事，从来都是谋定而后动，不打无把握之仗！他既然提出这样的方式，就一定有完全的准备。说不定他手下的战士，真的个个都有非凡的武功，反正只要在你的手里撑过十招，便可以进入炎黄，难度或许并不大。”唐华强摆了摆手，说道。

　　“哼！我就不相信他的战士真的个个都这么强！到时候，我一定使出全力，让他的人一个也通不过这一关！”世人轩咬了咬牙，恨恨的说道。

　　唐华强点头说道：“既然你和华清已经定下了这种方式，那你就是最后的关键了。人轩，这三天，你哪儿也不要去了，就留在这里，随时请教天山二老，让他们多传授你一点儿绝招，让你能在这三天时间里有一个长足的进步，届时，胜算也会大些！”

　　世人轩嗯了一声，道：“我听唐将军的！”

　　“真是没想到，刚平了一个慕名杨，又马上跳出来一个华清。这样的局面到底要持续到什么时候才是个头儿啊？”范震岳一脸懊恼的撇嘴问道。


第一千七百六十二章 入魔征兆！

　　唐华强也是流露出了一脸无奈的神色，摇了摇头，喃喃的说道：“是啊，这种事为什么好像永远都不会真正的结束似的。这个时候，要是子明在该多好啊！”想起子明，唐华强转头对范震岳问道：“老范，子明到现在还没有消息吗？”

　　范震岳摇了摇头，一脸苦涩的说道：“我将所有能派出去的人都派出去了，可依旧没有找到子明的下落。卢天琪那边也传来消息，他的情报网同样一无所获。”

　　“真是奇怪了！我们这么多人，即便是大海捞针，也能捞着了，怎么会连一点儿关于子明的消息都搜集不到？”唐华强皱起了眉头。

　　世人轩叹了一声，道：“这也没什么好奇怪的。子明擅长易容术，一旦改头换面，即便是从我们眼皮子底下走过去，我们也未必能发现的了。我看，靠我们找，多半是找不到了，我现在只希望子明能主动现身。”

　　范震岳和唐华强也都有同感，齐齐的点了点头。唐华强长吸了一口气，振声说道：“子明能及时出现，那固然会对我们产生极大的帮助，但若是子明不出现，我们也不能就这么束手待毙。我们不能全都指望子明，对吧？”

　　世人轩重重的嗯了一声，说道：“唐将军，范将军，不说了，我这就去找天山二老，充分利用起这三天的时间，尽可能的提升我的修为！”

　　唐华强道：“你去吧！我也要走了。”

　　“唐将军，您好不容易来一趟，最起码也得吃了饭再走啊？”范震岳赶忙出声挽留道。

　　唐华强呵呵的笑了几声，说道：“老范，你我之间就不需要这么客套了吧？吃饭以后有的是机会，我得马上回去，跟主任商量商量，华清来势汹汹，他不能坐视不管。”

　　范震岳点了点头，道：“也好！华清有曹不同的支持，如果我们能得到主任的支持，底气会壮上许多。既然如此，那我就不留您了！”

　　秦始皇陵内，陆子明的身体静静的悬浮在半空中，耀眼的金光，丝丝缕缕犹如金蛇般的缠绕着他的身体，向下翻滚，游动，时不时的在他的体内透进透出。陆子明保持这种状态已经足足有三天了。

　　这三天，对史晚华和山叟来说，直可以用惊心动魄来形容。

　　血光和金光交替萦绕陆子明的身体，一盛一衰，一涨一消，就好像是将陆子明的身体当成了战场，双方不停的发起冲锋与反冲锋。

　　每当血光占优势的时候，山叟和史晚华就会不由自主的将心提到嗓子眼儿，直到当金光占上风的时候，两人的心才会重新落回肚子里。

　　如此一上一下，一紧一松，只把两人折磨的都快要发了疯。

　　“山叟前辈，已经足足三天了，子明这么不吃不喝的，不会有问题吧？”史晚华望着眼前的肉干儿和美酒，看了一眼陆子明，对山叟问道。

　　山叟摇了摇头，说道：“修为达到他这种境界，三天不吃喝，没有任何问题。我现在只是担心，这《积元道》好像变得越来越邪门儿了！”

　　“前辈，您也发现啦？”史晚华惊呼了一声问道。

　　山叟有些疑惑的向他看了过来“你对武功一窍不通，莫非你也发现了什么不对的地方？”

　　史晚华苦笑了一声，说道：“我虽然对武功一窍不通，但是我常年从事考古工作，这眼睛看的比一般人要细腻的多。从三天前到现在，那血光已经先后出现了六次。而这六次中，血光是一次比一次的强盛。每当血光来袭的时候，子明的表情也是一次比一次的痛苦。您看子明的眉毛，其中已经有一半儿变成了血红色。而且，这血红色的眉毛和血光不同，血光退却之后，这血红色的眉毛却不会随之褪色，所以我猜想，子明虽然每次都能将血光镇压住，但实际上，这血光已经在子明的身上扎下了根！”

　　“什么！眉毛？”听了史晚华的话，山叟发出了一声惊呼，赶忙抬头向陆子明的眉毛上看去。这才发现，正如史晚华所说的那样，陆子明原本浓黑如墨的眉毛，此时竟然有一半变成了血红色。

　　山叟见了忍不住狠狠的拍了一下自己的脑袋，满是懊恼的说道：“我真是个白痴，我怎么就没发现呢！？”

　　见山叟一脸的懊悔之意，史晚华更是心惊胆颤，连忙问道：“山叟前辈，出什么事了？”

　　山叟一脸焦急的说道：“你不懂，这眉毛和我们身体上的其他毛发不同。这眉毛是和我们的心神相连通的。子明的眉毛变成血红色，说明这血光已经在子明的心神上扎下了根。这真是大大的不妙，很可能，子明他……已经入魔了！”

　　“不……不会吧？”史晚华听后震惊不已，差一点儿没咬了自己的舌头，一双眼睛中，充满了惊恐之色。

　　山叟的脸上更是充满了自责的表情，连连的说道：“这都怪我，都怪我！我为什么要存这样的侥幸之心，应该一开始发现不对的时候，就阻止他的！”

　　“前辈，现在懊悔也没用了，还是赶紧想办法弥补吧！”史晚华急声喊了起来。

　　“对对对！要弥补！一定要弥补！先让我将子明唤醒再说！”史晚华的话让山叟冷静了下来，提聚起满身的内力，小心翼翼的向着陆子明靠了过去。

　　“前辈，小心！”知道陆子明在修炼的时候，萦绕在他全身上下的金光，威力无穷，史晚华对山叟提醒道。

　　山叟长吁了一口气，点了点头，双掌平举，试探的向着萦绕在陆子明周身的金光劈出了一掌。

　　啵！

　　一声闷响传来，山叟的双臂随即感到一阵酸麻，随后身形不受控制的向后连退了三步。

　　虽然这一切都在山叟的预料之中，但还是让他吃了一惊，比起三天前，陆子明的修为又增加了不知凡几！这样的修炼速度，简直可以用骇人听闻来形容了。

　　“前辈，您没事儿吧？”史晚华满是担忧的问了一句。


第一千七百六十三章 最后关头！

　　“我没事儿！”山叟长吁了一口气，揉了揉发麻的手臂，头也不回的道了一句。

　　第二次尝试，山叟比之前更加的谨慎，而且在双掌之中灌注了更多的内力，正当他要一鼓作气，将金光劈散的时候，眼角处忽然捕捉到了一丝血红的光彩，同时那股熟悉的，让人惊惧的气息再一次开始在天地间弥漫。

　　“前辈小心，那血光又来了！”一直密切关注着陆子明的史晚华，急忙大喊了一声。

　　“醒醒！”山叟的口中忽然爆发出了一阵惊天的怒吼，双掌卷起千钧的力道，狠狠的向着金光劈了过去，想要及时的将陆子明唤醒。

　　然而山叟的这一掌，却在陆子明的身上引发了剧变。

　　血光乍一出现，金光便表现出了高度的警惕，将所有的注意力都放在了围剿血光之上。自然而然的忽略了山叟这边。

　　山叟一掌劈来，金光很显然没有及时防备，偌大一片金光，竟然硬生生的被山叟的掌力震出一个大洞。

　　山叟的目的倒是达到了，伴随着他的掌力撞击，一直都紧闭着双眼的陆子明忽然睁开了眼睛。然而就在这时，那急于突破金光的包围而不能的血光，忽然发现了被山叟劈出来的这个大洞，一道血光速度之快，根本就不给子明和山叟留任何反应时间，猛的便从这漏洞中突围而出。

　　犹如破困升天的血龙，血光一冲出金光的包围，便张扬不可一世，瞬间便扭转了局势，以漏洞为起点，向四面八方蔓延辐射，转眼的工夫，便将金光包围了起来。

　　“不好！”山叟做梦也没想到，会发生这样的事情，眼睛怒瞪，额头上大滴的冷汗随即渗出。

　　被困在中央的陆子明更是显得焦急万分，拼命的调集着金光冲击着血光的围困。然而，这一次，血光来势之凶猛，远超过之前六次，那血光越来越强盛，直把整个秦始皇陵内都染上了一片血红之色。史晚华甚至产生了一种错觉，他此时好像是被泡在血海里。

　　而金光却在血光的挤压下，越来越弱，眼看着就要荡然无存。

　　陆子明剩下的一半没有变红的眉毛，在血光的渲染下，正在一点点儿的，以肉眼可见的速度变红。

　　“怎么办，怎么办！？子明他就要顶不住了！”山叟此时可谓心急如焚，站在原地，不停的跺着脚。然而在这血光强大的威压之下，他就好像是深陷泥潭当中，身体越来越不受自己的控制，体内的雄浑内力，竟然有要破散的迹象。自身难保的他，实在不知道该如何出手帮子明。只在心中呐喊“子明，你可一定要顶住啊！”

　　“前辈……前辈救我！”正当山叟心急如焚，不知该如何是好的时候，耳边忽然传来史晚华虚弱至极，几不可闻的呼救声。

　　山叟心中狂震，急忙回头看去，之间史晚华在这血光的威压下，耳鼻喉无不渗出鲜血，显然是抵御不住这可怕的威压，受了内伤。

　　是山叟暗道了一声“该死！”这血光如此厉害，丝毫不懂武功的史晚华如何能抵受的住它的侵袭。此时已经到了危急关头。

　　山叟心中怒喝一声，将内力发挥至巅峰，一步一挪的走到了史晚华的面前，盘膝坐下，沉声喝道“离我尽可能近一些！我也不知道能护你几时，不过……能护多久就护多久吧！”说完，双臂运转周天，将内力凝于体外，在史晚华和自己的周围布下了一个小小的护罩，将这血光隔离了开。

　　在山叟的护罩内，史晚华轻松了不少，情况这才开始缓缓的好转。

　　“前辈，到底发生什么事儿了？怎么会这样！？”史晚华长吸了一口气，满脸惊惧的问道。

　　史晚华摇了摇头，满脸苦涩的说道“我本想帮子明一把，没想到到头来却害了他，我这千古罪人，只怕是当定了！”

　　史晚华听了一颗心犹如灌了铅般的沉重不已，转头向悬浮在空中的陆子明看去，却惊骇的发现，此时陆子明的两条眉毛，已经完全变成了血红色，红的像血，红的发亮，红的让人惧怕！

　　山叟也看到了，一张脸上的忧色，更是浓重。“先是眉毛，然后是眼睛！当眼睛也变成血红色之后，子明他就彻底的入魔了！届时，天下之大，将再也没有人能够制服他。天地从此沦为黑暗与杀戮，这难道就是子明的宿命吗？”

　　“不……不会的！我相信子明，他一定能够再次将这金光压制下去的！一定能够！”史晚华不愿意相信这是真的，嘴唇打颤的喃喃说道。

　　“没用了，你看，那金光就要完全被剿灭了！”山叟摇了摇头，满脸悲痛的说道。

　　史晚华定睛看去，在成片的血光中，那暗金龙气所散发出来的金光果然只剩下了微弱的一丝，在陆子明不屈灵魂的驱动下，依旧在和血光做着艰苦卓绝的抗争。然而只要眼睛不瞎的人便能看出，那丝金光只怕是支撑不了多久了。

　　山叟的右手忽然一招，秦始皇随身佩戴的宝剑，应势落在了他的手上。

　　史晚华见状一惊，忍不住吼道“前辈，您想干什么！？”

　　山叟的脸上写满了悲痛，喃喃的道“你还记得子明叮嘱过我们什么吗？一旦他有入魔的迹象，立即杀了他。”

　　“不！前辈，您不能啊！子明他虽然有入魔的迹象，但是还没有真正的入魔……”

　　“混账！等子明真正入了魔，就算是十个我也杀不了他了！”

　　“前辈，求求您，不要杀子明！我们要对他有信心，他一定有办法可以降服那血光的。前辈！”史晚华带着哭腔的冲着山叟不停的哀求道。

　　然而山叟的脸上除了泪水，便是如铁般的坚决，紧咬着牙，一字一顿的说道“我答应过子明，绝不让他沦入魔道，绝不让他因为伤害了自己的不想伤害的人，而痛苦！那种痛苦，只怕是比死了还要难受！”说着，山叟缓缓的将剑尖对准了子明的心脏。


第一千七百六十四章 临危不乱！

　　“不！”史晚华也不知道哪儿来的勇气，丝毫也不顾忌锋利的剑锋，双手猛的用力将其抓了住。鲜血立即顺着剑身汩汩的流了下来。

　　“你疯啦！快松手，会切断你的手的！”山叟大惊，怒声喝道。

　　“前辈！再等一等，如果真到了最后关头，子明会开口求您杀了他的！”史晚华似乎已经忘记了疼痛，满脑子只有一个念头，那就是绝对不能让子明就这么死在山叟的剑下。

　　看到史晚华的一双眼睛中充满了坚毅，山叟的心不由得为之一动。虽说史晚华不是一个习武之人，可是他的这份坚决和勇敢，还有热情和爱，只怕在习武之人中，也鲜有人能具备。

　　山叟的口气缓和了下来，带着苦涩的笑意，喃喃的说道：“傻小子！子明他现在这种情况，根本就已经喊不出声来了，你怎么让他开口求我们杀了他？”

　　“我不管！就算您一定要杀他，那也要等到那最后一丝金光消失了再动手！”史晚华使劲儿的摇着头，大声的吼道。

　　山叟转头向那死犹如风中残烛般的金光，长长的叹息了一声，说道：“好，我听你的！你先把手松开，否则你的手掌就要断了！”

　　“您说的是真的吗？”史晚华望着山叟的眼睛，满是恳求的问道。

　　山叟重重的点了点头，振声说道：“老夫活了百余岁，最引以为傲的，就是从来也没有说过一句谎话！你可以信我！”

　　“多谢前辈！”听山叟如此说，史晚华这才将手放了开。心神这一松，一股剧烈的痛楚顿时向他袭来，让他忍不住一阵龇牙咧嘴。

　　山叟摇了摇头，挥指在他的双手手臂上点了几指，帮他止住了鲜血和疼痛，这才说道：“你虽然是个书呆子，但是身上还真有一股子我们武林中人的豪情。”

　　史晚华咧嘴呵呵的傻笑了几声，没有言语。

　　山叟转头看向陆子明，满脸苦涩的说道：“看来，子明他是支撑不了多久了……”

　　山叟的话还没说完的工夫，陆子明的身体忽然一震，一股浓黑如墨的气息，猛的从陆子明的体了出来。这股气息一出，就如同出笼的猛虎，张开血盆大口便向着血光撕咬了过去。

　　如果血光真是活着的话，它此时应该会发出一声惨叫。这股浓黑如墨的气息，竟然比暗金龙气还要凌厉，眨眼间的工夫，将血光清除了一片。

　　“那是什么！？”望着那犹如墨龙般张牙舞爪的浓黑之气，史晚华满是惊异的放声问道。

　　山叟的脸上也是罩满了疑惑之色，呐呐的说道：“我早就觉得子明这小子邪门儿的很，没想到他却这么邪门儿！这股浓黑如墨的气息，如果我猜的不错的话，应该含有剧毒，所以才会表现的如此凌厉！真不知道，子明他究竟是怎么练的，这么一股有着剧毒的气息藏于体内，他却没有毒发身亡！如果不是亲眼所见，我真是不敢相信！”

　　听了山叟的话，史晚华的精神一振，赶忙问道：“那前辈，按您的意思说，子明他是不是有救了？”

　　山叟摇了摇头，面色凝重的道：“这个现在还说不好！这股浓黑如墨的气息虽然厉害，但是数量毕竟太少，还不知道能不能顶得住血光的反扑！”

　　山叟的话刚一说完，那血光便真的掉头开始对那股浓黑如墨的气息展开了反扑。如果将血光和浓黑之气比作两支对垒的军队，那浓黑之气在人数上明显要居劣势。就犹如一支精锐铁骑，被漫天的敌人所包围。虽然杀伤力巨大，但是数量毕竟太少，在人海战术面前，再精锐的铁骑，也不得不接受败北的事实。

　　在血光近乎于疯狂的围剿下，浓黑之气的消耗快的惊人，只是眨眼间的工夫便剩下了一半不到。

　　见此情景，史晚华的心又提了起来，山叟却是一脸失望的摇了摇头，口中发出了一声叹息。

　　这股浓黑之气，正是陆子明平日隐藏，不敢动用的毒瘴之力。此时面临生死关头，他也顾不了那么多了，将其一股脑儿的全都释放了出来。

　　眼见毒瘴之力被血光飞快的吞噬，陆子明赶忙将剩下的一半儿凝聚了起来，不再与血光硬碰硬，而是展开了游击。在血光的包围下，东冲西突，让血光跟在其后面，疲于奔命。

　　陆子明对毒瘴之力的控制，看似杂乱无章，纯粹是哪儿有空隙往哪儿钻，但是山叟却看出了其中的玄妙。

　　毒瘴之力就好像是一个不错的诱饵，将血光调动着四处奔走，这使得暗金龙气所面临的压力大大的减少。开始迅速的休养生息，在血光追逐毒瘴之力的时候，金光已经壮大了数倍不止。

　　“好一个子明，真是不简单呐！”看到这一变化，山叟喜的就好像是个小孩儿似的，拍手赞叹道。

　　山叟能看出的玄机，史晚华却看不出来，见山叟一改之前的凝重与沮丧，变得异常的兴奋，赶忙问道：“前辈，出什么事儿了？”

　　山叟连连点头，赞叹不已的说道：“子明真是太不简单了！一般人面临他这种情况，只怕早就崩溃了！可你看看他，临危不乱，硬是凭借着自己的聪明机智，力挽狂澜！这份镇定和魄力，真乃大将之风也！哈哈哈……”

　　“那……那也就是说，子明他能赢？”史晚华心中连振的问道。

　　山叟笑着说道：“晚华，你说的不错，我们应该给子明更多的信心，他值得我们这样！”

　　就在血光疯狂的追逐着毒瘴之力的时候，陆子明的暗金龙气迅速的调养生息，不断的壮大，终于引起了血光的警觉。

　　等到血光意识到子明的计策，准备回头反扑暗金龙气的时候，毒瘴之力再次发威，趁着血光抽身后退的工夫，随后连连出击，瞬间又消弭了大片的血光。

　　当血光意识到毒瘴之力的威胁，重新扑杀毒瘴之力的时候，蓄势待发已久的暗金龙气开始动了，发挥出其吞噬的特性，趁着血光的注意力不在它的身上，接连吞噬了几片血光，此消彼长，那代表着暗金龙气的金光，终于重新在强盛了起来。弥漫在天地间的血光，以肉眼可见的速度开始消退！


第一千七百六十五章 心神大变！

　　“子明好像重新占上风了！”这一变化，让史晚华激动的差点儿哭了出来，一把握住了山叟的手，声音发颤，带着哭腔儿的说道。

　　山叟同样满脸都是兴奋之色，重重的点头不止。

　　在两人说话间，暗金龙气和毒瘴之力，两者合力，以包夹之势，开始大股的吞噬血光。速度之快，势头之猛，就好像一头睡醒了的雄狮，开始对趁它熟睡时冒犯过他的野兽复仇。山叟和史晚华都好像听到了血光所发出的惨叫声，两人的心开始徐徐的落回了肚子里。

　　血光如潮水般退却，几次力图反击，都被暗金龙气和毒瘴之力联合剿灭，最终迫于无奈，还是缓缓的消散。

　　当血光消散之后，毒瘴之力隐入陆子明的体内，与此同时，金光则重新罩住了陆子明的全身。经过这一番艰险的“厮杀”，那金光分明比之前更加的耀眼夺目，凝实如有质感。显然，子明的修为又增长了不少。

　　当金光散去，陆子明重新落回地面上时，史晚华和山叟都忍不住心中的激动，连忙向着陆子明快步迎了上去。

　　“子明，第三重突破了？”山叟满是激动的问道。

　　陆子明重重的点了点头，说道：“突破了！很不容易啊！”

　　陆子明此话顿时在史晚华和山叟的心中引起了共鸣，两人不约而同的点了点头。山叟道：“如此反复七次，每一次都惊心动魄，尤其是这最后一次，更是把我们吓得差点儿魂儿都没有了。子明，既然你已经突破了第三重，那我们就到此为止，不要再练下去了！”

　　“不！我不但要练下去，我还一定要突破第七重！”山叟的话才刚一说完，陆子明便立即振声说道。

　　“什么？子明，我们以前不是说好的吗，只练到第三重！这武功太邪门儿了，再练下去，我真的怕你会走火入魔！”山叟急了，大声的吼道。

　　陆子明轻笑了一声，幽幽的道：“前辈，以我现在对《积元道》的理解和领悟，那血光之气虽然危险，但它却是帮助提升《积元道》境界的试金石！您也看到了，每一次我和这血光对抗完之后，我的修为就更精进一层。我相信，如果没有这血光，我的修炼绝不会如此之快！”

　　“是！我的确是看到了你说的。但是我也看到了，不光你的修为在增长，这血光的力量也在增长。就像我先前所担心的，总有一天它的增速会超过你修为的增速，届时你控制不了血光，便会彻底的沦为它的奴隶！”

　　“不会的！我有信心可以控制住它！请您相信我！照我的估计，这血光是一种杀伐之气，是因为秦始皇的存在而存在的。想当年，秦始皇也不知道杀死了多少人，才由杀气凝聚成了这样的血光。一旦离开这里，这血光便会不复存在啊。没有了血光作为对手，我对《积元道》的修炼，很可能便会止步不前！所以，我在彻底练成《积元道》之前，绝对不会放弃，也不会离开这里！”陆子明的话斩钉截铁，丝毫也不容人反对。

　　这让山叟的心神不由得一悸，看了一眼，陆子明那一双已经完全变成血红之色的眉毛，心中骇然，莫非这血光已经开始对陆子明的心神发挥作用了吗？

　　山叟的心中有一种强烈的不祥的预感，只觉得若是真的像陆子明说的那样，继续在这里待下去，结果将会十分的可怕。

　　想及此，山叟更是坚决的说道：“不行！子明，以你现在的修为，足可以打败裂无痕了，我要你跟我马山离开这里！”

　　“前辈！不错，我以前修炼《积元道》只是为了打败裂无痕，可是我现在发现，这《积元道》实在是天下第一的奇功，若是就这样埋没在这里，实在是太可惜了！我一定将其练成，然后让其发扬光大！”陆子明振声喝道。

　　“子明，你……你难道连我的话也不听了吗？”山叟满是焦急的冲着陆子明吼道。

　　陆子明的眼睛一眯，声音低沉的说道：“我只听我认为对的话，只做我认为对的事情！前辈，请您原谅我的不敬！”

　　“啊！？”山叟做梦也没想到陆子明会说出这样的话来，满是惊愕的瞪大了眼睛。

　　史晚华在一旁看了有些不忍，赶忙说道：“子明，你怎么能这样跟山叟前辈说话？你知不知道，刚才山叟前辈有多么担心你？”

　　陆子明轻哼了一声，淡淡的说道：“如果刚才不是前辈劈我那一掌，我也不会面临如此的险境！”

　　“子明你……”这一刻，史晚华只觉得以前那个谦和有礼的翩翩美少年消失了，此时站在他面前的完全是另外一个陌生人。

　　“你是在……埋怨我？”山叟满是惊异，痛心的对陆子明问道。

　　陆子明摇了摇头，淡淡的说道：“我只是在说一个客观的事实！”

　　“好！既然你不走，那我和晚华走，你自己留在这里练你的《积元道》吧！”山叟大怒，高声喝道。

　　陆子明长吸了一口气，声音放柔的道：“前辈，您知道，没有我，以您的力量是打不开那道能量之门的。”

　　“你……你……”陆子明直把山叟气的连话都说不利索了，手指指着陆子明，身体不停的打着颤。

　　“好了！不要再多说了！我要继续修炼《积元道》第四重！千万不要再打扰我！”陆子明失去了耐性，摆手喝道。

　　看着陆子明旁若无人，自顾自的重新进入了冥想的状态，山叟的眉头紧紧的皱了起来。

　　“前辈，子明他……他这是怎么了？”史晚华满是惊异与不解的对山叟问道。

　　山叟苦涩的道：“照我看，他其实已经入魔了！这莫非是天意，是天劫吗？”说完，山叟便一脸沉重的一屁股跌坐在了地上。

　　“前辈，您可一定要想想办法！现在这里只有我们三个人，我对武学一窍不通，一切只能看您的了！您一定要振作啊！”史晚华握住了山叟的胳膊，急声说道。


第一千七百六十六章 主考官

　　山叟重重的点了点头，振声说道：“既然是我把他带到这里来的，那我就一定会负责到底！我想办法，我想！”

　　正当山叟和史晚华为陆子明揪着心的时候，秦始皇陵外，史可法也同样揪心，已经几天没好好的吃一口东西了。

　　作为史可法的助手，刘奇每每看到史可法将食物原封不动的退回来，心里就焦急上火。有心想要安慰几句，却不知道该说什么好。

　　望着因为极度的忧虑，连站都有些站不稳的史可法，刘奇终于忍不住了，走上前来，急声说道：“史老，您不能再这样下去了，必须要吃东西！”

　　史可法摆了摆手，怔怔的望着能量门，缓缓的说道：“我不饿，我不吃。”

　　“您不饿，可是您的身体已经快要虚脱了！就算是吃不下东西，那您也得喝点儿奶什么的。”说着，刘奇便将手里的牛奶，递到了史可法的面前。

　　史可法用力的将他推了开，怒声喝道：“我说过了我不吃！你听不懂吗？”

　　“史老！我求求您了，您就吃点儿吧！您要是有个三长两短，我怎么向首长交代？我知道，您担心陆子明，您的心情我们大家也都能理解。可是您要知道，现在放眼天下，只有您能将这道门打开，换言之，只要您好好儿的，就有希望将陆子明他们从里面救出来。可如果您要是倒下了，陆子明他们可就真的一点儿希望也没有了！”

　　刘奇的话让史可法的心中一振，转头向刘奇看去。

　　刘奇见了，心中大喜，史可法总算是给了点儿反应，不再痴痴的望着能量门发呆。赶忙趁热打铁的说道：“现在，陆子明他们说不定就在这道能量之门的后面，殷切的期盼着，您能早日将能量之门打开，放他们出来呢！”

　　“对！你说的对，我不能就这么沮丧颓废下去，我要振作！刘奇，快拿吃的给我，我要吃饱了，集中精神，想尽一切办法也要将这道能量之门打开！”史可法陡然来了精神，连声说道。

　　“史老，您终于想通了，实在是太好了！”刘奇听了大喜，赶忙将面包，牛奶什么的递给了史可法，看着史可法大口大口的吃了起来，提了几天的心，总算是落了下来。

　　不过，史可法虽然肯吃饭了，可是这能量之门到底该怎么打开？刘奇不由得出了神，脸上布满了愁色……

　　与此同时，在炎黄的总部。几辆装满了士兵的军用卡车，尾随着几辆挂着军牌的轿车，缓缓的停了下来。

　　车子刚一挺稳，卡车上的士兵便跳了下来，利落的集结成方阵。打眼一看，足有上百之数。只见这些士兵，个个面色庄重，坚毅，眼神冷傲如铁，那种精气神，绝对不是普通人所能拥有。但也不是一个军人该有的。这让韩猛多少觉得有些奇怪。

　　待这些人集结完毕，华清才在杨毅的陪同下，缓缓的走下了轿车。

　　韩猛整理了一下衣服，举步迎了上来。

　　看到韩猛，杨毅微微一笑，淡淡的问道：“你的伤好了吗？”

　　韩猛狠狠的瞪了他一眼，冷冷的回答道：“你那几拳，是小儿科，还伤不到我！”

　　“呵呵……是吗？”杨毅冷笑了几声，讥讽之色，溢于言表。

　　“嗯？世人轩呢？他怎么不在？”见到迎接自己的人是韩猛，而不是世人轩，华清有些奇怪的问道。

　　韩猛沉声回答道：“他一会儿就到，请将军稍等！”

　　“人轩……他不在这里？”华清的眉头一皱，幽幽的问道。

　　韩猛道：“为了最好的完成考核任务，为了给炎黄选拔合格的战士，世大哥这三天一直都在闭关修炼！”

　　“哈哈哈……闭关三天能闭出个什么结果？世人轩他这样临时抱佛脚，有用吗？”杨毅带着一脸轻蔑大笑着说道。

　　韩猛瞪着他，一字一顿的道：“有用没用，等一下你就知道了！”

　　杨毅的脸色随即一冷，眼中暴射出一道电芒，顿声道：“好，我就等着看！”

　　“滴滴滴！”

　　一阵汽车的鸣笛声忽然传来，众人同时回头看去，只见唐华强的车队，缓缓的驶来。

　　见到唐华强，华清笑问道：“唐将军，今天怎么这么好的雅兴啊？”

　　唐华强呵呵的笑了几声，说道：“纯粹是为了向炎黄老大哥学习，华将军，您不会不欢迎吧？”

　　华清摆摆手，笑说道：“当然不会！在之前，炎黄都是由唐将军您负责的，刚好，我还有许多不了解的地方，想要向唐将军了解一下，您来了，倒是省了我再跑一趟！”

　　“那就好，那就好！呵呵……对了，时间也差不多了，是不是该开始了？”唐华强看了一眼手表，说道。

　　“时候的确是到了，可是人轩他这个主考官还没来。”华清道。

　　“嗯？人轩还没回来？”唐华强轻皱了一下眉头。

　　“怎么，听唐将军的意思，好像是知道人轩去哪儿了？”华清顺嘴问道。

　　唐华强哦了一声，说道：“华将军您才是人轩的主官，他的行踪，哪儿有不报告你这个主官，却报告给我这个外人的道理？”

　　华清摇了摇头，笑着说道：“那可说不定！我华清在地方上，虽然也算得上是封疆大吏，但是在这京城，我的影响力，自然是比不上唐将军咯。呵呵……”

　　唐华强听了此话，眉头不禁轻皱了起来，沉声道：“华将军，这就是您多虑了，我敢用我的人格保证，人轩绝对不是那种趋炎附势之徒！而且，你和我都是军人，军阶相同，没有任何差别，更无所谓什么地方官和京官的说法。”

　　听了此话，华清呵呵的笑了起来，说道：“唐将军，我只是顺嘴这么一说，您可千万不要当真。”

　　唐华强轻笑了几声，不再言语。

　　华清又看了看时间，说道：“怎么回事儿，人轩怎么还没回来？”

　　“将军，我看世人轩他是害怕的躲起来了，我们还是不要再等他了！”杨毅撇嘴接道。


第一千七百六十七章 考核开始！

　　“喂！你胡说什么！？”韩猛一听杨毅的话便火了，脸色一板，放声怒吼道。

　　唐华强虽然没有做声，但也是一脸的不悦，冷冷的望着杨毅。

　　华清见了，对杨毅呵斥道：“杨毅，不得胡说！人轩可是唐将军极为看重的人，你这样说，不是等于不给唐将军面子嘛？”

　　杨毅不以为然的耸了耸肩膀，淡淡的说道：“不管是谁，总有看走眼的时候，这也没什么好奇怪的！”

　　唐华强一听，更是恼怒，重重的哼了一声，眼神又凌厉了几分。

　　华清道：“唐将军，您可千万不要介意！这个杨毅向来如此，口无遮拦，您就当他是在放屁好了。”

　　唐华强沉声喝道：“如果是这样的话，那华将军，您可真要好好的帮他改改这个毛病咯。有句话叫做祸从口出，他这么口无遮拦，总有一天，是要惹火烧身的！”

　　“是是是，我一定严加管教！”华清连忙点头说道。

　　“华将军，您来的可够早的啊！”这边儿正说着，世人轩的声音远远的传了过来。众人循声望去，只见世人轩一身短打装扮，精神抖擞，迈着轻盈的步伐，走了过来。

　　“人轩，你可是来了！你要是再不来的话，有些人还真以为你因为胆怯，逃了呢！”唐华强望着精气神明显正处于最佳状态的世人轩，呵呵的笑着说道。

　　不用唐华强提醒，世人轩也知道他口中的“有些人”指的是谁。冷冷的望了杨毅一眼，笑着说道：“是吗？那真是不好意思，注定要让某些人失望了。”

　　“哼！世人轩，你好大的排场！竟然让华将军在这里等你！”杨毅怒哼了一声，脸一板，沉声喝道。

　　世人轩看向华清，笑着说道：“华将军，真是不好意思。今天我早起锻炼，不知不觉跑的有些远了，这才会迟到，华将军您不会介意吧？”

　　华清摆摆手笑道：“不会不会！我华清没那么小肚鸡肠！好了，既然你也已经回来了，那我们是不是可以开始了？”

　　世人轩转头扫了一眼，随华清而来的那上百名士兵，点了点头，笑道：“随时都可以开始！”

　　“轩哥，那些人好像不是军人呐？”韩猛凑到世人轩的身旁，低声提醒他道。

　　世人轩点了点头，说道：“我看出来了！这些人个个都有一身不简单的武功，累死华清，也培养不出这样的高手。”

　　“那您可要小心些了。”韩猛道。

　　“放心吧！他是有备而来，我也不打无把握之仗！我们的人准备好了吗？”世人轩问道。

　　韩猛重重的点了点头，道：“为了今天的考核，大家都卯足了劲儿，全都处在最佳状态。”

　　“那就好！替我叮嘱他们，杨毅的武功不简单，让大家务必小心！”

　　“是！”韩猛应了一声，退到了一旁。

　　炎黄的战斗人员共分四组，甲组最强，但人数也最少，只有二十人不到。这二十个人，世人轩个个都有信心，以他们的武功，在杨毅的手下支撑个十招，没有一点儿问题！

　　乙组成员的战斗力比甲组稍逊，但是人数要比甲组多一倍，有将近五十人。这些人是炎黄的中坚力量，世人轩最为看重。但是能不能在杨毅的手下撑过十招，那就难说了，世人轩并没有完全的把握。

　　至于人数最多，而战斗力最差的丙丁两组，世人轩对他们完全不抱任何希望。这些人中，鲜有几个能在杨毅的手下撑过十招，能不能留下，就看他们的造化了。

　　为了保存炎黄尽可能多的战斗力，世人轩也做了一番巧妙的安排。借鉴田忌赛马的故事，世人轩在出场的顺序上，做了一番精心的安排。

　　甲组的战力最强，世人轩便安排甲组先出场。他们不但要通过杨毅的考核，而且还能要尽可能大的消耗杨毅的战斗力，为后面的人通过杨毅的考核做一个铺垫。

　　随后是乙组。经过甲组二十位高手的轮番轰炸，至少可以消耗杨毅三分之一的战斗力，这样的话，乙组通过的概率便会提升很多。

　　丙丁两组排在甲乙两组之后，经过了甲乙两组战士的轮流挑战，杨毅的战力至少要消耗大半，那样的话，丙丁两组的战斗力虽然不济，但总能通过几个。

　　这个战略，是世人轩和唐华强一起想出来的，世人轩很有信心。

　　在炎黄总部的练武场，两个同样大小的擂台并排而设。杨毅飞身跃上其中一个，满脸挑衅的望着世人轩。世人轩一声冷哼，身形飘然而起，宛如风中柳絮，飘飘摆摆的落在了另外一个擂台的中央。

　　在他们所立擂台的下面，分别站着炎黄战士，还有华清不知道从哪里拉来了的那一百多神秘高手。一个个摩拳擦掌，显然都已经做好了攻擂的准备。

　　华清笑眯眯的看向唐华强，问道：“唐将军，我们可以开始了吧？”

　　唐华强张口道：“华将军客气，您是炎黄的最高长官，这又是炎黄内部的比武，您不需要问我的意见。”

　　华清点了点头，转头对众人说道：“大家记住，这一次比武，只是审核考较，不是生死相搏，所以务必点到为止，我不希望看到任何人受伤！听明白了吗？”

　　“明白！”炎黄中的原班人马没有响应，华清拉来的那一百神秘高手，却是齐齐的发出了一声震天的怒吼。给华清争足了面子。

　　华清满是威严的点了点头，喝道：“那就开始！人轩，就先由你们炎黄的人开始攻擂吧？”

　　世人轩站在擂台上，大声喝道：“没问题！韩猛，你就第一个吧！”

　　韩猛当仁不让，脱了外套，便要登擂，和杨毅一较高低。华清忽然站起身来说道：“韩猛，你就不必了！你和杨毅已经比过了，大家也已经看到了你的战斗能力，你可以免试留在炎黄。”

　　韩猛听了心中一愣，转头看向世人轩。

　　世人轩的心中也是有些疑惑，华清狡猾似狐，绝对不会看不出来，韩猛与他的关系非同一般，是他的左膀右臂，如果华清想要从他手中夺权的话，应该不会留下韩猛才对，可他为什么会好心的让韩猛免试？


第一千七百六十八章 输阵又输人

　　“难道是上次看了韩猛和杨毅的比武之后，觉得以韩猛的武功，在杨毅的手下撑上十招绰绰有余，所以为了替杨毅节省体力，这才让韩猛免试？”想来想去，世人轩也只想到这一个看似能解释的通的理由。

　　不过，不管怎么样，韩猛不用测试，便可以留在炎黄，对世人轩来说绝对是件好事。于是也不矫情，对韩猛说道：“阿猛，既然华将军说了，那你就遵命吧。金飞，你第一个来吧！”世人轩在炎黄甲组当中扫了一圈儿，目光定在了金飞的身上。

　　金飞和韩猛年纪相仿，身手虽然比不上韩猛，但在甲组中，战力也算是中等偏上的了。当时他和韩猛一起，被慕名杨指派，协同魏雄，企图骗取窦天霸的信任，从而秘密的接近裂无痕，卧底绝杀宗。结果后来，反中了裂无痕的迷心丸，差点儿连同其他一些兄弟，被慕名杨给杀了，幸亏世人轩和陆子明及时赶到，将他们救下，然后陆子明又千辛万苦的从寂宁方丈那里求得《罗天清心咒》，帮他们找回了迷失的本性。

　　其中艰险，待他们清醒后，世人轩详细的跟他们讲过。因此，金飞，韩猛这些侥幸能够活下来的炎黄好手儿，对世人轩和陆子明无不打心眼儿里，怀揣着一份敬重和感激。听到世人轩的吩咐，金飞没有丝毫的犹豫，双臂一展，飞身跃上擂台，直面杨毅。

　　杨毅先是冲着韩猛冷笑了一声，说道：“小子，你运气好，今天让你逃过一劫！”

　　韩猛瓮声瓮气的哼道：“我看逃过一劫的人是你才对！”

　　“你哪儿来的这么多废话，现在你的对手是我！”金飞眉毛一挑，一脸不耐烦的冲着杨毅吼道。

　　杨毅看向他，嘴里啧啧有声的说道：“你的脾气这么大，我看炎黄是不适合你待下去了。”

　　金飞面色一沉，摆好了起手式，冷冷的道：“我能不能在炎黄待下去，得看看你有多大的本事！来吧！”

　　杨毅撇嘴说道：“我是主考官，所谓我为大，你为小！我不能以大欺小，还是你来吧！”

　　“那你小心了！”金飞不是个啰嗦的人，杨毅的话音刚落，金山的一双怒拳，便破空而起，在一片雄浑拳风中，迅猛如雷般的向着杨毅的胸口轰了过去。

　　杨毅微微一笑，身形向左轻飘半步，双手背在身后，以左腿为支撑，右腿随势点出，看似轻飘无力，实则内蕴千钧，且奇准无比。正点在金飞的拳锋之上。

　　金飞的力道顿时便泄了，身体蹬蹬蹬的向后连退了几步。

　　不待身形站稳，金飞的身体猛的一挣，再次舞起双拳，向着杨毅扑了上来。杨毅依旧是双手后背，只用一双腿，在不大的擂台上，跳跃躲闪，金飞的拳头虽然挥的很急，但却就是递不到杨毅身体三尺的范围之内。

　　转眼间的工夫，便已经过了五招。

　　见此情景，世人轩虽然已经明白，杨毅的武功要远胜于金飞，但是心中却并不着慌。反正这次定下的规矩是，只要在杨毅的手下撑过十招，便可以继续留在炎黄，胜不胜，败不败倒不是那么重要了。

　　然而金飞却似乎是忘记了这规矩，眼睛通红冒火，死死的盯着杨毅，紧咬牙关，双拳是越挥越舞动，几乎整个擂台都要被他的拳影给笼罩起来了一般。

　　六招，七招，八招！

　　转眼的工夫，又过了三招，然而金飞依旧没能在杨毅的身上占到丝毫的便宜，甚至连杨毅背在身后的两只手，都没能逼出来。

　　金飞的性子终究是急了些，见到杨毅的脸上布满了不屑的冷笑，金飞仿佛是受了奇耻大辱，怒气犹如喷发的火山，直冲上他的头顶。

　　金飞再也顾不得那么多了，将浑身的修为尽数施展了出来，隆隆的拳头破空声，顿时大作，即便是站在擂台下的人，也感受到了此时擂台上所弥漫着的杀机。

　　这一次，金飞只攻不守，一双拳头，各自划出一道诡异的弧线，同时向着杨毅奔了过去。拳头还未到，强悍的拳劲已经快要刺破杨毅的衣裳。

　　而就在这时，杨毅的嘴角儿忽然荡漾起一片怪诞的冷笑，这冷笑落在世人轩的眼里，顿时把他吓了一跳，情不自禁的张口示警道：“金飞，不要莽撞！”

　　世人轩这才看出不对劲的地方，然而却已经晚了！金飞现在就好比是离弦之箭，已然没有回头的可能。

　　杨毅的身形就这么晃了一晃，便诡异的脱出了金飞的视线。金飞的双拳，顿时落了空。无处着力的拳头，让金飞在惯性的作用下，踉踉跄跄啊的直向着擂台的边缘奔了过去。

　　金飞心中大惊，赶忙咬紧牙关，使劲浑身解数的想要将自己失控了的身体停下来。然而，这哪儿是那么容易的？眼看着他的右脚已然踏空，身体紧跟着便要跌下擂台，忽然，一阵疾风从他的背后袭至，还没等他做出反应，一只有力的大手，便揪住了他的衣领，止住了他向下跌落的势头。

　　金飞双脚终于又重新踏在了擂台上，先是长长的呼出了一口气，平复了一下紧张的情绪，这才转头向身后看去，却见到杨毅正一脸邪恶的看着他。

　　“你……”金飞虽然搞不懂杨毅为什么要拉自己一把，但是心中却有一种不祥的预感。

　　果然，杨毅冷笑了一声，邪邪的说道：“别误会，我将你拉住，是因为有话要对你说。我想告诉你，就凭你这三脚猫的功夫，在我的手里，连三招都撑不过！滚下去吧！”说完，便用力一推，金飞的身体顿时以自由落体的态势，重重的摔下了擂台。

　　金飞何曾受过这样的侮辱，只觉得怒火在心头翻滚，都要将他整个人炸开，跳起身来，便要重登上擂台，和杨毅拼命！

　　韩猛赶忙冲上来，将他阻止了住，一字一顿的说道：“金飞，咱们不能输阵又输人！”

　　韩猛的话一出口，金飞眼中的泪水顿时止不住的流了下来，痛声道：“猛哥，我不想离开炎黄，不想啊！”


第一千七百六十九章 擂台

　　“哈！大家都看看，这就是炎黄的战士，竟然还会哭鼻子！哈哈哈……这样的人，怎么能担负起保卫这个国家的重任？照我看，还是早点儿回家种地去吧！”杨毅站在台上，一脸的倨傲，满是嘲讽的大声说道。

　　他这话一出，炎黄众战士无不震怒，几个脾气火爆的，蠢蠢欲动，只恨不得这就上去和他拼命。韩猛更是将凶狠的目光瞪向了他，咬牙切齿的说道：“杨毅，你早晚会死在你这张嘴上！”

　　杨毅一声怒哼，喝道：“废物就是废物！永远只会在嘴巴上说说！你要是真那么想我死，我就站在这里，来杀了我啊！你有那本事吗？”

　　“杨毅！不要以为你赢了一场，便有什么了不起的！我看，你那两下子，也只不过是三脚猫的功夫罢了！”站在另外一个擂台上的世人轩，见杨毅如此侮辱自己的战士，心中大为恼火，张口喝道。

　　杨毅耸了耸肩膀，冷冷的说道：“好啊，你说我这是三脚猫的功夫，那我倒要看看，你的功夫又如何了得！”

　　世人轩的眼睛一眯，声音低沉的对华清高声喝道：“华将军，我准备好了。您的人可以上了！”

　　华清点了点头，看也不看，随手一指，那上百名神秘高手中便立即走出了一人，脚尖儿在地上一点，轻飘飘的掠上了擂台。

　　韩猛看在眼里，惊在心里。这么上乘的轻功，没有个十几年的苦修，根本就不可能。如果军队中的普通士兵，有这样的实力，那整个国家还不称霸天下了？想及此，韩猛转眼向世人轩看去，眼中盛满了浓浓的担忧。

　　“报上名来！”世人轩上下打量了来人一眼，沉声问道。

　　“阿狗！”那人干脆利索的回答道。

　　“阿狗？谁的父母会给自己的子女起这样的名字？”世人轩的眉头一皱，沉声问道。

　　那阿狗淡淡的说道：“今天，我是来考试的，不是来交朋友的。我不想跟你探讨关于我名字的问题！”

　　世人轩心头冷笑了一声，暗道：“华清的人果然狂妄！这还没通过自己的考核，进入炎黄呢，就不将自己放在眼里了。”

　　“哼哼……你是来考试的，恐怕要失望而归了。”世人轩冷冷的道了一句。

　　“我看未必！”那神秘人怒哼了一声，右脚重重的在擂台上一跺，只听砰的一声，整个擂台都跟着晃动了起来。

　　“好强的内力！”韩猛看的更是心惊了。单凭这份雄浑的内力，只怕就连他也不如。

　　唐华强的眉头也是跟着轩紧。这些来路不明的高手，华清到底是从哪儿弄来的？华清将他们弄进炎黄，究竟又有什么企图？只是为了控制炎黄，增加炎黄的战斗力吗？唐华强死也不信。

　　“阿狗！你可千万小心点儿！站在你面前的人，可是个重要人物，你要是把他给打伤了，华将军可饶不了你！呵呵……”杨毅抱臂而立，一副看好戏的表情。

　　世人轩重重的哼了一声，双掌徐徐的提到了腰间。

　　“看掌！”阿狗先发制人，向着世人轩的胸口，迅猛的劈出了一掌。

　　这一掌直如惊涛骇浪，力道之大，足可以开碑裂石。世人轩不敢怠慢，使出七成内力，和阿狗的掌对了个正着。

　　两人的内力同时催发，世人轩的身形一颤，阿狗却不由自主的连连向后狂退了三步。两人之间的优胜立判。

　　杨毅沉默了下来，显然，世人轩的表现，大大的出乎了他的意料之外。

　　“再来！”阿狗显然是不服气，脚下连跳，转眼间的工夫，便再次逼到了世人轩的眼前。世人轩冷笑了一声，双掌倏然探出。阿狗以为世人轩还是和上次一样，要与他对掌，立即调转掌势，同时在双掌上又多灌注了几分力道。准备要一雪前耻。

　　然而世人轩接下来的动作，却让他大吃了一惊。

　　当世人轩的手掌和阿狗的手掌即将再次碰撞在一起的时候，世人轩的招式忽然一变，手掌紧贴着阿狗的手臂，和阿狗的手掌错了开，直向着阿狗的胸口拍去。

　　阿狗吃惊的同时，赶忙回掌阻挡，却没想到，世人轩的掌势再变，拍向他胸口的双掌猛然一收，手腕一弯，便轻巧的勾住了阿狗的手腕，随后借力猛一甩，阿狗的身形顿时离地飞起，仿佛腾着云，驾着雾，直向着擂台外落去。

　　好一个阿狗，终究不是寻常人，身形在空中翻转的同时，竟然重新控制住了身体，奋力一扭，堪堪落在了擂台上的边缘上。

　　正当阿狗心中松了一口气，以为逃过一劫的时候，忽然一阵疾风当胸逼来，阿狗吃惊的抬头望去，只见世人轩的脚，势如奔雷般的向着他直踢了过来。

　　“不会吧！”阿狗大概是没想到，世人轩竟然做的如此之绝，分明是一点儿余地也不给他留。根本来不及做出反应，便直接被世人轩一脚，给踹下了擂台。

　　“哼哼！刚好三招！”世人轩身体傲然的立于擂台之上，一脸冷傲的瞪着阿狗喝道。阿狗的面色铁青，紧咬着牙关，差点儿都要把牙齿给咬碎了。看了华清和杨毅一眼，默默的转身回到了队伍当中。

　　华清脸上虽然还算平静，但是眼神已经不像先前那般锐利逼人了，无疑是说明，他心中也有些乱了。大概是没有想到，世人轩的武功竟然如此之高。

　　杨毅也是一脸的铁青，望向世人轩的目光，充满了愤恨。

　　唐华强的表情倒是舒展了开来，眉宇之间隐隐含有笑意，不知道心中想到了什么。

　　“好！好啊！哈哈……”韩猛见世人轩如此骁勇，三招便将阿狗踢下了擂台，立即示威似的振臂高呼起来。先前受了一肚子气的炎黄众人，此时也无不欢欣鼓舞，喝彩声犹如潮水般，不断的响起。

　　“喊什么！？还要不要比了？下一个是谁，赶紧给我滚上来！”杨毅心胸狭窄，听到周边震耳欲聋的欢呼声，大为光火，发怒的吼道。


第一千七百七十章 言老

　　“让我来试试！”伴随着一道低沉的嗓音，一个身形魁伟，精神矍铄的老者，徐徐的从人群中走了出来。

　　“言老！还是让我们这些小辈打前战吧！”见到言封一走了出来，世人轩顿时吃了一惊，赶忙说道。

　　言封一是炎黄中的老人儿，在炎黄中的地位绝对是和纪墨鸿一个级别的。武功老辣，内力精深，是炎黄的扶旗老将。就连世人轩对他都是恭敬三分。

　　言老年纪虽然大了，但却老而弥坚。按照他的这把年纪，早就应该息兵黩武，回家颐养天年，享享清福，然而言封一却依旧在为这个国家奉献着自己的力量，不肯退居二线。更让人敬佩的是，此老辈分虽长，但是架子却一点儿也没有。平日里对炎黄中的小辈很是关心，提携有加，指点不辍，让他在炎黄中的声誉更是隆极。

　　本来世人轩的想法是，绝不会让言封一参加这场劳什子的审核，因为在他看来，这简直就是对言封一的侮辱。他一方面会据理力争，让言封一免试留在炎黄，另一方面他也做了准备，如果华清坚决不允的话，他就会给言封一一大笔钱，然后让他离开炎黄，找个山清水秀的地方，颐养天年。

　　可是世人轩却没想到，言封一人老雄心在，竟然会主动站出来，要求挑战杨毅。

　　言封一冲着世人轩摆了摆手，笑着说道：“大家既然都是炎黄的战士，不用分那么清楚。”说完，双脚轻轻一顿，身体猛然拔高，在空中摇摆几下，片尘不起的落在了擂台之上。

　　“言老，那您多多小心了！”见言封一执意如此，世人轩也不好再说什么，连忙叮嘱道。

　　言封一笑了笑，没有接腔。一双有神的眼睛，紧紧的注视着杨毅不放。

　　杨毅上下打量了言封一几眼，见言封一气势沉稳，目含神光，修为精到，不敢怠慢，将心神凝聚到了极致。

　　“呵呵……老人家，您都这么一大把年纪了，还学着年轻人出来打打杀杀，有些不该吧？”杨毅一边调整着状态，一边冷笑连连的说道。

　　言封一微微一笑，淡淡的道：“我就这么个脾气，虽然老了，可遇到什么事儿，总想和你们年轻人比个高低。这毛病改了多年，看来是改不了咯。”

　　杨毅的眉毛一挑，冷声道：“老人家，拳脚无眼，我要是伤了你，你可不要怪我。”

　　“哈哈哈……没关系。比武嘛，总会有个闪失。老夫出道几十年，明白的很。”面对杨毅言语中的威胁，言封一轻描淡写的化解开去。

　　杨毅不禁点了点头，这老人儿就是老人儿，心神沉稳，经验老道，简直找不出丝毫的破绽。

　　“言老！使出您的看家本领，把这个杂碎给我打趴下！”站在擂台下的韩猛，忽然振臂高呼了一声，引得炎黄众人纷纷应和。

　　杨毅一声冷哼，神色旋即冷了下来，双掌平举，双腿微弓，沉声喝道：“老人家，拿出你最强的武功，来攻我吧！”

　　言封一长长的呼出了一口浊气，身形微微一抖，脚下横跨了一步，摆出了破风掌的起手式。

　　“咦？”见到言封一的动作，世人轩不禁惊咦出声。破风拳是言封一的成名绝学，威力极大，不到最后关头，言封一是不会施展的。如今这一上擂，他便施展了出来，显然言封一已经意识到，杨毅的厉害。

　　世人轩口中惊咦，杨毅的眉头也皱紧了起来。目光在言封一的周身扫荡，却发现言封一的身形严丝合缝，竟然毫无破绽。只是一个起手式，便给他带来了如山一般的压力。所谓将姜老为辣，诚不欺人。

　　“年轻人，第一掌！”言封一的口中轻飘飘的道了一句，右掌倏然探出，磅礴的气机随之而动，犹如一道无形的风，呼啸盘旋着袭向了杨毅。

　　杨毅眉毛猛的一扬，手掌快速的劈出。两人的掌力在半空中碰撞，就犹如引爆了一颗手雷，一声砰的爆破巨响立即响起。杨毅和言封一的身形同时一颤，随后齐齐的向后退出了一步，是个平手之局。

　　杨毅的手臂微微的有些酸麻，这让他心中震惊，没想到，在炎黄中还藏有如此老辣的高手。不禁转头向华清看了过去。

　　只见华清的脸上布满阴霾，沉默不语。见杨毅向自己看来，冲他微微的点了点头，眼中闪过一丝杀机。

　　这杀机恰巧被唐华强捕获，让唐华强的心中顿时惊了一惊。心中略一思量，便明白了，言封一的武功一定是让华清倍感忌惮，深恐他以后会成为他掌控炎黄的障碍，所以才会心生杀机，让杨毅借机将其除掉。

　　唐华强正思索着该怎么办的当儿，擂台上风云陡变。杨毅得到华清的密令之后，再无忌惮，将一身修为尽数展开，宛如疯狗似的围绕着言封一，不停的释放着凶猛至极的攻击。

　　雄浑的掌力，犹如风卷残云，带着浓重的杀机，绵密如雨的罩住了言封一全身，此时的言封一，毫不夸张的说，就好比是在惊涛骇浪中上下颠簸起伏的一片枯叶，险象环生，让世人轩的一颗心直提到了嗓子眼儿。

　　面对杨毅的疯狂进攻，言封一的表情虽然凝重，但是身形却丝毫不乱，依旧沉稳，将一身破风掌同样施展的精妙至极，在一片隆隆的掌风声中，将杨毅的凶猛进攻一一化解开来。

　　言封一的每一次化险为夷，都好像是在世人轩的心上狠狠的揪了一把似的。不知道言封一此时的感觉怎么样，在世人轩的额头上此时却已经挂满了汗珠。

　　擂台下的韩猛更是急的如同热锅上的蚂蚁，杨毅的修为让他咋舌不已，虽然亲手和杨毅过过招，但那时候，杨毅显然是藏了手。见言封一被逼的一退再退，韩猛焦急的在底下狂喊“五招，六招，七招！言老，还有三招，您一定要撑住啊！”

　　“吼！！！”韩猛的话音才刚一落地，一声震天的怒吼，忽然从言封一的嘴中传了出来……


第一千七百七十一章 诡异身法！

　　这一声怒吼震惊了全场，随后众人便看到了言封一的爆发。

　　言封一真的爆发了，犹如沉寂多年的火山，忽然将积蓄已久的力量，一股脑儿的全都释放了出来。犀利的破风掌劲，犹如滔天骇浪，以摧枯拉朽之姿，转眼间便将杨毅的内劲吹散。杨毅一声惊呼，身体蓦然向后倒飞了出去。

　　“好！”“漂亮！”……

　　言封一一发威，在人群中顿时引起了一片震天的喝彩与欢呼声。

　　杨毅倒也没想到言封一厚积薄发，最后释放出来的能量竟然是如此之强，一个措手不及，差点儿没被言封一的掌力给直接震到擂台下去。

　　堪堪站稳身形，杨毅目光狠毒的向言封一瞪去。

　　言封一拍了拍手，笑眯眯的说道：“年轻人，有时候老人家也不是那么好欺负的。现在已经过了八招了哦。”

　　杨毅的表情冷了下来，嘴角儿流出一抹诡异的冷笑，幽幽的道：“不错！”

　　“再过两招，我就算是通过考核了吧？”言封一轻捻胡须的笑着说道。

　　“不错！”杨毅再次道了一声。

　　“那还等什么？快来吧！早点儿打完，我好早点儿回去休息休息。”言封一沉稳的重新摆出了起手式。

　　“你要休息，我让你休息个够！”杨毅的嘴里蓦然发出了一声冷喝，身形忽然一闪，犹如鬼魅般的消失在了空气中。

　　言封一的心头一震，下意识的将浑身的肌肉都紧绷了起来，虽然身形不动，但是气机早已经将周身覆盖。

　　“唰”的一声轻响传来，杨毅的身形就如同瞬移般的突然出现在了言封一身后不足三步的距离。言封一敏锐的觉察到了来自背后的危险，破风掌力击空而出，一旋身劈向了身后。眼看着掌力就要轰在杨毅的身上，杨毅再次发出了一声冷笑，身形重新淡入了空气之中。

　　“这是什么功夫？”世人轩看在眼里，嘴上发出了一声惊呼。心中不由得替言封一捏了一把汗。

　　“岂有此理！给我现身！”言封一仿佛是被激怒了，一连拍出了数道掌劲，将自己周身都布满了内劲真罡。

　　在这近乎于无差别，覆盖式的攻击下，杨毅的身形就如正在播放着的幻灯片，时隐时现，在掌力与掌力的缝隙中，穿驹过隙，任凭言封一的掌力如何猛烈，就是不能伤其分毫。

　　如果世人轩见识过虚灵的身法，就不难发现，这杨毅的身法，竟然和虚灵有着异曲同工之妙，惊人的相似。

　　言封一一连串的进攻，非但连杨毅的衣角儿也没能沾上，而且还使得他功力耗损严重，又是十几掌下来，气力隐隐有些不济，呼吸变得粗重了许多。

　　“杨毅，十招早就过了，你还不住手！”见言封一完全拿杨毅的诡异身法没有办法，韩猛在台下赶忙高声喝道。

　　杨毅冷笑了一声，幽幽的道：“我才出了九招而已，何来十招已过之说？”

　　“你！”韩猛被杨毅气的够呛，高声喝道。

　　言封一冲着韩猛摆了摆手，说道：“放心吧，我老头子还支撑的住！”

　　韩猛恨恨的瞪着杨毅喝道：“你这样躲来躲去，不肯出招，何时才能打满十招？你这不是欺负言老年纪大，体力弱嘛！无耻！”

　　杨毅没有搭理他，看着言封一，冷冷的说道：“老人家，你的破风掌的路数，已经被我看破了！你还是自己认输吧。反正你现在已经这么大年纪了，也该是享清福的时候了。”

　　“嘿嘿……小子，你说你已经看透我的破风掌，口气是不是太大了？”言封一不动声色的笑了几声，说道。

　　“既然你不信，那好，我证明给你看！出招吧！”杨毅的面色冷了下来，沉声喝道。

　　“好！我就瞪大眼睛，看你怎么破我的破风掌！”说罢，言封一再掀狂涛，掌力如虹，在隆隆的破风声中，卷向杨毅。

　　杨毅的面色一寒，诡异的身法再次施展开，只不过这次更快，身形在一个地方连一秒钟都停留不上，马上便会消失，出现在另外一个地方。如此快速的在擂台上闪动，犹如闪电，引得言封一的掌力四处纵横，消耗速度更甚于前。

　　正当世人轩越来越觉得不妙，心中替言封一捏一把冷汗的时候，杨毅终于发动了，身形一闪，这次竟然出现在了距离言封一身后一步不到的地方。

　　不用世人轩等人提醒，言封一自己都感觉到了那种犹如一条蛇趴在自己背上的感觉。脑海中闪电般的划过一个念头，杨毅就在他的身后！

　　言封一心中的惊骇，言语难以形容，怎么也想不通，杨毅到底是用何种方法，穿透了他的层层掌力，突然出现在他的身后。

　　“难道杨毅真的看透了我的破风掌！？”当这个念头在言封一的心头升起的时候，他的心中猛的蹿起一股极度的冰凉，就仿佛是被人赤身裸体的扔进冰窖里，几十年来，言封一还从来遇到这么可怕的对手！

　　“嘿嘿……老人家，再见了！”杨毅猛然高高举起了手掌。

　　“杨毅，你要干什么！？”世人轩的心中一寒，发疯似的狂喊了一声。

　　“哈哈哈……他太老了，不合格！”说罢，高举的右掌猛然直劈了下来，重重的劈在了言封一的后背上。

　　只见言封一立即在杨毅掌力的冲击下，腾空而起，远远的飞下了擂台。

　　“言老！”韩猛狂呼了一声，身形骤然拔起，在空中将言封一的身形接了住。

　　“噗嗤！”还没等韩猛落地，言封一便猛的张口吐出了一口血箭，脸色苍白如纸，显然是受了不轻的内伤。

　　“我擦！我跟你拼了！”韩猛见到言封一被杨毅重伤，大为真怒，发狂似的就要冲上擂台，和杨毅拼命。

　　言封一不顾自己的伤，赶忙使劲的将他拽了住，沉声喝道：“阿猛，不要胡来！”喝完便大声的咳嗽了起来，嘴角儿再一次溢出了一抹鲜红的血迹。


第一千七百七十二章 世人轩挺狠！

　　“言老，您……”韩猛见言封一如此一大把年纪，还要遭受这样的罪过，心中好不难受，一双眼睛不禁闪烁起泪光。

　　言封一摇了摇头，咳嗽了一声，缓缓的说道：“我技不如人，怪不得旁人。阿猛，看来我在炎黄是待不下去了，以后炎黄就真的要靠你们这些年轻人咯。”言封一的嗓音低沉而悲壮，很让人有一种落幕英雄的悲壮感。让韩猛更是忍不住掉下了眼泪，不知道该说什么好了。

　　言封一在炎黄的威望很高，见到他受伤，炎黄众战士望向杨毅的目光更是充满了仇恨和愤怒，然而杨毅面对众人敌视的目光，却是一脸冷笑和不屑，一副招人恨的表情。

　　华清似乎还嫌炎黄众战士对他们的厌恶程度不够，在一旁笑眯眯的说道：“言老先生这么大把年纪了，还要为国家奔波厮杀，本将军看了心中实在不忍。没有通过考核也好，言老先生，我会让人给你安排一个山清水秀的地方，你就在那里颐养天年吧！”

　　言封一使劲儿的咬了咬嘴唇，从地上站了起来，沉声喝了句“不必了！”

　　“杨毅！你到底是不是人？面对一个老人，你竟然也能下这么重的毒手！”世人轩大为光火，冲着杨毅放声吼道。

　　杨毅不以为然的撇了撇嘴，淡淡的道：“我只不过是在尽一个考官的职责！再说了，就算我放水，放他通过，他就能有脸面继续留在炎黄吃闲饭了吗？”

　　“住嘴！你说谁是吃闲饭的？言老在炎黄这么多年，执行任务无数次，不知道多少次捍卫了国家的尊严，人民的利益！你却说他是吃闲饭的，简直混账透顶！”杨毅的话一出口，世人轩更是出离了愤怒，只恨不得这就跳过去，和杨毅拼命。

　　“好了好了，就算是我一时失言。可是，他终究是老了，如果不趁现在让他回去养老，你难道想要让他死在战场上？”杨毅冷笑着问道。

　　世人轩不知道该如何回答了，转头看向言封一。言封一冲他摆了摆手，脸上虽然带着笑，但是那笑容，分明有一种让人心痛的苦涩。

　　“韩猛，照顾好言老！”世人轩咬了咬牙，怒喝了一声，将一双拳头紧紧的攥了起来，冰冷的目光沉的扫过华清带来的上百名神秘高手。

　　华清见了世人轩这种冰冷仇恨的目光，心神微微的颤了一颤，眉头跟着收紧。

　　“阿猫，出列！”杨毅高喝了一声。一个面色冷傲的家伙，从人群中应声而出。飞身掠上了擂台。

　　“准备好了吗？”世人轩眼神如刀般的瞪着他，一字一顿的问道。

　　“好了！”阿猫活动了一下手腕，回应道。

　　“开始吧！”世人轩斜跨出了一步，冷冷的道了一句。

　　“喝！！！”阿猫一声怒吼，拳头随之轰出，在拳劲的带动下，整个身形犹如出膛的炮弹，直向着世人轩撞了过去。

　　世人轩的鼻子里发出一声冷哼，右掌挥动，啪的一声，便将阿猫的拳头打偏了出去，惯带动阿猫的身体，一阵踉跄，向世人轩的一侧扑去。

　　世人轩根本就不给他调整的机会，趁着阿猫的身形摇摆不定，双拳犹如雷奔。

　　轰轰轰！

　　转眼的工夫，那阿猫的胸口，小腹便中了世人轩三拳。

　　世人轩盛怒之下，拳头上的力道毫无约束，一拳猛过一拳，三拳下来，那阿猫的五脏六腑，顿时纠结在了一起，无比痛苦的弯下了腰。

　　世人轩却并没有就此收手，在他弯腰的一瞬间，脚尖儿卷起雷霆，狠狠的踹在了阿猫的下巴上。只见阿猫整个人犹如被打飞的棒球，身形在空中划出一道美妙的弧线，重重的砸落在了擂台之下，抽搐了几下，便昏厥了过去。

　　世人轩这几招干净利落，而且凶狠毒辣，看的炎黄众战士心中大为解气。而华清带来的那上百名神秘高手，却无不震动，人群中响起了一阵纷纷的议论声。

　　唐华强知道世人轩这是在为言封一报仇，手握茶杯，轻笑不语。心中感叹，年轻就是好，年轻人有冲劲儿，有激情，活的就是痛快。

　　杨毅见此，心中大为震怒，转头瞪着世人轩，沉声喝道：“世人轩，你太狠了吧？”

　　世人轩冷哼了一声，撇嘴说道：“彼此彼此！”

　　“你！……”

　　华清此时的眉头也皱了起来，不过当然不是因为世人轩重创了他的一个属下，而是因为他发现，他大大的低估了世人轩的实力。现在所发生的一切，和他想象中的可谓格格不入。

　　在他的计划中，借助杨毅的高深武功，至少可以将炎黄的现有人马祛除掉大半。同时，出于他对自己部属的自信，认为他们至少有三分之二以上，可以轻松在世人轩的手下抵挡十招，然后堂而皇之，大摇大摆的进驻炎黄。

　　可是现在他发现自己错了，错在把世人轩想的太过简单。无论是先前的阿狗，还是现在躺在地上的阿猫，在这一百个人当中，都算得上是佼佼者。

　　其实华清的想法有一点倒是和世人轩不谋而合，那就是，都想利用手下武功修为较高的一批人来攻坚，消耗对方的战斗力，为后面武功较弱的人通过考核，制造良好的基础。他这才会一开始便派出阿狗和阿猫。

　　可是让他吃惊的是，这两个人都败了，尤其是阿猫，甚至连还手的机会都没有便惨败。以这样的形势下去，就算是杨毅将所有的炎黄原班战士都给淘汰了，他手下的这批人中，又有几个能通的过世人轩的严酷考核？

　　原班人马被淘汰，自己的人马又进不来，如此一来，那炎黄岂不是成了个空架子，这对自己来说又有什么意义呢？

　　华清觉得，不能再继续这样下去了，心中开始转动起脑筋。

　　这个时候，唐华强忽然站起来了，冲着世人轩，高声喊道：“人轩啊，你出手有些重了，还是留些分寸吧。”


第一千七百七十三章 改变策略！

　　唐华强的话让华清心中一阵惊异，直有些不敢相信自己的耳朵，这唐华强怎么可能会帮他说话呢？

　　华清无法听出唐华强话语中的深意，自然不会明白。

　　然而世人轩却是明白的。唐华强不是让他手下留情，而是在提醒他，考核才刚刚开始，要省些力气，免得后面的应付不来。

　　世人轩冲着唐华强感激的点了点头。刚才出于对杨毅的愤怒，世人轩的确有些失控。以这样的状态下去，开始的时候，华清的手下的确会让他收拾的很惨，但是到了后面，他就会后力不济，让后面上场的人，占了便宜。

　　杨毅见世人轩出手毒辣，本就小心眼儿的他更是恼怒。接下来的考核，更是严格，一连十个炎黄甲组的战士都没能在他手中撑过十招。

　　当然，世人轩也是以牙还牙，接连摆平了华清十个部属。到现在为止，炎黄被淘汰了十个人，而华清的人也一个没能进入炎黄。

　　十场比武结束，按照先前定下的规矩，杨毅和世人轩可以休息片刻。否则的话，即便是武功再高，也有力竭的时候。

　　“言老，您怎么样了？”世人轩一从擂台上下来，便赶忙来到了言封一的面前，满是关切的低声询问道。

　　炎黄被淘汰的十个战士，数言封一的年纪最大，也数他受的伤最重。

　　言封一摇了摇头，苦笑了一声，说道：“没事儿！你别看我年纪大了，可是这骨头可不是一般的硬朗。呵呵……”

　　“言老，您不能再留在炎黄了，以后有什么打算？”世人轩长叹了一声，喃喃的问道。说起这个，言封一的脸上不禁浮现起一抹浓重的忧伤，长叹着说道：“也许那杨毅说的对，我是时候找个地方，去颐养天年了……”

　　“言老，您可千万别听那家伙胡说！早晚有一天，我要让他跪在您的面前，向您磕头认错！”世人轩回头看了一眼杨毅，咬牙切齿的道。

　　“人轩，这样下去不是办法啊。”言封一张嘴欲言，可还没等出声，唐华强走过来，打断了他，带着一种凝重，担忧的表情说道。

　　“唐将军！被淘汰的这十个炎黄甲组的战士，可都是一等一的高手啊，他们在杨毅的手上虽然撑不过十招，但是放出去，那个个都是猛虎！就这么让他们离开炎黄，就……就好像是在割我的心头肉一样啊！”见到唐华强，世人轩忍不住冲着他诉起苦来说道。

　　世人轩点头道：“这个我清楚，所以我才说，不能再这样下去了。”“唐将军，您的意思是……”世人轩愣了一下，张口问道。

　　唐华强皱眉道：“我的意思是我们先前商量好的对策应该改一改了。我的意思是，先让丙丁两组的战士先上！”

　　“啊？那怎么行？现在杨毅正处于鼎盛状态，丙丁两组的人，岂不是上去送死？”世人轩满目惊异的问道。

　　唐华强苦笑了一声，解释道：“一开始我们的战略是用甲乙两组，来保证丙丁两组。可是现在看来，这样下去的最后结果，很可能是甲乙两组的精锐全部被淘汰，只剩下丙丁两组侥幸过关的战士。这些丙丁两组的战士即便是留了下来，等到国家需要他们的时候，他们也做不了什么的！炎黄真正的精锐是甲乙两组的战士，如果甲乙两组的战士没有了，那炎黄就相当于不存在了，那丙丁两组的战士留下来又有什么意义？”

　　“这……”唐华强的话虽然有些残酷，但说的却是实情。炎黄所要面对的敌人无不十分的强悍，这种强悍，不是现阶段的丙丁两组的战士所能对付的了的。派他们去面对这些强敌，那和送死恐怕没什么区别！

　　当然，炎黄丙丁两组的战士都不怕死，可是他们的每一次任务，都关系国家的切身利益，他们可以死，但是他们的任务却绝不能失败。

　　世人轩转头看向了韩猛和言封一，两人同时重重的点了点头，显然是赞同了唐华强的提议。

　　世人轩长吸了一口气，沉声说道：“好吧！韩猛，你亲自吩咐下去，让丙丁两组的战士做好准备。接下来，他们先出场！”

　　“是！”韩猛应了一声，转入炎黄众战士当中，去宣布世人轩的决定。

　　“唐将军，您也看出来了吧。杨毅和华清分明就是想要将所有的炎黄战士全都淘汰出炎黄！”世人轩愤愤不平的对唐华强说道。

　　唐华强笑了笑，道：“你不也一样嘛？这才多大一会儿工夫，华清手下的十员大将，便尽数被你挡在了炎黄大门外。我看，你打下擂台的那十个人，也一定是华清手下的精兵强将，他此时指不定有多恼火呢。呵呵……”

　　唐华强说的一点儿也没错，华清此刻的确是相当的恼火。阿狗阿猫等十人的武功都十分的出众，他还有大把的任务要仰仗于他们。现在却被世人轩这么轻而易举的打下了擂台，他不懊恼，那才怪呢！

　　“杨毅，你怎么搞的，世人轩的武功根本就不像你所说的那么弱！”华清瞪着杨毅，沉声说道。杨毅眉头紧皱的道：“真是怪了！这三天的时间，他的武功好像精进了很多！”

　　“别说这废话了，我看分明是你看走了眼！区区三天，几十个小时而已，能让一个人的武功进步多少？”华清恼火的道。

　　杨毅没有和他争辩，华清对武学一窍不通，和他说的再多，也是对牛弹琴。

　　见到杨毅不说话了，华清又问道：“现在我们该怎么办？就连阿狗和阿猫这两把好手，都被世人轩无情的淘汰了，我看我们今天带来的这一百人，要在他的手下全军覆没了！”

　　杨毅想了想，说道：“看来，我们要改变策略了，先让武功最差的人上，跟他死缠烂打，消耗消耗他的体力！那样的话，剩下的人应该就能通过了！”

　　华清想来想去，眼下似乎也只有这一个办法了，沉声道：“就按你说的办！这个世人轩，迟早是个祸害，必须要将他除掉！”


第一千七百七十四章 考核中止！

　　经过双方一番重新的排兵布阵，接下来的比武，虽然要比之前缺几分悬念，但是却要悲壮的多。

　　炎黄丙丁两组的战士，一个个如同疯了一般，在擂台上猛打猛冲。虽然武功不济，但是气势上却绝不肯输给杨毅。即便是被打趴下了，即便是被打的吐血，也会立即站起来，发挥出自身百分之百的力量，与杨毅继续周旋。

　　当一个人，抱着必死的信念时，即便他自身再弱，也会爆发出惊人的能量。面对炎黄丙丁两组战士的穷追猛打，杨毅的眉头也跟着紧皱了起来。压力比他先前对阵炎黄甲组的高手，还要大上三分。

　　看着丙丁两组的战士豁出命的跟杨毅拼，甲乙两组的战士无不握紧了拳头，只觉得一股热血在胸口荡漾，浑身的每一个细胞都充斥着力量，只恨不得这就冲上去，和杨毅拼命！

　　世人轩那边儿的情况也差不了多少，华清带来的这上百名神秘高手，也都很有血性。为了让其他人能有更大的机会通过考核，先上场的人也无不是卯足了劲儿，给世人轩同样造成了不小的麻烦。

　　为了保留体力，世人轩和杨毅的出手，都比之前要重一些，务求一击将对手击落擂台，不给他们纠缠自己的机会。可这样一来，必定会给对方造成比较严重的伤情。看到炎黄的战士，一个个受伤倒地，世人轩好不心疼。

　　唐华强在一旁看的，也是频频摇头。这些炎黄战士，没有倒在保家卫国的战场上，却倒在了炎黄的内讧上，其中心酸，怎是一个冤枉能说的清的。

　　唐华强的脸上布满忧愁，华清也是一副愁眉不展的样子。当然，他愁眉不展，绝不是因为有人受伤，而是看到自己带来的，准备纳入炎黄，作为依仗的一百名神秘高手，如今已经被淘汰了大半，这显然和他原先的计划大相径庭。

　　当世人轩再一次将一个华清的人踢下擂台后，华清缓缓的站了起来。

　　见到华清有话要说，众人纷纷将目光落在了他的身上。

　　沉吟了一番，华清看向世人轩，沉声问道：“人轩，你觉得这擂台还要继续打下去吗？”

　　世人轩扭头看向炎黄一侧，见丙丁两组的战士躺了一地，几乎全被淘汰。心里也是沉甸甸的。丙丁两组的战士虽然武功稍逊，但每一个都是世人轩千挑万选出来的好苗子。就这样被清理出了炎黄，他如何会不感到心疼？

　　世人轩当初同意打这一场擂台，本意是阻止华清的阴谋，可是这代价，对他来说实在是太大了，大到让他无法接受。

　　是接着打下去，还是就此停止？世人轩的心中也在反复掂量着。

　　见世人轩沉默不语，华清转头看向唐华强，问道：“唐将军，您觉得这擂台还有继续打下去的必要吗？”

　　唐华强微微一笑，淡淡的说道：“这是炎黄内部的事情，我一个外人，不好随便发表意见。还是请华将军和人轩你们定夺为好。不过，华将军既然有意询问我的意见，那我就随便说两句，当然，仅供参考！”

　　“唐将军，您就不必客气了，说吧！”世人轩大声的道。

　　唐华强点了点头，缓缓的说道：“无论是人轩，还是杨毅，都是一等一的顶尖高手，别说在场的人，就算是放眼武林，能在他们两个手里讨得便宜的人，也不会有多少。所以，我觉得这考核的门槛儿实在是太高了。按这样的标准，只怕放在我们雪焰，全都得卷铺盖滚蛋。”

　　唐华强的话刚一说完，华清便接口道：“唐将军的意思我明白了。人轩，我有一个新的建议。”

　　世人轩的眉头一皱，沉声道：“华将军请说！”

　　华清道：“这考核就到此为止吧！再继续下去，我看炎黄就没人了，到时候，拿什么来捍卫国家的安全？我看不如这样，我们各让一步，炎黄剩下的人就免于考核，可以继续留在炎黄。我这边剩下的人，也算合格，允许他们进入炎黄编制，这样怎么样？”

　　世人轩皱了皱眉头，沉声道：“华将军，如果是这样的话，那岂不是对另外一部分人有些不公平？”

　　华清呵呵的笑着道：“人轩啊，你我都清楚，炎黄这边被淘汰的大多都是战斗力稍逊的丙丁两组的战士。而我这边被淘汰的，也都是一些武功低微，没有资格进入炎黄的战士。剩下其实大多都是精英。对吧？呵呵……”

　　听了华清的话，世人轩将迟疑的目光看向了唐华强，唐华强端起茶杯，细细的抿了一口，微微的点了点头。

　　“好！那就按华将军说的办！”世人轩张口说道。

　　“那好，我正式宣布，今天的考核到此结束。被淘汰了的炎黄战士，都可以获得一笔国家奖金，以表彰你们这么多年来对国家所做出的贡献。现在，大家散了吧！”华清摆了摆手，对众人大声说道。

　　然而他说话的声音虽响，但是炎黄众人却没有几个搭理他的，一个个将目光投向了世人轩。

　　世人轩飞身跃下擂台，走到了言封一，金飞等被淘汰的炎黄战士的身旁，望着他们的眼睛，却心乱如麻，不知道该说些什么好。

　　“组长，我……”金飞一脸的痛苦，几尺高的汉子，再一次流下了眼泪。

　　言封一拍了拍他的肩膀，笑着说道：“小飞，不要这样，不要让人轩为难！”说完，转头对世人轩说道：“人轩，我这一走，也不知道我们还有没有机会再见。我不能再为国家效力了，炎黄……炎黄就拜托给你了！”言封一脸上的笑容虽然不减，但是说话的嗓音却哽咽了起来。

　　“言老，对不起！”世人轩心中一悲，冲着言封一深深的鞠了一个躬。

　　言封一为了国家，身经百战，历经九死，没想到最后却落了个这样的下场，世人轩打心眼儿里替他觉得委屈，更对自己充满了自责！


第一千七百七十五章 继续支持人轩

　　“世人轩，将军说了，被淘汰的炎黄战士，二十四小时之内就得离开炎黄总部，为新加入的战士腾出地方来！”杨毅走了过来，冷冷的说道。

　　世人轩的眉毛一挑，沉声喝道：“不用你啰嗦，我知道该怎么做！”世人轩猛的回头狠狠瞪了他一眼，那尖锐的目光只仿佛要将杨毅刺穿一般。

　　杨毅冷笑了一声，面对世人轩及炎黄众人充满愤怒的目光，丝毫也不着恼的说道：“华将军说，你虽然清楚怎么做，但是怕你做事拖拖拉拉，浪费太多时间！”

　　“杨毅，你不要太嚣张！得罪了我们，在炎黄没有你的好果子吃！”韩猛一听大怒，冲着杨毅发狂的吼道。

　　杨毅微微一笑，冲着他幽幽的说道：“你别忘记了，现在华将军才是炎黄的最高长官。没有好果子吃的人，未必会是我！”

　　“杨毅，你什么意思？”韩猛怒吼道。

　　“没什么意思，我只是想告诉你，如果换做我是你的话，我早就自己走人了，绝对不会留在这里丢人现眼！哈哈哈……”说罢，杨毅带着一连串张狂的笑声，扬长而去。

　　“这个狗杂种！早晚有一天，我要把他的脑袋拧下来！”韩猛即便是在慕名杨的手下，也没受过这样的窝囊气，咬牙切齿的喝道。

　　世人轩冷静的道：“现在说这些狠话没有任何意义，以后大家要千万小心，不要给他们抓住把柄！”

　　“人轩呐！”华清站在远处，冲着世人轩招呼了一声。

　　世人轩扭头望去，一见到华清脸上那满是虚伪的笑容，就觉得一阵反胃。

　　“呵呵……人轩呐，我要去拜访曹副主任，暂时得离开一下。至于炎黄老战士的退伍仪式，你来负责，我就不参加了。哎！当了这么多年的兵，我最见不得的就是老兵退伍的场面。你别看我表面上挺硬气的，其实我眼窝子浅的很嘞，呵呵……”

　　世人轩压抑着心头的怒气，沉声说道：“既然华将军有公务，那您就去忙吧？我的人当然应该由我来送！”

　　世人轩的话让华清皱起了眉头，张了张嘴刚想要说些什么，却又将嘴巴闭了起来，轻笑了几声，冲唐华强寒暄了几句，便带着杨毅众人离开了炎黄总部。

　　“这个狗娘养的！”华清，杨毅一走，人群便炸开了锅。这才上任没几天，就将炎黄的人撤销了一半儿，让这些平日里朝夕相处的炎黄战士们不得不面临生死离别，怎么能不让人痛恨？

　　炎黄众战士，尤其是丙丁两组的战士，受了这么多的委屈，如果不发泄一下的话，非把他们给憋炸了不可，世人轩也没有阻止，任凭他们骂个痛快。

　　不过痛快过后，他们依然要面临分别。短暂的沉默之后，一阵哭声忽然从人群里响起，随后便一发不可收拾，这哭声好像传染似的，快速扩散开来，让整个炎黄都笼罩在一片凄凉的哭声之中。

　　世人轩极力的想要压制住，不哭出来，可结果还是失败了，眼泪犹如断了线的珠子，滚滚而落。

　　唐华强在一旁静静的看着他们，心情也是十分的沉重。为炎黄战士之间的感情而感动，也为华清的所作所为而义愤！

　　“大家不要哭了！不要哭了！”言封一率先擦干了眼泪，冲着众人大声的吼道。“来！大家生死与共，患难一场，如今到了离别之时，有什么想说的话赶快说，有什么没有解开的疙瘩也赶紧解开。让我们高高兴兴，不留一丝遗憾的走，那不是更好吗？”

　　“呵呵……这一点我倒是赞成！”唐华强忽然笑呵呵的走过来，插了一句。

　　“唐将军，人轩他毕竟还年轻，对上华清这只老狐狸，多少还嫩点儿。以后我们大家不在了，可就全靠您一个人罩着他了。”言封一对唐华强满是恳切的说道。

　　唐华强扫了一圈儿，见众人的目光都和言封一一样，不禁笑了笑，对世人轩说道：“人轩，看起来，你的人缘儿不错啊！大家这都要走了，心里还挂念着你！”

　　世人轩长吸了一口气，满是羞愧的说道：“我知道大家关心我，信任我，都是我没用，没有看透华清的阴谋，使得大家不得不离开炎黄，不能再为自己热爱的祖国效力，我愧对大家！”

　　“组长，您千万不要这么说！我还在乙组的时候，您就是我的组长。如今升到了甲组，您仍然是我的组长！如果没有您，我们大家当中的很多人，也许早就死在慕名杨的手里了。在场的每一个人都欠你一份大大的人情！即便是我离开了，不能再和您并肩战斗了，但也请您记住，您有我这么一个兄弟，一直在默默的支持你！”金飞平日里不怎么说话，此时却能说出这么一番动情的话，如果不是情到至深处，又怎么会如此？

　　世人轩无言的给了他一个熊抱，兄弟间的感情，尽在这一抱之中。

　　“好了，华清对人轩逼的紧，我们在这里久留，只能让人轩更被动。大家抓紧时间，这就收拾一下，各自回家去吧！”言封一拍了拍手，对众人说道。

　　“等一等！”唐华强忽然开口叫住了众人。

　　言封一等人随之将疑惑的目光投向了他。

　　唐华强微微一笑，说道：“你们大家赶紧收拾东西，这一点我同意。可要你们各自回家，我却不同意！”

　　言封一听了一愣，满是不解的问道：“唐将军，我们现在已经不是炎黄的人了，不回家又能去哪儿？”

　　唐华强笑道：“你们不是炎黄的人了，可你们依旧是国家的人呐？我问你们，你们还想不想继续为这个国家效力？”

　　“当然想了！要不然，我们学这一身的本事，有个屁用？难不成回家宰猪卖猪肉？”金飞想也没想的大声回答道。

　　“那好！如果你们愿意的话，那就跟我走！华清不要你们，我要你们！炎黄你们待不下去了，那就去我的雪焰！继续保卫这个国家，继续支持人轩！”唐华强用力的挥舞着手臂，掷地有声的说道。


第一千七百七十六章 闲不住

　　“唐将军，您的意思是……”唐华强的话让世人轩的心中一振。

　　唐华强笑着对众人说道：“华清他不需要大家，我却是对大家求知若渴啊！我作为雪焰的最高统帅，真心希望各位能加入我雪焰，与我一起，继续并肩战斗！”

　　望着唐华强，世人轩的脸上终于露出了笑容，转头冲着言封一呵呵的笑着说道：“言老，您看呢？”

　　“还看什么？这么好的事儿，我能拒绝吗？我第一个加入！”言封一握着拳头，满是激动的大声喝道。

　　“我也加入！”金飞随后表态。

　　就连言封一，金飞十位甲组的高手都自愿加入炎黄，丙丁两组的人更是求之不得。纷纷应声答应。刚才还是一片悲壮，转眼却变成了一片喜庆。

　　世人轩高兴的说道：“既然大家都决定加入雪焰了，那就抓紧时间去收拾各自的东西，这就跟唐将军走！”

　　众人轰然应了一声好，兴冲冲的去收拾各自的东西。

　　世人轩笑眯眯的对唐华强问道：“唐将军，您是不是早就想到了要这么做？”

　　唐华强哈哈的笑着说道：“一点儿也不错！你一跟我说，华清要搞这一套的时候，我心里就在转这个念头了。”

　　世人轩忍不住冲着唐华强竖起了大拇指，笑道：“姜果然还是老的辣！唐将军，您这一招将计就计，真是绝透了！哈哈……”

　　唐华强面色一沉，道：“华清想要控制炎黄，来达到自己不可告人的目的，我偏偏不让他得逞！不过人轩啊，你现在已经成了华清的眼中钉，现在又有这么多的兄弟，不能在你的身边支持你，你以后要千万小心啊！”

　　“唐将军放心！华清想要将我玩弄于鼓掌之间，是再也不可能了！”

　　“好！遇事多与我商量！我和华清一样，都是在军中混了多年的人，对他的行为模式，有一定的了解。”

　　“哈哈……那是当然了！以后少不了麻烦您！”

　　雪焰总部。

　　秋飞日急匆匆的来到了范震岳的办公室“范将军，唐将军来了。”

　　“哦，快请！”范震岳赶忙从办公桌后站了起来。

　　“哈哈哈……老范，看看，我带谁来了！”说话间，唐华清领着言封一和金飞走了进来。

　　范震岳一见两人，满是惊异的笑道：“这不是言老，小飞嘛！你们怎么到我这儿来了？让人轩知道了，还以为我要挖他墙角，非得跟我拼命不可！”

　　言封一呵呵的笑着说道：“范将军，现在您不用担心了。我们被人家从炎黄里踢出来了，这次是专门请求范将军您收留我们的。”

　　范震岳眉头一皱，满是惊奇的问道：“怎么，以言老和小飞你们两个的武功，竟然也没有通过考核？”

　　金飞愤愤不平的说道：“也不知道那个杨毅是从哪里冒出来的，武功高的吓人！如果不是考核临时终止的话，只怕炎黄所有的人都会被他打败，淘汰。”

　　“哦？有这么厉害？”范震岳满是吃惊的望向唐华强。

　　唐华强轻轻的点了点头，语气沉重的道：“华清这次可以说是有备而来。”

　　“唐将军，华清只不过是一个带兵的，他手下不应该有这么强的人物才对。这其中是不是有什么问题啊？”范震岳警觉的问道。

　　唐华强道：“这其中当然有问题！我会着手调查的。不过，华清这么一闹，老范，倒是便宜了你啊。不光是言老，阿飞，还有一大批炎黄的精英，都将加入雪焰。呵呵……”

　　“哈哈哈……我求之不得啊！”范震岳一听，满是开心的放声大笑了起来。

　　“范将军，多谢您的收留！”言老，金飞冲着范震岳一抱拳，齐声说道。

　　范震岳赶忙回礼道：“大家都是为国效力，两位千万不要客气，我担当不起！”

　　唐华强在一旁笑着说道：“就是，以后大家都是同事了，用不着如此客气！言老，金飞，你们先去安顿一下，等安顿好了，我们再叙！”

　　“是！”言封一和金飞转身走了出去。

　　范震岳冲着唐华强比了比大拇指，脸上满是神秘兮兮的笑容。

　　唐华强的眉头一皱，沉声说道：“老范，你干嘛用这种眼光看着我，搞的我好像是什么阴谋家似的！”

　　范震岳连连摇头的说道：“您不是阴谋家，您简直就是再世诸葛！华清自认为聪明，折腾了这么半天，却壮大了我们雪焰！如果他知道，被他排挤出炎黄的人，都来了我们雪焰，我真想看看，他会是一副怎样的表情！”

　　“呵呵……我猜，那一定会很难看！老范，我们雪焰接下来的任务有两个，一个就是加紧训练，力挺人轩！华清这个老狐狸带着他的人入主炎黄，人轩的日子不会好过。如果没有我们的支持，他会很麻烦！另外一个嘛，我们还得抓紧时间找到子明。子明不在，我这浑身都不得劲儿！而且，要对付杨毅，我看我们缺不了子明！”

　　“唐将军您放心，我知道该怎么做！”

　　唐华强点了点头，又道：“今天我在炎黄，看到炎黄的战士和杨毅比武，发现炎黄战士的战斗力也的确是有些薄弱。你让言老和金飞他们，多和天山二老接触接触。我告诉你，天山二老可是子明留给我们雪焰的两个大宝贝！要是不充足利用，那简直是暴殄天物，也对不起子明的一番苦心！”

　　范震岳苦笑了一声，说道：“唐将军，这样不大好吧？子明将天山二老放到我们这里来，是想让我们照顾他们，让他们安度晚年，我们这样去麻烦人家，是不是有些不礼貌，而且也违背了子明的初衷。”

　　唐华强的眼睛一瞪，说道：“震岳，我认识子明在你之前，我比你要了解子明。另外，虽然我不是武林中人，但是透过子明，我发现，武林中人有一个特点，那就是闲不住！尤其是像天山二老这样叱咤风云的武林豪杰，更是如此！你要是真的让他们闲在那里，什么都不做，他们反而会浑身难受！”


第一千七百七十七章 曹府

　　“唐将军，您说的是真的吗？”范震岳怀疑的问道。

　　唐将军一摆手，笑着说道：“你以为我会骗你不成？好了，人我已经给你带来了，你好好的利用吧，这些可都是比金子还宝贵的财富！”

　　范震岳脸上露出一抹灿烂的笑容，重重的点了点头。

　　北京城曹府。

　　“怎么样，事情都办妥了吗？”曹不同高坐于太师椅上，冷冷的望着华清和杨毅问道。

　　华清和杨毅素手而立，一脸的恭敬。听到曹不同的询问，华清赶忙回答道：“事情出了点儿小岔子，不过还好，基本上算是办妥了。”

　　“基本上？”曹不同的脸色一变，双目闪烁出锐利寒光，让华清的心头不由得颤了几颤。

　　华清急忙解释道：“是这样的，我们的人有一半儿成功进入了炎黄，虽然还不能完全的掌握炎黄，但也差不多了。”

　　“为什么只有一半人进入了炎黄？只有区区几十个人，能真正的控制住炎黄吗？”曹不同的面色显得很是严厉。

　　华清满是无奈的说道：“本来一切都在我们的计划中，可是万万让我没想到的是，那个世人轩武功之高，超出了我们所有人的想象。如果不是我临时改变了主意，只怕这一半也会被世人轩挡在了炎黄的大门外！”

　　“世人轩是唐华强和主任最为看重的人，肯定是有两下子的。不过，我给你的那些人，武功都不一般，竟然还是有一半儿没能在他的手下撑过十招，看来这个世人轩比我想象中的还要扎手！炎黄那边的情形怎么样？”曹不同的眉头一皱，沉声问道。

　　华清笑了笑，说道：“炎黄丙丁两组的战士，几乎全都被淘汰出了炎黄。”

　　“丙丁两组都是些废物，留与不留，意义不大。关键是甲乙两组！”曹不同喝道。

　　华清道：“乙组原封不动的保留了下来，甲组中有十位高手被淘汰出炎黄，对世人轩的打击也算是相当沉重了！”

　　曹不同沉吟了片刻，点了点头，说道：“甲组是炎黄的精锐，人数并不多，一下子失去了十个，对世人轩的打击确实不小。不过乙组才是炎黄的中坚力量，这个组里，不但人数多，而且战斗力也普遍不低。世人轩又一直担任乙组的组长，对乙组的人影响极大，可以说，乙组才是世人轩的嫡系，也是世人轩最为依仗的力量。他们得以完全的保留下来，对我们并不是一个好消息。”

　　“主公放心……”杨毅刚一张口，便默然感到身上一凉，不由自主的打了个冷颤，急忙抬头向曹不同看去，这才发现，曹不同的目光，犹如尖刀般的盯着他，好像要将他刺穿似的。杨毅的脑子转了几转，才反应过来，慌忙改口说道：“曹副主任。”

　　曹不同冷哼了一声，沉沉的说道：“你如果下次还犯这样的错误，我就杀了你！”

　　“是，是！曹副主任。”杨毅连忙应了几声，额头上布满了冷汗。

　　华清看到杨毅在曹不同的面前那副战战兢兢的样子，心中也跟着捏了一把汗，伴君如伴虎，果然是一点儿也不假。

　　“要想完全的控制炎黄，世人轩和他的乙组一定要除掉！你们去给我想办法，我不想以后再为这件事烦心！”

　　华清赶紧说道：“曹副主任请放心，我已经计划了！只要曹副主任您给我足够的人手，我保管让世人轩和他的乙组一起完蛋！”

　　“不会引起别人对你及我的注意？”曹不同冷声问道。

　　“绝对不会！没有任何人会怀疑到我们的头上！”华清拍着胸脯，满是自信的大声说道。

　　“好！你的话我记着了，如果你胆敢让我失望，我会让你受尽苦头！”曹不同大声喝道。

　　“是！卑职不敢！不过……”

　　见华清一副吞吞吐吐的样子，曹不同有些不耐的问道：“有话就说，不必吱吱呜呜的。”

　　“是！我是想问问我外孙的情况，不知道他现在……”华清鼓起勇气，喃喃的问道。

　　曹不同道：“你放心吧！我正在给你的外孙用药，他的情况比之前大有好转。”

　　“真的吗？”华清听了好不激动，声音发颤的道：“我……我能不能见见我外孙？”

　　曹不同的面色一冷，声音低沉刺骨的道：“你这是什么意思？莫非，你不相信本座？”

　　“不不不，卑职绝对不是那个意思！只是卑职只有这么一个外孙，对他甚为宝贝，为了他我愿意做任何事……”

　　“你不用再说了！等到时机成熟的时候，我自然会安排你们祖孙见面，只是现在，你还是全心全意的为我办事吧！”曹不同打断了华清的话，喝道。

　　华清满是无奈的轻叹了一声，点了点头，道了一句“卑职遵命！”

　　“曹副主任！”一个身着戎装的军官，大踏步的走了进来。看了华清和杨毅一眼，随后走到了曹不同的身旁，对着他的耳朵，嘀咕了几句。

　　“有这种事？”曹不同的眼睛一瞪，有意无意的瞟了华清一眼，让华清的心立即砰砰的狂跳了起来。

　　“我知道了，你先下去吧！”曹不同挥挥手，将那军官打发了下去，随后将目光定在了华清的身上。

　　华清本就慌乱的心，此时更是乱的一塌糊涂。

　　身为堂堂将军，平时在士兵面前，威风八面，从来都是他让别人害怕，何曾这样唯唯诺诺过？

　　“副主任……我……我是不是做错什么事了？”华清自己都能感觉到自己的嗓音在发颤。

　　曹不同冷笑了一声，幽幽的问道：“我问你，你觉得唐华强这个人怎么样？”

　　“唐华强？他……他……”华清一时猜不透曹不同的用意，不知道该如何回答。

　　曹不同的鼻子里蓦然发出了一声重重的冷哼，喝道：“你虽然和唐华强是一样的级别，但是照我看，唐华强要比你精明一万倍！”

　　“曹副主任，我……我不明白您的意思！”曹不同的怒吼声，让华清的身体连连打了几个哆嗦，面色一片苍白！


第一千七百七十八章 墨家！

　　“我刚刚收到消息，被你踢出炎黄的那部分人，现在全都被唐华强收编，成为雪焰的部下了。”曹不同冷冷的说道。

　　“什么！？”这一点华清从未想过，听完曹不同的话，不禁吃惊的瞪大了眼睛。

　　杨毅也是一脸的懊恼，沉声喝道：“早知道如此的话，当时在擂台上，我出手就应该再重点儿，就算不把他们打死，那也得把他们打残！”

　　看到两人的吃惊，懊恼的表情，曹不同冷哼了一声，喝道：“现在还说这些，有什么用？看来，我们现在最大的敌人，不是世人轩，而是唐华强！这只老狐狸，见惯了大风大浪，可比世人轩要难对付多了！”

　　“曹副主任，不如我们……”说着，杨毅比划了个斩的手势。

　　曹不同瞄了他一眼，淡淡的说道：“要杀唐华强，那简直不费吹灰之力。可问题是，现在我们还没有完全准备妥当，一旦杀了唐华强，恐怕会引起我们应付不了的麻烦！你们别看主任平日里对我敬让三分，其实心中早就将我当成了眼中钉，无时无刻的不在想办法将我除掉。在我没有万全的把握之前，我绝对不能有把柄落在他的手里。”

　　“主公，以您的盖世武功，直可以说天下无敌！何必这么麻烦，直接将主任杀了便是！”杨毅一挥手喝道。

　　曹不同冷笑了一声，说道：“直接将他杀了？哼哼……说的容易！你以为主任身后就没有能人了吗？”

　　“啊？主任背后还有人？”杨毅和华清同时露出了吃惊的表情。

　　曹不同面色沉的道：“不但有！而且这些人就连我都对他们忌惮三分！”

　　“您……您一定是说笑了，以您的武功，不可能还有人比您强了。”杨毅有些不信的说道。

　　曹不同长吁了一声，缓缓的说道：“你这么说，只能说明你是井底之蛙！天下这么大，有谁胆敢说他就是天下最强的？纵观历史，凡是说过这样的话的人，又有哪一个能落得个好下场？你们看的没有我多，存有如此无知的想法，可以原谅！”

　　杨毅和华清对视了一眼，沉默了下来。

　　曹不同一挥手，脸上浮现出笑容，振声说道：“不过，多亏了有他们的存在，我这千余年来，才会活的不寂寞！哈哈哈……”

　　“千……千余年？”听了曹不同的话，华清浑身一震，满是惊愕的看向曹不同。

　　曹不同冷笑了一声，幽幽的问道：“怎么，你好像对我挺好奇的，要不要我把我自己的秘密说给你听？”

　　“属下该死！”华清身体一颤，赶忙跪了下来。

　　曹不同眼神发冷的喝道：“你给我记住了，一个人不可以没有好奇心，但是如果被自己的好奇心所控制，那他就是离死不远了！”

　　“属下谨记曹副主任教诲！”只一会儿的工夫，华清的额头上便布满了冷汗。

　　曹不同哼了一声，说道：“你们现在的主要任务，就是想办法除掉世人轩，彻底掌控炎黄！至于唐华强如何对付，我会想办法！”

　　“是！属下遵命！”华清再也不敢多言，领命退了出来。

　　“主任，您找我？”唐华强推门走进主任的办公室，见办公室除了主任之外，还坐着另外两个陌生人。

　　这两个陌生人，一个年纪很老，发须皆白，一个正值壮年，而立之时。一见到这两个人，唐华强便注意了上。因为这两个人的穿着委实是有些奇怪。各自一身长衫华服，头盘发髻，脚蹬金靴，腰扎玉带，乍一看上去，就好像是从古装电视剧里走出来的人物。

　　见唐华强的目光不停的在两人身上逡巡着，主任微微一笑，说道：“老唐，来，我跟你介绍一下。这位老者是墨家长老墨云革，而另外一位，则是墨家现任家主墨新龙！”

　　“墨家？”唐华强的眼中流露出一丝惊异。

　　主任笑眯眯的点了点头，说道：“你的猜测没有错！他们就是在历史上叱咤风云，玩转六国，同时也是秦始皇死敌的墨家中人！”

　　“啊？真是没想到，都过了千多年了，墨家的人竟然还存在！”唐华强满脸都是不可思议的表情。

　　墨云革轻笑了一声，手捋雪白长须说道：“这有什么好惊奇的？我们墨家只是一代传一代，这才延续到今天。可是我们的敌人，却是硬生生的从千多年前活到了今天，那岂不是更让人惊奇？”

　　“不会吧？有人竟然能活千年？那岂不是神仙了？”唐华强满是不信的说道。

　　主任看向他，满脸严肃的说道：“老唐，墨长老说的是真的，而今天找你来，也正是为了此事！”

　　见到主任的神情凝重，一点儿也没有开玩笑的意思，唐华强不由得先信了三分，呆呆的问道：“是谁竟然有这么大的本事？”

　　主任苦笑了一声，说道：“这个人其实你也认识，就是我们的副主任曹不同！”

　　“曹不同！？”接二连三的吃惊，让唐华强连嘴都合不上了。

　　“当年，秦始皇的身边有一个十分得宠的太监，名字叫徐福！”墨新龙缓缓的说道：“这个太监徐福接受了秦始皇的一道圣旨，那就是在历史上也有记载的为秦始皇炼制长生不老药！徐福接获圣旨之后，立即收罗天下炼丹之士，遍寻古迹，仙踪，可谓历尽千辛万苦，终于让他给炼成了长生不老丹。然而他却没有给秦始皇吃，反而自己独吞了。秦始皇一命呜呼，他得以长生不老，生命一直延续到今日。”

　　“那……那你们怎么会认为现在的曹不同就是当年的徐福呢？”唐华强问道。

　　“这是经过我们严密的调查，才最终确认的！你自己回想一下，曹不同平时的行为举止，是不是和现代人有些不同？”墨新龙望着唐华强问道。

　　唐华强的眉头一皱，细细的思量了一番，点了点头，道：“你们这么说，我倒是想起来了，在曹不同的身上的确发生过不少的奇事。”


第一千七百七十九章 一朵奇葩

　　“哦？”墨云革，墨新龙和主任对视了一眼，齐齐的将目光定在了唐华强的身上。

　　唐华强点了点头，缓缓的说道：“有一次，我和曹不同在一起吃饭。饭吃到一半的时候，曹不同的脸色忽然变得很难看，我们还没弄明白发生了什么事，他便匆匆的离开了。我心中一急，站起身来想要追他，却被椅凳绊倒，身体失去平衡，一下子扑到了曹不同之前坐过的椅子上，却惊奇的发现，他坐过的那把椅子冰冷刺骨，就好像是刚从冰窖中拿出来的一样，上面还隐隐的凝聚着霜一样的东西，你们说奇不奇怪？”

　　“老唐，曾经发生过这样的事，你怎么没有对我说起过？”主任张口问道。

　　唐华强有几分尴尬的笑道：“当时我以为自己喝醉了，出现了错觉，所以，也没怎么往心里去。再说，这件事在我看来，太过匪夷所思，我自己都不信，又怎么好冒昧的禀报给您知道？”

　　墨云革说道：“你这样一说，我们就更加能够确定，曹不同便是当年的徐福了。长生不老药虽然能让人长生，但是却有一个致命的弱点。每个月十五的月圆之夜，徐福都要承受一次非人的折磨！那时候，气至盛，催动长生不老丹的药力，会让徐福整个人犹如被包裹在冰坨中，忍受至寒的痛苦！所谓天命不可违，徐福非要逆天而行，自然要承受种种的痛苦！”

　　“对了！我想起来了，那天正是八月十五！”唐华强一拍大腿，对墨云革的话印证道。

　　“另外，这么多年了，曹不同却一直都是单身，没有妻子。这也是我们怀疑他的原因！”墨新龙道。

　　“哈哈哈……他根本就是个太监，要妻子做什么？”唐华清一听，忍不住大声的笑了起来。

　　“墨长老，墨家主，既然已经确定曹不同便是徐福，墨家打算如何行事？”主任问道。

　　墨云革沉声说道：“徐福一直是我墨家的死敌，千余年来，不知道杀害了我墨家多少精英，无论如何，我们也要将这逆天之物诛灭，上合天道，下慰英灵！”

　　主任点了点头，沉声说道：“这个徐福，现在蠢蠢欲动，显然是要图谋不轨，作为一国主任，我也不能饶他！”

　　“就是！曹不同最近是越来越过分了，他指派华清，在炎黄中大动手脚，不臣之心，昭然若揭！如果再不行动起来，只怕要被他反将一军了！”唐华强听了，大是赞同的说道。

　　主任笑道：“正因为如此，所以今天才特意把你请来，想听听你的意见！”

　　唐华强想也不想的说道：“我能有什么意见？只要能除掉曹不同，我唐华强随便主任调派！”

　　墨云革轻叹了一声，带着一脸忧色的望着唐华强问道：“可是你知道，为什么这千多年了，我们墨家却始终没能将他除掉吗？”

　　唐华强不解的摇了摇头。

　　墨云革道：“徐福武学天赋惊人，将《积元道》修炼到了至高境界，修为之高，放眼天下，就连我们墨家也不能对其言胜了！”

　　“啊？他的武功竟然这么高？”唐华强满是吃惊的问道。

　　墨新龙点了点头，说道：“还不止如此！根据我们的情报显示，这些年来，徐福一直在暗中培植实力，手下高手无数，更是难对付了！”

　　唐华强情不自禁的想起了杨毅，张口问道：“那杨毅应该就是徐福训练出来的高手之一吧？”

　　墨新龙道：“没错！”

　　“杨毅的武功之高，我是亲眼见识过了，的确相当难对付！”唐华强的眉头不由得皱紧了起来。

　　“可是据我们所知，在徐福的手下，像杨毅武功这般高的人，足有八个。另外还有稍逊于他们的，更是不计其数。一旦徐福的羽翼丰满起来，只怕我们墨家，连与他抗衡的能力都没有了！”墨新龙满面忧愁的说道。

　　“主任，您今日找我来，对我说了这么多秘密，一定是有什么事要吩咐我，您就不要再卖关子了，直接说吧！”唐华强略一沉吟，对主任说道。

　　主任嗯了一声，道：“好，那我就实话实说！以前，我们对武林中人，都抱着一种警惕，不信任的态度，这你是知道的，而且也是你所反对的。当时你劝说过我很多次，让我对武林正道敞开胸怀，与他们合作，一起对付裂无痕，结果却被我给拒绝了！现在想想，我当初的决定无疑是错上加错！现在到了这个时候，单单以墨家的力量，是不可能与徐福抗衡了，所以，我们必须借助武林正道的力量！”

　　听到这里，唐华强的脸色变得复杂了许多，沉默着不语。

　　主任苦笑了一声，说道：“我明白你现在在想什么。你在想，武林正道需要我们帮助的时候，我们置之不理，巴不得他们死绝了才好。现在我们遇到难处了，又舔着脸去求人家，这的确有些丢人。可是时光不能倒流，事实无法改变，我除了为我当初的决定感到懊悔之外，别无办法。”

　　唐华强咳嗽了一声，问道：“那主任您今天叫我来的意思是……”

　　“曹不同的势力日渐壮大，单凭墨家的力量，已经不足以将他连根铲除，墨长老和墨家主的意思是，联合当今武林正道，大家齐心协力，一起对付徐福！而因为你之前的主张，你和武林正道的关系是最为密切的，武林正道的人也信你！由你出面去跟他们沟通，他们答应的希望会很大！”

　　“尤其是一个叫陆子明的少年，我们很希望他能够加入我们！”墨新龙接口说道。

　　“子明？”唐华强惊异的喊了一声。

　　“对！”墨云革说道：“经过我们的观察，发现这个叫陆子明的少年可以说是武林中的一朵奇葩！无论是他的心智，还是他的武功修为，都可以说是人中之龙！我们要对付徐福，绝对离不开他的帮助！”

　　“我知道子明很优秀，可是你们究竟想要他怎么做？”唐华强沉声问道。


第一千七百八十章 英雄所见略同

　　墨云革和墨新龙眼神交流了一番后，墨新龙轻叹了一声，缓缓的说道：“不妨对你说实话，以徐福如今的修为，要想与之单打独斗的制服他，已经是不可能了。现在唯一能打败他的机会，就是趁着十五月圆之夜，徐福力量最弱的时候，动用墨家鬼谷剑阵，将其绞杀！但问题是，要想组成鬼谷剑阵，必须要有八位顶尖的高手。原本我们墨家刚好有八位高手，可是其中一位，行踪飘渺，神龙见首不见尾，所以，我们就缺了一位。”

　　“于是，你们想要让子明加入，补足八人之数？”唐华强接口问道。

　　墨新龙点了点头，说道：“不错！听说陆子明虽然年纪轻轻，但是武功，已臻化境，应该可以帮助我们全力催动鬼谷剑阵！”

　　“可问题是，子明现在也是下落不明，所有的人都在四处寻找他的下落，至今却全无消息！”唐华强的眉头轩紧了起来。

　　“什么？他也失踪了？”墨新龙和墨云革同时吃了一惊。

　　唐华强嗯了一声。

　　墨新龙的脸上顿时充盈起一片浓郁的苦涩之情，与墨云革对视了一眼，呐呐的说道：“莫非这是天意？”

　　墨云革也是一脸凝重的沉默不语。

　　“诸位，先不要着急啊？陆子明只是失踪了，又不是死了，也许很快就会出现呢？”主任赶忙接口说道。

　　“主任，没有陆子明，就不能组成鬼谷剑阵，而没有鬼谷剑阵，我们就奈何不了徐福！所以，现在找到陆子明是关键中的关键，我希望您能动用国家力量，全力寻找陆子明！”墨新龙望着主任，振声说道。

　　主任沉吟了片刻后，说道：“这恐怕不妥！曹不同现在对我盯得很紧，我的一举一动，都在他的注视之下！这么大的动作，不可能不引起他的主意。万一要是被他警觉，抢先我们一步找到陆子明，那对我们就太不利了！我看，不如这样，就让武林正道全力搜寻，我们暗中配合，为他们大开方便之门！”

　　墨新龙，墨云革，唐华强三人商量了一番，觉得主任的话很有道理，于是便同意了他的意思。

　　唐华强想了想又道：“不过现在，武林正道正面临着裂无痕这个强敌，我怕他们即便是想要帮我们，也是有心无力啊！”

　　“裂无痕？”唐华强的话一出口，立即在另外三人的心中引起了警觉。

　　墨新龙猛一拍额头，满是懊恼的说道：“岂有此理，我怎么把裂无痕给忘了！他所修炼的逆天神诀，虽然威力不及徐福修炼的积元道，但也是一门独步天下的高深武功。如今又被裂无痕修炼到了至高的境界，威力之强，恐怕比我们墨家的高手，也差不了多少。如果他要是在拖我们的后退，或者干脆被徐福给拉拢了过去，那一定会给我们造成极大的麻烦！长老，看来，我们必须先帮助武林正道将裂无痕除掉才行！”

　　墨云革沉吟着点了点头，接道：“你说的固然有道理，可是你想过没有，徐福他会眼睁睁的看着我们对付裂无痕，而袖手旁观吗？”

　　墨新龙的眼睛一眯，沉声说道：“不管怎么样，我们都不能在这么坐山观虎斗了！或许，徐福现在已经开始行动了。”

　　墨云革想了想，用力一点头，说道：“那好吧！我们就从族中挑选一个武功还过得去，又不在徐福视线内的，帮助武林正道，彻底的剿灭绝杀宗，也好让武林正道欠我们一个人情，与我们合作！”

　　见两人商量妥当，唐华强急忙说道：“两位，绝杀宗的势力非同小可，墨家只派出一个，恐怕……”唐华强没有将后面的话说出来，但他的意思，墨新龙和墨云革都清楚。

　　墨新龙呵呵的笑了几声，说道：“唐将军不必担心！不是我墨新龙夸口，我墨家随随便便的一个仆人，在当今的武林中，那都算的上是顶尖儿的高手！”

　　“这……这么厉害？”见墨新龙的眼中充满了自信，唐华强的眼中充满了惊异。

　　主任笑呵呵的说道：“墨家当然厉害了！如果不是他们一直在暗中为我们保驾护航，我们的政权也未见得会如此稳固！”

　　墨新龙笑了笑，对墨云革说道：“长老，我看不如就派沁儿出战绝杀宗吧。也好让她有机会历练一下！”

　　墨云革微微一笑，点头说道：“我们是英雄所见略同啊，呵呵……”

　　墨新龙转头看向唐华强，道：“唐将军，我们墨家一直独身于武林之外，从不参与武林分争，所以武林中人绝大多数不知道我们的存在。为了搏得他们的信任，我们还得请您代为引见。”

　　唐华强赶忙欠身，说道：“这个没有问题！我和武林正道名宿龙千秋还有些交情。”

　　墨新龙道：“那这样吧！您现在就去找龙千秋，我随后便让沁儿去龙府找你们！”

　　唐华强点了点头，道：“那就这么办！”

　　北京城龙府，龙千秋一连几天来，都是茶饭不思，心神不宁，每日里望眼欲穿，希望得到关于陆子明的只字片语，然而寻找陆子明的各路人马，却是没有一路探查到哪怕丁点儿的消息。

　　龙千秋以前从来也没想过，陆子明或许已经遭遇了不测，不在人世。然而这几天过后，龙千秋的脑袋里时不时的总会盘旋起这个念头。缠着他，绕着他，每每被他抛到了脑后，转个圈儿的工夫，便又重新浮上了他的心头，只把龙千秋折磨的都快要发了疯了。

　　“唐将军，里面请！”外面传来一声嘹亮的招呼。龙千秋神色一振，赶忙起身，快步迎了出来。

　　“哈哈哈……龙先生，怎么有劳您大驾相迎啊？”见到龙千秋，唐华强发出一阵爽朗的笑声，说道。

　　龙千秋连连摇了摇头，急急的说道：“唐将军，您不必客气！您今天来找我，是不是有了子明的消息了？”

　　唐华强的眉头一皱，反问道：“怎么，这么多天了，您这里也没有子明的消息？”


第一千七百八十一章 墨沁儿！

　　听了唐华强这话，龙千秋那原本充满希望的脸庞，顿时便垮了下来。长长的叹息了一声，缓缓的摇了摇头。

　　唐华强皱眉说道：“龙先生，您先不要着急。我坚信，子明他吉人自有天相，是不会有事的！”

　　龙千秋轻叹着道：“谢谢！唐将军，里面请！来人呐，为唐将军看茶！”

　　随着龙千秋来到书房里，两人分别落座。等到唐华强喝了几口香茶，龙千秋这才问道：“唐将军，您今天来找我，是有什么事吗？”

　　唐华强道：“我今天来，是代表国家而来的。”

　　龙千秋听了不禁一愣，满是不解的问道：“代表国家而来？”

　　“不错！国家现在也认识到，如果任由裂无痕胡闹下去，绝对不是一件好事！所以，想要协助武林正道一起，剿灭绝杀宗！”

　　龙千秋在片刻的错愕之后，脸上浮现出一抹冷笑，幽幽的说道：“到了现在，国家想起来要剿灭绝杀宗了？早之前干嘛去了？如果国家能早点儿伸出援手，何至于会演变成今日的局面？武林正道也不至于伤亡惨重，子明他也不会受这么重的伤！”说起这些，龙千秋满脸满肚子的都是怨气。

　　唐华强理解他此时的心情，苦笑了一声，说道：“龙先生，国家就好像是一个大机器，绝对不是一个人就能摆弄的了的。主任他是早就想要帮助你们武林正道的，可是奈何高层中有人想不通，从中层层阻隔，主任也是不得已才作罢。”

　　龙千秋皱眉道：“政治我不懂，我也不想懂！如果国家真的有心要想要剿灭绝杀宗的话，那就别那么多废话，表现给我们看！”

　　唐华强微微一笑，点头说道：“你会看到的！”

　　“放肆！龙府你也敢闯，给我滚出去！”唐华强和龙千秋正聊着，门外一声雷霆般的怒吼，将他们打断开来。两人对视了一眼，同时起身冲了出来。

　　一来到书房外，龙千秋顿时被眼前的情景吃了一惊，只见地上横七竖八的躺满了龙府的高手，一个约莫二十来岁的女人，纵横捭阖，将剩下的龙府高手玩弄的团团乱转。

　　“住手！”龙千秋赶忙发出了一声怒喝。

　　龙府高手听到龙千秋的号令，不敢怠慢，赶忙收手向后狂退，然而那少女却是不依不饶，顺势攻上前去，手掌连连拍出，只听啪啪啪的几声脆响传来，又有三个龙府高手被她劈翻在地。

　　“岂有此理！”龙千秋大怒，一式怒龙抬头，掌力如虹，直贯向了那少女。

　　隆隆的掌风，犹如劈空雷霆，那少女脸上虽然带着一片轻蔑，但却也不敢有丝毫的怠慢，身形在空中犹如飞蛾，身形灵活多变，贴着龙千秋掌力间的空隙，安然躲过了这一掌。

　　“好厉害的丫头！”见到少女的身法，龙千秋很是吃了一惊，忍不住大声的赞叹道。

　　“哼哼……厉害的还在后头呢！”少女的嘴中发出了一连串珍珠落玉盘的脆音，身形蓦然一动，折身而起，向着龙千秋猛然劈出了一掌。

　　“来的好！”龙千秋怒吼一声，右掌随着少女的掌势迎了上去。

　　“砰！”沉闷的响声中，两人的掌心接实，内力吞吐间，龙千秋的身躯一震，竟然忍不住向后退了一步。而那少女却是站的稳稳当当，连晃都没晃动一下。

　　“这怎么可能？”龙千秋简直不敢相信自己的眼睛。见识到少女的厉害身法之后，龙千秋便没有再因为她是个少女，便对她存轻视之心，这一掌他虽然没有用上全力，但也用上了八成的内力。可是更让龙千秋惊异的是，那少女表情轻松，一脸的泰然，分明也是一副没有用上全力的模样。这无疑是说明，这少女的内力，还要在他之上。

　　“咯咯……武林中大名鼎鼎的龙千秋，武功也不过如此嘛！”少女手掌一收，娇笑了几声，淡淡的说道。

　　龙千秋的涵养极深，早就不会和人争强好胜，尤其对方还是个小女生。笑了笑，坦然道：“姑娘的武功出类拔萃，的确在龙某之上，龙某拜服！”

　　少女又说道：“你服不服的我不感兴趣，我只想让你的宝贝孙子陆子明对我服服帖帖的！”

　　“子明？莫非姑娘认识我的孙子？”龙千秋诧异的问道。

　　少女摇了摇头，脆声说道：“我不认识！不过我爸爸说，那个陆子明的武功，要在我之上，年纪却比我还要小，我不信！”

　　见少女鼓着腮帮子，一脸不服气的表情，让龙千秋不禁觉得有些好笑，也有些可爱。

　　“姑娘年纪轻轻，却有如此一番惊天动地的武学造诣，必定是出自武林名家，不知道可否请教芳名？”龙千秋笑着问道。一开始，龙千秋还怀疑，这少女又是裂无痕培养出来的什么超级杀手，可是看这少女两眼无邪，一脸的纯真，实在不像是个坏人，所以，心中的疑虑也就消散了。

　　“我叫墨沁儿！”少女大方的说出了自己的名字。

　　“墨沁儿？”正当龙千秋在记忆中搜寻着武林中姓墨的高手时，一旁的唐华强忽然惊喜交加的喊了出来“你就是沁儿？墨家主的女儿？”

　　墨沁儿笑盈盈的转头看向了唐华强，说道：“您就是唐将军吧？”

　　唐华强重重的点了点头，大笑着说道：“真是没想到，你竟然是个女儿身，呵呵……”

　　“女儿身又怎么样？我的武功就连他都不敌呢！”墨沁儿嘟了嘟嘴，指了指龙千秋，大声的说道。

　　龙千秋禁不住发出了一声苦笑，说道：“都说长江后浪推前浪，看来我是真的老咯！不过，你年纪这么小，又是个女人，却能有这样的武功，实在是不容易！可否请教你爸爸的高姓大名？”

　　墨沁儿摇了摇头，说道：“我爸爸说过了，我们家的事不得对任何人说起。”

　　唐华强本还想将墨沁儿的身份告诉龙千秋，听了墨沁儿的话，到了嘴边儿的话也只得又咽了回去，只是说道：“龙兄，这位姑娘，是国家特意派来，协助武林正道剿灭裂无痕的！”


第一千七百八十二章 性情大变

　　“此话当真？”龙千秋听了心中一振，惊喜交加的转头看向唐华强问道。

　　唐华强呵呵的笑着说道：“当然！怎么样，你还满意吗？”

　　龙千秋哈哈大笑着说道：“满意满意，当然满意！有了墨姑娘，我们武林正道更是如虎添翼，对付起裂无痕来也就更有把握了！哈哈……”

　　唐华强点了点头，对墨沁儿说道：“沁儿，从现在开始，你就跟在龙先生的身旁，听他的调遣吧！”

　　墨沁儿娥眉一扬，道：“让我听他的调遣也可以，不过他得答应我一个条件！”

　　龙千秋和唐华强对视了一眼，龙千秋呵呵的笑着说道：“什么条件，你说！”

　　“我爸爸对我说，你孙子陆子明的武功要比我强得多，我偏偏不信！你把他叫来，让我和他好好儿的比一场！”墨沁儿紧了紧手里的宝剑，脆声喝道。

　　听了墨沁儿的话，龙千秋不禁哑然失笑，没看出来，墨沁儿这丫头，好胜心竟然是如此之强。看她那架势，只怕不打败陆子明，今生不休了。

　　年轻人有好胜心也是好事儿，龙千秋并没有多想，微微一笑，说道：“没问题，到时候，一定让你和子明痛痛快快的比一场！不过，现在子明行踪不明，我们大家都在找他，少不得要让墨小姐您稍等些时日了。”

　　墨沁儿一挥手，脆爽的说道：“那没关系，我可以等！”

　　“好！来人呐，带墨小姐下去休息，好好伺候着，不得怠慢！”龙千秋高声吩咐了一句。

　　墨沁儿也不客气，双手抱拳的冲着龙千秋和唐华强二人示意了一番，娇声说道：“那我就先休息去了！”说罢，也不等龙千秋有什么表示，径自跟着龙府下人转身而去。

　　唐华强笑眯眯的对龙千秋问道：“龙先生，这沁儿怎么样？”

　　龙千秋连连点头，满是赞赏的说道：“很是有几分巾帼英豪的味道！对了，唐将军，这墨家到底是什么来路？沁儿年方二十，就有一身如此精湛的武功，这墨家必定十分了不得，可是为什么，我之前从来也没听说过有这么一个神秘的墨家存在？”

　　唐华强笑道：“如果人人都听说过，那墨家也就不神秘了！事关国家机密，我也不能对你透露太多。不过我可以告诉你，这个墨家的来路的确很不简单，好好的抓住这次机会，和这个墨沁儿建立起良好的关系，日后对武林正道有百利而无一害！”

　　唐华强此话语重心长，让龙千秋一时陷入了沉思当中。

　　半晌过后，龙千秋回过了神儿来，带着一脸凝重之色的望着唐华强，沉声说道：“唐将军，国家这么突然的给我们武林正道抛来一个大馅饼，我相信绝不简单！说吧，国家对我们武林正道有什么条件？”

　　“哈哈哈……龙先生您果然不愧是老江湖，我看什么都别想瞒过您！不错，国家现在也遇到难处了，需要武林正道出手相助！”

　　龙千秋的眉头皱了起来“国家遇到的难处，一定不是小难处，否则也不会想到我们这些平日里不被国家待见的武林草莽。”

　　“正是！”唐华强坦然的说道：“这次国家遇到的强敌，只怕比裂无痕还要强悍，比绝杀宗还要凶猛！”

　　“哦？到底是怎样的敌人？”龙千秋惊愕的问道。

　　“这个……我暂时还没有得到授权，所以不能向您随便透露！不过，这个敌人的确要比裂无痕还要强大的多。龙先生，我知道，像你们这样的武林中人，对国家大多都抱有成见，可是现在国家真的特别需要你们，我希望能动员一下您在武林中的威望，促成武林正道与国家的合作！”唐华强的眼中布满恳切。

　　龙千秋看着他，沉吟了片刻，忽然一笑，说道：“皮之不存毛将焉附？我武林正道和国家之间即便是有再大的芥蒂，也不可能脱离这个国家而存在！你放心吧，我会照唐将军您所说的，去说服武林同道。”

　　“如此，那就太感谢了！”龙千秋的深明大义，让唐华强如释重负，满是激动的握紧了龙千秋的手，大声的说道。

　　送走了唐华强，龙千秋的心中思绪万千。国家态度的转变，对武林正道来说，的确是一件好事。可这好事后面却也牵连着一件坏事。唐华强口中的国家强敌是什么人？比裂无痕强大，同时还要比裂无痕神秘，这样的敌人，岂是好相与的？

　　一个裂无痕就足够让人头痛的了，现在又突然冒出了一个强敌，让龙千秋情不自禁的感叹起这多事之秋。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”正当龙千秋想的入神的时候，一阵狂笑声陡然传来。龙千秋蓦然眯起了眼睛，向着笑声传来的方向望去。

　　只见一条身影，犹如天马行空，凌空而至。

　　龙千秋仔细一看，心中顿时一振，急忙站起身来迎了出去“哈哈……紫兄，好久不见，向来可好啊？”

　　紫长空大手一摆，喝道：“好得很！有劳龙兄挂怀了！”

　　龙千秋一脸热情的道：“紫兄客气，请！”

　　紫长空摆了摆手，笑了几声，道：“不必了，我今天来，不是来喝茶的，是有公务在身！”

　　“公务？”龙千秋的脸上掠过一丝迷惘，呐呐的问道：“紫兄您一直都是闲云野鹤，避居世外，什么时候开始为国家效力了？”

　　“国家？哼！我紫长空怎么会做朝廷的走狗？”紫长空面色一板，重重的哼了一声。

　　紫长空的话让龙千秋倍感惊异，只觉得眼前的紫长空好像是换了一个人。以前的紫长空谦逊和蔼，脸上始终挂着笑容，让人不自觉的想要与他亲近。可是眼前的紫长空，却是一脸的狂妄，眼神冰冷，充满杀气，让人不敢靠近。

　　“紫兄，你……你没事儿吧？”紫长空的变化让龙千秋隐隐的有些担心。

　　“哼哼……我没事儿，可是你却有事！”紫长空猛然上前跨出了一步，眼中爆射出锐利如刀般的寒光！


第一千七百八十三章 天理不容

　　面对紫长空双眼中爆射出来的凶光，龙千秋的眉头皱的越发紧，凝声问道：“紫兄，你认得我是谁吗？”

　　紫长空冷笑一声道：“当然认得！武林正道的总盟主龙千秋嘛！”

　　龙千秋摇了摇头，缓缓的说道：“那你还记得，我们是老朋友，曾经一起参加道魔大战，和裂无痕拼命厮杀过吗？”

　　紫长空一摆手喝道：“住口吧！今天我不是来和你叙旧的！我是奉我主公的命令，来问你一件事！”

　　龙千秋的心头不禁一颤，呐呐的问道：“紫兄，你……你该不会是受了裂无痕的蛊惑，变成他的走狗了吧？”

　　“哼！你和灵虚子一样有眼无珠！裂无痕是什么东西，我会做他的走狗？”紫长空怒喝了一声，面色一片狰狞。

　　“等等！你说你见过灵虚子？”龙千秋一听，面色蓦然大变，满是不可思议的喃喃问道。

　　紫长空哈哈的大笑着说道：“何止见过！他和他的那帮不中用的徒弟，都是我一手送到西天去的！哈哈……”

　　龙千秋简直不敢相信自己的耳朵，望着紫长空，浑身颤抖着喝道：“这么说，真的……是你一手诛灭了青城派？”

　　“不错！就是我！”

　　“你……你为什么要这么做？青城派和你无冤无仇，你为什么要杀他们？为什么！？”龙千秋好不激动，声音不禁都颤抖起来。

　　龙千秋曾经对灵虚子等人的死设想过千万次，可是他却从来也没想过，杀死他们的竟然会是与他交情颇深的紫长空。

　　“主公说他们该死，那他们就得死！”紫长空却是一脸的随意，无所谓，撇嘴说道。

　　“你的主公到底是谁？他为什么要让诛灭青城派？”龙千秋极力的压抑着心中的愤怒，沉声喝道。

　　“我的主公是谁，岂能告诉你？龙千秋，我今天来，就是问你一件事，你愿不愿意归顺我的主公，为我的主公效力！？”

　　“你……你让我和你一样，也做你主公的走狗？”龙千秋怒不可遏的问道。

　　紫长空淡淡的道：“主公英明神武，注定要统御这个世界，你能为主公效力，是你三生修来的福气！你应该感到高兴才对！”

　　“我呸！紫长空啊紫长空，我原本一直以为你是武林豪杰，现在我才发现，你连条狗都不如！枉我当年还和你推心置腹，拿你当作挚友故交！如果依兰见到你这副样子，真不知道她会有多么的伤心！”

　　“住嘴！我只问你，答不答应？”

　　龙千秋面色一板，沉声喝道：“紫长空，你不要再做梦了！回去告诉你那个主公，我龙千秋不像你是个软骨头，想让我做他的走狗，他不配！”龙千秋没有丝毫的犹豫，斩钉截铁的吼道。

　　“果然不出主公所料，你还真是厕所里的石头，又臭又硬！既然你不答应为主公效力，那对不起了，我只能送你上西天了！”紫长空面色一寒，杀气如同翻滚着的乌云，从紫长空直压向了龙千秋。

　　“老爷！”伴随着一声怒喝，几名龙家高手，纷纷跃出，站在了龙千秋和紫长空中间。

　　龙千秋一咬牙，喝道：“给我拿下！”

　　龙千秋话一落地，几名龙家高手同时跃出，将紫长空给围了起来。

　　紫长空一脸轻蔑的从他们的脸上一一扫过，冷冷的道：“你们这些看门狗，胆敢对我紫长空不敬，我看你们是找死！”

　　“找死的人是你！看掌！”怒吼声中，一名龙家高手，双掌连挥，犹如脱缰野马，率先攻向了紫长空，雄浑的掌力，猎猎的掌风，四处鼓荡。

　　紫长空发出几声笑，身形连晃，犹如那小溪中的游鱼，潇洒写意，带着一连串诡异的紫影，轻而易举的躲过了那龙家高手的掌劲，绕到了他的背后。正欲一掌劈出，将那龙家高手，一掌震死，斜刺里蓦然又响起了一声怒吼。

　　一排棍影，携开天裂地之势，层层叠叠，犹如远山雪影，直向着紫长空扑来。

　　“哈哈哈……”面对这铺天盖地的棍影，紫长空蓦然发出了一连串震天的狂笑，浑身上下瞬间被一片紫气所笼罩。

　　那棍影一接触到紫气，便如同被无数根看不见的丝线给缠了住，又如同砸在了钢盾上，一下子便顿了住。漫天的棍影乍收，露出了棍影后的一张充满惊愕之色的面孔。

　　“去死！”紫长空的掌势毫不停留，一掌又快又急的印在了龙家高手的身上，那龙家高手鲜血狂喷，身形横飞了数丈，倒地不起。同时笼罩在紫长空身上的紫气猛然暴涨，紫光外扩，径直的轰在了那用棍的高手的身上。那用棍高手连哼都没来得及哼一声，便七窍流血而死，他手中的长棍，更是在紫气的暴涨中，化作了漫天的木屑。

　　“杀！”眨眼间的工夫，两名龙家高手便一命呜呼，另外剩下的人，无不怒极，伴随着一声高亢的怒吼，几人同时发出了自己最强的攻击。

　　“都给我退下！”龙千秋的面色凝重如山，一声怒喝，直如晴天霹雳，震的众龙家高手，耳朵嗡嗡作响。纷纷不自觉的收招向后爆退。

　　“老爷！”一名龙家高手，满脸沉痛的看向龙千秋。

　　龙千秋摆了摆手，说道：“你们不是他的对手，再要强来，只能徒增伤亡！给我退下！”说罢，目光凝然的看向了紫长空。

　　紫长空一脸轻松的挥了挥手，冷笑连连的说道：“紫长空，现在你要是肯改变主意的话，那还来得及！你之前对主公的不敬，我会替你隐瞒！怎么样？”

　　“我呸！我龙千秋绝不是那种没骨头的软蛋！”龙千秋怒喝了一声，步履如山的迈了出来。

　　见龙千秋浑身上下的每一寸肌肤，都凝聚满了真气，紫长空微微一笑，撇嘴说道：“你想干什么？和我拼死一搏？”

　　龙千秋眼睛一眯，冷冷的道：“虽然你先前是我的故交，可是你的所作所为，天理不容！今日，我无论如何也要将你留下，给青城派一个交代！”


第一千七百八十四章 龙千秋遇险！

　　“就凭你？别做梦了！”紫长空的身形一顿，磅礴如海啸的杀机冲天而起，眨眼间的工夫，龙千秋便觉得周围的光线阴暗了下来，就连气温仿佛也降低了不少。一股如冰锥刺骨的冷意，猛然从他的心口涌起，旋即罩遍了他的全身。

　　“怎么会这样？”龙千秋的内心狂吃了一惊。能支撑如此之浓烈的杀气，需要极为雄浑的内力。龙千秋确信自己是办不到，显然，许久不见后，紫长空的修为已经不再和他处于同一境界。

　　像龙千秋，紫长空这般到了如此年纪的人，修为早就到了一种极为精深的境界，就犹如百尺竿头，想要再进一步，那是难上加难。

　　然而紫长空的修为却是暴涨，比之以前至少强了五成不止，这在龙千秋看来，实在太不可思议了。

　　紫长空脸上的冷笑愈演愈烈，龙千秋的心随之提到了嗓子眼儿。赶忙将龙家绝学龙炎掌运转起来，不敢有丝毫的懈怠。

　　“龙千秋，你准备好了吗？我可这就要送你上西天咯！”紫长空奸笑着说道。

　　龙千秋双掌前后护于胸前，冷哼了一声，喝道：“谁送谁上西天还不一定呢！”

　　“紫光盈阁！”紫长空面色一冷，双掌翻飞如云，一大片紫光随着他的掌势弥漫开来，向着龙千秋当头压了下去。

　　如山般的压力随风而至，龙千秋的肩膀蓦然一沉，眉头紧紧的皱了起来。心中狂运内力，一道赤红色的光芒，从他的掌心中猛然透出，犹如冲天而起的火龙，向着紫光冲撞了过去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串沉闷的爆破声接连响起，龙千秋就犹如被推土机推着一般，一连向后退了十几步，方才停住了身形。抬眼望向紫长空，却见紫长空好整以暇，满脸的轻松，正笑眯眯的望着自己。

　　龙千秋的心顿时如同跌入了万丈深渊，一直的沉了下去。

　　“你的修为怎么会增长这么多？”龙千秋心中的惊讶直可以用山崩海啸来形容。

　　“嘿嘿……这都是我主公对我的栽培！本来，你也有机会像我这样，只可惜，你太不识时务了！”紫长空的眼中泛着冰冷的杀机。

　　一招下来，龙千秋认识到了紫长空的可怕，心中跟着忐忑起来。倒不是因为他怕死，而是因为担心，对武林安危的忧虑。

　　紫长空口中的主公，竟然能让紫长空在短短的时间内，修为暴涨至斯，即便用脚趾头去想，也能想到，紫长空背后的这个主公，一定是相当可怕！而且他已经对武林正道伸出了毒手，行事作风，甚至比裂无痕还要狠毒，这样下去，武林正道只怕是真的要不存于天地了。

　　“龙炎焚天！”见紫长空一步一步的向着自己逼近，龙千秋的心中猛然一横，脚尖在地上轻点，身体好像一下子没有了分量，摆脱了地球引力，冲天而起，足足掠到了数丈高的半空中，双掌幻化出一道道赤红色的掌影，犹如怒龙口中喷出的龙息，直向着紫长空卷了过去。

　　“紫气东来！”紫长空也不含糊，身形一顿，一道紫中带黑的气息，随着他的手势，冲天而起，对准龙千秋那赤红色的掌影，不偏不倚的撞了上去。

　　犹如炸雷般的轰响声，震耳欲聋的传来，让这脚下的大地，都不由自主的跟着一阵颤抖。紫气犹如一把利刃，瞬间便将赤红色的掌影斩成了两半儿，随后气势不减，犹如一道死亡射线，射向了龙千秋。

　　“该死！”龙千秋怎么也没想到，以前能和“紫气东来”拼成个平手的“龙炎焚天”，此时竟然会变得如此不堪一击。

　　眼见紫光如电般的袭来，龙千秋的心中狂震，赶忙将全身的内力凝聚于双掌之上，狠狠拦腰劈向了那道紫光。

　　龙千秋的反应虽然不能不说是快到极致，但是紫光的威力之大，却是远超过龙千秋的想象。当他的掌力与紫光碰撞在一起的时候，一股巨大的反弹力道，油然而生。龙千秋连反应的机会都没有，便只觉得胸口仿若被砸了一铁锤般，猛的一闷，随后一口血液逆口冲出，连带着龙千秋的身影重重的摔在了地上。

　　“哈哈哈……龙千秋，现在你知道我的厉害了吧！”紫长空狂笑一声，目光如刀，锁定龙千秋。

　　龙千秋又呕出了几口鲜血，这才艰难的从地上站了起来，望着紫长空，口气中带着一丝无奈的说道：“紫长空，以你现在的武功，我已经远不是你的对手。你要杀我，便杀吧！只是，希望他日你清醒了过来，不要后悔！”

　　“你的意思是我现在不清醒？”紫长空眼睛一眯，测测的问道。

　　龙千秋缓缓的摇了摇头，说道：“如果你现在是清醒的，那只会让依兰更伤心！她的爷爷做出如此大逆不道的事，也不知道依兰以后还怎么面对武林群雄！咳咳……”

　　“你少跟我说这些！依兰是我的孙女，我当然会对她好！用不了多久，主公便会将你们这些所谓的武林群雄一举荡平，那样的话，依兰就不需要再面对你们了！”紫长空面色寒冷如冰，沉声喝道。

　　龙千秋不禁摇头发出了一声苦笑，喃喃的道：“又是一个裂无痕！”

　　“混账！裂无痕是什么东西，岂能与我们家主公相提并论！？”紫长空闻言大怒，一声狂吼，劈出了一掌。

　　掌力如涛如浪，让人惊骇！龙千秋赶忙挥掌抵挡，却再次被紫长空雄浑的掌力给震倒在地。

　　“龙千秋，你执迷不悟，受死吧！”紫长空的身形猛然拔起，斜斜的向着龙千秋飘了过去。

　　龙千秋不由得发出了一声苦笑，他现在的内力完全被紫长空震散，身体好像不受他控制了一般，动弹不得。面对紫长空这一掌，他似乎唯有受死的份儿。

　　“哪儿来的老贼，胆敢在我的面前行凶！找死！”就在龙千秋心中绝望的时候，一声清脆的娇叱破空而来……


第一千七百八十五章 墨沁儿VS紫长空！

　　“哪儿来的老贼，胆敢在我的面前行凶！找死！”就在龙千秋心中绝望的时候，一声清脆的娇叱破空而来，同时一股凌厉的气浪，速度奇怪的袭向了凌空跃起的紫长空。

　　紫长空想也没想的随手拍出一掌，打算将这气浪打散，然而当他的掌力与气浪碰撞在一起的时候，才发现事情没有他想象中的那么简单。

　　那道气浪，看起来不起眼，好像弱不禁风，实则暗蕴乾坤，力量可谓磅礴，当紫长空的掌力与之碰撞在一起的时候，非但没能将其打散，反而是被其中蕴藏着的力量反弹，身形猛的一震。紫长空心中狂惊，赶忙在空中连转了几个跟头，将力道卸了去，方才没有受伤。不过等他落地的时候，额头上却是隐隐的有了汗珠。

　　“什么人！？”紫长空又惊又怒，转头看向气浪传来的方向。

　　墨沁儿的身形犹如一只彩蝶，乘风翩然而至，在空中打了几个盘旋，这才轻巧的落在了紫长空面前三丈远的地方。

　　墨沁儿先是瞪了紫长空一眼，然后对龙千秋问道：“龙前辈，您没事儿吧？”

　　龙千秋挣扎着坐起身来，苦笑着摇了摇头说道：“我老头子暂时还死不了。沁儿姑娘务必小心，这紫长空的内力极为深厚！”

　　墨沁儿冷笑了一声，眯着眼睛望向紫长空，一撇嘴，冷冷的问道：“你是徐福的走狗吧？”

　　墨沁儿的话一落地，立即便在紫长空的心中引发了一片狂涛骇浪。紫长空带着满脸的惊愕，问道：“你……你怎么知道我主公的名讳？”

　　墨沁儿哼了一声，道：“你刚才所发出的紫气中，隐藏着一股黑色的气息，正是这股黑色的气息，才使得你的内力暴涨，而这股黑色的气息便出自徐福，我一看就知道！”

　　见墨沁儿说的头头是道，紫长空的心中更是无比惊异，沉声喝道：“你这个小丫头的来历一定不简单，否则不会对主公的秘密知道的这么多！说，你到底是什么人？”

　　“哼！”墨沁儿晃了晃手里的宝剑，娇声喝道：“你给我记住了，本姑奶奶正是他徐福的克星！”

　　“好大的口气！”紫长空听后，面色随之一冷。

　　墨沁儿的手腕倏然一抖，手中宝剑的剑鞘立时受力，如同离弦的箭，笔直的向着紫长空激射了过去。

　　紫长空顺手一拍，将剑鞘拍的斜刺里飞了出去，噗的一声，深深的入了龙府高耸的院墙上。

　　“你这老贼，本姑娘今天就让你尝尝我墨家非攻剑的厉害！”墨沁儿娇叱了一声，手腕一扬，剑走偏锋，犹如一条银色的毒蛇，直奔紫长空的咽喉而去。

　　紫长空一声怒哼，身形展开，犹如一条狂龙，围绕着墨沁儿的剑尖儿上下翻滚，盘旋。身形之快，让人为之侧目。

　　紫长空的身形快，墨沁儿的剑招还要快。只见墨沁儿的手腕轻抖，剑锋便立即在震颤中幻化出万千剑尖儿，犹如蜂群，将紫长空整个罩在了其中。

　　紫长空的周身全都是凌厉的剑风和骇人的剑气，身形犹如陷入了泥潭，几乎不能动弹。这让紫长空不禁为之失色，绝没想到，墨沁儿，一个年纪轻轻的小姑娘，竟然会施展出如此凌厉的剑法。

　　他又怎么知道，墨家的非攻剑法，讲究的是“围”“困”二字，用绵密如江河流水的剑招，将敌人生生的困住，就好像是一座由一个人发动的剑阵，威力之强，绝不是一般人所能想象到的。

　　非攻剑法威力大，自然也极为难练。多亏了墨沁儿的武学天赋极高，这才在如此年轻的时候，便掌握住了非攻剑法的神髓，将紫长空困了住。

　　紫长空一边将身法发挥到极致，左躲右避，一边不停的寻找着墨沁儿剑法中的破绽。只需要一个小小的破绽，他便能释放出紫气东来，将墨沁儿的非攻剑法破解掉。

　　“找到了！”紫长空的眼睛倏的一亮，口中猛然发出一声狂喝，一道夺目的紫光，犹如离弦弩箭，猛的向着墨沁儿剑法中的一个极细微的破绽射去。

　　“当！”紫光和墨沁儿的剑锋撞在一起，发出了一声清脆如铃铛般的响声，墨沁儿的身体受力，向后后退了半步。

　　就是这半步，让紫长空得以从非攻剑法布下的剑阵中脱出身来，身形有如破困升天的巨龙，高高的蹿起。

　　“哈哈哈……小姑娘，你的修为终究还是嫩了点儿，想要困死我紫长空，做梦！”紫长空一朝得以解脱，心中兴奋，忍不住仰天发出了一声狂笑。

　　“是吗？如果那么简单的话，那我墨家的非攻剑法又怎么能被称为顶尖剑法？”墨沁儿的娇面上露出了一丝冷漠的笑意。身形蓦然一变，手中宝剑卷起千层剑浪，自下而上，层层叠叠的卷向了身处空中的紫长空。

　　“不好！”紫长空身在空中，无处借力，又眼见墨沁儿变招奇快，占尽了优势，心中明白，自己只怕是中了墨沁儿的圈套，心中好不懊恼。

　　殊不知，当一个人被困在险境中越是久，就越是急于脱身。然而人的情绪只要一急，那便容易莽撞，而一莽撞，即便是再明显的圈套，只怕也看不出来。这正是非攻剑法的神髓所在——攻人不如攻心。

　　紫长空身在半空中，眼看着墨沁儿的剑浪，层层叠叠的便要将他淹没，紫长空虽惊怒交加，但却并没有就此失去方寸。沉喝一声，双手用力摆动，借助从身旁流过的气流，竟然让自己的身体又拔高了一尺。

　　“好厉害的老贼！”墨沁儿见此，娇喝了一声，手中宝剑再次扬起剑芒，速度骤然加快了三成不止。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一连三声轻响，紫长空的腿上顿时多了三条浅浅的血槽，然而紫长空也借着机会，踏着墨沁儿的剑浪，一式大鹏展翅，远远的飞出了数丈远，翻身落地。

　　墨沁儿不禁轻蹙了一下娥眉，冲着紫长空冷冷的道：“你还有点儿本事，竟然只受了三剑，便从我的非攻剑下逃脱了出来！”


第一千七百八十六章 历经百战

　　紫长空狠狠的瞪了她一眼，转头看向龙千秋，喝道：“龙千秋，今天算你走运！可我不相信这丫头片子能保你一辈子，我们后会有期！”说罢，扬身欲走。

　　墨沁儿猛的发出一声娇叱“想走，没那么容易！”随后，霍霍的剑光，犹如冬日的暴雪，狂卷而起，罩向了紫长空。

　　“嘿嘿……”紫长空笑了一声，一个旋身，双掌狂拍而出，紫色的掌劲漫天挥洒，只听砰砰砰的一连串金戈相交的脆响传来，墨沁儿的娇躯一颤，不由自主的向后退了一步，漫天的剑光也随之消散。

　　等她稳住身形，再想要追上去的时候，紫长空却身形已杳，不知所踪了。

　　墨沁儿提着宝剑恨恨的跺了一脚，怒气冲冲的喝道：“算他走的快！”

　　“姑娘，穷寇莫追，让他去吧！”龙千秋说道。

　　“前辈，您的伤不重吧？”墨沁儿折回到龙千秋的面前，问道。

　　龙千秋摇了摇头，道：“没事儿，我还挺得住。沁儿姑娘，能跟我来一下书房吗，我有几件事情想要问问你。”

　　墨沁儿点了点头，扶着龙千秋的胳膊来到了他的书房。

　　书房内，龙千秋一脸的严肃，问道：“沁儿姑娘，你刚才提到一个叫徐福的人，这个人到底是做什么的？”

　　“这个……”墨沁儿的脸上现出一丝为难的神情。

　　龙千秋笑了笑，说道：“沁儿姑娘，唐将军让你帮助我们对付裂无痕，其实是有条件的。”

　　“哦？”墨沁儿满是不解的望向龙千秋。

　　龙千秋点了点头，说道：“唐将军说，现在国家也遇到了一个极为强大的敌人，这个敌人必须要我们武林正道相助，才有可能将其击败。所以，如果你口中所说的徐福，就是此时国家面对着的敌人的话，那你完全可以不用隐瞒。既然国家主动要与我们武林正道合作，早晚有一天，会将徐福的信息告诉我们，否则我们又怎么能帮得上呢？”

　　墨沁儿想了想，点头道：“您说的有道理。那我也不瞒您了，那个徐福，的确是我们将共同面对的敌人。”

　　“果然是这样！沁儿姑娘，你能不能再给我多透露一点儿关于他的信息？”龙千秋问道。

　　墨沁儿一蹙娥眉，有些不满的说道：“在家里，我年纪最小，又是个女孩子，所以，爸爸，爷爷他们什么事儿都不愿意跟我多说。关于徐福，我知道的也不多，但有一点我知道，他是一个活了几千年的老怪物！”

　　“啊！？”墨沁儿的话，差点儿惊的龙千秋没把自己的舌头咬下来，呆呆的问道：“不可能吧？什么人能活几千年，那他岂不是神仙？”

　　墨沁儿摇头说道：“他绝不是什么神仙。只是当年偷吃了秦始皇的长生不老丹，所以才能够历经千年不死。”

　　龙千秋满是不可思议的喃喃说道：“一个人活了几千年，那便是拥有了几千年的阅历，如果此人习武的话，那他的几千年的武学造诣，普天之下，哪儿还有他的敌手？这个唐将军还真是狡猾，他帮我们对付已经半死不活的裂无痕，却要我们帮他对付活了几千年的老怪物，这笔买卖，我们亏大发了！”

　　听了龙千秋的话，墨沁儿咯咯的笑着说道：“前辈，那徐福没你想象中的那么可怕！他也不是不能对付的，只要我们墨家八大高手，运转墨家剑阵，就可以轻而易举的诛杀他！”

　　“墨家剑阵？”龙千秋有些惊异的转头看向墨沁儿。

　　墨沁儿重重的点了点头，说道：“我们墨家剑阵，是由八位超级高手组成的。发动起来，剑气贯虹，天崩地裂，威力之大，没有见识过的人是一辈子也无法想象到的。”

　　“这么厉害？”龙千秋呆呆的问道。

　　“那是当然！不过要凑足八位超级高手，却不是易事。如今我们墨家只有七位，还差那么一位！”

　　“可是以我看，沁儿姑娘您的修为，就已经够惊人的了，难道还算不上是超级高手？”

　　听了龙千秋的话，墨沁儿的脸上一喜，望着龙千秋，笑嘻嘻的说道：“老前辈您也觉得我的武功厉害？”

　　龙千秋竖起大拇指的赞叹道：“何止是厉害，简直是石破天惊！放眼当今武林，只怕鲜有敌手了！”

　　“就是就是！”墨沁儿忙不迭的点头称是，脸上很是受用。得意了一会儿，又对龙千秋笑盈盈的问道：“老前辈，您说，我的武功和您的孙子陆子明相比又如何？”

　　“和子明比？”龙千秋不由得皱起了眉头，心中将两人仔细的比较了一番，还是觉得陆子明的武功要在这墨沁儿之上，可是见墨沁儿一脸的期待，龙千秋却没有办法说出墨沁儿不如陆子明之类，打击她自信心的话。只能含混的道：“你们两个是各有千秋，应该是……不相上下吧！”

　　墨沁儿的秀眉立即又皱了起来，撇嘴说道：“你少拿这样的话来哄我了，听你的口气，也知道你认为我不如你孙子！该死！我爸爸，爷爷他们也都这么认为。到底那个陆子明有什么过人之处，竟然这么多人都如此推崇他？”

　　龙千秋轻叹了一声，缓缓的说道：“沁儿姑娘，如果单论武功本身的精妙和内力的精纯而言，你和子明恐怕真的是平分秋色，难分轩轾。但是，若论起实战经验，你和子明相比，就差的不是一点儿半点儿了。”

　　“嗯？您的意思是陆子明年纪轻轻，便历经百战？”墨沁儿满是惊异的问道。

　　龙千秋重重的点了点头，眼神中流露出一股浓浓的不忍，幽幽的说道：“子明何止历经百战，简直是历经生死。那凶险的战斗，巅峰的对决，就连我想想都觉得后怕！正是他，一力挑起了我们整个武林正道的安危！如果没有他，只怕我早就被裂无痕给杀了！”

　　龙千秋的话让墨沁儿砰然心动，禁不住央求似的对龙千秋说道：“龙前辈，您能给我讲讲陆子明的事吗？他都和哪些人战斗过？”


第一千七百八十七章 另外的情感

　　“你真的想听？”龙千秋转头看向墨沁儿，笑眯眯的问道。

　　墨沁儿赶忙点了点头，说道：“我爸爸教导我，知己知彼方能百战百胜！要打败陆子明，我当然得足够的了解他才行！”

　　龙千秋见墨沁儿脸上洋溢着的满是年轻人好胜的激情，心中对墨沁儿赞叹的同时，却也不禁为陆子明叫起屈来。

　　陆子明的年纪比墨沁儿还要小，那好胜之心，理应比墨沁儿还要重才是。可是在陆子明的身上，龙千秋见多了平和，稳重，大度，宽容，却从来也没有见到他跟谁去争强好胜。陆子明的成熟和沉稳，早就已经远远的超过了他的年龄。

　　是什么造成的这一切？难道说陆子明一生下来就是怪胎，一生下来就没有少年的轻狂吗？当然不是！让陆子明过快成熟起来的，不正是这残酷的现实吗？在他的身上，担负着太多太多的责任，这种责任根本已经让人们忽略了，其实陆子明还是一个未完全长成的孩子的现实。

　　难道陆子明不想和墨沁儿这样无忧无虑，自由自在的追寻自己的梦想吗？难道他不想象墨沁儿这样活的如此轻松，凭借着青春的激情，轻舞飞扬吗？

　　如墨沁儿这般，无论她如何的任性，如何的不懂事，在别人的眼里，都会转化成她的可爱。可同样的事，如果落在陆子明的身上，那又会怎么样？

　　不公平！龙千秋的脑海中闪电般的闪过这三个字。无论是命运，还是他们这些长辈，对陆子明都欠缺这么一份公平……

　　“龙前辈，您在想什么呢？”见龙千秋只是望着自己怔怔的发呆，却不开口，墨沁儿有些焦急的晃了晃他的胳膊，说道。

　　龙千秋哦的一声回过神儿来，笑了笑，说道：“好！你要是愿意听的话，我就将子明那孩子的故事从头讲给你听。不过在这之前，我得先去打几个电话。”

　　“好，我陪您去！”墨沁儿干脆的说道。

　　龙千秋点了点头，然后分别给叶一针，杜妙生，凤天翔三人打了电话，只说让他们马上来龙府，有要事商量，便将电话挂了上。

　　在等待叶一针三人到来的空闲，龙千秋开始向墨沁儿缓缓的讲起了陆子明的故事。从陆子明被裂无行掳走，抚养开始，顺着记忆的脉络，龙千秋将陆子明的事迹尽量详细的说给了墨沁儿听。

　　五老峰上，陆子明一力抵挡武林正道十大高手，最后愤而跳崖。京城龙府，陆子明被峨眉派冤枉，再次与武林正道几大顶尖高手放手一搏，最后受伤离开。嵩山少林，陆子明力敌裂无痕，天昏地暗，石破天惊，最后与裂无痕两败俱伤……

　　这一桩桩，一件件，此时对龙千秋来说，历历在目，可谓刻骨铭心。讲到动情处，浑浊的老泪都会情不自禁的流下来。

　　墨沁儿也是听的心潮激荡，目瞪口呆。在龙千秋的诉说下，她好像亲眼见到了陆子明那矫健，不屈的身影，是那样的震撼人心。

　　“天下之大，竟然会有这样了不起的人！”墨沁儿喃喃的道了一句，心中对陆子明的情感发生了翻天覆地般的变化。

　　在之前，墨沁儿纯粹的就是对陆子明不服气，一心想要和他决个高下。可是现在，她要战胜陆子明的心没有改变，但是其中却夹杂了另外的情感。

　　佩服，好奇，甚至还有一丝丝渴望。

　　龙千秋摇了摇头，叹息了一声，缓缓的说道：“是啊！有时候我自己都不敢相信，我龙千秋上辈子到底积了多大的德，这一世，老天爷竟然赐给了我一个如子明这般的好孙子！呵呵……”

　　“嗯！陆子明是一个大英雄！”墨沁儿重重的点了点头，说道。

　　“嗯？”龙千秋面露疑惑的转头看向了墨沁儿。

　　墨沁儿一簇娥眉的说道：“您干吗这么看着我？我说的有错吗？陆子明武功高，人品好，不是大英雄是什么？”

　　“哈哈哈……你说的对！子明他就是一个大英雄！”龙千秋狂笑了一声，声音铿锵有力的喝道。

　　“龙兄，什么事儿把您高兴成这样，是不是有子明的消息了？”杜妙生，叶一针，凤天翔三人就好像是约好了一样，同时赶到。杜妙生人还未到，声音先传了进来。

　　叶一针和凤天翔也是一脸的急迫。

　　龙千秋摇了摇头，说道：“子明还没有消息，我今天找你们来，是另有要事！咳咳……”

　　“龙兄，你的脸色很差，是不是受伤了？”叶一针有些焦急的问道。

　　龙千秋还没说话，墨沁儿便抢着说道：“龙前辈他刚才被人给打伤了，不过没什么大碍。”

　　墨沁儿这一开口，立即将三人的目光引到了她的身上。三人细细的打量了一番墨沁儿，见墨沁儿生的气质非凡，绝不像普通人家的千金，凤天翔忍不住好奇的问道：“老龙王，这位小姐是……”

　　龙千秋指着墨沁儿，说道：“来，我给三位隆重介绍一下，这位姑娘叫墨沁儿，是国家派来协助我们对付裂无痕的！”

　　“国家派来的？”三人听后一阵面面相觑，一时有些摸不着头脑。

　　“龙兄，您该不会是在开玩笑吧？国家怎么忽然发起善心，要帮我们武林正道了？再说了，国家就算是真的想要帮忙，那也得派一个像样的高手来，派一个小丫头有什么用？”凤天翔性子直，粗着嗓子说道。

　　龙千秋刚要提醒凤天翔，不要瞧不起墨沁儿，墨沁儿却忽然发出一声冷哼，手腕一震，直接向凤天翔劈出了一道掌力。

　　“哈！小丫头的脾气还挺冲！”凤天翔见状轻笑了一声，随手拍出一掌，迎向了墨沁儿。

　　“砰！”掌力接实，凤天翔猛然感到自己的手臂一麻，随后一股远超过他想象的强劲力量猛然袭来，凤天翔心中一惊，下意识的向后连退了几步，随后一侧身，将那道强劲的掌力让了过去。只听轰的一声，凤天翔身后的墙壁上，顿时破开了一个大洞，灰尘乱飞，溅了凤天翔一身。


第一千七百八十八章 重磅炸弹

　　“小丫头好强的内力！”凤天翔面露惊容，瞪着墨沁儿的眼神中充满了不可思议。

　　“呵呵……老凤凰，你小瞧沁儿，吃苦头了吧？”龙千秋看了凤天翔的表情，忍不住呵呵的笑着说道。

　　“龙兄，这位姑娘到底是何许人，年纪轻轻，却有如此一身惊世骇俗的武功，真是不可思议！”杜妙生也是为墨沁儿的武功吃了一惊，满是好奇的问道。

　　龙千秋哈哈一笑的说道：“我只能告诉你们，沁儿姑娘的来历，比我们想象中的还要大。今天，若不是沁儿姑娘在，只怕我就见不到几位老兄弟咯！”

　　“龙兄，您还没说，您是怎么受的伤呢？”叶一针将注意力从墨沁儿的身上收了回来，对龙千秋问道。

　　龙千秋轻叹了一声，道：“几位，恐怕你们做梦也想不到，将我打伤的人，是～～紫长空！”

　　“什么！？”“啊！？”“怎么会？”三人一听这话，同时发出了惊呼声，一个个的脸上充满了震惊与不敢相信。

　　龙千秋早就料到三人会是这样一副表情，满是无奈的摇了摇头，脸上却呈现出一片苦涩。

　　“龙兄，您快点儿跟我们说说，这到底是怎么回事儿？紫长空在我们武林中颇负盛名，以侠义著称，与你我几人又都是老友故交，他怎么可能会打伤你呢？”杜妙生一合才子扇，嘴里仿佛机关枪般的连声说道。

　　龙千秋摇了摇头，又是一声叹息，缓缓的道：“还有你们更想不到的，诛灭灵虚子以下，青城一派的凶手，也是紫长空！”

　　龙千秋这一爆料，再次在杜妙生他们的心中掷下了一个重磅炸弹，直把几人炸的全身泛凉，脑袋发懵。好半天都回不过神儿来。

　　“这……这怎么可能？紫长空他莫非是疯了，竟然会做出如此凶残之事？”凤天翔惊疑交加的喊了起来。

　　“不错！我看紫长空现在不是疯了，就是被什么人控制了心！他就好像是披着紫长空人皮的另外的一个人，心狠手辣，毫不念情，和我所认识的紫长空，判若两人！”龙千秋接着凤天翔的话，震声说道。

　　“徐福就有这样的本事，让一个好端端的人，变成对他惟命是从的杀人利器！”墨沁儿冷哼了一声，接过了话茬儿。

　　杜妙生，凤天翔，叶一针三人一阵面面相觑，杜妙生诧异的问道：“这徐福又是什么人？”

　　龙千秋嗯了一声，说道：“这正是今天我找诸位来，想要与诸位商量的原因！”说着，龙千秋，将国家为了对付徐福，请武林正道襄助的事儿，原原本本的说了出来。

　　凤天翔听后哼了一声，满是不忿的说道：“我说国家怎么那么好心，会派人帮助我们消灭裂无痕，原来这根本就是一桩交易！”

　　“凤兄，你可千万不要这样说。虽然这的确算得上是一桩交易，但是你不要忘了，这也关乎我们的切身利益。你想那个徐福，胆敢公然与国家为敌，势力一定庞大的惊人。他要夺取天下，就一定会扫除一切能妨碍到他霸业的绊脚石。你觉得，他会让我们这些人，安安乐乐的生存下去吗？”

　　龙千秋的话让凤天翔的神色有了些变化，龙千秋又接着说道：“更何况，徐福他已经对我们动手了，先是青城派，后来又是我龙千秋，我看用不了多久，就会落到诸位的头上了。”

　　“怎么，龙兄您的意思是怀疑，紫长空其实是受了徐福的控制？”杜妙生的眉头一紧，凝声问道。

　　龙千秋苦涩的说道：“你没听沁儿姑娘说吗，只有徐福才有办法，让一个好端端的人变得人不像人，鬼不像鬼。”

　　“岂有此理！这个徐福到底是什么人，竟然有这么大的本事，难不成他比裂无痕还要难对付？”凤天翔眉头紧皱着问道。

　　龙千秋苦笑了一声，说道：“恐怕还真的就像你所说的，这徐福要比裂无痕难对付的多。单凭他有本事活上几千年，便可知一斑！”

　　“啊？活了几千年？龙兄，您在开玩笑吧？”杜妙生三人不禁睁大了眼睛，脸上布满了惊愕。

　　龙千秋摇头道：“恐怕我没有骗你们！不信的话，你们问问沁儿姑娘，她对徐福知道的要比我们多的多。”

　　三人一听，赶忙将目光落在了墨沁儿的身上。

　　墨沁儿面对众人的目光，重重的点了点头，说道：“徐福是秦始皇身边最得宠的大太监，到现在的确有几千年的时间了。”

　　“我的妈啊，那他的修为岂不是有几千年？这简直就是神仙一样的人物，他要是发起威来，把我们武林正道的所有人绑在一块，恐怕也经不起他挥挥手的威力。”凤天翔吃惊的眼珠子都快要瞪出来了。

　　墨沁儿道：“那倒不是！徐福他逆天活了几千年，本来就为老天所不容。他虽然得以长生不老，不会进入生死大轮回，但是每过百年，他便要承受一次小轮回。所谓小轮回，就是丹田破裂重生的过程。”

　　“那也就是说，徐福他每修炼一百年，他便要从头来过？”

　　“可以这么说！不过，每一次小轮回的时候，徐福的内力是因为丹田破裂而消散了，但是他对武学的领悟和体会，却不会跟着消失。所以，他再重新修炼的时候，速度往往是普通人的数倍，所以，已然是相当可怕的！”

　　“TNND！这个鬼世界到底是怎么了？一个裂无痕就已经将我们折腾的够呛了，现在突然又蹦出了个更厉害的徐福，什么时候才能让我们消停消停？”凤天翔满是懊恼的低吼了一句。

　　叶一针，杜妙生，龙千秋三人听了，深有同感，纷纷发出了一阵苦笑。

　　“你们不用担心！只要你们与我们墨家精诚合作，铲除徐福并没有你们想象中的那么困难！”墨沁儿信心满满的对几人说道。

　　几人相互对视了一眼，同时摇了摇头。墨沁儿年纪毕竟还小，没有经历过什么风浪，自然而然的会将什么事情都想的特别简单，可是龙千秋他们就不同了……


第一千七百八十九章 几千年的人生阅历

　　经历过这么多的大风大浪，思虑当然要缜密许多。徐福的武功并不是他最让人可怕的地方，最最可怕的是他这几千年人生的阅历。

　　丰富的阅历，赋予人们智慧。徐福几千年的人生阅历，不知道看了多少人间沧桑，阴谋狡诈，那沉淀积累下来的智慧，是任何人都没有办法想象的。这才是真正让龙千秋他们感到忌惮的地方。

　　相比起徐福这老狐狸，他们就好像是什么也不懂的婴儿，两者相差如此悬殊，他们拿什么和徐福斗？

　　“喂，你们有点儿信心好不好？”看到凤天翔几人，一个个垂头丧气，无精打采，墨沁儿忍不住鼓着腮帮子，娇喝道。

　　龙千秋笑了笑，说道：“沁儿姑娘说的对，我们应该振作起信心来。被敌人打死，我们还是英雄，可要是被敌人吓死了，我们可就是狗熊咯！”

　　“龙兄说的对！NND，有什么可怕的，不就是一个老怪物吗，我们大家齐心协力，玩儿死他！”凤天翔跟着昂扬了斗志，大声的喝道。

　　杜妙生点了点头，咬着才子扇，幽幽的感叹了一句“这个时候，要是有子明在就好了。他年轻有谋，有冲劲儿，一定能带着我们与那个什么徐福，轰轰烈烈的干上一场！”

　　杜妙生的话提醒了龙千秋，龙千秋说道：“对了，沁儿姑娘告诉我，要对付徐福，必须依靠墨家的剑阵，但是这个剑阵需要八个超级高手，现在还差了一个，他们准备让子明来代替。所以，我们更要抓紧时间找到子明，不光是为了对付裂无痕，更是为了对付徐福！”

　　叶一针有些惊异的望向沁儿，呐呐的问道：“沁儿姑娘，看来你们墨家不简单呐，竟然足足有七个子明水准的高手，真是不可思议！”

　　叶一针的话一出口，凤天翔，杜妙生也不由得愣住了。陆子明的武功，那绝对算得上是武林正道的巅峰，尤其是在陆子明吸收了天山二老的九成修为后，在武林正道当中，更是没有人能望其项背。这样层次的高手，只怕是万里挑一，百年难遇！在一个家族中，竟然能同时出现七个，确实是有些匪夷所思。

　　哪儿知道，墨沁儿在听了叶一针的话之后，却很是有些不满的嘟起了小嘴儿，娇声说道：“你们可别搞错，陆子明他怎么能和我们墨家的七大高手相提并论呢？我们墨家的那七大高手，每一个的武功都远在陆子明之上，陆子明只不过是临时拿来凑数的而已。”

　　“啊？”几人的心中无不发出了一声惊呼，彼此对视了一眼，都觉得有些不可思议。

　　见到几人的表情，墨沁儿接着说道：“我们墨家的七大高手，随便挑出一个，都可以在一百招之内，将我打败。而那个陆子明，能不能打败我，还两说着呢！”

　　杜妙生呆呆的摇了摇头，缓缓的说道：“如果有机会的话，我一定要见识见识你们墨家人的厉害！”

　　“放心吧，会有机会的！咯咯……”墨沁儿娇笑了几声，脆生生的说道。

　　“对了三位，关于紫长空的事，仅限于我们知道，不要再往外传了！”龙千秋表情凝重的张口道。

　　杜妙生，凤天翔，叶一针都是聪明人，当然明白龙千秋话里的意思。紫长空的本性不坏，之所以做出这些天理不容的事，多半是受了那个徐福的蛊惑和控制。所以说起来，罪魁祸首是徐福，紫长空也是受害者。如果此时传扬出去，紫长空的一世英名可就算是彻底的土崩瓦解了。

　　“那依兰呢？她现在和血灵正在满世界的寻找紫长空的下落，是不是连她也不告诉？”叶一针问道。

　　龙千秋想了想，说道：“还是先瞒着吧！现在的紫长空，并不是依兰真正要找的紫长空，找到了，只会让依兰为难伤心。还不如，先想办法帮助紫长空恢复神智，然后再让他们祖孙团聚。”

　　“嗯！还是龙兄你考虑的对！”几人都赞同的点了头。

　　“还有一事！今天紫长空来找我，是想逼我和他一样，为徐福效力，我没答应他，他便起了杀心！我看，他能找到我，也很有可能去找你们！”

　　“龙兄，你放心！他要是来找我，我非把他绑起来，让他再也不能去为那个徐福卖命！”凤天翔大声的说道。

　　龙千秋摇了摇头，苦笑着说道：“这正是我所担心的！你们遇到紫长空之后，千万不要和他交手，找机会脱身为上！”

　　“为什么？”凤天翔满是错愕的问了一句。

　　杜妙生道：“凤兄，难道您这还不明白龙兄的意思吗？他是怕我们不是紫长空的对手，折在他的手上！”

　　“是这样吗老龙王？”凤天翔惊异的望向龙千秋问道。

　　龙千秋面色严肃的点了点头说道：“正如杜兄所说！那紫长空的修为也不知道因何缘故暴涨！与之前完全不能相提并论！你没看，我就这样伤在紫长空的手上了吗？幸亏沁儿姑娘在，否则，你们此时见到的只能是我的尸体！”

　　杜妙生皱着眉头，说道：“龙兄你的龙炎掌，就威力而言，要在紫长空的紫气东来之上，而你却伤在了他的手里，看来，紫长空的武功果然不是提升了一点半点儿。”

　　“如果连龙兄你都不是紫长空的对手，那我就更不用说了！看来日后若是遇到紫长空，我还是有多快就闪多快吧！”叶一针擅长医术，武功在四人当中却在最末。

　　凤天翔的武功倒是和龙千秋有的一比，可是他也没有把握能打败龙千秋。龙千秋都伤在了紫长空的手上，他自知恐怕也没有办法在紫长空的身上占得分毫便宜，点了点头，将龙千秋的话记在了心上。

　　“好了，我今日将大家找来，就是为了和大家说这些。现在说完了，我就不留大家了，大家还是分头各自继续去找子明吧！”龙千秋说道。

　　三人听后，也不再逗留，纷纷起身告辞离去，在找陆子明的同时，也将徐福的事情广布武林正道，刚刚才松了一口气的武林正道群雄，无不再次将心提到了嗓子眼儿。


第一千七百九十章 不留后患

　　北京城，曹家别墅。

　　紫长空一路来到了曹庆东的书房。

　　“主公，我回来了！”见到曹庆东，紫长空单膝跪地，埋首说道。

　　曹庆东手里不知道拿着一本什么古籍，头也不转的随口问道：“事情办妥了？那龙千秋可愿意为本公效力？”

　　紫长空摇了摇头“龙千秋冥顽不灵，老糊涂一个，不能理解主公您对他的赏识。”

　　曹庆东一听猛的将书一合，眼冒杀机的道：“我早就料到了！那么，他的人头在哪里？”

　　“这个……”紫长空的面色一变，支吾着答不上来。

　　曹庆东的神色一厉，右掌倏然虚挥，一股无形内劲，立即将紫长空横着打飞了出去。紫长空一声惨嚎，口中鲜血狂喷，在地上滚了几滚，赶忙忍痛跪起，双膝着地，浑身如筛糠，将头用力的俯低，大气也不敢喘一口。

　　“废物！龙千秋现在的武功远不如你，你若杀他本是轻而易举之事，而你却失手了！是不是你还念在你与龙千秋的旧情啊？”

　　“属下万万不敢！本来，属下有十成的把握可以将龙千秋击杀，然而，让属下没想到的是，在关键时刻，不知道从哪里蹦出来了一个小丫头片子。那小丫头片子委实厉害，一神剑法，精妙绝伦，属下……属下不是她的对手，只得退走。”紫长空嗓音中满含恐惧的辩解道。

　　“一个小丫头片子能拥有高绝的武功，竟然连你都不是对手？”曹庆东的话里话外，满是不信任。

　　紫长空为了证明自己的话，赶忙卷起了裤腿，露出了腿上那三道浅不浅，深不深的剑伤。

　　看到这三处剑伤，曹庆东的眉头立即皱了起来，眼睛微眯，沉声问道：“刺伤你的那个丫头叫什么，长的什么样儿？”

　　紫长空回忆了片刻，缓缓的说道：“长的挺漂亮的，年纪不大，顶多二十来岁。她的名字我没有注意，不过她用的剑法，好像叫什么非攻剑法……”

　　“非攻？你真的听清楚了是非攻？”曹庆东的表情猛然变的狰狞无比，整个人犹如被针扎了屁股，噌的一下从椅子上站了起来，一股冰冷刺骨的气息，以他为核心，想四周蔓延开来，直让紫长空禁不住连打了几个哆嗦。

　　“是……是的！我听的很清楚！”紫长空努力的压制着心中的不安，回答道。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”紫长空的话音刚落，曹庆东的口中便发出了一阵震天般的狂笑声。那笑声犹如一股股无形的真气，四处跌宕，紫长空的耳膜被震的生疼不说，这狂笑声竟然连紫长空的内息也一并给搅乱。紫长空心中大惊，赶忙向后倒退了几步，盘膝在地，将修为风速运转，勉力抵抗着这骇人的狂笑。

　　直到紫长空快要抵受不住，嘴角儿溢出血迹的时候，曹庆东才缓缓的收住了笑声。

　　转头看到紫长空一脸的痛苦，精神萎靡不振，彷如大病了一场一般。曹庆东微微一皱眉头，挥手间，一道黑色的气雾，如箭般的击中了紫长空。紫长空的身体颤了一颤，那黑色气雾便渗入了紫长空的体内消失不见。

　　黑色气雾入体，紫长空的精神明显振作了许多。擦了一把嘴角儿的血迹，站起身来。先是冲着曹庆东到了一声谢，然后双手垂立一旁，静静的等候着曹庆东的吩咐。

　　曹庆东沉吟了一番，缓缓的说道：“你败在那个小丫头的手上，一点儿也不冤枉。”

　　“啊？那这么说来，主公您知道这个小丫头片子的来历？”紫长空有些惊异的问道。

　　曹庆东微微一笑，道：“非攻即攻，墨家无敌！呵呵……这么多年来，墨家一直杳无音讯，现在果然被我给逼出来了！”

　　“主公，这墨家是何许人呐？”紫长空愈加好奇的问道。

　　“你问墨家？哼哼……他们是我的千年死敌！是我欲要挫骨扬灰的仇人！”曹庆东的脸上因为仇恨，而变得无比狰狞和扭曲。

　　“既然如此！那我这就去将那墨家小丫头的人头给您拿回来！”紫长空一听，顿声喝道。

　　曹庆东摆了摆手说道：“你这次只是腿上挨了三剑，却能留下一条命，已经是很幸运的了。再者，这小丫头片子只不过是墨家中的小人物，不值得我们大动干戈。如果能利用他，引出墨家的那几个小畜生，然后将他们一网打尽，那才是我想要的结果！”

　　“主公，需要我做什么，您尽管吩咐！”紫长空赶忙沉喝了一声，道。

　　曹庆东想了想，说道：“这小丫头的事，就不用你费心了，我会另派他人前去。我要交给你一个新的任务！”

　　“是！”紫长空应了一声。

　　曹庆东道：“那个墨家的丫头出现在龙府，和龙千秋在一起，肯定是要帮着武林正道对付裂无痕的。而他们这样做的原因，多半是希望武林正道能帮助他们来对付我们。嘿嘿……这是一笔交易！墨家的如意算盘打的虽好，可我却不会让他们得逞！紫长空，我要你去找到裂无痕，墨家想要帮助武林正道打败裂无痕，我偏要帮助裂无痕剿灭武林正道！”

　　“主公，您是不是想要将裂无痕拉到我们的阵营当中，为您效力？”紫长空皱眉问道。

　　曹庆东冷冷的道：“裂无痕这个人，桀骜不驯，不是想驾驭就能驾驭的了的。而且此人的武学天赋极高，又精修逆天神诀，把他留着，迟早都是心腹大患！我只不过是想要借他来牵制住武林正道，同时也给墨家找点儿麻烦，让他们不能将注意力完全的集中在我的身上。等到我认为时机成熟，我会毫不留情的杀了他，绝不给我自己留下任何后患！”

　　紫长空点了点头，“属下这就去办！”

　　“对了，陆子明有消息了吗？”曹庆东叫住了欲要转身离开的紫长空，又问道。

　　曹庆东摇了摇头，回答道：“没有！说起来真是奇怪，无论是武林正道，还是我们，投入这么多的力量去寻找陆子明的下落，但是却一点儿消息也没有。”


第一千七百九十一章 迷失！

　　曹庆东眉头微微皱了起来，声音低沉的说道：“最近，我的心越来越觉得不踏实，总觉得一个对我来说，十分巨大的威胁，正在形成。我思来想去，唯一有可能成为我最大威胁的人就是陆子明。我不管你用什么方法，一定要把陆子明给我找出来。活要见人，死要见尸！”

　　“明白！”紫长空应了一声，转身匆匆离去。

　　秦始皇陵内。

　　陆子明已经沉浸在积元道第四重的玄妙境界数日了不曾醒来。

　　这几日当中，金光和血光又交锋了几次，最终，陆子明都挺了过来。然而这并没有让山叟和史晚华，感到丝毫的欣慰。因为每一次金光和血光纠缠过后，陆子明血红的眉毛，颜色便会加深一分。到了如今，不但子明的眉毛红的发亮，就连他的头发中，也出现了丝丝缕缕的红发，夹在乌黑的发丝当中，格外的鲜艳，让陆子明那原本英俊的脸庞，竟然多了几分惹眼的娇艳。

　　又一次的交锋之后，陆子明没有像山叟和史晚华想象中的那样，继续修炼，而是缓缓的睁开了眼睛。一道血红色的光芒，猛然从他的眼睛里直射而出，将山叟和史晚华同时吓了一跳。

　　“山叟前辈……”史晚华看了山叟一眼，表情有些发虚。

　　“肉！酒！”陆子明冷冷的扫了两人一眼，喝了一声。

　　山叟赶忙给史晚华使了个眼色。史晚华立即小心翼翼的将美酒和肉干，送到了陆子明的面前。一连入定了几天，陆子明似乎很饿，拿过酒肉便大吃大喝了起来。

　　山叟在一旁小心翼翼的问道：“子明，第四重……突破了吗？”

　　山叟问起这个，陆子明的眼中闪过一丝烦躁，摇头说道：“没有！这不知道是哪里出现了问题，没到最后关头，便会前功尽弃。”

　　山叟咳嗽了一声，说道：“既然如此，那我们就不要再练了。反正三重积元道，已经可以将裂无痕如同捏蚂蚁一样捏死了……”

　　不等山叟将话说完，陆子明猛然转头向他瞪了过去，脸上带着怒气的喝道：“我早就说过，不练成第七重，我绝不离开此地！你要是再敢啰嗦，别怪我对你不客气！”

　　“子明，你怎么能这样？山叟是我们的长辈，理应得到我们的尊重才是……”

　　“滚一边儿去！”陆子明蓦然一挥手，史晚华顿时犹如一片被狂风吹走的枯叶，横飞了出去。

　　山叟一见，急忙闪身，在史晚华还未落地之前，将他接了住。

　　史晚华又惊又怒，做梦也没想到，陆子明现在非但变得极度不讲理，而且还无比暴躁，简直就是一个大恶人。

　　“前辈，再这样下去可不行啊，子明他现在越来越不靠谱儿了！”见陆子明自顾自的吃肉喝酒，史晚华满是担心的对山叟低声说道。

　　山叟面容苦涩的道：“你以为我不知道吗？可是我也没有办法。劝，劝不通。打，打不过！我脑子里能想到的办法，都用过了，可是没一个有用。”

　　史晚华更是焦急了，不停的喃喃道：“这可如何是好，这可如何是好……”

　　正当史晚华和山叟心神不定，为陆子明倍感担忧的时候，忽然一声凄厉的痛呼从陆子明的嘴中冲天而起，直把山叟和史晚华同时吓了一跳。

　　两人赶忙回头望去，只见陆子明的表情因为痛苦而极具狰狞，乃至可怖。血红色的光芒从他的眉毛，发丝中不停的透射出来，犹如一条条血丝，将陆子明的身体缠裹了起来。

　　“这是怎么回事儿！？”史晚华，山叟吃惊的瞪大了眼睛。

　　本来只有当陆子明在修炼的时候，这种血光才会出现，然而现在，陆子明并没有在修炼，可是这血光依然透射了出来。这让山叟的表情一下子变得万分凝重，只觉得自己犯了一个天真而愚蠢的错误。

　　他本以为，只要能让陆子明停止继续修炼积元道，他便不会再被这血光所困扰，可是现在看来，根本就不是这么一回事儿！在陆子明不停的修炼的过程中，这狰狞的血光，早就犹如恶魔般，牢牢的撅住了陆子明的心神。这种力量已经开始主动进攻，要彻底的控制陆子明了。

　　“子明！快快平静下来！”山叟大惊之下，赶忙飞身掠到了陆子明的面前，气沉丹田，大声的吼道。

　　“我……我快要控制不住我自己了，这……这到底是怎么了？”陆子明一边挣扎着，一边奋力的催动体内的暗金龙气，想要将血光收服。然而每当他的暗金龙气涌出体外的时候，就会立即被血光所淹没。

　　“山叟前辈，这……这到底是怎么了？”史晚华紧张的心都快要从嗓子眼儿里跳出来了，声音发颤的问道。

　　山叟眉头紧皱的喝道：“晚华，你先找个地方藏起来，千万不要出来！”

　　“哦！”山叟的表情是如此的凝重，让史晚华不敢再多问什么，急忙闪到了一旁。

　　“子明，我来帮你！”山叟一咬牙，运起体内的真气，向着陆子明狠狠的劈出了一掌。

　　雄浑的掌力呼啸而至，砰的一声，便将陆子明打出了十几米远，狠狠的撞在了大殿的墙壁上。

　　陆子明的身形刚一倒地，便立即弹身而起，好像山叟的这一掌对他来说只是搔搔痒一般。

　　正当山叟为此感到不可思议的时候，陆子明的一双眼睛中，忽然暴射出道道血红色的光芒，犹如嗜血的野兽，盯向了山叟。这样的目光让山叟情不自禁的一阵心惊肉跳，心里就犹如敲鼓一般的咚咚的跳个不停。

　　“杀！！”终于，让山叟最为担心的事情发生了，陆子明完全失去了自我，犹如一头凶猛杀人机器，飞身扑向了山叟。

　　一道道血色的内劲，犹如激光枪，带着慑人的威力，向着山叟噗噗的接连射出。

　　山叟赶忙使出浑身解数，四处躲闪。那血光威力之大，震人心魄，无论击中那里，都如同发生爆炸了一般，碎石横飞，烟尘弥漫。


第一千七百九十二章 史晚华的风骨！

　　面对陆子明这狂轰乱炸般的攻击，山叟只有一种错觉，自己仿佛穿越，出现在了战场上。那种压抑在人的心头，让人连气都喘不上来的沉闷与紧张，山叟这辈子都没有面对过。

　　陆子明犹如一头永远也不会感到疲倦的攻击机器，不停的挥动双手，血光绵绵不绝的射出，整个大殿，早已经变得面目全非，几乎就要毁在了他的手下。

　　若是放在平时，这一定会让史晚华心疼的死过去，可是眼下，看着山叟狼狈不已的四处逃窜，他的一颗心思早就全都放在了山叟的身上，哪儿还顾得了其他。

　　想一想，自己在这不见天日的地下，逍遥自在的活了多年，没想到，却要死在他一直欣赏的陆子明的手里，未免有些苦涩。

　　“吼！！”蓦然，陆子明的口中发出了一声震天的怒吼，只见三道血光，呈品字形，犹如三把飞刀般的同时射向了山叟。

　　而山叟此时已经被陆子明逼入了死角，根本就是退无可退。

　　“嘿嘿……”此时，陆子明的脸上却荡漾出一片恶魔般的冷笑。那笑容真的好冷，犹如严冬里的冰锥，直刺进了山叟的心房里，将他浑身的血液都一瞬间冻僵。

　　望着已经变成魔鬼的陆子明，山叟心中的沉重，只比面临死亡更甚。懊悔，犹如潮水般的将他的心神淹没。

　　如果当初，他不将陆子明带到这里来，如果当初，他不让陆子明有机会接触到《积元道》，也许，陆子明会在与裂无痕的决战中战死，但是他至少不会变成恶魔，至少也能死的堂堂正正。

　　三道血光，距离山叟越来越来劲。而伴随着这三道血光的逼近，山叟仿佛嗅到了一股浓的不能再浓的血腥味道。冥冥之中，他好像看到一大片血红色的乌云，正以这里为核心，向着四面八方蔓延扩散而去。也许用不了多久，就能将整个世界都笼罩在其中。

　　耳边隐隐的传来的惨叫声，厮杀声，山叟更是仿佛看到了，成千上万的人在陆子明的面前倒下，变成一具具冰冷的尸体。

　　“天呐！如此之大的罪孽，让我山叟几辈子才能还清啊！”山叟的灵魂深处发出了一声震天的呼吼，让他猛然清醒了过来。

　　而此时，那三道血光距离他已经不足一臂之遥！

　　“吼！！！”山叟猛一咬牙关，振奋起精神，双掌挥动如疾风，只听砰砰的两声闷响传来，三道血光中的两道在山叟刚猛的内力下，化作一片血雾，消散无踪。

　　然而三道血光离他的距离实在是太近了，山叟拼尽了全力，破除了两道，然而对剩下的第三道，他却是无能为力。

　　在他眼睁睁的注视下，第三道血光犹如子弹般的射中了山叟的肩膀。

　　只听噗的一声轻响传来，山叟的肩膀就如同被子弹射中了一般，绽放开一朵极为鲜艳的血花儿，那道血光竟然就刺穿了山叟的身体。

　　“呃！！”山叟痛呼了一声，表情痛苦的缓缓的萎顿在地。

　　“哈哈哈……”见山叟终于倒下了，陆子明的口中立时发出一阵近乎于疯狂的笑声，身形微微一晃，便出现在山叟的面前。

　　山叟捂着汩汩冒血的肩膀，抬眼看着面带狰狞的陆子明，发出了一声苦涩的笑意，缓缓的道：“子明啊，你杀了我吧，是我害了你，我该死！”

　　也不知道陆子明是不是听懂了山叟的话，他竟然愣了一愣，举着的手，缓缓的放了下来。

　　趁此机会，史晚华鼓足勇气，连滚带爬的冲了过来，扶起了山叟，用身体将他护了住。

　　山叟一皱眉，急声问道：“我不是让你藏起来了吗？你过来干什么？”

　　史晚华冲着山叟苦笑了一声，说道：“你让我往哪儿藏？我想藏，可是我藏的住吗？”

　　史晚华的话让山叟一滞，不知道该说什么好了。

　　史晚华一边用身体将山叟挡了住，一边说道：“反正我也已经想通了，等你死了，我也难逃一死。既然早晚是个死，还不如早死早托生！再说了，我史晚华早就该死了，老天却让我多活了这么多年，我也够了。”

　　听了史晚华的话，山叟的心中倍受触动，重重的点了点头，冲着史晚华赞叹道：“晚华，虽然说你是个读书人，可是你的风骨，却是我们这些习武之人所不能比的！”

　　史晚华摆了摆手说道：“前辈，您就别跟我提风骨的事儿，您那不是臊我吗？我这是迫不得已的，才不得不英雄一把，要是能不死的话，鬼才愿意死呢！”

　　山叟听了，忍不住呵呵的笑了起来。

　　“呼……”两人正说着，陆子明身上的血光，忽然再次强盛了起来，眼中也跟着重新绽放出了凶光与杀气。

　　“前辈，我先走一步了！”见到陆子明的变化，史晚华大呼了一声，面对陆子明，张开双臂，死死的用背，将山叟顶在了墙壁上，用自己的身体，将他严严实实的护了住！

　　史晚华的这一举动，让山叟大是感动，嘴里喝道：“臭小子，你这是干什么？你莫非想要让我白发人送黑发人不成？”

　　“嘿嘿……我的老前辈，这次，就算晚辈我对不起您啦！”史晚华嘴里喊着，目光紧紧的注视着陆子明，“子明！如果你杀了我，能换回你的清醒，那你就尽管动手吧！来啊，杀了我啊！”

　　“呼……”陆子明的呼吸一下子变得急促了起来，双瞳发出凶光，直直的射在了史晚华的身上。与此同时，右掌徐徐的提了起来，那蕴藏着极其残暴内力的血光，丝丝缕缕，犹如毒蛇般的在陆子明的手上缠绕。

　　“晚华，快让开，你抵挡不住的！”山叟见状，一颗心直要从嗓子眼儿里蹦了出来。

　　“我抵挡不住，难道前辈您就能抵挡的住吗？希望子明他杀了我之后，能恢复理智，那样的话，前辈您就不用死了！”史晚华坚定的摇了摇头，说道。


第一千七百九十三章 诵经声！

　　“傻小子，你别犯傻了！子明他现在已经彻底的丧失了心智，沦入了魔道！他杀了你之后，一样会杀了我的！”山叟大吼了起来。

　　“那谁先死，谁后死，就更没有区别了！前辈，虽然我们才认识不到一个月，但是您就像我的父亲一样，我愿意为您而死，您就成全我吧！”

　　看到陆子明身上的杀气是越来越强，山叟直急的要掉下泪来。

　　“晚华，或许你说的对，也许子明他杀了我们其中一个后，便会清醒过来。我已经活了这么一大把年纪，什么都够了！可是你却不同，你还年轻，你还有大好的青春，你活着比我有意义！”

　　史晚华不是傻子，一听山叟的口气，便知道他是在敷衍欺骗自己，苦笑了一声，说道：“如果是这样的话，那您就更得活下去了。只有您才能拯救子明，而救了子明，便是救了天下苍生。您自己说，我们两个谁活下去会更有意义？”

　　山叟忍不住瞪大了眼睛，喝道：“臭小子，我以前怎么没发现，你的口才竟然这么好？我现在不是跟你商量，是以一个前辈的身份来命令你，马上给我让开！”

　　史晚华满是苦涩的，幽幽的道了一句，喃喃的说道：“前辈，到了现在，我们还有什么好争的，倒不如一起做个伴儿，黄泉路上也不会觉得孤单了……”

　　“什么？”山叟心中一惊，转眼向陆子明看去，只见陆子明那只被血光缠绕包裹着的手，正急速的向他们拍了过来。

　　那血光犹如一条条毒蛇，此时无不张牙舞爪的吐出了信子，仿佛饥渴的想要亲吻他们的生命一般。

　　“罢了罢了！既然都是要死，又何必要分个谁先谁后呢？呵呵……这样也好，这辈子，我们一个是前辈，一个是晚辈，等到了下辈子，我们两个一起投胎，做兄弟！”山叟嘴角儿一撇，露出了一抹苦涩的笑意。

　　“哈哈哈……这个提议好！”史晚华豪情大发的狂笑了一声，随后冲着陆子明大声喝了一句“子明，我们先走啦！你要好好的照顾自己！”说罢，便闭上了眼睛，两行泪水同时在他的脸上滑落。

　　时间静静的流逝，史晚华紧闭着双眼，静静的等待着死亡的痛苦降临，然而那死亡的痛苦，却迟迟不见踪影。

　　“晚华，你看！”正当史晚华心中起疑的时候，山叟忽然惊呼了一声，让史晚华顿时睁开了双眼。

　　这一睁眼，史晚华惊奇的发现，虽然陆子明浑身上下，依旧被血光所萦绕，但是他的表情却不再狰狞可怖，而是变得极端痛苦，好像正在与什么东西，做着奋力的抗争。

　　“晚华，你快看子明的眼睛！”山叟的嗓音中透着一股子振奋。

　　史晚华听言，赶忙向陆子明的眼睛看去，只见陆子明的眼睛里，血光时而强盛，时而消退，犹如拉锯般的来回变换。

　　“吼！！！”陆子明猛然发出了一声狂呼，翻身盘膝坐在了地上，双手捏兰花指，如老僧入定般，眼帘低垂，收神静心。即便不用山叟提醒，史晚华也能看的出，陆子明这是在全神贯注的和血光做着对抗。

　　只是看起来，这个过程十分的艰难，因为陆子明脸上的痛苦之色，非但没有消退过，反而是越来越强烈，慢慢的，陆子明的身体也跟着，仿佛触电般的剧烈颤抖了起来。

　　“前辈，我们得想办法帮帮子明才行啊！”史晚华满是焦急的大声对山叟说道。

　　山叟苦笑着说道：“你以为我不知道吗？我一直都在想办法，可是我……我对这《积元道》领悟和你差不多，我又有什么办法？”

　　“难不成……我们现在又只剩下了替子明祈祷的份儿？”史晚华都快要哭出来的说道。

　　山叟的脸上写满了无奈与愧疚，重重的点了点头，说道：“子明这孩子，什么都好，就是命太苦！什么事都要他自己去做，别人很少能帮得上他的忙。”

　　“这……这可怎么办？万一要是子明他顶不住了，那我们岂不是……”史晚华满脸满心的都是担忧。

　　山叟用力的摇了摇头，振声说道：“不会的！这么多大风大浪，子明他都挺过来，这一次，他也一样会挺过去！我相信他，相信他！”山叟不停的重复着，好像是在自我催眠。

　　连山叟都只能如此，史晚华就更没有办法，只好双手合十，心中虔诚的恳求着诸神百佛，希望子明真的能挺过去。

　　“一切有为法……如梦幻泡影……如露亦如电……应作如是观……”正当山叟和史晚华急的团团乱转，不知该如何是好的时候，一声清明的吟诵，从陆子明的嘴里猛然响起，弥漫在整个大殿，乃至整个秦始皇陵。

　　“前辈，子明在说什么？”史晚华的浑身一震，赶忙对山叟问道。

　　山叟仔细的倾听了片刻，缓缓的说道：“好像……好像是什么经文！”

　　“经文？这个时候，子明还念什么经文？难道他也信佛？”史晚华不能理解的苦声问道。

　　山叟的眼睛却是一亮，指着陆子明周身的血光，振声喝道：“你快看！”

　　史晚华这一看，顿时惊喜的发现，那萦绕在陆子明周身的血光，好像很怕这诵经声一般，诵经声一响，之前还嚣张无比的血光，便猛地向后缩了一缩。

　　这一异动，让史晚华大感惊喜，忍不住叫了起来“前辈，子明好像找到克制血光的办法了！”

　　山叟摇了摇头，脸上虽然同样兴奋，但却谨慎的说道：“现在还不一定，还不一定……”

　　果然，山叟的话音刚一落地，那刚刚收缩的血光，立即便又反弹了起来，让史晚华的一颗心，跟着连颤了几颤。

　　“如雷亦如电……应作如是观……”血光反弹的同时，陆子明的诵经声也跟着响了起来，比之前更加的响亮。

　　血光似乎长了耳朵，待陆子明的诵经声响起的同时，又再一次的缩了回去。这次陆子明没再给它反弹的机会，诵经声绵绵不绝，而且越来越响亮，越来越清晰……


第一千七百九十四章 恢复心智！

　　史晚华见状惊喜交加的忍不住大声喊了起来“前辈，您看见了吗，子明的诵经声将那血光给压制住了。”

　　山叟重重的点了点头，神情同样极为振奋的说道：“看见了，看见了！哈哈……晚华，我们不能就这么睁大眼干看着，得帮子明一把才是！”

　　史晚华急声问道：“怎么帮？”

　　山叟想了想，道：“晚华，你对佛经有研究吗？”

　　史晚华摇了摇头，苦笑了一声，说道：“我又不是和尚，也不信佛，怎么会对那玩意儿有研究呢？”

　　山叟皱了皱眉头，道：“我对佛经也没什么研究，这可如何是好？”

　　史晚华的神色忽然一振的道：“前辈，我对佛经虽然没有什么研究，但小时候却被我父亲逼着背过《道德经》！”

　　山叟一听，眼睛猛地一亮，大声说道：“管不了那么多了。佛经是经，道德经也是经。姑且试试吧！一会儿我数一二三，我们两个一起大声的吟诵，你能用多大声，就用多大声，明白吗？”

　　史晚华赶忙点了点头，说道：“明白！”

　　“那好！一……二……三！起！”

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”刹那间，整个大殿里，都被山叟和史晚华的诵经声所充满。

　　山叟和史晚华本来只是死马当活马医，姑且一试，可是没想到，这一试，竟然试出了非凡的效果。

　　道德经的经文和陆子明口中吟诵的经文，一道一佛，佛道共济，威力大增！那之前还能得瑟一二的血光，在漫天经文的合力绞杀下，登时显出了狼狈。犹如被惊吓到了的苍鹰，四处逃窜。再也不复先前那般嚣张。

　　见到有效，山叟和史晚华更是来劲，一遍又一遍的大声的背诵道德经，片刻也不肯停留。慢慢的，陆子明身上萦绕的血光越来越淡，越来越薄，与此同时，一丝淡淡的金光，犹如破开乌云的阳光，从陆子明的身上骤然绽放开来。

　　“晚华，有戏！加把劲儿！”山叟更是振奋的喊了起来，上下嘴唇碰的更勤，更频繁。

　　在以前，当陆子明克制住血光的时候，这些血光便会暂时的隐入陆子明的体内，然而这一次的情况却有所不同。血光不再向陆子明的体内缩，而是缓缓的消散在了空气之中。这让陆子明身上所散发出来的那道金光，变得愈加纯净，夺目，祥和。

　　陆子明脸上的痛苦之色，就犹如潮水一般，快速的消退，代之而起的是一片祥和和从容。一道道金光，犹如盛开的花瓣儿，一一绽放，逐渐的将陆子明笼罩在其中。

　　一种无比神圣的感觉，在史晚华和山叟的心里油然而生，呆呆的望着如同神佛下凡的陆子明，两人不禁看的呆了。

　　山叟和史晚华停止了吟诵，空气中只剩下了陆子明清凉而祥和的诵经声。庄严肃穆，闭上眼睛，山叟只觉得自己好像不是身处在这地下宫殿，而是身处佛家大雄宝殿，处于佛祖光辉的照耀下，那种感觉，让山叟好不震撼。

　　萦绕在陆子明身上的金光，越来越强盛，直将整个大殿，都映衬的金碧辉煌。陆子明盘膝而坐的身影，在这金光的烘托下，徐徐的飘起，犹如一片浮云。冥冥之中，山叟好像在陆子明的身下，看到了莲花宝座，不禁心中狂震。只觉得陆子明，就是那下凡普度众生的神佛，让人敬仰，让人禁不住的想要对其膜拜。

　　山叟转头看向史晚华，见史晚华已然跪在了陆子明的面前，双手合什，一脸的虔诚，嘴中念念有词，似乎是在祈祷着什么。

　　在这金光的照耀之下，山叟的心中一片舒坦。什么样的烦恼，什么样的忧愁，都在这一刻，被抛到了九霄云外。心静的感觉，心安的愉悦，山叟几十年来，还是第一次体会的如此真切。口中禁不住喃喃的念了一句“我佛慈悲！”

　　不知道过了多久，萦绕在陆子明身上的金光，这才缓缓的退却，犹如云卷云舒，隐没在陆子明的体内。

　　山叟和史晚华都知道，陆子明要醒了，两颗心同时提了起来。虽然到目前为止，他们所见到的都是好兆头，可是陆子明是不是真的挺过了这一关，又是不是真的战胜了心魔，两人也还是说不准。

　　终于……终于陆子明张开了眼睛，那清澈的眸子，犹如黑色的宝石，纯净，清澈，倒映着天地万物。

　　“子……子明，你……”山叟紧紧的注视着陆子明，观察着他脸上的任何一丝一毫的表情，紧张的屏住了呼吸。

　　陆子明的嘴角儿微微上翘，露出了一个灿烂的笑容，冲着山叟和史晚华重重的点了点头，笑着说道：“我的心……静了！”

　　虽然只有短短的五个字，但在山叟和史晚华的心中，却不啻于一声春雷，将两人心中的霾，彻底的炸散。

　　拨云见日，山叟和史晚华同时长吁了一口气，将心中的浊气，尽情的排出了体内。

　　“子明，你可算是恢复正常了！”史晚华太过激动，走过来拍着陆子明的肩膀，大声的说道。

　　陆子明点了点头，转头看到山叟受伤的肩膀，脸色一变，布满愧疚的喃喃说道：“是……我干的？”

　　山叟笑着挥了挥手，连声说道：“只是点儿皮肉伤，不碍的不碍的！只要你能恢复心智，这比什么都好，呵呵……”

　　陆子明眉头一皱，走到山叟面前，噗通的一声，单膝跪在了地上，嘴里大声的说道：“前辈，您对子明的大恩大德，子明永世不忘！”

　　山叟赶忙伸手将陆子明给拉了起来，口中喝道：“臭小子，你跟我来这一套，是不是没拿我当自己人啊？”

　　陆子明摇了摇头，冲着山叟笑了笑。

　　“还不快起来？”山叟有心想要将陆子明拉起来，然而以陆子明如今的功力，只要他不想起来，累死山叟也拉他不起。拉了几下，见陆子明的身形有如生了根般的纹丝不动，山叟忍不住轻喝了一声道。


第一千七百九十五章 寂宁方丈的话！

　　陆子明这才站了起来，满是关切的问道：“前辈，您伤的重吗？”

　　山叟嘿嘿的笑了几声，说道：“不是跟你说了吗，只是皮肉伤，不重不重！对了，看你刚才的样子，你应该已经突破第四重了吧？”

　　陆子明用力的点了点头，脸上满是振奋的说道：“是的！”

　　“哎呀！子明，你可真是天赋异禀，武林奇才啊！就连像徐福那样了不得的人物，都被你给比下去了！这才一个月的工夫不到，你就已经将《积元道》练到了第五重，这样惊人的修炼速度，我山叟即便是在梦中也是不敢想啊！哈哈哈……”山叟忍不住摇着头，啧啧有声的赞叹道。

　　陆子明笑了笑，道：“其实，比起将《积元道》推进到第五重，另外一件事，更让我觉得高兴！”

　　“是什么？”山叟瞪大了眼睛，带着满腔的好奇问道。

　　陆子明指了指自己的眉毛，笑道：“前辈，您看！”

　　山叟顺着陆子明的手指，定睛一看，内心狂震，赶忙冲着史晚华招呼道：“晚华，你也快来看看子明的眉毛！”

　　史晚华应了一声，快步走了过来，这一看，立时惊呼了起来“天呐，红色不见了，子明的眉毛又变黑了！还有这头发，也全都变黑了！”

　　听了史晚华的话，山叟这才确定，自己没有看花眼，陆子明的眉毛和头发的确是褪去了血红色，重新恢复了黑色。这无疑是说明，那骇人的血光，是彻底的被陆子明给征服了，他再也不用为陆子明会走火入魔而担心了。

　　“子明，快，告诉我，你是怎么做到的？”山叟迫不及待的张口问道。

　　陆子明缓缓的说道：“这都是罗天清心咒的功劳！”

　　“罗天清心咒？啊！就是你刚才所念的经文？”山叟心念一动，问道。

　　陆子明点了点头，说道：“这罗天清心咒，是佛家至宝，其价值绝不逊色于易筋经！当初，我的一些兄弟，被裂无痕用迷心丸迷住，丧失了心智，成为了毫无感情的杀人工具。为了救他们，我亲自上少林，向寂宁方丈求来了这罗天清心咒的经文。这才为他们恢复了心智。”

　　山叟轻捻胡须，说道：“这罗天清心咒我也曾经听说过，的确是少林珍宝。可是我却没想到，它竟然能帮你克制住心魔。”

　　陆子明道：“当时，我也是绝望了，死马全当活马医，没想到，竟然让我成功了！呵呵……”

　　“子明，那你的意思是说，你以后再也不用为那血光担心了是吗？”山叟不放心的问道。

　　陆子明点头说道：“以前，每当血光来袭的时候，我总是想方设法的想要用暗金龙气将它压制住。殊不知，这样是治标不治本。不但没能消除血光对我的威胁，反而让血光因为我的奋力压制，而变得越来越强大，终于到了让我无法抵挡的程度。而罗天清心咒，这才是血光的克星，能根除血光对我的威胁。真是可恶，如果我早点儿想到的话，也许前辈您就不会受伤了。”

　　山叟一听，啧了一声，说道：“子明，我都说过了，这件事已经过去了，你以后不要再提了。”

　　陆子明感激的点了点头，又道：“不过，罗天清心咒虽然能抑制我的心魔，但如果配合道德经，那便能彻底的将心魔，就是那血光，对我的威胁减到最弱！”

　　“啊？道德经真的对你有所帮助？”山叟惊喜的问道。

　　“何止有帮助，简直是不可或缺！”

　　“哈哈……”山叟一听，忍不住大声笑了起来，冲着陆子明说道：“子明啊，我发现，你可真是个洪福齐天的人物呐！”

　　陆子明跟着笑了起来，说道：“是啊，有时候我自己想想，都觉得自己真是太幸运了。”

　　“这就是天意，邪不胜正！”山叟接口道：“子明，现在你已经练成了第四重，而且也找到了克制心魔的办法，再也不用怕会走火入魔，你是不是还要继续修炼第五六七重？”

　　陆子明想了想，说道：“如今距离我和裂无痕约定的决战日期，还有一个月的时间，我想利用这最后的一个月，再试试！如果能取得进展最好，如果不能的话，那就算了！”

　　山叟嗯了一声，说道：“那好，我支持你！等你再修炼的时候，我和史晚华就在一旁为你吟诵道德经，帮你克制心魔！”

　　陆子明感激的点了点头，道：“如此，那就麻烦两位了！”

　　山叟瞪了他一眼，忍不住喝道：“你这小子，怎么越来越见外了？”

　　“就是！子明，你只管修炼，到时候担负起维护正义，拯救世界的重任，我们付出再多也是值得的！”史晚华道。

　　陆子明点了点头，振声说道：“两位放心，我不会让你们失望的！”

　　“晚华，去拿酒和肉，我们陪子明好好的吃一顿！折腾了这大半天，我可是饿坏了！哈哈……”山叟豪放的笑着说道。

　　晚华去拿酒和肉了，陆子明的表情却忽然凝重了下来，好像是在想什么心事。

　　山叟忍不住问道：“子明，现在的你应该高兴才对啊，干嘛这么愁眉苦脸的？”

　　陆子明转头看了山叟了一眼，幽幽的说道：“没什么，我只是忽然想起，当初寂宁方丈对我说起的一些话！”

　　山叟轻皱了一下眉头，缓缓的说道：“寂宁方丈，可是武林中数一数二的高人。他说的话，你的确应该放在心上。”

　　陆子明听了，忍不住对山叟问道：“前辈也觉得寂宁方丈的话是对的？”

　　山叟愣了愣，苦笑了一声，说道：“寂宁方丈是高人，可他终究也是人，他说的话，也不可能全都是对的。再说，我又不知道他对你说了些什么，又怎么判断他说的话是对还是错呢？对了，寂宁方丈到底对你说了些什么，让你这么念念不忘？”

　　陆子明的表情带上了几分苦涩，缓缓的说道：“寂宁方丈对我说，我与佛有缘，总有一天，是要遁入佛门的！”


第一千七百九十六章　　欣慰的笑容！

　　“啊！？”陆子明的话一出口，山叟和史晚华都忍不住瞪大了眼睛。

　　过了好一会儿，山叟才咳嗽了一声，呐呐的说道：“子明，寂宁方丈虽然是高人，但也有看错说错的时候，你也不用把他所说的每句话都放在心上，呵呵……”

　　陆子明面露苦涩的笑容，道：“之前我也是这么想的，根本就没将寂宁方丈的话放在心上。可是现在，我却不能再这么认为了。如果不是罗天清心咒，我也许已经沦入了魔道，这难道还不足以说明，我与佛门有缘吗？”

　　山叟赶忙说道：“子明，你可要考虑清楚啊！这也许只是机缘巧合，你要是因此就遁入了佛门，那那天在嵩山之巅陪着你的女孩儿该怎么办？我看的出来，她可是很爱你的，你也很爱她，你应该不会舍得让她伤心吧？”

　　“所以我现在的心情很复杂，很矛盾！如果我真的遁入了佛门，那一定会伤透了芯儿的心，可如果我不遁入佛门，那便是违背命运的安排，我……”

　　“傻小子！只有弱者才会听凭命运的摆布！”

　　山叟这一句话，对陆子明直可以说是醍醐灌顶，让他的神色不禁一怔。

　　山叟微微一笑，接着说道：“子明，你虽然还是个少年，但是任何人都不能否认，你是一个强者，真正的强者！你不应该这么在乎命运，受它摆布，你应该将命运掌握在自己的手里！”

　　陆子明神色一振，举起酒樽，冲着山叟遥遥一敬，笑着大声说道：“前辈，来，让我敬您一杯！”

　　“哈！子明，难道你只敬前辈，就不敬我了吗？”史晚华做出一副懊恼的表情，喝道。

　　陆子明哈哈大笑着说道：“敬！你们两位我都要敬！此生能与你们两位结交，是我陆子明最大的幸事！”说完，一仰脖子，豪情满怀的将酒灌进了肚子里。

　　看到那股自然而然的从陆子明身上散发出来的豪迈气势，山叟打心眼儿里赞叹不已。感激上苍将陆子明送到了这个世界上，让人类始终能保有一份珍贵的希望。

　　三杯酒下肚，陆子明转头看向史晚华，问道：“晚华叔，以我现在四重积元道的功力，想要破开那道能量之门，可以说是轻而易举！只要您愿意，我现在就可以送您出去，和史老见面，父子团圆！”

　　听了陆子明的话，史晚华一时激动的浑身都颤抖了起来，眼泪不由自主的从眼睛里夺眶而出。自从进入这秦始皇陵内，史晚华无数次的幻想有朝一日，能从这里走出去，再见见自己的父亲，见见自己的爱人和孩子。当这一天如此突然的降临的时候，史晚华心中的激动，可想而知。

　　赶忙又往嘴里连灌了三杯酒，史晚华这才好不容易稳住了激动的心。满是感激的望着陆子明，喃喃的说道：“子明，你……你让我怎么感谢你啊！”

　　陆子明呵呵一笑的说道：“史叔，您这样说可就见外了！走，我这就打破能量之门，送您出去！”

　　“好！”史晚华一听，迫不及待的噌的一下便站了起来。

　　然而刚要举步，史晚华便顿了住，眉头紧紧的皱了起来。

　　“史叔，怎么了？”陆子明惊疑的问道。

　　史晚华眉头一展，冲陆子明笑道：“子明，还是算了吧！等你练成了第七重，武功大成之日，我再与你们一起离开也不晚！”

　　听了史晚华的话，一直沉默不语的山叟，脸上露出了一抹淡淡的赞许的笑容。

　　“为什么？你明明现在就可以和史老团圆，却为什么非要跟我一起，等到一个月之后呢？”陆子明不解的问道。

　　史晚华笑了笑，道：“你若是将能量之门打开了，那就等于是将这秦始皇陵打开了。到时候，来自世界各地的高估学家蜂拥而至，这里就不再是一片净土了。那时候，你还怎么能安心修炼《积元道》？”

　　听了史晚华的话，陆子明想了想，道：“其实也没有什么难办的！以史老的权力，应该可以暂时将这里封闭一个月吧？”

　　史晚华苦笑了一声，道：“你太高估我父亲的影响力了！他只不过是一个考古学家，是一个学者，手里并没有你想象中的那么大的权力。再说了，就算他有这个权力，要将这秦始皇陵封闭一个月，也需要顶着无比巨大的压力和外界众人的质问。我爸爸的年纪已经不小了，又何必让他为难呢？”

　　“呵呵……晚华啊，我是越来越欣赏你了！”听了史晚华的话，山叟忍不住冲着他竖起了大拇指，满是中肯的大声说道。

　　史晚华呵呵的笑了几声，谦逊的摇了摇头。

　　见到史晚华不肯离开，竟然是为自己着想，陆子明的心头就好像是燃起了一团火焰，热乎乎的。

　　“史叔，您为了我，甘愿忍受着不能与亲人相见的煎熬，请受我一拜！”说着，陆子明冲史晚华，深深的弯下了腰。

　　“使不得，使不得！”史晚华见状大惊，赶忙上前将陆子明扶了起来。握着子明的手，徐徐的说道：“子明，我所做的相比起你所做的，简直不值一提。我顶多是晚点儿和家人团聚，再忍受一段儿思念的苦，而且也才不过区区一个月的时间。而你呢，肩膀上却承受着天下安危，武林苍生！这副担子到底有多重，到底有多苦，我非但不知道，我连想象都想象不出呐！这要是放在我史晚华的身上，我说不定早就崩溃了。可是你却顶住了，而且坚持下来了，子明，你真是好样儿的！”

　　史晚华言辞真切，眼中泛泪，说的陆子明是热血沸腾，心中熊火烈烈！

　　“好啦好啦，你们两个就不要在这里相互佩服啦，也不觉得肉麻？子明呐，《积元道》总共七重，你已经练成了四重，剩下的三重，一定要在一个月内领悟！我和晚华呢，还是老规矩，做你的后勤部长，让你没有任何后顾之忧！”

　　“谢谢！谢谢两位！”陆子明精神抖擞，声音坚定，信心满满！让史晚华和山叟的脸上同时绽放开了满是欣慰的笑容。


第一千七百九十七章 裂无痕出关！

　　大山某处，绝杀宗的秘密藏身点。

　　经过两个月的修炼，裂无痕的伤已经恢复了八成，破关而出。通判神，爪神，妩媚神，巨力神四大护法，黄黑白三旗旗主急忙赶来拜见。

　　经过两个月的闭关，裂无痕的伤势虽然没有痊愈，但是精神却恢复了先前的威严与振奋。两眼神光闪烁，气势惊人。

　　裂无痕的目光所至，四大护法，三大旗主无不心神狂跳，隐生惧意。尤其是黄经，更是心中打鼓，双腿颤颤，额头上不时的有冷汗冒出。

　　“我闭关的这两个月，宗内可有什么事发生？”裂无痕半眯着眼睛，沉声问道。

　　通判神眉头一皱，偷偷的向黄经瞟了过去。黄经的心中一颤，赶忙冲着通判神连使眼色，想要让他为自己多遮掩遮掩。

　　通判神和黄经平日里的交情还算不错，面对黄经那满是恳求意味的目光，心中也有些犹豫。

　　然而他们的“眉目传情”早就落在了裂无痕的眼睛里，裂无痕冷笑一声，幽幽的道：“通判神，我闭关之时，命你总领宗内事务，我看，你就先说说吧！”

　　通判神沉吟了片刻，说道：“启禀宗主，在宗主闭关的这两个月内，绝杀宗上下谨遵宗主的教诲，隐退江湖，全力修行，为最后一战做准备，所以……并没有什么事情发生。”

　　“呵呵……通判神，看来这两个月的修炼，的确是让你进步了不少啊！”裂无痕轻笑了一声，淡淡的说道。

　　望着裂无痕的笑容，通判神的心中不禁一颤，赶忙低头说道：“宗主谬赞，卑职愧不敢当！”

　　“愧不敢当？呵呵……你可真是太谦虚了！别的不说，就说你现在这胆量，就比两个月前进步不少！竟然也敢当着我的面儿，说假话了！”裂无痕的话语猛的冷了下来，通判神的心中就好像是卷起了暴风雪，顿时凉了下去。

　　“属下……不敢！”通判神噗通的一声跪在了地上，额头冷汗直冒的颤声说道。

　　“黄经！”裂无痕冷冷的扫了一眼，口中一声怒喝，黄经立时如同被惊吓到了的兔子，赶忙走了出来，和通判神并排跪了下去，牙齿打架的哆嗦个不停。

　　“你们两个到底有什么事欺瞒本座，说！”

　　面对裂无痕这雷霆般的怒吼，通判神的心神转眼间便崩溃了，也顾不得再替黄经隐瞒，赶忙将黄经不遵裂无痕叮嘱，私自派人在江湖中行走，结果被人全部杀死的事情，原原本本的说了出来。

　　听了通判神的话，裂无痕锐利如刀的目光，立即罩定了黄经，沉声喝问道：“黄经，通判神所说的话，可有不实的地方？”

　　黄经此时的大脑一片空白，心中除了恐惧就是恐惧，一边不停的磕着头，一边哆哆嗦嗦的叨咕着“属下该死，属下该死……”

　　“你的确是该死！巨力神，将黄经给我拉出去乱棍打死！”裂无痕的面色一冷，杀气腾腾的喝道。

　　黄经一听，三魂七魄立时没了一魂三魄，浑身一软，犹如烂泥般的瘫倒在了地上。

　　巨力神大踏步的走了过来，犹如拎一只小鸡儿似的，一把将黄经从地上给抓了起来。

　　通判神赶忙将巨力神拦了住，对裂无痕求情道：“宗主，黄经虽然没有遵从您的命令，但是他的出发点也的确是好的，是为我绝杀宗着想。请宗主看在他对宗主，对绝杀宗忠心耿耿，而且多年来跟随宗主左右，没有功劳也有苦劳的份儿上，暂且饶他一命吧！”说完，对妩媚神，爪神两人狂使眼色。

　　妩媚神会意的站了出来，对裂无痕说道：“宗主，如今还有一个月，便是我们和武林正道约定的最后期限。正值用人之际，请宗主开恩，给黄经一个将功赎罪的机会！”

　　“是啊，宗主，请您饶黄经一命吧！”黑白二旗旗主平日里和黄经的交情不错，此时也站出来，对裂无痕求情道。

　　裂无痕的脸色稍微缓和了一些，冷眼看着黄经，道：“黄经，你今天还能活着，是因为你在绝杀宗里的人缘儿还不错。可是，这笔账并没有就此勾销！我就等着看你日后的表现，如果你再犯错，新帐旧账，我们就一起来算！”

　　黄经见命得保，赶忙跪在了地上，冲着裂无痕一边磕头，一边大声的感谢裂无痕的不杀之恩。

　　裂无痕冷哼了一声，摆摆手，喝道：“滚下去面壁思过，再剩下的一个月里，我不想再见到你！滚！”

　　“谢……谢宗主不杀之恩！”黄经赶忙哆哆嗦嗦的退了下去。

　　喝退了黄经，裂无痕又冷冷的看向了通判神，声音低沉的道：“通判神，黄经有罪，你也不例外！我闭关之前，让你掌管绝杀宗，可你呢，连一个小小的黄经都管不了！管不了也就罢了，你还帮着他欺瞒本座，如果不是看在你对绝杀宗功勋卓著的份儿上，你也难逃一死！”

　　通判神赶忙跪了下来，连声说道：“属下知罪，让宗主失望了！”

　　裂无痕叹息了一声，不无伤感的道：“你们虽然都是我身边的人儿，但是比起虚灵来，你们加在一起也不及他的一半儿！哎！只可惜虚灵他过早的死在陆子明的手里，让我痛失了一条臂膀！”

　　裂无痕提到陆子明，立时提醒了通判神，通判神赶忙说道：“宗主，说起来，多亏了黄经，帮我们探知了一条重要的情报。”

　　“什么情报？”裂无痕凝声问道。

　　“陆子明好像失踪了……”

　　“什么？陆子明失踪了？”通判神的话让裂无痕的脸色一变，惊声问道。

　　通判神点了点头，说道：“是！武林正道就好像是疯了一样，到处寻找陆子明的下落。看他们那焦急的样子，不像是假的！”

　　“那找到了吗？”裂无痕眉头紧皱的追问了一句。

　　通判神摇了摇头，说道：“黄经派出去的人，都被人给杀了。而宗主您命令我们不得踏入江湖半步，因此我也不敢再派人去调查。所以，武林正道现在有没有找到陆子明，我还真不清楚。”


第一千七百九十八章 投奔！

　　“陆子明失踪这么大的事，为什么不早向我报告？”裂无痕满面怒气的喝问道。

　　通判神嗫嚅着说道：“宗主您闭关前，严命我们不得打扰，所以我们……”

　　“好了好了，不要说了！你马上派人去查，看看武林正道有没有找到陆子明。一有消息，马上回来向我禀报！”裂无痕急不可耐的连声吼道。

　　通判神赶忙应了一声，下去布置了。

　　此时的裂无痕就犹如一头焦躁的狮子，来回不停的踱着步子。

　　妩媚神见状，忍不住说道：“宗主，我看陆子明那小子多半是怕了宗主您，不敢和您决一死战，找个地方躲起来了。这样更好，倒省了宗主您的一番手脚，我们可以大大方方的将武林正道纳入我们的统治之下。”

　　裂无痕转头狠狠的瞪了她一眼，喝了一句“真是妇人之见！陆子明是我弟弟一手培养出来的，怎么会像你说的那么没用？”

　　妩媚神蹙了蹙娥眉，有些不服气的喃喃嘀咕道：“那他为什么躲起来？”

　　裂无痕面色沉郁的道：“我怀疑他躲起来，一定是另有图谋。说不定他现在正在修炼一种极其厉害的功夫，也说不定他是在准备着什么不为人所知的阴谋。不管怎么样，一定要把他找出来，知己知彼方能百战不殆，你懂吗？”

　　妩媚神将头垂了下去，不再言语了。

　　“你是什么人！？”通判神的怒吼声，忽然在外面炸响。

　　裂无痕的眉头刚刚一皱的工夫，通判神便撞破了墙壁，倒飞了进来。神色显得很是狼狈，眉眼之间更是藏满了惊惧之色。

　　“大护法！”妩媚神，爪神，巨力神三人同时惊呼了一声，飞身抢到了通判神的身旁，一齐转眼向外面看去。

　　“哈哈哈……裂无痕，你藏的好深呐！”一阵的笑声冲天而起，一条紫色的身影犹如鬼魅般的飘了进来。

　　“紫长空？”看清楚闯入者的面貌，裂无痕的眉头一皱，忍不住带着几分错愕的喊了起来。

　　“哈哈哈……这么多年来，你还记得我，真是让紫某倍感荣幸！”紫长空傲立当场，气势犹如出鞘宝剑，对来自周围的那无数双充满敌意的眼睛，视若无睹。

　　妩媚神一见是紫长空，立时娇哼了一声，喝道：“紫长空，你孤身一人闯到我们绝杀宗来，我看你是不想活了吧？”

　　“男人说话，有你们女人插嘴的份儿吗？”紫长空嘴巴一撇，满是不屑的冷冷喝道。

　　“找死！”妩媚神惊怒交加，魅影一闪，犹如一缕红光，直向着紫长空逼了过去。

　　紫长空眼神顿冷，身躯一震，一片紫色的气劲从他的身上，劲射而出。

　　只听砰的一声闷响传来，妩媚神就犹如撞在了钢板上，发出一声惊呼，闪电般的向后狂退了出去。面色苍白，嘴角儿隐有鲜血溢出。

　　在妩媚神惊愕不已的同时，裂无痕也不禁睁大了眼睛，满是不可思议的看向紫长空。紫长空在武林正道中虽然和龙千秋一样，也享有卓绝的声誉，但是在裂无痕看来，紫长空和龙千秋加在一起，也比不上陆子明对自己的威胁。因此，从一开始，根本就没将紫长空放在眼里。可是紫长空刚才露的那一手儿工夫，却是真的将裂无痕吓了一跳。

　　尤其是紫气暴起，将妩媚神弹飞的那一刻，裂无痕分明从那紫气中感受到了一股莫名，但却极其强悍的压力。这压力丝毫也不逊色于陆子明带给他的。毫无疑问，紫长空的武功已经远远不是当初可比，进步可谓骇人。

　　“你……”妩媚神怎么也没想到，自己竟然连紫长空的身都靠不了，脸上是又惊又怒，瞪着紫长空的眼睛仿佛要喷出火来了一般。

　　紫长空冷冷的摆了摆手，说道：“你们女人，还是乖乖的回家看孩子为好。这江湖上打打杀杀的生活，不适合你们！”

　　“紫长空，你不要欺人太甚！”妩媚神一听，更是大怒。

　　紫长空却是冷笑了一声，高昂着头，一脸的不屑。

　　“妩媚神，退下！”裂无痕冲着妩媚神喝了一声，让正在气头儿上的妩媚神，心不甘情不愿的退到了一旁。

　　裂无痕看向紫长空，轻笑了一声，幽幽的道：“紫兄，几日不见，我可真要对你刮目相看了！”

　　紫长空大笑一声，抱拳道：“好说好说！”

　　裂无痕眼睛眯了一眯，问道：“我和你们武林正道约定了三个月的期限，如今才过了两个月，紫兄你就找上了门儿来，这恐怕有些不好吧？”

　　紫长空将手一摆，喝道：“武林正道是武林正道，我紫长空是我紫长空！你最好不要把我们混为一谈！”

　　听了紫长空的话，裂无痕的心里不禁怦然一动。谁不知道紫长空是武林正道中的名宿，在第一次道魔大战中那可是立下过赫赫战功的人物。光是提提名字，就足够让武林正道中人肃然起敬的了。这样一个武林正道旗帜的人物，怎么会说出这样的话来？裂无痕的脑海中，转过的第一个念头，就是阴谋！

　　裂无痕轻笑了一声，顺着紫长空的话，道：“听紫兄这番话的意思，只跟武林正道闹了什么矛盾了？”

　　紫长空嘿嘿的笑着说道：“这你就不用管了，你只要知道，我今天来这里，是想要给你个机会，收买我的！”

　　裂无痕的眉头一皱，呐呐的问道：“我……我不明白紫兄您的意思！”

　　紫长空直截了当的道：“我想要加入绝杀宗，助你一起荡平武林正道！”

　　紫长空的话让裂无痕不禁楞了一愣，直有些不敢相信自己的耳朵。通判神几人也无不都是满面的惊讶与迷惑。

　　“哈哈哈……”裂无痕忽然仰天大笑了起来，历久不歇。

　　紫长空一声怒哼打断了裂无痕的笑声，沉声喝道：“裂无痕，你笑什么，难道觉得我紫长空不配加入绝杀宗？”

　　裂无痕的眉毛一挑，望着紫长空，冷冷的喝道：“紫长空，你当我是三岁小孩儿吗？我岂会上你的当！？”


第一千七百九十九章 掌门令牌

　　“上当？上什么当？”紫长空眉头一皱，问道。

　　裂无痕冷笑了一声，幽幽的说道：“武林正道是要派你来我身边做卧底的吧？里应外合，好将我一网打尽！对不对？”

　　紫长空愣了一下，放声大笑道：“裂无痕，你真是以小人之心度君子之腹！我早就说过，你不要把我和武林正道混为一谈，我又怎么会替他们做事呢？”

　　“好！那你告诉我，你为什么要帮我一起对付武林正道，他们做了什么对不起你的事情了？”

　　“难道只有他们做了对不起我的事情，我才能对付他们吗？难道就不能是因为我看不惯武林正道的嘴脸吗？”

　　“说的好！可我还是不能相信你！”

　　“呵呵……好啊，看来我紫长空是高看你了，没关系，今天就算是我白来了，告辞！”紫长空一抱拳，转身便要走。

　　裂无痕的眼睛一眯，身形一晃，空中连闪了几下，挡在了紫长空的身前。

　　紫长空见状，冷声喝道：“怎么，裂宗主是打算将我留在这里了？”

　　裂无痕眼中闪过几丝凶光，怒喝了一声“少废话，接招！”说罢，拳头犹如暴风骤雨般向着紫长空横扫了过去。

　　紫长空也不含糊，紫气缭绕，身形如电，左闪右躲，轻松自如的将裂无痕绵密的攻击躲了过去。

　　裂无痕见此，一咬牙，攻击更是迅猛，双掌开开合合，霸气十足。

　　紫长空的周围到处都是汹涌的内劲，致命的掌影，躲闪起来，是越来越吃力，让紫长空的一双眼睛不由得眯了起来，表情也是越来越严肃！

　　“吼！！！”终于，紫长空不再是一味的躲避，开始放手进攻。紫气一下子暴涨，弥漫于天地之间。裂无痕的身形立时滞了一滞，就犹如陷入了泥潭一般，不复先前那般灵活。

　　砰砰砰砰砰！

　　紫长空和裂无痕的拳脚在空中不停的相撞，发出一阵阵沉闷的爆响。内力碰撞，真气四处溅射，房间里的摆设，物事登时便遭了殃，只听轰隆隆的声响不断，就犹如一颗颗手雷在房间里炸开，将家具，桌椅炸的粉碎，漫天都是飞舞的木屑残渣。

　　紫长空和裂无痕都出了全力，两个绝顶高手的对决，自然是凶险万分。通判神几人是又惊又骇，迫于两人雄浑的吓人的内力，再也不敢在房间里多待片刻，齐齐纵身，掠了出去。

　　终于，房子再也承受不了两人的碰撞，在一声炸雷般的巨响中，轰然倒塌。紫长空和裂无痕同时拔地而起，犹如两支弩箭，直接射穿了屋顶，射到了半空中。

　　在徐徐下落的时候，两人也没闲着，你来我往，闪电般的又过了数十招。

　　“我的天呐，这个紫长空是不是吃了伟哥了，功力怎么增长了这么多，竟然和宗主打了个平手！”看到紫长空在裂无痕暴风雨式的迅猛攻击下，不但没有落入下风，反而守中有攻，每一招每一式都有板有眼，和裂无痕是斗的有声有色。通判神忍不住满是惊愕的喃喃说道。

　　妩媚神不由自主的抚摸了一下胸口，刚才被紫长空的紫气弹飞，到现在，胸口还是倍感沉闷。

　　“逆天重生！”“紫气东来！”

　　伴随着两声震天的怒火，紫长空和裂无痕终于各自施展出了终极绝招。

　　只见在空中，一道汹涌紫气，同一道灿烂金光，轰然碰撞在了一起。紫气四散，金光溅射，落地之后，犹如炸弹，在大地上炸开了一个个大坑，卷起漫天的尘土。

　　在尘土飞扬间，裂无痕的身形只是微微晃了一晃，便稳了住，而紫长空却忍不住向后退了一小步。虽然只是一小步，但还是分出了两人的高低。紫长空的面色因此而沉郁了下来，很是有些难看。

　　裂无痕长长的吐出了一口浊气，望着紫长空，说道：“好一个紫气东来，果然威力十足！”

　　紫长空冷哼了一声，道：“再威力十足，也终究是敌不过你的逆天重生！”

　　裂无痕哈哈的放声大笑了起来，说道：“紫兄，我们只不过是随意切磋，干嘛那么在意胜负呢？其实，如果你不是看在我有伤在身，故意留情，那结果可就不一定是现在这个样子了。我裂无痕不傻，心里清楚的很！”

　　紫长空听了这话，脸上这才露出了些许笑容。不过很快笑容便消失无踪，紫长空瞪着裂无痕问道：“你现在还要杀我吗？”

　　裂无痕笑着摇头说道：“当然不会！我不但不会杀紫兄您，我还要摆下一桌隆重的宴席，庆贺紫兄你成为我绝杀宗的一员！从此我们兄弟，不分你我，共掌武林！”

　　紫长空微微一笑，问道：“怎么，你现在不怀疑我是武林正道派来的卧底了？”

　　裂无痕笑了笑，幽幽的道：“实不相瞒，要说我对紫兄您是一点儿怀疑也没有了，那是扯淡！”

　　紫长空听了一愣，禁不住问道：“既然你对我还心中存疑，那为什么还要接纳我？”

　　裂无痕一笑道：“不为什么，只因为我钦佩紫兄您的武功！放眼天下，能和我裂无痕一决高下的，除了陆子明之外，恐怕也只有你了！能与紫兄您这样的顶尖高手共谋天下，那是我裂无痕的幸运！即便是紫兄您骗了我，我也认了！”

　　听了裂无痕的话，紫长空呵呵的笑着说道：“能与宗主这样的英雄共事，也是紫某的荣幸！宗主放心，紫某绝对是带着一颗赤诚之心而来的！而且，为了证明我的诚意，我还给您带来了一份礼物！”说着，紫长空从口袋里掏出了一个令牌模样的东西，扔给了裂无痕。

　　裂无痕接过来一看，只见令牌上，隐隐的写着“青城”两个字。裂无痕的眉头顿时皱了起来，满是惊异的抬头望向紫长空，呐呐的说道：“这是青城的掌门令牌？紫兄您从何处得来的？”

　　紫长空笑着道：“青城派的掌门令牌，当然是从青城派的掌门灵虚子的身上得来的。”

　　“可是这掌门令牌，灵虚子从来都是片刻不离身的，紫兄您怎么能拿到呢？”

　　紫长空微微一愣，问道：“怎么，这么大的事儿，宗主您竟然不知道？”


第一千八百章 野丫头

　　裂无痕愣了愣，转头看向通判神。通判神赶忙一躬身，道：“黄经的人的确曾带回来一个消息，青城派满门，自灵虚子以下，全都被人给杀了。只是属下万万没有想到，杀他们的人竟然会是他！”说着，通判神将充满惊愕的目光看向了紫长空。

　　紫长空虽然和灵虚子没有什么交情，但是同为武林正道，彼此之间也曾并肩抗战，紫长空竟然会翻脸不认人到如此境地，转过身便灭人家满门，这样狠绝毒辣的行事作风，即便是他们绝杀宗也不敢恭维。

　　听了通判神的话，裂无痕的心中更是觉得惊异，虽然表面上不动声色，但是心中所转的念头，倒是和通判神大同小异。

　　紫长空狂笑了一声，道：“青城派便是我送给宗主您的见面礼，我想，还算是拿得出手吧？本来我是打算将龙千秋的人头送给宗主您，只可惜，被一个不知道从哪里冒出来的臭丫头给破坏了！”紫长空紧咬着牙，脸上满是愤恨。

　　裂无痕缓缓的摇了摇头，冲着紫长空竖了竖大拇指，呵呵的笑着道：“紫兄真是好手笔啊！”

　　紫长空笑着摇了摇头，脸上一副轻描淡写，浑然没当成一回事儿，就好像是吃了一顿家常便饭似的表情。让裂无痕心中都不禁生起了一股凉意。

　　“哈哈哈……我裂无痕有了紫兄您相助，何愁霸业不成？待我成就霸业，我愿意和紫兄您共掌江山！”

　　紫长空微微笑了笑，眼中闪过一丝奇光，点了点头。

　　“宗主，我这次来，还给您带来了一个不好的消息。”

　　“哦？”裂无痕眉头一皱，问道：“什么消息？”

　　紫长空道：“武林正道那边来了强援！”

　　“强援？”裂无痕愣了愣，随后大笑着说道：“武林正道死的死，伤的伤，就连天山二老都被我给摆平了，又哪儿来的强援？”

　　紫长空面色凝重的说道：“宗主您千万不要小瞧了天下英雄，武林正道的这个强援，比天山二老不知道要强大多少！”

　　“哦？有这样的人？”裂无痕吃惊不小，沉声问道。

　　紫长空重重的点了点头，说道：“不错！我在龙府碰到的那个小姑娘，就非常厉害！和我比起来，只怕是还要略胜一分！”

　　“比紫兄您还要略胜一分，那小丫头莫非是从天上掉下来的神仙？”裂无痕一脸的不相信。

　　紫长空唯一皱眉，卷起裤管，露出腿上三道还未痊愈的伤痕，对裂无痕道：“宗主请看，这三剑，便是那小丫头留给我的！”

　　看到这三道剑痕，裂无痕的脸色顿时变得凝重起来，嘴里忍不住发出了一声轻咦。

　　紫长空微微一笑的说道：“看来宗主您已经从这三道剑痕上看出对方剑法的厉害了吧？”

　　裂无痕带着几分沉重点了点头，缓缓的说道：“这三剑的力道独特，角度刁钻，不是精妙上乘的剑法，绝对做不到。而且，看这三道剑伤，好像是同一时间造成的，对方的剑法速度之快，只怕已经到了让人惊骇的地步！紫兄方才说，给你留下这三道剑伤的人，是个小姑娘，恐怕不大可能吧？单看她在这剑法上的造诣，老辣沉稳，只怕没有三五十年的工夫，是不可能具备的。”

　　紫长空微微一笑，摇头说道：“我所说的千真万确，对方的确是个小丫头，充其量二十啷当岁，现在宗主明白，我所说的强援是何意了吧？”

　　裂无痕忍不住摇了摇头，喃喃的说道：“虽然说江山代有才人出，一代新人换旧颜。可是现在的年轻人，未免也太厉害了吧？先是一个陆子明，现在又来了一个野丫头，是我疯了，还是这个世界疯了？”

　　紫长空接口说道：“不管谁疯了，这个野丫头，必将成为宗主您的心腹大患！而且，这个野丫头的来历还不简单！隐藏在她后面的人，更为可怕！宗主，您千万要有足够的心理准备才行！”

　　“她后面的人？”裂无痕一听，不禁愣了住。

　　紫长空呵呵的笑道：“当然！宗主您不会以为，这野丫头和孙悟空一样，是从石头缝儿里蹦出来的吧？”

　　裂无痕摇了摇头，缓缓的说道：“一个只有二十来岁的小姑娘，却能拥有如此一身卓绝的剑法，培养出她的人，必定是高人中的高人！紫兄，您一连串给我带来了这么多坏消息，该不会是为了打击我而来的吧？”

　　“哈哈哈……”紫长空放声一笑，大声说道：“如果这么点儿打击，就能让宗主您畏首畏尾，丧失了壮志雄心，那我紫长空今天可算是白来咯！”

　　裂无痕打手一摆，振声喝道：“紫兄您说的对！不管对方是什么人，胆敢阻挠我的千秋霸业，唯有一死！”

　　紫长空连连点头的道：“看来我紫长空的选择是没有错的！日后，紫某愿意追随宗主左右，与宗主共创霸业！”

　　“好！有了紫兄加盟，我裂无痕可谓如虎添翼！妩媚神，紫兄长途跋涉，一定累了！你带紫兄下去休息，顺便好好的服侍服侍紫兄，以解紫兄劳累之苦！”

　　裂无痕的话充斥着暧昧之意，让妩媚神不悦的蹙起了娥眉，可是对于裂无痕的命令，她即便是有百个胆子，也是不敢违背的。

　　只好带着委屈，应了一声，转头对紫长空说道：“长空大哥，我们走吧。”

　　紫长空皱了皱眉头，转头对裂无痕说道：“宗主，紫某先告退了！”

　　裂无痕哈哈的大笑着说道：“紫兄请便！”

　　妩媚神领着紫长空转去休息，通判神忙不迭的对裂无痕进言道：“宗主，紫长空这个人浑身上下都透着蹊跷，对于他的话，您可千万不能相信啊！”

　　紫长空眉头一凝，望向通判神，问道：“你的意思是说，紫长空所谓投奔我绝杀宗，是一个圈套？”

　　通判神道：“虽然属下不知道是什么阴谋，但是属下相信，这其中一定有问题！还请宗主您对紫长空要多加小心！”


第一千八百零一章 合作伙伴

　　裂无痕轻笑了一声，道：“你们以为我会相信他吗？哼，我裂无痕又不是傻子！”

　　听了裂无痕的话，通判神的面色一振，急声问道：“如此说来，宗主您是另有打算？”

　　裂无痕点了点头，缓缓的道：“你说的对，紫长空这个人浑身上下都是蹊跷。他的武功原先远在我之下，可是却忽然精进至斯，竟然能和我斗个旗鼓相当，你不觉得奇怪吗？再者，紫长空原本在武林正道中声名卓著，威望很高，因为他心地仁慈，对人宽宏，所以才会攒下这样的好口碑。这样一个人，却在转眼间变成了恶魔，竟然将青城派满门杀了个鸡犬不留，就好像是变成了另外一个人，你难道不好奇？”

　　“我明白了，宗主您留下他，是想要探知他身上的秘密！”

　　裂无痕点了点头，缓缓的说道：“妩媚神的媚惑，能够迷失人的心智，让人毫无保留的将内心最深处的秘密袒露出来，我只希望妩媚神她的媚惑，别对紫长空失灵！”

　　裂无痕的话才刚一落地，便见到妩媚神一脸怏怏的从外面走了进来。

　　裂无痕的眉头一皱，沉声问道：“你怎么这么快就回来了？”

　　妩媚神对裂无痕将自己送给紫长空当玩物，心中还存有不满，一嘟嘴，说道：“人家不愿意，难道还让我霸王硬上弓不成？”

　　“什么霸王硬上弓？”裂无痕沉声问道。

　　妩媚神一听，更是觉得委屈，忍不住对裂无痕说道：“宗主，我跟着您，是敬慕您的神威，心甘情愿的想要助您一统江山，可不是……不是让您拿来当婊子，供人泄欲的！”

　　“什么乱七八糟的，我什么时候让你供人泄欲了？”裂无痕懊恼的问道。

　　“就是刚才啊，您不是让我好好的服侍紫长空吗？”

　　“混账！”裂无痕怒吼了一声，将身子转了过去。

　　妩媚神不明所以的抬头向通判神看去，通判神苦笑了一声，说道：“妩媚神，你误会宗主的意思了！宗主不是让你陪他睡觉，是想要利用你的媚惑，将紫长空的秘密套出来，是你自己领会错了宗主的意思。”

　　“啊？”妩媚神登时傻了眼。想起刚才，自己还对紫长空百般诱惑，顿时羞红了脸。对裂无痕呐呐的说道：“对不起……宗主。我……我这就再去，一定将他的秘密给宗主您套出来！”

　　裂无痕摆了摆手，道：“算了！人家都把你赶回来了，你现在再去，那不是惹人家怀疑吗？而且紫长空的内力深厚，定力惊人，你的媚惑，对他未必有用！先这么着吧，以后本座再想办法！”

　　妩媚神尴尬的哦了一声，立在一旁，不好意思再说什么了。

　　裂无痕身躯一振，转身对通判神说道：“通判神，你派人，不，你亲自给我盯紧这个紫长空。看看他与什么人联络，与什么人见面，我都要知道！紫长空的武功暴涨，心智大改，我相信一定是有人在背后操纵。这个人绝对不可能是武林正道，但也不是我裂无痕，这么说来，在武林正道和我们之间，还存在着第三方势力！这第三方势力，竟然有本事让紫长空变成现在这个样子，我看他的能耐不会小！如果我们放任不管的话，很可能会吃了他们的亏！”

　　通判神赞同的点了点头，问道：“那宗主，我们是不是将这第三方势力的事，透露给武林正道知道，让他们也好有所防备？”

　　通判神的话一落，爪神忍不住说道：“大护法，您什么时候变得这么善良了？让武林正道多吃点儿亏，对我们不是更有利吗？”

　　通判神摇了摇头没有说话，将目光投向了裂无痕。

　　裂无痕沉吟了片刻，说道：“爪神，你的心智不及通判神，从这里便看出来了。通判神哪儿是为武林正道担心，那是在为我们自己考虑。”

　　“啊？属下不明白？”

　　裂无痕说道：“紫长空这个人原本心怀正义，一定是因为一时不小心，这才着了别人的道儿，沦为了他们的工具。通判神是担心，同样的事，再发生在武林正道其他人的身上。到时候，武林正道的势力是削弱了，可是这第三方的势力却是增强了，对我们同样不是好事。而且，我们和武林正道斗了这么多年，对他们比较熟悉，因此对付起来，也会相对容易一些。可是这第三方势力，我们却是一无所知。一个是陌生，毫不了解的新敌人，一个是我们知根知底的老敌人，让你选，你会选与哪个？”

　　爪神这才明白了过来，带着几分汗颜的退到了一旁。

　　通判神望向裂无痕，问道：“宗主，您看……”

　　裂无痕摆了摆手，道：“你的想法是好的，但是我看用不着。武林正道也不是傻子，这第三方势力的存在，他们恐怕早就察觉了！”

　　“嗯？”通判神不解的愣了一下。

　　裂无痕笑说道：“青城派被人剿灭，这对武林正道来说，简直是不能接受的沉痛损失。按照常理，他们第一时间便应该怀疑是我们做的，随后对我们大家讨伐，杀上门儿来。可是这么久过去了，却是风平浪静，丝毫也不见武林正道对我们绝杀宗采取什么行动。显然，他们也已经猜到，剿灭青城派的人不是我们，而是另有其人。”

　　通判神恍然的点了点头，说道：“不错！当初黄经刚给我带回这个消息的时候，我也是如此想的。”

　　裂无痕微微一笑，道：“不管怎么样，当前，两件事最急！一是查明紫长空背后的第三方势力的底细。二是要找到陆子明！尤其是后面一件，更为重要！本座有一个预感，我和陆子明在最后决战之前，只怕还有机会合作一次！呵呵……想一想，真是有趣的很呐！”

　　“和陆子明合作？”通判神几人听后面面相觑，眼中满是不解。

　　裂无痕哈哈的笑着说道：“陆子明这小子，作为敌人，绝对是够味儿！可不知道作为合作伙伴怎么样，哈哈哈……”


第一千八百零二章 水月柔受难！

　　炎黄总部，看着在自己的意思下，布置一新的办公室，华清的心中很是满意。虽说当初他也是一方枭雄，万军之主，可是再怎么样，也没有统领炎黄来的富有刺激感。作为全国最为强大和精锐的战斗力量，成为炎黄的统领，在华清来说，就相当于他事业的辉煌。满足感也并不缺乏。

　　如今的炎黄，虽然还有世人轩这颗“沙子”，时不时磨的他眼睛发涩发疼，不过在华清看来，他也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。

　　“将军，您看我给您带什么礼物来了！”华清正想的飘飘然的时候，杨毅推搡着一个惊慌失措的女人走了进来。

　　华清抬头一看，表情顿时一振，指着那惊慌失措的女人，忍不住放声大笑了起来。“哈哈哈……水月柔，我终于是找到你了！”

　　听了华清的狂笑，水月柔满是诧异的抬头向华清看去，这一看，一张本就惊慌失措的面容，更是花容失色，恐惧犹如潮水般占据了水月柔的双眸，水月柔满是不敢相信的喃喃说道：“你……你是华清？”

　　想当初华清任一方司令，高高在上，威风八面，在他的辖地，不认识他的人，少之又少。加上陆子明与华清之间的过节，更是将水月柔与华清之间的距离拉近了不少。她能认得华清，一点儿也不奇怪。

　　当初水月柔被迫离开故乡，来到北京城，一是为了寻找陆子明，二也是为了避开华清。

　　自从谢家父子一个被陆子明所杀，一个被陆子明打残，华清便如同疯了一般，整天死咬着陆子明不放。为了得到陆子明的下落，凡是和陆子明有过瓜葛的人家，都没少受他的骚扰。

　　曾经收留过陆子明的丹家，因为背景不浅，华清不敢对他们太放肆。而曾经被陆子明救过的吴思亮，因为财大气粗，也是个通天的人物，华清同样不敢对他怎么样。如此一来，就只剩下了水月柔，孤家寡人一个弱女子，而且又和陆子明的关系最为亲密，成为了华清的重点照顾对象。尽管有丹家和吴思亮的力保，但还是被华清逼的不得不背井离乡。

　　水月柔本以为来到北京城，天子脚下，华清就不会将自己怎么样了，可是却没想到，自己终究还是落在了华清的手里，这不能不说是她的一个劫数。

　　“你……你想怎么样？”水月柔望着华清，因为恐惧，而声音发颤的喃喃问道。

　　“告诉我，陆子明他现在在哪里？”华清的一双眼睛里，只能射出刀子来。这个偏执的老头儿，仇恨已经彻底的让他变成了魔鬼。

　　“我不知道……我……啊！！”水月柔的话还没说完，脸上就被华清重重的扇了一巴掌。嘴角崩裂，流淌出一趟鲜艳欲滴的血流，同时，委屈，悲愤的泪水也紧跟着流了下来。

　　“你这个臭女人，不要给脸不要脸！你跑到北京城，却依然落在了我的手里，就应该知道，我华清的势力虽然不能说只手遮天，但是杀个把像你这般不相干的人，还没有人敢管！你最好老老实实的将陆子明的下落告诉我，否则，我让你连自己是怎么死的都不知道！”华清眼冒凶光，极尽凶恶的吓唬着水月柔。

　　水月柔的确很害怕华清，要不然的话，也不会为了躲他，孤身一人躲到这北京城来。可是别说水月柔不知道陆子明的下落，她即便是知道，让她出卖好比自己亲生儿子的陆子明，她也万万做不到。

　　这个柔弱的女人，一旦下定了决心，整个人顿时刚强了起来。面对华清犹如狮吼般的咆哮，却是一声也不吭。无论华清多少次将她打倒在地，无论她身上承受着多么大的痛苦，水月柔始终不再说一个字，甚至连一声痛呼，都不肯发出。

　　华清是行伍出身，身体强壮，虽然是一大把年纪了，力量依然很大。他这一番激怒下的拳脚，岂是水月柔所能承受的了的？只见水月柔满脸是血，表情苍白而虚弱，随时都有可能陷入昏厥。

　　然而华清却仿佛疯了一般，对水月柔的状况，视而不见，拳脚如雨，丝毫也不肯放松。还是杨毅见水月柔快要支撑不住了，将华清喝止了住。

　　“臭女人，你还不说，难道以为我不敢杀你不成？”华清长喘了一口气，平息下心中的愤怒，狂吼着问道。

　　“我……不会说的，你要杀……就杀吧！”水月柔靠在墙边上，用尽浑身剩下的力气，无比艰难，然而却很坚定的喃喃说道。

　　“你这个不知道死字怎么写的女人，我宰了你！”华清狂怒的再次挥舞起了拳头。

　　眼看着就要落在水月柔的身上，杨毅急忙挥掌，将华清的拳头给包了住。

　　“你放开我，让我杀了这臭女人！”华清怒吼着道。

　　“华清，你冷静点儿！想要找到陆子明，她是我们唯一的线索！”

　　“我不管！我恨透了这臭女人，如果不是因为她，我的宝贝外孙，何至于会变成今天这样？”

　　杨毅的手上猛一用力，华清立即犹如被推土机推着一般，蹭蹭蹭的爆退了数步，差点儿没一屁股坐在地上。

　　“你干什么？”华清瞪着愤怒血红的双眼，冲杨毅咆哮着问道。

　　杨毅怒哼了一声，冷冷的道：“华清，你要是因为你宝贝外孙，而耽误了主公的大事，不但你外孙要死，就连你也活不成！”

　　“啊？”杨毅的怒哼，让华清的心神不禁一颤。

　　杨毅冷冷的又道：“主公命令我们在最短的时间内将陆子明给找出来。可是茫茫人海怎么找，只有通过这个女人。你却要将他杀了，那主公的任务怎么办？如果你完不成任务，你应该清楚主公会怎么惩罚你吧？”

　　“可是……可是你也看到了，这个女人的嘴巴实在是太硬了，她如果抵死不说，我们又能有什么办法？”

　　杨毅冷笑了一声，阴冷的目光在水月柔的身上逡巡着，冷冷的道：“要想让一个人开口，难道只能用暴力吗？办法有的是，就看你能不能想到。”


第一千八百零三章 针锋相对！

　　“咚咚咚”一阵敲门声响过之后，世人轩从外面走了进来。

　　一进来便看到蜷缩在角落里，满身是伤的水月柔，不禁吃了一惊，转头瞪向华清和杨毅，沉声问道：“这是怎么回事儿？”

　　杨毅的眉毛一挑，满是不耐烦的道：“世人轩，你管的未免太宽了吧？这是将军的事，与你无关！”

　　世人轩冷笑了一声，瞪着杨毅，沉沉的道：“你是第一天当兵，第一天吃皇粮啊？难道不知道，无论在哪里，无论是什么人，都没有人有权力乱用私刑！尤其是在我们炎黄！如果今天的事情要是传了出去，那对我们炎黄的声誉将是一个极大的损失！华将军作为炎黄的最高长官，一定了解这一点，而且素质也不会如此恶劣，对一个女人大打出手！那么说来，杨毅，这一定是你的杰作咯？”

　　世人轩一出口，便将华清和杨毅都兜了进去，对两人又是讥讽，又是冷峭，弄得华清的一张脸青红交替，好不难看。

　　杨毅更是受不了世人轩这样指名道姓的数落，眉头一皱，怒声喝道：“世人轩，你他妈的疯了吧，当心我打掉你满嘴的牙！”

　　世人轩眉头一皱，冷哼了一声道：“好啊，那你就来，让我看看，你有没有那本事！”

　　见杨毅和世人轩这就要打起来了，华清沉声道：“人轩，这个女的是我们全力通缉的间谍，不知道窃取了我们国家多少机密情报，对我们国家和人民造成了巨大的损失！我和杨毅也是因为一时气愤，所以才有些失控。”

　　世人轩转头看向水月柔，见水月柔一脸的恐惧和哀伤，怎么看怎么是一个普通的中年妇女，哪儿像什么大间谍？

　　想了想，世人轩道：“就算她是间谍，那也不能受到这样的虐待和暴行！华将军，我要将这件事上报给高层，您应该不会介意吧？”

　　杨毅听了一怒，喝道：“世人轩，你是不是吃饱撑的没事干？你以为高层的领导都是看大门的老大爷，有大把的时间陪你浪费啊？再说，你动不动就到上面去打小报告，你也太小人了吧？”

　　虽然华清有曹不同撑腰，不怕世人轩告状，但一旦世人轩告到了上面，也的确是麻烦的紧。于是也说道：“人轩，我看这件事就不要麻烦上边了，我们向你保证，以后再也不做类似的事情了！”

　　世人轩冷哼了一声，喝道：“华将军，我希望您明白，您不是向我世人轩保证，而是向炎黄的名誉保证！您也不希望，炎黄在您的手里，名誉扫地吧？”

　　华清努力压制着心中的怒火，重重的点了点头，道：“当然！”

　　世人轩转身又一指水月柔，道：“还有，这个女人我要带走！”

　　“不行！”杨毅和华清几乎同时喊了起来。

　　华清道：“这个女的对我们很重要，我们要从她的口中得到很重要的情报，不能交给你！”

　　杨毅道：“世人轩，你就别多管闲事了，当心给自己惹一身麻烦！”

　　世人轩瞪着杨毅，冷笑连连的说道：“真是巧了，我这人，什么都怕，就是不怕惹麻烦！这个女人在你们的暴行下，已经受到了严重的伤害，我有理由相信，这女人再留在你们的手里，会有生命危险！”

　　“人轩，你未免太过分了！你难道怀疑我们会杀了她不成？”华清眉毛一挑，脸上隐布怒色的沉声喝问道。

　　面对华清的恼怒，世人轩丝毫也不以为意，淡淡的道：“也许华将军您不会有意杀她，但难保您会不会又一时气愤，失去了理智，那时候会怎么样，我就不知道了。”

　　“你……”见世人轩是一点儿面子也不给自己，华清忍不住只想要发飙。

　　“世人轩，你今天休想将这个女人带走！”杨毅攥紧了拳头，杀气腾腾的喝道。

　　世人轩冷笑了一声，道：“好啊！那我就立即给主任打电话，让他亲自来看看二位的杰作，做出裁决！”

　　“人轩，你这是在用主任压我啊！”华清声音冷了下来。

　　“不敢！我只是就事论事而已！”世人轩将头一瞥，道。

　　“可是这个女人是要犯……”

　　不等华清将话说完，世人轩便抢着说道：“华将军放心，我只是说这个女人由我监管，如果将军要审问她的话，可以问我要人。不过在华将军您审问她的时候，我一定要在场，好在华将军您一时气愤的时候，提醒提醒您！”

　　“那好吧，这个女人就暂时交给人轩你来看管。可是，你千万不能让她给跑了！”华清想了想，沉声说道。

　　“华将军！”杨毅见华清答应了世人轩的要求，大为着急，忍不住喊了一声。

　　华清立即冲他使了个让他闭嘴的眼色，让杨毅不甘心的安静了下来。

　　世人轩点了点头，道：“不会的！如果我连这样一个受伤的女人都看不住，还有什么脸面呆在炎黄？”

　　华清道了一声好，“那你将她带走吧！”

　　世人轩转身走到水月柔的面前，拿出手巾，将她脸上的血擦了擦。柔声安慰道：“没事儿了，不会再有人伤害你了。”

　　“世人轩，对一个犯人，用得着这么客气吗？”杨毅见了，忍不住冷冷的讥讽了一句。

　　世人轩回道：“在她还没有被定罪之前，谁也不敢说她就是犯人！也许是有人搞错了呢？”

　　“世人轩，你是存心跟我们过不去吧！”杨毅听世人轩话里有话，忍不住恼怒的吼道。

　　世人轩则平淡的回答道：“我世人轩从来就是对事不对人！”

　　“好！好！算你有种！不过，我看你能嚣张到几时！”

　　“好啦杨毅，你和人轩，都是我炎黄的得力干将，应该相互合作，相互帮助才对，为什么总是这么针锋相对呢？”华清做起了和事老，对两人说道。

　　世人轩转头望了杨毅一眼，冷冷的道：“我和某人，是道不同不相为谋！”

　　“这句话我也还给你！来日方长，我们走着瞧！”杨毅的眼睛一眯，杀机尽显。


第一千八百零四章 老狐狸

　　世人轩冷哼了一声，转头看向华清，道：“对了将军，今天我来找您，是有一件事想要向您汇报！”

　　华清轻皱了下眉头，问道：“什么事？”

　　“是这样的，我们的情报部门发现了一个庞大的制毒贩毒团伙，在我们国内很是猖狂，每年在国内流通的毒品，有百分之八十以上来自这个团伙。如果能将这个团伙彻底的打掉，那我们国内的涉毒案件至少会减少一半儿！”

　　华清沉声道：“这些贩毒分子，为了能获取暴利，完全不顾别人的死活，不顾这个国家的未来，委实是可恶到了极点！对于贩毒分子，我们见一个打一个，绝不能手软！”

　　世人轩道：“正是秉着这样的原则，情报部门经过艰苦卓绝的努力，终于探明了这个团伙的老巢，就在我们南方边境的一处密林里。”

　　“既然已经查明了对方的藏身之地，那还等什么？炎黄战斗小组立即出动，将这个团伙给我一锅端了！”

　　“可是根据我们情报部门情报显示，这伙人的实力很不简单！尤其是他们的三个当家的更是精通古武术，其中大当家崔三炮，内力惊人，武功绝对不在我之下！二当家和三当家也各有绝活，不容小觑！在他们三人的手下，又各有心腹，也都是武功高强之人。”

　　华清望了望世人轩，幽幽的道：“你什么意思？难道凭我们炎黄的力量，还对付不了这些区区贩毒分子？”

　　世人轩摇头道：“如果硬冲硬杀，以我们炎黄的能力，的确能将他们剿灭，可是我们也要承受相当的伤亡。我们的战士都是千锤百炼才得来的，珍贵的很，如果伤亡在毒贩的手里，那未免就太得不偿失了。”

　　“哼！既然参加了炎黄，就应该要具备随时为国家献身的觉悟！如果怕死的话，那就辞职不干，回家抱孩子去吧！”杨毅冷冷的喝了一句。

　　世人轩拿眼狠瞪了他一眼，沉声道：“这和怕死不怕死没有关系！我所说的是战略，是怎样最大限度的打击敌人，同时最大限度的保存自己！如果动不动就硬打硬拼，那还要我们这些指挥官做什么？还好我的兄弟不是你的手下，否则早就被你给折腾死了！”

　　“你……”杨毅一瞪眼，刚要跟世人轩对骂几句。

　　华清摆着手，道：“好啦好啦！你们两个不要每一次见面都像是两只好斗的公鸡一样，斗来斗去，有意思吗？”顿了顿，华清对世人轩问道：“人轩，你有什么想法，只管说出来！”

　　世人轩点头道：“是这样的，最坚固的堡垒，只有从内部突破，才能事半功倍！所以，我想混进这群毒贩当中，秘密斩杀大当家崔三炮！毒贩群龙无首，必定大乱，然后隐藏在毒贩基地周围的炎黄兄弟一起杀出，必定可以将对方杀个措手不及，以最小的伤亡，换取最大的战绩！”

　　华清紧跟道：“可是这样一来的话，人轩你的处境会十分的危险，随时都有生命之忧啊！”

　　世人轩轻笑了一声，说道：“华将军放心，我会随即应变，不会有事的！”

　　华清冲着世人轩高高的竖起了大拇指，连连赞叹的道：“人轩，你有勇有谋，真是我炎黄不可多得的栋梁之才啊！”

　　世人轩笑了笑，道：“华将军您过奖了！”

　　华清摇了摇头，接着问道：“人轩，你还有什么要求，尽管可以提，但凡我能答应，我一定答应！”华清做出一副十分积极的模样，说道。

　　世人轩想了想，说道：“如果华将军您真的有这个心的话，那就请华将军派出几个手下得力的高手，与我们一同作战，这样的话，我们也会更有把握些！”

　　华清皱了皱眉头，幽幽的说道：“人轩啊，你这个要求也十分合理，本来，我是不能拒绝的。可是我现在也的确是碰上了难处。我的那几个人，都将被曹副主任指派，去执行一项十分重要的任务，我是想给你人，也给不了啊！”

　　听了华清的话，世人轩的心中暗骂了一声老狐狸。口头上做出一副积极配合的样子，实际上却是阳奉阴违。什么曹副主任指派的重要任务？他又不能直接去问曹不同，鬼知道是真有任务还是假有任务！不过这一切早就在世人轩的意料当中，世人轩也没太过着恼，只是淡淡的说道：“如果华将军为难的话，那就算了！凭我手下的兄弟，要对付那些毒枭，应该也够了。”

　　华清哈哈的笑着说道：“我看也是！就凭你手下的第一大将韩猛，也能在毒枭的基地里，杀个几进几出！不过，你说的也对，多一个人就多一分力量，多一分把握！万一那些毒贩还有什么没有亮出的底牌，那我们岂不是要吃亏了？”

　　世人轩的眉头皱了起来，道：“可是炎黄就这么多人手，杨毅和他的人有别的公干，我们也派不出其他的人手了！”

　　华清微微一笑的说道：“我们炎黄没有人了，这个我清楚，可是雪焰有啊！而且，你和范震岳和唐将军的交情都不错，他们一定不会驳你的面子的！”

　　“什么？您的意思是让我们炎黄和雪焰合作？”世人轩满是惊异的对华清问道。

　　华清重重的点了点头，说道：“没错！我们和雪焰又不是什么不共戴天的仇敌，都是国家的防卫力量，为什么不能合作？”

　　“可是历来，炎黄和雪焰都是各行其是，从来也没有合作的先例啊？”世人轩一时想不通华清为何会主动提出来，让他和雪焰合作，但是却隐隐的觉得，这其中一定有什么猫腻儿。

　　“怎么没有？我们不但有这个先例，而且还是你开的先河！”见世人轩一脸的迷惘，华清笑了笑，接着说道：“你难道忘了，当初慕名杨叛乱，不正是你和雪焰的人联合作战，才将慕名杨的阴谋打败的吗？”

　　看着华清脸上的笑容，世人轩怎么看他，怎么觉得他像是一只老狐狸，此时正在转着坏心眼儿。可是华清说的话，世人轩之前却并不是没有考虑过……


第一千八百零五章 一腔正义

　　与雪焰联合，不但能保证任务的成功，将伤亡降低到最小，而且还可以借这次机会，与雪焰通过合作，增进默契度，日后，如果真与华清开战，双方的配合也会更加的得心应手！只是世人轩想到，华清也许会对这个计划大加反对，所以就没有提出来，让他意外的是，华清竟然自己主动的提出来了。

　　不管华清这样做是不是有阴谋的成分，这毕竟是合了世人轩的心意，让世人轩的心中一振，道：“那好，我这就去和唐将军还有范将军联络。”

　　华清重重的点了点头，道：“有了雪焰的精兵强将，我也就放心多了！”

　　世人轩嗯了一声，将水月柔从地上扶了起来，对华清道：“华将军，这个女人我先带走了，您不会有意见吧？”

　　华清笑说道：“你只管带走，在你手里，和在我手里都一样！”

　　世人轩没再说什么，小心的扶着水月柔离开了华清的办公室。

　　“这个世人轩，真是越来越放肆了！”门刚一关上，杨毅就抑制不住心中的怒火，一拳头狠狠的砸在了桌子上。

　　华清脸上的笑容也跟着消失不见，转为一片阴郁。

　　“华清，你怎么搞的，那女人说让他带走就让他带走了？你是不是人老胆小，怕了他了？”杨毅怒火无处发泄，冲着华清嚷嚷了起来。

　　华清瞪了他一眼，喝道：“你懂什么？万一要是让世人轩将事情捅到主任那里，主任查究下来，即便是主公恐怕也保不住我们两个！本来，主任就对我担任炎黄的最高长官，十分不满，正愁没有理由，将我赶下台去！抓到这个由头，他还不大做一番文章？到时候我们惹了一身骚没什么，好不容易弄到手的炎黄，让我们给弄丢了，主公震怒之下，你我都别想活！”

　　杨毅虽然不服气，但是也不得不承认，华清的话是很有道理的。只好郁郁不平的哼了一声，说道：“可是那个女的落在了世人轩的手里，我们再要从她的嘴里逼问出陆子明的下落，可就难了！”

　　华清冷笑了一声，道：“世人轩又不会将那女人带出炎黄，那女人在他的手里，和在我们的手里有什么不同？再说了，世人轩死期将至，我们还担心什么？”

　　“死期将至？”杨毅不解的转头看向华清。

　　华清冷哼了一声，道：“这几天，我一直在找机会除掉世人轩这颗眼中钉，却一直没有找到。今天，他倒主动的送上门儿来，真是天助我也！”

　　“我不明白……”

　　华清看了杨毅一眼，冷笑着说道：“世人轩不是要带人去对付那伙儿毒枭吗。可是毒枭凶狠毒辣，没有人性，他若是死在了毒枭的手里，那是再正常不过了！呵呵……”

　　杨毅心中一动，点了点头，幽幽的说道：“话是这样说没错儿，可是我怕那些个毒枭，中看不中用，未必会是世人轩的对手！到时候，非但世人轩没死，反而被世人轩剿灭，让世人轩立下了头等大功，只怕他在炎黄中的气焰就更加嚣张了！”

　　“你说的对！几个小小的毒枭，就算是什么武功高手，也断然不会是世人轩的对手。所以，我让你带着我们的人，改头换面，暗地里帮那帮毒枭一把！”

　　杨毅的眼睛一亮，振声说道：“你是想让我们混入毒枭当中，和毒枭一起对付世人轩？”

　　华清得意的笑道：“毒枭狡猾的很，暗中隐藏了不少实力，这也能说的通！世人轩对敌人的估计不足，全军覆灭，也是理所当然！哼！我不但要让世人轩死无葬身之地，我还要把他变成炎黄的罪人，让他身败名裂！”

　　“哈哈哈……华清，可真有你的，连这样恶毒的办法都能想得到！不错，如果我和我们的人隐藏在毒枭当中，绝对能杀世人轩一个措手不及！”明白了华清的意思，杨毅忍不住大声的笑了起来，好像世人轩已经倒毙在他的掌下了一般。

　　“不光是世人轩，这一次我要把雪焰也一起捎上！范震岳和世人轩是忘年之交，绝对不会眼睁睁的看着他孤身犯险，只要世人轩对他开口，他一定会将雪焰的精锐调拨给世人轩使用！这就给了我们一次重创雪焰，千载难逢的良机！主公很早之前就对我说过，雪焰就是为了监视炎黄而存在的。他们存在一日，我们就一日不得安宁！刚好趁这个机会，将他们除掉！一举两得！”

　　“对对对！那个唐华强，之所以敢这么和我们作对，就是仗着有雪焰的支持！我们给他来一个釜底抽薪，看他以后还能张狂的起来！”

　　华清点了点头，看着杨毅说道：“杨毅啊，这一次我们能否彻底的高枕无忧，一劳永逸，就看你和兄弟们的了！”

　　杨毅面露阴狠之色的说道：“你放心！我对世人轩早就欲除之而后快了！这么好的机会，我肯定不会浪费！我这就去整顿人马！”

　　“慢着！”华清叫住了他，沉声说道：“为了以防万一，你和你的人，一定不能暴露身份！那些已经被选入炎黄的人当中，你只挑选一部分精锐，人数不能很多。主力嘛，还是从那些当初在考核中被世人轩淘汰了的人中挑选。他们不是炎黄的人，不在公众的视线内，一旦事情失败了，也好给我们自己留个退路！”

　　“华清，你只管放心，这次只会成功，不会失败！”杨毅信心满满的拍着胸脯子说道。

　　华清的面容一板，沉声道：“小心行得万年船！”

　　杨毅皱了皱眉头，道：“那好吧，我听你的！”

　　华清点了点头，又道：“等到将炎黄和雪焰的人都杀了之后，找个机会，将那崔三炮还有那个什么贩毒团伙，也给我端了！”

　　“怎么，那些毒贩也都要杀了？”

　　华清冷哼了一声，道：“这些毒贩最是可恶，不知道祸害了多少人，留着他们，是对这个世界不负责任！”

　　“哈哈哈……真看不出来，我们的华大将军胸中也有着一腔正义！”杨毅大笑着道。


第一千八百零六章 愧对子明

　　“我好歹也是一军之统帅，身负保卫这个国家的责任，岂能让那些毒贩子如此张狂？再说了，这么一大票毒贩，能剿灭他们实在是大功一件，这从天上掉下来的功劳，岂有不要的道理？”华清微微一笑，说道。

　　杨毅听后，冲着华清连连竖了竖大拇指，道：“华将军考虑的真是周全！放心，那些毒贩，一个也跑不掉！”

　　看着杨毅遵从自己的命令而去，华清的脸上浮现出一抹笑意……

　　世人轩扶着水月柔来到了一个干净的房间，找人将水月柔的外伤，清理了一下。至于内伤，那就得慢慢调养了。

　　整理过后的水月柔，恢复了端庄，娴雅的本风，那一双清澈动人的眸子，怎么看也不能让人将她和什么大间谍联系在一起。

　　“你怎么会被华清和杨毅抓到的？”世人轩张口问道。

　　水月柔摇了摇头，缓缓的说道：“你们不要再白费力气了，在我这里，你们什么都得不到！”

　　“我没想从你的身上得到什么啊？”

　　“哼！你别在我面前演戏了！你们一个唱红脸，一个唱白脸，无非是想从我的口中套出关于子明的消息。我告诉你们，别再做梦了！”水月柔一仰脸，瞪着世人轩，满是无畏的娇声喝道。

　　“子明？你说的是哪个子明……陆子明？”世人轩神色一振，急急的问道。

　　水月柔冷哼了一声，撇嘴道：“你装的还真像，你们正在找的不正是陆子明吗？”

　　“你……你知道陆子明的下落？”世人轩心中大振，满是急迫的望着水月柔，问道。

　　水月柔冷冷的望着他，面露冷笑的道：“看，你的狐狸尾巴终于露出来了吧？哼！别说我不知道子明他现在在哪里，即便是知道，我也不会告诉你们！”

　　世人轩急忙说道：“大嫂，你误会了！我和华清，杨毅他们不是一伙儿的！他们要找陆子明，是要害他，而我却是要帮他……”

　　“住口！你以为我是三岁小孩儿，那么容易上你的当？”

　　水月柔外表柔弱，可真要倔强起来，也够人受的。

　　世人轩苦笑了一声，说道：“那这样吧大嫂，你不把陆子明的行踪告诉我，也千万不要告诉别人，尤其是华清和杨毅！”

　　听了世人轩这话，水月柔不由得愣了一下，脸上隐隐的有些错愕和不解。望着世人轩的眼睛，眨了几下。

　　世人轩道：“华清和子明有着很大的仇恨，你要是告诉他们子明的下落，让他们找到了子明，会给子明带来极大的危险！如果在以前，子明未必会怕他们，可是现在子明受了重伤，正在养伤的时候，万一遇到他们的纠缠，那就危险了！”

　　“等……等等！你……你说子明他受伤了？”水月柔一听世人轩这话，脸上立即露出了一种不可掩饰的焦虑和担忧。

　　世人轩点了点头，呐呐的问道：“怎么您还不知道？”

　　水月柔顾不得回答世人轩的问题，只是焦急的问道：“子明他是怎么受伤的？伤的重吗？有……有没有生命危险？”

　　世人轩摇了摇头，叹息了一声道：“子明是为了天下苍生，在和魔道巨头裂无痕的对决中受伤的。他伤的很重，不过还好没有生命危险！”

　　“子明他受伤了……他现在一定特别需要人照顾，我……”水月柔得知子明受伤的消息后，整个人立时显得六神无主，焦急的眼泪不自觉的顺着面颊直往下滑落。

　　世人轩见了，赶忙安慰道：“大嫂，您也不用过分担心，子明他福大命大，一定不会有事的。”

　　“这位兄弟，你知道子明他现在在哪儿，求你带我去见他，让我照顾他，他需要人的照顾！”水月柔迫不及待的对世人轩央求的道。

　　世人轩显得很是为难，摇头道：“我们大家都在找子明的下落，可是到现在，也没有他的任何消息。”

　　“子明他……他不是受伤了吗，怎么会到处去，找不着人了呢？”水月柔显得很是不解。

　　世人轩一皱眉头，回答道：“根据种种迹象表明，子明他是被什么人给带走的。”

　　“被人给带走的？那……那这个人是好人还是坏人，会不会伤害子明？子明他现在受了伤，和平时不一样，万一有人要害他，你让他怎么办？”世人轩不说还好，一说水月柔就更焦急了，张嘴问出了一连串的问题。

　　水月柔的这些问题，也正是世人轩所想知道的。他不能给水月柔答案，只好安慰她道：“大嫂，您放心，只要一有子明的消息，我马上就通知您！不过，您能先告诉我，您叫什么名字，是怎么认识的子明吗？”

　　水月柔自知一个弱女子，在这个时候，多半是帮不上什么忙，忍不住长叹了一声，缓缓的说道：“我叫水月柔，和子明认识的很早，那时候，子明还没有来到北京城，我们两个一起维持着一家餐馆。那时候的子明孤苦伶仃，他虽然嘴上叫我阿姨，其实心里一直把我当成母亲。我也把他当成儿子……”

　　听了水月柔的话，世人轩不禁大惊失色！虽然他早就隐隐的猜到，水月柔和陆子明的关系匪浅，可是却没想到，竟然深厚到如此地步。

　　陆子明一听，赶忙冲着水月柔长长的弯下了腰，深深的鞠了一躬。他这个举动将水月柔吓了一跳，赶忙将他扶了住，急声问道：“你这是做什么？”

　　“大嫂！不，伯母！我和陆子明是兄弟，您是陆子明的母亲，那便是我的伯母，请受小侄一拜！”

　　“使不得，使不得！”水月柔一惊，赶忙说道。一时显得有些手忙脚乱。

　　世人轩满是愧疚的说道：“伯母，子明是我的兄弟，我却让您在我炎黄遭到了这样的粗暴对待，说起来，我真是愧对子明！”

　　水月柔摇了摇头，宽容的道：“这怎么能怪你呢？打我的人又不是你，反而是你救了我的性命，我应该感激你才对，你哪里有愧对我的地方？”


第一千八百零七章 两个狗杂种

　　“伯母，您不能再在这里呆下去了，华清和杨毅为了找到陆子明，一定会不择手段的折磨您，逼您开口！您留在这里会很危险，我这就送您离开炎黄！离开炎黄后，您马上收拾行李离开北京城，我会找人一路护送您到安全的地方暂时躲避！等找到子明，解决了华清和杨毅，再把您接回来！您看这样怎么样？”世人轩急急的问道。

　　水月柔轻蹙了一下娥眉，摇摇头，满是坚定的道：“你的办法虽然不错，但是我不能听你的，我不能离开这里！”

　　“为什么？”世人轩无比诧异的问道。

　　“因为我不能连累了你！华清之所以将我交给你来看管，是因为你对他保证了，不会让我逃走！我要是走了，那岂不是连累了你？我看出来你是个好人，我不能为了自己而害了你！更何况，你还是子明的朋友，如果子明知道了，一定会怪我的！”

　　水月柔的话让世人轩好不感动，心中对水月柔油然而生出一股敬意。

　　“伯母，感谢您为我考虑了这么多，可是您真的多虑了！我不怕华清，他要找我麻烦，尽管来好了！我自有办法对付他！”

　　“你就不要再骗我了，你能有什么办法对付人家？是你食言在先，理亏在前，而且华清的职位又比你高，他真要找起你的麻烦来，你还不是得忍着，受着？好啦！你不要再劝我了，我是无论如何也不会走的！你要是真的想要让我早点儿离开这里，就赶快帮我找到子明，找到了子明，一切问题就都解决了！”

　　水月柔的脸上写满了坚定，世人轩也只能叹息着点了点头，说道：“伯母，您放心，我一定会保护您的安全，不让华清再伤害您！”说完冲着门外大喝了一声：“来人呐！将韩猛给我叫到这里来！”

　　不一会儿的工夫，韩猛便匆匆赶到，一推门便迫不及待的说道：“组长，是不是要出发对付那些毒贩了？”

　　世人轩摇了摇头，沉声道：“剿灭毒贩的事，你就不参加了！我有另外更重要的任务交给你！”

　　“什么任务？”韩猛呐呐的问道。

　　“保护这位伯母！”世人轩将韩猛的目光引向了水月柔。

　　韩猛一听就不干了。为了这次剿灭毒贩的任务，韩猛可是准备憧憬好久了。听世人轩要安排给他别的任务，他已经有些不乐意，此时见到世人轩口中所谓的重要任务，只不过是给一个女人当保镖，韩猛直觉得自己被大材小用，山牛刀用来宰了鸡。

　　脖子一挺，道：“组长，你没有搞错吧，不让我参加任务，就是为了保护这个女人？我不干！您还派别人执行这项重要的任务吧。”

　　“放肆！”韩猛的话还没说完，世人轩便猛的发出了一声怒吼，将韩猛结结实实的吓了一跳。转头看向世人轩，见世人轩面色铁青，眉头紧皱，一脸的震怒，更是让他心中连颤了几颤。

　　和世人轩认识这么久，哪怕是在面对慕名杨的叛变，华清的夺权时，都没见他流露出过如此的愤怒，今天这是怎么了？为了一个女人，竟然发这样大的火。

　　“韩猛，你嘴巴里给我放干净些！什么一个女人一个女人的，你知道这位伯母是谁吗？”世人轩的口气严厉至极。

　　韩猛被世人轩的威势给震慑住了，呆呆的摇了摇头。

　　“这位伯母，是子明的阿姨，在子明最为孤独的时候，陪他一起度过，在子明的心目中更是好比亲生母亲！当年华清的外孙子火烧了伯母的酒店，差点儿将伯母烧死，子明一怒之下，不惜冒着得罪华清的危险，将华清的外孙子打成了植物人，将他的女婿打死！可见，在子明的心中，伯母的地位是何等的重要！你竟然口出不逊，还不快向伯母道歉！”

　　韩猛听世人轩说出水月柔和陆子明的关系，心中也是狂惊，心中连骂了自己几句，赶忙老老实实，恭恭敬敬的冲着水月柔一躬身，说道：“伯母，刚才我口无遮拦，您千万不要和我一般见识！您……您要是还觉得不解气的话，就打我几巴掌！”

　　见韩猛傻愣愣的透着可爱，水月柔哪儿会生他的气，连忙摆手说道：“不知者不怪嘛！再说，为了我，耽搁了你的任务，心中过意不去的人应该是我才对！”

　　韩猛赶忙道：“伯母，这您就说错了！子明他不止一次的救了我的性命，对我来说，那可是最大最大的恩人！能保护伯母您，那是我的荣幸！”说完，韩猛对世人轩道：“组长，您放心，我保证完成任务！”

　　世人轩的气这才消了些，摇了摇头，缓缓的说道：“阿猛，你知道你将面临的敌人是谁吗？”

　　韩猛呆呆的摇了摇头。

　　世人轩眉毛一挑，沉声道：“是华清和杨毅！他们为了从伯母的口中探知子明的下落，不惜对伯母动粗，你看看伯母身上的伤，这都是他们留下来的！”

　　“什么！？”韩猛赶忙定睛向水月柔的脸上看去，果然见到不少淤青还没散，心中勃然大怒，犹如发狂的野兽般的吼道：“这两个狗杂种，我去宰了他们！”

　　“阿猛，你给我冷静些！”见韩猛几乎气的要失去了理智，世人轩赶忙喝止了他，沉声道：“你这么冲动，我怎么放心将伯母交给你来保护？”

　　韩猛气的一双眼珠子都快要从眼眶里瞪出来了，呼呼直喘粗气的道：“组长，那两个狗杂种，实在是欺人太甚！他们这么欺负伯母，绝不能就这么算了！”

　　“当然不能就这么算了！不过，现在华清和杨毅处在强势的一方，我们不能硬来，要暂时忍让，等找到子明，我们再新账旧账跟他们一起算清楚！”

　　韩猛重重的点了点头，对水月柔说道：“伯母，您只管放心！那两个狗杂种，今天是如何对待您的，来日，我们一定十倍奉还给他们！”

　　见陆子明结交了这么多忠肝义胆，重情重义的好兄弟，水月柔打心眼儿里替陆子明感到高兴和欣慰。点了点头，笑着说道：“只要你们和子明都能平安，我就心满意足了！”


第一千八百零八章 一并参战

　　“阿猛，我要带队去清剿毒贩，所以，只能靠你一个人和华清周旋了，不管怎么样，你一定不能再让华清伤害到伯母！明白吗？”世人轩望着韩猛，千叮咛万嘱咐的说道。

　　韩猛身体一振，沉声喝道：“组长放心，我拿人头担保！”

　　世人轩点了点头，说道：“那好！你就留在这里照顾伯母，我去找一下范将军，和他商量商量联兵围剿毒贩的事。”

　　“怎么，华清，杨毅他们不肯出人？”韩猛一皱眉问道。

　　世人轩冷笑了一声，道：“我本来也没指望他们！”

　　“组长，不指望他们帮忙，可我们却得提防他们暗中捣乱呐？”韩猛面露担心之色的问道。

　　世人轩沉吟了片刻，幽幽的道：“应该不会吧？剿除毒贩，那是为了国家，为了人民，在这种大是大非面前，华清身为国家一军统帅，应该有足够的认识吧？”

　　韩猛冷哼了一声，撇嘴道：“怕就怕组长您拿他当人看，可他却不干人事儿！”

　　世人轩点了点头，道：“我会小心的！伯母就交给你了！”说完，又对水月柔说了几句，世人轩转身离开了炎黄，直奔雪焰。

　　世人轩刚到雪焰，便看到范震岳和唐华强一起迎了出来。世人轩眉头一皱，笑眯眯的对唐华强说道：“唐将军，您以前可是个甩手掌柜，成月不见你到雪焰来一趟，最近您可是来的挺勤呐？”

　　唐华强笑了笑，道：“这还不得谢谢华清？自从他来到北京城那一刻起，就注定我没有消停日子可过咯。”

　　“人轩，你这次来又是为了什么啊？”范震岳对世人轩问道。

　　世人轩的眉头一皱，沉声道：“借兵！”

　　“借兵？”范震岳和唐华强对视了一眼，彼此显得都有几分惊异。

　　世人轩重重的点了点头，顿声说道：“没错！借雪焰的精兵强将！”

　　唐华强扫了一眼四周，冲范震岳和世人轩道：“我们到里面说吧。”

　　三人一起来到范震岳的办公室，范震岳将其余人屏退，关上门，望着世人轩，满面凝重的道：“人轩，你是不是已经拿到了华清谋反的证据，想要联合我们一起将华清铲除？”

　　唐华强也是目光凝重，显然是和范震岳想到一块儿去了。

　　世人轩摇头说道：“你们误会了。华清老奸巨猾，藏的极深，即便我能抓到他的狐狸尾巴，也不能这么快！我向您借兵，也不是为了要对付华清，而是为了对付，盘踞在我国西南边境密林中的一个庞大的毒贩基地。这个毒贩基地，掌控着如今在我们国家流通毒品的百分之八十。打掉它，我们国家的扫毒工作，将取得阶段的胜利！”

　　“哦？如你所说，那这真的是一件大好事！”唐华强神色一振，转托看向范震岳，嘴里说道。

　　范震岳呵呵一笑的道：“何止是件大好事，简直是功德无量！不过，这么好的事，华清竟然不支持，未免有些说不过去了。”

　　世人轩皱眉道：“华清也没有说不支持，可是他说，杨毅和他的人，近期要执行一个很重要的任务，所以暂时分不出人手给我。”

　　唐华强冷哼了一声，喝道：“什么很重要的任务，我怎么没有听说？这一定是他的托词，这只狡猾的老狐狸！既想吃肉，又不想出力，简直混蛋透顶！”

　　“所以，我无奈之下，这才来找范将军，想要从范将军这里借一批精锐高手，和我一起荡平那个毒贩的据点！”

　　唐华强振声道：“这么利国利民的大好事，华清不支持，我们却不能不支持！范老弟，你表个态吧！”

　　范震岳想了想，打开门冲外面喝道：“去把秋飞日给我喊过来！”

　　不一会儿的工夫，秋飞日便跑步来到。

　　范震岳满面严肃的冲着他问道：“飞日，现在我们雪焰总部内，没有去执行任务，暂时空闲在家的一级战士有多少？”

　　秋飞日打了个立正，大声的回答道：“处于待命状态的顶尖战士，总共三十五名，随时可以集结出发！”

　　“好！你把他们全都给我集结起来，听后人轩的命令，随时开拔！”

　　“全……部？”秋飞日有些吃惊的望向范震岳，呐呐的问道。

　　范震岳微微一笑，撇嘴说道：“你不是整天跟我唠叨，说天天闲在家里，也没什么任务让你去过过瘾吗？现在任务来了，你却怂了？”

　　秋飞日赶忙说道：“不不不，我不是那个意思。我是说，什么样的任务，竟然要出动三十名雪焰顶尖高手？”

　　“这次出动的何止是雪焰的三十五名高手，还有人轩手下的炎黄众高手，也将一并参战。呵呵……”范震岳笑呵呵的说道。

　　“这么大的阵仗？”秋飞日更是惊讶的瞪大了眼睛。

　　范震岳笑道：“当然！如果不是大阵仗的话，又怎么会派你前去？”

　　“范将军，您可真会抬举我！呵呵……”秋飞日不好意思的挠头笑着说道。

　　“不是抬举你！而是要让你明白，这次任务将会十分的艰巨，到时候，由你统帅雪焰的战士，听从人轩的全权调配！这一次，一定要打出我们雪焰的威风来，你要是给我丢了脸，回来之后，看我怎么收拾你！”

　　秋飞日身躯一正，大声喝道：“遵命！”

　　世人轩知道范震岳一定会支持自己的行动，可没想到，竟然会派出雪焰的头号高手秋飞日，不禁又惊又喜，对着范震岳抱拳说道：“范将军，您这么支持我们，人轩必当厚报！”

　　范振岳哈哈的笑着说道：“报不报答的那是后话，不过，我有一个条件，你必须得答应我！”

　　世人轩一听，想也不想的道：“范将军对我这么信任，那还有什么好说的？只要是我世人轩能够做到的，决不推辞！”

　　“那好！这次任务，我要将雄奇一起带上！”范震岳重重的点了点头，说道。

　　“什么？让……雄奇也参加？”世人轩一听，脸上顿时罩满了危难之色。

　　“怎么？你刚才可是说决不推辞的哦！”范震岳一皱眉，道。


第一千八百零九章 玄妙至极

　　世人轩苦笑了一声，说道：“范将军，我……我不是要推辞，我只是希望您能慎重考虑。这次我们要面对的可不是普通的毒贩，他们其中不乏武林高手，十分的难对付！否则的话，我也不会找您派您雪焰的精英战士一起参与了，所以……”

　　不等世人轩将话说完，范震岳便摆摆手，打断了他的话，笑着说道：“我明白你的意思，你是担心雄奇会遇到危险。这个我也担心，可是，在温室里，是永远也长不成参天大树的。不能因为雄奇是我的儿子，我就一味的护着他，这样，只会让他一事无成！既然他选择了这一行，那他就应该承受这种种的危险，我想，他已经有这个心理准备了！”

　　世人轩赶忙说道：“范将军，您千万不要误会，我从来也没有怀疑过雄奇的勇气！可是，战斗并不是只依靠勇气就可以战胜的，那还需要……”

　　“武功！你是在担心雄奇的武功对吧？”

　　世人轩没有回避，坦白的点了点头。

　　“哈哈哈……这好办！飞日，你马上让雄奇到练武场等我们！”

　　“是！”秋飞日领命而出。

　　范震岳冲世人轩，笑着说道：“我要是直夸雄奇的武功如何如何高超，你会以为我是老王卖瓜，自卖自夸！没关系，你可以亲自和雄奇较量上几招，亲自来试试他的水准！”

　　见范震岳的脸上满是自信的微笑，世人轩转头疑惑的看向唐华强。

　　唐华强呵呵的笑道：“人轩，雄奇现在可不是以前了。经过天山二老两位前辈的悉心调教，雄奇的武功进步的极快，一会儿，你可千万不要因为轻敌而丢了面子哦！呵呵……”

　　世人轩也来了兴趣，笑着说道：“以前子明就说过，雄奇是练武的奇才，只可惜起步的晚了！我倒要看看，是不是这样！”

　　练武场上，范雄奇的表情有些不悦，一见到范震岳，便忍不住抱怨道：“爸，您干吗，让秋大哥将我从入定中叫醒，耽误了我的修行！”

　　范振岳一皱眉头，轻笑着说道：“虽然我不是练武之人，但我也知道，光是一个人瞎练，那是没用的。关键，是得从实战中汲取经验。所以，今天我给你找了一个好对手，让他给你定定级，看看你到底到了哪种境界。”

　　“是谁？”范震岳这么一说，范雄奇顿时来了精神，两眼放光的望着范震岳，急声问道。

　　范震岳向后轻退了一步，将世人轩让了出来。

　　范雄奇的目光落在带着一脸笑意的世人轩，顿时吃了一惊，满是诧异的对范震岳问道：“爸，我今天的对手该不会是……是世大哥吧？”

　　世人轩哈哈一笑的问道：“怎么，你觉得我不够资格当你的对手？”

　　范雄奇一听差点儿没哭了出来，嘴里喃喃的说道：“世大哥，您这不是在逗我吗？我哪儿是您的对手啊？”

　　“没出息！还没等动手，就先怯懦了，我们雪焰可不需要这样没出息的战士！”范震岳一听，登时发出了一声怒哼，将范雄奇吓了一跳。

　　看到范雄奇一脸的哭丧，世人轩笑着说道：“你不需要打败我，只要能在我的手上支撑十招便可！”

　　“就这么简单？”范雄奇精神一振的问道。

　　世人轩轻点了点头，幽幽的笑说道：“简单不简单，那得看你的能耐！”

　　“雄奇，我忘了告诉你！你世大哥这次来，是和我商讨雪焰，炎黄联合执行一个重要任务的事情。我可是跟他说了，只要你通得过你世大哥的考核，你就有资格参加这次任务！”见范雄奇的斗志激发的还不够，范震岳忍不住又给他点了一把火。

　　“此话当真？”果然，范雄奇两眼同时放出光来，惊喜交加的瞪着范震岳，大声的问道。

　　“当然！当着这么多人的面儿，我还能骗你不成？”范震岳笑了笑，说道。

　　“哈哈哈……那好！世大哥，您可要当心了！”范雄奇信心高涨万分，一双眼睛紧紧的注视着世人轩，发出了好战的光芒。

　　先不说武功如何如何，单单范雄奇在战斗中所激发出来的这种饱满昂扬的状态，就先获得了世人轩的肯定和赞许。

　　点了点头，世人轩笑眯眯的说道：“来吧！”

　　“吼！！！”范雄奇也不跟世人轩啰嗦，狂吼一声，身如怒视，双拳如同出海狂龙，一前一后，直向着世人轩的胸口砸了过去。

　　世人轩凝神屏气，紧盯着范雄奇，待拳头及身前一刻，一招四两拨千斤，轻巧至极的将范雄奇的一双拳头挑到了一旁。同时身形一跃而求，双腿势出如风，向着范雄奇的小腹，胸口，眨眼间的工夫，便连踢出了数脚。

　　砰砰砰！

　　一连几声闷响传来，世人轩的几脚，都被范雄奇用手肘封了住。虽然在世人轩的攻击下，范雄奇向后连退了几步，但是终究是破解了世人轩凌厉的攻势。

　　世人轩这几脚虽然不重，但也至少灌注了他六成的内力，见范雄奇挡的硬朗，干脆，内功上的造诣，已然有了几分火候。

　　“不错！再来！”世人轩张口赞了一声，身形再起，肩膀一晃，犹如幻影，向着范雄奇发出了一连串密不透风的攻击。

　　在世人轩的密集攻击下，范雄奇一时找不到反击的机会，只能被动的一边后退，一边防守抵挡。

　　“嘿嘿……雄奇，光是这样的话，你很难在我的手下支撑过十招！”世人轩朗笑了一声，手上的攻势却丝毫也没有停顿。

　　在世人轩的进攻下，范雄奇就好比是被一台看不见的推土机推着一般，不停的向后爆退，眼看着被世人轩逼到了墙角儿。

　　“雄奇，你还有的练呢！”世人轩又道了一句，拳头直向着范雄奇敞开的胸口轰了过去，准备结束战斗。然而就在此时，异变突生，范雄奇的目光一凝，双手化掌，在空中幻化出一道玄妙至极的弧线，在凌厉风声的包裹下，直向着世人轩的腰部拍了过去……


第一千八百一十章 旗鼓相当

　　“咦？”世人轩忍不住发出一声惊咦，眼睛微微的眯了起来。

　　范雄奇的这一招精妙不说，速度还十分的快，虽然是后发，但隐隐却有先至的架势。不等世人轩一掌拍在范雄奇的胸口上，范雄奇这一掌，就先能将他击倒在地。

　　世人轩不敢怠慢，赶忙将掌势收了回来，斜刺里向下，拦住了范雄奇这一掌，同时身形向后退了一步。面带诧异的问道：“这是什么功夫？”

　　范雄奇嘿嘿一笑的说道：“这是天山二老两位前辈教给我的天山破冰手，怎么样，还说的过去吧？嘿嘿……”

　　世人轩恍然的点了点头，竖起一根大拇指赞叹道：“天山二老的绝学，果然非同小可！”

　　“这就让您觉得非同小可啦？那我告诉你，厉害的还在后面呢！”说罢，范雄奇狂笑了一声，身化穿云乳燕，一套天山破冰手悉数展开，一掌紧跟一掌，犹如高山洪水，绵绵不绝的向着世人轩倾泻了过去。

　　世人轩不敢再轻视范雄奇，赶忙将自己全身八成的功力都施展了出来，与范雄奇斗在了一处。

　　两人犹如共舞般，上下翻飞，汹涌的掌力和内劲四下纵横，一时旗鼓相当，好不激烈！

　　看到范雄奇的神勇表现，最感到欣慰的莫过于范震岳。看到自己的儿子能有今天这般的出息，心中感慨连连，只觉得自己一生事业，总算是后继有人。

　　“哈哈哈……”世人轩也是打的兴起，嘴中放出一阵震天的狂笑，双掌一缩一张，强大的内力，犹如凌空爆炸的手雷，掀起一片凶猛的气浪，砰的一声，将范雄奇弹的向后倒飞出了数步远。

　　范雄奇不服，身形一站稳，作势欲要再攻。世人轩摆了摆手，笑着道：“十招早过，就到这儿吧！雄奇，我对你可真是刮目相看了！呵呵……”

　　“那世大哥，我算是通过考核，可以跟你一起出征了？”范雄奇迫不及待的问道。

　　世人轩微微一笑，不答反问道：“那如果我不同意，你是不是还要和我打？”

　　范雄奇脖子一挺，精神振奋的喝道：“那当然！您要是不同意，我就和你再打三百回合，直到你同意为之！”

　　“哈哈哈……范将军，我现在算是见识到了，什么叫虎父无犬子了！”世人轩冲着范震岳大笑着说道。

　　范震岳笑了笑，道：“既然如此，那我可就将雄奇交给你了，你替我好好的历练历练他！”

　　世人轩重重的点了点头，说道：“没问题！雄奇是块儿好钢，我保管给您铸造一柄宝剑！”

　　范震岳听了，赶忙对范雄奇说道：“傻小子，你还傻站在这儿干嘛，还不赶快去准备？你世大哥很快就要开拔了！”

　　“谢谢爸爸，谢谢世大哥！”范雄奇听了神色大振，道了一声谢，转身飞奔回住处，收拾东西去了。

　　世人轩转头看向唐华强和范震岳道：“两位将军，我还有一件很重要的事情，要跟你们说。”

　　见世人轩的面色凝重严肃，范震岳和唐华强对视了一眼，同时点了点头。

　　范震岳冲秋飞日道：“飞日啊，你去集合队伍去吧。”

　　“是！”秋飞日领命而去，范震岳三人转身回到了办公室。

　　在办公室里，世人轩皱眉对二人问道：“两位将军可知道，子明有一个胜似母亲的阿姨？”

　　范震岳摇了摇头，唐华强说道：“这个我听说过！好像叫水月柔，和子明有着很深的感情。”

　　世人轩轻叹了一声，道：“现在这个女人，落到了华清的手里。”

　　“什么！？”世人轩的话一出口，唐华强立即瞪大了眼睛，脸上充满了惊愕。一双眼睛里射出骇人的神光，望着世人轩，急声问道：“你说的是真的？”

　　世人轩点了点头，道：“千真万确！我来之前，刚和这个女人交谈过。”

　　“华清一定是为了从她口中得到陆子明的下落，所以才将她抓起来的。这下可糟了，华清处事阴狠毒辣，为达目的，不择手段！难保他不会伤害这个女人。”唐华强的眉头皱的紧紧的，脸上写满了担忧。

　　世人轩摇了摇头，满是苦涩的道：“华清已经伤害了！我见到这个女人的时候，她满脸满身都是血，显然是已经遭到了华清的酷刑。”

　　“这是真的？”唐华强一听，眼珠子差点儿没从眼眶里瞪出来，脸上的怒火，直可以把一个人活生生的焚成灰烬！

　　“如果不是我及时赶到，说不准这个女人还会受到什么样的伤害？不过现在，我已经将这个女人保护了起来，绝不允许华清再伤害到她！”

　　“这个华清，简直就是在自掘坟墓！子明是一个重情重义的人，水月柔对他来说，不是母亲，胜似母亲。要是让他知道，水月柔在华清的手里受了这样的委屈，他一怒之下，不将华清挫骨扬灰，我唐华强就把自己的脑袋揪下来！”唐华强恨得咬牙切齿的说道。

　　“这也正是我所担心的地方！子明一旦知道真相之后，一定会不顾一切，大开杀戒，到时候，说不定会送上门儿去，中了华清的圈套。”

　　“你的意思是说，华清会利用水月柔当诱饵，诱惑陆子明自投罗网？”唐华强面色凝重的问道。

　　“我想不出华清有什么理由不这样做！”

　　“哼！他这样做了，那又怎么样？以子明的本事，只怕就算他布下了天罗地网，子明也能给他戳出个窟窿出来！”范震岳现在对陆子明几乎已经达到了盲目崇拜，神化的境地。只觉得，天下之大，却没有陆子明摆不平的事情。

　　唐华强和世人轩却不这样想，只见唐华强缓缓的摇了摇头，喃喃的说道：“不管怎么样，华清他现在毕竟是代表着国家，到时候，他一定会动用国家机器，来对付子明。子明只有一个人，哪怕是武功再高，还能敌得过千军万马吗？更何况，华清背后所倚靠的也不是一般的人！那可是一个活了几千年的老怪物啊！”


第一千八百一十一章 大有长进

　　范震岳不说话了，想象着陆子明一个人，在千军万马中横冲直撞，在他的周身到处都是一眼看不到边，潮水一般的敌人，他的心颤了几颤，便跟着沉了下去。

　　“人轩，有没有办法将水月柔从华清的手里救出来？”唐华强皱眉问道。

　　世人轩摇头说道“我也曾经想要私下里放了她，可是她却不愿意离开。她说，她不能因为自己而连累了我。”

　　听了世人轩的话，唐华强不禁摇头感慨了一句“这么通情达理，能替别人着想的女人，难怪陆子明会跟她建立下如此深厚的感情。”

　　“越是这样，我们就越是不能让她再次承受伤害。何况子明为了我们做了这么多，我们也应该为他做点儿什么了！”世人轩看向唐华强说道“唐将军，我已经让韩猛贴身保护她了。可是以韩猛的心机，无论如何也斗不过华清。我担心华清利用我不在炎黄的机会，会耍什么诡计。”

　　唐华强点了点头，道“你的担心不无道理。”

　　“所以，我希望唐将军，您能多多照应韩猛！”

　　“可问题是，我终究不是炎黄的人，对炎黄的事情，我无权干涉啊！要是把华清给逼急了，反倒不好！”唐华强为难的道。

　　“哎！这人又不能直接救出来，那样的话，无疑是给华清找了个诘责人轩的理由。要保护的话，我们的人又插不上手，真是难为死人了！”范震岳一脸懊恼的张口说道。

　　唐华强眉头一挑，振声说道“好了，这件事你们就不要管了，让我来想办法！反正人轩你又不会去很久，大不了，我想想办法，给华清制造点儿小麻烦，让他暂时顾不上水月柔。”

　　世人轩心中沉吟了一下，目前也只有这个办法可以行得通了。于是点了点头，道“唐将军您除此之外，还要多多留意子明的消息，千万要提醒他，不要上了华清的恶当！”

　　“这一点我会的！人轩，此次剿灭毒贩，虽然有炎黄和雪焰两部高手共同出击，我的心中却还是感到有些不踏实。你这次行事，一定要小心再小心那！”唐华强拍着世人轩的肩膀，叮嘱道。

　　“呵呵……唐将军，我世人轩又不是刚出江湖的雏儿，自然会小心的！”

　　“那好！祝你旗开得胜，奏歌凯旋！”

　　“谢唐将军吉言，人轩绝不让两位将军失望！”

　　看着世人轩与秋飞日，一同带领着雪焰精锐离开，唐华强的心里，却好像是有数不清的蚂蚁在爬似的，很是有些不得安宁。

　　“唐将军，您的脸色怎么了，这么难看！”范震岳转头看到唐华强的脸色，忍不住满是诧异的问道。

　　唐华强皱了皱眉头，沉声说道“老范，我有事先离开了。秋飞日和雪焰的一干精英离开，雪焰比平日空虚了很多，你一定要加强戒备，免得有人趁虚而入，打我们一个措手不及！”

　　范震岳点了点头，目送唐华强离开。

　　离开雪焰总部后，唐华强直接开车去了龙府。

　　刚一进龙府大院儿，就看到墨沁儿一脸严肃的指导着一干龙府高手在练武。看墨沁儿年纪虽小，但是当起师父来，却也是有板有眼，十分严肃，唐华强忍不住发出了几声轻笑。

　　“唐将军？”墨沁儿内力雄厚，耳聪目明，目光蓦的射向了唐华强。

　　唐华强呵呵一笑的说道“沁儿，我没有打扰到你们吧？”

　　墨沁儿咯咯的娇笑了几声，说道“没有没有！反正我每天闲着也没事儿干，就帮龙前辈，调教调教他手下的这帮废柴。咯咯……”

　　听了墨沁儿的话，唐华强笑着扫了一眼龙府的众高手，只见龙府众高手对墨沁儿称呼他们为废柴，一点儿反应也没有，好像是理所当然一般。唐华强立时明白了，墨沁儿这个小魔女，自打来到龙府之后，一定没少教训他们，这才让他们如此服服帖帖。

　　唐华强笑道“那你继续，我找龙老先生有点儿事情。”

　　“哦！龙前辈在后花园，您直接去吧！”墨沁儿说完，一瞥眼，看到一个龙府高手正在偷懒，二话不说，屈指一弹，只听哧啦的一声锐响传来，那龙府高手，立时捂着屁股从地上蹦了起来，嘴里连发出了几声惨呼。

　　“在我墨沁儿的眼皮子底下偷懒耍滑，你胆子够大的啊！”墨沁儿面色一寒，冲着那人冷斥了一声，那人再也不敢偷懒，急忙老老实实的修炼起来。

　　看到这一幕趣事，唐华强哈哈的大笑了几声，转身向后花园走去。

　　后花园里，龙千秋正坐在摇椅上，望着天空发呆，唐华强一路笑着走了进来。听到唐华强的笑声，龙千秋赶忙站起身来，笑着说道“唐将军，您怎么来了？”

　　唐华强哈哈的笑着说道“龙老先生，您是不是应该好好儿谢谢我啊？”

　　“谢谢您？”龙千秋的脸上掠过一阵迷惘。

　　唐华强笑着道“啊，我给你找了一个这么尽职尽责的教头，你难道不该好好儿谢谢我？”

　　龙千秋一听明白了，也跟着笑了起来，连声说道“的确是该，的确是该啊！哈哈哈……沁儿这丫头真是没的说，教起徒弟来，是一套一套的。您别说，经过她这么一点拨，我这些龙家的弟子，武功的确是比以前大有长进哪！呵呵……”

　　“既然如此，那龙老先生您准备怎么答谢我呢？”唐华强笑眯眯的问道。

　　“唐将军有什么吩咐尽管说，我龙千秋绝不推辞！”看出唐华强此来有所求，龙千秋爽快的说道。

　　唐华强也是快人快语，挡下不再绕弯子，直截了当的道“人轩带着炎黄和雪焰的精锐，要去剿灭一伙穷凶极恶的毒贩。这本不是什么稀奇事，可是我的心里却有些不踏实。因此，想要请龙老先生出马，带着您龙府的高手，去为人轩掠掠阵，不知道龙老先生意下如何？”

　　“什么毒贩，竟然让唐将军您如此担忧？”龙千秋没有急着答应唐华强，而是张口问道。


第一千八百一十二章 人去楼空

　　“毒贩虽然也不是一般的毒贩，但好像并不是我心里最担心的。可我最担心的，我又一时看不通透，所以，我请龙老先生您出山，完全是以防万一！”唐华强道。

　　龙千秋皱了皱眉头，说道：“本来，唐将军您的吩咐，我是不能不遵从的。可是我还要留在这里继续等待子明的消息，暂时走不开。”

　　唐华强拍了一下自己的额头，带着几分懊恼的说道：“你瞧瞧我这记性，我竟然把这茬儿给忘了！为世人轩掠阵是重要，可也重要不过子明的消息。可龙老先生您不能动，那该如何是好呢？”

　　龙千秋想了想，呵呵一笑道：“我不能动，可是沁儿能动啊！而且，沁儿的武功还在我之上，她出马比我出马要好使多了！”

　　“如果沁儿可以出马，那自然是万事周全，可问题是，沁儿的任务是帮助武林正道对付裂无痕，她也不能轻易离开吧？”

　　“这没有关系！裂无痕这个魔头，虽然狠毒，但却比较讲信用。我们之间约定的是三月为期，现在还有半个多月的时间，他不会乱来的。”

　　“半个月的时间，那伙毒贩即便有再大的本事，也差不多应该被剿灭了。时间上来得及……那好！就让沁儿跑一趟吧！”唐华强沉吟了片刻，下定了决心。

　　“让我跑哪儿去啊？”唐华强的话音才刚落，沁儿就如同一只彩蝶般的翩然而至，望着唐华强和龙千秋，笑咯咯的问道。

　　“沁儿，现在有一个十分重要的任务，想要交给你，不知道你担不担的下？”唐华强笑了笑，对她说道。

　　“任务？好啊好啊！反正我在这里呆着也觉得闷得慌！什么任务，你只管说，我肯定担的下！”

　　见墨沁儿一副自信满满，迫不及待的样子，唐华强和龙千秋相视一笑，龙千秋于是将唐华强今天的来意，对墨沁儿说了。

　　墨沁儿一听，立即高兴的答应道：“好！这个任务我接了！那些毒贩，就包在我身上好了！”

　　唐华强摇了摇头，道：“沁儿，你还是没有听明白你这次任务的主要内容。我们不是要让你剿灭毒贩，而是要让你为世人轩他们掠阵。也就是说，只有在世人轩他们遇到险情，需要救援的时候，你才可以出现。”

　　“啊？你们……是让我给人当保姆啊？”墨沁儿一听，娥眉顿时皱了起来，一脸的不情愿。

　　唐华强嗯了一声，道：“如果世人轩他们没有遇到危险，你千万不可以暴露身份。你现在对武林正道来说，就是一件秘密武器，你明白吗？”

　　墨沁儿的兴趣顿时泯灭了大半儿，无精打采的点了点头，嘟囔着道：“明白啦……”

　　看到墨沁儿这副心不甘情不愿的样子，唐华强微笑着安慰道：“沁儿，相信我，你是一定会有出手的机会的，我有预感！”

　　不管唐华强的话是出自真心的，还是只是安慰安慰墨沁儿，都让墨沁儿的神色振奋了一些。墨沁儿点了点头，道：“我什么时候出发？”

　　“越快越好！这里是那伙毒贩基地的位置，世人轩他们已经上路了！”唐华强随手递给了墨沁儿一张纸条。

　　墨沁儿展开纸条扫了一眼，将上面的地址牢记在心里，然后双掌一合，那纸条便化作了无数碎屑。

　　“沁儿，我龙府的高手，你也都认识了！想要谁与你同行，你只管点！”龙千秋振声道。

　　墨沁儿娇笑道：“您的那些龙府高手，还是您自己留着看家护院吧！带上爱他们，我反而会束手束脚！”

　　龙千秋知道以墨沁儿如今的修为，的确难看的上龙府的那些普通高手，于是也不勉强，笑了笑，道：“那你自己小心吧！”

　　“知道了！”墨沁儿的声音还未落地，身形已经在百米外了。

　　“这丫头雷厉风行，做事干净利索，我还真是越来越喜欢她了！呵呵……”看着墨沁儿的身影消失在天际，龙千秋笑着说道。

　　唐华强同样笑着点了点头，道：“谁说不是呢！像沁儿这样惹人爱的丫头，只怕也找不出几个了。”

　　两人又闲扯了几句，唐华强站起身来，说道：“龙老先生，我还有另外一件事要办，就不打扰您了！”

　　龙千秋赶忙说道：“唐将军您这好不容易来一趟我这儿，怎么也得让我尽尽地主之谊吧？”

　　听了龙千秋的话，唐华强的心中蓦然一动，想到了什么。依龙千秋所说，重新坐了下来，对龙千秋道：“龙老先生，你们龙家世世代代落户北京城，说起来，应该也算得上是北京城的大地主了，这北京城里的达官贵人，富贾豪商，您一定认识不少吧？”

　　龙千秋呵呵一笑，道：“是不少，可也不见的比唐将军您认识的多。呵呵……”

　　唐华强摇了摇头，道：“我认识的大多都是军界和政界里的人，对生意人认识的却很少。远不及龙老先生！”

　　龙千秋一皱眉头，问道：“唐将军您是想要做生意？”

　　唐华强苦笑了一声，说道：“我一个大老粗，能做什么生意啊？我是想要……救人！”

　　“救人？”龙千秋的表情布满迷惑。

　　唐华强重重的点了点头，道：“说起来，这个人，和你们龙家也有相当的渊源，只是不知道您认不认识。”

　　“和我们龙家有相当的渊源？是谁啊？”唐华强的话更是激起了龙千秋的好奇。

　　唐华强一字一顿的道：“是陆子明在刚出山的时候，结识的一个女人，视之如同母亲，叫水月柔！”

　　“啊？你……你见过这位水女士？”唐华强的话一出口，龙千秋便激动的站了起来，大声的问道。

　　“这么说来，龙老先生知道这个水月柔？”

　　“知道！我当然知道！我和子明相认后，子明曾经对我们说起过这些年的遭遇，重点提到了这位水女士！当初，子明无依无靠，是这位水女士收留了子明，并给予了他母亲般的关怀。对这份深情厚谊，子明一直念念不忘！多次叮嘱我，要找到这位水女士，予以报答！只是当我派人去水女士的故乡查找时候，却已经是人去楼空。”


第一千八百一十三章 大秦集团

　　唐华强点了点头道：“这都是因为受到华清的逼迫，水月柔才不得不辗转离开故乡，来到了北京城。她本来是想要在北京城找子明，可没想到，子明没找到，却落在了华清的手里。华清将她抓到了炎黄，对她刑讯逼供，想要从她的嘴里得到陆子明的下落。幸好世人轩及时发现，将她救了下来！”

　　“又是华清！真是岂有此理！当初他百般迫害子明不成，到现在还死追不放！我若是饶了他，我就不是龙千秋！唐将军，干脆我直接带人，冲进炎黄，将人抢出来！”龙千秋无比懊恼的沉声喝道。

　　“事情恐怕没那么容易！华清投靠了曹不同，手下有一大票高手，直接冲进去救人，未必就能成功。另外，华清现在终归还是国家的人，你这样对他，他一定会以此为借口，借国家力量，将你们龙家一举荡平，可以说是得不偿失。”唐华强冷静的分析道。

　　唐华强的话让龙千秋冷静了下来，仔细一想，死拼硬打，的确不是上策。于是问道：“您刚才问我认不认识这北京城的富贾豪商，说要拿来救人，是什么意思？”

　　唐华强叹息了一声，皱眉说道：“我这也是无奈之举！权力，武力，我们都不是华清的对手，那就只有从财力想想办法。据我所知，华清执掌炎黄之后，主席为了克制他的势力发展，对炎黄的预算大为削减。”

　　“可是华清不是有曹不同当靠山吗？曹不同同样执掌国家大权，他会让主席这样做？”龙千秋不解的问道。

　　“本来是不会，可是这就好像是一个交易，主席同意华清做炎黄的最高长官，那交换的条件，就是炎黄的预算必须大幅度削减，曹不同不答应也得答应，否则华清这个炎黄最高长官就当不成！”

　　这种事在政治上常见，在民间也不是稀奇事，龙千秋也见过不少，因此见怪不怪，点了点头。道：“炎黄家大业大，人员众多，要支撑这么一个庞大的组织，没有雄厚的资金支持，的确是撑不住。”

　　“华清有资金支持，而且也称得上是雄厚！而给予他资金支持的，便是在我们国家赫赫有名的大财团——大秦！”

　　“是大秦集团！？”龙千秋不由得瞪大了眼睛。

　　唐华强苦笑了一声，道：“你没想到吧？我也是最近才掌握这个情况的。大秦集团的产业，涉及到我们社会生活的各个方面，可以说是日进斗金啊！”

　　龙千秋摇了摇头，幽幽的道：“我们龙氏集团和这个大秦集团，也打过不少次交道。大秦集团的人，出手阔绰，态度傲慢，我们一直都怀疑他们有官方的背景，现在可以确定了，它就是曹不同的敛财机器！”

　　“一点儿也不错！大秦集团经营所得的财富，现在一半儿用来支撑炎黄，另外一半儿，则被曹不同挪到了别的地方，如果我猜的不错的话，炎黄只是曹不同明面上，摊开的牌，他暗中还有一张底牌！这张底牌才是他决胜的关键，也是大秦集团另外一半利润所支持的重点！”

　　“这个曹不同真是太可怕了！手中握有国家政权不说，竟然暗地里还掌控着如此庞大的财团。大秦大秦，光从这个名字上看，他的不臣野心，就昭然若揭！”

　　“是啊！”唐华强发出了一声叹息，幽幽的道：“如果不是墨家人及时发现了曹不同就是徐福，我们也不会查到这么多关于他的惊人情报。再这样继续几年，我们就会像是在温水里被煮死的青蛙，连死都不知道是怎么死的！”

　　“唐将军，您是想要让我联合北京城的各大财团，对大秦集团展开狙击？”

　　唐华强重重的点了点头，满面凝重的出声问道：“有这个可能吗？”

　　龙千秋哈哈一笑的说道：“大秦集团再如何强大，也只不过是一个公司罢了！既然是公司，那就要随时都有倒闭的危险。单凭我们龙氏集团，要想狙击大秦集团，的确没有这个实力，但是加上凤家的凤氏集团，还有我亲家的朱氏集团，在联合我们的一些老朋友，哼哼，要吃下大秦集团，应该没有问题！”

　　“是啊，我倒忘记了，您的亲家朱启云，他创建的大明集团，那可是我们国家居于前十的超大集团，单凭他一家，便有和大秦分庭抗礼的势力。只是，龙老先生您有把握让您的亲家和我们联合对付大秦集团吗？”唐华强神色振奋的问道。

　　“呵呵……我这个亲家，虽然是个纯粹的商人，但是为人仗义正值，很有江湖人士的风范，若不是因为这一点，我也不会认他这个亲家！只要我跟他仔细沟通，他一定会答应的！”

　　“那就有劳龙老先生了！”唐华强放心的说道。

　　“可是唐将军那，有一点，我还是有些担心！大秦集团毕竟是曹不同的产业，而曹不同又身兼要职，手握重拳！他肯定是不会眼睁睁的看着自己的产业，被人吞并的，更何况，大秦集团还是他的命脉。我担心，万一曹不同被逼急了，他会动用国家权力来对付我们，那我们的处境可就尴尬了。”

　　唐华强缓缓的点了点头，沉吟着说道：“您的考虑不无道理！不过，您可以放心，大秦集团由曹不同撑腰，你们也不是孤军奋战。我会和主席，成为你们最坚强的后盾！纯粹的商业竞争，绝不允许国家力量的干预，这一直都是我们国家的国策。曹不同如果敢乱来的话，我和主席也不会坐视不理！”

　　龙千秋嗯了一声，笑着说道：“有了唐将军您的这番话，我的心里就有底了。不过，我还是不明白，我们对付大秦集团和营救水月柔有什么关系？”


第一千八百一十四章 极速突破！

　　听了唐华强的话，龙千秋恍然的点了点头，轻叹了一声道：“眼下，也只有这一个法子了。”

　　“龙老先生，您这就去联络朱家，凤家吧。我也去跟主席沟通一下，得到他的支持！”唐华强站起身来，说道。

　　龙千秋一直将唐华强送出了龙府，待唐华强消失在他的视线之外，龙千秋想了想，转身向凤府的方向飞驰而去。

　　正当唐华强，龙千秋积极谋划，准备对大秦集团开战的时候，秦始皇陵内，陆子明的积元道又取得了新的突破。

　　在陆子明铿锵的诵经声；史晚华，山叟的注视中，陆子明身上蓦然爆发出万道金光。这金光柔和温暖，就犹如冬日的阳光，照射在人的身上，就连心里也感到暖洋洋的。那种通体舒泰的感觉，如果不是亲身体会，万难想象得到。

　　金光过后，陆子明的身体盘旋着徐徐飘落在地，犹如一道轻飘飘的羽毛，没有激荡起半点儿的尘埃。

　　现在，即便是对武学一窍不通的史晚华，也能看出陆子明与之前大为不同。祥和，亲切，犹如春风拂面，这便是此时陆子明带给他的感觉。那清澈的眸子，愈加的明亮，眼神也随之变得更加坚定。浑身上下充斥着领袖的风范和气度，让人敬仰，又不与人隔阂，反而让人极其想要与其亲近。冥冥之中，就好像有一道无形的磁场围绕在陆子明的周身。

　　“子明，短短一个星期，你竟然连续突破了积元道第五，第六两重境界，真是让人叹为观止啊！”山叟轻捻着胡须，一脸赞叹的对陆子明说道。

　　陆子明点了点头，也是带着兴奋的说道：“自从突破了心魔，没有了血光的阻挠，我修炼起积元道来，的确是得心应手。对了前辈，离我当初和裂无痕约定的三月之期，还有几天？”

　　山叟低头盘算了一番，回答道：“还有九天！”

　　“九天？以我目前的修炼速度，要想在九天的时间里，突破积元道的最后一重境界，并不是不可能！”

　　山叟重重的点了点头，笑着说道：“我也这么认为！”

　　“那山叟前辈，就麻烦您继续为我，我一定要在这九天时间里，将积元道修炼至最高的第七重！”陆子明信心万丈的大声说道。

　　山叟微微一笑道：“没问题！”

　　陆子明嗯了一声，正要重新入定，攻克第七重，一转头，却看到史晚华带着一脸的忧虑，好像正在担心着什么。

　　陆子明张口问道：“史叔，你好像有什么心事啊？”

　　“我……”史晚华张了张嘴，刚要说些什么，却忽然又摆了摆手，叹息了一声，道：“算了，没什么！说出来，不但于事无补，反而还打扰了你的修行。等你大功告成的时候再说吧！”

　　陆子明轻笑了一声问道：“史叔，到底是什么事，说出来，不碍的！”

　　山叟也在一旁劝道：“晚华，你别有那么多顾虑，有什么事只管说。”

　　史晚华望了望两人，口中未语，先发出了一声长长的叹息，幽幽的道：“昨天，我一个人到了那道能量门前，心里忽然感觉到一阵窒息的痛……”

　　“怎么，你的身体出问题了？”山叟吃了一惊，伸手便去抓史晚华的手腕，想要替他诊脉。

　　史晚华躲了开，摇头说道：“不是我的身体，是我的心。我担心，我爸爸他出了什么事……”

　　“你是担心史老？”陆子明的眉头皱了起来。

　　史晚华点了点头，喃喃的说道：“都说父子连心，虽然我被隔绝在这地下皇陵，但是我的心却没有和我爸爸隔断，尤其是当我站在那道能量之门前时，我更是可以清晰的感受到，我爸爸就在那道门的后面。在心痛的那一刻，我的目光仿佛穿透了能量之门，看到了门后的父亲，他满头霜发，形容枯槁，仿佛得了重病，随时都会有……”史晚华心痛的无法再说下去，眼泪早已经打湿了他的面颊。

　　山叟不知道该说什么，沉默了下来。

　　陆子明望着山叟道：“前辈，我们进入了秦始皇陵，史老是知道的。这么久都没有得到我们的音讯，他一定会担心！像他这样的老人家，身体本就极为虚弱，如果再处于一种极度的焦虑和担忧的状态下，我真的担心他的身体会承受不住。”

　　山叟明白，陆子明和史晚华的问担心都是有道理的，但是那道可恶的能量之门，硬是让他们之间变成了咫尺天涯，虽然陆子明现在完全有能力将这道能量之门打破，但是在积元道第七重没有修炼成功之前，他又不能这样做，真是让人直要将头发都愁白了。

　　“我担心，我父亲他的身体，也许支撑不到我们出去的那一天，此生不能再见父亲一面，我……我即便是死也不会瞑目！”史晚华痛哭着说道。

　　陆子明沉吟了片刻，猛然站起身来，冲着山叟道：“前辈，这第七重我不练了，我们现在就出去！”

　　“子明，你……你真的决定了？一旦打破了那道能量之门，你就再也回不来了。而没有这里特殊的环境，你也许再过几十年也没有办法突破第七重，那岂不是会成为你一辈子的遗憾？”山叟急忙对陆子明说道。

　　史晚华也忍痛点头，说道：“是啊子明，也许我父亲根本就没事，只是我一时太过思念，所以才会如此担心，我不想因为我，而让你留下一生的遗憾……”

　　陆子明眉毛一挑，坚定的说道：“这里虽然是修炼积元道绝佳的所在，但未见得离开了这里，我就练不成积元道！可如果真的如你担心的那样，等你出去的那一刻，史老他却已经……岂不是会让你的后半生，一直都活在痛苦和遗憾里？这比杀了你还要残酷，我可不能这么做！前辈，我们走吧！”

　　“子明，你……你真的决定了？”

　　“嗯！决定了！”

　　山叟忽然发出了一声长长的叹息，喃喃的道：“好吧，事到如今，我不应该再对你们有所隐瞒了，我要把事情的真相，对你们和盘托出！”


第一千八百一十五章　天命所归！

　　“嗯？前辈您隐瞒了我们什么？”山叟的话让陆子明和史晚华同时吃了一惊。

　　山叟摇了摇头，缓缓的说道：“首先，山叟根本就不是我的名字……”

　　陆子明微微一笑，说道：“这个我们早就猜到了，天下哪儿有将这样名字的人？呵呵……”

　　山叟接着道：“我的真名叫墨云狄，来自墨家！”

　　“墨家？前辈您所说的墨家，该不会是在战国时叱咤风云的那个墨家吧？”史晚华是考古学家，有着丰富的历史知识，立时便联想到了。

　　墨云狄点了点头，予以肯定。

　　史晚华顿时激动了起来，连声说道：“当年的墨家，虽然只是一个家族，但是却威震天下。传说，一个墨家人，便能消灭一个诸侯国，当时的君主们，为了拉拢你们墨家，可以说是各展手段，无所不用其能！直到后来，秦朝统一中原，然后荣宠一时的墨家，便悄无声息的淡出了历史舞台。有人揣测，墨家最终是灭亡在了嬴政的手里，只是一直都照不到足够的证据。”

　　墨云狄冷笑了一声，说道：“这根本就是子虚乌有的事情，怎么能找到证据？我墨家当时隐退，是看到秦始皇一统天下，乃大势所趋，天命所归，本着不与天命为敌的原则，这才选择淡出了人们的视线。可淡出不代表着灭亡，我墨家世世代代，一直都生存在这个世界上，繁衍至今！”

　　史晚华点了点头，说道：“墨家行事诡秘，来无影去无踪，人们当然会对你们墨家倍感好奇，也就难免会产生种种的揣测，前辈不必放在心上。”

　　墨云狄轻笑一声道：“我墨家人没你想象中的那么小心眼儿。其实我墨家人，虽然隐匿世外，但千余年来，也干了不少大事。我们的责任，就是捍卫苍生，维护天下正道，不让邪魔纵横！”

　　陆子明听到这里，一皱眉头，说道：“前辈，既然你们墨家的责任是维护天下正道，那你们为什么不出手对付裂无痕，而让他荼毒武林呢？”

　　墨云狄道：“裂无痕只不过是一条小鱼，任他扑腾，也折腾不起什么大浪！而且以武林正道的力量，已经足够克制他了，不值得我们出手！”

　　“不值得你们出手？那……那什么样的邪魔，才值得你们出手？”陆子明听了，一皱眉问道。

　　“徐福！他才是我们的敌人！”墨云狄的眼睛一眯，一字一顿的说道。

　　“徐福！？那个你之前说过，在秦朝的时候就将积元道修炼到巅峰的太监？”墨云狄的话一出口，就犹如在陆子明和史晚华的心里丢下了一颗重磅炸弹，直炸的两人直发懵。

　　墨云狄苦笑着点了点头，喃喃的说道：“这几千年来，我们墨家从来也未停歇过和他的战斗。可是一百年前，徐福忽然隐去了行踪，从我们的视线里消失了。我们曾以为，徐福或许已经不在人世，可最近几年，我们却又发现了他的行踪。不光如此，我们还发现，他比之前变得更加强大了！”

　　“徐福是秦朝的人，怎么可能活到现在？这未免也太荒诞了！”陆子明不敢相信的说道。

　　“传说秦始皇为了寻求长生不老，派人炼制长生不老丹，难不成真的被他炼成了？”史晚华倒抽了一口凉气，呆呆的问道。

　　墨云狄点头道：“的确是炼成了！不过秦始皇没有那个福分，长生不老丹被徐福偷吃，秦始皇病死，而徐福则活到了今天！”

　　“我的天那！一个人活了几千年，那还不立地成仙了？”陆子明简直不敢相信，表情惊愕中又有几分呆滞的喃喃问道。

　　“这你倒多心了，徐福只是长生不老，离成仙还早着呢！而且他的修为，没过一百年就会散掉一次，这次天道，所以他的修为，并没有你想象中的那么强大！不过，他炼成了积元道，又经过了几千年的领悟，此时的武学境界和修养，只怕已经达到了匪夷所思的境界！子明，其实我把你带到这里来，让你修炼积元道，并不是为了对付裂无痕，更重要的是希望你能除掉徐福！这积元道深奥无比，几千年来，只有徐福一人能够炼成，除非你这种武学奇才，否则，要想修炼成功，是十分艰难的！”

　　见到陆子明要说话，墨云狄冲他摆了摆手，接着说道：“刚开始，见你进步神速，我是由衷的高兴，可是到后来，我看你被你心魔所困，在血光的侵扰下，眼见就要入魔，只觉得自己的一己私心将你害了，心中万分愧疚。所幸后来你福大命大，不但闯过了难关，而起渐入佳境，这让我欣喜若狂！子明，凭你现在的修为，打败裂无痕，不费吹灰之力。可是要想打败徐福，你必须突破第七重，否则不是他的对手！”

　　陆子明道：“你们墨家和徐福为敌这么多年，一定有能和徐福抗衡的力量，否则只怕早就被徐福给灭掉了，不是吗？”

　　墨云狄点了点头，道：“你说的没错！本来，我们依靠墨家剑阵，的确可以抵挡的住徐福的积元道，可是后来我发现，徐福的积元道越来越强大，而我们的墨家剑阵却是日渐式微。墨家中人还以为，墨家剑阵可以对付徐福，可是我却没有这个信心了。这才跑了出来，想到要以其人之道还治其人之身，带你来这里修炼积元道。”

　　听了墨云狄的话，陆子明沉默了。

　　墨云狄道：“子明，当积元道神功出现的时候，我和晚华都没有看到，却惟独你看到了，这就说明，这是天意！老天就是要将这幅担子搁在你的肩膀上，你是推脱不掉的。再者，你是一个心怀正义，懂得悲天悯人的真正的侠客，你也一定不会推辞这份责任。徐福比裂无痕可怕十倍，百倍。如果裂无痕夺得天下，会血流成河，那徐福则会让整个天下陷入永远的黑暗。子明，我不光是代表着墨家人，也是代表着天下人，向你请命！”


第一千八百一十六章 长戟传信！

　　“可是……”陆子明皱起了眉头，有些为难的向史晚华看了一眼。

　　史晚华轻叹了一声，说道：“子明，既然你身负天下安危，不能因为我的事情，便耽误了天下人！你就听前辈的话，继续在这里修炼吧！”

　　“可是史老他……”

　　史晚华抿了抿嘴唇，苦笑了一声，说道：“我爸他不会有事的！”

　　看史晚华的表情就知道，他的嘴上虽然如此说，心里却全然不是这么想。

　　陆子明皱了一下眉头，沉思了片刻，眼睛虽然一亮，大喝了一声“你们跟我来！”说罢，身形飘然而起，犹如一朵浮云般的直向着能量之门的方向掠了过去。

　　知道陆子明想到了什么，墨云狄赶忙伸手握住了史晚华的手腕，同时脚尖儿点地飞起，紧紧的跟在了陆子明的身后。

　　还没等史晚华弄明白发生了什么事，三人便已经站在了那道将秦始皇陵室和外界隔开的那道能量之门的面前。

　　“子明，你想要做什么？”史晚华和墨云狄一起将疑惑不解的目光投向了陆子明。

　　陆子明微微一笑的回头冲二人说道：“给史老一个口信儿，让他知道我们平安的消息，让他放心！”

　　说罢陆子明猛一招手，一只陶俑所持的长戟，立即自动的飞到了他的手里。陆子明以指代笔，在长戟的柄上，龙飞凤舞的写下了一行大字“陵内三人，一切安好，七日之后，父子团聚！”

　　写完这十六个大字，陆子明将其给史晚华，墨云狄两人看了看。墨云狄有些担心的问道：“你如何将这柄长戟送出去，而又不打破这道能量之门？”

　　陆子明微微一笑，道：“我自有我的办法！”说罢，从陆子明的掌心中透出了一道灿烂的金光，那金光犹如一团燃烧着的金色火焰，散发出一道道让人窒息的热力。在陆子明意念的控制下，这金光，徐徐的贴在了能量之门上。

　　顿时，哧啦的一声怪响传来，那金光就着的如同一道火焰，放在了一张白纸上，能量之门只是轻轻颤抖了一下，随即便好像是被烧化了一般，出现了一个拳头大小的窟窿，陆子明立即抓住时机，猛的将长戟从这个拳头大的窟窿里，丢到了能量之门的另外一边。然后，金光消失，那拳头大的窟窿，随即弥合，能量之门再一次恢复到了原状。

　　完成这一切，陆子明抹了一把额头的冷汗，心有余悸的说道：“组成这能量之门的能量，真不是一般的强大，如果不是修炼了积元道，想要在其中熔出一个窟窿，简直难如登天。”

　　“不对啊子明，你既然已经将积元道修炼到了第六重，那打破这道能量之门应该易如反掌才对，怎么会连在上面熔一个洞都这么困难？”史晚华皱起了眉头，满是不解的问道。

　　墨云狄张口替陆子明解释道：“晚华，一块木头，我们想要将其破开，那实在是太容易了。可是如果，要在这块木头上凿一个洞，但是却不让这块木头裂开，那就需要相当的技术了。同样的道理，也适用于这能量之门。子明只是在其上凿出一个洞，但却不让能量门破灭，其难度可比要将能量之门整个破开，要难的多呀。”

　　有了墨云狄的形象比喻，史晚华恍然的点了点头。转眼望着能量之门，喃喃的说道：“但愿我爸爸能及时看到那柄刻着字的长戟，再也不用为我们担心！”

　　秦始皇陵外的走廊里，正如史晚华冥冥之中所看到的那样，多日来的焦虑和担忧，已经将史可法这个老人，折磨的形容枯槁，犹如风中残烛。

　　看到史可法一天一天的虚弱下去，刘奇急的直如同热锅上的蚂蚁。然而，史可法是一个十分倔强的老人，刘奇的嘴巴都说干了，也没能说通他，让他回家疗养。史可法就如同一根钉子一般，一直在这里钉了二十天。每天除了寻摸打开能量之门的办法，就是望着能量之门发呆。一个正值壮年的汉子也受不了这样的折腾，更不用说是史可法了。

　　终于，刘奇无奈之下，找来了史可法的媳妇儿阿萍，打算让她说服史可法暂时回家调养。

　　史可法自打陆子明进入秦始皇陵内开始，就没有再回过家。以前史可法经常出差，个把月不回家是常事儿，所以阿萍先前并没有多么担心。直到刘奇找到了她，她才意识到事情的严重，没有片刻的耽搁，立即跟着刘奇来到了这里。

　　见到此时的史可法，阿萍心疼的眼泪一下子便掉了下来，赶忙上来将摇摇欲坠的史可法给扶了住。

　　史可法艰难的回头，见到是阿萍，吃了一惊“阿萍，你……怎么来了？”

　　“爸！您不要命啦！”阿萍哭着对史可法大声的嚷了起来。

　　“我……我没事儿，你不用为我担心……”

　　“还说没事儿，您现在连站都站不住了！走，咱回家！”阿萍不由分说的搀着史可法的胳膊便往外拽。

　　史可法用力的挣了开，喃喃的道：“阿萍，我不能走，子明还在里面。他一日……不出来，我就一日不离开！”

　　“子明？”阿萍惊愕的转头看向了刘奇。

　　刘奇将陆子明和墨云狄一起进入了秦始皇陵的事情说给了阿萍听。

　　阿萍听后也不禁有些为难。子明是为了史晚华，才冒险进入秦始皇陵的，是为了他们家，才置身于险境，如果就这么不理会的离开，的确有些不大仁义。她也因此明白了史可法此时的心情，和他为什么舍命也要留在这里。

　　“阿萍，子明他们已经进入秦始皇陵二十天了，这二十天来，一点儿动静也没有。他们随身别说是吃的，连点儿水都没带，再加上秦始皇陵内，机关重重，危机四伏。虽然有些残酷，但是他们活着走出来的几率，恐怕连万分之一也不到。”刘奇叹息了一声，言语有些沉重的说道。

　　“你的意思是……子明和晚华一样，长眠在里面了？”阿萍听刘奇这么说，忍不住瞪大了眼睛，眼眶里，泪水开始打转。


第一千八百一十七章 激动与惊喜！

　　刘奇面色沉痛的点了点头。阿萍的脸上顿时被一片忧伤难过所充满，眼泪扑簌簌的滴落了下来。

　　“阿萍，我们大家都为他们感到难过，可是事情既然已经如此，我们就只能接受。史老他的年纪大了，受不起这样的折腾，你还是赶紧将他带回家，好好的调养，否则我真的担心……”刘奇望了一眼史可法，见史可法一如往常，痴痴的看着能量之门发呆，心里不禁一痛。

　　阿萍摸了一把眼泪，振奋起精神，走到史可法的面前，柔声说道：“爸，您做的对，子明是对我们史家有大恩的人，我们不能放着他不管！”

　　史可法听了阿萍的话，转头看向她，神色之间满是欣慰的重重点了点头。

　　“可是爸，您的身体已经到了极限，不能再在这里耗下去了。您先回去，我替您在这里守着，怎么样？”阿萍的话锋一转，说道。

　　“你……替我守着？”史可法喃喃的问道。

　　阿萍重重的点了点头，话语感伤的道：“我和晚华也分开快十年了，我有太多的话想要对他说，您就让我在这里陪陪他吧！”

　　“阿萍，你真是我们史家的好媳妇儿！晚华能娶了你，那是三辈子修来的福分。我和你一起在这里守着他们！”

　　“那不行！您虽然是我的公公，但是我和晚华有许多夫妻间的悄悄话，是不能让您听见的。再说了，您还要想办法将这道怪门打开，只有门打开了，我们一家人才能真正的团聚。您总不希望，我和晚华一辈子都不能再团聚吧？所以，您必须活着，而且还要活的健健康康的，只有您健康的活着，我们才能有希望将这道门打开！”

　　阿萍的话入情入理，让史可法听后，感触颇多。终于是点了点头，答应道：“那好，我先回去！等我养好了身体，再来替你！”

　　阿萍求之不得点了点头，冲刘奇使了个眼色，让刘奇赶紧将史可法扶出去。

　　刘奇见阿萍终于将史可法说动，心中也是万分高兴。

　　然而正当刘奇要将史可法扶出去的时候，那道能量之门，忽然传出异响，惊动了三人。三人同时转头看去，只见能量之门的正中央，徐徐的划开了一个醒目的大洞。

　　史可法观察这能量之门如此久，还是第一次看到这能量之门露出如此的异像，心里顿时一阵狂跳，呼吸也跟着急促了起来。

　　“是能量之门要打开了吗？”刘奇同样紧张激动，忍不住问了一句。

　　史可法也不知道这代表着什么，摇了摇头。

　　“嗖！”忽然，一声锐响传来，一条黑影如电般的从那洞里射了出来。锵的一声扎入了青石地面。

　　“什么东西？”刘奇被吓了一跳，惊呼一声道。

　　史可法则要沉着的多，看到能量之门突然破开的洞，又渐渐的消失了，这才将目光投向了那黑影上，眉头一皱，道：“是柄长戟！刘奇，你……你赶快将那柄长戟拔出来！”史可法的心中忽然涌起了一股莫名的兴奋，满是焦急的冲着刘奇吩咐道。

　　刘奇不敢怠慢，赶忙用力将长戟拔了出来，端详了片刻，忽然大声喊道：“上面有字！”

　　“快！快拿给我看！”史可法迫不及待的向着刘奇伸出了手。

　　刘奇将长戟递到了史可法的手里，却因为长戟太重，而史可法又太虚弱，一时没有拿稳，长戟重重的掉在了地上。

　　“史老，还是让我来吧！”见史可法弯身要捡，刘奇赶忙抢先将长戟拿了起来，双手捧着，将有字的一面，冲向了史可法。

　　“陵内三人，一切安好，七日之内，父子团聚！”读出这十六个字，史可法就好像是解除了，紧紧铐在他心灵上的一道枷锁，让史可法长长的吐出了一口浊气，靠着墙，缓缓的坐在了地上。眼中泪流，嘴里喃喃的说道：“太好了，子明他还活着，还活着……”

　　“子明真的还活着吗？”阿萍也顿时激动了起来，赶忙向那长戟上的字看去。

　　“真是不可思议！整整二十天，他们不但躲过了秦始皇陵内的重重机关，而且还在没有食物的情况下，坚持了二十天，真是不可想象！”看到陆子明从秦始皇陵内发出的抱平安的信息，刘奇满脸都是不敢置信的表情。

　　史可法整整二十天不见的笑容，重新回到了他的脸上，精神也一下子振奋了许多，原本毫无神采的双眼，此时再次充满了亮光，声音有力的道：“子明这孩子本身就是一个奇迹！普通人做不到的事情，他却未见得也做不到！子明还活着，我的心也总算是可以落地了。”

　　“咦？这长戟上说‘陵内三人，一切安好’，怎么会是三个人呢？”激动过后，刘奇第一个发现了问题，禁不住带着满腔的惊奇问道。

　　“三个人？”史可法刚才只顾着为陆子明的平安报激动，兴奋，竟然遗漏了这一点，此时被刘奇提醒，忍不住惊问了一声，急急的将长戟拿过来，又仔细的看了一眼，将那十六个字，来来回回的在嘴里叨咕了几遍，史可法的眼睛猛然亮了起来，声音颤抖而充满不可思议的喃喃说道：“难道……难道晚华还活着？”

　　“爸，您说什么！？”听了史可法的话，阿萍忍不住大声的问了起来，其激动与震惊，溢于言表。

　　“你们看这长戟上的十六个字，不是说的明明白白吗？当初子明进去的时候，只有两个人，现在却变成了三个人。那这多出来的一个人是谁？”史可法手指颤抖着指着那是十六个字，因为兴奋，语速快的就好像机关枪。

　　“当初和晚华一起进入秦始皇陵的人有好几个，这第三个人怎么就一定是晚华呢？”虽然阿萍比谁都渴望史晚华还活着，可是当她真的发现这极有可能成为现实的时候，她却比任何人都紧张。她生怕这只是一个美丽的误会，她生怕自己的希望，到头来变成失望，所以她急切的想要将心中的怀疑，彻底的打消！


第一千八百一十八章 崔三炮

　　史可法用一种万分肯定的口气，大笑着说道：“你没看到后面八个字吗？七日之后，父子团聚！除了晚华之外，还谁有谁？哈哈哈……老天有眼，老天有眼哪”因为太过激动，史可法一时热泪盈眶，忍不住低声的呜咽起来。

　　听史可法如此说，阿萍也不再怀疑，挂满泪痕的脸庞上盛开了灿烂的让人心悸的笑容。多少个夜晚，在阿萍的梦里，她和晚华得以团聚，那美好的情景，每每都会让阿萍在梦中泪流满面。本以为，这一切永远都只会是一个梦，然而今天，这梦似乎就要圆了。幸福，兴奋，感激，各种各样的情绪一股脑儿的在她的心里澎湃跌宕，让阿萍一会儿哭，一会儿笑，看的好不让人心疼。

　　刘奇一边分享着史可法和阿萍的喜悦，一边却感到万分的惊讶和不可思议。一个人，在这暗无天日的秦始皇陵内，竟然能独守十年，而依旧活着。秦始皇陵内到底有什么，刘奇此时涌起了比任何时候都要强烈的好奇与渴望，恨不得现在就进入秦始皇陵，揭开心中的谜团。

　　“阿萍，快！我饿了，我要吃饭，我要睡觉，我要把我的身体养的棒棒的，等着晚华从里面出来！”史可法忽然满是急切的喊了起来，脸上布满了笑容。

　　阿萍重重的点了点头，赶忙走上来扶住了史可法，说道：“我们回家！回家等着晚华，我们要让他看到我们最完美的一面！”

　　看着史可法在阿萍细心的搀扶下，逐渐远去，刘奇心中也是倍感欣慰，只希望他们一家能早点儿团聚。

　　西南边境的一片原始森林深处，一个巨大的由无数的帐篷组成的基地，赫然出现。这里便是以崔三炮为首的毒贩基地。戒备可谓森严，来来往往都是手里拿着重火力的毒贩。

　　单看到这基地的布置，世人轩便明白了，为什么崔三炮的这个贩毒基地，竟然能生存到现在，而且还壮大大到如此地步。同时也更加意识到了这基地的危害，一日不除，便一日威胁到整个社会的稳定。

　　炎黄和雪焰的联军，在距离基地的位置还有几公里的地方秘密驻扎了下来。观察过毒贩基地的情形后，让世人轩觉得，要想剿灭这个贩毒基地，绝不能强攻。那些个毒贩虽然武功不怎么样，但是他们手里的重火力，却杀伤力巨大。世人轩他们纵算是有再高的武功，面对子弹，却也是不敢大意。更何况这次执行任务的不光是炎黄的兄弟，还有雪焰的战士。

　　“人轩，你真的要这么做？那实在是太危险了！”秋飞日望着世人轩，眼中满是担忧的问道。

　　世人轩苦笑了一声，说道：“你也看见了！那个崔三炮不是一般的匪徒，他将一个基地，戒备的如此森严，如果硬攻的话，我们将承受巨大的伤亡。更何况我们现在还没有搞清楚，崔三炮的真正实力，那我们就不光是伤亡的问题了，很可能会直接全军覆没，造成任务失败！”

　　秋飞日一皱眉头，沉声说道：“那我跟你一起去，我们两个也能有个照应！”

　　“不行！我们两个不能同时置身于险境！总得有一个留下来，指挥总攻！”

　　“那……那你多带些高手！”

　　“也不行！如果我带的人太多了，对方一定会怀疑的！我只带两个兄弟，扮作我的保镖！”

　　秋飞日的眉头越皱越紧，道：“那样的话，你们可就像是放出去的风筝，能不能回来，可就全看天意了。”

　　明白秋飞日的担忧，世人轩拍了拍他的肩膀，乐观的笑道：“放心吧，我世人轩不是那么容易就死的！一旦我们发射信号，你们立即杀过来，我们里应外合，将这些祸国殃民的毒贩，一举荡平！”说罢，亲自点了两名炎黄的高手，带着他们，直奔毒贩基地。

　　而与此同时，在毒贩基地，崔三炮的营帐里，一群人正围坐在一起，大吃大喝，气氛热烈。

　　坐在上首的三人，便是这个毒贩基地的三位当家。居中的一个身材修长，长的有几分邪魅，还算英俊的脸上，一条纵贯刀疤，赫然醒目。正是毒发大头目崔三炮。

　　坐在他左边儿的汉子，乍一看上去有几分像是屠夫，长的十分粗壮，圆脸络腮胡，眼神凶狠，一脸的狰狞。是二当家董云雄。在他的身旁，刚好双手能够够到的地方，摆放着两把精钢流星锤，目测一下，每一把流星锤的重量绝对不少于八十斤。

　　在崔三炮右边的男人，外表看上去十分的安静，在别人笑的人仰马翻的时候，他却沉默着，不动声色，显得格外惹人注目。双手空空，不知道用什么兵器。乃是三当家熊凡。

　　三人居于营帐中央上首，在他们的对面，分别摆着两排桌椅，左边的一排，做着的都是崔三炮的亲信，一个个身形矫健，眼露精光，一看便知，都不是好相与的角色。而在另外一边，赫然坐着杨毅，以及他手下的几个顶尖儿高手。

　　崔三炮对杨毅的到来，显得十分兴奋，捧起一大碗满酒，遥敬杨毅道：“杨兄弟，你武功卓绝，人又有胆识，以后有了你在我左右，我崔三炮就更是如虎添翼了！来，我敬你一碗！”

　　杨毅轻笑了一声，捧起酒碗，将酒一口喝干，笑着说道：“崔老大，识英雄重英雄，看来我杨毅和兄弟们的选择是对的！”

　　崔三炮一摸嘴角儿的酒渍，大声的说道：“那是当然！我崔三炮能有今天的局面，全靠兄弟们肯用死命！如果没有兄弟，便没有我崔三炮！”

　　杨毅笑了笑，眼中闪过几缕寒光。

　　“杨兄弟，你的武功这么高，本应该在江湖上享有卓绝声誉才对，为什么我从来也没有听过兄弟你的名号？”崔三炮的话说的漂亮，但是眼中却布满了怀疑和警惕。

　　这当然也在情理之中，杨毅就好像是从天上掉下来的，而且武功还那么高，如果崔三炮什么也不问就对他百般信任，除非崔三炮是个棒槌。


第一千八百一十九章 急中生智！

　　杨毅也明白这一点，微微一笑，道：“兄弟是为了求财，不是为了求名！讲究的是杀人于无形。像我们这样的人，越是出名就是越是麻烦，崔老大，难道不这么认为？”

　　“哈哈哈……我当然也是这么认为！出名有个鸟用？闷声大发财，那才是王道！杨兄弟，你真是越来越对我的脾气了！不过，话说回来，干我们这一行儿，那每天都是将脑袋拴在裤裆上过日子，说不定那天就嗝屁儿了，所以，一切都要以小心为上！杨兄弟，虽然我欣赏你，可是对你的底细，我却是一点儿也不知道，万一你要是……”

　　不等崔三炮将话说完，杨毅便摆手打断了他，沉声道：“崔老大怀疑我，那是理所应当。毕竟我是个陌生人，来的又突然！可是我先前已经说过了，我对崔老大你绝无恶意，而且，我还为崔老大您带来了重要情报，如果你还对我的身份有所怀疑的话，那杨某只能表示遗憾了。”

　　“杨兄弟，你别急啊！哈哈……小心驶得万年船，你也该理解我才对！不过……”

　　崔三炮的话还没说完，一名毒贩便急匆匆的从外面跑了进来，对崔三炮大声的说道：“老大，外面来了一个人，说是要和您谈一笔生意！”

　　“哈哈哈……崔老大，您现在您还怀疑我给您带来的情报的真假吗？”杨毅大笑了起来，说道。

　　崔三炮皱了皱眉头，眼神一冷，冲着那毒贩摆了摆手，道：“去，把他们带到这儿来！”

　　那毒贩领命而去，崔三炮转头对杨毅说道：“杨兄弟，如果你的情报是准确的话，那我就相信你！从今以后，我崔三炮就拿你当亲兄弟看，再也不怀疑你！”

　　杨毅振声道：“杨某记住崔老大的话了！”

　　不一会儿的工夫，世人轩和两名手下，在毒贩的带领下，走进了大帐。在来的路上，世人轩已经想好了取得崔三炮信任的所有说辞。然而当他见到大帐，刚要对崔三炮张口的时候，眼神忽然瞥到了，带着一脸冷笑坐在一旁的杨毅，直如五雷轰顶，世人轩只觉得脑子里嗡的一声，变成了一片空白。之前所想的说辞，一下子消失的无影无踪。

　　看到世人轩望着自己的那充满惊愕的神情，杨毅的脸上满是得意的冷笑。幽幽的道了一句“世人轩，你怎么才来啊，让我等的好辛苦！”

　　“是你！？”世人轩身后的两个炎黄的高手，见到杨毅也是大吃了一惊，不由自主的向着腰间的武器摸了过去。

　　“混账！”见到两人的异动，崔三炮立时怒喝而起，坐在他身旁的董云雄，下意识的抓起流星锤，跳了起来。

　　大帐里的形势顿时空前紧张，世人轩的额头上，满是细密的汗珠，心中仿佛烧起了一把火似的，急的他五内俱焚！

　　世人轩这才意识到自己实在是太天真了，竟然将杨毅和华清想的这么善良。还以为他们真的会为了国家着想，不会连这大是大非都分不清楚。可是现在看来，他们眼里根本就没有国家，没有正义！为了铲除自己，连自己的良心都不要了。

　　该怎么办？难道就这么束手待毙吗？世人轩的脑袋里，不停的转着念头。

　　“哈哈哈……世人轩，你这大老板的扮相还真是不赖！不过，你打错算盘了，我已经将你的谋全都告诉了崔老大，你完了！”杨毅畅快无比的大声笑道。

　　正当世人轩急的想不出办法来的时候，杨毅的大笑，却给了他灵感，眉毛一挑，指着杨毅，满是震惊的对崔三炮喊了起来“大当家的，他是炎黄的探子，您可千万不要上了他的当！快，马上离开这里，炎黄的人已经将这里包围了，再不走，就来不及了！”说完，转头瞪向一脸惊愕的杨毅，世人轩冷冷的喝道：“杨毅，我早就知道，你们炎黄的阴谋，所以特意赶来告诉崔老大，没想到，还是被你们抢先了一步！可恶！”

　　“世人轩，你……”

　　“我什么？杨毅，你敢对天发誓，说你不是炎黄的人吗？是华清派你来的对不对？”世人轩根本就不给杨毅说的话机会，带着一副义愤填膺的表情，指着杨毅，大声的喝道。

　　“我……”杨毅刚要张嘴辩解，世人轩激动的话语，又将他打断了。

　　“你还有什么好说的！你这个该死的畜生，我要杀了你，为我死在你们炎黄手下的兄弟们报仇雪恨！”世人轩狂吼了一声，猛然向着杨毅劈出了一掌，雄浑的掌力，犹如怒龙咆哮，卷向杨毅。杨毅身前的桌椅，立时在世人轩的掌风中化作了无数木屑。杨毅心中一屏，赶忙纵身闪到了一边儿。

　　“崔老大，您别相信他的话，他才是炎黄派来剿灭你们的，快出手杀了他！”杨毅一躲过世人轩的攻击，立时迫不及待的冲着崔三炮喊了起来。

　　“还敢胡说！如果不是当初我错信了你，我的兄弟们又怎么会被你们炎黄一举荡平？你刚剿灭了我们，现在又来打崔老大的主意，委实可恶！”世人轩一来恼怒杨毅的小人行径，二来不给他喘息之机，攻势一次比一次猛烈。

　　无奈之下，杨毅也只得还手，跟世人轩打了起来。

　　崔三炮本来已经相信了杨毅，可是被世人轩这么一搅和，心里也不知道该信谁了。他本来就是个多疑的，不肯轻易相信别人的人，此时就更是不得不思量思量了。

　　世人轩和杨毅互不相让，越打越凶，双方此时都不留丝毫情面，一心想要将对方置于死地，掌力之强劲，只将一座堪称豪华的帐篷，弄的一片狼藉。

　　终于，崔三炮有些忍耐不住了，猛然发出了一声怒喝：“住手！”

　　与此同时，一道鞭影犹如划破虚空的闪电，啪的一声，入了世人轩和杨毅之间。

　　鞭上的力量非同小可，世人轩和杨毅同时吃了一惊，赶忙撤掌，抽身后退。转头望去，出这一鞭的竟然是三当家熊凡。


第一千八百二十章 残酷的证明！

　　一鞭将两人分了开，熊凡好像没事人儿似的，依旧是面无表情，一脸的冷漠。转身回到自己的座位坐了下来，继续喝酒。

　　崔三炮显然对熊凡的这幅秉性已经十分熟悉，丝毫也没在意。冷冷的看向杨毅和世人轩，沉声道：“你们两个，如果不能拿出确凿的证据，证明对方是国家派来剿灭我的人，那我就只好将你们都杀了，无论是错杀了谁，我崔三炮在这里跟他说声对不住了。”

　　杨毅此时的心中好不懊恼，本来一切都在他的掌握之中，世人轩绝活不过今天，可没想到，世人轩的反应竟然如此之快，转眼的工夫，便让整件事情发生了戏剧的变化。崔三炮本来就不信任他，现在就更是对他怀疑了，他之前所做的努力，瞬间便化为了泡影。

　　“崔大当家的，您应该相信我！其实我们一直都存在着合作关系，只是从来也没有见过面罢了。”事情发展到这一步，世人轩信心大增，恢复了从容平静，笑着对崔三炮说道。

　　“我们合作过？”崔三炮眉头一皱，面露疑惑的问道。

　　世人轩哈哈的一笑“当然！吴旭平您认识吧？”

　　崔三炮点了点头，沉声说道：“认识！他是我的老朋友，我的货有一半是卖给了他！”

　　“对！吴旭平从您这里拿走了货之后，便卖给了我，然后由我再卖到那些瘾君子的手里。你说我们之间是不是存在着合作关系呢？呵呵……”

　　“崔老大，你不要相信他的话！他是炎黄的人，早就将你们的情报，了解的十分清楚，知道吴旭平这个人，一点儿也不奇怪！如果他真的和吴旭平有交情，就让他将吴旭平找出来！”见崔三炮对世人轩的话似乎是动容了，杨毅的心里一凉，赶忙大声说道。

　　杨毅的话刚一落地，世人轩便重重的哼了一声，瞪着他喝道：“杨毅！你这个小人！当初正是你骗取了我的信任，让我对你没有提防，所以你才有机可趁，带着炎黄的人，将我的买卖一扫而空！丢了买卖到没什么，最让我感到痛心的是，连累了旭平兄弟，让他被你们抓了去。现在吴旭平在你们炎黄的手中，我上哪儿去找他？”

　　世人轩是越说越理直气壮，越说越是有凭有据，崔三炮看向杨毅的目光，越来越不善。

　　“崔老大，我不是炎黄的人，我是真心来帮您的，您不会不相信我吧？”杨毅在心机上，终究要略逊世人轩一筹，此时急的额头上布满了冷汗。

　　崔三炮脸色一沉，道：“我和你也是初次见面，凭什么要相信你？你如果真的要我相信你的话，那就拿出证据来！”

　　“证据？”杨毅一呆，心中懊恼不已。当时听说有机会将世人轩除掉，杨毅实在是太过兴奋，以至于没有将事情考虑的周全。只以为，只要挡着崔三炮的面儿，揭穿了世人轩的阴谋，便可以将世人轩置于死地，哪儿还准备过什么另外的证据。现在被世人轩连将了几军，杨毅的心中是彻底的乱了套。

　　“大哥！我们基地里，是不是还羁押着一批附近的村民？”一直都自顾自喝着酒的老三熊凡，忽然幽幽的张嘴问道。

　　崔三炮点了点头，不明白熊凡为什么忽然问起了这个，眼中满带疑惑的向他看去。

　　熊凡喝了一口酒，方才冷冷的说道：“要想证明他们谁说的话是真，谁说的话是假，太简单了。炎黄既然为当局工作，应该不会滥杀无辜吧？让他们杀几个村民来证明他们的清白！”

　　熊凡的话一出口，世人轩的心中顿时颤了一颤。目光凝然的看向了熊凡。没想到，这个不声不响的老三，心肠竟然如此之狠毒。听他说话的口气，简直对人的生命到了一种蔑视，甚至是无视的地步。杀几个村民，说的轻巧至极，就好像是打了个哈哈。

　　熊凡的建议立即得到了崔三炮的赞同。崔三炮拍着巴掌的赞道：“三弟，还是你聪明！嘿嘿……两位，你们有什么意见？”

　　世人轩转头看向杨毅，虽然心中对杨毅的人品并不抱什么希望，但还是渴望出现奇迹。然而世人轩却再一次失望了，杨毅想也没想的便一口答应了下来，嘴里说道：“这个办法最好不过了！我举双手赞成！”说完，还转头冲着世人轩示威似的昂了昂头，直把世人轩恨的，不能当场将他的脑袋拧下来！

　　“来人那！从那些村民里挑选两个最不中用的，带过来！”崔三炮满是兴奋的招呼了一声。

　　不大一会儿工夫，几名毒贩，便将两个战战兢兢的村民带了进来。世人轩看了一眼，顿时一沉，这两个村民竟然是一老一少祖孙俩儿。老的有七十岁高龄，瘦骨嶙峋，白发苍苍。少的十岁左右，对世事还处于懵懂状态，一脸的菜色，明显的营养不良，一双大大的眼睛里，此时却充满了对未知的恐惧。

　　祖孙俩儿，紧紧的抱在一起，浑身颤抖。

　　崔三炮满意的点了点头，冲着世人轩和杨毅笑说道：“人已经带来了，你们可以证明你们自己了！”

　　“好，让我先来！”杨毅急于让崔三炮相信自己，噌的一下便从腰间拔出一把寒光四射的短匕，大踏步的向着祖孙俩儿走过去。

　　见到杨毅杀气腾腾，老人立即噗通的一声跪了下去，泪流满面的对杨毅恳求道：“你要杀，就杀我吧，不要杀我的孙子，他太小了，太小了……”

　　杨毅的脸上露出一副狰狞冷酷的笑脸，冷冷的道：“老东西，算你们命薄，来世投胎的时候，眼睛放亮点儿，投到个好人家去！”说完，挥起匕首，狠狠的向着老人的胸口插了下去。

　　血花四溅，匕首带着寒光，深深的刺入了老者的身体，那老者眼中的光华犹如飘散的云烟，缓缓消失，最后的眼神没有仇恨，而是带着深深的不舍和愧疚，定在了孙子的身上。那一刻，世人轩只觉得自己浑身的血液仿佛被点燃了一般，沸腾了起来，仇恨，杀意，犹如火山爆发，一发不可收拾。

　　拳头紧紧的攥了起来，爆出根根惊人青筋……


第一千八百二十一章 激斗

　　“哈哈哈……世人轩，该你了！”杨毅丝毫也不理会，趴在爷爷的尸体上正放声痛哭的孩童，一脸的张狂冷酷的转头冲世人轩笑说道。

　　世人轩冷哼了一声，眼睛中充满血光的望着杨毅，满是讥讽的冷冷说道：“杨毅，你好狠，连一个老人家都不放过！”

　　“废话少说！你要么动手宰了那小畜生，要么就大大方方的承认你的身份！”杨毅冷哼了一声，喝道。

　　崔三炮此时也将目光投向了世人轩，声音低沉阴冷的道：“杨兄弟已经证明了自己，现在该你了！还不快点儿动手？”

　　“大哥，还有那个必要吗？”董云雄手提流星锤站了起来，大声的说道：“你看那小子磨磨蹭蹭的，一点儿也没有杨兄弟痛快，一定是当局的打手，我这就杀了他！”

　　“慢！”世人轩猛然发出了一声怒喝，将董云雄喝了住。“给我一把刀！”世人轩咬着牙，吐出了五个字。

　　崔三炮微微一笑，挥了挥手，立即有人将一把锋利无比的斩马刀递到了世人轩的手上。

　　世人轩掂量了掂量手中的斩马刀，转身一步一步的向着那孩童走了过去。

　　“组长！”世人轩随身带来的两个属下，见到世人轩真要杀那孩子，无不吃了一惊，掠到了世人轩的身旁，低声喊道。

　　世人轩咬了咬牙，用只有三个人才能听清楚的声音，说道：“做好准备！”

　　两人一听，立时明白了世人轩的意思，纷纷不动声色的握住了各自的武器。

　　“世人轩，我就不相信，你真的会杀死这小孩儿！”杨毅咬着牙，冷哼了一声。

　　世人轩没有理会他，站到了小孩儿的面前，徐徐的提起了斩马刀。

　　那小孩儿转头看向世人轩，一双漂亮的眼睛满是泪水，更见清澈。人们都说，每个孩子，都是落入凡间的天使，面对这样一个纯洁可爱的天使，世人轩哪儿下的去手。

　　猛一咬牙，世人轩的刀锋一转，只听哧啦的一声，一道锐利的刀罡，直向着杨毅懒腰斩了过去，口中狂吼“杨毅，你这个人渣，我宰了你！”

　　世人轩这一刀又快又猛，直如九天轰雷，尽管杨毅的武功卓绝，可因为措不及防，还是不小心着了世人轩的道儿，胸前被划出了一条长长的血槽，鲜血瞬间打湿了他的前襟。

　　“世人轩，你终于露出你的狐狸尾巴了！哈哈哈……”杨毅被世人轩砍伤，然而却并不恼怒，反而放声大笑了起来。

　　世人轩也不回话，只是咬着牙，一刀猛似一刀的向着杨毅接连劈去，犹如狂风暴雨，一点儿喘息的机会也不给杨毅留。

　　杨毅一边奋力的闪躲，一边放声吼道：“崔老大，你还等什么，还不出手杀了他？”

　　崔老大面色一寒，冲着自己的手下摆了摆手，立时有七八条人影，向着世人轩扑了过去。而与此同时，世人轩的两名手下也没闲着，各展绝招，犹如两道屏风，护在了世人轩的左右两侧，帮他将攻击都挡了下来。

　　世人轩一边竭力的追杀杨毅，一边怒声吼道：“你们两个不要恋战，找机会脱身！回去告诉秋飞日，就说杨毅是叛徒，让他们马上撤走，不要管我！”

　　“组长！”那两名属下一听世人轩的话，眼泪都要流了下来，同时高呼了一声。

　　世人轩怒声吼道：“这是命令！走！”

　　两名手下这才一咬牙，同时施展出自己的绝招，向着营帐外冲去。

　　“哼哼……想走，做梦！”只听一声粗吼传来，董云雄犹如铁塔般的向着那两名手下压了过来。两把流星锤舞的犹如直升机的螺旋桨般密不透风。空气中到处都是隆隆的闷雷一般的破风声。不难想象，一旦被他的流星锤击中，只怕全身的骨头，立时便会散架！

　　董云雄加入了战局，那两名世人轩的手下，立时感觉到了强大的压力，在董云雄的流星锤的进逼下，接连后退，越战越苦。

　　“哈哈哈……你们两个兔崽子，还不纳命来？”伴随着董云雄的一声狂笑，流星锤势如急雨般的向着其中一人砸了下来。

　　那人见无处可退，赶忙横起长剑，用剑锋封挡了上去。只听当的一声脆响传来，那人手中的长剑登时断成了两截儿，董云雄的流星锤只是顿了一顿便继续砸落，重重的砸在了那人的胸口，一道血箭冲天而起，那炎黄高手，连呻吟都没一声，便倒在了地上，绝了生息。

　　“阿德！”另外一名炎黄高手见状，发出了一声痛呼，宛如拼命般的扑向了董云雄。

　　他这一拼命，反倒是让董云雄狂喜，手中的流星锤再舞，犹如翻江怒杵，将另外一名炎黄高手的进攻全都截了住。

　　董云雄的力气大，功力也深厚，走的完全是以硬碰硬的路数，这样正面相撞的死磕，正投了他的喜好。

　　董云雄几锤下来，那炎黄高手明显有些吃不消，身形在董云雄的攻击下，连连后退，两条胳膊，早已经麻木的失去了直觉。

　　“嘿嘿……世人轩，你还跟我拼什么命啊？你的两个属下都玩完了，还不乖乖的束手就擒？”世人轩犹如疯了一般，让杨毅连还手的机会也没有，只能一味的躲闪。杨毅见再这样下去，只怕今天自己真得折在世人轩的手里，冷冷的道了一句。

　　对于自己两名手下的处境，世人轩是心知肚明，不是他心狠，是他顾不上。对杨毅的话，世人轩就好像是没有听见似的，手上的动作毫不停顿，直追着杨毅不放。

　　“该死！”杨毅不禁在心中暗骂了一句。一不小心，又被世人轩的斩马刀在胳膊上流下了一条血痕。

　　正当杨毅被世人轩逼的有些喘不过起来的时候，斜刺里，一条鞭影如弹飞的蛇一般，准准的插入了两人的中间，挡下了世人轩要命的一刀。杨毅赶忙趁机会向一旁跳开来去，心中长舒了一口气……

　　见没能一鼓作气的杀了杨毅，世人轩的心中又恨又无奈，转头狠狠的瞪向了熊凡。


第一千八百二十二章 天理昭昭

　　熊凡还是那么一副冷冰冰，沉默寡言，耍酷装十三的模样，让世人轩心里的怒火更是无形中又蹿升了三丈。正要放手抢攻，以泻心中怒火，忽然间，一声惨呼冲天而起，让世人轩的心中狂震。回头看去，果然，另外一名炎黄高手满身鲜血的倒在了地上，董云雄握着滴血的流星锤，正冲着世人轩傻笑。

　　世人轩不忍心去看手下的死状，只是将满腔的怒火，对准了熊凡。而生死，在此刻早已抛之度外。

　　“哈哈哈……”董云雄显然对世人轩十分的有兴趣，提着一双流星锤，一步一步的向着世人轩走了过来。

　　“他是我的！”还没等董云雄靠近世人轩，熊凡忽然发出了一声冷喝。

　　董云雄皱了皱眉头，似乎是有些惧怕自己这个三弟，带着几分不甘的退了回去。

　　熊凡一抖手里的金色长鞭，冲着世人轩招了招手。

　　世人轩一声怒吼，手中的斩马刀立时卷起千层刀浪，层层叠叠，犹如银河卷地，直向着熊凡狂卷而去。

　　“来的好！”熊凡一声大喝，犹如九雷轰天，让世人轩手上的动作，本能的滞了一滞。

　　而就在此时，熊凡动了，他手里的金鞭一下子犹如活了过来一般，闪耀起一片夺目的金光，天地之间则响起了恐怖的破风声。杀气随着熊凡的鞭势而动，不光是世人轩，就连周遭的其他人也都感觉到了。

　　杨毅的心中微微有些沉闷，分明是受到了熊凡杀气的影响，这让杨毅的心中吃惊不小，暗道这些毒贩果然不简单！

　　“吼！！！”熊凡的强大，丝毫也没有震慑住世人轩，反而是最大程度的激发出了他的战意。一柄普通的斩马刀开始在他的手里发挥出骇人的强大威力。一片片让人心寒的银行，在熊凡的金色鞭影中，上下翻滚，犹如怒海白鲸，搏击巨浪。

　　砰砰砰！斩马刀和熊凡那不知道用什么材质制成的金鞭撞在一起，发出几声巨响，带出了一片耀眼的火花儿。

　　两人旗鼓相当，各后退了三步。然而熊凡却不等站稳，金鞭便已再次催动，犹如灵蛇，盘旋着，探向了世人轩。那尖锐的如同毒刺的鞭稍，异常的可怕，对准了世人轩的喉咙，笔直射来。

　　世人轩虽惊却不乱，赶忙横起刀身，护在了自己的喉咙前，只听当的一声脆响传来，世人轩的双臂顿时一麻，不过他的心也跟着一定，熊凡这要命的一击，总算是被他给及时的挡了下来。

　　然而正当世人轩准备喘口气，展开反击的时候，眼前一花，一道金色的光芒竟然从他的刀身中透了出来，世人轩的心中大叫了一声不好，身形近乎于本能的施展出铁板桥，重重的仰面砸到在了地上。

　　几乎与此同时，熊凡的金鞭，在鞭稍的带动下，竟然在世人轩的斩马刀上钻出了一个洞，金鞭直接从洞里射了出来。如果不是世人轩反应超快，身段又灵活，只怕此时的喉咙已经被熊凡的金鞭刺穿了。

　　看到斩马刀上的那个明晃晃的大洞，世人轩更是震惊于熊凡的武功。这斩马刀虽然不是什么宝刀神剑，但也是用顶级螺纹钢打造的，锋利不说，质地也是相当的坚硬。熊凡竟然能以软软的鞭子，在其刀身上刺出一个洞，熊凡的内力造诣恐怕已经达到了顶尖高手的行列。拥有如此高深武功的人，怎么会屈居在一个毒贩头目之下，为虎作伥，直让世人轩觉得有些无奈和痛惜。

　　世人轩后仰倒地，虽然是躲过了熊凡的致命一击，但是却也彻底的将自己丢入了险境。熊凡是一等一的高手，自然不会让世人轩在轻易的站起来，只见一道道金色的鞭影，犹如从天而降落的闪电般在世人轩的周身不停的闪烁。

　　啪啪啪啪！一连串的鞭响传来，在世人轩周边的地面上，顿时多出了几个不大但是却很深的小洞。世人轩不停的在地上翻滚着，一边躲避着熊凡的进攻，一边找机会从地上站起来。然而熊凡的进攻绵密如雨，不漏丝毫的缝隙，机会对世人轩来，变得尤为珍贵。

　　“三当家的，世人轩暂时不能杀！”杨毅见世人轩在熊凡的鞭下岌岌可危，随时都有丧命的危险，想起一事，赶忙发出了一声高呼。

　　然而熊凡似乎没听到他的话似的，手中的金鞭，没有丝毫停留的欲望，金光反而是更加的绵密了。

　　杨毅的眉头皱了一下，身形如电般的掠出，双掌拍出一道惊涛掌力，砰的一声，将熊凡的金鞭震的偏了三分。世人轩抓住这难得的机会，一个鲤鱼打挺，猛的从地上跃了起来。

　　错过了杀世人轩的最好机会，熊凡显得煞是懊恼，一双阴冷的眼睛，滴溜溜的转向了杨毅。杨毅也不看他，转头看向了崔三炮，大声的说道：“崔大当家的，世人轩绝不是一个人来到这里的，他随身带有大批的高手，此时一定就埋伏在基地周围的密林里，只有将他们一网打尽，才能免除后患！”

　　听了杨毅的话，崔三炮赞同的点了点头。

　　世人轩被杨毅出卖，不但自己成了阶下囚，还要连累炎黄和雪焰的兄弟，心中只将杨毅的十八代祖宗都骂了遍。咬牙切齿的瞪着杨毅，冷冷的喝道：“杨毅，你这个王八蛋，有本事你就杀了我！”

　　杨毅笑嘻嘻的走了过来，对着世人轩说道：“世人轩，你应该感谢我，是我救了你的命，让你可以再多活一会儿，你应该感谢我才对！”

　　“我呸！”世人轩目眦欲裂的冲着杨毅狠狠的吐了一口唾沫。

　　杨毅的眉头一皱，右拳忽然轰出，犹如闪电般的砸在了世人轩的小腹上，痛的世人轩不由自主的弯下了腰，大声的干呕起来。

　　杨毅冷笑了一声，撇嘴说道：“这一拳是你砍我的代价！”

　　“咳咳咳……杨毅，你不要太得意！天理昭昭，总有一天，你是要为今天的所作所为，付出代价的！”世人轩一边剧烈的咳嗽着，一边恨恨的说道。


第一千八百二十三章 死？

　　杨毅冲着世人轩冷笑了一声，转过身，对崔三炮大声的说道：“崔老大，世人轩的人马一定就在外面，只要世人轩一发信号，他们立即就会冲杀进来。我有个主意，可以将世人轩的人杀个鸡犬不留！”

　　崔三炮现在已经彻底的相信了杨毅，笑道：“是什么妙计，杨兄弟请说！”

　　“其实很简单！我们先布下天罗地网，然后将世人轩的人马发送信号，让他们飞蛾扑火，自己跳出来送死！”

　　杨毅的话直让世人轩的心头升腾起一片寒意，宛如发疯似的冲着杨毅吼了起来“杨毅，你这个猪狗不如的东西，你竟然连国家都背叛，你还是不是人？”

　　杨毅冷笑了一声，一脸讥讽的望着世人轩，撇嘴道：“世人轩，就叫识时务！是你自己太笨，死了也怪不了别人！”

　　崔三炮微微一皱眉头的道：“杨兄弟，可是我们怎么知道他们的信号呢？我想，这小子一定不会配合我们，乖乖的说出信号。”

　　杨毅轻笑了一声，说道：“我和炎黄打过不少交道，对他们的信号，一清二楚！崔老大只管放心！”

　　“哈哈哈……那真是太好了，就按你说的办！干掉炎黄的人，也能让政府的那帮蠢材知道知道，我崔三炮不是好惹的，他们最好离我远点儿，哈哈哈……”崔三炮甚是得意，仰天狂笑道。

　　“杨毅，你为虎作伥，我做鬼也不会放过你！”世人轩的脸上既有绝望，也有愤怒，瞪着杨毅的目光，不停的喷出汹汹的怒火，只仿佛要将杨毅生生炼化。

　　杨毅走到世人轩的身旁，凑到他的耳边轻声说道：“这都是你自己不识时务！华将军那么赏识你，只要你点点头，就可以和我一起享尽荣华富贵，是你自己非要当我们的绊脚石！”

　　世人轩气的紧咬牙关，直要将满嘴的钢牙给咬碎了。

　　三发火红色的信号弹，直冲云霄，大帐里，杨毅带着一脸的冷笑，向外望去。世人轩此时却是一副心急如焚的样子，一双眼睛充满不安和忐忑的瞪着帐外。

　　约莫十几分钟后，一阵喊杀声，从远处飘来，杨毅脸上的笑容立时灿烂了起来，世人轩的脸色却是猛的一暗。

　　“崔老大，他们来了！哈哈哈……”

　　听着这喊杀声，崔三炮的脸上布满了阴狠的笑容，重重的点了点头。

　　“回去！是陷阱！回去！”世人轩忽然宛如发疯似的冲着帐外大喊了起来。

　　杨毅眉毛一挑，一抬手，将世人轩砸倒在地，冷冷的喝道：“世人轩，你要是再敢乱喊，我现在就杀了你！”

　　“你杀！有本事你现在就杀了我！”世人轩双眼赤红的瞪着杨毅吼道。

　　杨毅心中一怒，举起了手掌，刚要照着世人轩的头上一掌劈下去，掌势走到一半儿，他忽然又改变了主意。冷冷一笑，撇嘴道：“世人轩，我不会让你就这么轻易的去死的。我要让那个你亲眼看着你的兄弟，是怎么一个一个的倒在你的面前！我要让你带着无尽的后悔和愧疚去死！哈哈哈……”

　　“你这个畜生，你根本就不是人！”世人轩放声怒吼着道。

　　杨毅潇洒的耸了耸肩膀，淡淡的道了一句“多谢你的夸奖！”

　　帐外，秋飞日带着一干高手，横冲而至，沿途遇到的毒贩一个不留，全部击杀！可以说是畅通无阻的杀到了基地的核心，距离崔三炮所在的大帐，只有十几步之遥。

　　正当秋飞日准备一鼓作气，冲进大帐中的时候，只听一片鼓噪声大作，事先伪装在周围的毒贩们，同时现身，犹如人潮，从四面八方的将秋飞日等人圈在了中央，一个个黑洞洞的枪口，同时对准了秋飞日等人。

　　看到秋飞日等人已经成了瓮中之鳖，崔三炮发出了一声狂笑，亲自过来握住了杨毅的手，说道：“杨兄弟，我们出去吧！”

　　杨毅点了点头，回头满是得意的看了世人轩一眼，和秋飞日一起，转身走出了大帐。世人轩也在几名毒贩的推搡下，从大帐里走了出来。

　　身陷重围，秋飞日的表情却并不慌乱，一见到从大帐里走出来的杨毅，他便明白了一切，咬了咬牙，望向杨毅的目光，散发出一阵强烈的仇视。

　　“杨毅，你这个畜生，终究还是出卖了国家！”秋飞日瞪着杨毅，冷冷的说道。

　　杨毅冷笑了一声，撇嘴道：“那又怎么样？你和世人轩今天一个都别想活着离开！”说完一摆手，几名毒贩将世人轩押上了前来。

　　望着秋飞日，世人轩的脸上写满了苦涩，摇着头，不知道该说什么好。

　　“人轩，你没事儿吧？”秋飞日看见世人轩被俘，赶忙关切的问道。

　　世人轩满是苦涩的道了一句“秋兄，这次我可把你们给害惨了！”

　　秋飞日轻笑了一声，淡然道：“世人轩，你这说的哪里话？我们兄弟能一起出生入死，那是天大的造化！哈哈哈……”

　　“哼！死到临头了，还不自知！”杨毅冷哼了一声，满是不屑的道。

　　“死？哈哈哈……是有人要死了，但不见得是我们！”秋飞日一声狂笑，让杨毅不由得皱紧了眉头。

　　“崔老大，不要跟他们废话了，现在就杀了他们！”杨毅的心中隐隐的有些不安，冲着崔三炮急声说道。

　　崔三炮点了点头，刚举起了手，正要下令开枪，忽然间，一阵嗖嗖的破风声，急切密集的响了起来，杨毅面带惊愕的回头看去，只见一片乌压压的黑云，从四面八方，向着他们激射而来。

　　“不好！”杨毅惊呼了一声，赶忙飞身掠起，崔三炮，董云雄，熊凡等一干高手，也纷纷做出了反应，向一旁急速欲去，然而那些将秋飞日他们围住的毒贩，却就没那么幸运了。只听扑哧扑哧的声响不断传来，毒贩们的惨叫声紧跟着响起，眨眼的工夫，便有几十名毒贩栽倒在了血泊里，身上插满了狰狞的弩箭，而每只弩箭上，都带着雪焰的标识，格外的醒目……


第一千八百二十四章 自作聪明的代价！

　　三十五名雪焰的战士，没人手里持双弩，从四面八方，犹如潮水般的便射击，便从外围冲杀了过来。漫天都是弩箭划破空气的呼啸声，以及毒贩中箭倒地的惨叫声。

　　雪焰战士的武学造诣稍为欠缺，为了弥补这一点，但凡雪焰的战士，都练就了一番神射技，指哪打哪儿，准的让人心寒。在如此这般疯狂的弩射下，毒贩们立时倒了大霉，伤亡之惨重，让崔三炮直气的眼珠子都要爆了出来。

　　董云雄本身就是个爆脾气，见此曾是恼怒异常，狂吼了一声，挥动着两把流星锤，大步流星的向着几名雪焰战士砸了过去。

　　然而还没等他靠近雪焰战士，只听唰唰的几声锐响传来，数支弩箭从多个方向，齐齐的向着他的劲射而来。董云雄吃了一惊，赶忙收回流星锤，在自己的舞动抵挡，同时身形向后爆退。然而董云雄的流星锤虽然舞的好，但却不见的滴水不漏，一道黑光闪过，一枝弩箭犹如长了眼睛般，硬是从他的流星锤露出的缝隙间，直射了进去，噗嗤的一声，扎入了董云雄的肩膀。

　　雪焰的弩箭不是为了对付一般人而准备的，他们要面对的往往都是古武术的高手，能伤害到一般人的武器，却未见得能伤的到他们。因此，雪焰战士所使用的弩箭，都是特制的，不但速度更快，威力也更加强大。

　　董云雄一声痛呼，那枝弩箭竟然将董云雄的肩膀都洞穿了，强烈的剧痛即便是董云雄这样粗壮的汉子，也是承受不住。手里的流星锤咚的一声砸在了地上，带着满面的苦色，董云雄捂着汩汩向外喷血的肩膀，单膝跪在了地上。

　　雪焰战士显然并没有打算就此放过他，在董云雄跪地的一瞬间，又是几枝弩箭，凭空显现，在空中划出几道诡异的弧线，射向了董云雄。这次的目标，是董云雄的喉咙。

　　董云雄有双锤在手的时候，尚且不能奈何这些速度奇快且力量又大的弩箭，此时双手空空，就更是无可奈何了。

　　弩箭在极速飞行的时候，所带着的阵阵寒风，已经刮到了董云雄的脸上，就仿佛一把把看不见的匕首在割着董云雄的脸，直让董云雄的心都跟着抽搐了起来。

　　就在董云雄已经绝望的时候，他的眼角忽然捕捉到了一道金光，耳边传来啪啪啪的几声清脆的鞭响，老三熊凡的金鞭及时递到，将那几只欲要董云雄性命的弩箭全都打飞了出去。

　　董云雄得以死里逃生，长吐了一口气，转头对熊凡说道：“老三，多谢了！”

　　熊凡一脸冷酷的挡在了他的面前，头也不回的喝道：“去大哥那里！”

　　董云雄也不耽搁，赶忙捂着肩膀，快步走到了崔三炮的身旁。

　　看到弩箭漫天乱飞，毒贩们一个个倒地毙命，杨毅的脸色变得空前的难看。本以为一切都在他的掌握之中，结果却变成了现在这个样子。望向世人轩的目光，只恨不得将他给吃了。

　　熊凡救下了董云雄，随后便将目光投向了四处冲杀的雪焰战士，一声冷哼爆出，熊凡手里的金鞭，就好像是被赋予了生命似的，鞭稍猛的昂了起来，犹如毒蝎尾上的针，闪电般的刺入了熊凡身旁的一个雪焰战士的喉咙。那雪焰战士还没反应过来，就只觉得喉咙一亮，随后意识便沉寂于黑暗。

　　结果了一名雪焰战士的性命，熊凡的金鞭毫不停留，立即便倒卷着袭向了另外一名雪焰战士。

　　那雪焰战士正冲杀的过瘾，丝毫也没注意到危险的来临。眼看着熊凡的鞭稍便要从他的后心刺入他的身体，斜刺里忽然响起了一阵尖锐的啸声，熊凡心里一惊，抽头望去，只见漫天的剑影，犹如泰山压顶般的向着他直逼了过来。

　　熊凡的心里顿时一沉，知道是来了高手，不敢耽搁，鞭子一收，放过了那名雪焰战士，金鞭在空中挽出无数的鞭影，迎向了那剑影。

　　“砰砰砰，啪啪啪！”鞭影和剑影撞在一起，发出了一阵密集的响声。熊凡感受到来自剑影的可怕力量，双臂发麻的向后退了三步。

　　鞭影散尽，剑影落地，露出了秋飞日挺拔的身躯。

　　熊凡轻眯了下眼睛，冷冷的望了秋飞日一眼，忽然身形倒飞着，掠回到了崔三炮的身旁。

　　而此时，雪焰战士已经和炎黄战士会合一处，而那满山的毒贩，此时却死了个干净，现场只剩下了崔三炮身边的几个心腹，以及杨毅和他的几个手下，反倒是成了少数一派。

　　刚才趁着混乱的时候，世人轩已经脱离了毒贩们的控制，和秋飞日站到了一处。双方形成了对峙局面。

　　基地遭受如此重创，让崔三炮的脸色难看到了极点。忍不住带着几分怀疑，转头看向了杨毅，沉声问道：“杨兄弟，这到底是怎么回事儿？”

　　崔三炮所问的，也正是此时杨毅心中最大的疑问。看秋飞日的行动，分明是早就知道这里的情况，所以是有备而来。可问题是，秋飞日又没有千里眼，顺风耳，这里的情况他怎么会掌握的这么清楚？想来想去，杨毅的眼睛猛地一亮，带着满脸的震怒，冲着世人轩高声吼道：“你们之间约定的信号，不是炎黄常用的信号！”

　　杨毅的怒问让世人轩和秋飞日不禁相视一笑，世人轩则更是觉得侥幸。原来在行动之前，世人轩想到，这一次是炎黄和雪焰联合行动，用炎黄的信号来号令雪焰的战士，未免显得有些不公平。所以，他便和秋飞日事先商量了一个新的信号。当杨毅自作聪明，用炎黄的信号来引诱秋飞日他们入瓮的时候，世人轩的心中可谓狂喜，这哪儿是隐忧秋飞日上当的信号，分明是告诉秋飞日事情生变，他被俘的信号。不过，当时世人轩还要装出一副绝望，愤怒的样子来，实在是辛苦。

　　不过一切都是值得的，秋飞日果然从信号中发现了毒贩基地里的异变，所以临时做了调整，以炎黄战士吸引杨毅，崔三炮的注意，同时秘密派出雪焰战士持弩箭从外围趁敌不备发动突袭，果然取得了重大战果！


第一千八百二十五章 激战八方！

　　得知问题出在哪里，杨毅直气的牙根痒痒，猛然一挥手，冲着世人轩咬牙切齿的喝道：“世人轩，今天不是你死就我活！”

　　世人轩冷哼了一声，瞪着杨毅，喝道：“杨毅你是非不辨，为虎作伥！我要将你带回炎黄总部接受制裁！”

　　“世人轩，你今天还想活着离开这里吗？别做梦了！”说完，转头看向崔三炮，沉声喝道：“崔老大，如果今天世人轩活着离开了，从今以后，您就要亡命天涯了，所以，他一定要死！”

　　崔三炮的脸一冷，双手在空中击掌三下，只听唰唰唰的破空声随之而来，数十条黑色的身影，手持统一制式的弯刀，凌空虚度而来。

　　“他果然将真正的实力隐藏起来了！”世人轩见此情景，眉头一皱，沉声喝道。

　　秋飞日战意正隆，哈哈的大笑了一声，说道：“现在不是把他的家底儿都抖搂出来了吗，让我们将这伙龟孙子，一举荡平！”

　　世人轩重重的点了点头，从一名手下的手里接过了自己的随身宝剑，剑尖儿遥指熊凡，振声喝道：“熊凡，上次让你侥幸赢我，现在我要从你的身上找回来！”

　　“哼！”熊凡冷哼了一声，带着一脸的不屑，越众而出。

　　世人轩转头对秋飞日说道：“飞日兄，我们不能就这么硬打硬拼，为了减少伤亡，炎黄攻近，雪焰攻远！”

　　秋飞日知道世人轩这样做，是想最大限度的发挥雪焰弩箭的攻击力，点了点头，大声喝道：“听你的！”

　　世人轩豪放的大笑了一声，剑尖儿遥指敌营，大喝了一声“炎黄战士，跟我一起冲！飞日兄，杨毅那兔崽子，就交给你了！”

　　“他跑不了！”秋飞日一声大喝，剑锋一动，直向着杨毅刺了过去。

　　双方瞬间拉开了大战的序幕。世人轩心无旁骛，直冲熊凡。

　　熊凡见世人轩来世凶狠，冷笑一声，舞动金鞭，脚下连踏，正面撞上了世人轩。世人轩宝剑在手，势力这才得以尽数发挥，和之前手持斩马刀的世人轩，判若两人。

　　熊凡的金鞭虽然舞的急，但却就是近不了世人轩的身，被世人轩的宝剑，死死的挡在了外面，难立寸功。

　　与此同时，秋飞日和杨毅的战斗也开始了。秋飞日身为雪焰的首席高手，再加上受到了天山二老的悉心指点，修为绝对不在世人轩和杨毅之下。此时一柄宝剑在他的手里，就犹如活了一般，精妙的招式彷如流水，源源不断，绵密无间。让杨毅一时陷入了被动，守多攻少。

　　按理说，杨毅不该这么窝囊，奈何世人轩的那两刀，对他或多或少的产生了影响，此时动起手来，让他顶多只能发挥八成左右的实力。

　　秋飞日在这边压着杨毅打，显得好不，而炎黄高手和崔三炮的秘密部队，却是斗的旗鼓相当，十分激烈。

　　崔三炮秘密培养出来的这支神秘战队，不可谓不精良，战斗力更是惊人。和炎黄的高手，竟然不分上下，甚至还要略强上一些。如果不是雪焰战士们用弩箭在外围压制的话，胜负还真不好说。

　　除了崔三炮的秘密部队，杨毅带来的几个手下，也是精挑细选的高手，有他们配合着崔三炮的秘密部队，更是让这支部队如虎添翼。

　　见到几个平日里在炎黄十分熟悉的面孔，此时却帮助敌人，丝毫不留情的砍杀自己的兄弟，炎黄的高手们，无不义愤填膺。连生吃了他们的心都有。

　　“去死！”战场中央，一声怒吼忽然平地炸响，熊凡手中的金鞭，倏然卷起一片金光，在金光啊当中，锐利的鞭稍，直刺向了世人轩的咽喉。

　　“又来？”世人轩的眉头一皱，看准熊凡的鞭势，猛的横起剑锋迎了上去。

　　“当！”又是一声脆响传来，世人轩用剑锋奇准的挡住了熊凡的鞭稍。

　　“上一次我用的斩马刀，被你的鞭稍穿了个透，我倒要看看，你的鞭稍是不是真的就无坚不摧，连我的宝剑也抵挡不住！”世人轩冷哼了一声，撇嘴说道。

　　熊凡没有回答，却发出了一声冷哼，手腕猛的一扭，那金鞭立时在空中剧烈的旋转了起来，同时一阵哧啦啦的声响传入了世人轩的耳朵里。

　　世人轩眼睛一瞪，脸上露出一片惊容，赶忙低头向手里的宝剑看去，只见熊凡的金鞭在剧烈的旋转之下，鞭稍就犹如钻头般，在剑身上只钻的火花四溅。

　　“啊！”世人轩惊呼了一声，正要抽身后退，一道金光蓦然从他的宝剑中央透了出来。随后，熊凡的金鞭就犹如一条金蛇似的，从宝剑剑身的中央，硬生生的冲了出来，直向着世人轩的喉咙射去，和先前那一次如出一辙。

　　“哈哈哈……世人轩，你注定要栽在我熊凡的手上，认命吧！”熊凡忍不住发出了一声狂笑，其张狂的姿态，直让世人轩气的欲要吐血。

　　“做你的春秋大梦去吧！”世人轩眼睛一厉，持剑的手腕猛的向下一压，剑身连同熊凡的金鞭，一起矮了下去。世人轩的力道巨大而又突然，熊凡被弄了个措手不及，身形不由自主的随着世人轩的力道，矮了下去。

　　世人轩手腕狂抖，剑身在他的手里翻转，随着剑身的翻转，熊凡的金鞭，立时被世人轩缠在了剑身上。

　　鞭子这种武器，最厉害之处便在于远攻，拒敌于千里之外，此时却被世人轩的蛮力拉到了跟前，两人相距不足三步，金鞭无法展开，威力也当然无法释放出来，就犹如猛虎被拔掉了牙齿，削平了爪尖儿，熊凡的攻击登时弱了下去，脸上露出一片焦急之色。

　　见熊凡发力的想要将金鞭收回去，世人轩冷笑了一声，剑尖儿向下猛压，只听哧啦的一声，世人轩的长剑深深的刺入了地下，将熊凡的金鞭直接钉在了地上。

　　趁着熊凡吃惊的时候，世人轩双手撑在剑柄上，身形倏然腾空，双腿犹如翻海怒龙翻滚出片片腿影，所向披靡的踢向了熊凡的胸口……


第一千八百二十六章 雷暴掌！

　　熊凡一心想要将金鞭夺回来，更没有想到世人轩会出这一招，等到世人轩踢出成片的腿影向他卷来，熊凡再想撒手后退，已然是晚了三秋。

　　砰砰砰砰！一连几声沉重的闷响随即响起，世人轩的双腿犹如了擂鼓般的重重的踢在了熊凡的胸口上。熊凡的身形连震，整个人不受控制的向后爆退，鲜血犹如决堤的洪水，从他的口中，不停的喷薄而出，只仿佛要将整个天地染成一片血红。

　　世人轩的脚力，足可碎碑裂石，别说熊凡是血肉之躯，即便是他石雕木刻的，也受不了世人轩如此疯狂的腿攻。只听卡啦卡啦的骨裂声，接连不断的响起，世人轩的肋骨只怕是连一根完整的都没有留下。

　　熊凡一直被世人轩连着踢出了数丈远，这才停了下来。此时的熊凡早已经成了血人儿，连模样都分辨不清楚了。

　　“你……”熊凡颤抖着伸出一根手指，指向了世人轩，眼中写满了不甘与极度的愤恨。

　　世人轩将宝剑从地上拔了起来，随手记剑，将熊凡的金鞭斩成了数段。带着一脸不屑的望着熊凡，冷冷的喝道：“这就叫恶有恶报！下辈子如果还能投成人胎的话，急的做个好人！”

　　“世！人！轩！”熊凡的身体猛的一停，紧咬着牙关，发出了最后一声怒吼，随后重重的倒在了地上，归西去了。

　　“杀我二弟，我跟你拼了！”熊凡刚一倒下，一道汹涌无比的疾风，犹如闪电般的从他的身后狂卷而至。

　　世人轩心中一惊，想也不想的反手一剑，向着身后狂扫而去。

　　当当当！一连串犹如打铁般的脆响响起，世人轩的双臂一阵发麻，被一股巨力推动，不由自主的向后连退了几步，神色一片骇然。

　　得空回头一看，只见董云雄犹如发疯的狂狮，嘴里嗷嗷的喊叫着，挥舞流星锤犹如奔马的向他砸了过来。

　　世人轩赶忙一边后退，一边躲闪着董云雄那要命的流星锤。

　　流星锤落地，就犹如手雷炸响，必定在地上留下一个大坑，激荡起漫天的尘土，如此之刚猛的威势，世人轩哪儿敢怠慢。

　　“岂有此理！”熊凡的死，也给崔三炮带来了巨大的刺激，狂吼一声，身形冲天而起，双掌携雷暴之声，纵观四方。

　　轰轰轰轰轰！犹如火炮连轰，崔三炮的掌力所到之处，无不人仰马翻，惊叫连天。如此神威，直如天神下凡，让人心惊。

　　秋飞日，杨毅，世人轩都被巨大的声响所吸引，回头一看，见到崔三炮的攻势，无不心中震惊。只知道崔三炮的武功很高，可是三人都没想到，崔三炮的武功竟然高到如此境界。不出手则已，一出手则石破天惊。

　　崔三炮的出手，顿时提振了毒贩秘密部队的信心，攻势一下子变得迅猛了许多。炎黄战士的处境立时变的不妙。

　　看到情势的突变，在远方操控弩箭的雪焰战士们，立时加大了攻击密度，弩箭犹如乌云，一朵接着一朵的加诸在了崔三炮秘密部队的头上。炎黄战士和雪焰战士虽然在真正意义上，还只是初次合作，但是却并不缺乏默契，一见到雪焰战士加大了攻击力度，炎黄战士不用招呼，自动的向后狂撤，拉开了与崔三炮秘密部队的距离，让雪焰战士在射击的时候，可以少一分顾忌。

　　两下里一配合，顿时将崔三炮带来的提振效应抵消，甚至雪焰战士的弩箭攻击，还隐隐的让炎黄战士占据了上风。

　　崔三炮见此情景，深知雪焰战士的巨大威胁，一声狂吼，身形若疾风，似闪电，唰的一下，向着处于后方的雪岩战士们冲了过去。

　　雪岩战士的武功要稍逊一筹，连炎黄战士都无法抵挡的崔三炮，他们自然就更不是对手了。眼见雪岩战士遇险，炎黄战士一个个无不急红了眼，宛如发疯了般的，随后冲了上来。

　　雪焰战士见崔三炮向着自己冲了过来，虽惊却不乱，也不知道是谁招呼了一声，几十把劲弩同时调转了方向，对准了崔三炮。

　　一阵噗噗的响声传来，一片弩箭密集如雨的向着崔三炮射了过去。

　　“吼！！！”崔三炮一声狂吼，雷暴掌狂出，只见漫天都是骇人的雷声电光，那些个弩箭，硬是在崔三炮的掌力下，纷纷化成了碎屑。别说是伤到崔三炮，甚至连靠近他都难。

　　不过，雪焰战士所发射的弩箭，也并不是全无作用，崔三炮的身形终究还是被阻停，随后而来的十几名炎黄高手，立时追了上来，将崔三炮围在了中间。

　　崔三炮傲立在炎黄高手的包围圈当中，冷冷的扫了四周一眼，怒喝道：“螳螂挡车，你们是不想活了！”

　　“废话少说！今日便是你的死期！”炎黄高手一声招呼，十几道雄浑的掌力，同时向着崔三炮狂轰了过去。

　　好一个崔三炮，面对十几名炎黄高手的围攻，竟然丝毫不乱，身形一旋，一道罡风立时涌出，犹如一道龙卷风，剧烈的旋转，将炎黄高手的掌力纷纷弹到了一旁，竟然对他没有造成丝毫的伤害。

　　反之，趁着炎黄高手们吃惊愣神儿的机会，崔三炮的雷暴掌闪电施出，只听砰砰声连动响，十几个炎黄高手无一幸免，身形被崔三炮的掌力击飞了出去。

　　“哈哈哈……你们这些杂碎，我一个人就可以把你们全都送到地狱去！”崔三炮一声狂笑，直如杀神一尊，气势凌人！

　　“恶贼休狂，尝尝我们连环弩箭的厉害！”见到炎黄高手被崔三炮打退，雪焰战士齐吼一声，只见一片弩箭形成的乌云，以闪电般的速度，旋即到了崔三炮身前不足三步远的地方。

　　“小小玩具，能奈何的了我？”崔三炮冷哼一声，双掌平推而出，和先前一般，用强悍的掌力，将成片的弩箭，扫荡一空。

　　然而还没等他松口气，第二道，第三道弩箭攻击，接连而至，两道攻击之间的间隔不足一步。一时间，整个天地都被弩箭破空的锐啸所充满……


第一千八百二十七章 形势逆转！

　　为了最大限度的提升战斗力，弥补自身武力的不足，雪焰战士不光改进了弩箭的设计，增强了弩箭自身的威力，而且也在弩箭的攻击方式上做了很多的尝试。如这般连环弩箭箭阵，便是尝试的结果。

　　一波波的弩箭接连射至，犹如滔滔江河，绵延不绝，杀伤力极大不说，而且还不给敌人任何喘息之机。只要一个稍不留神，就难免横尸当场，变成刺猬。

　　崔三炮显然也没预料到，雪焰战士还有这么一招，脸上隐现惊容。不过以崔三炮的修为，让他就这般束手待毙，也是不可能。只见小崔三炮章一边稳步后退，一边扯下外衣，束衣成棍，将向他射来的弩箭，或挑，或拨，挡了下来。

　　弩箭是用强弩发射出来的，雪焰战士要做的只是扣动扳机，丝毫也不费力，只要弩箭充足，他们便可以无止境的射下去。然而崔三炮却不行。这些弩箭的力量奇大，想要将它们改变飞行轨迹，需要消耗他不小的内力，而要将它们轰碎，更是需要极强的内力输出。崔三炮的内力虽然深厚，可也经不起如此的折腾，用不了多久，他便会内力枯竭，失去抵抗能力，束手待毙。

　　压力一下子全都压到了崔三炮这边儿，让崔三炮只急的皱紧了眉头，眼睛中不停的喷射出怒火，只恨不得将雪焰战士连同他们的弩箭，一起化成灰烬。

　　崔三炮的秘密部队见到崔三炮陷入了困境，良好的战斗素养，让他们用不着崔三炮下令，便齐齐的向着雪焰战士冲杀了过去。

　　炎黄高手也不是傻子，知道现在已经到了关键时刻，只要能拖住崔三炮的秘密部队，等到崔三炮力竭而亡，便将取得决定的胜利。看到秘密部队疯狂的攻向了雪焰战士，炎黄高手立即展开了死命的狙击。

　　好像知道炎黄高手会这么做似的，雪焰战士们面对秘密部队的疯狂攻击，连看都没有看一眼，放心的将自己的后背交给了炎黄高手，只是专注着对崔三炮继续着射击。

　　“你们还等什么？杀光雪焰战士！”杨毅被秋飞日缠着脱不开身，但是对现场的状况却是了然于胸，见到自己的几个手下，磨洋工似的不知道该干什么，杨毅立时发出了一声怒吼。

　　杨毅的几个手下这才回过神儿来，嗷嗷叫着冲杀了上来。

　　同时面对秘密部队和杨毅手下的攻击，炎黄高手们的压力相当的重！虽然都在做着死命的对抗，但还是抵受不住对方的强攻，防线在一步一步的向着雪焰战士的方向压缩，逼近。

　　“哈哈哈……只要杀光了雪焰的人，你们这些人统统都得死！”见战场的形势再一次得到了控制，杨毅满是得意的冲着秋飞日大笑着说道。

　　秋飞日此时的心里，恨意滔天，瞪着秋飞日的目光，只仿佛要将他活吞了，嘴里怒喝道“就算要死，我也要拉你当垫背的！”说罢，手腕儿连抖，瞬间向杨毅刺出了十几剑，剑剑不离杨毅的要害。

　　杨毅现在是成竹在胸，也不着急了，对秋飞日的进攻，是能挡便挡，能躲便躲，打定主意是要和秋飞日拖延时间，等雪焰战士和炎黄高手的覆灭。

　　杨毅的如意算盘打的是美，可是老天似乎并没有站在他这一边。正当杨毅心里幻想着抓住世人轩之后该怎么折磨他的时候，远处一声凄厉的惨叫震天响起。

　　杨毅吃了一惊，下意识的扭头望了望，只见董云雄被一片剑影包裹着，浑身上下不停的喷出血花，犹如一座人形喷泉。

　　董云雄的武功虽高，但是脑子里却缺了一根筋，只知道硬拼硬冲，丝毫也不会转弯儿，在心机上，他比世人轩可差了不是一星半点儿！他对上世人轩，注定是受虐的份儿。

　　果然，世人轩故意的露出了一个破绽，董云雄建功心切，立时上了当，一头便栽进了世人轩布下的陷阱里。

　　只见世人轩一招关门打狗，手中宝剑幻化出千道虚影，瞬间将董云雄的所有退路封死，随后剑气暴涨，董云雄的浑身上下立时开了花儿。一条条血槽从他的身上不停的绽裂开来，死状之惨，犹如被千刀万剐。

　　收拾了董云雄，世人轩转头一看，立即发现炎黄高手正承受着山崩海啸般的压力，随时都有可能崩溃。心中一急，转头向秋飞日看了一眼。

　　秋飞日对世人轩的颜色心知肚明，一指杨毅，大声的应道“放心！这小子由我呢！”

　　见世人轩空了出来，杨毅的心顿时提到了嗓子眼儿，一股不祥的预感，旋即占据了他的心房。

　　正如他所预料的那样，世人轩就犹如一头下山猛虎，一头便扎进了毒贩秘密部队当中。

　　宝剑施展开来，剑气纵横如雨，贯天彻地，到处都闪烁着耀眼的寒芒，飘荡着森冷的杀气，一连串的惨叫声随之响起，转眼间的工夫，十几名毒贩的秘密部队，便倒在了血泊里。

　　世人轩从天而降，无疑是给炎黄高手们打了一针强心剂，之前已见凌乱的阵脚，一下子便稳了住，开始发动了。

　　炎黄高手和世人轩里应外合，前后夹击，犹如推土机般的冲秘密部队和杨毅手下组成的阵营当中，碾了个通透。不光是毒贩的秘密部队死伤惨重，杨毅的几个手下，也都折损在了世人轩的手上。

　　对于这些背叛了国家，背叛了炎黄的叛徒，世人轩比对那些毒贩还要狠毒，一个不留，全部杀光。直把杨毅疼的心都揪了起来。

　　耳边不停响起的惨叫声，也在折磨着崔三炮的神经。这支秘密部队，和那些普通的毒贩不同，他们可是崔三炮真金白银的堆出来的，每一个在他的心里都是宝贝，是他所有的家底和东山再起的希望，此时被世人轩摧枯拉朽似的宰杀，他怎能不心痛，一双眼睛里，一片赤红，满是仇恨的火焰！


第一千八百二十八章 墨沁儿杀到！

　　暴怒中的崔三炮，一声狂吼，将手里的外套猛的展开，犹如一面巨大的盾牌，挡在了自己的面前。只听噗噗的一阵响声传来，数枝弩箭就犹如射在了钢板上般，被崔三炮的外套生生的给弹飞了出去。

　　正当雪焰战士为崔三炮的而震惊的时候，崔三炮双掌猛的向前一推，那外套形成的盾牌，立时旋转着向着雪焰战士们急速飞了过去。

　　崔三炮加诸在外套上的内力之雄厚，远远超过雪焰战士们的想象，那哪里还是一件薄薄的外套，分明就是一件杀人的利器，沾上即死！

　　雪焰战士们意识到威胁，只得暂停了射击，纷纷向一旁闪躲。箭阵随即崩溃。崔三炮犹如脱困巨龙，丝毫也不停留，一声怒啸，凌空向着世人轩扑了过去。

　　基于无比的仇恨，崔三炮将自身的功力，发挥到了巅峰，雷暴掌的轰鸣声，贯天彻地，空气中更是弥漫着骇人的电光，犹如暴风雨来临时的雷电交加，其声势让人胆寒。

　　“世人轩，纳命来！”崔三炮的吼声如雷贯耳，配合着他此时的攻势，威猛如神。

　　世人轩意识到危险的降临，体内的真气自动运转开来，遍布于周身。眼见崔三炮从天而将，以居高临下之姿攻了过来，世人轩心里一横，将所有内力灌注于双掌之中，正面迎着崔三炮的掌势，狠狠的拍了出去。

　　犹如火星撞地球，两人全力一击威力之大，笔墨难书。就仿佛一瞬间引爆了数百颗手雷，以两人为中心，砰砰砰的发出一连串密集如雨的爆破声，飞沙走石，烟尘弥漫，整个大地上，到处都是被两人的掌力震出来的大坑小洞。

　　世人轩的身体一颤，口中狂喷出一股血箭，身体犹如断了线的风筝，倒飞出了十几米远。不过崔三炮也好不到哪儿去，爆退了数丈，嘴里血流不止。

　　“好一个崔三炮，果然厉害！”世人轩挣扎着从地上站了起来，脸上一片苍白。

　　“哈哈哈……世人轩，看我取你的狗命！”按理说，崔三炮所受的伤，不应该比世人轩轻多少，然而此时却依旧生龙活虎，双掌挥舞如雨，双腿疾走如风，转眼间的工夫，便杀到了世人轩的面前。

　　崔三炮怒极也恨极，根本就不给世人轩丝毫反应的时间，手掌高高的扬起，掌风如雷，直贯向世人轩的头顶。

　　面对崔三炮的疯狂攻击，世人轩的心里是又惊又苦，先前他对崔三炮的实力，显然是低估了太多。此时命在须臾，世人轩唯有苦笑而已。

　　“恶贼休要猖狂！”关键时刻，救星到来，随着一声娇叱，一片如雨般的剑影，自天际而来，犹如长龙，硬插在了两人的中间。

　　这剑影的威力十分了得，虽然世人轩不是剑影的攻击对象，却依旧从这剑影中感觉到了毁天灭地的力量。剑影划过空气带起的狂风，刮在世人轩的脸上，就如同刀片在脸上划过一样，疼痛难当。

　　崔三炮显然也没预料到，强敌会突然杀至，内力为之一滞，警兆犹如潮涌般的占据了他的整个心神。

　　顾不得再取世人轩的命，崔三炮只能临时变招，将所有的内力尽数收回，转而迎向了如雨般而至的剑影。

　　砰砰！嗤嗤！

　　剑影和崔三炮的掌力撞在一起，世人轩别的没看到，只看到数朵血花，忽然从崔三炮的浑身上下绽放出来，在阳光的照耀下，显得好不刺眼。

　　“吼”崔三炮吃痛的发出了一声怒吼，身形在剑影的追击下，连连后退。

　　“是谁，到底是谁！？”崔三炮一边奋力的挥掌抵挡着无处不在的剑影，一边声嘶力竭的仰天大吼道。

　　“是你姑奶奶我！”天空中一声娇叱传来，一条婀娜多姿的身影，御风而行，轻若鸿羽，姿态曼妙无方，煞是养眼。

　　“好俊的轻功！”见到墨沁儿的身法，世人轩立时瞪大了眼睛，眼中充满了惊叹和赞赏。

　　墨沁儿的身体在空中打了一个旋儿，稳稳的落在了地上，也不理会正处于疯狂中的崔三炮，转眼上下打量了世人轩一眼，随后长舒了一口气，说道：“虽然是受了点儿伤，但命无忧，看来，我到的还算及时。”

　　见墨沁儿气度不凡，相貌更是俊秀可人，看的世人轩是怦然心动。之前英雄救美的事儿他做过不少，可如今美救英雄，他还是第一次遇到。更何况墨沁儿又生的如此美艳动人。

　　“姑娘是……”

　　墨沁儿一摆手，干脆的道：“现在不是说这些的时候，我先打发了这疯子，再跟你说！”

　　“臭丫头，挡我崔三炮者死！”崔三炮一声怒吼道。

　　墨沁儿娇哼了一声，道：“你这不知死的东西，自己都性命难保了，还惦记着杀人，真是无可救药了！”

　　“住嘴！我连你一起杀了！”崔三炮眼见就可以杀了世人轩，以泄心中之恨，结果却被墨沁儿从中阻挠，功亏一篑，心中自然恼怒。也不管刚才墨沁儿显露出来的剑法，是多么的玄奥精妙，杀红了眼的崔三炮，只想着将墨沁儿碎尸万段。

　　雷暴掌再出，周围的光线随之暗了下去。

　　“找死！”墨沁儿的俏脸一板，脸上布满层层寒霜，手中长剑一挥，非攻剑法的剑招立时应手而出。

　　漫天的剑光，犹如天空降下的暴雪，飘飘扬扬，毫无形迹可寻，然而又绵密无比，让人无处可逃。

　　墨沁儿的剑法刚一展开，崔三炮便立时傻了眼，他纵横江湖数十年，还从未遇见过如此强悍的剑法，心中惊骇，举手无措，也是理所应当。

　　行家一出手便知有没有！墨沁儿的剑法，同样震慑了世人轩，让他怎么也没想到，一个看似柔弱的姑娘，竟然会有如此高超，近乎于绝顶的剑法。

　　层层叠叠的剑光，带着吓人的寒冷杀气，向着崔三炮狂卷而去，转眼间的工夫，便将崔三炮的所有退路，尽数封死，将他困于死地当中……


第一千八百二十九章 底牌

　　虽然只是一个人使出的剑招，但是其威力，却要远远超过雪焰战士们布下的箭阵。崔三炮身陷其中，更是感受到了其剑招上所带来的可怕的威压。

　　崔三炮并不准备就这么认输，他拼命的想要在这绵密的剑气中找寻出一丝破绽，得以逃出生天，然而很快他就绝望了。

　　非攻剑法是墨家历经几千年，从无数实战中淬炼提升出来的剑法，其精妙程度，远非一般人所能想象，崔三炮的武学造诣虽然很高，但还不足以高到能在如此仓促的时间内看出非攻剑法的破绽。

　　万般无奈之下，崔三炮只能和对付雪焰战士的箭阵一样，以硬碰硬，用自己的内力，将攻到自己的身前的剑意击破。

　　然而，其困难程度，却超乎了他的想象。墨沁儿释放出来的剑气，速度快，威力大，绝不是一枝小小的弩箭所能比拟的，崔三炮想要将其破解，所要付出的代价也大的多。此时他体内内力的消耗速度，直如流水一般。

　　崔三炮是一个十分自负的人，平日里高高在上，从来也没想到过，自己有朝一日，会落到如此困境，被人逼的这般狼狈。性格中自负的一面，顿时转化成了满腔的怒气。脑子一热，便要和墨沁儿同归于尽。

　　不在管那些无处不在的剑意，将全身内力调集起来，犹如一头疯虎，一路冲杀着，直向墨沁儿攻了过去。一心想要抢到她身前去，和她同归于尽。

　　见到崔三炮发狂，墨沁儿的脸上露出一抹不屑的冷笑，脚尖一点，身形犹如没有了分量，随着清风向后飘了出去，瞬间拉开了与崔三炮的距离。

　　与此同时，墨沁儿的剑发出了一阵阵清脆如龙吟的啸声，剑法的威力，立时又提升了三成。这一次，崔三炮的处境更是凶险，加上崔三炮只想着和墨沁儿拼命，浑然不去防守，结果可想而知，只一个呼吸的工夫，崔三炮的身上便至少多了十几条剑伤，将崔三炮整个人，登时染成了血人。

　　世人轩看了不禁连连摇头，崔三炮落到今天这般下场，不能不说是报应。一道耀眼的血箭，从崔三炮的喉咙处激射而出，崔三炮捂着汩汩冒血的喉咙，一脸痛苦的扑通一声跪在了地上。带着满心的不甘气绝当场，结束了他罪恶的一生。

　　“姑娘，多谢你拔剑相助，否则我世人轩今天就要死在这里了。”世人轩见墨沁儿杀了崔三炮，满是感激的对她抱拳说道。

　　墨沁儿咯咯一笑，问道：“你就是世人轩，炎黄里最强的人？”

　　世人轩赶忙说道：“正是在下！不过什么炎黄最强，在下可不敢当！”

　　“我看也是！如果凭你这武功，都能做炎黄最强，那炎黄也没什么了不起的。”

　　墨沁儿的话让世人轩的心里毫不惭愧，连连点头道：“姑娘说的是！还未请教姑娘的芳名……”

　　“我叫墨沁儿，是唐将军专程让我来帮你们的！”

　　“姑娘是唐将军派来的？”世人轩听了一惊，呐呐的问道。

　　“是啊！唐将军担心这些毒贩过于狡猾，你们对付不来，所以让我暗中帮帮你们。”

　　世人轩不禁感叹着摇了摇头，喃喃的道：“还是唐将军想的周到！如果不是他派姑娘你来，就算我们能杀死崔三炮，也要付出相当的代价！”

　　“杨毅，想跑？做梦！”世人轩的话音刚落地，远处忽然响起了秋飞日的怒吼声。

　　世人轩和墨沁儿同时转头看去，只见杨毅犹如被惊吓到的大雁，一边躲闪着秋飞日的穷追猛攻，一边寻机而逃。

　　见到杨毅，世人轩顿时来了怒火，脸色一冷，沉声喝道：“无耻杨毅，不顾原则，竟然为虎作伥！如果不是他事先给崔三炮通风报信，泄漏了我们的计划，我们也不会承受如此之大的损失。今天，我定不会饶他！”世人轩一声狂吼，身形如电般的向着杨毅猛扑了过去，和秋飞日形成前后夹击之势，将杨毅给留了下来。

　　此时的杨毅，心中又惊又怒。崔三炮之死，更是给他带来了极大的震撼。而墨沁儿的强势登场，更是让杨毅意识到大势已去。因此才如此急切的想要抽身。

　　“杨毅，你还想走吗？”世人轩手持长剑，望着杨毅，冷冷的喝道。

　　杨毅冷笑了一声，撇嘴道：“世人轩，今天算你走远，如此天罗地网，都让你给闯了出来，真是了不起！”

　　“杨毅，你的阴谋已经满盘皆输，我劝你还是乖乖的束手就擒，给我回去认罪伏法吧！”世人轩冷冷的道。

　　“认罪伏法？哼哼……那你们也得先抓住我再说！”

　　“这家伙是谁，挺嚣张的嘛！”墨沁儿带着一脸的讥讽，飘然而至。

　　看到墨沁儿，杨毅的脸上立时露出了一片惊容。刚才墨沁儿对付崔三炮的过程，他可是全都看在了眼里。墨沁儿的精妙剑法，让他心惊不已，自付绝不是墨沁儿的对手。如果只是世人轩和秋飞日，杨毅求胜恐怕不能，但求生还是可以的。如果再加上墨沁儿，那杨毅连求生都办不到了。

　　带着深深的忌惮，杨毅盯着墨沁儿，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　“墨沁儿！”墨沁儿一字一顿，声音响亮的道出了自己的名字。

　　杨毅在脑海中搜寻了几圈儿，对这个名字并无什么记忆，转头冲着世人轩，喝道：“世人轩，你运气好，今天有贵人相助！不过，下一次可就没那么容易了！”

　　“下一次？你以为我还会给你机会？你现在只有两条路可以走，要么留下来认罪，要么我现在就杀了你！”世人轩喝道。

　　“你敢杀我吗？华将军是不会饶过你们的！”杨毅带着一脸嚣张的喝道。

　　“华清？哼哼……这次华清他自己都是泥菩萨过江了，还顾得上你？我劝你还是早点儿认清楚形势，不要再心存侥幸了！”

　　“我呸！你们真的以为我杨毅已经输了吗？”

　　“你还有底牌，尽管亮出来好了！”世人轩的脸上满是不屑。


第一千八百三十章 杨毅自杀！

　　杨毅的面色一冷，仰天发出了一声尖锐无比的长啸，这一声长啸直入云霄，向着四周扩散开来，一直传出很远。

　　世人轩的眉头立时皱了起来，急声喝道：“飞日，让弟兄们警戒，他是在召唤帮手！”

　　不用世人轩吩咐，秋飞日也意识到了这一点，雪焰战士立时围了一圈儿，将炎黄高手包裹在中间，一把把闪烁着寒光的劲弩，对准了四面八方！

　　“哈哈哈……世人轩，你等着吧，等我的人杀到，你们一个都别想活着离开！”杨毅一脸张狂的大笑着说道。

　　世人轩心中好不愤怒，沉声喝道：“我明白了，当初我去向华清借兵的时候，他说，你和你的人有重要的任务要执行，敢情就是为了要对付我们！”

　　“不错！你一日不死，我们就一日不能完全的掌控炎黄。所以，你一定要死！”杨毅的脸上堆满了骇人的狰狞。

　　世人轩一声冷哼：“你死了我都不一定会死！”说罢，举起手中宝剑，满是警惕的扫视着四周，准备迎接随时会到来的大战。

　　“咯咯……”正当气氛越发紧张的时候，墨沁儿忽然噗嗤的一声，发出了一阵清脆悦耳的娇笑。

　　墨沁儿的这一声娇笑，不知道怎么的，让杨毅的心没来由的颤了一颤，升起了一股强烈的不祥之感。

　　“臭丫头，有什么好笑的！？”杨毅怒视着墨沁儿，高声吼道。

　　墨沁儿收住笑声，俏脸上忽然弥漫起一层厚厚的冷霜，幽幽的道：“你的手下，是不是一身黑衣，黑巾蒙面，鬼里鬼气，就藏在东边的山坳里？”

　　杨毅的心猛的提到了嗓子眼儿，呐呐的问道：“你……你怎么知道的？”

　　墨沁儿微微一笑，幽幽的道：“如果是这样的话，那可真是太不幸了！刚才我来的时候，刚好碰见了他们，于是就顺手将他们全给杀了。”

　　墨沁儿说的轻描淡写，但是罗到杨毅的耳朵里，却不亚于晴天霹雳，在他的脸上顿时浮现一片无比的惊愕，难以置信的大声吼道：“不可能！我不相信，你一定是在骗我！”

　　墨沁儿笑的更加清脆爽朗了，撇嘴道：“我为什么要骗你？如果不是在他们的身上耽搁了一点儿时间，我会来的更快！再说了，你的啸声都已经传出这么长时间了，他们的人呢？该不会是迷路了吧？咯咯……”

　　杨毅顿时慌乱了起来，赶忙向着东边的方向望去，然而那里静悄悄的，哪儿有一点儿大军杀到的迹象？心里就仿佛敲开了鼓，砰砰的响个不停。

　　世人轩见到杨毅那仓皇的脸色，心中一喜，也是带着不可思议的转头看向了墨沁儿，呐呐的问道：“姑娘，那些人真的被你摆平了？”

　　墨沁儿的俏脸一板，满是严肃的道：“一个也没逃掉！”

　　“哈哈哈……姑娘，你可是帮了我们大忙了！”世人轩怎么也没想到，事情竟然会出现这样的转机，忍不住仰天大笑了起来。

　　“不可能！你们骗我！”杨毅实在无法接受这一切，宛如发疯了一般，仰天又发出了一连串尖锐急促的啸声。

　　“没用的！他们现在已经是黄泉路上，是听不到你的呼唤的。你纵算是叫破了喉咙，也是同样的结果！”墨沁儿冷冷的话语，就犹如暴风雪般的在杨毅的心头卷过。他做梦也没想到，自己会输，而且还输的如此之惨！

　　杨毅事先安排在东边山坳里的杀手，原本是为了对付崔三炮的。为了收到奇兵之效，杨毅安排他们藏身的山坳，离这里很近，只要他的信号一发，几个呼吸间，他们便能杀到，掀起迅雷不及掩耳的攻势。可是现在，这么长的时间过去了，却是一点儿反应也没有。虽然在杨毅的心里压根就不愿意去相信墨沁儿的话，但是事实的残酷，却让他不得不相信。

　　想到自己的满盘计划，全都葬送在了墨沁儿的手里，杨毅望向墨沁儿的目光，直很不要把她给活吃了。

　　墨沁儿用手指轻轻的敲打着剑锋，淡淡的道：“你别这样看着我。这是老天的安排！这么大的一座山林，偏偏就让我碰上了他们，不是他们该死又是什么？”

　　“你们不要嚣张，就算我杀不了你们，你们也不会活很久！你们的大名现在早就已经写在了阎罗王的生死册上，就等着吧！”杨毅愤怒的吼道。

　　墨沁儿一声娇哼，闪烁着寒光的剑尖儿，猛的指向了杨毅的喉咙，冷冷的道：“我现在就杀了你！”

　　“墨姑娘，等一等！”世人轩见墨沁儿起了杀意，赶忙喝了一声。

　　“像这样的混账东西，还留着他做什么？”墨沁儿怒声问道。

　　世人轩带着一脸的不屑，望着杨毅道：“他只不过是一个小喽啰，杀与不杀他，无碍大局！如果能从他的嘴里，揪出他幕后的黑手，那才是意义重大！”

　　杨毅冷笑了一声，道：“世人轩，你不要做梦了！想要从我的嘴里得到情报，简直是做梦！”

　　“杨毅，你别好赖不分！我是想留你一条性命。难道你真的愿意为了别人像狗一样的死去？”世人轩喝道。

　　“错！我杨毅的死，将会彪炳史册，为后世万人颂扬！而你们，才会像狗一样的死去！”说罢，杨毅猛的朝着东方跪了下来，口气悲壮万分的吼道：“主公，属下先走一步，下辈子继续为您效力！”说罢，杨毅便猛地横起剑锋，向着自己的喉咙，狠狠的割了下去。

　　“飞日，快阻止他！”见杨毅要自杀，世人轩心里以急，赶忙冲着距离杨毅最近的秋飞日喝了一声。然而等秋飞日要采取动作的时候，杨毅的剑已经割破了他的喉咙，鲜血狂飙间，结束了杨毅的生命。

　　“真没想到，这个杨毅竟然会如此决绝！”望着杨毅的尸体，世人轩摇了摇头，喃喃的说道。

　　“哼！他若是不自杀，回去之后，会死的更惨！”墨沁儿冷哼了一声，撇嘴说道。


第一千八百三十一章 阻击大秦集团！

　　“姑娘是说徐福？”世人轩皱了皱眉头，问道。

　　“除了他还有谁？这个徐福，最为残暴，有一万种方法可以让人生不如死。杨毅不但任务失败，而且还葬送了不少高手，徐福知道了，一定会暴跳如雷，不让他好看才怪！杨毅自杀，实在是个英明的选择！”

　　“哎！可惜了杨毅这一身武功。如果他当初不那么糊涂，也不至于会有今天的下场！”世人轩摇了摇头，有些不忍他发出了一声叹息。

　　“人轩，我们现在该怎么办？”秋飞日望了一眼满地的尸体，问道。

　　“打电话给当地的驻军，让他们来收尸！我们马上回总部。如今的炎黄和雪焰，都十分的空虚，我怕华清会乱来，早一点儿回去为妙！”说完，世人轩将目光投向了墨沁儿，问道：“姑娘，你和我们一起回去吗？”

　　墨沁儿点了点头，笑道：“我得回去向唐将军复命啊……”

　　炎黄和雪焰都是训练有素的战队，向来雷厉风行。世人轩的命令一下，双方战士立即行动了起来。带着受伤的，还有战死的兄弟，很快便撤出了这个嚣张一时的毒贩基地。

　　而与此同时，一场没有硝烟的大战，也已经在北京长拉开了帷幕。

　　大秦集团隆誉已久，在金融圈里，被视作常青树，不倒翁，甚至已经成了整个国家经济状况的风向标，为众人所瞩目。

　　然而就是这么一个庞大而强盛的集团，几天来，却接连遭遇到狙击。眨眼间的工夫便损失了上百亿。这样的损失，自从庞秋云接收大秦集团以来，还是第一次遇到。隐隐的感觉到了危险，庞秋云迫不及待的找到了曹不同。

　　曹不同似乎很怕冷，他的办公室里，暖气长年开放，即便是炎炎的夏天也不例外。庞秋云一进来，一股热浪便扑面而来，让他差点儿窒息。汗珠犹如雨滴，不断顺着他的面颊流了下来，庞秋云连连用手帕擦，也擦不及。

　　而曹不同处于这其中，却是一脸的泰然自若，好像还十分的惬意，让庞秋云的心中连犯嘀咕，曹不同到底是人不是人？

　　庞秋云对曹不同来说，就好比是财神，对他，曹不同还是比较“和蔼可亲”，见到庞秋云走了进来，曹不同的脸上露出了一丝难得的笑容，温声道：“秋云来啦，坐！”

　　房间里这么热，庞秋云哪儿坐的下去，连忙摆了摆手，笑着说道：“不用了，我还是站着吧，站着凉快，呵呵……”

　　曹不同听了，笑了笑，道：“秋云那，对不住了，我这个人怕冷，你是知道的。”

　　“没关系没关系。曹副主席，我这次来呢，是想向您汇报一下我们大秦集团最近的状况。”庞秋云赶忙说道。

　　曹不同一皱眉，责怪的道：“秋云，我不是对你说了嘛，大秦集团由你全权负责，你用不着向我汇报什么……”

　　不等曹不同将话说完，庞秋云便打断了他的话，急声说道：“不是的曹副主席，我们大秦集团这几天来，接连遭到阻击，损失惨重，我是想要请您想想办法。”

　　“什么？有这样的事？”大秦集团是曹不同的命脉，活了几千年，让曹不同明白了一个铁的道理，无论在哪个年代，没有钱便没有霸业。大秦集团出了问题，就好比是有人扼住了他曹不同的喉咙，让曹不同怎能不紧张？

　　庞秋云点了点头，眉头紧皱的道：“龙氏集团，凤氏集团，还有大明集团，也不知道怎么了，竟然联合起来对付我们大秦集团！我们不少已经基本到手的项目，硬是被他们给撬了去！我甚至还听说龙氏集团的龙千秋放出话来，如果谁继续和我们大秦集团做生意，那便是同时向龙氏集团，凤氏集团和大明集团宣战，三大集团将不惜一切代价的将其击垮！受到龙千秋如此威胁，那些原本想和我们做生意的人，也纷纷望而却步，改投三大集团，让我们大秦集团瞬间孤立。”

　　“依仗大秦集团的实力，难道还惧怕三大集团？”曹不同一脸不解的问道。

　　庞秋云苦笑了一声，回答道：“这三家集团如果拆分开，哪一家我们大秦集团都不怕！可是如果这三家集团合二为一，他们的实力，就大大的超出了我们大秦集团。如果不是这样，那龙千秋也不敢放出如此狠话！”

　　“岂有此理！这龙千秋分明是冲着我来的！”曹不同狠狠的捶了一下桌子，脸上充满了愤怒。

　　“曹副主席，我有些不明白，我们大秦集团和龙氏集团以前也合作过几次，还算是愉快。而我们大秦集团最近又没有做什么对龙氏集团不利的事情，龙千秋何以会如此决绝，摆出一副和我们大秦集团是死敌的面孔？这太奇怪了！”

　　庞秋云根本就不知道其中的隐情，商战只不过是幌子，暗地里却是武林正道与徐福的较量。曹不同欣赏庞秋云的经商能力，但是却并不信任他，自然不会将自己的秘密说给他听，见他有此疑问，轻皱眉头的道：“这其中具体的细节，我以后会跟你解释。你先告诉我，面对三大集团的联合阻击，我们大秦集团有什么办法没有？”

　　庞秋云摇了摇头，道：“三大集团的绝对实力，远超过我们大秦集团！而商场上最讲究的便是实力，有实力就可以横着走，没有实力，就得夹着尾巴做人。经济上，我们全无办法，所以我才来找曹副主席您。”

　　曹不同点了点头，幽幽的道：“我知道！如果不是到了最后关头，你也不会找我。说吧，我能做什么？”

　　庞秋云沉声道：“虽然有些不合规矩，但是我们要想对抗三大集团，唯一的筹码，就是曹副主席您手中的权力了。”

　　曹不同的眉毛一挑，转头望着庞秋云，沉声问道：“你是要我用我副主席的身份，给龙千秋施压，让他们不再阻击大秦集团？”


第一千八百三十二章 吴思亮抵京！

　　庞秋云赶忙点了点头，一脸急切的说道：“事到如今，也只有这个办法了！虽然这样做有些不厚道，但是如果不这样做，用不了多久，看似庞大的大秦集团，非被三大集团给挤垮了不可！”

　　曹不同的脸色随即阴沉了下来，冷冷的道：“这个龙千秋，摆明了是要与我作对，我绝不会放过他！不过他的身份特殊，背后牵连着整个武林正道，我现在还不能和他正面起冲突。除了直接对付他之外，就没有别的办法了吗？”

　　庞秋云想了想，道：“如果能直接针对龙千秋最好，可如果不能的话，我们也可以退而求其次。那就是杀一儆百！”

　　“杀谁？”曹不同想也不想的便问道。

　　庞秋云想了想，道：“原本我们和千山集团基本谈妥，在北京城斥资千亿，开发一个地块。就在要签合同的时候，千山集团的董事长突然变卦，不与我们合作，改与龙氏集团合作。如果我们能搞定这个千山集团，让他倒闭破产，让所有人看到背叛我们大秦集团的下场，那便会起到杀一儆百的效果！”

　　曹不同一听，振声道：“那还等什么？就拿千山集团开刀！”

　　庞秋云苦笑了一声，道：“可问题是，如果我们用钱来作为武器的话，以龙氏集团为首的三大集团，必定不会袖手旁观，他们一定会全力支持千山集团，而千山集团本身也是个不小的集团，斗到最后，我们可能占不到便宜，也达不到目的。”

　　曹不同轻皱了下眉头，问道：“说吧，你想让我做什么？”

　　庞秋云道：“千山集团的大本营并不在北京城，所以在北京城里人脉不多，关系网也不是很给力。他们当初之所以愿意与我们合作，就是看中了我们大秦集团在北京城的人脉网络。曹副主席，北京城任何一个项目的审批可都是异常严格的，更不用说是一个斥资千亿的超大项目了。只要您动用您的权力，在其中任何一个环节，说一句话，我保证千山集团在北京城什么也干不了，龙千秋他们就是有再多的钱，也只能干瞪眼！”

　　曹不同猛的拍了一下桌子，振声道：“好！就按你说的办，我立即打电话吩咐下去！”

　　听了曹不同的话，庞秋云顿时安下心来，笑着道：“有曹副主席亲自出马，我就放心了。不过曹副主席，这样做只能指标不能治本。要想真正的做到后顾无忧，以龙氏集团为首的三大集团，那才是我们的心腹大患！”

　　曹不同冷笑了一声，道：“你放心吧！龙千秋他们蹦跶不了多久，我早晚要让他们尝尝我的厉害！”

　　曹不同的话中，杀气腾腾，让庞秋云的心里不由得一震。他虽然执掌大秦集团，但一直自认为是一个正经的生意人，虽然有时候，也不得不走走曹不同的后门，在竞争中耍些小手段，但这在庞秋云看来，并无伤大雅！本来嘛，生意场上，就是尔虞我诈，适者生存，八仙过海，各显神通。可是有一点，庞秋云从来也没想过的，那就是杀人。庞秋云从曹不同的话中，隐隐的感受到了杀机，本想劝说几句，可是转念一想，曹不同是堂堂副主席，当不至于做出杀人这样的事情来，就将到了嘴边儿的话给咽了下去。他又怎么知道，曹不同根本就是只魔鬼，他如今已经上了曹不同这艘鬼船，正陪着曹不同一起驶向地狱！

　　机场。一架闪烁着耀眼银光的四人飞机，徐徐的降落。飞机上走下了父女俩。父亲威严挺拔，女儿俏丽动人。

　　“阿玉，到了北京城，你可得守规矩，否则丢的我们可是家乡的脸哦。”吴思亮转头笑眯眯的看着吴琼玉说道。

　　吴琼玉立时将一张小嘴儿嘟了起来，“爸，您这是什么意思啊？说的好像我从来都不守规矩似的。”

　　吴思亮呵呵的笑了几声，慈爱的摸了摸吴琼玉的头发。转眼看向停机坪，几辆豪华轿车早就停在了那里。龙千秋笔挺的身形，同时跃入了吴思亮的眼睑。吴思亮的神色一振，赶忙握着吴琼玉的手，快步走了下来。

　　“哈哈哈……吴董，我可是恭候多时！”龙千秋的笑声爽朗，充满真诚，丝毫也不做作。

　　吴思亮一脸受宠若惊的说道：“龙老，劳您大架，远道相迎，思亮真是受宠若惊啊！”

　　龙千秋摆了摆手，笑着道：“吴董，这一次，于死于公，我都应该来接你。”

　　吴思亮皱了皱眉头，一脸疑惑的问道：“于公我明白，可是于私我就……”

　　龙千秋笑了笑，道：“机场风大，我们还是先上车吧。”说着，将目光看向了吴琼玉，笑眯眯的说道：“你就是阿玉吧？”

　　吴琼玉见龙千秋气度威严，不敢放肆，赶忙点了点头，乖巧的道：“龙爷爷好！”

　　“哈哈……好，好！上车吧，我们上车再聊！”龙千秋大笑着说道。

　　车队缓缓的开出了机场，在去往龙家的高速公路上，一路狂飙。

　　龙千秋看着吴思亮，道：“吴董，你的年纪比我小，为了不生分，我看我就叫你思亮，你不会介意吧？”

　　吴思亮立即摇头笑道：“当然不介意，那是我的荣幸啊！呵呵……”

　　龙千秋点了点头，缓缓的道：“思亮，你还记得一个叫陆子明的少年吗？”

　　“陆子明？”吴思亮和吴琼玉的表情同时一变，吴思亮点头道：“当然记得！子明他可是我的救命恩人，是天下第一奇少年！”

　　龙千秋轻笑了一声，接着问道：“那你还记得，当年子明在来北京城之前，你曾经给过他一笔钱，要他防身的事情吗？”

　　“记得！当年，子明因为得罪了华清，再也呆不下去了，才不得不到北京城来。当时，我怕他一个人在外难熬，所以就给了他一笔钱，希望对他能有所帮助。不过龙老，这些事您是怎么知道的？”吴思亮满是好奇的望着龙千秋，问道。


第一千八百三十三章 真正的老板

　　龙千秋微微一笑，回答道：“这些当然都是子明告诉我的。”

　　“怎么，龙老您见过子明？”吴思亮一听，眼睛立时一亮，连声说道：“自从子明来到北京城之后，就音信全无，我和阿玉都很担心他，他现在在哪儿？”

　　吴琼玉此时也是一脸急不可耐，希望得到陆子明消息的表情，一双眼睛，紧紧的注视着龙千秋，眨也不眨一下。

　　龙千秋摇了摇头，苦笑了一声，说道：“现在，全世界有一半儿的人正在找他，可是到现在却依旧没有消息。”

　　“怎么，子明失踪了？”吴思亮的脸色猛的一暗，吴琼玉更是忍不住大声的惊呼了起来。

　　龙千秋的苦笑化为苦涩，喃喃的道：“我比你们还要担心子明，要知道，子明他可是我的亲孙子！”

　　“什么？子明是您的亲孙子？”龙千秋的话让吴思亮大吃了一惊，一双眼睛瞪得溜圆。

　　吴琼玉则是忍不住问道：“可是这怎么可能？子明他姓陆，而您姓龙……”

　　龙千秋摇了摇头，声音无比沉重的道：“说起来，子明他的命真的很苦。从被人抱走，远离了亲人，在外面不知道吃了多少苦……”

　　虽然龙千秋没有仔细的解释陆子明姓陆而不姓龙的原因，不过说到这里，吴思亮和吴琼玉也都已经明白了。

　　“龙爷爷，子明他不会有事的吧？”吴琼玉十分的紧张，一张峻峭的脸庞，都不由得变了颜色。

　　龙千秋望了他一眼，发出一声轻叹，喃喃的道：“这也是我们大家所共同希望的。”

　　吴思亮自言自语似的说道：“子明是一定不会有事的，一定！”吴思亮的话听起来像是说给龙千秋和吴琼玉听，其实却也是说给他自己。

　　龙千秋转头看向吴琼玉，笑着道：“阿玉，我不光知道你的名字，我还知道，当年你对子明照顾有加，十分的关心！”

　　吴琼玉一听，脸上忍不住露出一片激动之色，惊喜交加的对龙千秋问道：“龙爷爷，子明他跟您说起过我？”

　　龙千秋笑着道：“当然说过！子明告诉我，他当初刚进入校门的时候，什么也不懂，是你一直在帮助他，子明对我说，他对你可是十分感激的。”

　　吴琼玉听了龙千秋这话更是忍不住心花怒放，脸上洋溢着满满的幸福。

　　看到吴琼玉这副少女怀春的模样，吴思亮忍不住笑着说道：“你这丫头，我就知道，你这次执意要来北京城，根本就不是要陪我，而是为了找子明而来的。在飞机上我问你，你还不承认。怎么样，现在原形毕露了吧？”

　　“爸！”吴思亮的话让吴琼玉好不害羞，忍不住嗔叫了一声。

　　龙千秋比吴思亮还是过来人，吴琼玉的心意，他岂能不了解？可是转念一想到蓝芯，心里不禁有些担忧……

　　吴思亮笑着对龙千秋道：“龙老，我现在明白，您在机场的时候，为什么会说，于公于私，您都要来接我了。敢情这中间是因为子明啊！呵呵……”

　　龙千秋重重的点了点头，振声说道：“子明从小被人带走，我们这些亲人没能好好的照顾他，心中都一直对子明存着歉疚。所以，对于那些曾经给子明以照顾，对他关爱过的人，我龙千秋，都会将他视作自己的恩人！”

　　吴思亮一听，赶忙说道：“龙老，您实在是言重了！我对子明好，那是应该的！如果不是子明妙手回春，我现在也许已经成了一堆腐骨。恩人不恩人，您以后千万不要提起，否则的话，我只能夹着尾巴飞回去咯。呵呵……”

　　龙千秋笑了笑道：“说起来真是惭愧！我本来应该对思亮你报恩才是，可是现在，却不得不将你拉进了是非漩涡，置你于险境。”

　　“嗯？龙老您何出此言那？”吴思亮满是疑惑的问道。

　　龙千秋想了想，说道：“思亮，实话告诉你吧，我们之间的这次合作，实在是凶险至极，你得事先做好心理准备！”

　　龙千秋的这话让吴思亮就更是摸不着头脑了，皱眉问道：“怎么会？我们的这个合作项目，可以说是前途一片光明，根本就谈不上凶险啊？”

　　“思亮，我说的不是生意上，而是你的人身安全。你这次背离了大秦集团，转而与我们合作，大秦集团是不会就这么善罢甘休的。”龙千秋一脸的凝重。

　　吴思亮哈哈一笑的说道：“原来龙老担心的是这个啊？其实，大秦集团向来高高在上，对谁都是以一种居高临下的姿态，说实话，我早就不想跟他们合作了。这次我决定终止与大秦集团的合作，和龙老您无关。至于大秦集团会对我进行报复，我也想过。只要我们大家拧成一股绳儿，大秦集团难有作为！而您担心大秦集团会对我的人身施以威胁，那就更是多虑了。庞秋云这个人我打过几次交道，总体来说，他不是一个坏人，生意不成便杀人，也不是他的作风，龙老您不必担心！”

　　看到吴思亮将事情想得如此简单，龙千秋摇了摇头，决定告诉他实情。

　　“思亮啊，大秦集团绝没有表面看上去的那么简单！庞秋云并不是大秦集团真正的老板，在他的背后，还有一只黑手！”

　　“啊？这……是谁？”吴思亮倒还是第一次得知大秦集团的内幕，因此显得十分惊讶。

　　龙千秋一字一顿的回答道：“曹不同！”

　　吴思亮的声音顿时提高了八度“国家副主席？！”

　　看到吴思亮那吃惊的样子，龙千秋苦笑道：“你没有想到吧？”

　　吴思亮摇了摇头，表情中满是惊愕的喃喃说道：“这我还真是没有想到。难怪看大秦集团的问发展史，一切都顺风顺水，没有遇到过任何的挫折。而且，他们的作风又是如此的傲慢。原来是因为他们背地里有这么一个大靠山！”

　　“是啊！有曹不同为大秦集团撑腰，大秦集团才敢这么横行无忌。你现在背离了大秦集团，那就等于是和曹不同翻了脸，你明白吗？”


第一千八百三十四章 麻烦来了！

　　吴思亮的眉头皱了起来，沉声道：“曹不同虽然是国家副主席，手握统治大权，可我是个正经的生意人，他未必就敢把我怎么样。”

　　龙千秋摇了摇头“你是个正经的生意人没错，可曹不同却绝对不是一个正经的统治者！”

　　“啊？龙老，您这是什么意思？”吴思亮满是惊愕的睁大了眼睛。

　　龙千秋苦笑了一声，道：“有些事我现在还不能跟你讲，我只能让你知道，你选择了和我们合作，就已经将你自己身处险境。也许现在就有杀手，埋伏在四周，伺机而动。也是因为这一点，我会亲自来接你。”

　　“龙老，您是说，曹不同会派人杀我？”吴思亮有些不敢相信。在正常人的世界里，买卖会散，可交情不会散，就算是交情也散了，大家顶多互不往来就是，也不会升级到要杀人的程度。龙千秋的话对吴思亮来说，实在是有些匪夷所思了。

　　“呵呵……我当然希望他不这样做，可是这样的可能性恐怕是微乎其微。思亮，你这次北京之行，我会派我龙家的高手，全城陪同保护，还希望你能配合我。”

　　望着满脸严肃的龙千秋，吴思亮还能说什么，心神忐忑的点了点头。随后看了吴琼玉一眼，心中有些后悔，早知道此次北京城之行，如此凶险，他就不带吴琼玉来了。

　　看出了吴思亮的担忧，龙千秋振声说道：“思亮，你也不必过于担心。曹不同阴毒，我龙千秋也不是好欺负的。冲着你们对子明照顾有加的份儿上，我也得拼死保证你们的安全！”

　　吴思亮重重的点了点头，道：“龙老，既来之则安之！我吴思亮也不是没有死过的人，对死早就不像常人那么畏惧了。曹不同要杀，那就让他来杀吧！”

　　“好！够豪气！哈哈哈……”龙千秋冲着吴思亮竖起了大拇指，大笑着说道。

　　三天后，千山集团和龙氏集团的签约仪式，在万众瞩目下，盛大举行。

　　看着电视上的吴思亮和龙千秋，春风得意，八面威风，庞秋云的脸上布满了阴沉的冷笑，喃喃的道：“尽情的得意吧，你们得意不了多久了！”说着，抓起了办公桌上的电话，拨打了起来……

　　龙氏集团，董事长办公室。

　　龙千秋本以为，这董事长办公室，在他有生之年，他是不会再来了。可是龙傲华现在避险国外，一切不得不由他亲自出面。想到自己这把年纪了，本应该窝在家里，安享天伦才对，如今却要老将挂帅，四处征战，心中不禁对曹不同又添了几分嫌恶。

　　结束了盛大的签约仪式，龙千秋和吴思亮离开媒体的包围，坐了下来。

　　龙千秋让秘书送来了两杯香槟，笑着对吴思亮说道：“如果一切顺利的话，项目在三天内就可以动土开建。思亮啊，这次你们千山集团，可是要飞黄腾达了，呵呵……”

　　吴思亮满是不好意思的道：“龙老，您将整个项目收益的百分之八十都给了我，这让我实在是有些惭愧……”

　　不等吴思亮把话说完，龙千秋便摆手道：“思亮，你和我说这样的话，不觉得见外吗？你冒着天大的风险，背离大秦集团，转而与我们合作，这已经让我龙千秋心里不安了，如果不是你坚决不允，我恨不得把百分之百的收益全都给你们千山集团。”

　　吴思亮笑着道：“龙老，您的人品，真是让思亮佩服！”

　　龙千秋摆了摆手，望着窗外，幽幽的说道：“虽然我们已经完成了签约，可是这个项目能不能顺利的动土开建，我这心里还在犯嘀咕。”

　　“您是担心曹不同会来捣乱？”

　　“是啊，曹不同不会就这么眼睁睁的看着我们断了他的财路。”

　　“龙老，我却不这么认为！您看，这三天来，曹不同一点儿动静也没有，我想他应该是放弃了。毕竟他一个国家副主席，如果将事情闹的太大，对他也不好。”

　　“呵呵……你将曹不同想的太善良了。他这三天没有任何行动，只能说明他心里憋着更大的坏！”

　　吴思亮摇了摇头，一脸的怀疑。

　　“龙董，警察局来了几个人，说要找吴董！”龙千秋的秘书推门进来，对龙千秋说道。

　　“警察找我？”吴思亮显得有些诧异。

　　龙千秋的眉头也跟着皱了起来，冲着吴思亮苦笑了一声，道：“看吧，麻烦来了！”龙千秋的话才刚一说完，几个身着制服的警察，便有些粗鲁的闯了进来。为首的一人，肩膀上赫然扛着一颗金灿灿的将花，看起来级别还不小。

　　见几个警察，不等自己请，便闯了进来，龙千秋的脸上立时弥漫起不悦。想龙氏集团在北京城内赫赫有名，这些警察如果不是背后有人做靠山，断然不敢如此嚣张。

　　龙千秋挥了挥手，让秘书退了下去，自己转身在老板椅上坐了下来，目光冰冷的看向几个警察。

　　龙千秋修为精深，目光犹如刀子般锋利，此时又带着满脸的怒气，威严盛极，那个为首的警察看到龙千秋的目光，心中犹如打鼓般，不由自主的狂跳了一阵。

　　咳嗽了一声，那警察稳了稳神，冲龙千秋说道：“龙老先生，我是市公安厅主管经济案件的副厅长黄……”

　　不等这姓黄的警察将自己的名字手出来，龙千秋便带着一脸的不耐，沉声道：“我没兴趣知道你是谁，我只想知道，你今天来做什么？”

　　龙千秋的态度十分的傲慢，一点儿面子也不给黄姓警察留，这让黄姓警察的心里很是憋火，然而他却不敢发作。在龙千秋的面前，他这个什么副厅长，只是比芝麻绿豆稍微大一点儿，即便是有人为他撑腰，他也不敢在龙千秋的面前过于放肆。

　　“呵呵……龙老先生隐退商界久已，不认识我那是理所当然。”黄姓警察轻笑了一声，不咸不淡的说道。

　　“你到底有什么事？我可是忙的很！”龙千秋眼睛一眯，嗓音冷淡至极。


第一千八百三十五章 直接面对

　　副厅长竭力压制住心中的怒火，道：“龙老先生放心，我们不会耽搁您的宝贵时间。我们这次来是要找吴思亮的。”

　　“你们找我做什么？我不记得有你们这些朋友！”吴思亮也已经意识到，这些警察是来者不善，脸色一沉，冷冷的说道。

　　副厅长同样冷笑了一声，撇嘴说道：“像吴董这样的朋友，我们也高攀不起。”说着，从随身公文包里掏出了一纸文件，往吴思亮的面前一递，沉声说道：“吴思亮，这是逮捕令，我们现在依法要拘捕你！”

　　“拘捕我？那我犯了什么法？”吴思亮眉头一皱，沉声喝道。

　　“你还装什么糊涂？你涉嫌诈骗大秦集团巨额资金，亏你还有脸问我你犯了什么法！”

　　“混账！我吴思亮什么时候拿过大秦集团一分钱了？你们这分明是血口喷人！”吴思亮心中升腾起一股怒火，放声吼了起来。

　　“思亮，你冷静些！难道你还不明白吗，你不和大秦集团合作，大秦集团便心生怨念，所以才故意栽赃你！”

　　“岂有此理！他们怎么可以这样做？”吴思亮怒不可遏的道。

　　龙千秋冷笑了一声，幽幽的道：“大秦集团的作风向来如此！除非和他们合作，否则他就把你打沉，这没有什么好奇怪的！”

　　黄姓副厅长望着吴思亮，冷冷的道：“吴董事长，跟我们走吧？”

　　吴思亮怒声道：“我什么也没做，我凭什么跟你们走！”

　　黄姓副厅长淡淡的道：“你有没有做什么，那得跟我们回去调查清楚了再说。对了，我还要通知你一件事情，你千山集团的所有资金，现在都已经被冻结了，你现在一分钱也无法从银行里拿出来。还有，千山集团和龙氏集团的合作项目，也要无限期的延迟开工。至少在你的问题彻底查清楚之前，是不能开工了。”

　　“你们……你们这分明是打击报复！我千山集团没有任何问题，你凭什么冻结我的资金？”

　　“你有没有问题，可不是你说了算！另外，冻结你千山集团资金的是法院，不是我黄聪！”

　　“我……我要控告你们！”吴思亮怒吼着道。

　　“如果你被证明是清白的，那你要告我们是你的人身自由。”黄聪带着一脸冷笑的道。

　　“来人那！把他给我铐起来！”黄聪一声冷喝，两个警察立即提着锃亮的手铐，向着吴思亮走了过去。

　　看着一脸义愤填膺的吴思亮，黄聪冷笑着说道：“吴思亮，你刚才在媒体面前，真是威风八面。现在你要是戴着手铐走出去，肯定又会成为媒体追逐的焦点。还真是让人羡慕啊，哈哈哈……”

　　“你们……”吴思亮被黄聪的话气的咬牙切齿，差点儿没当场昏过去。

　　眼见两名警察就要将冰凉的手铐戴在吴思亮的手腕儿上，忽然间，斜刺里一道掌风狂飙而至，那两个警察就如同纸糊的一般，被这道掌风给扫了出去。

　　黄聪心里一惊，立即将目光瞪向了龙千秋，沉声说道：“龙老先生，您这是做什么？虽然您德高望重，但也不代表您能凌驾于法律之上！如果您再阻挠我们，那即便是您，我们也要以妨碍公务的罪名，将您逮捕！”

　　龙千秋冷笑了一声，撇嘴道：“好啊！来吧，我这一辈子什么都经历过了，还就是没经历过监狱里的生活。你要是能帮我弥补这个遗憾，我真是要谢谢你了！”

　　黄聪的眉头皱了起来。他临来的时候，上面的吩咐过，吴思亮能动，龙千秋不能动。他若是激怒了龙千秋，上面责怪下来，他有一百个脑袋，也扛不住。

　　“龙老先生，我们是依法办事，请您不要为难我们。”黄聪尽量的将语气放缓和，决定硬的不行来软的。

　　龙千秋冷哼了一声，道：“你们是不是依法办事，你们心里最清楚！要想从我这里将吴董带走，你的级别不够，让曹不同亲自来！现在滚出我的办公室！”

　　龙千秋的话让黄聪的心里狂震，要他以诈骗罪将吴思亮逮捕归案的人，正是曹不同。龙千秋这么说，无疑是告诉了他两个事实。一，龙千秋知道是谁派他来的。二，龙千秋并不怕曹不同。

　　黄聪以前和龙千秋打的交道不多，只知道龙千秋在北京城是一个十分有影响力的人，可是现在看来，龙千秋的影响力之大，甚至已经超越了可以无视曹不同的地步。否则的话，龙千秋又怎么会这么傲慢的，让曹不同亲自来带人呢？

　　黄聪的心一下子乱了。只觉得他现在就像是被夹在三明治里的肉片儿，怎么都难逃那一口了。

　　吴思亮是不是真的诈骗过大秦集团的钱，黄聪根本就不清楚。只是曹不同亲自打电话给他，让他抓吴思亮，他只能照办。将吴思亮按照曹不同说的抓回去，曹不同那边儿他是能交代了，可是龙千秋这边儿呢？看龙千秋如今的架势，分明是准备要和曹不同博弈到底了，显然手中也有着不小的筹码，同样是一个他得罪不起的人。如果以后查明吴思亮是清白的，龙千秋一定不会放过他。

　　可到了那时候，曹不同还会像给他下命令抓人这般痛快的保他吗？黄聪摇了摇头，给了自己一个否定的答案。他的肩膀上只有一颗将花，看起来金灿灿，其实只不过是一个小人物，尤其是在北京城这样的地方，像他这样的人，一抓一大把。说曹不同会为了保他这个小人物，豁出一切，他还没那么幼稚。

　　黄聪这边儿正在为难，吴思亮那边儿，心里也很乱。龙千秋刚才的话已经说的很明白了，为了保住他，他已经做好了和曹不同直接面对面的准备。可曹不同毕竟是国家副主席，龙千秋与他翻脸，即便能赢，那也得付出相当的代价。而这一切都是为了他吴思亮，这让吴思亮的心里有些难以承受。这个人情实在是太重了……


第一千八百三十六章 暗藏机锋

　　吴思亮打定了主意，站起身来对龙千秋说道：“龙老，您不用为我担心，我跟他们走就是。我是清白的，不怕他们冤枉，想往我吴思亮的身上泼脏水，也不是那么容易的！”说完，吴思亮又转头看向黄聪，沉声喝道：“你最好有充足的证据，让我再也走不出警察局的大门，否则的话，我会将你告的上天无路，入地无门！”

　　吴思亮这狠丢丢的话，黄聪的里也不免打起鼓来，越来越觉得自己太愚蠢，接了个烫手的山芋。

　　“呵呵……吴董，您不应该这么恨我，我只不过是奉命办事而已。”黄聪讪笑了一声，幽幽的道。

　　“奉命办事？你刚才不还说是依法办事的吗？”龙千秋的目光一冷，皱眉问道。

　　“这个……”黄聪登时被龙千秋给问了住，呐呐的半天都说不出话来。

　　龙千秋哼了一声，转头对吴思亮道：“思亮，你可千万不要上了他们的当。他们才不在乎你是不是真的有罪，这个世界上屈打成招的事情发生的还少吗？再者，就算最后还了你的清白，我们的项目也被耽误了。你难道还不明白，他们一是冲着你，二是冲着我们的项目，这是曹不同的一石二鸟之计！”

　　说完，龙千秋又冷冷的瞥了黄聪一眼，淡淡的道：“再说了，你进去之后，万一被他们给杀了，那岂不是不冤也冤了？”

　　黄聪一听，赶忙说道：“龙老先生，我们是执法单位，岂能做这种知法犯法的勾当？”

　　龙千秋轻哼了一声，道：“你或许不敢，因为你是个小人物。可站在你后面的人却未必也不敢。总之，吴董是我的朋友，你们想要将他从我这里带走，除非我点头才行，否则想都别想！”

　　“龙老先生，你这不是让我为难嘛？”黄聪的脸色有些发苦。

　　“我没有让你为难，我已经说过了，让你去把曹不同叫来，曹不同一到，就没你的事儿了！”

　　“可……可以我的身份，怎么可能请的动曹副主席？”

　　“那就是你的问题了！我管不着，也懒得管！思亮，外面的记者还等着你发表演讲呢，我们走吧！”龙千秋无视黄聪，对吴思亮说道。

　　听了龙千秋的分析，吴思亮的想法也变了。于是点点头，跟着龙千秋就要离开。

　　黄聪眉头一皱，冲几个手下使了个眼色，几个警察立时将随身配枪掏了出来，对准了龙千秋和吴思亮，把住了大门。

　　龙千秋哼了一声，转头冲黄聪喝道：“黄聪，你这是什么意思。是要跟我翻脸了对吧？”

　　黄聪心中一横，既然这件事，他总要得罪一方，那他就必须做出抉择。龙千秋的人脉很广不错，可终究是一个商人。而曹不同却是真真正正的掌握着国家大权，从表面上看，总要比龙千秋的实力来的强大。

　　“龙老先生，我无意冒犯！可是吴思亮我今天是必须带走！如果您一定要阻止的话，那我就只有得罪了！”

　　“哈！黄聪，真看不出来，你还是有些胆子的。佩服！可是，你以为就凭你这几个手下，和这几把破枪就能难得住我吗？”

　　黄聪沉哼一声，冷着脸，没有接腔。可这已经是对龙千秋最坚决的回答了。龙千秋的嘴角儿流露出一丝冷漠的笑容，双手猛的平推而出，一道掌风立即平地而起，挡在他身前的那几个警察，根本就来不及扣动扳机，整个人就如同纸糊的一般，被掌风卷起腾空，倒飞着撞在了墙壁，然后又反弹回地面，摔晕了过去。

　　黄聪一见，脸上立时涌现出无比的惊愕，脸色苍白，恐惧的望向龙千秋，呆呆的问道：“你……你……”

　　龙千秋的脸色冷若冰霜，哼了一声道：“敬酒不吃吃罚酒的东西！”

　　“龙千秋，他们可是国家公务人员，你对他们出手，那便是犯法！你知道这样做的严重后果吗？”黄聪怒不可遏的吼道。

　　“知道！你来抓我吧。”龙千秋的眼中满满的全都是鄙夷，直让黄聪气的七窍都要冒出了烟来。

　　“龙千秋，你不要太狂了！你的武功再高，难道能敌得过千军万马吗？我这就上报曹副主席，让他派大军来平了你龙氏集团！”

　　听着黄聪的叫嚣，龙千秋眼神冰冷似箭，淡淡的道：“你去报吧，我龙千秋等着他来！”

　　“龙先生，市长周维德求见。”正当黄聪和龙千秋之间剑拔弩张，气氛十分紧张的时候，龙千秋的秘书走了进来，同时也将北京城的市长周维德带了进来。

　　一见到周维德，龙千秋的脸上立时浮现出了笑容，满是热情的道：“维德，你来啦？”

　　周维德一见到龙千秋，更是恭敬有加，赶忙快走几步，握住了龙千秋的手，连声说道：“看到龙老先生您身体康泰，精神矍铄，维德就放心了，呵呵……”

　　龙千秋摆摆手，笑着道：“我这一个糟老头子，却要让你牵挂，心中很是过意不去啊。今天既然来了，一会儿我们和思亮三个人，一定找个地方坐下来，好好的喝几杯。”

　　“一定，一定！”周维德赶忙答应了下来，随后转头看向吴思亮，笑着道：“吴董事长，能到我们北京城来投资，兴建这么一个庞大的项目，我周维德代表全北京城的百姓，对你表示热烈的欢迎！”

　　“周市长实在是太客气了！”

　　见周维德一会儿和龙千秋握手寒暄，一会儿又对吴思亮笑脸相迎，黄聪的一张脸青白有加，煞是难看。

　　“周市长，您怎么来了？”黄聪咳嗽了一声，主动对周维德打招呼道。

　　周维德这才将目光转向了他，然而看到周维德冰冷似铁的目光，黄聪的心里，不由自主的打了个哆嗦，深深的沉了下去。

　　“黄厅长，这句话应该我来问你才对吧？你来这儿做什么？还有，躺在地上的这些人都是你带来的？”周维德脸无好脸，话里更是藏着尖锐的机锋，让黄聪不得不小心应对。


第一千八百三十七章 协助调查

　　“这个……”黄聪一时不知道该如何回答，显得有些犹豫，吞吐。

　　周维德立时不耐的喝道：“什么这个那个？你该不会是到龙老先生这里来捣乱来了吧？”

　　见到周维德的一双眼睛里，直要射出刀子来，周维德的心里连连打鼓，赶忙摇头道：“怎么会？周市长，我是奉了曹副主席的命令，来带吴思亮回去协助调查案件的……”

　　不等黄聪将话说完，周维德便一声怒吼，将他的话打断，喝道：“什么案件需要吴董协助你们调查？”

　　“是……是关于吴董诈骗大秦集团大笔资金的案件……”

　　“混账！”周维德又是一声怒喝，将黄聪吓得连打了几个哆嗦，脸上布满雷云般的怒火，喝道：“黄聪，你妈给你这张嘴，是让胡说八道的吗？吴董是千山集团的董事长，身家千万，有必要去诈骗大秦集团吗？你手里有什么铁证，能让你如此不顾后果，如此大胆的来代步吴董？”

　　“这个……我……我……”

　　“看你这吞吞吐吐的样子，一定是没有证据咯？”周维德的眼神一挑，闪过一道寒光。

　　“我们是接到大秦集团的报案，这才来请吴董事长，回去协助调查的……”

　　“够了！你马上为你的鲁莽无礼向吴董道歉，然后带着你的人，立刻给我滚出去！”

　　“道……道歉？”黄聪的脸上立时酝酿起一片懊恼和不情愿。

　　“怎么？不该吗？我跟你说，多亏吴董脾气好，要换做是我的话，非告的你脱警服，进监狱不可！”

　　“可是我是奉了曹副主席的命令来的！我只是奉命行事，应该用不着道歉吧？”周维德虽然是市长，可是黄聪想到自己背后是曹不同，立时将脸拉了下来。虽然在他的心里，极度不愿意和周维德闹翻，可要他给吴思亮道歉，他办不到。

　　“奉了曹副主席的命令？那我就奇怪了！曹副主席又不是你的主管领导，他怎能把命令下到你的头上？你这样说，是不是要栽赃曹副主席越权？”周维德冷冰冰的道。

　　听了周维德的话，黄聪的冷汗立时冒了出来，曹不同虽然是国家副主席，但也是有分工的，公安厅这一块儿，的确不归曹不同管。如果他执意说是曹不同派他来的，那曹不同就有越权的嫌疑。到了最后，曹不同为了不授人以柄，肯定会对这件事装糊涂，那样的话，他就彻底的完了。

　　黄聪只恨不得狠狠的抽自己几个大嘴巴。从政这么多年，他还以为自己深谙官场三味。可是现在看来，他就是个白痴。

　　黄聪几番掂量，终于还是走到了吴思亮的面前，身体轻弯，说道：“吴董事长，今天的事情，多有冒犯！是我黄聪做的不对，很欠考虑，请您原谅！”

　　吴思亮转头看向龙千秋，龙千秋冲他，轻轻的点了点头。

　　吴思亮咳嗽了一声，嗓音低沉的道：“黄厅长，希望您以后能三思而行，不要再这么莽撞。我倒是没什么，万一您以后的行动，将其他的投资商给得罪了，那将会对北京城造成难以挽回的恶劣影响。”

　　被吴思亮如此教训，黄聪的肺都要气炸了。可一想到，这一切都是因为自己糊涂，他也只能是打掉了牙齿，往肚子里咽了。

　　黄聪狼狈的犹如斗败的公鸡，离开了龙氏集团。

　　龙千秋笑着对周维德说道：“维德，今天幸亏你及时赶到，否则黄聪真的会调集千军万马，围困我龙氏集团咯。”

　　“呵呵……黄聪只是一个小人物，难道龙老先生您会怕他不成？”周维德笑着道。

　　“我当然不怕他。可是怕他这样一来，让外面的那些不知道真相的人，对我们龙氏集团和千山集团产生怀疑，那后果就太严重了。”

　　周维德点了点头，表情严肃的道：“这一次，是主任亲自打电话让我来替龙老先生您解围的。在电话里，我从主任的口气里听出，主任是准备要和曹不同公开决裂了。这一场政治风暴，只怕是不可避免。”

　　龙千秋嗯了一声，说道：“像曹不同这样的人，必须将他扳倒！否则的话，还不定他会做出什么乱来。”

　　“周市长，是主任让您来的？”吴思亮有些不敢相信，这一桩生意，竟然连国家主任都牵扯了出来。

　　周维德笑了笑，说道：“吴董，你不用害怕曹不同。有主任为咱们撑腰，咱们没什么可怕的。”

　　吴思亮转头看向了龙千秋，有些埋怨的道：“龙老，您怎么不早跟我说，主任站在我们这一边，害怕提心吊胆了这么久。”

　　龙千秋哈哈的笑着道：“我之所以不告诉你，也是为了你好。主席能帮我们，但是他能帮的仅限于政治上。别的他可就帮不上什么忙了，还得靠我们自己。”

　　“别的？”吴思亮和周维德对视了一眼，彼此的目光中，都透着一丝疑惑和惊奇。

　　龙千秋轻叹了一声，望着窗外，喃喃的道：“山雨欲来风满楼！最后的决战，从现在就开始了……”

　　翌日，大秦集团，庞秋云的办公室。

　　一个电话，让庞秋云的脸色很是难看。“你说什么？千山集团和龙氏集团的项目已经破土动工了？这怎么可能？……不知道？废物！”

　　庞秋云怒吼着挂上了电话，在办公室里焦躁的来回踱了几步，然后穿上西服，离开了办公室，甩门而去。

　　“曹副主席……”庞秋云气喘吁吁的推开了曹不同的办公室，却看到华清也在，而且脸色还不怎么好看。

　　庞秋云和华清，这一文一武，就好比是曹不同的左右手，至少在表面上是如此。因此两人之间也是熟悉的。毕竟庞秋云赚的钱，有一半儿是交给了华清。

　　“华将军，您也在？”庞秋云对华清打招呼的道。

　　华清的心情似乎很差，所以对庞秋云只是点了点头。在以前可不是这样，华清对庞秋云这个财神爷，是十分客气，热情的。正当庞秋云对华清的态度有些莫名其妙的时候，忽然发现办公室里的气氛，似乎有些不对……


第一千八百三十八章 冻结资金

　　曹不同没有像之前那样，站起来迎接庞秋云，反倒是眉毛一挑，口气有些抑郁的问道：“秋云，你那儿又出什么事了？”

　　曹不同的语气，让庞秋云的心里一顿，先没忙着将自己的麻烦说出来，而是问道：“曹副主席，是不是华将军遇到什么困难了？”

　　曹不同转头冷冷的望了华清一眼，沉声说道：“有人自作主张，害的我们没偷着鸡，反倒是偷鸡不成蚀把米，我正琢磨着，该怎么奖赏他呢。”

　　华清一听，脸色顿时变得极度惶恐，赶忙低下了头，嘴里说道：“曹副主席，我知错了，请您再给我一次机会！”

　　曹不同冷哼了一声，道：“华清，你让我给你机会，你也得给你外孙机会！如果你再这样自作主张，擅自行动，你的外孙子就永远都没有机会了！”

　　华清的额头上顿时冒出了冷汗，望着曹不同的目光充满了恳求。

　　曹不同摆了摆手，喝道：“你先退下吧！多派些人，打听打听杨毅的下落。能找到他的人最好，就算是找不到他的人，也得把他的尸体给我找到！滚！”

　　在曹不同的怒斥声中，华清就好比一只被主人踹了一脚的狗一般，灰不溜丢的离开了曹不同的办公室。

　　“成事不足败事有余的东西！”冲着华清的背影，曹不同恨恨的骂了一句。让庞秋云的心里，也跟着颤了一颤。

　　将华清打发走后，曹不同将目光转向了庞秋云，淡淡的道：“我看你的脸色也不怎么好看，说吧，你那里又出什么问题了？”

　　“这个……”见曹不同明显是在气头儿上，庞秋云沉吟着，有些不敢说。

　　曹不同瞪了他一眼，道：“有话就说！我曹不同不是不讲理的人。”

　　庞秋云这才咳嗽了一声，说道：“曹副主席，千山集团和龙氏集团的项目，今天已经正式破土开工了……”

　　“你说什么？”不等庞秋云将话说完，曹不同的脸色便冷了下来。

　　庞秋云赶忙说道：“我也是刚刚才得到的消息，不敢耽搁，立即就过来向您禀报了。”

　　“岂有此理！吴思亮他现在不应该在看守所里吗？他们的项目还怎么破土开工？”曹不同黑着脸问道。

　　庞秋云皱眉道：“这我就不知道了，可他们的项目的确是开工了。而且，吴思亮和龙千秋一起参加的动土仪式……”

　　“这……这怎么可能？我亲自给黄聪打的电话，让他将吴思亮抓起来，他怎么有胆子违抗我的命令？我这就给他打电话！”曹不同大怒，抓起电话，便拨给了黄聪。

　　然而接电话的却不是黄聪本人，乃是黄聪的助理。从黄聪助理的口中，曹不同得知，黄聪度假去了，根本就不在办公室。得到黄聪助理的答复，曹不同的眼睛几乎怒的要从眼眶里蹦出来了。

　　“这个兔崽子！”曹不同重重的将电话扔在了地上，嘴里狂怒的吼了一声。

　　“曹副主席，什么情况？”庞秋云有些担心的问道。

　　曹不同一脸的冰霜，没有理会庞秋云的询问，拿起另外一部电话，又拨了个号码。

　　“是曲行长吗？我是曹不同！……废话少说，我问你千山集团被冻结的资金怎么样了？……什么？已经解冻了？是谁给你的权力！……是主席？主席亲自给你打的电话？……岂有此理！”曹不同又是一声怒喝，将电话挂了上。

　　“曹副主席……”见曹不同的脸色越发的难看，庞秋云的心里也越发的感到不安。

　　曹不同冷着脸，坐在椅子上沉吟了半晌后，猛一抬头，看向庞秋云，说道：“秋云，你先回去吧！千山集团和龙氏集团不用你管了，我会处理的。”

　　“可是曹副主席……”

　　“有什么话以后再说！”曹不同不给庞秋云说话的机会，站起身来，套上了外套，好像是要出门。

　　庞秋云叹息了一声，只得转身告辞离开。

　　庞秋云一走，曹不同立即来到了主席的办公室。一进门便看到，主席正和几个军衔不低的降临谈着什么，唐华强也在其中。气氛很是融洽，不时的会爆出阵阵的欢笑声。

　　曹不同拿眼一扫，见在场的几位将领，都是手握军权，身居要职的军界实权派的人物，眉头微微一皱。

　　“曹副主席？”见到曹不同到来，主席和几位将领同时站了起来。

　　主席笑吟吟的望着曹不同，一脸和气的道：“老曹，你来的正是时候，我和大家正在他一些部队的具体工作，也想听听你的意见。”

　　曹不同淡淡的道：“不必了，军队的事情不是我主管的，我不发表意见。今天我来找主席，是有另外的事情要问主席。”

　　曹不同这咄咄逼人的口气，让在场的几位将军，都显得有些不满，尤其是唐华强，更是一脸的阴沉。

　　主席倒是十分大度，尽管曹不同一副来者不善的样子，可脸上的笑容却依旧没有散去。“好啊，当着几位将军的面儿，我有什么解答不了的问题，他们也可以帮我解答。呵呵……”

　　曹不同一点儿弯子不绕，当即问道：“主席，我曾经吩咐过银行，冻结千山集团的资金。可是主席去亲自打电话给曲行长，让他给千山集团的资金解冻。我不明白，主席您为什么这么关照千山集团？”

　　曹不同哪儿是问问题，这架势分明就是来兴师问罪的，让在场的几位将军，更是皱紧了眉头。

　　主席微微一笑，道：“对了，曹副主席提起这件事，我还正想要问问您，千山集团到底怎么了，曹副主席您要如此大动干戈，不惜冻结他们的资金？”

　　“哼！千山集团涉嫌诈骗大秦集团大笔资金，如今正在立案调查，我冻结千山集团的资金，合理合法。算不上大动干戈！”

　　“哦～～～呵呵……原来曹副主席是因为这个才下令冻结千山集团资金的。那我下令将千山集团的资金解冻，就更没错了。”

　　曹不同的眉毛一挑，沉声问道：“主席，您这是什么意思？”


第一千八百三十九章 七杀

　　主席淡淡的道：“其实这从头到尾只不过是一个误会。千山集团并没有诈骗大秦集团的巨额资金。既然没有诈骗，那千山集团便是清白的，我们当然要尽快把人家的资金解冻，毕竟人家现在正在进行一个大项目，继续资金的支持。”

　　“主席，您怎么就知道千山集团没有对大秦集团进行诈骗？难道您调查过这件事？”曹不同脸色一冷，问道。

　　“呵呵……你说的没错儿，我还真去调查了。大秦集团说千山集团诈骗了他们巨额资金，可是我专门查过大秦集团的账目，发现大秦集团近期一来，资金流入的不少，资金流出的却只有两笔。我查过这两笔资金的去处，一笔流向了炎黄，另外一笔，则进入了一个神秘的银行账号。如果说千山集团诈骗了大秦集团的钱，那么只可能存在这个账号里，换句话说，这个账号一定是属于千山集团，或者是吴思亮本人的。如果曹副主席坚持的话，我会让人进一步的将事情追查下去”

　　“你……”曹不同的脸色顿时一变。

　　主席冷夏了一声，接着道：“我会让人将这个账号的主人给挖出来，还会让人，将从这个账户里流走的每一分钱的去处，都查个一清二楚。曹副主席，如果只有这样，才能让您满意的话，我很乐意这样做。”

　　曹不同如何敢让主席继续查下去？那个所谓的秘密账户，根本就是他的。大秦集团一半儿的盈利进入了这个账户，然后从这个账户流向曹不同的秘密部队，供应其一切花销。如果让主席顺着这个账户查下去，那岂不是就等于在翻他曹不同的老底？看主席的神情，分明是对这个账号有了相当的认识，所以才会故意这么说。表面上是给他曹不同面子，其实是将他的军。

　　曹不同这次算是知道什么叫哑巴吃黄连，有苦也只能往肚子里咽了。咬了咬牙，曹不同沉声道：“好！这件事既然主席您已经查清楚了，那就当我什么也没问。不过以后，如果主席再对我决定的事情有异议的时候，请跟我商量一下，再做决定，否则的话，会让我觉得很不愉快！”

　　主席笑了笑，道：“老曹你说的对，这件事我做的确有欠考虑，以后一定注意。呵呵……”

　　曹不同哼了一声，十分傲慢的转身走了出去。

　　“这个曹不同，真是越来越不像话了，他以为他是谁？”唐华强一脸冰霜的沉声喝道。

　　另外几个将军也纷纷响应，都对曹不同煞是不满。

　　“主席，我听说曹不同和华清最近接触频繁，鬼鬼祟祟的，我们要小心哪！”一名和唐华强平级的老将军，对主席说道。

　　主席笑了笑，冲着众人摆了摆手道：“天欲灭之，必先使之疯狂！曹不同越是疯狂，他就离末日越是不远了。天理昭昭，邪不胜正，这是亘古常理，他曹不同逆天而行，必定不会有好下场！”

　　曹不同从主席办公室离开之后，并没有返回自己的办公室，而是一个人驱车，来到了北京城外的一处不为人所注意的小村庄里。

　　曹不同的车一出现，小村庄中顿时打破了寂静，几个身材不一的男人，一起迎了上来。只见这几人，气势迥异常人，身形矫健如狐，一看便是武功精深之辈，每一个人的武学修为都绝不在杨毅之下。

　　“主公！”几人来到曹不同的面前，喊了一声，正欲弯身跪拜，曹不同一声沉喝，打断了他们，道：“在这里人多眼杂，还是进屋里再说吧。”

　　为首的男人道：“主公多虑了！这方圆百里之内，都在我们的控制之下，即便是有一只苍蝇飞了进来，也绝对逃不过我们的耳目！”

　　曹不同点了点头，道：“虽是如此，但一切还是要小心为妙！”

　　那为首的男人，不敢违背曹不同的意思，赶忙带着曹不同走进了村庄正中的一处较大的院落。

　　从外表看上去，这院落破败不堪，可是一进入里面，却是另有乾坤。屋里所有的布置清一色的金丝楠木精雕细刻的家具，美观而且高雅，尽显复古气息。曹不同一走到这里，就好像是穿越了时空，回到了他出生的时代，心中有一种说不出的畅快，惬意。闷在肚子里的闲气，也瞬间消失了一大半儿。

　　安安稳稳的坐在房间正中的太师椅上，曹不同将目光扫向了一脸恭敬立于他身前的六个人，沉声问道：“七杀，你们的武功这些日子，可有长进？”

　　六人中为首的男人便是曹不同口中的七杀，听了曹不同的话，脸上立时荡漾起一片自信的笑容，冲着曹不同一躬身，说道：“请主公校验！”

　　曹不同轻笑了一声，淡淡的道：“还是不要了，你们都是我亲手培养出来的精英，我怕一不小心，把你们给打伤了，我几十年付出的努力，岂不是就白白浪费了？”

　　曹不同摆明了是在用激将法，果然，七杀的脸色立时变了一变，冲着身旁的五个兄弟使了个眼色，猛然拍出一掌，犹如惊雷般的轰向了曹不同。

　　曹不同手里端着茶碗，正低头抿着香茶，七杀猛然一掌劈来，却连看都不曾抬头看一眼，更不用说是惊慌了。

　　七杀的掌力犹如惊涛骇浪，转眼间便攻到了曹不同的身前。曹不同的屁股甚至都没离开太师椅，只听嗖的一声，曹不同依旧保持着坐在太师椅上喝茶的姿势，整个人连同椅子却好像是长了翅膀似的，平平的飞了出去，七杀的掌力顿时劈到了空处。

　　曹不同这一手儿功夫，煞是惊人，然而七杀却已是见怪不怪，见一掌没能劈中，绝不停留，身形一顿，第二掌，第三掌，已经紧跟着曹不同追了上去。

　　落空！落空！还是落空！七杀的掌劲一道接一道，可就是追不上坐着太师椅，满房间打转儿的曹不同，直将七杀急的眼睛都要瞪了出来……


第一千八百四十章 训练杀手

　　“呵呵……”曹不同看着一脸焦急的七杀，嘴里发出了一连串轻巧的笑声。冲着另外五人指了指，道：“你们五个也一起来吧！”

　　那五人相互对视了一眼，配合着七杀的掌势，一起爆发出了自己最强的招数。全盛隆隆，人影翻飞，六大顶级高手联合一击，攻击波顿时在整个房间里，以刷屏的方式弥漫开来。在这样的攻击下，曹不同即便是神，也无处可避了。

　　那在空中滴溜溜打转儿太师椅猛然顿了住，六人十二只手掌，同时拍了过来。

　　一道晶莹剔透，如同琉璃的光芒从曹不同的身上爆发出来，将他连同太师椅一起罩了住。以七杀为首的六人都明白，这是曹不同要硬接他们的攻击了。六人不约而同的同时加大了内力输出，将自己十成的内力都用了出来。

　　一时间，掌风肆虐，掌劲汹涌，六声闷响合在一起，变成一声惊天巨响，十二只手掌，同时印在了那晶莹罩壁上。

　　一道道涟漪，在罩壁上延伸开去，犹如水中的波纹，美不可言，但却不持久，很快便消散的无影无踪。罩壁一如既往，连一条裂缝儿都不见，更别说是在六人的掌力下破碎。

　　曹不同好像很渴，在罩壁中依旧怡然自得的泯着香茶，好像六人掌劈的对象不是他似的。等到最后一口香茶也进了曹不同的肚子里，曹不同这才打了个哈欠，将目光投向了七杀六人。

　　“可以了！”曹不同轻喝了一声，肩膀微微一展，那到晶莹的罩壁立时化作了十二道能量流，将七杀六人的十二道掌力，同时破碎。

　　七杀只觉得一股巨大且冰冷的力量袭来，随后整个身体便不由自主的向后倒飞了出去。他尚且如此，另外五人的情形就更不用说了。

　　哎呦的痛呼声连天，六人一起摔倒在地上，碰翻了不少家具。

　　七杀满是狼狈的从地上站了起来，一脸的愧疚，冲曹不同一躬身说道：“主公，您的修为，只怕我们这辈子拍马也追不上了。”

　　“主公武功盖世，一力千秋！”另外五人同时向曹不同单膝跪了下来，嘴里大声的称颂道。

　　曹不同轻笑了一声，对七杀六人说道：“行啦，不要再拍马屁了！你们的武功虽然不怎么样的，但是长进确实不小。以你们目前的武功修为，在武林中，算得上是顶尖之列。什么龙千秋，凤天翔，说不定还不如你们。”

　　“主公，我们在这里蛰伏了十几年，什么时候才能离开这里，追随在主公身旁，征战四方？”修炼是一件很枯燥，也很难熬的事情，七杀已经显得有些急不可耐了。

　　曹不同眉头微微皱了起来，对七杀问道：“我让你帮我训练三百六十个超级杀手，你训练的怎么样了？”

　　七杀据实回答道：“在主公的丹药和心法的帮助下，进展神速！那三百六十个杀手，如今的修为，都算得上是江湖中一流的水准。再给我一点时间，我就可以将他们提升到超一流的水准。到时候，足可以大杀四方，所向披靡！”

　　曹不同满意的点了点头，缓缓的说道：“我们能不能称霸世界，关键就看这三百六十个杀手了。他们越强，我们成功的把握就越大。”

　　“那主公的意思，是要我们将这三百六十个杀手训练成功之后，再离开这里，开始行动？”

　　曹不同重重的点了点头，沉声道：“我做事，向来讲究一击必中！没有把我的事情，我是不会做的。所以，你们还要暂时忍耐。但我相信，你们不用忍耐太久了。”

　　“是！我等随时听候主公的调遣！”七杀一躬身，说道。

　　曹不同嗯了一声，道：“今天我来，除了是考较你们的武功，另外还有一个任务，要交代给你们去办。”

　　“主公请吩咐！”七杀赶忙说道。

　　曹不同道：“我要你们帮我杀一个人。就是武林正道的名宿之一，龙千秋！他的武功和现在的你不相上下。这个人已经成了我的心腹之患，必须除掉！”

　　“主公，既然他的武功和我不相上下，那就由我来杀他吧！”七杀赶忙说道。

　　曹不同摇了摇头，道：“我是要你杀人，可不是要你跟他比武。为了稳妥起见，这次任务由金风，土雄来执行！”

　　曹不同的话音刚落，七杀身后的五人当中，立即走出了两个。一个身材魁伟，一个身材略显瘦削。不过同样的眼蕴神光，气势不凡。

　　“属下得令！”金风和土雄同时应了一声，一脸欣然的接下了刺杀龙千秋的任务。

　　七杀很是羡慕两人，终于能到外面走一走，不用再困在这里。冲着二人点了点头，道：“你们一定不能辜负主公的希望，务必将任务漂漂亮亮的完成！”

　　“是！”土雄和金风赶忙大声道。

　　“虽然以你们两个的武功，要对付龙千秋，是绰绰有余，但是你们千万不要大意。在龙千秋的身旁，有一个年轻丫头。这个丫头的武功比龙千秋还高，更在你们之上。若是碰到了她，记住，赶紧逃命，不要恋战！”

　　曹不同的话让土雄和金风有些不以为然。一个小姑娘能有多大道行？两人还未见到墨沁儿，便已经开始轻敌了。

　　曹不同虽然察觉了两人心中所想，但是却并没有再警告他们。有些教训，还是让他们自己去体会的好，总比别人说的要深刻。

　　“对了！你们除了要杀龙千秋，还有一个叫吴思亮的，也一并给我杀掉！吴思亮和龙千秋不同，他不会武功，对你们来说，要杀他，只是举手之劳！”

　　“主公放心！这两个人的名字已经写在阎王爷的生死簿上了！”金风的声音很冷，其中满是杀气。

　　曹不同点了点头，对七杀道：“七杀，你继续留在这里训练杀手，没有我的命令，不得离开这里一步！”

　　“是！”七杀心里叹息了一声，嘴上却很是干脆的应道。曹不同的话，借他一百个胆子，他也不敢违背。


第一千八百四十一章 倒霉的吴琼玉！

　　龙氏集团对大秦集团的阻击，以及主席对曹不同权威的挑战，都让曹不同觉得，单是依靠自己手中掌握的权力，是不足以摆平一切的。毕竟他只是个副主席，权力再大，也打不过主席。经过在主席办公室里的那一场唇枪舌战，曹不同决定，动用雷霆手段，先将胆敢和自己作对的力量铲平再说。这才决定派出杀手，刺杀龙千秋和吴思亮。杀了龙千秋可以威慑武林正道，而杀了吴思亮，则是杀鸡儆猴，让那些被龙氏集团拉拢的人，再决定背叛大秦集团之前，也得先思量思量。

　　曹不同已经决定对龙千秋实行雷霆手段，而龙千秋也预料到了。这是因为，唐华强向龙千秋转述了，在主席办公室里所发生的那一幕。

　　当周维德及时的出现在他的办公室，将黄聪赶走的时候，龙千秋已经想到，这是主席在背后起的作用。可是龙千秋却没想到，主席竟然会和曹不同如此针锋相对，简直就等于是撕破了脸皮。

　　有主席在背后坐镇，曹不同就没有办法用统治者的权力对龙氏集团和千山集团进行施压。而曹不同手里可打的牌并不多。既然不能用政治手段，而经济手段又没有他们来的强悍，那曹不同就只能用江湖手段了。

　　预料到曹不同可能会对自己以及吴思亮下黑手，再加上唐华强告诉他的，龙千秋预判出曹不同的下一步行动，是理所当然。

　　既然预料到了，当然就要做防范！龙千秋立即取消了自己的所有活动安排，同时又派人将吴思亮，接到了自己的府中，分派龙府高手，日夜巡逻，严防以待。务求做到滴水不漏，不给曹不同可趁之机。

　　龙千秋已经做好了完全的准备，可是没想到，还是出了纰漏。这纰漏不是出在他和吴思亮的身上，而是出在了吴琼玉的身上。

　　吴琼玉一来对北京城的风光十分向往，同时又知道陆子明便在北京城的某个地方，这让她如何能在龙府里呆得住？在几次要求吴思亮带自己出去玩儿，结果被吴思亮以不安全为理由拒绝之后，吴琼玉终于决定，自己偷溜出去。

　　按理说，龙府上下都在龙家高手的严密控制之下，吴琼玉要想出去，并不容易。可是冥冥之中仿佛有天意指引，吴琼玉就这么一个人神不知鬼不觉的从龙府里溜了出来。当龙家高手发现的时候，吴琼玉早就不知所踪。

　　龙千秋知道此事之后，大发雷霆，差点儿没将当班的龙家高手，给一掌劈了。

　　吴琼玉本来并不是曹不同的目标，即便是从龙府里逃了出来，脱离了龙家高手的保护，可也不至于会被金风和土雄暗杀。

　　然而，吴琼玉似乎是命中注定该有此劫。将目标对准他的人，不是曹不同，而是华清。

　　华清那日出现在曹不同的办公室，是因为杨毅失踪的缘故。

　　杨毅的失去联络，让华清意识到，他和杨毅的计划失败了。杨毅的生死他不知道，他也不关心，他唯一关心的是自己的安全。

　　他和杨毅当初定下的计划，简直就是叛国。一旦泄漏出去，他华清不但将名声扫地，只怕还难逃法网恢恢。华清活了这么一大把年纪，虽然还没有参透生死，可是却也没那么在乎生命。

　　唯一让华清在乎的，是他的外孙。

　　而在曹不同的办公室里，曹不同已经在用他外孙的命来要挟他了。这让华清觉得，如果再不做点儿什么来弥补，那他恐怕就真的救不了自己的外孙子了。

　　与此同时，以龙氏集团为首的三大集团，对大秦集团展开层层阻击的消息传到了他的耳内。这让他心中一动，意识到，一个绝妙的机会来临了。

　　吴琼玉是吴思亮的宝贝女儿，吴思亮对她视若生命。控制了吴琼玉，一来可以控制住吴思亮，逼迫他结束与龙氏集团的合作。这无疑会给龙氏集团一技响亮的耳光，为龙氏集团对大秦集团的阻击报仇！以此来取悦曹不同。二来，华清深知，世人轩和龙千秋的关系非常好。而龙千秋又和吴思亮的关系密切。控制了吴琼玉，便可以间接约束住世人轩。如果世人轩现在已经知道了他和杨毅定下的谋，那吴琼玉将会成为他威胁世人轩，让他闭嘴的最好砝码。如此一来，自己的地位也便保住了。

　　吴琼玉的价值在华清的眼里，一下子被放大了无数倍。让华清甚至觉得，自己能不能转危为安，化险为夷，全凭吴琼玉了。

　　设想好了计划之后，华清便开始等待机会。这一刻，老天仿佛是站在了他的这一边，吴琼玉竟然从防范严密的龙府偷溜了出来，这无疑是赐给了他一个天大的机会。

　　于是在北京城的某个偏僻的角落里，华清对吴琼玉下手了。

　　说起来，吴琼玉真是聪明反被聪明误。他本以为，龙府的耳目众多，越是繁华的人，就越是容易被发现，所以才尽挑些偏僻的所在行走，没想到，这正好便宜了华清，让他的计划施展起来，更得心应手。

　　当吴琼玉看到几个彪形大汉，从天而降的出现在她面前的时候，整个人便呆了住。

　　“你们……想要干什么？”吴琼玉满脸惊惧的问道。

　　“你就是吴琼玉？”

　　“是……不，我不是！”

　　“哼哼……”为首的男人冷笑了一声，一摆手，喝道：“就是她！把她带走！”

　　从那男人的身旁立时冲出了两个大汉，张牙舞爪的向着吴琼玉扑了过来。

　　吴琼玉倒也不像一般女生那么脆弱，眼见两个大汉向自己扑了过来，一声惊叫，十分机灵的掉头就跑。

　　“还想跑？”几名大汉一见，赶忙随后追了上来。

　　“砰！”吴琼玉犹如无头苍蝇般的夺路而逃，也顾不得什么方向不方向了，有路就逃，有巷子就钻。正逃的起劲儿，却没想到，一头撞进了一个结实的怀里……


第一千八百四十二章 遭遇少年军团！

　　吴琼玉哎呦的一声，弹坐在地上，屁股顿时传来一阵生疼，让吴琼玉差点儿没掉下泪来。

　　“你没事儿吧？”一个清凉阳光的嗓音，在吴琼玉的上方传来，随后一只大手，出现在了吴琼玉的面前。

　　吴琼玉本能的握住了那只手，随后一股强大但却不失温柔的力量传来，吴琼玉的身体随之从地上站了起来。

　　吴琼玉抬头一看，站在他面前的是一个高大帅气，英姿勃发的年轻男子，眼神明亮清澈，让人看了，情不自禁的会对他涌起一阵好感。

　　“季鹤，好像有麻烦了！”正当吴琼玉望着眼前的人走神儿时候，旁边又传来一个嗓音。

　　吴琼玉转头望去，只见周围还有三个男生，气质各不相同，但都有一种普通男生所没有的独特气息。这气息吴琼玉之前也见过，和在龙千秋府上看到的那些龙家高手身上散发出来的气息很是相近。

　　“难道他们也是武林中人？”吴琼玉的心中不禁如此猜测。

　　还真被她猜对了。此时站在吴琼玉面前的，正是武林正道少年军团中的季鹤，白云飞，李鹰扬和悟通四人。

　　当初陆子明失踪，龙千秋将武林群豪杰分成了十二路，四处寻找陆子明的下落。少年军团也是其中一路。本来少年军团是统一行动的，但是季鹤如柏认为，这样不如分头行动，于是季鹤，李鹰扬，白云飞，悟通便分在了一组。

　　这四人走过了不少的地方，却始终没有得到陆子明的任何讯息，无奈之下，只得回到北京城，准备去见龙千秋，与他商量商量接下来的行动。另外，距离少年军团约定的会合时间，也差不多了。

　　吴琼玉抬头看了看被自己撞到的男生，记住了他的名字——季鹤。

　　听到白云飞的示警，季鹤的目光越过吴琼玉，向她的身后望了过去，只见几个华清的手下，正快步冲了过来。

　　季鹤的眉头一皱，沉声道：“看他们的身法，不像是普通人，倒像是练家子。”

　　白云飞点了点头，道了句“还是高手！”

　　李鹰扬和悟通对视了一眼，同时将手放在了各自的武器上，做好了战斗准备。

　　季鹤见到吴琼玉的脸上布满了惊容和惧色，冲她轻笑了一声，不失温柔的道：“不要怕，有我们在，谁也伤不了你。”

　　季鹤的声音虽然不大，但却拥有一种奇特的磁力，让吴琼玉不由自主的就相信了他的话。心中的惊惧瞬间平息，乖乖的站在了季鹤的身旁。

　　四人之中，以悟通和白云飞的武功最高。然而又以白云飞最具领袖气质，所以白云飞从一开始便是这个小组的组长。见华清的手下追得急，冷哼了一声，仗剑上前踏出了一步。

　　华清的几个手下也不是笨蛋，远远的看到白云飞几个的气势不凡，手中还拿着各种武器，几人的奔跑速度立时慢了下来，同时一边调息着，一边逼近了上来。

　　“喂，你们四个，这里没你们的事儿，将那女的交出来，然后走人！”华清的人逼上前来，为首的冲着白云飞冷冷的道了一句。

　　白云飞懒得搭理他，一声冷哼，手中的宝剑登时出鞘，森寒的剑气，立时犹如游蛇一般的逼向了对方。

　　感受到来自白云飞的强烈战意，几个华清的手下立时吃了一惊。大概是没想到，白云飞年纪不大，剑法上的造诣却已经精深至斯。

　　“几个大男人，追一个小姑娘，肯定不是什么好路子！这位小姐，现在跟我们在一起，你们滚吧！”白云飞冷傲十足，浑然没将对方放在眼里。

　　“哈哈哈……你们四个小子，大概不知道死字是怎么写的吧？以为练了几天功夫，就天下无敌了？”华清的手下中，走出一人。此人身材高大，面色狰狞，手里空空如也，没有武器。不过他的一双拳头，指节粗大且平，一看，就是使拳的行家，擅长近身肉搏。

　　白云飞也没想过，只要依靠几句话就能将对方赶走，听了他的话，也不啰嗦，长剑带着尖锐的呼啸，破空而出，剑尖儿连颤，直点向了那人的胸口。

　　“嘿嘿……雕虫小技，也敢在我面前逞威！找死！”那汉子怒吼了一声，脚下上前猛踏一步，迎着白云飞的剑招，双拳随之舞动，隆隆的拳风声包裹着钢铁铸就般的拳头，狠狠的砸向了白云飞的剑锋。

　　“当！”白云飞的剑身和那汉子的拳头相交在一起，竟然发出了一声类似于钢铁相交般的脆响，可见那大汉的拳头，已经练到了钢铁不催的境界。

　　那大汉的拳头刚硬无比，力量也大，白云飞的手臂一麻，手中长剑差点儿脱手飞了出去。白云飞心中一屏，顺着大汉拳头的力量，剑势猛然发生了变化。寒光暴涨，白云飞的剑犹如活了一般，顺势点向了那大汉的腰侧。只听哧啦的一声，在那大汉的腰侧开了一条斜而狭长的口子，鲜血顿时喷涌了出来。

　　那大汉没有想到，白云飞年纪轻轻，不但武功不差，而且临战经验更是丰富，竟然能借着他的力量，提升自己剑法的威力。措不及防，只能咬牙受了这一剑。

　　白云飞一剑得手，也不抢攻，剑招一收，人已经向后退了数步。

　　“铁塔，没事儿吧？”见自己人一上手便中了招，为首的男人，脸色立时沉郁了下来。

　　被称作铁塔的大汉，扫了一眼自己的伤口很浅，瞪着白云飞，摇了摇头，说道：“没事儿，被蚊子咬了一口而已。”

　　白云飞和铁塔的几招下来，已经让华清的人意识到，面前的少年不但不简单，而且很有些门道。神色已经不像一开始的时候那般吊儿郎当了。

　　“云飞，你真不该发善心！刚才你要是一剑直接削在他的喉咙上，他哪儿还有力气在这里跟我们叫嚣？”李鹰扬望着铁塔冷笑了一声，对白云飞说道。

　　白云飞一举手里寒光四射的宝剑，随口接了一句“下次不会了！”


第一千八百四十三章 战！

　　“好狂妄的几个小子！”华清的几个手下，脸上无不浮现出一丝怒色。

　　“给我抓住他们！”为首的一人更是一声怒喝，一马当先的向着白云飞他们攻了过来。

　　“刚才伤我的那个小子是我的，谁也不准跟我抢！”铁塔随后跟上，目标直指白云飞。

　　“那个拿棍的小和尚归我！”

　　“剩下的一个是我的！哈哈哈……”

　　在一片狂笑声中，双方的战斗彻底爆发。白云飞再一次对上了铁塔。这一次，铁塔明显比上一次要谨慎的多。

　　步步为营，利用强壮的身体，和一双铁拳，犹如坦克车般的，逼着白云飞不停的向后倒退。白云飞的剑招虽然凌厉，但此时就好像是在对着一面铜墙铁壁施展，剑招再是凌厉，却就是攻不破铁塔的防御。反倒是铁塔，偶尔的一拳，都会掀起滔天的风浪，让白云飞不敢硬接，只能一退再退。

　　铁塔这些人的武功虽然比不上躲在荒村里修炼的七杀等人，但也不是一般的货色，否则曹不同也不会对他们委以重任，将他们送入炎黄。

　　季鹤，悟通和李鹰扬的战斗，也是同样的激烈。

　　季鹤的武功习自季无霜。季无霜号称坐莲仙子，一身的修为相当了得。季鹤虽然还没有完全的得到她的神髓，但是经过这么久的磨练，也至少达到了坐莲仙子七八成的火候。此时一双肉掌翻飞如雨，带起层层叠叠，犹如莲花绽放般的掌力，和对手斗的旗鼓相当，难分轩轾。

　　悟通的棍法来自少林绝技，本就极为厉害。加上他从小心无旁骛，一心练武，天赋也相当不错，将一套少林绝学棍法，练的炉火纯青。施展开来，虎虎生威，密不透风，直让人眼花缭乱，不知如何抵挡，此时在战斗中依然占据了上风。

　　悟通的强悍，完全超出了他对手的预料。在悟通的棍击之下，让对方的一身武功，硬是没有办法发挥出来。看那人的脸上隐有悔色，显然是在后悔，不该挑上悟通这样一个对手。

　　李鹰扬的对手，是华清的这四个手下中最强的一个。既然是最强，那自然是有几分独到的本事。牢牢的控制住了战斗的节奏，将李鹰扬的攻击一次又一次的压制了下去。李鹰扬传自青城派的剑招，虽然并不逊色于白云飞的武当剑法，但是灵虚子实在不是一个好师父，李鹰扬现在只掌握了青城剑法五成的神髓。

　　因此，四人当中，李鹰扬表现的最为吃力。不过李鹰扬的韧性极好，面对对方暴风雨般毫不放松的攻击，进退有度，并没有了失了章法。不敢妄言战胜对方，可一时三刻，也不会落败。

　　在这偏僻的城市一角，四位少年英豪与炎黄四位高手的战斗，如火如荼，激烈的让吴琼玉不由得屏住了呼吸。

　　吴琼玉还从来没有经历过这么激烈，残酷的战斗场面，一双大大的眼睛中，充满了惊奇，恐惧倒是没有多少。望着四对儿八人，飞来飞去，吴琼玉的心中充斥着一种莫名的兴奋与渴望。

　　“吼！！！”正当吴琼玉看的目瞪口呆的时候，伴随着一声怒喝，悟通首先打破了僵局。

　　只见悟通的少林棍，忽然幻化出如山般的棍影，犹如泰山压顶般的向着对方压了过去。对方的脸上明显的掠过一丝惶恐，急忙收招，向后爆退，想要躲过悟通的棍击。然而他却不知道，如此一来，正中了悟通的下怀。

　　少林棍的奇妙之处，就在于绵延不绝，招招相连，环环相扣，不给对方丝毫喘息的机会。如果他能抱着必死的决心，正面破解悟通的棍势，形势说不定还会变得对他有利。然而他这么一退，立时彻底的丧失了赢的机会。

　　悟通的棍法犹如九天泻下的洪流，一棍连着一棍，中间竟然毫无间隔。让对方只能疲于奔命般的不断被动的承受下去。如此一来，结果可想而知。当神经高度绷紧的时候，也是神经最易断裂的时候。终于，在悟通的攻击下，他的对手崩溃了。

　　紧绷的神经忽然断裂，大脑顿时陷入了一片空白，暂时的丧失了思考的能力。在这种节骨眼儿上丧失思考能力，那无疑是等于认输。

　　砰砰砰砰砰！

　　犹如敲鼓一般，悟通的少林棍，犹如雨一般密集的击中在了对方的身上。瞬间便将对方击垮。连让对方发出一声惨叫的间隙都不留给对方，直接将其打晕了过去。

　　搞定了对手，悟通长长的吸了一口气。转眼扫向还在酣战中的另外三人。见白云飞和季鹤都暂时无忧，悟通身形一闪，便加入了李鹰扬的战局。

　　悟通的滚势，犹如从天而降，压力大的吓人。那为首的男人不敢怠慢，赶忙向一旁连翻了几个跟头，这才从悟通的棍势下解脱了出来。

　　李鹰扬正被对方逼的喘不过气来，悟通的加入，立时为他卸去了重负。长吸了一口气，和悟通对视了一眼，两人同时发出了各自最强的攻击。

　　剑招加上棍势，李鹰扬和悟通的组合，立时爆发出了惊人的战斗力，眨眼的工夫，便将对方罩入了两人的攻击范围之内。

　　挨一棍总比挨一剑来的好！


第一千八百四十四章 战局

　　战局立时明朗了起来，悟通和李鹰扬随后有帮助季鹤，三下五除二的放倒了季鹤的对手，场上只剩下了，激动正酣的白云飞和铁塔。

　　“云飞，要帮忙吗？”季鹤知道白云飞性格有些孤傲，在出手之前，先问了一句。

　　果然白云飞一剑挑开铁塔的怒拳，转头冲他们喝了一声：“你们不要插手，我要单独会会他！”

　　季鹤，李鹰扬，悟通三人相视耸了耸肩膀，走到一旁观战。

　　白云飞的武当剑法，已经施展到了极致，杀伤力不会再有什么大的提升。铁塔的一双铁拳，也已经使尽了他浑身解数，攻击力达到极限。双方再这么斗下去，那拼的便是意志和耐力。

　　原本，白云飞的意志虽然不输给铁塔，但是他的耐力，却要比铁塔逊上一筹，双方继续下去，最后落败的很可能是白云飞。

　　然而此时的铁塔，心却乱了。虽然白云飞要求李鹰扬，季鹤，悟通不准插手他们之间的战斗，但是铁塔怎么知道，季鹤三人真的会眼睁睁的看着白云飞遇险不管？铁塔一边抵挡着白云飞的剑势，一边还要分出相当的精力，小心翼翼的防范着季鹤三人，以免被他们偷袭，无形之中让他的优势眼中被削弱。

　　几招下来，铁塔的招式果然走形，拳劲也远不如之前来的刚猛，呈现出疲软之相。这让他整个人的锐气大减，攻击力更是大幅度下挫。

　　此消彼长，白云飞又如何会错过这制敌良机？在铁塔下意识的分神去观察季鹤他们的瞬间，白云飞的剑意猛涨，一股冰冷的气息，犹如暴风雪般的向着铁塔狂飙而去。强烈的危机感猛然爆发，瞬间萦绕在铁塔的心头。

　　“不好！”铁塔暗喊了一声，赶忙收招自卫。然而一切都已经来不及了。

　　白云飞的剑意一波强过一波，滔滔不绝，连绵不断。在白云飞的攻击下，铁塔根本就找不到反击的可能，只能被动狼狈的不停向后狂退。

　　砰！铁塔退的太急，根本就没注意到身后的情形，轰的一下狠狠的撞在了墙上，再也无处可退。

　　“吼！！！”白云飞手中宝剑幻化出万道剑芒，趁着这千载难逢的机会，立时将铁塔罩入了他的剑意笼罩范围之内。

　　只听嗤嗤的几声轻响传来，铁塔的身上立时迸射出数道血花，多了几条狰狞的血口。

　　“认输吧！”白云飞没有赶尽杀绝，最后一剑，停在了铁塔的脖子上。铁塔眼神一黯，口中发出了一声叹息，双拳垂了下来。

　　季鹤笑呵呵的冲着铁塔说道：“输在武当掌门的手下，你并不冤枉。”

　　“武当掌门？”铁塔带着一脸的诧异抬头望向白云飞。

　　白云飞挽了一个潇洒至极的剑花儿，将宝剑入鞘，一脸的冷酷和飘逸。冲着铁塔点了点头，“你的武功很不错。”

　　铁塔苦笑了一声，呐呐的道：“再不错，也是你的手下败将！说吧，你们打算怎么处置我们？”

　　白云飞转头看向季鹤他们，向他们投去了问询的目光。季鹤想了想，说道：“这些人的武功都不一般，身份也一定不是普通人。反正我们要去龙府，就将他们带给龙前辈裁决吧。”

　　悟通醉心武学，对其他没有任何意见，李鹰扬和季鹤的想法一致，赞同的点了点头。

　　白云飞眉毛一扬，振声道：“好！就这么办！”

　　“等等，你们要去龙府？”听到季鹤说他们要去龙府，吴琼玉显得有些激动。

　　这次偷跑出来，总算是让她知道了，北京城并不太平。惊吓之余，也不想去别的地方，只想早点儿回到吴思亮的身边。

　　季鹤点了点头，问道：“是啊！小姐，你要去哪儿？我们可以先送你！”季鹤很有绅士风度，让吴琼玉忍不住多看了他几眼。

　　“我也要去龙府，刚好可以和你们顺路！”吴琼玉迫不及待的说道。

　　“你也要回龙府？难道你认识龙前辈？”季鹤有些意外的对她问道。

　　“当然！龙爷爷对我可好了。我现在偷跑了出来，只怕他现在一定快要急疯了，我们快走吧！”

　　铁塔是一个很直爽的人，既然输在了白云飞的手里，他便服了白云飞。表现的十分配合。主动的扛起了两个被悟通用重棍打伤的同伴，跟着白云飞他们，一起回到了龙府。

　　龙千秋和吴思亮正为找不着吴琼玉而急的团团乱转，忽然看到吴琼玉安然无恙的回来了，好不激动。尤其是吴思亮，更是忍不住将吴琼玉抱了起来，原地转了三圈儿。

　　“季鹤，云飞，悟通，鹰扬，你们怎么来了？”吴琼玉安全归来，龙千秋提着的心落了地，转头看到季鹤他们，眉头一皱，有些好奇的问道。


第一千八百四十五章 扳倒华清！（一）

　　“乖乖的说出你们的身份，和指使你们的人，我可以饶你们不死！否则，明年的今时今日，便是你们的祭日！”龙千秋一声冷哼，喝道。

　　“不要再浪费时间了！有本事，你现在就杀了我们吧！”为首的男人倒也硬气，一咬牙，怒声喝道。

　　“好！我就成全你们！”龙千秋也懒得跟他们啰嗦，手掌猛的高举了起来，这便要一掌将四人劈死。

　　“等等！”另外三人都做出一副闭目待死的模样，而铁塔却大声的喊了起来。

　　“铁塔，你难道想要背叛组织？”为首的男人一见，冲他急声喝道。

　　铁塔嗓门粗重的说道：“吴尊，我们是炎黄的战士，是国家的人。奉命行事，有什么不能讲的？”说完，便转头冲着龙千秋大声的道：“老头儿，我叫铁塔，是炎黄的战士！这个女娃子，是我们将军命令我们抓回去的，你最好现在就放了我们，并且让我们将这个女娃子带走，否则的话，那便是与国家为敌，是不会有好下场的！”

　　“铁塔，你给我住口！”见铁塔一张嘴，便把什么都说了，吴尊差点儿没气的昏过去，冲着铁塔连翻白眼的喝道。

　　然而铁塔的脑袋直，到现在还没有转过弯儿来，一脸的天经地义，坦荡磊落，让吴尊是哭笑不得。

　　“是华清派你们来掳琼玉的？”龙千秋的眉头一皱，沉声问道。

　　“不是！我们根本就不认识什么华清，你不要听这个傻大个在这里胡说！”吴尊极力的否认道。

　　“吴尊，你干嘛要骗人？你没看见吗，他要杀了我们！”铁塔满是焦急的喊了起来。

　　吴尊狠狠的瞪了铁塔一眼，无比气恼的吼道：“你这头猪！将军早晚会把你的舌头拔下来！”

　　吴尊的话让铁塔的脸上浮现出一抹惧色，下意识的摸了摸自己的嘴巴，好像他的舌头已经被拔下来了似的。那憨厚的模样，倒是让龙千秋不忍心再对他严厉。

　　冲他摆了摆手，龙千秋笑着说道：“大个子，你放心！华清他不会把你的舌头拔下来的。呵呵……”

　　听了龙千秋的话，铁塔冲着龙千秋呵呵的傻笑了几声。

　　“哼！思亮，你看到了吗？光明正大的不成，华清就要玩儿的了。不过这样一来，却是给了我们一个千载难逢的机会。”龙千秋微微一笑，心中已然有了计较。

　　“龙德！”龙千秋招呼了一声，龙府的老管家龙德赶忙走了过来。

　　龙千秋一指吴尊他们三个，说道：“将这三个带到柴房里，严加看管，千万不要让他们逃了！至于这个大个子，给他找一个舒服的房间，备些酒菜，让他吃了喝了，安心养伤！呵呵……”

　　铁塔一听，肚子立即咕噜噜的叫了几声，就好像是在响应龙千秋似的，大嘴一咧，露出了一个憨憨的笑容。

　　几名龙府高手，将吴尊三个押了下去，然后将铁塔领去休息。龙千秋又亲自给唐华强打了个电话，将他请到了龙府。

　　接到龙千秋的电话，唐华强一刻也没停留，便匆匆赶到。

　　在龙千秋的书房里，龙千秋对唐华强，季鹤，李鹰扬，悟通和白云飞说出了自己的计划。

　　唐华强的眉头一皱，呐呐的问道：“这样能行吗？”

　　龙千秋沉吟着道：“不行也得行！只有这样才能拿到确凿的证据，将华清一举扳倒。不光可以重新夺回炎黄的控制权，而且还可以顺便救出水月柔水姑娘。”

　　“可是……这样做太冒险了！杨毅虽然不在炎黄，可是华清不知道从哪里弄来的大批高手仍在。而世人轩，秋飞日他们此时又还没回来，要想彻底的击破华清，只怕并不容易。”唐华强说出了自己的忧虑。

　　龙千秋轻叹了一声，道：“您说的我也知道。您以为我不想等到世人轩，墨沁儿回来再行动吗？可是这机会稍纵即逝。如果吴尊他们不能及时的返回炎黄，华清一定会起疑心。到时候，我们再用这一计，只怕就不灵了。”

　　龙千秋的话，唐华强也深表赞同，没有再反驳，而是将目光投向了季鹤，李鹰扬，悟通和白云飞四人的身上。“你们四个，一旦进入炎黄之后，就要孤军奋战了，你们害怕吗？”

　　四人对视了一眼，同时摇了摇头，振声道：“不怕！”

　　唐华强满是赞赏的点了点头，感慨道：“不愧是江湖儿女，果然豪气干云！你们这次若是成功了，我亲自给你们摆庆功宴！”

　　龙千秋对白云飞说道：“云飞，你们四人之中，以你和悟通的武功最高，进去之后，你们一定要同心协力，知道吗？”

　　“是！晚辈明白！”白云飞一躬身，对龙千秋说道。

　　龙千秋摆了摆手，笑着道：“你马上就要继任武当掌门了，以后你代表的便是武当一派，就不要再晚辈晚辈的这么客气了，我可承受不起啊！呵呵……”

　　龙千秋的话，让白云飞，季鹤他们也跟着笑了起来。

　　“龙老先生，还有一个问题。如果按照您的计划，那吴思亮的女儿吴琼玉，无疑是很关键的一个环节。吴思亮就这么一个女儿，他忍心看着琼玉犯险吗？”

　　“是啊，我们还是先找思亮和琼玉商量商量吧。”龙千秋的眉头皱了起来，显然也有着相同的担忧。

　　“不用商量了，我去！”龙千秋的话音刚落，吴琼玉便推门走了进来，娇声说道。在她的身旁跟着吴思亮。虽然脸上隐忧重重，但是欣慰之意，还是可以看的出来。

　　见龙千秋将目光投向了自己，吴思亮急忙说道：“温室里的树是永远也长不成的。我也想借着这个机会，历练历练琼玉。难得琼玉自己又有这个胆量，主动要求去，就让她去吧！”

　　龙千秋点了点头，看向吴琼玉，说道：“阿玉，进了炎黄之后，一要学会保护自己，二要听云飞他们的话。我们会埋伏在炎黄总部外，一接到你们的信号，立即就会冲进去！”

　　吴琼玉娇笑了几声，一脸淡然轻松的道：“有季大哥他们在，我一点儿也不担心！”


第一千八百四十六章 扳倒华清！（二）

　　龙千秋为吴琼玉的胆识，赞赏的点了点头。对季鹤他们说道：“你们听到了吧？阿玉可是很信任你们的。你们要是让他受到丁点的伤害，那可就是你们对不起人家咯。”

　　季鹤胸口挺，大声说道：“龙前辈放心！我们一定竭尽所能，保护吴琼玉！”

　　听了季鹤的话，吴琼玉的脸上露出了一丝甜甜的微笑。

　　龙千秋又将计划的个中细节，对季鹤，白云飞他们详细的解说了一边。随后便亲自给季鹤他们易了容。

　　龙千秋的易容术，虽然比不上陆子明的假面精细，但是要糊弄华清这样一个普通人，还是绰绰有余的。在龙千秋的一双巧手之下，不用片刻，季鹤，白云飞，悟通，李鹰扬便换了一副面容。

　　白云飞变成了吴尊，悟通则化妆成了铁塔，季鹤和李鹰扬则分别化妆成了另外两人。白云飞，季鹤，和李鹰扬的化妆没有任何问题，惟妙惟肖，不仔细看，根本就认不出来。悟通有点儿麻烦。

　　铁塔是一个十分强壮高大的男人，悟通的身材虽然也算是魁梧，但是和铁塔比起来，却小了一号不止。之所以让悟通来冒充铁塔，也是没有办法的办法。四人当中，还就以他的身材为最壮，让其他人来扮，就更是不像了。

　　龙千秋只能从矮子里拔将军。不过还是叮嘱了白云飞他们，在进入炎黄之后，多掩护着点儿铁塔，尽量不要让他太惹人注目。那样的话，或许可以安全过关。

　　做好了一切准备，季鹤，白云飞，悟通和李鹰扬便押着吴琼玉，直奔炎黄总部。而龙千秋则和凤天翔一起，带领着两家的高手，暗中尾随，埋伏在炎黄总部的四周，等着季鹤他们的信号。

　　虽然是第一次执行如此危险的任务，但是吴琼玉却并没有流露出丝毫的紧张，神色坦然安定，就好像是要去郊游似的。所谓虎父无犬子，用在女子的身上，也是一样。

　　“什么人？”季鹤他们刚一接近炎黄总部所在地，便被不知道从哪里冒出来的一个岗哨给截了住。

　　白云飞沉着的从车窗里探出脑袋，喝了一声“眼睛瞎啦？”

　　“啊？是尊哥啊！对不起，对不起！华将军正在等着你们呢，你们快进去吧！”那人被白云飞呵斥了一声，赶忙让到了一边。

　　白云飞冷哼了一声，大模大样的带着季鹤他们堂而皇之的将车开进了炎黄总部。

　　目送白云飞他们离开，那被白云飞呵斥了的男人，狠狠的冲地上吐了一口唾沫，怒喝了一声“有什么了不起？王八蛋！”

　　那人的话音刚落，后背忽然一亮，一道如冰刺一般的劲风，直向着他后心袭了过来。那男人心中一禀，正要躲闪，他身后的劲风倏然加速，只听噗嗤的一声，便钻入了他的体内。一股冰凉的剧痛，瞬间袭遍了他的全身，随即带走了他的性命。

　　龙千秋现出身来，看了一眼他的尸体，对随行的龙凤两家高手，道：“四处看看，把所有的暗哨都给我解决了！”

　　“是！”伴随着一声声低喝，数条身影，迅速敏捷的跃出，向着四面八方，兔子一般的蹿了出去。

　　炎黄的总部就在眼前，龙千秋长吸了一口气，和凤天翔对视了一眼，将身形掩藏在了浓密的灌木之后。

　　在来之前，唐华强将炎黄的内部布局，详细的告诉给了白云飞他们，同时也把华清的样子，给他们做了描述。所以，白云飞四人进入炎黄之后，轻车熟路，很快便带着吴琼玉来到了华清的办公室。

　　龙千秋预想的不错，他的易容术，成功的瞒过了华清的眼睛。看到四人华清并没有怀疑，而是很快便将目光投向了吴琼玉。

　　“你是什么人？凭什么要抓我？快放了我！”吴琼玉一见华清看着自己，立时发作了起来，带着满脸的愤怒，冲着华清大声的吼道。

　　“哼！小丫头，脾气不小啊！”华清看了吴琼玉一眼，冷冷的说道。

　　“你怎么可以随便抓人，你以为你是谁？”吴琼玉娇吼道。

　　华清的脸一冷，阴沉沉的道：“你再这样冲我大呼小叫，我就将你的舌头割下来！”

　　“你敢！我爸爸是吴思亮，他会叫人把你抓起来的！”

　　“哈哈哈……小丫头，不妨告诉你，就是因为你爸爸，我才把你抓来的。你爸爸是什么东西，根本就不在我华清的眼里，我会怕他？简直是笑话！”

　　“你……你难道也不怕法律的制裁吗？”

　　华清脸上露出一副狂霸的神色，沉声喝道：“小丫头，你实在是太天真了！我身为炎黄的长官，就代表着法律！法律只会保护我，怎么会制裁我？你最好乖乖的听话，只要你爸爸对我们低头，听我们的话，你就有机会再见到他！否则的话，你们只能下辈子再做父女了！”

　　“你……你会杀了我？”吴琼玉做出一副恐惧的样子，声音颤抖的问道。

　　“杀人对我来说，太容易了，不值一提！”

　　咚咚咚……

　　华清的话刚说完，一阵敲门声便响了起来。推门走进来的是一个精壮的汉子，叫齐武。杨毅不在的时候，他便是华清的副手。

　　齐武走进来，冲着华清喊了一声，随后目光随意的扫在白云飞四人的身上。白云飞，季鹤，李鹰扬没有问题，问题还是出在了悟通的身上。

　　“咦？铁塔，你的个子怎么忽然变矮了？”齐武的话一出口，华清的眼神顿时一变，赶忙抬头看向了悟通。

　　悟通和季鹤站的很近，刚好形成了对比，原本铁塔应该高出一个头，此时却和季鹤装扮的人一样高，即便是瞎子也能看出不对劲。

　　华清的声音猛然提高了八度，冲着悟通怒吼了一声“你不是铁塔！”

　　“哼哼……我也不是吴尊！”白云飞一声冷哼，蓦然拔出了腰间长剑，舞出一道璀璨的剑花，立时将华清罩了住。华清根本就不会武功，还没等做出反应，白云飞的宝剑便已经搁在了他的脖子上……


第一千八百四十七章 扳倒华清！（三）

　　齐武见状，一声怒吼，正要发作，悟通，季鹤，李鹰扬的攻击几乎同时落在了他的身上。华清的办公室不大，齐武一身武功却是施展不开，面对悟通三人密集的攻击，齐武是躲无可躲，最终只能束手就擒。

　　一举控制了华清，白云飞五人同时长吁了一口气，心神放松了一些。

　　季鹤冲着吴琼玉竖了竖大拇指，赞叹的道：“琼玉，你刚才的表现真是帅呆了！”

　　吴琼玉笑咯咯的接受了季鹤的赞叹，脸上隐隐有些得意。

　　“你们是什么人？”华清绝没想到，竟然会在自己的办公室里被擒，心中是又气又恼，就好像是一个被人端了指挥部，被俘虏了的将军，脸色很是难看。

　　白云飞瞪了他一眼，没有回答他的话，而是对着衣襟上的一个口子，说道：“龙前辈，我们已经控制住了华清。”

　　“干得好！能不能将华清从炎黄总部里带出来？有他在手，他的手下将不攻自破！”口子一样的通讯器里，传来了龙千秋清晰的声音。

　　“我们试一试！”白云飞想了想说道。

　　“好！我们随时会接应你们！”

　　看着白云飞和龙千秋交谈，华清的眼珠子都快要瞪了出来，呐呐的道：“你们……你们的身上有通讯装置？”

　　李鹰扬呵呵一笑的说道：“你没想到吧？刚才你和琼玉的谈话，一丝不落的全都传了出去。华清，这就是你的罪证！看你还能不能这么作威作福！”

　　“混蛋！”华清栽的好不冤枉，只气的脸涨得通红，仿佛要滴出血来了。

　　白云飞转头看了一眼悟通。悟通倏然飞出一棍，将齐武打倒在地。

　　白云飞随后从腰间拔出一把短匕，抵在了华清的腰间，冷冷的道：“华清，你最好不要乱动，否则，我一抬手就能要了你的命！”

　　华清微微的点了点头，表面上是顺从了白云飞的话，其实心中却在闪电般的打着主意。

　　“季鹤，鹰扬，你们打头阵。悟通，你来垫后！吴小姐，我们走！”白云飞抓着华清的胳膊，将匕首掩藏在衣袖里，缓缓的走出了华清的办公室。

　　“将军！”几人刚一走出办公室，两名华清的部下便看见了他们，冲着华清敬了一个军礼。

　　华清下意识的想要张口呼救，腰间忽然传来一阵刺痛，赶忙将到了嘴边儿的话又咽了回去。冲着两人微微的点了点头。

　　一路上，不停的有人向华清敬礼，在白云飞的严密控制下，华清却是丝毫也没有办法。

　　眼看炎黄总部的大门就在面前，只要一走出炎黄总部的大门，就不在自己的势力范围之内，自己的生命就要堪忧了，华清额头上布满了汗水。

　　白云飞，季鹤他们也是一样。越是到了最后关头，心便提的越高，揪得越紧。吴琼玉更是从来也没有经历过这种紧张刺激的场面，只觉得整个人软绵绵的，双腿不停的打着哆嗦，只有在季鹤的搀扶下，才能迈步。

　　二十米！距离炎黄总部的大门，仅仅只有二十米了，白云飞几人不由自主的同时加快，加大了步伐。

　　“站住！”眼看着就要走出炎黄总部，一声怒吼突然从他们的背后冲天而起。

　　“是齐武！”白云飞没有回头，但是听出了这声音，心中顿时一沉。

　　“冲出去！”季鹤的心猛的一横，狂吼了一声，拽着吴琼玉，闪电般的冲了出去。

　　事到如今，也只有硬冲了。李鹰扬，悟通也跟着亮出了兵器，闪电般的将他们身旁两个还没有明白过来发生什么事儿的华清手下摆平，护在白云飞的左右，快步的向外冲去。

　　“拦住他们！他们是奸细！”齐武在后面一边狂吼，一边猛追。

　　在齐武的接连几声怒吼下，站在炎黄总部大门前的几个华清手下，终于明白了过来。一边手忙脚乱的关门，一边奋力的阻止着季鹤，悟通，李鹰扬他们的攻势。

　　此时的四个少年都知道，如果不能冲过这道门，那后果将会不堪设想，一切也将前功尽弃。无不拼了老命，将自己看家的本事全都使了出来。

　　“该死！”季鹤带着吴琼玉努力的想要冲出去，可是所遇到的阻力，越来越大。这些被华清精挑细选加入炎黄的，都是一流高手，岂是那么容易就能对付的了的？

　　悟通和李鹰扬也是一样，每前进一步，都要付出巨大的努力。而此时，齐武带着大队人马，距离这里已经只有几步了。

　　白云飞因为有华清这张护身符，压力倒是小了许多。那些个华清的手下，都怕伤到华清，因此便多了几分顾忌，不敢太过狠辣。而白云飞有华清这张护身符，却是百无禁忌，动不动便下杀手，不一会儿的工夫，就有好几个华清的手下，死在了他的剑下。看出白云飞厉害，剩下的人，便自觉的绕开了白云飞。

　　季鹤带着吴琼玉，让他多了很多的顾忌，所处的境地，也因此而变得最为艰难。他周围的人是越来越多，就犹如神仙沼泽一般，季鹤根本就没有办法，再向前踏出一步，只觉得处处受困，眉头紧紧的皱了起来。

　　悟通和李鹰扬也好不到哪儿去，周围都有不下于五个强劲的敌手，想要冲出去，已经基本不可能了。

　　白云飞看清了现场的局势，赶忙对埋伏在外面的龙千秋他们发出了进攻的信号。炎黄总部外，顿时传来震天的喊杀声。

　　华清一见，急忙怒声喝道：“快！关门！”

　　“住嘴！”白云飞心中一怒，匕首立时刺入了华清的体内，带出一股血花儿，但却适可而止，没有要了华清的老命。

　　华清忍着痛，咬牙切齿的对白云飞说道：“你们醒醒吧！这里到处都是我的人，你们根本就跑不掉！还是乖乖的投降吧！”

　　白云飞冷笑了一声，杀气四射的道：“就算是要死，我们也会拿你来当垫背！”

　　白云飞这狠丢丢的话，让华清的心中一震，不禁苦笑了一声道：“小兄弟，我们之间又无冤无仇，你何苦如此？”


第一千八百四十八章 扳倒华清！（四）

　　白云飞一声冷哼，义正词严的喝道：“你为非作歹，无视正义，杀你是为民除害！”

　　“小兄弟，你一定是误会我了……”

　　华清还想要为自己辩白，结果被白云飞怒声喝止。眼见炎黄总部的大门就要被关上，而一旦大门被关上，白云飞他们就会立即成为瓮中之鳖，就算龙千秋带人能攻破这大门，到时候，也只能为他们收尸了。

　　正当白云飞心急如焚的时候，悟通陡忽然发出了一声狂吼，手中的少林棍，紧跟着幻化出一片如山呼海啸般棍影，只听砰砰的几声闷响传来，挡在他面前的几个华清的手下，登时倒跌了出去。

　　面前出现了一片空当，悟通的身体立时直向着正在徐徐关闭的大门猛射了过去。

　　“吼！！！”悟通的喉咙中再次爆发出了一声震天般的狂吼，漫天的棍影旋即铺展开来，犹如惊涛骇浪，转眼将整个大门前，方圆十几米的地方都罩入了其中。

　　那些个正在奋力的关闭大门的华清手下，登时被打了个措手不及，纷纷惊呼着，向一旁狂蹿了出去。只见悟通犹如天神一般，立于当场，目光中闪烁连环神光，威势十足的瞪向了面前如潮般的敌人。

　　“好！”见悟通大发神威，白云飞的心中顿时升腾起一片万丈豪情，忍不住张口大喝了一声。

　　华清的面色一片震怒，冲着手下的战士们犹如疯了般的连连狂吼道：“混账！把大门给我夺回来，等外面的敌人冲进来，你们都得死！”

　　华清的连连怒吼，惊醒了众人。齐武一声狮吼，双掌翻飞如电，直向着悟通逼了过去。同时，大批的华清部众，也紧随其后，将悟通围了起来。

　　悟通所面临的压力，顿时倍增，大滴大滴的汗水，从他的脸上不停的滑落，瞬间便将他的衣服湿了个透。

　　季鹤和李鹰扬虽然是看在眼里，急在心上，但是却毫无办法。华清这帮手下，战斗力惊人，他们自己也身处险境。

　　白云飞更是心急如焚，猛然用匕首抵住了华清的脖子，咬牙切齿的吼道：“马上命令他们，住手！”

　　华清轻笑了一声，淡淡的道：“只可惜，他们根本就不会听我的。现在只要明眼人，都能看出来，一旦外面的人冲了进来，他们就只有死！他们现在不是为了我在拼命，而是为了他们自己。他们是不会听我的！”

　　“你再啰嗦，我就杀了你！”白云飞的眼神一冷，声音低沉的喝道。

　　华清怡然不惧的道：“那你就杀吧！反正你们现在已经得到了我的罪证，即便我能活着，下半辈子，也只能活在监狱里。你要是杀了我，我反倒要谢谢你，终于让我可以免受其辱！”

　　“你！”华清的话将白云飞气的够呛，只恨不得当真一刀结果了华清的命。

　　看到白云飞那一副愤怒的样子，华清轻笑了一声，淡淡的道：“小子，你的阅历终究是浅了些。想要和我华清斗，你还差得远。要么，你现在就杀了我，要么你就放开我，救你的朋友去！”

　　白云飞的心中犹豫了起来，在执行任务之前，唐华强和龙千秋都说过，华清是一条十分重要的线索，从他的嘴里能得到许多关于徐福的有价值的情报。他们迫切需要华清的配合，所以华清还真杀不得。

　　白云飞的脑海里闪电般的转着念头。而就在这时候，悟通的一声痛呼突然传来。白云飞心惊不已，赶忙抬头望去，只见悟通生受了白云飞一掌，身形踉跄的向后连退了几步，嘴角儿带着一丝殷红的血迹。

　　可恶的齐武，存心是要赶尽杀绝，一点儿喘息的机会也不留给悟通。身形紧随而上，蓄满内力的一掌，犹如海涛拍岸，冲着悟通的天灵盖狠狠的拍了下去。

　　“可恶！”白云飞怒吼了一声，挥手在华清的身上连点了几指，点住了华清的穴道，随后手中长剑一振，带起一片闪烁夺目的光影，从背后直向着齐武刺了过去。

　　剑气纵横，带着尖锐的呼啸声，犹如鬼魂夜哭，直让齐武的头发都忍不住要根根的竖了起来。

　　偷空向后瞥了一眼，只见背后到处都是一片银灿灿的寒光，仿佛漫天冰雪，从天而降，那股寒意直要刺穿他的衣服，渗进他的身体，直达他的骨头。齐武的心中一禀，可不敢冒险，只好将即将拍中悟通的一掌收回，身形一挫，向一旁斜飞了出去。

　　解了悟通的围，白云飞的剑气没有去追齐武，而是在人群当中炸开，只听扑哧扑哧的利刃入肉声，接连传来，鲜血不停飞溅，眨眼间的工夫，便有数个不长眼的华清手下，栽倒在地上。

　　悟通还以为自己是死定了，见白云飞从天而降，为他解了围，立时拄着少林棍，大口的喘息起来。

　　“谢……谢谢！”悟通冲着白云飞点了点头，说道。

　　白云飞一摇头，道：“兄弟之间，不需要这些多余的。”

　　悟通嗯了一声，猛一用力，将手里的少林棍举了起来，和白云飞，一剑一棍，并肩而立，迎向了面前数也数不清的敌人。

　　“呃！”悟通这边的困境刚有所缓解，季鹤那边便出事了。为了抵挡一柄削向吴琼玉的剑，季鹤一咬牙，将自己的胳膊迎了上去。

　　幸好对方是削，而不是斩，只带走了季鹤的一大片血肉，胳膊却没有断。不过即便是这样，也足够让季鹤受了的，鲜血狂溅，季鹤的脸色当时就白了。

　　见有机可乘，几柄长剑，立时闪烁着寒光，刺向了季鹤周身要害。

　　眼见季鹤就要死在对方的剑下，吴琼玉忽然发出了一声娇斥，也不知道是从哪儿来的勇气，竟然猛的扑到了季鹤的身前，用自己的身体，将季鹤给遮了住……

　　“你疯啦！？”季鹤大吃了一惊，忍不住狂吼道。

　　吴琼玉却是带着满脸的笑容，望着季鹤，眼神中分明是带着必死的觉悟……


第一千八百四十九章 扳倒华清！（五）

　　季鹤怎么也没想到，吴琼玉为了他，竟然会连死也不惧怕。心中万分感动，同时又万分痛心。

　　就在吴琼玉将要为季鹤付出生命的前一刻，华清的怒喝声传来“不要伤了那个女的！”

　　华清的话一到，几柄即将刺透吴琼玉的剑立时改变了方向，贴着吴琼玉的身子，错到了一边。

　　季鹤眼见机会难得，赶忙抱着吴琼玉，飞身退到了一边，靠墙而立。

　　“你怎么这么傻？你知不知道，你刚才那样会死的！”季鹤忍不住冲着吴琼玉大声的吼道。

　　吴琼玉却是笑了笑，一脸平静的道：“我现在不是没死吗，你那么紧张干什么？”

　　“你这个丫头……”吴琼玉的话让季鹤一阵哭笑不得，都不知道该说什么才好了。

　　吴琼玉娇笑了一声，幽幽的道：“你为了我，连自己的胳膊都不要了，我难道就不能为了你，豁出命去吗？”

　　季鹤听了，既感动，又无奈，冲着吴琼玉摇了摇头，幽幽的说道：“你这个丫头，如果让你也有一身武功，你还不定会做出什么事情来呢！”

　　“哼！死到临头了，还在这里谈情说爱，真是可笑！”华清的怒斥声，远远的传来，几名华清的部属，同时向着季鹤这边飞驰而来。

　　季鹤强忍着身上的剧痛，将吴琼玉护在自己身后，举起了宝剑，准备以死相拼！

　　“找死！”季鹤的处境越来越遭，眼看着就要陷入绝境，一声如闷雷般的怒吼，凭空炸响，随后两道身影，犹如闪电般的，急速掠至。

　　漫天都是隆隆的掌风声，犹如狂龙在咆哮，那惊人的气势，直让在场的人无不心中一动，受到这威势的干扰，手上的动作，情不自禁的慢了一慢。

　　那几个欲要置季鹤于死地的华清部下，更是处于风暴的核心，还没等他们反应过来，变招应对，便同时中招。

　　几道狂霸的掌力，就犹如手雷在他们的身上炸响，鲜血狂飙间，转眼的工夫，便命丧当场。

　　掌风破空声乍收，现场多了两条身影，正是龙千秋和凤天翔。

　　听到白云飞的呼救，两人便立即展开了行动。将他们各自的身法施展到了极致，这才及时赶到，救下了季鹤。

　　见到龙千秋和凤天翔两大高手赶到，季鹤的心里顿时一松，禁不住一屁股坐在了地上，就连站起来的力气也都没有了。

　　白云飞，李鹰扬和悟通三人的脸上也是涌现一出片喜色，紧绷的心神得以放松。

　　华清的脸色却变得难看了起来。望着龙千秋和凤天翔，只觉得自己今天是凶多吉少。

　　龙千秋威严无比的眼睛一扫，见到几个华清的部众，还在攻击着白云飞和悟通，登时冷喝了一声，遥遥的劈出了一掌。

　　一道强劲无比的掌力，立时汹涌而出，砰的一声，将那几个人，给震飞了出去。

　　龙千秋这才将目光投向了华清，冷冷的道：“华清，到了今天这步田地，你还要继续顽抗下去吗？乖乖的束手就擒，说不定还能保住一条性命！”

　　华清的眉头一皱，神色冰冷的道：“光是能保住一条性命，又有什么用？我要我的外孙子好气来，这才是我最大的心愿！龙千秋，凤天翔，你们不要以为，吃定我华清了！只要我将你们全都留在这里，那今天的事，便不会再有第二个人知道！”

　　龙千秋冷笑了一声，撇嘴说道：“华清，你太天真了！白云飞身上的通讯装置，是直接连到主席办公室的。你在这里所说的一切，早就传到了主席的耳朵里。你已经无路可走了，投降吧！”

　　“你们……”华清没想到龙千秋他们竟然设想的如此周到，简直是一点儿机会也不留给他。脸上顿时浮现出一股无比的愤怒。咬牙切齿的道：“就算这样，我也要和你们同归于尽！”说罢，将目光投向了自己的部下，大声的喝道：“大家听着，今天一战，事关生死！胜则生，败则亡！不想死的，就给我杀！”

　　一群手下一听华清的叫嚣，立时动了起来，凶狠的不光，不停的在龙千秋，凤天翔几人的身上来回逡巡。

　　凤天翔冷冷的扫了一周，喝道：“老龙王，看到了吧，这些人都是不见棺材不落泪的主儿！干脆，一起送他们上路吧！”

　　龙千秋的眼睛一眯，杀气立时铺展开来，全身的修为，仿佛拥有了自主意识一般，自动的活跃了起来。

　　“杀！”龙千秋一声低吼，率先发动了自己最强的攻击。龙炎掌的威力，在人群中纵横捭阖，所向睥睨，沾着即死！

　　凤天翔也是不甘落后，在阵阵如雷般的狂吼声，在人群中，大肆冲杀开来。凤家的绝学，也不是好相与的。

　　有了龙千秋和凤天翔这两大超级高手加入，季鹤，白云飞，悟通和李鹰扬四个少年，也立时来了精神，重新绽放起滔天的战意。加入了战局。

　　没过一会儿，龙，风两家的高手，也纷纷赶到，二话不说便加入了战局。如此一来，胜利的天平彻底的倾斜向了龙千秋这一边。华清的部众，一个接一个毙命倒地，只把华清看的心急如焚。有心想要逃走，却被白云飞点住了穴道，硬是动弹不得。

　　“吃我一掌！”龙千秋杀的煞是过瘾，看到一人向自己逼近，一声怒吼，狂劈出了一掌。那人吃惊之余，也赶忙以掌相对，只听砰的一声，龙千秋的手臂一麻，身形不由自主的向后退了一步，而来人却向后连退了三步，但是看样子，并没有受伤。

　　“咦？没想到你还是个高手！报上名来！”龙千秋本以为可以一掌将对方劈死，没想到，对方只是退了两步便稳了住，心中很是有些诧异。

　　“齐武！”齐武冷冷的应了一声。

　　“龙前辈，这个家伙交给我！”悟通吃了齐武一掌，心中很是不爽，此时倒拖着少林棍，飞也似的冲了过来。

　　龙千秋轻皱了下眉头，对悟通说道：“悟通，他的修为在你之上，你怕不是他的对手，还是让我来吧。”


第一千八百五十章 扳倒华清！（六）

　　悟通摇了摇头，脸上满是昂扬的斗志，道：“那我也要打败他！”

　　见悟通如此有骨气，龙千秋赞赏的点了点头，退到了一边，却没有走远，为悟通掠阵，顺手将几个不长眼，凑到这边儿来的华清部下打发掉。

　　悟通一阵手中婴儿胳膊粗细般，油光锃亮的少林棍，冲着齐武怒喝了一声：“来吧！让我们一绝生死！”

　　齐武挥了挥手里的长剑，冷笑了一声，道：“你以为你是谁？今天，我就让你为你的猖狂付出血的代价！”

　　“废话少说！看棍！”悟通手里的少林棍，忽然急速的旋转了起来，带着雄浑的力道，目空一切的向着齐武刺了过去。

　　急速旋转的少林棍，在空气中振荡起阵阵惊人的气流，一道道如鬼泣般的尖锐声响，随着棍势铺展开来，将悟通在棍上的造诣，尽数爆发出来。

　　齐武之前还有些瞧不起悟通，可是看到悟通这可谓强悍的棍势，顿时收起了心中的轻视之心，赶忙挥舞起手中宝剑，向着悟通抵挡了上去。

　　当当当！

　　一连串清脆悦耳的碰撞声，随之响起。长剑和少林棍碰撞在一起，竟然匪夷所思的带起了点点火花。密集的碰撞声，一直持续了有半分钟才停了下来，悟通和齐武不约而同的向后各退了三步。

　　齐武手中的剑锋不停的颤抖着，发出嗡嗡的声响。齐武眉头一皱，忍不住用另外一只手，搓了搓持剑的胳膊，除了麻木之外，再也没有被的感觉。

　　悟通要比齐武惨一点儿，握棍的双手，虎口都被震裂，鲜血长流，将少林棍都染红了。然而悟通的目光，却是一如既往的坚定如铁，紧紧的注视着齐武，好像感觉不到双手的疼痛。

　　“这小和尚……”齐武咬了咬牙，将悟通归为了怪物一类。

　　短暂的休息之后，又是悟通第一个举起了少林棍。齐武心中一震，赶忙将剑也举了起来，望向悟通的目光中，多了几分戒备和小心。

　　“佛法无边，乱棍降魔！”悟通口中蓦然发出了一声震天顿喝，手里的少林棍，再次应声展开，呼呼生风，越舞越急。随后少林棍，一条变两条，两条变四条，四条又化作了千千万万条。

　　齐武的心中狂，转头望去，只见周围到处都弥漫着骇人的棍影，层层叠叠，难辨真假。

　　“该死！”齐武一时找不出悟通棍中的破绽，只能一退再退，连连避让。

　　只听砰砰砰的声响不绝于耳，就好像有无数的手雷在他的身边炸开一般，激荡着漫天的尘土和飞灰，迷住了齐武的眼睛。

　　“不好！”齐武狂吼了一声，敏锐的感觉到，一股劲风，向着自己袭来，齐武赶忙挥剑迎了上去。

　　“啪！”剑棍相交在一起，齐武先是觉得虎口一痛，随后手里一轻。齐武惊骇的转头看去，只见自己的虎口崩裂开来，手里的长剑也断为了两截儿。

　　“岂有此理！”这在齐武看来，不啻于是奇耻大辱，怒吼了一声，手持断剑，向着悟通的胸口狠狠的刺了过去。

　　“悟通，小心！”龙千秋见悟通大发神威，已然压制住了齐武，心中刚一放松，却没想到，齐武竟然在这个时候，发动了反击。虽然齐武的手里只有半把断剑，但是齐武的招式却依然凌厉。

　　而更让龙千秋感到吃惊的是，面对齐武这近乎于发疯般的反扑，悟通竟然没有躲闪的意思。非但没有躲闪，反而是将自己的胸膛主动的迎上了齐武，就好像是要自杀一般。

　　悟通的动作，让齐武也吃了一惊。然而齐武虽然吃惊，可手上的动作，却丝毫也不停顿，断剑依旧在一片寒光的包裹下，迅疾如电。

　　眼看着断剑就要刺入悟通的心口，龙千秋已经准备要出手的时候，悟通的身体猛的一侧，让开了心口要害，齐武的断剑，噗嗤的一声狠狠的扎入了悟通的肩膀上。一股血花随之冲天而起，悟通的嘴里跟着发出了一声痛苦的闷哼。

　　“哈哈哈……小子，知道厉害了吧！”一招得手，齐武大为得意，忍不住仰天发出了一声大笑，脸色甚是狰狞。

　　“你还差得远呢？”听了齐武的叫嚣，悟通的脸上却是露出了一丝诡谲的笑容。

　　齐武隐隐的感觉到了危险，本能的想要将断剑从武功的胸口拔出来，然而他却吃惊的发现，断剑竟然被悟通的肌肉给包裹了住，就如同被吸住了一般，尽管他使出了吃奶的力气，却就是拔不出来。

　　齐武的面色大变，正和断剑较这劲儿的时候，悟通手里的少林棍忽然再次掀起了滔天骇浪般的风声，还没等齐武反应过来，便在砰的一声中，齐武的脑袋就犹如西瓜，在悟通的少林棍下，被敲了个稀巴烂。

　　击毙了齐武，悟通长吸了一口气，身体有些不支的踉跄了几步。龙千秋赶忙上前来将他扶了住，含笑说道：“悟通，你这佛门，可真是够疯狂的！哈哈哈……”

　　悟通苦笑了一声，缓缓的道：“他的武功在我之上，我若不如此，只怕最后倒下去的就是我了。”

　　悟通的话，龙千秋深以为然，冲着悟通竖了竖竖大拇指，道：“你先退下休息吧，剩下的就交给我们了！”

　　悟通苦笑了一声，说道：“最后那一棍，已经耗尽了我所有的力气，我就算是想要帮忙，也是有心无力了！前辈小心！”说完，悟通便拄着少林棍，退到了一边。

　　在龙凤两家高手的绞杀下，华清的部众没多久，便死了个干净，只剩下华清宛如一根木桩似的杵在那里。

　　华清的脸色此时要多难看有多难看，做梦也没想到，他竟然会败的如此之惨。见龙千秋，凤天翔向着自己走了过来，华清用一种无比仇恨的目光，向他们看去。

　　“华清，你落到今天这步田地，不能怪我们，是你自己选错了路，站错了边！”看到华清那堪称凶狠的目光，龙千秋皱了皱眉头，沉声说道。


第一千八百五十一章 目的达成！

　　华清咬牙切齿，满是愤恨的道：“要杀就杀，要刮就刮，哪儿来的那么多废话？反正我这一败，我外孙子也活不了了。与其让我这个孤老头子，继续活着，还不如杀了我，来的痛快！”华清到底是当过兵的人，身上自有一种刚强和不屈。

　　“你所做的这一切，都是为了你的外孙子？”龙千秋皱眉问道。

　　“没错！我外孙子被你的好孙子陆子明打的脑部重伤，现在还躺在病床上，人事不知！他到底有多大的错，竟然要遭受这样的惩罚？龙千秋，我输了，我无话可说！可是，如果还能从来一次，我绝对不会后悔我所做的一切！”

　　龙千秋无奈的摇了摇头，说道：“你所犯下的罪行，虽然可恶，但我们却没有惩罚你的权力。我会将你交给唐将军，至于如何定罪，那就看唐将军的了。”

　　华清恨恨的哼了一声，将头扭到了一边。

　　见到华清的这番态度，龙千秋不由得发出了一声叹息。看来，唐华强想要从他的嘴里套出比较有价值的情报，恐怕不是一件容易的事情。

　　“你们是什么人？”龙凤两府的高手正在打扫战场，韩猛带着几个人，从炎黄总部里冲了出来，见到龙府高手，大声喝问了一句。

　　世人轩临走的时候，亲自命令韩猛要照顾好水月柔，再加上水月柔和陆子明的特殊关系，更是让韩猛不敢离开水月柔半步。龙府高手和华清部下的打斗，他听是听到了，可因为要保护水月柔，他不敢轻举妄动。直到打斗声逐渐的平息了下来，韩猛这才冲了出来。

　　见到满地都是华清部下的尸体，韩猛是又惊又喜。

　　见到韩猛几人，龙凤两府的高手，还以为是未肃清的敌人，立即将韩猛几人围了住，虎视眈眈的准备发动攻击。

　　龙千秋听到这边的动静，赶忙走了过来，这才及时的阻止了一场误会。

　　韩猛以前见过龙千秋，知道他的身份。此时在这里见到龙千秋，韩猛很是吃了一惊，满是讶异的问道：“龙前辈，您怎么在这儿？”

　　龙千秋看着韩猛，想了想，道：“我想起来了，你是世人轩的部下，叫韩猛，对吧？”

　　韩猛有些意外，也有些激动的道：“没想到龙前辈您认得我。”

　　龙千秋哈哈的笑着道：“认得认得！哈哈哈……”

　　韩猛扫了一圈儿，望到被点了穴道的华清，终于满是疑惑的对龙千秋问道：“龙前辈，这里发生什么事了？”

　　龙千秋哦了一声，指了指华清，说道：“你们的华将军，涉嫌违法行为，我们受唐将军所托，将他捉拿归案！”

　　“啊？”龙千秋的话让韩猛吃了一惊，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　虽然他同样强烈渴望将华清赶出炎黄，可是没想到，这一天竟然会来的如此之快！看着华清满头满脸的灰败，韩猛忍不住放声大笑了起来，“华清啊华清，没想到，你也会有今天！天不藏奸，果然诚不欺人！”

　　华清转头瞪了他一眼，沉声喝道：“韩猛，你不要得意的太早了。我华清是倒了，可不见的你们就能站着。总有一天，你们的下场会比我更凄惨！”

　　“哼！邪不胜正！你就睁大眼睛，瞧着吧！”说完，韩猛转头看向龙千秋，问道：“龙前辈，这华清和曹不同的关系深厚，万一曹不同要保他……”

　　龙千秋笑着摆了摆手，说道：“不会的！我们现在手里掌握着华清以权谋私的铁证！曹不同如果执意要保他的话，无疑是引火烧身，他不会这么蠢的！”

　　“那就好，那就好！哈哈哈……”扳倒了华清，韩猛大为高兴，忍不住畅快的大笑了起来。

　　“对了韩猛，你知道华清他把水月柔关在哪儿了吗？”龙千秋想起这次行动的第二个目的，赶忙对韩猛问道。

　　“知道，知道！我这就带你们去！”韩猛迫不及待的带着龙千秋找到了一脸紧张的水月柔。

　　以前龙千秋只是听陆子明说起过水月柔，如今亲眼看到，只见水月柔甚为端庄雍容，忍不住轻点了点头。

　　“水阿姨，我跟您介绍一下！这位就是龙千秋龙老先生，也是子明的亲爷爷！”韩猛兴奋的指着龙千秋对水月柔说道。

　　龙千秋笑眯眯的对水月柔说道：“水女士，子明对我说起过您。您在子明困难的时候，给了他无私的关爱，我作为子明的爷爷，要谢谢你啊！”

　　水月柔有些惶恐的摇了摇头，说道：“子明是个好孩子，我相信换做是别人，也会这样做的。”

　　龙千秋点了点头，道：“华清为了抓到子明，将您抓了来，今天，我是带您离开的。从现在起，您安全了！”

　　一听说可以离开这个噩梦一般的地方，水月柔只激动的差点儿哭了出来。龙千秋冲着韩猛点了点头，韩猛赶紧扶起水月柔，走了出去。

　　龙千秋本想将水月柔安排在龙府，可是转念一想，如今他们和曹不同斗的正凶，龙府已经成为了是非之地。水月柔一个不会武功的弱女子，留在龙府，会有危险。于是决定北京城找了一间安静的居室，将水月柔暂时安顿下来。准备等一切过去之后，再将她接到龙府，好生报答她对子明的恩情。

　　为了尽量不连累水月柔，龙千秋没让水月柔与自己同行，怕被有心人看到。只让韩猛找个机会，悄悄的安顿好水月柔。

　　经此一役，当初华清和杨毅带入炎黄的战力，被横扫一空，世人轩的势力又重新掌控了炎黄。算是彻底的斩去了曹不同的这一条臂膀。

　　唐华强还在龙府等候，龙千秋决定，直接将华清押回龙府，交给唐华强，予以处理。于是整顿好队伍，龙千秋和凤天翔带队，龙府两家高手，踏上了归程。

　　这一仗彻底的扳倒了华清，同时又救出了水月柔，龙千秋的心中很是兴奋。只是他却没有想到，在龙府，还有着一场恶仗正在等着他……


第一千八百五十二章 曹不同的底牌

　　龙千秋刚和凤天翔刚一回到龙府，就发现情况不对。以往总是紧闭的龙府大门，此时却是洞开着，府内静悄悄的没有丝毫的声响，就好像是一片死域。龙千秋和凤天翔从无数次生与死的战斗中磨练出来的直觉，更是不停的向着他们传送着警兆。

　　龙千秋和凤天翔对视了一眼，立时将神经绷了起来。让龙凤两府的高手，看护着吴琼玉和华清，原地待命，他们二人，则小心翼翼的踏入了龙府。

　　刚一走进龙府没多远，龙千秋便看见不远处的地上躺着一人，上前一看，龙千秋的眼珠立时红了，那竟然是在龙府多年的老管家龙德。

　　龙德和龙千秋的年纪相当，两人从小一起长大，既是主仆，同时又是兄弟。如今看到龙德横尸在这里，龙千秋岂能不恨。

　　浑身的内力立时在体内激荡不止，一片冰冷的杀气，将龙千秋整个儿的罩了住。

　　“思亮！”龙千秋正气恼间，猛然想起了吴思亮，心中大急，飞也似的腾身而起，直向着后堂掠了过去。凤天翔紧跟着跃起，护在龙千秋一侧。

　　到了后堂，眼前的情景更是让龙千秋怒不可遏。几个被龙千秋留下来保护吴思亮的龙府高手，无一例外，全都死在了这里。鲜血遍地，到处都是掌力和兵器留下来的痕迹，可见当时战斗之激烈。

　　“该死！”这一幕直让龙千秋恨的钢牙都要生生的咬碎了。

　　凤天翔忽然凑上前来，拉住了龙千秋的胳膊，朝着后堂正中的一间房屋努了努嘴。龙千秋强迫自己静下心来，倾耳一听，在那房屋里，还不时的有呼吸声传来，一重两轻。

　　重的很重，和平常人无疑。可是那两声轻的呼吸，却又非常轻，一听便是两个超一流的内家高手。

　　龙千秋的眉毛一挑，猛然发出了一声怒喝：“屋里面的人，给我滚出来！”

　　龙千秋的喝声刚落，只听砰的一声闷响传来，两扇门立时被里面人发出的掌力，轰成了碎屑。露出了三个人影。

　　一个是吴思亮，此时被人点住了穴道，动弹不得。然而吴思亮终究是经历过大风大浪之人，虽然身处险境，但是脸上却并没有多少惊慌之色，更多的还是愤怒。

　　在他两旁站着的两人，则是金飞和土雄。曹不同将他们派来刺杀龙千秋和吴思亮。结果两人来到龙府之后，却发现，龙千秋和龙府的大部分高手都不在府内，只剩下了一些老弱病残和吴思亮。两人当然不会错过这千载难逢的机会，就在龙千秋在炎黄总部内大杀四方的时候，他们两个却趁机血洗了龙府，活捉了吴思亮。

　　“龙千秋，你怎么才回来？等的我们都不耐烦了！”金飞伸了个懒腰，打了个哈强，冷冷的冲着龙千秋说道。

　　“你们是什么人？为什么要血洗我龙府？我龙千秋和你们有什么血海深仇？”龙千秋狂怒之下，一连问了数个问题。

　　金飞微微一笑，淡淡的道：“龙千秋，你跟我们素不相信，又哪儿来的血海深仇？我们只是奉命行事，你也不要怪我们兄弟！”

　　“奉命行事？奉谁的命令？”龙千秋眉头一皱，沉声问道。

　　金飞嘿嘿的邪笑了几声，撇嘴道：“这个就恕我们兄弟，无可奉告了！”说罢，金飞转头看向土雄，说道：“现在龙千秋已经回来了，这家伙留着也没用了。是你动手，还是我来？”

　　土雄粗声道：“当然是我来！”说罢，挥起斗大的拳头，便向着吴思亮的脑袋狠狠的砸了下去。

　　土雄人长的粗壮，力道大的惊人，他这拳头，就和铁锤一般，如果真的砸在吴思亮的头上，只怕吴思亮的脑袋，立即就要变成烂西瓜了。

　　“等等！”龙千秋赶忙大喝了一声。

　　金飞一皱眉头，对龙千秋说道：“龙千秋，我们得到的命令，是刺杀你，顺便捎上这个家伙。你们两个注定了都要死！”

　　龙千秋轻哼了一声道：“那可未必！你们虽然不肯说是谁派你们来的，但是我也猜到了不离十！我手上有一个人，你们一定会感兴趣的。”

　　“哦？是谁？”金飞的眼中闪过一丝疑惑，也有些好奇。

　　龙千秋赶忙发出了一声如雷般的怒吼。暂时留在外面的龙凤两府的高手，一听到龙千秋震天的怒吼，齐齐的冲了进来。

　　龙千秋挥了挥手，两个龙府的高手，将华清给押了上来。龙千秋一指华清，沉声道：“你们应该认得他吧？”

　　金飞和土雄先是打量了华清一番，然后同时摇了摇头。金飞和土雄他们一直都隐蔽在荒村中，虽然和华清一样，都为曹不同效力，但是彼此之间却没有联系，也没有见过面。两人不认得华清，并不奇怪。

　　龙千秋的眉头一皱，问道：“你们真的不认识他？他便是炎黄的最高长官，也是曹不同的嫡系部属华清！”

　　“他就是华清？”虽然没见过华清，但是金飞和土雄却知道这个名字。曹不同也担心，如果他这两条胳膊，互不通气，万一有一天要是产生了误会，那就糟糕了。所以，还是将华清和炎黄的事，跟金飞和土雄他们提起过。

　　曹不同虽然对金飞和土雄他们提起过华清，但是却没有对华清提起过金飞和土雄，原因很简单，曹不同更信任金飞和土雄这一股势力。在他的眼里，金飞和土雄才是他真正的筹码，至于华清，则是可有可无，相当于一条狗。

　　龙千秋冷笑了一声，撇嘴问道：“怎么，现在你们认识了？”

　　金飞皱了皱眉头，对华清说道：“华清，你怎么搞的这么狼狈？还成了人家的俘虏！要是让主公知道了，准能被你活活气死！”

　　金飞这一番话，无疑是印证了龙千秋心里的猜测。见金飞和土雄果然也是曹不同的人，龙千秋更是坚信他之前和唐华强的判断，曹不同在暗处，还有一股力量。看金飞对华清那种牛哄哄的态度，再看华清那一脸的茫然，不难推测出，这股存在于暗处的力量，才是曹不同的底牌！


第一千八百五十三章 说话算话

　　龙千秋心中暗骂了一声老狐狸，将目光投向了金飞，沉声道：“你既然知道华清，那就更应该知道华清对你们主公的重要性。这样吧，我们做个交易，只要你放了吴思亮，我就放了华清！”

　　金飞皱了皱眉头，看向土雄。土雄是憨人一个，打打杀杀在行，这动脑筋的事他却是远不及金飞。

　　金飞看了他一眼，便将目光收了回来，沉吟了片刻，说道：“龙千秋，就算我同意了你的交换意见，可是你我还是一样要杀的！”

　　龙千秋冷哼了一声，说道：“我们之间的事情，另说！”

　　“好！你让华清过来吧！”金飞打定了主意，沉声喝道。

　　“不行！我信不过你，你要先放人！”龙千秋摇了摇头，沉声说道。

　　金飞冷冷一笑，幽幽的道：“那问题来了，我也信不过你。这可怎么办？”

　　龙千秋扬声道：“好办！我们两个同时放人！”

　　金飞想了想，道：“好！你号称武林正道的魁首，做事向来以公正严明著称，我相信你不会偷奸耍滑！就听你的，同时放人！”

　　凤天翔看了一眼华清，低声对龙千秋道：“老龙王，你真的要放了华清？”

　　龙千秋轻哼了一声，道：“华清只不过是曹不同麾下的一条狗，而且这一条狗今日还被我们打断了一条腿，没有了任何价值。即便将他放回去，曹不同也不会饶了他。可思亮就不同了。他是我们的朋友，是我们的兄弟，我就是拼了命，也不能让他有事。”

　　凤天翔点了点头“好！那就换吧！”

　　龙千秋高喊了三声，将华清一把从自己面前推了出去，同时，金飞也放开了吴思亮，让吴思亮自己向龙千秋他们这边儿走了过来。

　　吴思亮和华清相对而行，正当两人交汇在一点的时候，金飞口中发出发出了一阵尖锐如夜枭般的怪响，让龙千秋他们不禁一愣。

　　趁着龙千秋他们这一愣的工夫，金飞的身形蓦然冲天而起，犹如闪电般的射向了吴思亮和华清。右手猛然一拉华清，华清的立时腾空而起，犹如一个麻袋般的甩向了土雄。土雄粗壮有力的胳膊，虚空一接，便将华清接了住。

　　抢走了华清，金飞手指连点，快如疾风，眨眼间，便在吴思亮的后心上点了七指。吴思亮的面色大变，仰天喷出了一口血箭！

　　“该死！”至此龙千秋和凤天翔才反应了过来，两人齐齐掠起，龙千秋长出如涛，狠狠的劈向了金飞，凤天翔则抱住了摇摇欲坠的吴思亮。

　　“哈哈哈……”金飞阴谋得逞，嘴里发出一阵狂笑，反手与龙千秋对了一掌，借助龙千秋的掌力，轻飘飘的倒飞回了原地。

　　龙千秋顾不得找金飞算账，赶忙回到了吴思亮的身边，观察起他的状况。只见吴思亮面色苍白，嘴角儿处不停的有鲜血溢出，显然是受了极重的内伤，此时已经处于昏迷的边缘。

　　龙千秋做梦也没有想到，在自己这么多人的注视下，金飞竟然有胆子耍弄这样的卑鄙伎俩，只气的一张脸通红。

　　“狗杂种，你好无耻！”龙千秋怒气冲冲的对着金飞大声喝骂了起来，双眼之中直要喷出了火来。

　　金飞拍了拍手，一脸得意的道：“龙千秋，你当我是白痴吗？这里到处都是你的人，我即便是换回了华清，我又怎么能带他离开？”

　　龙千秋一咬牙，喝道：“你以为我龙千秋跟你一样无耻吗？既然我答应了你，就一定会让你们安然离开！你到底对吴思亮做了什么？”

　　金飞嘿嘿一笑，幽幽的说道：“也没什么！我只是用真气封住了他七处要穴，暂时不会有性命之忧，但过上个三天五日，那我就说不准了。”

　　听了金飞的话，龙千秋的心头不禁一寒。像金飞这样的高手，点穴功夫也必定十分独到。一旦被他给点中，除了他自己能解之外，别人恐怕还真没什么办法。

　　“你这个无耻的东西！如果思亮有事，你也活不了！”凤天翔怒声喝道。

　　金飞撇嘴一笑，淡淡的道：“你别拿生啊死的来吓唬我！我既然归在了主公的麾下，便早就将生死置之于度外了！死又算什么？”

　　“你……你到底要怎么样？”对金飞这种武功高的吓人的无赖，龙千秋还真没有办法治他，眉头一皱，沉声问道。

　　金飞道：“龙千秋，你不是喜欢做交易吗？那我们就再做一次交易！”

　　“交易什么？”龙千秋脸色一冷。

　　“他的命！”金飞一指吴思亮，嘴里吐出了两个字。

　　“怎么交换？你想要什么？”

　　金飞的脸上露出一抹如冰般的冷笑，道：“这次我们的任务，是杀了你！我不想让我们主公失望，所以我要用他的命，来换你的命！”

　　“你说什么？放你的臭屁！”龙千秋还没说话，凤天翔便怒不可遏的喊了起来。

　　金飞冷笑了一声，将头扭到一边儿，没有搭理他，只等着龙千秋自己做决定。

　　“老龙王，这个乌龟王八蛋，最不是东西！他的话，你可千万不要相信啊？就算你死了，他也不会救吴思亮的。你之前没听他说吗，他们这次要杀的，不光是你，也包括思亮！”凤天翔生怕龙千秋一时意气，答应了金飞的要求，做出什么傻事，赶忙说道。

　　龙千秋的眉头紧紧的皱了起来，心中也是犹豫不决。

　　“爸，爸！”正在这个时候，吴琼玉忽然冲了过来，哭喊着扑进了吴思亮的怀里。眼泪不停的滚滚落下，嘴里更是悲痛欲绝的哭喊道：“爸，你醒醒，醒醒啊！爸……”

　　吴琼玉那一副悲伤的模样，直让龙千秋的心如刀割般的痛。忽然，猛一咬牙，怀揣着无比的愤恨，冲着金飞大声的喝道：“我希望你能信守承诺！如果，你敢再次欺骗我，我即便是做鬼也不会放过你！”

　　一听龙千秋的话，金飞顿时露出一片喜色，赶忙说道：“你放心，我绝对说话算话！再说了，这里到处都是你的人，如果我食言的话，他们也不会放过我，对吗？”


第一千八百五十四章 金针神技！

　　见龙千秋果然对金飞的话动了心思，凤天翔登时大吃了一惊。他和龙千秋相交几十年，最是了解龙千秋的脾性。他当真是一个，可以为了朋友的性命，而放弃自己性命的真英雄。赶忙说道：“老龙王，你可别犯糊涂啊！这小子狡猾透顶，他的话你怎么能相信呢？”

　　吴思亮此时也吐出了一口鲜血，声音微弱的道：“龙老，我……我没事儿，你不用担心我！”

　　龙千秋握住了吴思亮的手，满是痛心的道。“思亮，都是我不好！我满口说能好好的照顾你，却没想到，竟然让你……受到了这般的伤害！你放心，我龙千秋就算是粉身碎骨，也绝不会让你有事！”

　　说罢，仿佛打定了主意，目光炯炯的望向金飞，冷冷的道：“我的命我现在就给你！如果你敢食言的话，这里的任何一个人，都会让你们生不如死！”

　　金飞嘿嘿的笑着道：“龙先生真是讲义气，我金飞佩服！你只管放心的去吧，我金飞说话绝对算话！”

　　“好！我信你！”龙千秋道完这一句，猛的举起了手掌，向着自己的天灵盖狠狠的拍了下去。

　　“老龙王，你疯啦！”幸亏凤天翔早就有所准备，一见龙千秋“犯傻”，赶忙挥掌阻止了龙千秋。

　　“凤兄，放开！你总不想让我做一个言而无信的人吧？”龙千秋眼睛一瞪，冲着凤天翔大吼了起来。

　　凤天翔怒喝道：“你以为你死了就是言而有信了吗？错！你那是神经病，是犯傻，是糊涂虫！这个狗杂种，他是不会信守承诺的，你相信他，还不如相信一条狗！”

　　说完，转头看向了金飞，怒气冲冲的道：“你如果真的会信守承诺，那你就先解了你在思亮身上下的禁制！”

　　金飞耸了耸肩膀，幽幽的道：“对不起！现在是你们人多势众，我们处于劣势！如果我救了他，你们却不履行承诺，那我们岂不是冤枉的很，所以很抱歉，我不能答应你。”

　　凤天翔冷笑了一声，对龙千秋说道：“看到了吧？等你死了，他也会有种种借口为自己开脱，你还不冤枉死？”

　　龙千秋一皱眉头，沉声喝道：“我死了，还有你们在！他们要是敢不信守承诺，你就替我报仇，宰了他们！”

　　“放屁！到时候你的尸体都硬了，我们就算是把他们千刀万剐，又有个屁用！？你给我冷静点儿，我们还有办法，还没到山穷水尽的时候！”

　　“就是！他又不是裂无痕，他的禁制，也不见的无人能解！”叶一针不知道从何而来，接着凤天翔的话，幽幽的道了一句。

　　“叶兄？”见到叶一针来到，凤天翔的心中立时一喜，忍不住激动的说道：“老龙王，有医圣在，有什么病是治不好的？”说罢，急不可耐的看向叶一针，连声问道：“叶兄，你一定有办法不让思亮死，对不对？”

　　“不可能的！我用的是我独门手法，普天之下，除了我和主公之外，无人能解！我看你们还是不要心存幻想，接受现实吧！”金飞厉声道。

　　叶一针一脸鄙夷的望向他，撇嘴道：“井底之蛙！我若是连你这小小的手段多对付不了，还敢叫医圣吗？睁大你的狗眼看清楚了！”

　　说罢，叶一针的手掌一翻，双手十指的缝隙中，顿时出现了数指金光闪闪的金针。

　　“凤兄，帮我将思亮扶起来！”

　　凤天翔赶忙按叶一针所说的，和吴琼玉一起，将吴思亮给扶了起来。

　　叶一针长吁了一口气，双手蓦然射出十数道细若金丝的光芒，分别刺在了吴思亮胸口的十几个要害穴道上。手法出神入化，一气呵成，看的金飞瞪大了眼睛。

　　被叶一针连刺了十几针，吴思亮的身体立时犹如触电般的颤抖了起来，约莫几分钟后，仰天喷出了数口乌黑的鲜血，脸色明显的好了许多，精神振奋，力量又重新回到了他的体内。让吴思亮舒服的忍不住伸了个懒腰，浑身上下发出一阵噼里啪啦的脆响，随后整个人便如没有受伤之前一样，尽显生机。

　　“哼！如此小儿科，还敢在我们的面前班门弄斧，简直不知天高地厚！”叶一针拍了拍手，一脸不屑的说道。

　　龙千秋大喜，赶忙抢到了吴思亮的身边，连声问道：“思亮，你现在感觉怎么样？”

　　吴思亮神情愉悦的道：“龙老，我现在感觉棒极了！就好像是刚美美的睡了一觉似的，只觉得精力无穷啊！哈哈哈……”

　　见吴思亮笑的畅快，龙千秋的心中总算是长吁了一口气，转头冲着叶一针，高高的竖起了大拇指，连声说道：“叶兄，你真是金针神技，让龙某佩服啊！”

　　叶一针瞪了他一眼，道：“老龙王，你也真是够糊涂的。怎么什么瘪三说的话你都信？他要是真的有他自己吹嘘的那么厉害，他早就称王称霸了，还需要玩这种下三滥的手段？你啊你，真是聪明一世，糊涂一时啊！”

　　龙千秋被叶一针这一番呵斥，满是不好意思的低下了头。

　　“不可能，不可能的！我的北斗封穴，除了我和主公之外，是没有人可以化解的！这是主公亲口告诉我的，他绝对不会骗我！”见叶一针，宛如吃饭喝水般，轻而易举的便破除让他引以为傲的封穴大法，金飞怎么也无法接受这现实，状若疯狂的连声吼道。

　　叶一针冷哼了一声，带着一脸的不屑，幽幽的道：“什么北斗封穴大法，我看是北斗搞笑大法才对！就你这两下三脚猫的功夫，还好意思拿出来丢人现眼，我看你搞笑的功夫，倒是一流！”

　　龙千秋抬头望向金飞，脸色冷的吓人，阴沉沉的道：“该死，我刚才竟然被你唬住了，这真是奇耻大辱！今天，我若是不将你们这两个猪狗不如的东西收拾了，我龙千秋以后还有什么脸面在江湖上立足？你们给我纳命来吧！”狂怒中的龙千秋，将龙炎掌法施展到了极致，凝聚起一片火热的掌劲，兜头向着金飞和土雄轰了过去。


第一千八百五十五章 只有三天！

　　金飞还在为叶一针解除了他的北斗封穴感到不可思议，浑然没有注意到龙千秋已经向他们发到了攻击。好在还有土雄，见龙千秋来势凶猛，而金飞又出于梦游状态，一咬牙，将龙千秋的攻击全都一个人接了下来。

　　极度愤怒下的龙千秋，功力超长发威，势头煞是凶猛。土雄接实了龙千秋的掌力之后，才知道自己真的不是龙千秋的对手，体内狂震，五脏震动，一时没有忍住，一口鲜血直喷长空，整个人向后连退了数步。

　　“不自量力的东西，去死！”龙千秋得势不饶人，更强的攻击随后发动。一道道炙热如火的掌力，中间毫无间隔，一波接着一波，以横扫之势，狂卷向土雄。

　　土雄根本抵挡不住，只能一退再退，情形好不危急。终于，土雄有些承受不了了，嘴里发出了一声如熊一般的吼叫“金飞，助我！”

　　在土雄的怒喝声中，金飞这才缓过神儿来，眼看土雄就要被龙千秋生生掌毙，吃了一惊，赶忙游身攻向了龙千秋。

　　“哼哼……想要以二对一，难道是欺负我武林正道没人吗？接我一招凤翔九霄！”见金飞出了手，凤天翔也不肯再闲着，一声怒吼，双掌急挥如雨，掌力在空中弥漫，竟然徐徐的幻化出了一头火凤的虚影。

　　那火凤好像是活的一般，双翅一展，尖锐如钩的凤嘴，狠狠的向着金飞啄了下去。

　　金飞不敢怠慢，赶忙凝聚全身内力，向着狠狠啄来的凤嘴，拍了过去。想要封挡住凤天翔的这一招凤翔九霄。

　　金飞完全低估了凤天翔这一招的威力，在凤家的绝学中，凤翔九霄绝对算得上必杀技。再加上凤天翔恼火金飞差点儿骗的龙千秋自杀，更是在这一招中注入了打量的杀气。

　　两者的掌力接实，结果可想而知，金飞立时如遭雷击，口中狂喷了数道血箭，整个人犹如断了线的风筝，向后倒飞了出去。

　　于此同时，龙千秋的掌力也击中了土雄，将土雄魁梧的身形，硬是劈飞了起来。

　　两人的内伤都不轻，再继续下去，只有死路一条。金飞还未等身形落地，便从怀里掏出了一个球状的东西，猛然向着龙千秋他们甩了出去。

　　砰的一声巨响传来，大量的烟雾随之扩散，弥漫。

　　“当心有毒！”叶一针怒吼了一声，随后捂紧了口鼻，连连挥掌，用掌风将逼近自己的烟雾吹退了回去。

　　烟雾没有毒，可是却能遮挡人的视线。让金飞和土雄趁机逃离了龙府。不过两人走的过于匆忙，却没能带走华清。而华清此时心中无比沮丧，面容一片灰败，整个人好像呆了一般，全然看不出丝毫的生气，或许是今天受到的打击太大了的缘故。

　　看到金飞和土雄逃了，龙千秋很是懊恼的跺了一下脚，气鼓鼓的道：“算他们两个走运！下次若是被我碰到，我一定抽了他们的筋，剥了他们的皮！”

　　龙千秋正生着气的时候，吴思亮却忽然发出了一声痛呼，整个人犹如断电般的，扑通的一下栽倒在了地上，昏了过去。

　　“爸！”吴琼玉禁不住惊呼了一声，刚刚收住的泪水，因为焦急，又有夺眶而出的趋势。

　　龙千秋也是一急，赶忙转头看向叶一针，问道：“思亮他这是怎么了？你不是说他没事了吗？”

　　叶一针苦笑了一声，道：“金飞说的没错，他的北斗封穴，深奥异常，不是一般人就能解开的。”

　　“难道……难道连你的金针神技，也解不开吗？”龙千秋满是惊异的问道。

　　叶一针面容凝重的摇了摇头，“解不开。”

　　“啊？那……你刚才是在骗我？”龙千秋不敢相信的发出了一声惊呼。

　　凤天翔也没想到叶一针会玩儿这么一手，眼神中也同样满是惊讶。

　　叶一针苦声说道：“你都要自杀了，我不这样做，又能怎么办？难道眼睁睁的看着你去死？”叶一针长吁了一口气，接着道：“我实在是没有办法，所以才出此下策！先用金针，将思亮的情况控制住，同时也稳住你。”

　　“嗨！”龙千秋满是懊恼的发出了一声呼喊，道：“叶兄啊叶兄，你救了我龙千秋，可是却害了思亮啊！思亮要是死了，你让我龙千秋还怎么面对世人，那岂不是生不如死？”

　　叶一针摇了摇头，道：“龙兄，你先不要着急！我的金针神技虽然解不开这北斗封穴，但也不是一无所用。我已经用金针，控制住了思亮体内的几个关键的穴道。只要这几个穴道不被金飞的指力侵蚀，思亮就不会死！所以他现在并无大碍。”

　　“那……那为什么思亮会昏过去？”龙千秋焦急的问道。

　　叶一针道：“思亮毕竟是普通人，和我们不同，更没有我们这般深厚的内力，所以他的身体承受不住这样的冲击。他之所以会昏过去，那是因为他的身体开启了自我保护功能，是在更长的延续他的生命！”

　　“那思亮他还有多久？”龙千秋沉声问道。

　　叶一针轻叹了一声，幽幽的道：“不超过三天！”

　　“什么？只有三天？”龙千秋的眼睛有瞪了起来。

　　叶一针点了点头，道：“三天之后，金飞的北斗封穴将会突破我金针的限制，侵入到思亮的另外几大要穴，届时思亮便是神仙下凡也难救了。”

　　“三天，只有短短的三天，叶兄您能想出治愈思亮的办法来吗？”看到吴琼玉此时已经哭成了个泪人儿，龙千秋的心中又痛又急，赶忙对叶一针问道。

　　叶一针却是发出了一声重重的叹息，幽幽的道：“我对这北斗封穴，全然不熟悉，要想找出破解的办法，简直难如登天，更不用说还要在短短的三天时间里想出办法。”

　　“那……那照你的意思，思亮他岂不是死定了？”龙千秋不能接受叶一针的话，脸上充斥着急色。

　　“话也不能这么说。你们忘了？我虽然号称医圣，但却并不是这个世界上医术最好的人！”叶一针的话锋一转，幽幽的说道。


第一千八百五十六章 成者为王败者为寇

　　“你不是医术最好的人，谁是？”龙千秋急急的问了一句。

　　凤天翔笑了笑，说道：“老龙王，我看你是急昏了头！叶兄说的还能有谁，不就是那宝贝孙子嘛！”

　　“子明？”龙千秋这才反应过来，眼睛不由得一亮。

　　叶一针重重的点了点头，说道：“不错！我虽然没有办法，可不见得子明也没有！而且，子明的武功远高于我，说不定他可以用内力，强行平抑金飞北斗封印，在思亮体内造成的副作用。”

　　龙千秋点了点头，可是旋即脸上又布满了凝重担忧之色，道：“你们也知道，子明已经这么久都没有消息了，而思亮又只能等三天！万一到时候子明不出现，那思亮岂不是就没救了？”

　　叶一针叹息了一声，满是无奈的道：“可如今，我们只能将唯一的希望寄托在子明的身上了。一切就看思亮的造化吧。”

　　“不行！我不能将思亮的生死交给老天来定夺，我一定要救他！”龙千秋摇了摇头，大声的喝道。

　　凤天翔想了想，说道：“我看你们不用如此担心！你们忘记了？再过三天，就是子明和裂无痕约定的决战之日！我坚信，子明很快就会出现，应该就这两天，我有预感！”

　　凤天翔的话顿时提醒了龙千秋和叶一针，两人相视了一眼，同时点了点头。叶一针道：“子明是一个守信的人，我相信他一定会出现！”

　　“龙老先生，您还好吧？”叶一针的话刚落地没多久，唐华强便带着一脸的急色，匆匆而来。

　　见到龙府上下，一片狼籍，唐华强很是有些担心的对龙千秋问道。

　　龙千秋看到唐华强，苦笑了一声，道：“我还正担心您呢！”

　　唐华强摇了摇头道：“你们走后没多久，我就接到了主席的电话，说是有事情跟我商量。我就离开了龙府。可没想到，竟然出了这样的事情。吴先生怎么了？”唐华强看到吴思亮昏倒在吴琼玉的怀里，心里一紧，急忙问道。

　　“思亮就没有唐将军您那么幸运了。我们去了炎黄之后，有两个极其厉害的杀手冲了进来。思亮也被他们给打伤了。”

　　“那……严重吗？”唐华强的神色更见焦急。

　　龙千秋叹息着道：“很严重！如果三天之内，子明还不出现的话，那思亮就会有生命危险。”

　　唐华强没想到事情会如此严重，听了龙千秋的话，眉头立时紧皱了起来。“这可怎么办？万一子明到时候要是不出现……”看到哭的跟泪人儿似的吴琼玉，唐华强说了一半儿的话，戛然而止。显然是不忍心再刺激吴琼玉。

　　龙千秋无比苦涩的道：“虽然我也不愿意，可是现在，一切只能看天意了。”

　　“要不然，将思亮交给我吧！”唐华强的心里一动，急声道。

　　“交给您？”龙千秋愣了一愣，道：“唐将军，我没有瞧不起您的意思，只是思亮的伤很重，就连叶兄都没有办法，交给您恐怕也……”

　　唐华强摆了摆手，笑着道：“我只是一个普普通通的糟老头子，自然拿思亮的伤没有办法！可是我没有，墨家有啊！”

　　“您是说，沁儿出自的那个墨家？”龙千秋紧皱的眉头猛的一展。

　　唐华强重重的点了点头，说道：“没错儿！你们见过沁儿，应该也知道，墨家其实很厉害的！我想，他们或许能有办法医治好思亮！就算是不能，我们也总得试试吧？比在这里干等着子明回来，要强的多！”

　　唐华强的办法，也是没有办法中的办法。龙千秋，叶一针和凤天翔三人的眼神交流了一番后，龙千秋一点头，说道：“那好吧！就拜托唐将军您了！”

　　唐华强一听，也不啰嗦，赶忙命令自己的随行警卫，将吴思亮抬上了车。吴琼玉因为担心吴思亮，非要跟着去，唐华强也没有阻拦。

　　不管墨家人能不能有办法治愈吴思亮，可总算是多了一次机会和一丝希望。龙千秋的心情稍微轻松了一些。转头看了一眼华清，对唐华强说道：“这一次炎黄之战，我们总算是不辱使命！华清的爪牙基本上被我们肃清完毕，华清也被我们给抓了回来！”说着，让人将华清带到了唐华强的面前。

　　望着华清，唐华强的脸上满是可惜和遗憾。幽幽的道：“华清，你在我们国家的军界，也算得上是叱咤风云的人物了！本来，在我们国家的历史上，也应该给你书写上浓墨重彩的一笔。可是你呢，一时糊涂，以至于晚节不保，声誉扫地，由国家的功臣，变成了国家的罪人！糊涂啊！”

　　华清冷笑了一声，道：“唐华强，你少跟我废话！成者为王败者为寇，这个道理我不用你教！我要说的是，如果上天给我一次重新来过的机会，我还会这样做！”

　　“执迷不悟，冥顽不灵！”华清的话让唐华强很是失望，忍不住怒吼了一声。

　　华清摇了摇头，浑然没将唐华强的话当做一回事儿，仰头向天，脸上忽然布满伤情，喃喃的道：“我华清活了这一大把年纪，早就活够了，随时死我都不会皱下眉头！只可惜，我那苦命的外孙，从今以后，就再也没有醒过来的希望了……”说着说着，华清一时忍不住，竟然留下了眼泪。

　　见华清哭的如此伤心，全是为了他的外孙子。让众人的心中禁不住对他升起了一丝同情，龙千秋转头看向唐华强问道：“他的外孙子被子明打伤，难道真的就没有痊愈的可能了吗？”

　　唐华强摇了摇头，道：“我曾经私下里问过给他外孙治病的医生，医生说，像他外孙这样的情况，只要经过坚持不懈的努力，和长久的锻炼，加上药物的辅助，还是有恢复的可能的。只是有一天，他的外孙忽然从医院里消失了，我想一定是被他给藏了起来。”

　　“胡说八道！医生什么时候说过这样的话？我不知道问过他多少次，每一次他都告诉我，我的外孙子再也没有醒过来的可能了！唐华强，到了这个时候你还骗我？”唐华强的话音一落，华清便怒声吼了起来。


第一千八百五十七章 被玩弄的华清！

　　听了华清的话，唐华强冷笑了一声，幽幽的道：“你恐怕还不知道吧，曾经给你外孙子看过病的那个医生，已经因为收受贿赂罪被拘捕了。他对我说的那番话的时候，他的身份是一个囚犯！”

　　“你……你说什么？”华清愣了住。

　　唐华强道：“我说，那个医生之所以对你在你外孙子的病情上撒谎，是因为收受了有心人的贿赂。是有心人给他钱，让他故意这样对你说的！”

　　“不可能！我不相信！”华清脸色大变，发狂似的吼了起来。

　　“你如果不相信的话，我随时可以安排你和那个医生见面！华清啊华清，你真是聪明一世糊涂一时。这摆明是有人在刻意的设计你，没想到你还真的上当了！”唐华强无奈的摇了摇头，一脸的同情。

　　“这……这不是真的！曹副主席说了，普天之下，只有他能将我的外孙子唤醒过来。除了他之外，我外孙子再也没有苏醒康复的可能！”

　　“哈哈哈……曹不同如果不这样对你说的话，你能这么对他死心塌地的？华清，你身为一方军区司令，最应该懂得御人之术才对，怎么就会上了曹不同的当？不但白白的被曹不同当枪使，败坏了你一辈子的声誉，还连累了你的外孙子！如若不然的话，你的外孙子现在只怕早就已经康复了！”

　　“唐将军，您……您说的这些都是真的吗？您可以对天发誓，没有骗我吗？”

　　唐华强神色一振，大声说道：“当然！我唐华强所说的话如果有一点不实，愿遭天打雷轰！”

　　“啊！！！曹不同，你这个混蛋，你害苦我了！”唐华强的话一落地，华清的精神顿时崩溃了。一屁股瘫软在地上，犹如泼妇般，哭天抢地的叫喊了起来。那模样，哪儿还能让联想到以前的那个一方枭雄，威风凛凛的华清？

　　“好啦！这都是你自己做的孽，再哭也是于事无补！”唐华强摇了摇头，沉声说道。

　　“唐将军，唐将军，我求您一件事，您务必要答应我！只要您答应我，让我做什么都行！”华清跪着爬到了唐华强的面前，抱着他的大腿，一脸急迫的连声说道。

　　“什么事，说吧！”

　　“唐将军，我的外孙子现在在曹不同的手上，求求您，帮我将外孙子救出来，治好他。让他能继续好好的活下去！唐将军，我求求您，您答应我吧！”

　　华清的要求让唐华强的眉头皱了起来。他倒不是不想救出华清的外孙，只是觉得，这基本上是一个奢望了。当曹不同知道华清出事，已经对他没有任何利用价值的时候，在他的眼里，华清的外孙子也就失去了价值。相反，还变成了他的麻烦，累赘。唐华强实在想不出，一个做事如曹不同那般滴水不漏的人，会有理由继续留着华清外孙子的性命。说不定此时已经被曹不同给处理掉了。

　　华清不应该想不到这一点的，只是他现在太激动，太急切，所谓关心则乱，当局者迷！

　　唐华强想要点醒华清，可是想了想之后，又打消了这个念头。他有些可怜华清，而华清之前也的确会国家出过生入过死，做出了不小的贡献。

　　唐华强轻叹了一声，还是决定让华清自己去想通，去接受这个残酷的现实。说道：“如果你真的想要将你的外孙子从曹不同的魔爪里救出来，那你就必须全力配合我们，帮助我们尽早的扳倒曹不同，你明白吗？”

　　“明白，我明白！我一定好好的配合，一定！”华清忙不迭的点头说道。

　　唐华强一皱眉问道：“那你告诉我，杨毅去哪儿了？为什么他没有和你在一起？”

　　“杨毅？”提起杨毅，华清的心里不禁一阵发虚。毕竟当时是他使得坏，让杨毅暗地里去帮崔三炮那些毒贩，害死世人轩。此时让他当众说出自己的阴谋，面子上感到些难堪，那是肯定的。

　　见华清犹犹豫豫的一点儿也不痛快。唐华强的脸色顿时冷了下来，阴沉沉的道：“你如果不肯与我们合作，那我可什么也帮不了你！”

　　“好！我说，我说！”华清长吸了一口气，稳了稳神，这才嗫嚅着说道：“杨毅他……他和世人轩去的地方一样，是那个毒贩的基地……”

　　华清的话还没说完，唐华强便紧张的瞪大了眼睛，沉声道：“杨毅去毒贩基地，不会是为了配合世人轩，帮他一起剿灭毒贩们吧？”

　　华清神色苦涩的摇了摇头，喃喃的道：“不是！正相反，杨毅去是要当着毒贩的面儿揭穿世人轩的身份，然后配合着毒贩，将世人轩连同雪焰的高手一同剿灭！这样的话，我就可以彻底的掌控炎黄，而雪焰也将不成气候，再也无法和我们抗衡。”

　　唐华强一听，气的肺都要炸开了，咬牙切齿的说道：“真是好一个一石二鸟的毒计！华清，真是没想到，为了自己的私心，你真的连良知都不要了！”

　　华清满是懊悔的说道：“如果不是因为我的外孙子，我也绝对不会干这样的事情。”

　　“哼！”唐华强重重的哼了一声，没有再理会华清，而满是焦急的对龙千秋说道：“龙老先生，还真是被我给猜中了，杨毅他这是要扯世人轩的后腿！怎么办？我担心人轩他上当，中计！”

　　龙千秋眉头皱起，道：“唐将军，您不用过于担心！沁儿不是去了吗？有沁儿在，人轩他们一定能逢凶化吉！”

　　“对对对！龙先生说的对。按计划，杨毅他现在早就应该回来了。可是他却迟迟没有消息，肯定是被世人轩给打败，说不定现在人也已经死在了世人轩的手里。”华清这样说，既是在安慰唐华强，同时也是在安慰他自己。如果世人轩真的中了他设下的毒计死了，那他的罪过可就大了去了。

　　“咯咯……还真被你说中了！”就在此时，一阵清脆的笑声从虚空中传了过来。

　　龙千秋闻之一振，赶忙转头望去，只见墨沁儿犹如长了翅膀似的，双脚踏空，姿态曼妙的掠至。


第一千八百五十八章 为宗主您献礼

　　见到墨沁儿来到，龙千秋，唐华强等人的心里顿时松了一口气。还没等他们张口相问，世人轩和秋飞日便带着大批炎黄，雪焰的高手，冲了进来。

　　“哈哈哈……人轩，你也回来了！”见到世人轩，唐华强的心是彻底放了下来，大笑着说道。

　　世人轩点了点头，道：“我们回到炎黄，见到韩猛，听他说起了事情的经过，没有停留便直接过来了。”说完，看向华清，怒从心中起，放声吼道：“华清，你这个丧尽天良的东西！你差点儿把我们弟兄全都给害死了，你知道吗？”

　　华清满脸都是愧疚，望着愤怒的世人轩，不知道该说什么好，只是一个劲儿的说着对不起。

　　看到华清一个暮年老人，落的个今天这般下场，世人轩的心中多少有些不忍，再严厉的话，也说不出口，只是恨恨的瞪了华清一眼，便将目光投向了龙千秋。感激的道：“龙前辈，多亏您派了沁儿姑娘救我们，否则我恐怕就见不到您老人家了。”

　　龙千秋笑着说道：“这是唐将军想的周到。”

　　世人轩点了点头，道：“是是！多谢唐将军！”

　　唐华强摆了摆手笑道：“行啦！你就别在我这里卖乖了。任务完成了吗？”

　　世人轩振声道：“崔三炮以下所有毒贩尽数击毙，没有漏网之鱼！只是兄弟们的伤亡也不小”说着，世人轩的表情有些黯然。

　　唐华强嗯了一声，道：“那些都是我们国家的英雄，国家一定会善待他们的后人，让他们死也死的无后顾之忧！”

　　“多谢唐将军！”世人轩赶忙向唐华强鞠了一躬，动情的说道。

　　唐华强转头对龙千秋说道：“龙老，我要带华清回去，还有很多话要问他，就先行告辞了！”

　　龙千秋一皱眉，说道：“唐将军，华清虽然不是曹不同的心腹，但是因为他身份特殊，也知道曹不同的不少秘密。曹不同知道他被抓之后，很有可能会杀人灭口，您可要千万当心那！”

　　唐华强哈哈一笑道：“这个您放心！我会将华清放到墨家去。有墨家高手在，曹不同想要杀人灭口，不是那么容易！”

　　唐华强带着华清离开之后，世人轩也告辞了。炎黄出了这么大的事，剩下的烂摊子，还得他收拾。不过总算炎黄又重新处于他的控制之下，这让世人轩的心里畅快了不少。

　　炎黄一战，尘埃落定。以龙千秋为首的武林正道，可谓大获全胜。给了曹不同有力的一击。而与此同时，在绝杀宗的总部内，紫长空正在施展着三寸不烂之舌，想要说服裂无痕，即刻对武林正道用兵。

　　“宗主！我认为，现在正是我们彻底击溃武林正道的时候，应该立即出兵，先灭少林！”紫长空一副慷慨激昂的表情，大声的喊道。

　　“现在就出兵对付少林，恐怕有些不妥吧？毕竟我和陆子明约定好了决战的期限，而这期限距离现在，也只有不到三天了。我看还是再等一等吧。”裂无痕靠在太师椅上，淡淡的说道。

　　“宗主！正因为还没到决战的最后时间，武林正道的防备才不会那么严密，我们也才能有可趁之机啊？”紫长空赶忙说道。

　　“可是这样一来，武林正道岂不是要说我裂无痕不守信用，是个言而无信的小人？”

　　“宗主！只有迂腐的秀才，才会在意别人怎么评价自己！再说了，成者王侯败者寇！只要我们打败了武林正道，夺得了天下，那些人还敢说什么闲言碎语？顺我者昌，逆我者亡！到时候宗主您跺跺脚，天地就会震动，芸芸众生对您歌功颂德还来不及，又怎么会说您的闲话？哼哼……”

　　“宗主！我认为紫先生的话不妥！”通判神站出来，朗声道。

　　紫长空一听，剑眉立时斜向上一耸，怒视着通判神，大声的喝道：“通判神，我的话有什么不妥？”

　　“宗主！虽然我们绝杀宗为达目的，也可以不择手段，但是此次不同！宗主您想要夺得天下，首先就要收服人心！我们不是要剿灭武林正道，而是要将武林正道置于我们的控制之下，为我们所用！然后我们才有可能图谋更大的成就！如果我们不能让武林正道输的心服口服，将来又怎么号令他们，怎么让他们为宗主您效力？”

　　“你这是短视！到时候，天下在我手中，谁若是不遵从宗主您的号令，那就杀无赦！杀的他们怕了，不服也得服！”紫长空双手掐腰，一脸狂傲的震声喝道。

　　“哈！那以紫先生的话，全天下只怕没几个活人了！你难道要让我们宗主当光杆司令不成？”通判神一脸鄙夷瞟了紫长空一眼，撇嘴说道。

　　“你……”紫长空听了通判神的话，神色一怒，狠狠的瞪向了通判神。

　　通判神却好像是没看见似的，一扬脖子，斜眼看天。

　　“宗主！我看通判神是怕了武林正道，所以才这么畏首畏尾！像这样的人，不堪重用！我看宗主您还是将他赶出绝杀宗吧！”紫长空一转身，对裂无痕喝道。

　　“紫长空，你放什么狗屁呢？”通判神闻言大怒，双拳立时紧紧的攥了起来。

　　紫长空冷冷的看了他一眼，撇嘴道：“不服气？不服气我们就来打一场，看看是谁的拳头厉害！”

　　“你！”通判神知道自己不是紫长空的对手，听紫长空拿这样的话来激自己，心中十分恼怒，却又没有办法。如果真的和紫长空打了起来，吃亏的还是他。

　　见通判神不敢和自己动手，紫长空更是嚣张，大笑着说道：“说你没用你还不服气！哈哈哈……”

　　见紫长空对通判神百般鄙视，裂无痕的眼里一连闪过几道寒光。一副若有所思的表情，不知道心中在转着什么念头。

　　紫长空又对裂无痕说道：“宗主！如果您爱惜名誉，不想被人诟病，那也好办！您给我一队高手，我替您将少林寺平了！我来绝杀宗这么久，也没能为宗主您立下寸功，就当我是为宗主您献礼了！”


第一千八百五十九章 如何突破第七重

　　“宗主，你可千万不要上了他的恶当！照我看，紫长空他分明是有什么不可告人的企图，请宗主明察！”通判神一咬牙，冲着裂无痕大声的说道。

　　“混账！通判神，你这话是什么意思？我对宗主忠心耿耿，天地可表！你却怀疑我对宗主不忠，分明是在侮辱我，我怎能饶你？吃我一掌！”紫长空一听通判神的话，立时怒了，嘴里狂吼了几声，猛然挥掌，发出一片紫气，向着通判神攻了过去。

　　通判神吃惊却不慌乱，手中的一对判官笔，立时旋转起来，化作一面水泼不进的银色盾牌，将紫长空的紫气，给卸到了一边。

　　“好小子！再接我一掌！”紫长空见通判神挡下了自己的掌力，更是火爆，嘴里怒吼连天，双掌急挥如雨，一道道紫气，犹如大海怒浪，一波接着一波，连绵不绝的向着通判神逼了过去。

　　通判神一咬牙，将判官笔舞的更急，只见漫天都是闪烁不断的银光和内劲，以及掌力碰撞时所发出的犹如雷暴般的砰砰响声。

　　紫长空的内力一道强似一道，连片刻的喘息之机也不留给通判神。通判神的内力不及紫长空，被紫长空逼的一退再退，额头上布满冷汗，显得煞是狼狈。

　　裂无痕的眼睛一眯，身形如风般掠起，一晃，便出现在了通判神和紫长空之间，一片金光随着他的掌势铺展开来，将紫长空的紫气，一丝不落的全都卷到了一旁，同时一道金光如箭般的向着紫长空射了过去。

　　紫长空眼睛一瞪，赶忙催动内力，发出一掌，将这道金光给挡了住。挡是挡住了，可是裂无痕的内力惊人，紫长空双臂一麻，不由自主的向后退了一步。

　　“宗主，您……”见裂无痕向自己出手，紫长空的面容不禁一变。

　　紫长空哈哈的笑着道：“紫兄，你和通判神是我的左膀右臂，我缺少了谁也不行啊？你们再这样打下去，要是万一你们中的谁有个三长两短，那我还不心疼死？”

　　紫长空听后，狠狠的瞪了通判神一眼，喝道：“今天算你走运！下次，你可不见得还能从我的掌下生还了！”

　　通判神同样反瞪了他一眼，这才冲着裂无痕一躬身，说道：“属下无状，请宗主降罪！”

　　裂无痕拍了拍通判神的肩膀，眼神复杂的冲他点了点头。

　　回到自己的太师椅上坐了下来，裂无痕沉吟了片刻，说道：“我觉得紫兄说的话，未尝没有道理！大丈夫做事不拘小节，有时候的确应该用些手段。如今，比武期限未到，武林正道的人又都忙着四处寻找陆子明的下落，此时倒真是剿灭少林的天赐良机！”

　　通判神刚想要张口，忽然想起裂无痕看他的那个奇怪的眼神，心里一动，到了嘴边儿的话又咽了回去。

　　听了裂无痕的话，紫长空可谓大喜，连连点头的说道：“还是宗主您英明！”

　　裂无痕轻笑了一声，道：“通判神你们四大，连同黄黑白三旗主，立即整顿人马，我们这就杀上少林，将武林正道一举荡平！”

　　见裂无痕说话了，通判神不再犹豫，应了一声，和妩媚神等人一道走了出去。

　　裂无痕笑看着紫长空说道：“紫兄，届时到了少林寺，我可等着看你大展神威哦。”

　　紫长空重重的点了点头，大声说道：“宗主放心，到时候我绝不会让您失望！一定多杀几个少林寺的秃驴！哈哈哈……”

　　裂无痕不置可否的轻笑了一声，脸色转换不定。

　　秦始皇陵内。

　　一片金灿灿的光芒围绕着陆子明，将陆子明整个人衬托的圣洁无比，仿若神明。不要说是史晚华目瞪口呆，就连墨云狄也是倍感震撼。

　　史晚华呆呆的对墨云狄说道：“墨老，您说，子明若是再这么练下去，是不是要成仙了？”

　　墨云狄听了哈哈一笑，说道：“你想什么呢？我们这是武侠，不是仙侠！哈哈哈……不过话说回来，这积元道真是非同凡响，就看子明身上此时所散发出来的这股气势，已经远远的超越了常人的想象。”

　　“那你说，以子明此时的武功，出去之后，能打败你口中的那个活了千年不死的徐福吗？”史晚华问道。

　　墨云狄缓缓的摇了摇头，皱眉道：“这个我也说不准。那要看，子明能不能将积元道的最后一重练成了。”

　　提起这个，史晚华的眉头也跟着皱了起来，道：“也怪了，第五重，第六重，子明都修炼的很顺利，可为什么在这最后一重，却卡了壳呢？”

　　墨云狄叹息了一声，道：“积元道总共一重，每一重的突破都是质变。这第七重的威力，就算是前面六重加在一起，也不能与其相提并论。只可惜，我们对积元道一窍不通，一点儿也帮不上子明的忙！”

　　“墨前辈，那依您看，子明这次能突破第七重吗？”

　　墨云狄缓缓的摇了摇头，喃喃的道了一句“但愿吧！”

　　墨云狄的话音才刚一落地，从陆子明身上所散发出来的金光，蓦然收回了陆子明的体内，让大厅里的光线，随之一暗。

　　这样的情况，已经前后出现了三次。这是陆子明冲击第七重积元道失败才会呈现的迹象。墨云狄和史晚华两人不由自主的屏住了呼吸，心中好不紧张。

　　果然，陆子明在此时张开了眼睛，脸上布满了失望之色。

　　“怎么，又失败了吗？”史晚华十分紧张的张口问道。

　　陆子明点了点头，神情有些沮丧“真不知道这最后一重到底是怎么回事儿，我明明已经掌握了其中的精要，可就是不能突破。”说完，将目光投向了墨云狄，渴盼的问道：“墨前辈，在您看过的古籍中，难道就没有关于如何突破第七重的建议或者经验吗？”

　　墨云狄苦笑了一声，道：“你想什么呢？古籍上关于积元道的记载，都只是点墨带过，又怎么会留下关于如何突破第七重的记载？”


第一千八百六十章 重出江湖！（一）

　　陆子明听后发出了一声苦笑，摇着头道：“我也是太着急了！明明距离第七重只有一步之遥，可就是无法跨出这一步，让我的心很乱。”

　　“子明，要不然，你再试一次，说不定这一次就成功了呢？”史晚华道。

　　“不试了！距离我和裂无痕的最后大战期限，大概只剩下不到三天了。如果我再试一次，很可能会耽误了决战！这事关武林正道的生死存亡，我不能为这么自私！墨前辈，我看我们现在就出去吧！”

　　墨云狄眉头一皱的道：“子明，你可得想清楚了。你只有在这秦始皇陵内，修炼起积元道来，才会如此事半功倍！如果你在这里都无法将积元道第七重突破的话，出了这里，只怕是更没有希望了！”

　　陆子明长长的吐出了一口浊气，道：“冥冥之中，自有主宰！徐福能练成第七重，我也一定可以！”

　　“可是徐福足足花了几十年的时间，而我们却没有这个时间啊！”墨云狄道。

　　陆子明握紧了拳头，振声道：“自古以来，邪不胜正！就算是没有练成第七重，我也一定会打败徐福！”

　　“你真的有这个信心？”

　　“哈哈哈……如果连这点儿信心都没有，我就不是陆子明了！”陆子明大笑了一声，转头看向史晚华道：“我们走吧，不要让史老等急了！”

　　“我……我真的就要见到我父亲了吗？”离开秦始皇陵的这一刻终于来到。史晚华足足期盼了十年，他此时的激动，除了他之外，别人根本就体会不到。

　　陆子明冲着他点了点头，握住了他的手腕，脚尖儿一点，整个人就犹如一团随风飘摇的柳絮，微尘不惊，飘然脱俗的凌空飞了出去。

　　看到陆子明这超凡脱俗的轻功，墨云狄惊叹不已。心中暗暗比较，现在的陆子明，只怕是轻而易举的就能将他打倒。陆子明还这么年轻，却拥有了如此惊世骇俗的成就，让他都忍不住升起了一丝嫉妒。

　　他这一愣神儿的功夫，陆子明带着史晚华便飞的远了，墨云狄赶忙腾空掠起，随后追了上去。

　　墨云狄为陆子明的神功感到赞叹，陆子明自己也是满心的兴奋和激动。积元道的真气和暗金龙气已然融为了一体，再也不分彼此。庞大的犹如长江黄河般的气流，在他的体内按照特殊的路线，井然有序的运转不息。那种浑身充满力量，好像胸中纳有天地的感觉，让陆子明激动的只想要大声的喊出来。

　　原本陆子明以为，孟兰金经的第七重便是他武学的终点，可是现在，陆子明却忍不住为他先前的幼稚和短视而感到可笑。

　　强大的积元道，在他的面前赫然打开了一个全新的天武学天地。在这片天地里，武学没有了尽头。就算是积元道的最高境界第七重，也只是另一片天地的开始。陆子明觉得，自己的心仿佛一下子打开了，天地随之变得更加宽广，而他却变得渺小了。犹豫这浩瀚宇宙中一颗微不足道的星辰。他已经意识到，他的路还有很长，很长……

　　来到能量门之前，陆子明转头看向史晚华，笑着说道：“史大哥，我相信，史老还有苦苦等了您十年的妻子，就站在这道能量之后，他们一定正在等着您！”

　　陆子明的话才一说完，史晚华眼里的泪水，便不受控住的夺眶而出，汩汩落下。激动，兴奋，愧疚，期待，紧张，各种各样的情感一股脑儿的涌上了他的心头。让他的身体不禁为之颤抖。

　　看出了史晚华眼中的焦急，陆子明不再耽搁，默运积元道，一股金色中透着乳白圣光的气流，从他的手掌心，缓缓的流淌而出。在陆子明意念的控制下，缓缓的逼向了那道将秦始皇陵和外界阻隔了千年之久的能量门。

　　噗的一声轻响传来，积元道的力量与能量门接触在了一起。能量门却并没有像陆子明，史晚华，墨云狄三人所想象的那样瞬间崩溃，甚至没有陆子明上一次打开能量之门时，在能量门上击出一个洞的情景。

　　在三人的注视下，积元道的力量竟然与能量之门，缓缓的融合在了一起，成为一条，再也分不出彼此。

　　“咦？这是怎么回事？”陆子明和史晚华同时惊呼了一声，一起将目光转向了墨云狄。

　　墨云狄此时也是一脸的不解，见两人向自己看来，赶忙摇了摇头，说道：“你们不要看着我，我也不知道是怎么回事儿！”

　　“不对啊？以我现在的力量，应该可以轻而易举的将能量之门击碎才对，可怎么会没有反应呢？”陆子明眉头紧皱的问道。

　　而史晚华更是紧张的将眼睛瞪得溜圆，一双眼珠子只要从眼眶里跳出来了。声音发颤的对陆子明说道：“子明，是不是哪个环节出错了，怎么会这样呢？”

　　“子明，你再试一次，这一次用上你十成的功力！”墨云狄眼睛一眯，忽然对陆子明说道。

　　“用上十成的内力？那样的话，我怕会将这整座秦始皇陵震塌！”陆子明颇有顾忌的对墨云狄说道。

　　墨云狄摇了摇头，道：“这道能量之门的设计，巧夺天工，其中的奥妙是我们所不能理解的。你不用担心！”

　　见墨云狄说的肯定，陆子明重重的点了点头，一咬牙道：“好！”

　　说完，陆子明的心神沉入丹田，体内的积元道气，立时有了反应。犹如平静的海面猛然掀起了惊涛骇浪，每一丝的积元道气都仿佛被激活了一般，开始疯狂的运转。

　　一波波的能量潮，犹如海啸般的在陆子明的体内激荡不已，顺着他全身上下的经络，疯狂的运转起来。犹如一条沸腾咆哮的大河，带着不可阻挡的势头，翻滚着向前，只仿佛要将一切摧毁。

　　与此同时，陆子明的气质也发生了迥然的变化。漫天的金色圣光，从他的身上散射开来，将他整个人笼罩在中间，犹如一个巨大的光团，陆子明正位于核心……


第一千八百六十一章 重出江湖！（二）

　　金色的圣光，弥漫在天地之间，却并不刺眼。柔和神圣，犹如佛光，将墨云狄和史晚华也罩在了其中。

　　史晚华是一个普通人，此时只觉得在金色圣光的沐浴下，通体舒泰，身体仿佛没有了重量，轻飘飘的犹如一片羽毛，那种发自内心的轻松感，是他这辈子都未曾体会过的。

　　“好舒服！”史晚华忍不住低吟了一声。

　　史晚华只是觉得舒服，墨云狄却觉察到了更多。这神奇的金色圣光，自发的涌入了墨云狄的体内，竟然让墨云狄几十年来静止不前的内力，竟然一下子增长了一大截儿，正应了那句，百尺竿头更进一步！

　　感觉到体内真气的暴涨，墨云狄几乎不敢相信这是真的。嘴巴张的大大的，几次都合不拢。

　　“这怎么可能？难道这就是积元道的威力吗？”狂喜之余，墨云狄心头更多的还是震惊！他只是沐浴在这种金色的圣光下，竟然就让内力增长了这么多，如果他修炼了积元道，那又会是一副什么样的情景？这一切，墨云狄想都不敢想！千百年来，积元道被奉为至高无上的绝世神功，果然不是虚的！

　　“破！”陆子明口中忽然发出了一声震天般的怒喝，双掌平推而出。漫天的金色圣光立时一收，形成一道锥子般的光束，向着能量之门狠狠的刺了上去。

　　墨云狄本以为集合了陆子明所有内力的一击，一定可以轻松的将能量之门打破，然而他又错了。

　　积元道气一如先前那般，在接触到能量之门后，就犹如水滴落入了大海，立时和能量之门打成一片，再次融为一体。能量之门别说破裂，甚至连一丝裂纹都不曾产生。

　　陆子明的心立时沉了下来，如果这集合了他所有力量的一击都不能将能量之门打破的话，他就真的不知道该怎么办了！

　　史晚华脸上浓浓的渴盼，期望，瞬间化为了深深的沮丧和失望。望着纹丝不动的能量之门，他此时是欲哭无泪！

　　“怎么会这样？”这次就连墨云狄也急了，忍不住仰天怒问。

　　正当三人心中失望，束手无策的时候，能量之门上忽然发生了异变。被能量之门融合的积元道气，忽然又从能量之门中分离了出来，形成一道光束，向着陆子明射了过来。陆子明下意识的举起了手掌，那道光束，立时射在了陆子明的掌心上，向着陆子明的体内钻了进去。

　　“是积元道气！”这光束非但没让陆子明感到丝毫的痛苦，反而让他精神一振。急忙凝神静气，将积元道气重新纳入了他的体内丹田。

　　积元道气源源不断的从能量之门上透出，射入陆子明的体内，就犹如长龙吸水。当陆子明之前所释放出来的积元道气，全都重新回到了陆子明的体内时，那道光束却依旧没有停止。还在不停的向着陆子明的手心射来。

　　“怎么回事儿？我之前释放的积元道气，没有这么多！”这奇异的情景，让陆子明有些紧张，忍不住大声的冲着墨云狄喊道。

　　墨云狄心念连转，脸上蓦然流露出一片惊喜交加的神色，大声的说道：“子明，我明白了！要想突破积元道的最后一重，必须要借助这能量之门的能量！你快点儿运转积元道口诀，利用这千载难逢的机会，一鼓作气，将积元道的第七重突破！”

　　陆子明听了墨云狄的话，不敢怠慢。脚尖一点儿，身形缓缓的漂浮在了半空中，闭上了眼睛，全身心的运转起积元道。

　　果然如墨云狄所猜想的那样，从能量之门而来的能量，一进入陆子明的体内之后，立即四处冲击，将陆子明体内还没有最后打通的经络和道，一一冲开。积元道第七重开始在陆子明的体内徐徐运转。

　　此时的陆子明，身上所散发出来的光芒，不再是金色和乳白色，竟然缓缓的向着七彩之色转变。那一道道七彩的光芒，纯净而神圣，让整个秦始皇陵都渲染的一片华丽和灿烂。望着飘浮在半空中的陆子明，不要说是史晚华，就连墨云狄也情不自禁的张大了嘴巴，一脸难以置信的神色。

　　在能量之门的这边，陆子明正利用能量之门的能量，冲击着积元道第七重，而在另外一边，史可法和阿萍正在焦急的等待着。

　　距离陆子明传信的日子，已经过去了五天。他们也焦急的等待了五天。虽然说距离信上所说的七日，还有两天，可无论是史可法，还是阿萍，都坚持要留在这里，哪儿也不肯去。

　　经过五天的疗养，史可法的精神好了许多。此时望着能量之门，眼中充满了急切。

　　“爸，您说，等晚华出来了，我们第一件要做的事情是什么？”阿萍笑着对史可法问道。

　　“嗯？哈哈哈……当然是和和美美的吃一顿团圆饭！十年了，我们已经足足十年，没有团聚过了。我要陪着晚华好好的喝几杯。”史可法大笑着说道。

　　“爸！您这身体，不能再喝酒了。您忘了医生是怎么对您说的啦？”阿萍娥眉一簇，抱着史可法的胳膊说道。

　　“哈哈哈……这都什么时候了，还管医生说什么？人生得意须尽欢，莫使金樽空对月嘛！”史可法摇着头，大声的说道。

　　“那……只能喝几杯哦，不能喝多！”

　　“好好好！听你的！哈哈哈……”史可法的笑声是如此的畅快，让阿萍也跟着忍不住抿嘴笑了起来。

　　史可法拉过了阿萍的手，拍了拍，缓缓的说道：“阿萍，这十年来，真是把你累坏了！我知道你心中的苦……”

　　“爸……”

　　阿萍刚想要让史可法不要再说下去，史可法却摆了摆手，打断了她的话，接着道：“你的苦，你的寂寞，爸爸都看在了眼里！几次劝你改嫁，你却又不肯，我知道你是放心不下我这老头子还有雯儿！呵呵……现在好了，晚华就要回来了，他回来之后，我让他好好的陪陪你！哈哈哈……”


第一千八百六十二章 团聚！

　　史可法和阿萍正在谋划着，等史晚华从秦始皇陵出来的时候，他们该做些什么，那边刘奇忽然发出了一声惊呼。

　　“史老，你看那能量之门！”

　　史可法赶忙将目光投了过去，看到能量之门上，就犹如水面一样，掀起了一层层的涟漪。这种奇异的景象，几个月来，还是第一次发生。

　　史可法和阿萍的心同时紧了起来，一双眼睛紧紧的注视着能量之门，隐隐的意识到，他们渴盼已久的事情，似乎就要发生了。

　　“史老，仪器上显示，能量之门的能量波动正在急速锐减！”刘奇的嗓音因为激动，而微微有些颤抖，却不失高亢。

　　史可法重重的点了点头，神情无比兴奋的说道：“阿萍，晚华就要出来，晚华就要出来了……”说着说着，眼泪便模糊了史可法的双眼。而此时，阿萍却早已经是泪流满面。

　　秦始皇陵内，随着越来越多的能量从能量之门传入了陆子明的体内，从陆子明身上所散发出来的七彩圣光，更加的耀眼夺目。

　　墨云狄赶忙冲着史晚华连连招手，说道：“晚华，离子明尽可能的近点儿！这七彩的神光，对你的身体大有好处！”

　　“啊？嗯！”看着漫天绽放的七彩神光发呆的史晚华，先是愣了一下，随后赶忙依从墨云狄的话，站的距离陆子明更近了一些。

　　这七彩神光，是积元道气的精髓所成，夺天地之造化，的确有着巨大的神效。史晚华是个普通人，没有练过武，七彩神光不能助他提升功力，但却能祛除他身体里的毒素，不敢说让春光焕发，脱胎换骨，但至少可以保他百病不侵。当然，墨云狄从中获得的好处就要大的多，加上他懂得吸收运用，更是受益无穷。一身修为至少狂涨了三成不止。

　　能量之门的能量被陆子明越吸越多，终于开始缓缓枯竭，光芒越来越弱，最后只剩下了一张如纸般轻薄的一片。陆子明在此时忽然睁开了双眼，两道七彩圣光从他的眼中狂飙而出，能量之门中的最后一声能量，在陆子明的吼声中，化作一道电光，没入了陆子明的体内。将秦始皇陵和外界阻隔了几千年的神秘能量之门终于消失，重新将秦始皇陵与这个世界连同了起来。

　　“爸！阿萍！”没有了能量之门的阻隔，史晚华第一眼便看到了史可法和阿萍。激动的泪水，不受控制的夺眶而出，顺着史晚华的脸颊，打湿了他的衣襟。

　　“晚……晚华！”在心中，已经死了十年的儿子，忽然活生生的出现在自己的眼前，口里喊着爸爸。那种激动，那种兴奋，若不是置身其中，万难体会。史可法的满头白发，不停的颤抖，两行浑浊的泪水，沿着脸上的沟壑纵横。

　　阿萍亦如此。阔别了十年的爱人，再次立于眼前。沉寂压抑了十年的爱情，犹如火山爆发般的在阿萍的心头跌宕，激起万重浪！眼泪模糊了视线，让整个世界变得如梦似幻。阿萍好怕这是一个美丽的梦，不停的用指甲掐着自己，那疼痛却是那样的甜蜜。

　　“晚华！”史可法浑身颤抖着冲史晚华张开了双臂。史晚华就犹如归巢的乳燕，猛的扑上前来，将史可法紧紧的抱了住。

　　历经十年的思念，父子俩儿终于得以紧紧的相拥在一起，那一刻，无论是史晚华还是史可法，都将铭记于心。

　　“好孩子！你终于回来了，把爸爸想的好苦啊！”史可法用力的拍打着史晚华的后背，用一种近乎于哭喊的口气，大声的说道。

　　“对不起！对不起，爸爸！我好想您，真的好想！”史晚华紧紧的抱着史可法，只恨不得就这么一直抱下去！

　　当他孤身一人在秦始皇陵的时候，他曾绝望的以为，自己被世界抛弃了。他再也不会体会到亲情，身边再也不会有亲人。此时此刻回忆起那时的情怀，史晚华泪水横流。

　　他忽然觉得自己好幸运，本以为失去的珍宝，却又找了回来。幸福，满足，感激，一股脑的涌上了他的心头。

　　“快，看看阿萍！”史可法松开史晚华，将他推到了阿萍的面前。

　　“萍，你还是和我记忆中的你一样美！”史晚华望着阿萍，动情的说道。

　　阿萍刚要说话，却忍不住心中一悲，呜呜的哭了起来。史晚华赶忙将阿萍拥在了怀里，亲吻着她的额头，嘴里不停的呢喃着“不要哭，不要哭。上天对我们是仁慈的，他不是又让我们重逢了吗？阿萍，你知道吗，这十年来，我从不曾觉得孤单。因为每当我感觉孤单的时候，我就会想起你，每当想起你，再苦也变成甜了。”

　　史晚华紧紧的拥抱着阿萍，嘴里不停的说着醉人的情话。他只恨不得，将这十年来的爱，今朝一起补偿给阿萍。

　　久违的爱人又回来了，许久不曾感受到的幸福再次降临了。世界仿佛一下子变成了七彩的颜色。喜悦的泪水是那么的香醇，就好像是天下最美的酒，让人沉醉。

　　看着史晚华一家三人团聚，墨云狄和陆子明由衷的为他们高兴，望着他们，脸上布满了欣慰的笑容。

　　墨云狄转头对陆子明问道：“子明，想家了吗？”

　　陆子明毫不掩饰的点了点头，说道：“想！真的很想！以前我问我自己，我为什么要背负如此沉重的责任，我告诉自己，是为了正义，为了苍生。此时此刻，我却忽然发现，我其实没有那么伟大！我所做的一切，只是想要保护我的亲人，保护我的家。一个人，如果连家都没有了，那他还能有什么？”

　　墨云狄重重的点了点头，感慨万千的说道：“是啊，没有家的人，就好像是没有根的浮萍，只能随波逐流。”

　　“墨前辈，刚才我已经突破了积元道的第七重，我有足够的信心可以打败徐福！为了我的家，为了我的亲人，我必须要打败他！”陆子明的眼神忽然变得火热，精神振奋的对墨云狄说道。


第一千八百六十三章 让我十丈

　　“好！我也为了我的亲人，跟你并肩战斗！”感受到来自陆子明身上的那股强烈的自信，墨云狄也是同样振奋，紧紧的握住了陆子明的手，说道。

　　看到史晚华和阿萍还有许多悄悄话要说，史可法高兴的点了点头。转身走到了陆子明的面前，冲着陆子明，深深的弯下了腰。

　　“史老，您这是做什么，我怎么担当的起啊？”陆子明一慌，赶忙伸出手，将史可法给扶了起来。

　　史可法眼中的泪水未干，望着陆子明，声音颤抖的道：“子明，你是我史家的大恩人，我……我实在是不知道该怎么感激你！下辈子，我史可法就是做牛做马，也要报答你对我是假的大恩大德！”

　　史可法太激动了，话语几度因为哽咽而打断。

　　陆子明摇了摇头，笑着说道：“史老，您跟我还这么客气？您老只要能好好的活着，就是对我最好的报答！呵呵……”

　　看着一脸灿烂笑容的陆子明，史可法不知道该说什么才好，将陆子明的手握的紧紧的，不肯松开。

　　陆子明冲他笑了笑，指了指秦始皇陵，说道：“秦始皇残暴一世，不过却给我们后人留下了一笔丰厚的遗产。它们都在里面！哈哈哈……史老，这个发现，足可以让您在人类历史上书写下浓墨重彩的一笔！”

　　史可法用力的点了点头，说道：“子明，你所做的一切，国家不会忘记的！”

　　“好了史老，您的儿子，我已经给您带回来了，我看我们也该告辞了。”陆子明笑了笑，看了墨云狄一眼，对史可法说道。

　　“你们怎么能走呢？你们不肯接受我史可法的报答，总得给我一个机会，向你们敬杯酒吧？我已经准备好了，今天，我们要痛痛快快的喝上一场！”史可法不肯让陆子明走，赶忙说道。

　　陆子明笑道：“喝酒以后有的是机会，今天就算了！你们一家好不容易团聚，我想还有很多话要说，我们就不掺和了。等改个时间，我再上门拜访您！”

　　“不行不行！今天啊，你们说什么也不能走！”说着，史可法转头冲史晚华喊道：“晚华，子明他们要走，你说能行吗？”

　　史晚华拉着阿萍的手走了过来，对陆子明和墨云狄笑着说道：“子明，墨前辈，虽然你们身系天下，可不至于这样争分夺秒吧。今天晚上就留下来吧，让我们父子一起敬你们一杯！”

　　陆子明道：“史大哥，我们也是共患难的兄弟了，我怎么会跟你客气呢？只是，你有亲人等着与你团聚，我们也有亲人那？在这里被困了足足两个月，我们也急着见他们，可不是只有你才想家哦。”

　　古小云这么一说，史晚华和史可法就不好意思再挽留他们了。史晚华只好点了点头，说道：“那好，等以后有机会，我们再一醉方休！”跟墨云狄和陆子明呆在一起久了，史晚华的性格也变得有些粗犷，越来越像武林众人了。

　　“一定！”陆子明笑着答应了下来，随后跟史可法和阿萍别过，和墨云狄一起，飘然而去。

　　望着陆子明走远了的身影，史可法呢喃着说道：“晚华啊，你说我们以后，要怎么报答子明才好？”

　　史晚华沉默了半晌，方才幽幽的说了一句“大恩不言谢！”

　　离开秦始皇陵，重新走在阳光下，陆子明贪婪的大口呼吸着新鲜的空气，沐浴着温暖的阳光，忍不住畅快的大声喊道：“我陆子明又回来啦！哈哈哈……”

　　墨云狄忍不住笑着对他说道：“你别高兴的太早。这外面的世界虽然美丽，可远没有秦始皇陵里来的清净。你这一出来，少不得又要卷入江湖的厮杀，正邪的相斗。到时候，说不定你反倒会觉得还是呆在秦始皇陵里好。”陆子明摇了摇头，道：“我不是跟您说了吗？现在的我，不是为了正义，也不是为苍生而战，我是为了我的亲人，我的家而战！战斗的意义不一样了，心情也就不一样了！墨前辈，我现在只觉得浑身充满了力量和战斗的欲望，只恨不得现在就和那个徐福一决生死！”

　　墨云狄轻笑了一声，说道：“你先别急着对付徐福，别忘了，一个裂无痕你还没解决呢！”

　　提起裂无痕，陆子明的眉头不禁皱了起来，幽幽的道：“也不知道裂无痕他的伤养的怎么样了？”

　　墨云狄笑问道：“怎么，你竟然会为裂无痕担心？你不是恨的他要死吗？”

　　陆子明道：“前辈你误会了！我不是担心裂无痕，是想要借他来试试来我积元道的威力。虽然我已经连成了积元道的第七重，可一直没有对手，对于它的威力，我还一无所知。”

　　墨云狄点了点头，说道：“你放心吧！裂无痕也是一个百年难得一见的练武奇才！逆天神诀本来只有九重，他却能练到第十重，达到内力无限衍生的至高境界，可见他有多么厉害。我料想，他的伤不但痊愈了，而且功力肯定更胜从前！”

　　“那就好！他越强，就越能试出积元道的威力！”陆子明攥紧了拳头，浑身上下充斥着的尽是强大而凛冽的战意。

　　“子明，我们现在去哪儿？”墨云狄扫了一眼广阔的天地，问道。

　　陆子明想了想，说道：“我们在秦始皇陵与世隔绝，也不知道这两个月，武林中又发生了什么大事。知己知彼方能百战百胜！我们先去龙府，找我爷爷！”

　　“好！我也正有此意！”墨云狄点了点头，赞同了陆子明的提议。

　　“那就走吧！墨前辈，您是墨家的第一高手，不如我们来较量较量轻功吧？”陆子明笑眯眯的对墨云狄说道。

　　墨云狄禁不住瞪了陆子明一眼，口中哼道：“你小子摆明是在欺负我！你已经练成了积元道的第七重，跟我们这些人，就好像是处于两个不同的世界。我哪儿会是你的对手？”

　　“哈哈哈……墨前辈，这可不像是您的格哦。”陆子明大笑着调侃道。

　　“岂有此理！臭小子竟然教训我？比就比！不过你得让我十丈！”墨云狄被陆子明一激，着恼的大声喝道。


第一千八百六十四章 惊天比拼！

　　“哈哈哈……我让你二十丈！”陆子明狂笑一声，斗志战天的道。

　　“小子，你可别太嚣张了！虽然你的积元道厉害，但是我们墨家的攀云轻身术也不是吃素的。你未必能占得了便宜哦。”墨云狄眼睛一翻，嘿嘿的笑说道。

　　“我能不能占到便宜，那得比过之后才知道！墨前辈，请吧！”陆子明一伸手，轻笑着说道。

　　“好！我就让你看看我攀云轻身术的厉害！”见陆子明自信满满，墨云狄也起了好斗之心，大喝一声，脚尖一点，身形盘旋而起，就地拔起了数丈高。

　　“喝！”半空中，墨云狄又是一声怒喝传来，身形一弹，只听嗖的一阵衣袂破风声传来，眨眼间的工夫，墨云狄便已经出现数丈之外。

　　“好厉害的轻功！”墨云狄的速度之快，让陆子明忍不住惊叹了一句，不过脸上却并未露出急色，静静的看着墨云狄的身影破空狂飙。

　　约莫到了距离陆子明二十章的地方，墨云狄的身体在空中一顿，回头冲着陆子明大笑着喊道：“小子，二十丈差不多了，来追我吧……啊？”

　　墨云狄的话还说完，便发现，陆子明的身形只微微一动，竟然从他的眼前消失了，等到陆子明的身影再次出现的时候，已经到了距离他不足十丈的距离。墨云狄的话立时化作了一声惊呼。

　　“缩地成寸！？”墨云狄真的惊了，差点儿没咬着舌头。尽管他知道，练成了积元道，陆子明的轻身武功，肯定会达到一种近乎于神的地步，可他做梦也没想到，竟然会如此。

　　缩地成寸乃是轻功中的最高境界。几百年来，只存在于传说之中，就连在墨家的家族史上，能练成此等绝技的，也只有两个。

　　墨云狄不敢再迟疑下去，赶忙将全身的内力灌注于双腿，将攀云轻身术施展到了极致，就仿佛一道狂风，在天地间纵横。

　　“哈哈哈……”墨云狄还没掠出多远，身后便传来了陆子明的狂笑声。

　　墨云狄不敢回头，不过从这狂笑声中，他却可以判断出，陆子明已经到了距离他最远不超过八丈的距离。而且这笑声还在不断的逼近。

　　“这臭小子！”墨云狄虽然活到这样一大把年纪，早就没了胜负之心，可是就这么败在陆子明的手下，却是他不愿意接受的。口中恼怒的吼了一声，身形又快了三分。

　　“前辈！你还不够快哦。”陆子明的声音又传了过来，距离他充其量只有五丈的距离了。

　　墨云狄终于忍不住转头望了一眼，只见陆子明在他身后不远处，正一脸笑意的望着他。

　　“不会就这么输给他吧，这人可丢大了！”墨云狄极度不甘心，心中不停的转着念头。一抬头，忽然看到距离他不足十丈的地方，有一颗两人合抱参天大树。墨云狄顿时计上心头。

　　哈哈哈的狂笑了一阵，墨云狄对陆子明道：“小子，你要是真有本事的话，我们就以那棵大树为终点。你要是在那棵大树下追上我，我就认输！”

　　不得不说墨云狄很险。那棵大叔距离他十丈，距离陆子明却有十五丈。如果一直这么比下去，墨云狄迟早要被陆子明追上。可如果以大树为终点，那就等于让陆子明，在墨云狄掠出十丈的时间内，移动出十五丈。这难度系数一下子就暴涨了一倍不止。

　　陆子明在犹豫，然而墨云狄却不给他时间，狂笑着道：“你要是不敢，那就认输好了！”说话的时间，墨云狄的身影有掠出了三丈，距离大树只剩下七丈的距离。以墨云狄的轻功绝技，最多两个呼吸便能到达。

　　在这么短的时间内，要比墨云狄多移动五丈，即便是缩地成寸，恐怕也不能做到。

　　可陆子明不愿意认输，眉毛一挑，沉声喝道：“好，我答应你！”

　　“哈哈哈……小子，这次你可上当了！认输吧！”墨云狄狂笑了一声，身形第三次加速，带着一连串模糊不清的影子，直线般的向着那棵大树狂射了过去。这一个呼吸，便掠出了四五长远，距离那棵大树只有一步之遥了。

　　陆子明虽然将缩地成寸施展到了极致，但在这一个呼吸的时间里，也只不过将墨云狄之间的距离拉近了两丈。

　　“哈哈哈……我赢了！”虽然胜的有些险，可墨云狄却十分开心。双臂一展，直直的向着那棵大树下落去。

　　眼看着墨云狄的双手就能触摸到大树，忽然一阵尘土弥漫开来，那棵大树，竟然剧烈的颤抖了起来。还没等墨云狄反应过来，那棵两人合抱的大叔，就好像是被吊机吊起来了一般，竟然被生生的拔了出来。

　　“什么？”墨云狄惊骇的喊了一声，下意识的回头向陆子明望去。只见陆子明的掌心遥对着那棵巨树，控制着大树的移动，见到墨云狄向自己看来，陆子明向他一龇牙，露出了一个玩味的笑容。

　　“这小子！”墨云狄没想到陆子明竟然会出这一招，吃惊之余却并没有放弃，身形一振，双手继续向着大树摸了过去。

　　“走！”陆子明一声大喝，手掌向前一推，那棵大树立时被陆子明的掌力推着向前飞了出去。让墨云狄的双手摸了个空。

　　“糟糕！”墨云狄意识到不妙，正要纵身去追，可是已经晚了，一道凉风从他的面颊刮过，模模糊糊的看到陆子明的身影掠了过去。墨云狄下意识的挥手一抓，想要抓住陆子明，却被一股强横至极的力道弹到了一边。

　　等墨云狄再回过神儿来的时候，陆子明已经站在了那棵大树下，正一手扶着树，笑吟吟的望着他。

　　墨云狄无奈的发出了一声苦笑，掠到了陆子明的面前，指着他道：“真没想到，你小子竟然能使出这么一招！我墨云狄输的心服口服！”

　　陆子明也是为自己的急智，颇有些满意。轻笑了一声，说道：“墨前辈的攀云轻身术，也的确是天下一绝，今天我也是大开了眼界！”


第一千八百六十五章 武学素养！

　　“得了吧！我的攀云轻身术比起你的缩地成寸，真是差的远咯！”墨云狄苦笑了一声，摇头说道。

　　“什么缩地成寸？”墨云狄的话让陆子明一阵嘀咕，不解的问道。

　　墨云狄讶异的道：“你刚才所施展的不正是缩地成寸吗？否则的话，你怎么可能赢得了我？”

　　陆子明摇了摇头，道：“我根本就不会什么缩地成寸！我只是觉得，这样能更快一些，并没有想很多。”

　　“你是说，你不会缩地成寸，但是你却无师自通？”墨云狄一脸不可思议的问道。

　　陆子明轻笑了一声，道：“如果你非说我刚才施展的是缩地成寸，那的确如此。”

　　“这缩地成寸，乃是轻功中的至高境界，怎么可能会无师自通呢？难道是因为积元道的关系？”墨云狄眉头皱了起来。

　　陆子明接过话茬，说道：“或许真的是这样！我练成了积元道之后，只觉得我以前所练的那些武功招式，好像都不实用了，变的幼稚而简单。就好像是我以前惯用的搜魂指，现在再去看，就发现搜魂指的运功诀窍，繁琐复杂不说，而且对内力的损耗极大，威力还很弱。”

　　“哦？那你以你的领悟来施展一下搜魂指给我看看。”墨云狄心里一动，赶忙说道。

　　陆子明点了点头，站到距离那棵被他连根拔起的大树足够远的地方，也不见他如何作势，只是很随便的点出了一指。瞬间，一道七彩光芒从他的手指透出，嗖的一下射入了大树内部。短暂的沉寂之后，只听砰的一声，那棵巨树就如同从内部爆炸了一般，化作了漫天的碎木屑。真的好碎！遍地竟然连一块拳头大小的木块都找不到。

　　墨云狄吃惊的张大了嘴巴，表情呆滞，久久的回不过神儿来。

　　“前辈？”陆子明还等着墨云狄的点评，却见墨云狄久久的还不说话，忍不住推了他一下。

　　墨云狄哦了一声，这才醒过来，望着陆子明，喃喃的说道：“真是！”

　　陆子明的额头上挂起了几条黑线，说道：“前辈，您这是夸我还是骂我呢？”

　　墨云狄苦笑了一声，说道：“我这是羡慕你，不，应该说是嫉妒！为什么这么好的机缘，就落不到我的身上？你实话告诉你，你真的不是老天爷的私生子？”

　　陆子明神色一苦，道：“前辈，您就不要开玩笑了，快跟我说说这是怎么回事儿？”

　　墨云狄这才点了点头，缓缓的道：“你现在所处的境界，已经远不是我们这些人所能企及的了。就好像是站在地上，幻想天上的风景一样，我也只能说说我心中的猜测。”

　　“前辈见多识广，您的话一定有道理，请说！”陆子明赶忙道。

　　墨云狄整理了一下思绪，缓缓的道：“你不会缩地成寸，但是却能无师自通。你以前不觉得搜魂指有什么不对，可是在修炼了积元道之后，却发现搜魂指存在着诸多的弊端，只是略作改动，便将搜魂指的威力，无限的扩大。这不禁让我想到，或许积元道最厉害的地方，不光是对一个人功力的巨大提升，更厉害的，是对一个人武学素养的提升。”

　　“武学素养？”陆子明有些惊异的张大了眼睛。

　　墨云狄重重的点了点头，振声说道：“对！就是武学素养！有的人只一味的追求功力的提升，对武学素养，却是忽略了，这是致命的错误。当然，武学素养也和天赋，悟性有关，所以提升起来会很慢，这是那些急于求成的人所不能接受的。可是武学素养，真的很重要，它是武学的灵魂，是武学的命脉，是武学得以进步发展的最大的动力源泉。为什么那些宗师，能创造出属于自己的武功绝学？就因为他们有着远超越别人的武学素养！武学素养，能让人在武学上能发挥最大的创造性，可以创造出，惊天地，泣鬼神的新武学。你说这武学素养有多么重要？”

　　陆子明缓缓的点了点头，觉得墨云狄所说的话很是有道理。

　　墨云狄在陆子明的肩膀上重重的拍了拍，说道：“子明，我曾以为，在秦始皇陵的时候，之所以我和晚华都没有注意到积元道的真面目，是因为我们的运气不好，站错了位置。可是现在看来，不光是因为我们的运气不好，还因为我们没有像你那么优秀的武学素养。子明，你是我见过的最有天赋，最有悟性的少年，现在积元道又赋予了你卓越的武学素养，看来，日后整个武学是繁荣还是衰落，就要看你的了。”

　　陆子明面色凝重的点了点头，说道：“墨前辈，虽然我不知道您说的话是不是对的，但是该我担负的责任，我绝对不会退缩！”

　　墨云狄欣慰的点头笑着说道：“好！我果然没有看错你！关于武学素养的事情，还得依靠你自己去摸索。我毕竟没有达到你所在的境界，如果再继续给你胡乱建议，只怕反而会误导了你，那我的罪过就大了。”

　　“呵呵……墨前辈，你用不着这么谦虚。我看，您对武学的理解不比任何人差！”陆子明不是在拍墨云狄的马屁，他说的都是自己的真心话。如果这两个月来，不是由墨云狄一直在一旁，为陆子明提出这样那样的合理建议。陆子明能不能有今天，还真不一定。

　　“好啦！轻功比过了，我输给了你！我看我们还是抓紧时间去龙府吧。”墨云狄笑了笑，对陆子明说道。

　　“嗯！也不知道武林正道现在怎么样了。”陆子明的脸上掠过了一丝忧色。

　　北京城，龙府。

　　“沁儿姑娘，您就饶了我们吧？我们快要被你给打死了。”几名龙府高手，浑身伤痕的躺在地上，不停的发出着痛苦的呻吟声。

　　墨沁儿剿灭毒贩回来之后，一刻也不肯闲着，马上便考校起龙府高手们的武功。龙府高手哪儿是墨沁儿的对手，一个个的全都被她给揍趴下了。

　　龙千秋当然知道墨沁儿这样是为了让他们早点儿变强，也乐得看她折腾。不但不阻止，反而几次督促墨沁儿对他们再狠点儿，还说什么棍棒出高徒，让龙府高手们更是“苦不堪言”……


第一千八百六十六章 必须战斗下去！

　　“哼！饶了你们？我能饶了你们，可徐福也能饶了你们吗？我告诉你们，平时训练多流汗，临场杀敌才能少流血！今天，你们要是不能让我满意，我让你们好看！”墨沁儿站在一群东倒西歪的龙府高手当中，俏脸严肃，很是有那么一副严师的模样。

　　龙千秋手里抓着一把小巧玲珑的紫砂茶壶，优哉游哉的喝着。听了墨沁儿的话，眼睛一翻，瞪向龙府高手们喝道：“瞧瞧你们这副熊样儿，一个个五大三粗的，结果却是中看不中用，连个小姑娘都奈何不了。我龙千秋真是跟着你们丢尽了脸！”

　　龙府高手们相互对视了几眼，意识到赖是赖不过去了，索性拿出了血，一个个不顾身上的疼痛，纷纷从地上跃了起来，一起向着墨沁儿攻了上去。

　　墨沁儿手里拿着一根手指粗细的枝条，在龙府高手中，来回纵横，时不时的用手里的枝条，敲打着龙府高手，嘴里笑吟吟的说道：“这才像点儿样子嘛，再来！”

　　墨沁儿的身形滑溜的象鱼，十几个龙府高手费尽了九牛二虎之力，却连墨沁儿的衣角儿都难能摸上一下，被墨沁儿耍的团团乱转。

　　不过打没有白挨，苦也没有白吃。在墨沁儿的棍棒下，他们的内力虽然没有什么长进，但是招式上的进步却是显而易见。许多他们以前没有注意到的招式上的破绽，漏洞，此时都得到了认识和补救。招式里的破绽越少，他们在战场上活命的几率，便就越大。

　　也许是明白了墨沁儿的良苦用心，也许是真切的尝到了挨打的甜头，龙府高手们比之前都要认真，就算是棍子挨在了身上，顶多是叫几声痛，却不会再抱怨了。

　　墨沁儿似乎很喜欢团练教头这样的工作，将一干龙府高手耍的团团装，很有些乐此不疲的味道。

　　正当墨沁儿沉浸在这样的乐趣中，满心欢喜的时候，一声震天的长笑，突然破空传来。

　　正坐在藤椅上悠闲自得的龙千秋听到这一声狂笑，猛的从藤椅上站了起来，眉头紧紧的皱着，满脸的凝重之色。

　　“什么人？好深厚的内力！”这不知道从哪儿传来的狂笑声，直震的龙千秋的耳膜嗡嗡作响，隐隐发痛，体内的真气就好像是被狂风吹过的海面，掀起了一片波澜。

　　至于功力稍逊的龙府高手们，更是一个个面色泛青，赶忙盘膝而坐，运起全部的内功，以抵挡这狂笑声的入侵。

　　墨沁儿的表情虽然没有什么明显的变化，但是她握着枝条的手，明显的紧了许多，一双神光闪烁的眼睛，定定的注视着笑声传来的方向，其中充满了凌厉的战意。

　　一条黑色的人影，犹如天马行空，乘着庆丰，翩然而至。那潇洒的身形，超凡出尘，让龙千秋更是不由得睁大了眼睛，心中很是有些紧张。只觉得此人的武功，很是了得，如果是敌人，那情况可就大大的不妙了。

　　龙千秋这头心中忐忑，那边墨沁儿却是忽然惊喜交加的喊了起来：“大长老！”说完，双臂一展，飞扑向了来人的怀中。

　　墨云狄轻轻的抚摸着墨沁儿的青丝，脸上写满了慈爱和喜欢，笑着说道：“沁儿，你这团练教头当的不错哦。”

　　墨沁儿的小脸儿一红，有些不好意思的吐了吐舌头：“哪儿有，我跟他们闹着玩儿呢！咯咯……大长老，您不声不响的离开，爸爸他们都急坏了。”

　　墨云狄点了点头，道：“我这次走的是急了点儿。”

　　“沁儿，这位是……”龙千秋见墨沁儿和墨云狄表现的十分亲密且熟络，心里放松了不少。

　　“龙前辈，我来跟您介绍，这位是我们墨家的大长老，也是这个世界上最疼我的人！”墨沁儿笑眯眯的抱住了墨云狄的胳膊。

　　墨云狄轻笑了一声，对龙千秋一抱拳，说道：“墨家墨云狄见过龙盟主。”

　　龙千秋有些惶恐，赶忙说道：“墨老先生客气了。龙某早就已经卸去了武林盟主的职位。现在只是一个普通的江湖草莽而已！呵呵……”

　　“龙先生客气了。盟主不盟主的，只是一个虚名。您龙先生就算是卸任了盟主之职，天下武林同道，谁又会真的不拿你当盟主看呢？”

　　“哈哈哈……这都是武林朋友给在下面子罢了。”

　　龙千秋一边说着，一边暗暗打量着墨云狄。只觉得墨云狄气势沉稳如山，一举一动却如天山浮云，轻飘灵动，让人很是捉摸不透他的深浅。心中不由得十分惊讶，看来墨家之人，果然是一个比一个厉害。

　　“墨老先生，我刚好泡好了茶，我们坐下来边喝边谈吧。”龙千秋一伸手，做出了一个邀请的姿势。

　　墨云狄微微一笑，道：“不急！我可不是一个人来的。”

　　“哦？”龙千秋的脸上露出了一丝迷惑。

　　墨云狄拍了拍手，大声的喝道：“小子，你还准备藏到什么时候？”

　　“哈哈哈……我可没有藏！”陆子明爽朗的笑声，随之响起。紧接着犹如一道云烟般的飘然而至。

　　“子明！”见到陆子明，龙千秋激动的差点儿咬了舌头，急忙冲上前来，双手按在了陆子明的肩膀上。

　　两个月的焦急，担忧，还有思念，此时一股脑儿的宣泄出来，即便是精通修心工夫的龙千秋，也有些难以自控，嘴唇哆嗦着，只觉得有满腔的话语，可又不知道该从何说起。

　　“爷爷！让您为我担心了！”陆子明望着龙千秋的眼睛，默默的感受着来自龙千秋的无比深沉的爱，心里就好像是装了一个小火炉，暖暖的。

　　自从陆子明想明白，他是为了亲人而战，他对亲人的理解和对亲人的重视都攀升到了一个顶点。只觉得如果这个世界上连一个亲人也没有了，那即便是活着，又有什么意义。

　　此时望着龙千秋那满眼的慈爱，陆子明更坚定了心中的念头，为了亲人，为了家，他必须战斗下去！


第一千八百六十七章 比试！

　　“回来了就好，回来了就好！”半天后，龙千秋才用一种近乎于哽咽的语气，拍着陆子明的肩膀，缓缓的说道。

　　“爷爷……”陆子明心中感动，眼泪在眼眶里徐徐打转。

　　“好啦好啦，你们爷俩儿真有意思！祖孙团聚，这是一件多么值得高兴的事儿，干嘛弄的这么悲伤？”墨云狄笑着说。

　　龙千秋赶忙点了点头：“对对对！要高兴，要高兴，哈哈哈……走，大家里面请，我吩咐人坐一桌好菜，我们好好的喝上几杯！”

　　听了龙千秋的话，陆子明和墨云狄正要举步进屋，墨沁儿的身影忽然一动，宛如闪电般的挡住了陆子明的去路。

　　陆子明微微一愣：“姑娘，你……”

　　墨沁儿一扬手中枝条，俏脸一板问道：“你就是陆子明？”

　　陆子明讶异的点了点头：“姑娘有何指教？”

　　墨沁儿看了墨云狄一眼，撇嘴道：“大长老说，你的武功要远胜于我，我不信！想跟你比试比试！”

　　陆子明转头向墨云狄看去，墨云狄满脸笑容，却是摇头不语。

　　陆子明轻皱了皱眉头，对墨沁儿说道：“姑娘，我看还是算了，毕竟拳脚无眼……”

　　不等陆子明把话说完，墨沁儿便抢着打断了他，撇嘴道：“怎么，你怕我打伤你？放心，我会手下留情的。”

　　陆子明苦笑了一声，他还从来没见过像墨沁儿这么好战的丫头。

　　“沁儿，你误会子明的意思了。子明不是怕你打伤他，而是把他打伤你。”墨云狄这样说，无疑是在火上浇油，让陆子明忍不住无奈的回头看了他一眼。

　　果然墨云狄的话让墨沁儿更是激起了墨沁儿的好胜心。只见墨沁儿手中枝条舞了一个剑花儿，点在了陆子明的胸口，娇声喝道：“你到底出不出手？”

　　“那我们就以三招为限，如何？”

　　“不行！要比就得比出个胜负！”墨沁儿娇媚一簇，生脆的喝道。

　　“哈哈……丫头，你又误会子明的意思了。子明是说，他不用三招就能将你打败，所以才说以三招为限的。”

　　“墨前辈，您……”陆子明真是服了墨云狄，摆明了是唯恐天下不乱。

　　“真是狂妄！”墨沁儿还真把墨云狄的话当真了，口中一声娇叱，手里的枝条，立时幻化一片模糊不全的残影，狠狠的向着陆子明抽了过去。一出手便是非攻剑法中最为凌厉的一招。

　　虽然只是枝条，但是同样不容小觑。招式划过空气，所传出的嗤嗤声，比起真刀真枪，同样可怕。

　　见墨沁儿攻的凶猛，陆子明不愿意与她正面相撞，身体向后微微一仰，墨沁儿手中的枝条立时贴着陆子明的胸口扫了过去。

　　“着！”墨沁儿一声娇叱，不等招式用老，便猛的一变，由抽化刺，这次目标选中了陆子明的咽喉。

　　陆子明见状，万般无奈，只得飘起身形，向后狂退。墨沁儿却没有就此放弃，眼睛盯着墨沁儿，锲而不舍的直追了上来。

　　陆子明身若飘絮，向后狂掠，墨沁儿势若毒箭，奋起直追。陆子明潇洒飘逸，墨沁儿灵动妩媚，两人只仿佛在上演一场盛大的视觉大餐，让龙府高手以及龙千秋看的吃惊不已。

　　“墨老先生，子明的武功……”龙千秋此时的激动直可以用无以复加来形容。原本看到陆子明的伤势复原，他的心里已经十分高兴了，此时看到陆子明不光身体复原了，武功好像也比以前精进了许多，忍不住怀揣着满腔的诧异转头向墨云狄看去。

　　墨云狄微微一笑，冲着龙千秋做了一个噤声的手势，笑着道：“往下看，更大的惊喜还在后面呢。这次沁儿这丫头，可是要吃苦头咯！呵呵……”

　　墨沁儿将身法展现到了极致，可是手中的枝条，始终无法触及到陆子明，总隔着那么一点点距离。

　　墨沁儿简直不敢相信这竟然是真的。她已经施展出了全力，可是却依旧追不上陆子明，更让他不能接受的是，陆子明此时还处于倒退的状态。那如果陆子明和她一样全力施展轻功的话，那岂不是她连陆子明的背影都看不到了？

　　墨云狄说她不如陆子明，已经足够让她恼火的了，可是现在看来，她不但比不上陆子明，甚至还差得远，这让她更是无法接受。

　　又追了一会儿，两人几乎绕着整个龙府飞驰了圈儿，墨沁儿仍旧没能赶得上陆子明，气的墨沁儿猛然顿住了身形，大喝了一声：“给我站住！”

　　陆子明依言停了下来，笑吟吟的望着墨沁儿，说道：“姑娘，不比了吗？”

　　墨沁儿冷哼了一声，娇声喝道：“你仗着自己的轻功，一味的躲闪，算什么英雄好汉？你要真的是高手，就正面接我三剑！”

　　陆子明眉毛一扬，大声的说道：“好！姑娘只管出剑，如果我再退一步，就算我输！”

　　“那也不必，免得别人说我欺负你！只要你能接下我三剑，就算你赢！”墨沁儿冷哼了一声，喝道。

　　陆子明微微一笑，冲着墨沁儿招了招手，道：“姑娘，请！”说话间，陆子明的气势猛然发生了巨大的变化。一股无形的威严从他的身上弥漫开来。让墨沁儿的心里不由自主的为之一震。内心里，不得不承认，陆子明果然是一个超级高手。

　　“我来了！看剑！”墨沁儿意识到陆子明的强悍，不敢怠慢，手中枝条，幻化出万道剑影，带着一股凛冽的杀气，直向着陆子明罩了过去。

　　这万道剑影，虚虚实实，让人只看上一眼，便会觉得眼花缭乱，头昏脑胀。更不用说是抵挡了。龙府高手，包括龙千秋在内，都不禁为陆子明捏了一把汗。

　　可是此时的陆子明，却是一脸的沉静，面对墨沁儿的进攻，嘴角儿的笑容始终未曾消失。眼看着墨沁儿的剑招就要将陆子明卷了进去，龙千秋直紧张的一颗心都提到了嗓子眼儿，一道七彩色的，绚烂至极的光华，忽然从陆子明的体内透出，在陆子明的身前化成了一道七彩斑斓，充满梦幻色彩的防护墙。


第一千八百六十八章 差得远！

　　“呀！”墨沁儿的嘴里忽然发出了一声惊呼，娇躯连震，不由自主的向后狂退了三步，那由她手中枝条幻化出来的漫天剑影，也随之消失的无影无踪。

　　“这是什么功夫？”墨沁儿一脸诧异的瞪着陆子明惊声问道。

　　“哈哈哈……沁儿，你这丫头今天终于遇到克星了吧？”还没等陆子明开口，墨云狄便在一旁乐呵呵的说道。

　　“我就不信了！”墨沁儿的好胜心立时又被墨云狄给激发了出来，一声娇喝间，他手中的枝条再次发散出漫天的乱影，这一次气势更强，威力更猛。就连龙千秋都感觉到了一种莫名的压力，心里一沉。

　　龙千秋正好奇陆子明会做出如何应变，却发现陆子明纹丝未动，却原来是以不变应万变。

　　乱影撞在了七彩屏障上，顿时发出了一阵乱响。

　　“啊！！”这次墨沁儿遇到的情况更糟。手中的枝条就好像是伸进了正急速转动的螺旋桨，在她的注视下，一寸一寸的化成了碎屑。墨沁儿正为此感到震惊的时候，又惊骇的发现，一股无形的吸力好像束缚住了她，让她的身体不由自主的随着枝条向前挪动。看着枝条在那片七彩的光华中，碎裂开来，墨沁儿的心中不禁一阵紧张，只想如果她也被吸了过去，会不会落得个和枝条一样的下场。

　　墨沁儿吃惊之余，并没有乱了心神，赶忙将枝条松了开，身形下意识的向后狂掠。

　　“哈哈哈……姑娘，才两招而已，还没打完呢！”陆子明发出了一阵狂笑，左手遥对着墨沁儿的后心，隔空一吸，墨沁儿向后狂掠的身形立时一顿，然后便不由自主的向着陆子明飞了过去。

　　这次墨沁儿真的害怕了，嘴里不由自主的发出了一声惊呼：“你到底练的什么功夫啊，放开我！”

　　“丫头！你终于怕啦？哈哈哈……”听到墨沁儿的惊呼声，墨云狄忍不住放声大笑了起来。

　　墨沁儿虽然不愿意承认，但是陆子明实在是太强，她不想承认都不行。小嘴一嘟，喝道：“这家伙实在是太那个了，大长老，我看您都不是她的对手吧？臭小子，快放开我！你真的想要把我和那根枝条一样，搅得粉碎啊？”

　　陆子明见墨沁儿是真的怕了，手一放，墨沁儿的身体立时啪嗒的一声掉在了地上。

　　墨沁儿心有余悸的望向陆子明，呐呐的问道：“你到底是怎么练的？我看我的武功不是不如你，是简直跟你没法儿比！你到底是不是人啊？”

　　墨云狄在一旁听了，觉得好笑，沉声道：“你这个丫头，难道天下只允许你一个人天赋高？人家天赋比你高，就不是人咯？”

　　墨云狄有些难为情的道：“大长老，我不是这个意思，我是说，他的武功也太厉害了。不知道和徐福打会是个什么结果。”

　　这也正是墨云狄想要知道的，捻着长须，微微的点了点头。

　　“子明，真是没想到，短短两个月，你的武功就已经进不到如此骇人的地步。我们龙家有了你这样的子孙，真是光宗耀祖啊！哈哈哈……”陆子明变强，龙千秋显得比陆子明还要高兴，拍打着他的肩膀，连声说道。

　　陆子明笑了笑，眼中含着感激，望向了墨云狄：“我能有今天，是墨前辈为我指的路。前辈，我一直都欠着您一声谢谢。今天，就让我补上！”说着，陆子明向着墨云狄深深的弯下了腰。

　　墨云狄赶忙将他扶了住，口中说道：“你小子不用跟我们这么客气。只要你以后能多照应着墨家，我就心满意足了。”

　　陆子明一听，身板立时一挺，大声说道：“前辈，从您的身上我便可以看出，墨家上下都是维护正义，忠肝义胆的英雄，义士！不用您多说，日后如果墨家有难，我陆子明绝对不会袖手旁观！”

　　墨云狄大叫了一声好。高兴的说道：“我对墨家一直都没有什么大的贡献，能结交你这个高人，也算是对得起墨家了！哈哈哈……”大笑了几声，墨云狄转头看向墨沁儿，笑着道：“沁儿丫头，这么好的机会，你难道不向子明请教几招吗？”

　　墨沁儿听后，小嘴儿一撇，道：“虽然我输给了他，可不见得我就要对他低三下四！他要教就教，不教拉倒，我才不稀罕呢！”

　　“哈哈哈……沁儿，你这丫头的嘴，还是这么硬！”墨云狄无奈的摇了摇头。对陆子明说道：“子明，你就发扬一下绅士风度，指点这丫头一二吧。”

　　墨云狄嘴里好像是在开玩笑，没当回事儿，但是陆子明知道，墨云狄的心里，其实是非常渴望陆子明能够指点指点墨沁儿，让她能够有所提高。

　　对于墨云狄的面子，陆子明当然是不会驳的。想了想，转眼看到一个满眼崇拜的望着自己的龙府高手，微微一笑，道：“大哥，你的剑能借我用一下吗？”

　　“可……可以！给！”那龙府高手一听，赶忙双手将剑奉到了陆子明的面前。

　　陆子明接过长剑，顿了一顿，转头看向墨沁儿，笑着道：“沁儿姑娘，这两招是你刚才对我施展的，我再施展一遍！”

　　墨沁儿娥眉一皱，有些气恼的道：“你这是什么意思？就算我的武功不如你，你也不用这样讽刺我吧？刚才我使得，是我们墨家非攻剑法中的‘非战不攻’‘非敌不公’，就连大长老都说我已经深得其中神髓了，你难道还能比我施展的更好一些？”

　　“沁儿丫头，做人要虚心！子明让你看着，你就看着呗，不会吃亏的！”墨云狄的眉头一皱，有些严厉的对墨沁儿说道，同时自己也睁大了眼睛，密切的关注着陆子明。

　　墨云狄当然清楚，此时的陆子明，有着极为高深，让人匪夷所思的武功素养。非攻剑法在他们墨家人的眼里，或许是千锤百炼，毫无破绽，但是在陆子明的眼里，却未必如此。陆子明要重新将那两招施展一遍，墨云狄料定，陆子明施展出来的这两招，必然是超级加强版，如此千载难逢的机会，他怎么能够错过？


第一千八百六十九章 指点指点！

　　只可惜墨沁儿却没有墨云狄这般的觉悟，对墨云狄的话丝毫也没放在心上，一仰脖子，眼睛看向天空。

　　陆子明见状笑了一笑，也没再说什么。口中发出了一声低喝，先是一招“非战不攻”，将手中的长剑，尽情的挥舞起来。七彩色的剑气从这把普通的长剑上瞬间释放开来，将其包裹着，不知道的人还以为是什么上古神兵。

　　伴随着剑招，七彩的光芒尽情的挥洒开来，只一个转合，便在天地之间弥漫开来。一股无形的压力，立时让墨沁儿的心中一震，下意识的转头向着陆子明看了过去。

　　这一看，墨沁儿立即大吃了一惊，陆子明施展出来的“非战不攻”乍看上去，好像和她施展的差不多，但是仔细一看，其中的许多细节，都存在着很大的不同。更让墨沁儿感觉惊讶的是，陆子明在施展这一招的时候，这一招的气势和她施展时，完全不可同日而语呢。

　　怎么说呢？如果说陆子明施展“非战不攻”的时候，气势如虎，那么她顶多是如猫，如狗。还没等墨沁儿的吃惊劲头过去，陆子明的一招“非战不攻”便已经施展完了。

　　墨沁儿的心中正感焦急，还有很多地方她没有看明白，陆子明却已经开始紧接着施展第二招“非敌不攻”。

　　这第二招一出，墨沁儿的心惊的都差点儿没从嗓子眼儿里蹦了出来。只见满天满地，到处都是七彩色的剑气，和闷雷般的轰鸣声。那架势，让墨沁儿不由自主的联想到了“一夫当关，万夫莫开”这句话。

　　“怎么可能？”墨沁儿彻底的呆住了，心中不停的呼喊着。

　　如果说她已经掌握了非攻剑法的神髓，那么她所施展出来的非攻剑法，就应该是最强的。可为什么，陆子明所施展出来的非攻剑法，却要比她所施展的还要强出百倍不止呢？

　　难道说，他们墨家淬炼了千年的非攻剑法，根本就不是最完美的状态？墨沁儿的脑海中忽然闪入了这个念头，让她被狠狠的吓了一跳。

　　就在墨沁儿吃惊疑惑的时候，陆子明的第二招也已经施展完毕。长剑一收，漫天的七彩光芒立时消散的无影无踪。

　　将手中长剑轻轻的抛给了先前那个龙府高手，陆子明谦逊的冲着墨云狄抱了抱拳，说道：“前辈，晚辈献丑了。”

　　墨云狄不禁发出了一声苦笑，说道：“你这若是献丑的话，那我老头子就真的是一个彻头彻尾的丑八怪咯。”说完，墨云狄摇了摇头，轻轻的叹息了一声，缓缓的说道：“真是没有想到啊，我们墨家最引以为傲的绝学，竟然是如此的粗陋不堪！看来，这几千年，我们墨家都是井底之蛙。”

　　陆子明赶忙说道：“前辈千万不要妄自菲薄！这非攻剑法，的确是剑道中的上乘绝学！照我看，遍览武林绝学，论剑，难有胜出这非攻剑法的！”

　　“就是就是！我第一次看到沁儿姑娘施展这非攻剑法的时候，简直是惊为天人！”龙千秋忍不住撅嘴说道。

　　墨云狄笑了笑，不再辩驳，转头看向了墨沁儿，笑着问道：“沁儿丫头，子明重新施展了这两招，你看明白了多少？”

　　墨沁儿此时肠子都要悔青了。早知道陆子明能将那两招施展的如此厉害，她就该集中所有的注意力去看，去学。可是现在倒好，从头到尾她充其量也就看了个两成。只觉得如此好的机会，就这么白白的被自己给浪费了，直连死的心都有了。

　　看到墨沁儿的表情，墨云狄便明白了，摇了摇头，说道：“沁儿丫头，你什么都好，就是眼高手低，太过自傲！白白的错过了这么一个大好的机会，真是可惜咯！”

　　墨云狄的话更是让墨沁儿难过，忍不住幽幽的将目光投向了陆子明，满是恳求，却又有些不好意思，呐呐的道：“喂！你……你能不能再把那两招重新施展一遍给我看看。”

　　“为什么？你刚才不是一副瞧不上的表情吗？”陆子明忍不住轻笑了一声，说道。

　　“人家……人家怎么能想到，我苦练了十几年的招式，你只看我施展了一遍就学会了，而且施展出来，比我施展的威力还要大？”墨沁儿不由得涨红了脸，娇声说道。

　　“哈哈哈……你现在后悔了？”陆子明大笑着问道。

　　墨沁儿骨子里的高傲又抬头了，面色一冷，喝道：“你到施不施展，不要说那么多废话！”

　　陆子明眉头一挑，淡淡的道：“不施展！”

　　“你！……”墨沁儿一阵气结，瞪向陆子明的目光，充满了怒火。

　　正当墨沁儿要发作的时候，陆子明呵呵一笑，说道：“虽然只有两招，但恐怕我施展十遍，你也没有办法从我这儿学去。我的意思是，等以后有时间了，我慢慢的教你，直到教会为止。”

　　听了陆子明的话，墨沁儿心中的怒火立时消失的无影无踪，俏脸上禁不住升腾起一抹可爱的笑容，望着陆子明说道：“看不出来，你小子还有几分可爱。”

　　墨云狄知道陆子明这是在给他面子，心里也很是感激。墨家历代单传，墨沁儿是墨家武学唯一的传人。陆子明肯好好的教她，那就等于是在帮着将墨家的武学发扬光大。这恩德之厚重，墨云狄心里一清二楚。

　　赶忙冲着墨沁儿说道：“沁儿，今天这个教训你可得铭记于心。日后子明教导你的时候，你要虚心接受，不可再耍娇小姐脾气了，听到了吗？”

　　墨沁儿乖乖的点了点头，然后对陆子明说道：“小子，哦不，陆子明，我们墨家的非攻剑法，总共有七招，另外五招，你可不可以也指点指点我？”

　　见墨沁儿果然聪明，墨云狄的脸上忍不住浮现出了笑容。

　　墨沁儿都开口了，陆子明还能说什么？十分爽快的点了点头，朗声道：“没问题！”

　　“哦耶！太好了！咯咯……”墨沁儿高兴的蹦了起来，尽显一个少女的顽皮和纯真。


第一千八百七十章 信心

　　龙千秋很快便将陆子明归来的消息，通告给了凤天翔，叶一针，杜妙生，唐华强，世人轩等人，不大一会儿工夫，龙府上下便热闹了起来，各方英雄纷至沓来，时不时的就会响起一阵阵欢笑声。

　　“子明，你一失踪就是两个月，可是把天下群雄给急坏了！现在好了，你可回来了，哈哈哈……”凤天翔大笑着对陆子明说道。

　　陆子明放眼望去，一双双目光中，充满了关切和兴奋，让陆子明的心中涌起了一股暖流。

　　“诸位！子明回来了，今天晚上我龙府要大摆筵席，再座的有一个算一个，谁也不准走！哈哈哈……”龙千秋对群雄，大声的说道。

　　“老龙王，今天你就是赶我们走，我们也不会走！大家说是不是啊？”凤天翔将目光投向了群雄，大声的说道。

　　群雄轰然应好，笼罩在武林正道群雄头上两个月的阴霾，随着陆子明的出现，彻底消散。

　　“龙兄，我看是不是把子明归来这个消息，先散布出去。免得让那些正在焦急寻找子明的武林同仁们，再白费工夫了。”杜妙生轻摇羽扇的对龙千秋问道。

　　龙千秋点了点头，振声道：“是该如此！”说着一摆手，招来了一个龙府高手，让他去办了。

　　晚上，龙府更是一片欢腾。好酒好菜，流水般的摆上了桌面。陆子明心里高兴，来者不拒，杯即空，煞是豪爽。

　　“子明，你这两个月去了哪里？我们将整个江湖都要翻遍了，却没有得到一点儿关于你的消息！”凤天翔一抹嘴巴，满是疑惑的对陆子明问道。

　　子明轻皱了下眉头，不知道该不该将秦始皇陵内的秘密告诉众人。龙千秋看出了陆子明的为难，微微一笑，接过了话茬儿说道：“子明这两个月是找地方闭关修炼去了，我们当然打探不到他的消息。”

　　龙千秋的话虽然有些含混，但却也清楚的回答了凤天翔及群雄心中的疑惑。

　　凤天翔笑着问道：“那子明经过这两个月的修炼，武功应该更胜从前了吧？”

　　提起陆子明的武功，那真是龙千秋的骄傲。咕咚咕咚的往嘴里灌了几碗酒，龙千秋一拍桌子，大声的说道：“那是自然！你们来的晚了，没有看到子明大发神威。我告诉你们，以子明现在的武功，我们在场的所有人加在一起，都未必是他的对手！”

　　龙千秋的话一出口，凤天翔便摆着手道：“这还用说吗？早在很久以前，在五老峰上，子明就以一人之力独战武林十大顶尖高手，我们在场的当然不会是子明的对手。”

　　在座的群豪，除了龙千秋，凤天翔，杜妙生，叶一针四大高手之外，其余的像世人轩，白云飞，季鹤，悟通，李鹰扬之流，都要差了一个档次。和五老峰上的十大顶尖高手，实在是不能相比。

　　听了凤天翔的话，龙千秋一想觉得也对，一时不知道该怎么形容陆子明的武功，索一摆手，说道：“总之子明现在的武功，不敢说天下第一，那也是天下第二！”

　　“天下第二？你是说现在的子明还不是裂无痕的对手？”凤天翔愣了愣。

　　龙千秋眼睛一瞪，道：“你说什么呢？以子明现在的武功，恐怕两个裂无痕绑在一起，也未必是他的对手。不信的话，你问墨老先生，除了子明之外，我看在场的，也只有墨老先生的武功最高了。”

　　对于墨云狄，凤天翔倒是没有任何的怀疑，就连墨家的一个小丫头，墨沁儿都有如此之高的修为，墨云狄身为墨家的大长老，武功自然是惊世骇俗，不是他们能望其项背的。

　　见凤天翔向自己看来，墨云狄实事求是的说道：“以子明现在的武功，要打败裂无痕，的确是不在话下。我想龙兄说的应该是徐福。”

　　凤天翔轻皱了下眉头，道：“那个徐福，我们都只是听说他很厉害，可是他到底有多厉害，我们谁也没见过。”

　　墨云狄苦笑了一声，幽幽的道：“你们最好一辈子都不要见到他出手，否则的话，恐怕除了子明之外，恐怕没人能从他的手下继续活着。”

　　“子明，你有信心打败那个徐福吗？”世人轩张口问道。

　　陆子明眉毛一扬，振声道：“能打败要打，不能打败也要打！总之，徐福一天不放弃吞并天下的念头，我和他的一战，必不可免！”

　　“子明，你放心吧！到时候，我们都会是你的坚强后盾！就算那徐福有三头六臂，我们也一定要把他打趴下！”被陆子明的这种昂扬的斗志所激，世人轩忍不住大声的喊了起来。

　　“对了龙兄，唐将军怎么不在？”叶一针忽然好奇的问了一句。

　　龙千秋也跟着皱起了眉头，奇怪的道：“我已经通知了唐将军，他也说过会来。之所以现在还没到，可能是被什么事情给拖住了吧。”

　　叶一针哦了一声，道：“我其实是想问问思亮的伤怎么样了，墨家的人有没有办法。现在子明刚好回来了，如果墨家人没有办法的话，可以让子明看看。”

　　听了叶一针的话，陆子明吃了一惊，呐呐的问道：“叶前辈，您说的该不会是吴思亮吴伯伯吧？”

　　龙千秋笑着说道：“没错！就是那个曾经被你救过的吴思亮。他现在已经来北京了。呵呵……”

　　陆子明听了，神色先是一振，随后又凝重了下来，有些焦急的问道：“你们说吴伯伯受伤了，他是怎么受的伤？”

　　提起这个，龙千秋的脸上满是掩饰不住的愧疚，轻叹了一声，缓缓的将事情的经过给说了一遍，最后道：“思亮本来不应该受这样的苦，都只怪我，不该将他卷入到这场纷争中来”

　　陆子明顾不得去评判谁是谁非，满是紧张对叶一针问道：“叶前辈，吴伯伯的伤很麻烦吗？”

　　叶一针表情沉重的点了点头，说“的确是很麻烦，至少我是没有办法。子明，你既然回来了，不妨去墨家看看，或许你能帮的上忙。思亮他现在剩的时间不多了。”


第一千八百七十一章 翻脸！

　　“是吗？子明，如果你的那位朋友在我们墨家，我带你去！”见陆子明的表情，对吴思亮很是关心。墨云狄赶忙说道。

　　陆子明立即推桌而起，急声说道：“既然吴伯伯的情况很危险，那我还是不要再耽搁了。诸位，你们且慢饮，我先行一步！”

　　知道陆子明是要去救人，其他人也不会说什么，纷纷点了点头。

　　“子明，这边走！”墨云狄一伸手，道。

　　陆子明刚要举步，墨沁儿忽然娇呼了一声“我也要去！”

　　墨云狄冲她笑了笑，道：“你要是能跟得上，那就来吧！”说罢，墨云狄的身形一闪，便掠出了十几丈。陆子明的肩膀轻轻一晃，脚下连踏了几步，转眼间的工夫，就追上了墨云狄，与他并肩而行。

　　墨云狄的轻身功夫，已经够让在场的人吃惊了，陆子明这随后一施展，更是让众人禁不住吐了吐舌头。龙千秋先前说陆子明的武功变得如何如何厉害，众人只是听，却没有直观的感受，现在看了陆子明的武功，算是彻底的服了。

　　见到墨云狄和陆子明动了身，墨沁儿急忙飞身去追，可是追了还没几步，两人的身影就彻底的从她的视线里消失了。

　　墨沁儿恨恨的跺了跺脚，只得看准自家的方向，慢条斯理的掠去。再也不存有能追上两人的幻想了。

　　正当龙府中，因为陆子明的回归，而一片欢腾的时候，在主席的办公室里，曹不同正一脸愤怒的面对着主席和唐华强。

　　“怎么，主席，我听说，您将华清给抓了？”曹不同的脸色一片沉闷，声音也很是有些不善。

　　主席却是好整以暇，一脸淡然的道：“我抓华清不是随便抓的。华清以权谋私，绑架伤害无辜群众，证据确凿，有法可依，抓他，他一点儿也不冤！”

　　曹不同一甩手，喝道：“主席，我看有些话，还是不要说的太明了的好！”

　　主席眉头一皱，沉声说道：“曹副主席，你我都是国家领导人，代表着是整个国家和人民的利益，我看有什么话还是说清楚的好。”

　　“那好！”曹不同怒喝了一声，道：“首先，你明知道大秦集团一直都是我在扶持的，却怂恿龙氏集团，凤氏集团，大明集团对大秦集团横加打击，使得大秦集团的业务一度处于瘫痪状态！其次，因为华清是我提拔的，你别欲加之罪何患无辞，将他抓了起来。表面上你是公事公办，其实你就是在针对我，打击我！”

　　主席听了，面色一沉，冷冷的道：“曹副主席，我做事向来是对事不对人！如果我这样做，让你觉得不舒服，那我也没有办法。但是请你搞清楚，我绝对不是在针对你，而是为了这个国家着想！”

　　曹不同恨恨的哼了一声，道：“好！你既然做了初一，那就不要怪我做十五，我们以后走着瞧！”

　　见曹不同要走，主席沉声将他叫了住。

　　曹不同眼神幽幽的看向了主席，沉声问道：“你还有什么事？”

　　主席来回踱了几步，淡淡的道：“曹副主席，既然您来了，那我刚好有一件事，要向你问个清楚。”

　　曹不同的眉头一皱“什么事？”

　　主席没有急着说是什么事，而是先问道：“曹副主席您如此关心华清，那么华清一定是您心爱的部下吧？”

　　曹不同喝道：“废话！如果不是如此，当初我怎么会破格儿提拔他？”

　　主席笑了笑，淡淡的道：“曹副主席您将华清当做最心爱的部下，可是华清却好像对您这个上司很不满意。被捕之后，说了你很多坏话。”

　　曹不同的心中一沉，双眼闪过冰冷的目光，阴沉沉的问道：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思！华清对我说，你让他掌控炎黄，是为了日后助你发动政变，夺取国家的统治权。为了达到这个目的，他奉了你的命令，做了不少的坏事，杀了不少的人。甚至这次他秘密派遣杨毅投靠毒贩，意图将世人轩和雪焰的主力一网打尽，也是你吩咐的。不知道，他说的是不是真的？”

　　曹不同一咬牙，满面阴冷的看向主席，幽幽的问道：“那以主席您来看呢？”

　　主席微微一笑，淡淡的道：“我当然不会听信华清的一面之词，所以才来问你。曹副主席，这件事可大可小，您可得想清楚再回答啊。”

　　曹不同心里的怒火，犹如火山般爆发，一发不可收拾！冷冷的道：“你这么说，分明就是想要让我好看！”

　　主席表情一肃，沉声说道：“我不是要让谁好看，我是要维护国家的利益！身为一国之首脑，这是我的职责！”

　　“好好好！你说的可真是够冠冕堂皇的！我问你，如果我说是的话，你会不会立即拘捕我？”

　　“那当然！虽然你是国家副主席，可你犯法，也一样难逃法律的制裁！”主席一昂脖子，面对曹不同的目光，一步不让的说道。

　　“哈！哈哈哈……”曹不同气急之下，忽然仰天大笑了起来，笑声狂暴，直冲云霄，震的主席和唐华强的耳膜嗡嗡作响，隐隐生痛。

　　唐华强隐隐的感觉到曹不同在主席的步步紧逼之下，已经要露出狰狞面孔了，赶忙站到了主席的身旁，手悄悄的摸向了藏在腰间的配枪。

　　“唐华强，你以为你那把破枪能奈何的了我吗？”唐华强的举动一下子便被曹不同看穿了。曹不同冷冷的冲他道了一句。

　　既然被曹不同看穿了，唐华强也没有必要在遮遮掩掩，索性将枪掏了出来，沉声说道：“曹不同，这里是中央，你可别想乱来。”

　　“哈哈哈……我要是想乱来，普天之下，有谁能阻止我？”曹不同狂笑了一声，冲着唐华强招了招手。

　　一股无形而巨大的力量，顿时将唐华强手里的手枪给卷了过去，落在了曹不同的手里。唐华强的面色立时一紧，赶忙用身体护住了主席，沉声喝道：“曹不同，你想要干什么？你要是敢伤害主席，全天下的人都饶不了你！”


第一千八百七十二章 换一套玩儿法

　　曹不同冷笑了一声，将从唐华强的手里夺过来的手枪，随后一丢，冷冷的道：“你放心，主席好歹也是一国之首脑，我不会让他死在子弹之下的！”

　　“曹不同，你可要想清楚，就算你武功高深，可也斗不过全天下的人，你若是不想引起众怒，以致尸骨无存的话，我劝你还是冷静点儿的好！”唐华强表情凝重而严肃，声音低沉的说道。

　　“唐华强，你这是在威胁我？”曹不同的目光一冷，眉宇之间隐隐的罩上了一层森冷的杀气。

　　曹不同一发威，气势非同小可，唐华强只觉得有一股彻骨的寒意，从他的心底处升腾而起，瞬间便笼罩了他的全身，让他禁不住连打了几个哆嗦。

　　“曹副主席，我绝没有要威胁你的意思，我只是就事论事。”心头虽然充满惊惧，可唐华强却不愿意服软，强迫自己冷静了下来，声音低沉的说道。

　　见唐华强并没有在自己的气势下认怂，曹不同冷笑了一声，幽幽的道：“唐华强，你果然是个人物！老夫佩服！不过，华清现在在你们的手里，你们想怎么说都行。我要求华清出来跟我对峙！如果他当着我的面，还如此说的话，那我就随你们处置！”

　　唐华强和主席对视了一眼，主席一摆手，大声喝道：“将华清带进来！”

　　主席的话音一落，华清便被两名荷枪实弹的警卫，押了进来。曹不同的眉头一皱，望向主席，沉声说道：“原来你早就安排好了。”

　　主席微微一笑，道：“你好歹也是这个国家的二号人物，被人指控，我当然要给你个对质的机会。现在华清已经来了，你有什么就说吧。”

　　曹不同冷哼了一声，黑着脸看向了华清。

　　一见到曹不同，华清的脸上顿时浮现出了一片汹涌的怒火，歇斯底里的吼了起来“曹不同，你这个杂种，我华清被你给害苦了！”

　　“华清！你说话之前最好先想清楚。就算你自己不想活了，可你也得想想，你这样做会不会连累到你的家人！”曹不同没想到华清第一句话便会如此说。本以为华清是受到了唐华强和主席的压迫或者是蛊惑，只要他能给华清撑住了腰，华清自然便会偏向他。毕竟他手里还握着华清视之比生命还要重要的东西。

　　“曹不同，你还想欺骗我到什么时候？我外孙子本来早就该痊愈的，你却故意对我隐瞒他的病情，骗我对你死心塌地，为你卖命。结果害得我晚节不保，落的个今天这般下场！我华清到底什么地方得罪你了，你要如此对我？你说！”

　　听了华清的话，曹不同禁不住转头看向了唐华强。

　　唐华强冷笑了一声，道：“曹不同，时到今日，我看你就不必须再藏着掖着了，实话实说了吧。关于华清外孙子的病情，我已经暗中调查过了，根本就不像你对华清说的那么严重。只要按照医生的话去做，细心的调养，治疗，是很有可能好转的。华清说的一点儿也没错，你真是把他害的好惨！我问你，华清的外孙子现在在哪儿？”

　　“对了！我外孙子他现在在哪儿，你把他还给我！”华清只恨不得冲上去，生生的从曹不同的身上咬下一块肉来。

　　听了唐华强的话，曹不同心中暗叹了一声，他本以为一切都做得滴水不漏，没想到还是被唐华强找到了破绽。事情既然已经败露，再怎么隐瞒诡辩下去，也是白搭。更何况，曹不同今天来，也没打算再继续伪装下去。彻底撕破脸皮的一天，终于是来到了。

　　沉默了半晌，曹不同忽然仰天狂笑了起来。

　　“曹不同，你这个魔鬼，你还有什么好笑的？”华清嗓音无比激动的冲着曹不同喊了起来。

　　曹不同的笑声一收，冷冷的看向华清，嗓音低沉的问道：“华清，你不是问我，我把你的外孙子藏到哪儿了吗？”

　　“对！你快说！”

　　“哼哼哈哈……实话告诉你，早在半年前，我已经将你外孙子给杀了！”曹不同带着一脸阴狠，缓缓的将实情说了出来。

　　这短短的一句话，在曹不同听来，只有如万箭穿心，让他的心几乎停止了跳动。

　　“你骗我，你一定是骗我的！你怎么能杀了我唯一的外孙子？他可是我这个世界上最后的亲人，你怎么干的出来？”华清也不知道从哪儿来的力气，猛然摆脱了两个警卫的束缚，宛如发疯般的向着曹不同猛扑了过去。

　　“小心！”唐华强见了心中大吃一惊，一伸手想要将华清给摁住，却被华清一下子甩脱，只能眼睁睁的看着华清向着曹不同扑了过去。

　　曹不同的眼中闪过一丝冷光，右手宛如闪电般的探出，一把扼住了华清的咽喉。

　　“华清，这个世界上没有人敢背叛我！任何背叛我的人，只有死路一条！”

　　“曹不同，你敢杀人？”见曹不同起了杀机，唐华强厉声吼道。

　　曹不同一声冷笑，浑然没将唐华强的话放在心上，手腕儿微一用力，只听咔嚓的一声，华清的脖子当场便被曹不同给拧断了。看到华清睁大了双眼，死不瞑目的倒在了地上，唐华强心中充满了同情。华清终归是国之英雄，如今却死在了曹不同这等小人的手上，真是有些不值。

　　“嘿嘿……你不是想要见你的外孙子吗，现在你如愿了！在阎王殿，你们祖孙俩儿，好好的叙叙吧！”望着华清的尸体，曹不同冷酷的笑着说道。

　　“曹不同，你真是好大的胆子！当着我的面儿，你就敢杀人？”主席无比气恼的冲着曹不同吼道。

　　曹不同眉宇间杀气滚滚，冷冷的道：“别说是华清了，今天包括你和唐华强在内，一个也别想活！玩了这么多年，我已经玩儿够了，今天我要换一套玩儿法！嘿嘿……不过，这次，规则由我来定！”

　　“我看你是太狂了！把他给我抓起来！”唐华强一指曹不同，怒声喝道。


第一千八百七十三章 八极灭杀剑阵！

　　那两个荷枪实弹的警卫，一听立即将枪口对准了徐福。徐福怎么会甘心束手就擒，见了一声冷笑，手指虚戳，那两个警卫立时在一声惨呼中，胸口各自多了一个血淋淋的黑洞、连扣动扳机的机会都没有，便一命呜呼。

　　唐华强见徐福大开了杀戒，赶忙将主席拉到了一边。冲着徐福喝道：“徐福，你这是在和全国的人民对抗，你是不会赢得！”

　　“人民？哈哈哈……自古以来，人民都是愚蠢，任凭摆布的。等我杀了你们之后，再找一个冠冕堂皇的理由，很容易就能将人民糊弄过去！到时候，我顺理成章的成为整个国家的首脑，便可以再度恢复大秦帝国的繁荣！哈哈哈……我等这一天，等得实在是太久了，今天我一定要实现！”

　　“你别在这里做春秋美梦了！你的阴谋是不会得逞的！”主席一脸愤怒的吼道。

　　“会不会得逞，你们两个都不会有机会看到了，因为今天，就是你们的死期！”徐福脸色一冷，双掌如鬼魅般的挥出，分别袭向主席和唐华强二人的胸口。

　　眼看着主席和唐华强就要双双毙命于徐福的掌下，斜刺里忽然飞出了两条身影，一左一右，同时接下了徐福的双掌。

　　内力激荡间，徐福的身形微微一晃。表情诧异的向着那两条身影望了过去。这一望，徐福的嘴角儿出立时浮现出一抹冰冷的笑容，阴沉沉的道：“你们是墨家的人？”

　　墨新龙和墨云革相视了一眼，并肩将唐华强和主席挡在了身后。墨新龙一声冷笑，说道：“徐福，你终于还是露出狐狸尾巴了。”

　　“那又怎么样？放眼天下，有谁能阻止我徐福！？”

　　“大言不惭！你以为我们墨家人是吃素的吗？”墨云革冷哼了一声，喝道。

　　徐福一摆手，道：“几千年来，你们墨家一直跟我作对，不知道坏了我多少好事！我正愁找不着机会灭了你们。既然你们今天主动送上了门儿来，那就休想活着离开！”

　　墨新龙转头冲主席和唐华强低声说道：“主席，唐将军，你们先走，这里有我们！”

　　主席有些担心的问道：“墨先生，这个徐福十分厉害，你们能斗得过他吗？”

　　主席这一问，墨新龙的脸上立时笼上了一层凝重。苦笑了一声说道：“斗得过也斗，斗不过也得斗！主席，您就不要管我们了，快走吧！”

　　主席还在犹豫，唐华强急急的拉了他一把，急声道：“主席，我们即便是留下来，也帮不上他们的忙，只能给他们添麻烦，还是快走吧！”

　　主席只得点了点头，对墨新龙说道：“你们保重！”便跟随着唐华强，匆匆的走了出去。

　　眼睁睁的看着主席和唐华强离开，徐福并没有追赶，冷笑着说道：“你们尽管逃！等杀了这两个墨家的小杂种，我再追你们不迟！”

　　“徐福，你也太狂妄了！你几千年的罪恶，今天该算个清楚了！”墨新龙怒吼着道。

　　“就凭你们？哈哈哈……自不量力！”

　　“徐福，你真的以为今天只来了我们两个吗？睁开你的眼睛看清楚！”墨新龙的话音刚落，只听嗖嗖的破风声不绝于耳的传来。

　　徐福眉头一皱，走出了办公室，来到外面一看，另外六名墨家的高手，穿着统一的装束，傲然立于他的面前。

　　墨新龙和墨云革随后追了出来，道：“我们早就料到，你被拆穿之后，便会铤而走险，大开杀戒，所以一早就有了准备。今天，就让你尝尝我们墨家八极灭杀剑阵的厉害！”墨新龙猛然抽出了腰间的宝剑，连同墨云革一起，和另外六大墨家高手站在了一处。

　　“八极灭杀剑阵！？”徐福的心中吃了一惊，墨家的八极灭杀剑阵非同小可，他心里清楚的很。如果不是这八极灭杀剑阵委实厉害，徐福也不会容忍墨家与自己敌对了千年。说不定早就被他给灭了。

　　徐福的眼睛滴溜溜的在墨家后来的六位高手的身上一一扫过。待看到最后一人的时候，徐福的脸上忽然露出了一抹冷冷的笑容，心中的吃惊一扫儿空，胸有成竹的道：“什么八极灭杀剑阵，今天我让你们墨家从此在这个世界上消失！”

　　墨新龙冷哼了一声，大喝道：“布阵！”

　　话音一落，八大墨家高手同时动了起来，移形换影，走位变换，直让人看的眼花缭乱，头昏脑胀。心智不坚之人，只怕是见到这架势就先怕了。

　　位于八极灭杀剑阵的中央，同时面对墨家八位高手。徐福的脸上非但没有丝毫的紧张，反而十分的放松，那模样，就好像是在参加郊游一般。

　　“东南西北，四极齐东，降妖除魔！”墨新龙一声怒吼下，四柄长剑带着滚滚的剑气，势如奔雷般，同时向着徐福递了过去。

　　墨家的八极灭杀剑阵历经千年，可以说是经受了千锤百炼，威力可想而知。此时一动，天地生变，就连灿烂的阳光，也仿佛一下子暗淡了下来。

　　轰隆隆的雷声在天空盘旋，乌压压的狂风肆虐八方，一时间仿佛暴风雨来到，天地间的寂静被彻底的打破。

　　四柄长剑，带着凛冽的剑气，汹涌的气势，犹如四道龙卷风，拔地而起，相互勾连又相互独立，直要将徐福彻底的撕碎。

　　“哈哈哈……雕虫小技，也敢在我面前逞威，找死！”徐福狂笑间，身上七彩霞光大作，犹如天神下凡，威严不可侵犯。那四道迫到他身前的剑气，犹如受到了一种无形的阻隔，再也难进分毫。不但如此，在徐福强盛的七彩霞光的照耀下，四道剑气快速的萎靡，消散，转眼间的工夫，便要彻底消失。

　　“天地风火，四星归位，天下太平！”

　　眼见情形不妙，墨新龙手中长剑一振，和墨云革以及另外两名墨家高手一起，释放出万道骇人剑芒，以不可阻挡之势，狠狠的向着徐福释放出来的七彩霞光撞了过去……


第一千八百七十四章 剑阵破灭！

　　剑气和七彩霞光撞在一起，犹如火星撞地球，就连脚下的大地都不禁颤抖了起来。墨新龙的胸口一闷，忍不住向后连退了三步。转头向墨云革看去，墨云革的脸上布满了惊容。

　　“这魔头的武功竟然精进到了如此地步！”墨云革满是吃惊的道了一句。

　　“哈哈哈……就凭你们这几个墨家的小娃娃就想要奈何我徐福，简直是不知天高地厚！今天你们有一个算一个，谁也休想活着离开这里！”徐福举手投足间，轻松的破去了八极灭杀剑阵的两大阵势，心中很是得意，仰天长笑着说道。

　　“东南西北，天地风火，八极合一，天命不违！”墨新龙一声怒呼，八极灭杀剑阵再次发生了变化。

　　八柄宝剑，同时释放出了一道道暗绿色的光芒，剑气陡涨，剑意狂展，八极合一，威势比四极雷动，不知道又强盛了多少倍。

　　徐福释放出来的七彩霞光，好像是意识到了危险，竟然自动的向后缩去。徐福的眼睛一眯，眼中骤然透射出一片森然无比的精光。双手虚空连拍，七彩霞光的光芒顿时大涨，向着墨新龙等墨家八位顶尖高手卷了过去。

　　蓬蓬蓬蓬蓬！

　　内劲撞在一起，发出的响声密集如骤鼓，四散的劲气，将周围的花草树木，碎石泥土，一股脑儿的全都卷到了空中。几乎遮住了阳光。天色一下子暗到了极致，犹如黑夜突然降临。

　　墨新龙只觉得自己好像是站在深海里，周身上下都充满了海水。那种巨大的压力，只仿佛要将他的身体压碎压爆一般。所承受的痛苦，已经超出了普通人的想象。

　　手中的长剑似乎越来越重，剑尖儿不停的颤抖，就好像是长剑活了过来，隐隐的，墨新龙还听见来自长剑上的悲鸣。

　　以墨新龙的修为尚且如此，墨云革和另外六大墨家高手就更不用说了。除了墨云革的表情还算正常外，其他的六位墨家高手，此时一张面庞，无不因为痛苦而变了形状。冷汗如雨。面色苍白至极。

　　“哈哈哈……墨家的小娃娃们，你们的死期到了！”正当墨新龙他们快要承受不住了的时候，徐福的一声狂笑陡然传来，随后还没等墨新龙他们反应过来，一道七彩色的光柱，宛如闪电般的劈在了位于八极灭杀剑阵最边上的一个墨家高手的身上。

　　墨新龙的心中不禁一沉，眼睛立时瞪大了起来。

　　那墨家高手见徐福向自己攻了过来，赶忙将内力催发到了极致，长剑上的剑芒顿时狂涨，直向着七彩光柱迎接了上去。

　　和他最近的两名墨家高手，也赶忙向着徐福发动了凶猛的攻击，想要来个围魏救赵。然而徐福的注意力，似乎全都放在了这名墨家高手的身上，对另外两人的进攻丝毫也不加以理会。看到对方主动的向着自己迎了上来，徐福的脸上立时露出了一抹狰狞冷酷的笑容，七彩光柱随着徐福的心意，猛然加粗加快，只听嗖的一下便和那墨家高手的长剑撞在了一起。

　　那墨家高手的长剑在空中顿了一顿，随后便砰的一声，忽然爆裂，化成了一寸寸的碎片，四散落地。

　　“啊！？”那墨家高手绝对没有想到，会是这样的一副场景，顿时大惊失色，下意识的便要撤剑收身，远离徐福。

　　徐福等的便是这个机会，又如何肯错过？见到墨家高手的动作，心中发出了一声冷笑，手掌一挥，七彩光柱立时如影随形的紧追了上去。

　　“呃！！！”七彩光柱毫无阻拦的正中在那墨家高手的胸口上，一道血柱从那墨家高手的嘴里狂喷而出，再看他的身形，犹如断了线的风筝，远远的倒飞了出去。落地之后，挣扎了几下，便不再动弹了。

　　墨家的八极灭杀剑阵必须得有八人组成，如今缺了一人，剑阵立破，徐福狂笑了一声，双臂张开向天，口中发出一声如雷般的怒吼，七彩光芒大作，遮天蔽日，连通墨新龙在内，七大墨家高手同时被震飞了出去。

　　墨新龙和墨云革还好，体内真气震荡，但是却没有受伤。而另外五大高手则分别受了不同程度的内伤。

　　“哈哈哈……你们墨家真是一代不如一代！想当年，墨家的第一代家主还在的时候，八大超级高手，一起施展八极灭杀剑阵，即便是我的积元道也得靠边儿站，只能任其宰杀。可是现在的墨家，竟然连八个像样的高手都凑不齐，找了这么个废物来滥竽充数，还妄图要杀了我，真是可笑！”

　　徐福一指那个一开始被他击毙的墨家高手，让墨新龙的心神立时一沉。

　　主席急着和徐福谈判，揭穿他的真面目，墨新龙无奈之下，只能在墨家中找了一个修为稍微像样儿点的来补齐组成八极灭杀剑阵所需要的八人之数。本以为让他尽量站在边儿上，并不需要承受徐福太多的攻击，再加上另外七人对他多加照应，还有几分胜算。可是让墨新龙没想到的是，徐福的眼睛实在是太毒辣，一打眼便看出了这个破绽，进而放任其他墨家高手不管，将所有的攻击力都集中在了他的身上，一举破了八极灭杀剑阵，使得墨新龙他们如今的处境，十分的尴尬。

　　“徐福，你这个魔头！今天即便是杀不了你，我也要和你同归于尽！”墨新龙咬牙切齿的冲着徐福吼道。

　　“同归于尽？哼哼哈哈……你的武功不怎么样，口气倒不小！好啊，让我看看，你到底有没有资格跟我同归于尽！”

　　“新龙！”见到墨新龙双眼赤红。这便要冲上去跟徐福拼命，墨云革的心中一惊，用手拉住了墨新龙。

　　墨新龙转头看向墨云革，一脸悲壮的说道：“长老，我们墨家纵横千年，绝不能在这魔头面前堕了名声，你就让我去吧！”

　　墨云革摇了摇头，沉声道：“你是墨家的家主，墨家的以后还要靠你。要和这魔头同归于尽，那也应该是我！”


第一千八百七十五章 墨家炼血术！

　　墨新龙一听，赶忙摇头说道：“那怎么行？现在墨云狄长老不知所踪，您便是我们墨家唯一的长老。辈分最长，硕果仅存，墨家可以没有我，但却不能没有您！”

　　墨云革苦笑了一声道：“辈分最长，可也年纪最大。我终究是老了，也不会再活多久。用我这条风烛残年的老命来换你这条年富力强的生命，那是赚了。”

　　“长老……”

　　“不必再说了！带着其他人快快离开吧！”墨云革面色一肃，冲着墨新龙挥了挥手，目光坚定的望向了徐福。

　　“不用谦让了，今天你们统统要死！”徐福的脸上涌出层层杀气，双掌势若迅雷，直向着墨新龙，墨云革等而你狂拍了过去。

　　掌势在空气中搅动，七彩霞光立时在天地之间闪烁，波动，无形的气浪，一拨接着一波，延绵不绝，犹如江河之水。

　　墨新龙的心头一紧，下意识的将体内的内力全都凝聚在了双掌之上。正准备冲着徐福劈出，墨云革斜刺里忽然伸过来一只手，一把将墨新龙推了出去。

　　“走！你们快走！”留下一声狂吼，墨云革双掌之中透出一股妖艳的红光，直向着周围漫天的七彩霞光劈了上去。

　　看到那如血一般的红光，墨新龙的心中大震，一股强烈的悲意，从他的心底直冲华盖。“长老！”墨新龙这一声痛呼，几乎连眼泪都流了出来。

　　如血般的红光撞在七彩霞光上，犹如同时引爆了数十颗手雷，周围接连响起了一连串骇人的爆破声。大气为之引动，墨新龙还有另外五名墨家高手，不约而同的被推了出去。

　　“走！”最后看了墨云革一眼，墨新龙眼中含泪的带着五名墨家高手，各展轻功，向着主席和唐华强逃走的方向狂掠了过去。

　　徐福见墨新龙要逃，眼神一冷，向着墨新龙的后心，遥遥的拍出了一掌。一道七彩光柱，犹如箭一般的向着墨新龙的后心，以惊人的速度直射了过去。

　　砰！

　　那七彩霞光正飞到半途，一道血红色的光芒，蓦然从斜刺里飞了出去，和七彩霞光撞在了一起，两者同时化为了虚无。

　　徐福身形一晃，有些惊异的转头向墨云革看去。只见墨云革铺头散发，双眼赤红滴血，那样子，十分的可怖骇人。

　　徐福的眉头一紧，冷冷的道：“墨家炼血术！？”

　　墨云革的口中发出了一阵嘶哑的笑声，幽幽的道：“徐福，原来你还认得！”

　　徐福脸色凝聚起一丝怒意，沉声说道：“我怎么会不认得？三百年前，你们墨家的一个高手，正是用了这一招，一下子将功力提升了十倍，这才打伤了我。”

　　“那个人是我们墨家第五十二代家主，墨金龙！”

　　“对！他好像就是叫这个名字。在他临死前，我听到他的妻子是这么喊他的。哼哼……”徐福的脸上布满了诡异的笑容。

　　“徐福，你这个魔头！几千年来，不知道残杀了我们墨家多少儿郎！我们墨家的血海深仇，今天我一定要报！”

　　“哈哈哈……你以为用了炼血术，将内力提升了十倍，就可以打败我了吗？三百年前，墨金龙尚且办不到，更别说是你了。告诉你，我现在的修为，是我三百年前的两倍，你就是把内力提升二十倍，也是没用！”

　　“是吗？那你就来试试吧！”墨云革口中狂吼一声，双掌带起漫天的血影，威势惊人的向着徐福劈出了一掌。

　　徐福浑然没将墨云革这一掌放在眼里，眉毛一挑，右手微扬，一道七彩霞光立时便从他的手心儿里激射而出。砰的一声和墨云革的血光碰撞在了一起。

　　墨云革的身形狂颤，终于还是没能忍住，向后退了一步，口中哇的吐出了一股血箭。

　　徐福满是轻蔑的看了他一眼，冷冷的道：“我才用了五分力，你就如此不济。我要是使出十成力，你岂不是要化成灰了？”

　　“吼！！！”墨云革没有理会他的冷言冷语，喉咙中发出一连串似野兽般的嚎叫，浑身在红光的包裹下，犹如一颗人肉炸弹似的撞上了徐福。

　　徐福冷哼了一声“不知死活！”身形蓦然飘浮了起来，轻而易举的躲过了墨云革自杀式的进攻，双手并指，犹如闪电般的，在与墨云革身形错开的一瞬间，点在了墨云革的身上。七彩霞光从他的指尖儿透出，扑哧扑哧的全都没入了墨云革的体内。

　　待徐福身形落定之后，墨云革的身上就好像是开了花儿似的，蓬蓬蓬的射出了十几道血流。终于，墨云革支撑不住，重重的砸倒在了地上。

　　“墨家炼血术？哼哼……我把你的血都放干，看你还炼什么！哈哈哈……”徐福满是得意的仰天大笑了起来。

　　“魔头，有……有本事你就过来杀了我！”墨云革挣扎着挺起了胸膛，牙关紧要的瞪着徐福，一字一顿的吼道。

　　“你现在已经是个死人了，我何必再脏了我的手？你还是留在这里，慢慢的等待死神的降临吧！”徐福说完，转身要走。

　　徐福也不知道从哪儿来的力气，忽然从地上坐了起来，望着徐福，喝道：“你站住！我墨家炼血术，岂是这么容易就能被打败的？你大概还没有见识到我墨家炼血术最厉害的一招吧？”

　　“嗯？怎么，墨家炼血术还藏有最后的杀招？”墨云革的话让徐福不由自主的站了住，满是惊异的转头向墨云革看去。

　　墨云革冷笑了一声，幽幽的道：“那是当然！否则的话，我也不会拿来对付你这魔头了！徐福，你不是自诩天下大豪杰吗？有能耐的话，你就过来，接我这最后一招！”

　　看到墨云革身形摇摇欲坠，徐福实在不能相信，墨云革还藏有最后的一技杀招。冷笑了一声，撇嘴道：“墨云革，你根本就没有什么最后的杀招，你只不过是想要把我骗到你身边去，然后再对我突下杀手，让我措不及防，对吗？哈哈哈……你以为我徐福是白痴啊，岂会上你的恶当？”


第一千八百七十六章 血爆绝击！

　　墨云革的面色立时大变，万没有想到徐福竟然如此狡猾，如此轻易的便识破了他的计谋。眉宇之间，不可阻挡的涌起了一层深深的失望。

　　“哈哈哈……”看到墨云革的失望，徐福更是畅快的大笑了起来，连声说道：“你失望了，你果然失望了！哈哈哈……我最喜欢看到的就是你们墨家人的这幅表情！足足看了几千年，足足看了几十代，却总是看不厌！有意思，真是太有意思了！哈哈哈……”

　　噗！墨云革被徐福的一番话，气的张口喷出了一股血箭，仰面重重的倒在了地上，这次，他是再也没有力气坐起来了。

　　徐福冷笑着道：“虽然，你让我很开心。可是我还得继续去追杀你们墨家的小杂碎，还要继续完成我的霸业。所以，我只能忍痛宰了你了！”说完，徐福缓缓的举起了手掌，远远的对准了墨云革的天灵盖。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”正当徐福要出手，置墨云革于死地的时候，忽然间，墨云革好像疯了似的，仰天发出了一声狂笑。

　　徐福的眉头一皱，举起的手又放了下来，沉声问道：“你死到临头，还有什么可笑的？”

　　墨云革双眼望着天，缓缓的道：“徐福，你刚才说我失望，我的确是很失望！不过，我失望，不是因为你看穿了我的计谋，而是因为你！”

　　“因为我？你什么意思？”徐福沉声问道。

　　墨云革说道：“几千年来，我们墨家历历代代都以杀了你为生存目标。从我刚懂事的时候，墨家里的长辈就会每天对我说起你。我一直以为，你和我们墨家斗了这么多年，被我们墨家人如此看重，一定是有什么过人之处。可是今天我才发现，原来……太监终究是太监！永远都是那么的胆小多疑，还自以为是。我很失望，我们墨家几千年，几十代，怎么会将大把美好的光阴浪费在你这狗太监的身上！”

　　徐福平生唯一的遗憾，就是没了命根子，变成了太监。此时被墨云革当面讥讽，心中的暗痛，立时让他恼羞成怒。面色一沉，唰的一下，出现在了墨云革的身旁，用一种充满仇恨和愤怒的目光瞪着他，只好像要活吞了墨云革。

　　“你会为了你这句话，付出最惨重的代价！”徐福咬牙切齿的吼了一声，举起手掌，狠狠的拍在了墨云革的胸口上。

　　墨云革的身体就如同触电了一般，猛的一挺，喷出了一大口鲜血，其中夹杂着不少指甲大小暗黑色肉块，显然徐福这一掌，将墨云革的内脏都震碎了。

　　徐福还不解气，还要再给墨云革一掌，可是当他要将手掌收回来的时候，却惊讶的发现，在墨云革的胸口处传出了一股十分奇特的吸力，竟然将他的手掌给死死的吸了住。

　　徐福眼睛立时瞪圆了起来，满是惊愕的向墨云革看去。

　　墨云革带着一脸的惨笑，嘿嘿的说道：“你……你还是上当了，被我给骗了过来。告诉你，墨家炼血术真的有最后一招，那便是‘血爆绝技’！徐福，能跟你一起死，我墨云革值了！哈哈哈……”

　　伴随着墨云革发疯般的狂笑声，一道道血红色的光芒，从墨云革的胸口处接连涌出。那每一道血光，都是一道鲜血。而每一道血柱中的每一滴鲜血，都犹如从枪膛里射出的子弹般，威力惊人。

　　徐福还没等反应过来，手掌心便传来一阵剧痛，一滴鲜血，就如同子弹般的将他的掌心穿透。

　　“该死！”徐福面色大变，另外一只手掌，犹如敲鼓般的咚咚咚的猛敲在徐福的心口上。然而这样做，非但没有让那股将他手掌吸住的力量消退，反倒是让他的另外一只手掌，也被墨云革的鲜血打成了筛子。

　　“混蛋！！！”徐福狂吼了一声，急速调集起积元道的力量，一片片七彩色的霞光，在他的面前层层叠叠的铺展开来，将他整个人都裹在了其中。

　　“徐福，一起死吧！”伴随着墨云革这最后一声怒吼，就犹如核弹爆炸，轰的一声巨响随之震动了天地。钢筋混凝土构造的建筑物，都不能抵挡这血爆的力量，轰隆隆的垮塌声，不绝于耳。只是眨眼间的工夫，整个天地就变得一片狼籍，坑坑洼洼，再也没有了哪怕一寸的平地。

　　良久之后，待尘嚣散去，墨云革的身体已经荡然无存。然而包裹着徐福的那一片七彩色的光团却还在。

　　又过了好大一会儿工夫，那七彩光团才慢慢的淡去，逐渐的露出了徐福的身影。

　　“哇！！”徐福的身形一颤，喷出了一口血箭，身形摇摇欲坠，差点儿没一头栽倒在地。此时的他，面色痛苦，头发蓬乱，一双手布满了血渍，连一块完整的皮肤也找不到。

　　“炼血术……”望着墨云革消失的地方，徐福咬牙切齿的吐出了三个字。心中好不懊恼，一时大意，竟然着了墨云革的道。如果不是他在最后一刻，用积元道气将自己周身护了住，只怕此时他也和墨云革一样，尸首无存了。

　　不过，他虽然是活了下来，却也把自己弄得遍体鳞伤。要想再恢复全盛的状态，只怕没有一两个月的时间，是不行了。

　　“好！墨家的小崽子们！我就再让你们折腾一个月！一个月后，我徐福一定杀光你们！”对天发誓了一番，徐福不敢多加停留，看了一眼方向，身形如线一般的消失在了天际。

　　墨新龙听了墨云革的话，带着墨家的高手，快速远离。走了没多久，便看到了主席和唐华强。

　　此时主席和唐华强的身旁，已经集结好了一支荷枪实弹的军队。墨新龙赶忙掠了过去。

　　主席和唐华强正在商议，如何将徐福杀死，见到墨新龙赶到，两人赶忙迎了上去。见墨新龙身后的五大墨家高手，一个个神色萎靡狼狈，主席不用问也知道，他们没能杀死徐福。一双眉头立时紧紧的拧在了一起。


第一千八百七十七章 武林正道

　　唐华强扫了一眼墨新龙的身后，心中一震，忍不住问道：“墨云革长老怎么没跟你一起回来？”

　　唐华强这一问，墨新龙的眉宇间顿时笼罩起了一片浓浓的哀伤之色，摇了摇头，嗓音轻颤，满蕴悲伤的道：“云革长老此时多半已经……已经死在了那个魔头的手下！”

　　“什么！？”墨新龙的话一出口，唐华强和主席都为之一震。

　　主席更是忍不住说道：“就连墨云革长老都惨死在了徐福的手中，那普天之下，还有谁能奈何的了这魔头？”

　　墨新龙也沉默了下来。本来他对杀死徐福，信心满怀，可是没想到，如今的徐福，功力比之前不知道增强了多少倍。再言要杀他的事情，实在是太难了，难道让他已经失去了信心。这一战，墨家八大高手，死了两个，剩下六个，个个带伤，就连最让墨新龙依仗的八极灭杀剑阵都被徐福无情的破了去，墨新龙已经再也想不出任何一个可以击杀徐福的办法了。

　　“看来，只有动用军队了！”主席面色一肃，转头向身旁军容严整的军队看了过去。

　　唐华强本不想如此。因为一旦动用军队的话，不但会对国家造成极坏的影响，更让他难受的是，这一战，不知道有多少军人，士兵要死于非命。可是事情发展到眼下，动用军队，显然已经成了唯一的办法。他也是莫可奈何。

　　“传我命令，大军出发！见到徐福，杀无赦！”主席下达了进攻的命令。整支军队立时动了起来。声势浩大的向着主席办公室所在的地方进发。

　　沿途不少百姓看到这架势，都以为是演习，还对着军队指指点点，他们又怎么知道，这是一场真正的战争，一场关系到他们生命安危的战争！

　　“新龙，你刚和徐福大战一场，此时一定很累了，就带着你的人，先回去休息吧！”主席看到墨新龙也跟了上来，忍不住对他劝道。

　　墨新龙满是坚定的摇了摇头，沉声说道：“不行！我要去将云革长老的尸体收回来，不能让他死了，却连祖坟都进不了。”

　　主席轻叹了一声，没有再说什么，随墨新龙去了。

　　军队很快便开到了目的地，见到周围一片狼籍，片瓦不存的景象，主席完全能够想象的出当时战况的激烈。和唐华强对视了一眼，从彼此的目光中都看出了那种发自内心的担忧。

　　“嗯？徐福人呢？”看到周围根本就没有徐福的身影，主席和唐华强的脸上都充斥着诧异的神色。

　　“云革长老，云革长老！”墨新龙才顾不了那么多，赶忙在瓦砾中寻找起墨云革的身影。

　　只可惜施展了血爆绝击的墨云革，此时早就化作了灰烬，飞扬在天地之间，墨新龙是永远也不可能找的到了。

　　很快军队就完成了搜索，除了华清和几个警卫的尸体之外，再也没有任何发现。

　　主席对这样的结果，既感意外，又十分的疑惑。忍不住对墨新龙问道：“新龙，这是怎么回事儿？就算是徐福离开了，可是云革长老呢？怎么会连他的身影也找不到？”

　　墨新龙想了想，脸色忽然一悲，噗通的一声跪在了地上，眼泪犹如雨滴般的滚滚滑落。

　　“新龙，到底是怎么回事儿？”主席意识到墨新龙发现了什么，赶忙问道。

　　“云革长老他为了打败徐福，一定是使用了我们墨家血炼术……”

　　“使用了又会怎么样？”主席喃喃的问道。

　　“使用了血炼术，身体里的每一滴血液，都会自爆，其中所释放的能量，足可以炸毁一座高楼大厦。”

　　“那……那施法者会怎么样？”主席已经猜到了结果，可还是忍不住问道。

　　“粉身碎骨，化为灰烬，不存于天地！”墨新龙一字一顿，字字啼血。双眼望着周围的虚空，好像漫天都是墨云革的身影。

　　主席和唐华强忍不住同时吸了一口凉气，心中对墨云革油然生敬。

　　“真没想到，云革长老他为了人间正义，竟然能做出这般牺牲！真是可敬可佩！”主席满是敬佩的喃喃说道。

　　“是啊！云革长老为了人们牺牲了自己的性命，死的壮烈，死的伟大！无论是国家，还是人民，都不会忘记他的功德！”唐华强缓缓的说道。

　　“长老！”墨新龙仰天大喊了一声，冲着东方重重的磕了三个头。

　　“对了新龙，既然血炼术的威力如此之大，那……那徐福会不会是被炸死了？”主席充满希冀的对墨新龙问道。

　　墨新龙摇了摇头，沉声道：“如果是换做别人，那是必死无疑！可如果是换做徐福，那就另当别论了。徐福所修炼的积元道，是天下第一奇功。血炼术的威力，恐怕只能将其打伤，却难能将其杀死。我看，徐福一定是逃到别处养伤去了。”

　　“新龙，你的猜测和我的猜测正相同！如果不是因为受了伤，徐福是不会这么轻易离开的。”主席点了点头，对墨新龙的猜测表示赞同。

　　“我墨新龙发誓，即便徐福逃到天涯海角，我也要将他揪出来，碎尸万段，为云革长老报仇雪恨！”墨新龙的心中涌起了滔天的恨意，大声的吼道。

　　“新龙，徐福受伤，此时是他最为虚弱的时候，如果要杀他，这个机会千载难逢，我们可一定不能错过。”唐华强想了想说道。

　　墨新龙重重的点了点头，道：“我这就回墨家，布置下去！一定要在徐福彻底养好伤之前，将他给找出来。”

　　主席皱眉道：“新龙，徐福化身曹不同，终归是我们国家的第二号人物。如果这件事曝光出去，必将对我们国家的声誉产生极其恶劣的影响。所以，我恐怕不能大张旗鼓的派人跟你们一起去搜寻徐福的下落。一切只能靠你们自己了。”

　　墨新龙点了点头，道：“主席，我明白。”

　　唐华强道：“虽然国家不宜出面，可是武林正道可以。新龙，武林正道那边，我会出面求得他们的支持和帮助。”


第一千八百七十八章 墨家！

　　墨新龙重重的点了点头，说道：“那就有劳唐将军了。”

　　唐华强摆了摆手，说道：“你这是说的什么话？我是在帮这个国家，又不是在帮你个人。如果被徐福得了势，这个国家就惨咯。”

　　“新龙，华强，不如我们分头行动。你们去找徐福的下落，我来召集人把事情的真相告诉他们。否则的话，还不一定会引发什么样的恐慌。要想民间不乱，我们这些高层，首先不能乱！”

　　听了主席的话，墨新龙急急的离开了。唐华强走出了没几步，忽然又定了住，转头对主席，说道：“主席，徐福虽然受了伤，但是他手下还有不少的爪牙，您要千万小心那！”

　　主席嗯了一声，冲着唐华强点了点头，道：“你也要多加小心！”

　　墨家虽然是一个延续了几千年的家族，但是行事却十分的低调。在北京城内有一座精致的四合院，墨家的人便居住在这里。平日里，和周围的邻居打成一片，却很少有人知道墨家人背后的显赫身份。

　　陆子明在墨云狄的带领下，来到了这一座四合院。墨云狄刚一露面，四合院里的墨家人便立即得到了消息，几个年轻的，比陆子明年纪稍微大一些的后生，便从四合院里迎了出来。见到墨云狄，一个个无不倍显尊敬。

　　“大长老，您可回来了，我们大家都很为您担心！”墨家的这群后生，都有着一种普通人所没有的灵性。尤其是以说话的这位为最。

　　浓眉大眼，目若朗星，鼻如悬胆，英气逼人。看他一举一动，武功根基很是不简单，绝对不会比墨沁儿来的差。

　　墨云狄见到此人，脸上露出了笑容，满是赞叹的说道：“德清，几个月不见，你这修为又精进了不少哇！”

　　听到墨云狄如此夸奖，墨德清有些不好意思的搔了搔头，露出了几分年轻人还未褪去的纯真，让陆子明对他产生了不少的好感。

　　“爷爷，爷爷！”伴随着一阵清脆悦耳的嗓音，一个粉雕玉琢的小男孩儿，一步三巅的从里面跑了出来，一下子便跳进了墨云狄的怀里。

　　“哎呀，天儿，你怎么还这么调皮啊？哈哈哈……”墨云狄抱着小男孩儿，笑哈哈的说道。

　　这小男孩儿，陆子明见过。当初在龙府，墨云狄将峨眉派的慧霞师太送回来的时候，身旁便跟着这小男孩儿，陆子明还依稀记得，他是叫天儿。

　　天儿聪颖可爱，活泼调皮，赖在墨云狄的怀里，不时的用肉呼呼的小手儿揪着墨云狄的花白长须。天儿终究年幼，还没有办法用言语来表达自己对墨云狄的喜爱和思念，便只能用这揪胡子的方法了。只是苦了墨云狄，一张脸扭来扭去，一副哭笑不得的表情。

　　“我墨云狄虽然算不上是英雄，但好歹也在江湖上出过生入过死，没想到今日却被你这小魔头如此折腾，也不知道我上辈子造了什么孽了！哈哈哈……”

　　闹了好一会儿，天儿才老实了下来，只是还抱着墨云狄的脖子，不肯从他的胳膊上下来。墨云狄无法，也只能继续抱着他。

　　正当天儿和墨云狄闹着的时候，墨德清还有那几个墨家的后生，无不在打量陆子明。墨家的后人，目光自然非同一般。只见陆子明，剑眉入云，气势迫人，墨德清的心里不禁一震，对陆子明更是多了几分好奇。

　　“德清啊，唐将军不久前往我们墨家送来了一个伤者，你知道吗？”墨云狄没有向墨德清介绍陆子明。年轻人之间变得相互熟络很容易，用不着他多此一举的费心介绍。

　　墨德清哦了一声，将目光从陆子明的身上收了回来，赶忙说道：“是有！不过那人中了一种很厉害的封术，现在情况很不乐观，就在后院的厢房里。”

　　“嗯？难道就连家主也解不开这封术吗？”墨云狄皱着眉头问道。

　　墨德清摇了摇头，道：“家主仔细的看过后，说那人中的封术极其的邪恶霸道，而又诡异多变。除非知道那种封术的运行原理，否则的话，强行解，只会害死他，所以，不敢动手！”

　　“那家主现在人呢？”墨云狄点了点头，又问道。

　　墨德清道：“几个小时前，家主和二长老（墨云革）一起，带着家族中的六位顶尖高手，匆匆离开了，我也不知道家主是要做什么。”

　　“你说，家主和二长老，连同家族中的六位高手，一起走的？”墨德清的话让墨云狄的心中一紧，急声问道。

　　见墨云狄的神色有些不对，墨德清心里也不由得跟着紧张了起来，点了点头。

　　“他们总共八个人，又都是我们墨家最强的高手，难道说，家主是要施展八极灭杀剑阵？”墨云狄心念电转，自言自语的道。

　　“对了！我无意中听到家主和二长老的谈话，他们好像是提到过八极灭杀剑阵。”

　　墨德清的话无疑是证实了墨云狄心中的猜测，墨云狄大喊了一声，“不好！家主他们一定是去对付徐福了！”

　　陆子明听了墨云狄的话也是忍不住吃了一惊，问道：“墨前辈，您对我说过，这八极灭杀剑阵的威力完全取决于组成阵势之八位高手的内力强弱。如今缺少了您，这八极灭杀剑阵足以杀死徐福吗？”

　　墨云狄的心中升腾起一股强烈的不祥之感，缓缓的摇了摇头，面色无比凝重的道：“不可能！徐福现在的功力，远胜于从前。即便是组成八极灭杀剑阵的人全都有我这样的功力，也不一定能杀死徐福。更何况，包括新龙在内，这八个人里没有一个是我的对手。由他们组成的八极灭杀剑阵只怕是凶多吉少！”

　　“那怎么办？”陆子明睁大了眼睛，只觉得自己空有一身力量，却无处施展。

　　墨云狄赶忙急急的对墨德清问道：“德清，家主有说过他要去哪儿吗？”

　　墨德清缓缓的摇了摇头，喃喃的吐出了两个字儿“没有。”


第一千八百七十九章 千古一少年

　　墨云狄禁不住发出了一声悠长的叹息：“没办法了，希望他们吉人自有天相吧！子明，你还是先去看看你那位受伤的朋友吧。”

　　陆子明点了点头，也不等墨德清指引，身影一晃，便消失在了当场。墨德清的心里顿时一震，满是惊异的抬头看向墨云狄，呐呐的问道：“大长老，这人是谁，看他的武功，好像很是不一般那！”

　　“何止不一般，简直是高超！”伴随着一道清脆的嗓音，墨沁儿犹如彩蝶，自空中飘然而至。落地之后忍不住粗喘了几声，满是责怪的瞪了墨云狄一眼，娇声说道：“大长老，你们干嘛走的那么快，害的我追都追不上。”

　　墨云狄轻笑了一声，道：“哪儿是我们的走的快，分明是你太慢了。”

　　“是你太慢，是你太慢！嘻嘻……”天儿在墨云狄的怀里，高兴的拍着手说道。

　　墨沁儿恶狠狠的瞪了他一眼，狠丢丢的道：“小东西敢笑话我，看我不把你的头发给你一根根的拔光！”

　　天儿一听，立即吓得双手抱住了头，看起来，他平时里，没少受墨沁儿的“欺负”。

　　“沁儿，你也认识刚才那个少年？”墨德清有些惊奇的对墨沁儿问道。

　　墨沁儿嘴里嘟囔了几句，害怕丢脸，不愿意回答墨德清的话，假装没有听见的将头扭向了墨云狄，问道：“大长老，那小子呢？”

　　“去救他的朋友了，希望他能想出办法来。”墨云狄皱了皱眉头，抱着天儿向后院走去。墨沁儿和墨德清随后跟了上。

　　墨德清边走，边忍不住又对墨沁儿问了起来：“沁儿，那小子的武功很高吗？”

　　墨沁儿冲着墨德清龇牙一笑，“高？何止是高，像你这样的，他一个人能打一打儿！”

　　墨德清听了明显有些不悦，沉声问道：“莫非他是神仙不成？”

　　墨沁儿一副你很搞笑的表情，望着墨德清，撇嘴道：“墨德清，没想到你把自己看的这么高杆。要打你这样的，需要神仙一样的修为吗？”

　　墨沁儿仗着是女生，又牙尖嘴利，在墨家的这些后生当中，可以说是“作威作福”，堪称一霸。听了墨沁儿的话，墨德清深知，如果自己加以反驳，一定会引来墨沁儿后续更加无情狠辣的反击，只好乖乖的闭上了嘴巴。不过心中却是对陆子明产生了些不以为然。年轻人嘛，总得有点儿好胜之心。

　　陆子明之所以不用墨家人的指引，便直奔后院吴思亮的所在，不是因为他能掐会算，而是因为他有一副好耳朵。早就听到了吴琼玉低低的啜泣声。循着吴琼玉的啜泣声，陆子明果然找到了吴思亮所在的厢房。

　　推门进去，只见吴思亮双目紧闭，脸色苍白发青的躺在床上，人事不省。吴琼玉趴在床沿，肩膀不停的抽搐，哭的正伤心。

　　听到身后推门声，吴琼玉还以为是墨家人来了，赶忙擦了擦眼泪，站起了身来。回头一看，却看到了一张她朝思暮想，几乎让她茶饭不思的面孔。心中一片霾，仿佛忽然透进了一束温暖，灿烂的阳光，让吴琼玉的身体不由得因为激动而颤抖了起来。

　　“子明！”吴琼玉一声悲呼，飞也似的扑进了陆子明的怀里，双手紧紧的将他抱了住，好像陆子明随时都会消失一般。

　　当吴琼玉抱着自己的那一刻，陆子明记忆的闸门一下子打了开。几年前发生在他和吴琼玉身上的一幕幕，一股脑儿浮现到了他的眼前。仿佛时空瞬间错乱，将他又带回了那个，已经远去的青涩年代。

　　“琼玉姐！”陆子明抱住吴琼玉，嘴里轻轻的喊了一声。

　　这一声，在吴琼玉的耳朵里，化成了蜜，直能甜到吴琼玉内心的最深处。

　　“子明，我终于见到你了！我还以为，我这一辈子都不会再见到你了，我好想你！”吴琼玉没有丝毫掩盖她心目中对陆子明的感情，一边流着泪，一边喃喃的说道。

　　过了好大一会儿，吴琼玉才逐渐的平复了下来，可是此时，陆子明的胸口已经被她哭湿了大块。

　　吴琼玉揉了揉眼睛，有些不好意思的说道：“对不起，我……”

　　陆子明微微一笑，摇了摇头，说道：“琼玉姐，你先不要难过，让我看看吴伯伯的伤。”

　　听陆子明提起这个，吴琼玉的心立时紧了起来，赶忙抓住了陆子明的手，说道：“子明，我求求救救我爸爸！墨家的伯伯们说，他们没有办法治好爸爸，现在你就是爸爸唯一的希望了！子明我求求你，无论如何也要救活我爸爸，好吗？”

　　陆子明冲着吴琼玉重重的点了点头，振声说道：“就算吴伯伯不是你的爸爸，就冲着吴伯伯对我的关照，我也绝对不会眼睁睁的看着他送命。你放心吧，一切有我！”

　　陆子明的话就犹如一道道暖流，在吴琼玉的心头扩散开来，让她的浑身上下都沐浴在一片暖洋洋的春意当中，一颗心也不似先前那般紧张了。

　　安抚好吴琼玉，陆子明将目光投向了吴思亮，手指轻轻的压在了吴思亮的脉门上。

　　正当陆子明为吴思亮诊脉的时候，墨云狄，墨沁儿和墨德清一行人，走了进来。见陆子明正在潜心为吴思亮诊脉。墨沁儿忍不住低声对墨云狄问道：“大长老，难道这小子还会给瞧病？”

　　墨云狄望着陆子明，满是赞许的点了点头，说道：“子明的医术绝不在我之下！”

　　“这……这是真的？”墨沁儿无比吃惊的睁大了眼睛。一旁的墨德清，也不禁心中一惊，眼神中隐隐透着些不敢置信。

　　墨云狄看到两人的神色，轻笑了一声，说道：“你们不敢相信吧？子明他年纪轻轻，一旦拥有一身超凡入圣的武功，更有一身惊天动地的医术，直可谓文武双全，千古一少年那！”

　　“真是过分，这小子怎么有这么多过人之处？”墨沁儿心中对陆子明，既感到百般佩服，同时又有些气恼。只觉得老天好像把所有的宠爱都集中在了陆子明一个人身上。


第一千八百八十章 不服气！

　　见墨沁儿一脸愤愤不平的表情，墨云狄摇头说道：“所谓的天份，虽然确实存在，但是对一个人的成功并不能起决定性的作用。归根结底，还要靠一个人自身的努力。我看子明的童年时代，一定比你们任何人过的都忙碌充实。人家付出了十倍于你们的努力，自然能换回今日百倍于你们的成功！我墨家几千年来，若是能出一个像子明这样的人，还用的着和徐福斗到现在吗？”

　　被墨云狄不轻不重的数落了一顿，墨沁儿的心里虽然不爽，但却也知道，墨云狄说的是实话，其实是听到心里去了。可是墨德清则不然。

　　他和墨沁儿不一样，他没有见识过陆子明的厉害之处。墨云狄越是将陆子明捧得高，他心中的好胜心就越是旺盛。非但没将墨云狄的话听到心里去，反而是心里憋了一股劲儿，一定要找机会跟陆子明比试比试。

　　感受到来自身旁墨德清身上的情绪波动，墨沁儿的心里不由得一喜。在墨家的这些后生当中，尤以墨德清和墨沁儿的资质为最佳。两人的年龄又相仿，在平日里，实在是最大的竞争对手。墨沁儿在陆子明的手里吃了那么大的败仗，她只希望墨德清也和自己一样，被陆子明狠狠的教训一顿，那样的话，他们便打平了，日后墨德清若是知道自己惨败给了陆子明，也就不会来嘲笑自己了。

　　墨云狄心中担忧着吴思亮的伤势，并没有注意到墨沁儿的小阴谋，以及墨德清的情绪波动。

　　约莫过了十几分钟，陆子明将吴思亮的手放了开，脸上的凝重之色，却并未散开。墨云狄心里一急，正要询问吴思亮的情况，哪儿知道吴琼玉比他还急，一见陆子明诊完了脉，立即便焦急的问道：“子明，我爸爸他怎么样，还有救吗？”

　　陆子明点了点头，望着吴琼玉道：“你放心吧，我说过会救吴伯伯，我就一定能做到。”

　　墨云狄知道陆子明是一个信守承诺，不会乱开空头支票的人，听他这么说了，想必心中已经有了方案，不由得长松了一口气。

　　“哼哼……真是好大的口气，只把牛都要吹死光咯！”墨德清忽然在此时，冷冰冰的说了一句，脸上布满了挑衅之色。

　　墨云狄有些不悦，可顾及到墨德清的颜面，他也不好对他过于苛责，狠狠的瞪了墨德清一眼，将饱含歉意的目光投向了陆子明。

　　陆子明将积元道练到了第七重，内心的修炼也早就达到了极致。虽然还是少年的外表，但是就沉稳，修养，只怕墨云狄都有所不及。

　　陆子明只是淡淡的望了墨德清一眼，便将目光移了开，看向墨云狄，说道：“前辈，我要给吴伯伯解除被封闭的穴道，烦请您为我解穴！”

　　墨云狄刚要点头答应，没想到墨德清却高声喝道：“不行！”

　　“嗯？”墨云狄的眉头一皱，眼神中满是责怪的看向了墨德清。

　　墨云狄虽然是墨家中辈分最长之人，可是为人却极为温和，很少动怒。因此即便是墨云狄瞪着自己，墨德清还是接着说道：“我们家主说了，此人所中的封穴手法很是特殊。如果胡乱施法解除的话，非但救不了他，还会害死他！你可别为图一时吹牛之痛快，害死了这个人！”

　　说这话的时候，墨德清的眼里和脸上布满了轻蔑和讥讽，让墨云狄有些压不住心中的怒火，脸色一板，沉声喝道：“臭小子，你知道什么？给我滚出去！”

　　墨云狄很少张口骂人，此时当着这么多的面儿，如此训斥墨德清，让墨德清很是有些下不来台，站在当场，走也不是，留也不是，一张俊脸青一阵红一阵儿的很是难看。

　　陆子明微微一笑，替他解了围：“墨前辈，这位大哥也是关心我吴伯伯，好意提醒我，您就不要责怪他了。”

　　听到陆子明为自己说话，墨德清却并不领情，倔强的哼了一声，将头扭到了一边。墨云狄见状忍不住发出了一声悠长的叹息，好不失望。本以为墨家的这些后生，个个都十分了得，对他们寄予了厚望。如今和陆子明一比，犹如玉石瓦砾，高下立判。

　　“子明，不要理会这臭小子，你还是抓紧时间给你的朋友疗伤吧。”墨云狄瞪了墨德清一眼，对陆子明说道。

　　陆子明点了点头，对墨云狄说道：“要想解开吴伯伯所中的封，在这屋里施展不开。先让我将吴伯伯移动到外面去。”

　　墨沁儿很是迫切的想要看看，陆子明准备用什么样的方法解除这连他们墨家家主都无法解开的封，赶忙说道：“这好办！墨德清，你们几个少壮劳力，还不赶快动手将人抬到屋外去？”

　　墨德清还在怄气，没有动，另外几个墨家后生却不敢忤逆墨沁儿这个小魔女的意思，赶忙哦了一声，走上前来。

　　“且慢！”墨云狄急声叫住了他们。

　　墨沁儿带着一脸的不解，看向墨云狄。墨云狄摇了摇头，沉声说道：“但凡中了封的人，都不能轻易移动，一旦移动，便会引起他体内气血失衡，冲撞被封的穴道，到时候后果不堪设想。”“那……那怎么将人弄到房间外面去？”墨沁儿睁大了眼睛，满是为难的问道。

　　墨云狄转头看向了陆子明，陆子明轻轻的点了点头。墨云狄立即挥出了一掌，砰的一声，将房间的门劈了开，同时对当着门的几个墨家后生喝道：“你们都让开！”

　　几个墨家后生不敢怠慢，齐齐的闪到了一边，将房门让了出来。

　　陆子明长吸了一口气，手腕轻轻一抖，一道七彩色的光芒，立时从他的手心里射了出来，随着陆子明的意念，正正的罩在了吴思亮的身上。这股七彩色的光芒是如此的纯净，神圣，隐隐的透着一股子不容侵犯的气息，让墨德清的脸色不由自主的一变，眼中充满了惊愕之色……


第一千八百八十一章 太惊人了！

　　“起！”陆子明的口中发出了一声低吼，手势向上一扬，吴思亮的身体立时在一片七彩霞光的包裹下好像脱离了地球引力，有些诡异的飘浮了起来。

　　“我的天！这是……隔空吸物！”墨德清此时的脸色不光是惊愕了，简直是惊骇。嘴巴张大的大大的，直能塞进去一个鸡蛋。

　　看到墨德清这副神色，墨云狄轻哼了一声，冲他说道：“这就把你给吓到了？告诉你，人家的手段远不止这些呢！”

　　墨德清不知道该说什么才好，只是下意识的用手擦了擦额头上的冷汗。墨沁儿觉得好笑，忍不住在一旁掩嘴笑个不停。

　　其余的墨家后生，有一个算一个，脸上无不弥漫着一片惊容，好像见到了神一般，目光中已经不由自主的对陆子明透出了一种敬仰和崇拜。

　　“子明，我爸爸他……”吴琼玉有些不放心，喃喃的道了一句。

　　陆子明回头看了她一眼，微微一笑，自信的说道：“放心吧！吴伯伯一定会好起来的！”说完，手掌轻推，吴思亮的身体立即向前稳稳的飘移，一直飘出了房间，来到了宽敞的后院。

　　一来到后院，陆子明的神色猛然一变，变得的神圣而庄重。双掌向天一举，吴思亮的身体立时飘到了半空中。同时七彩的霞光瞬间大盛，直照的墨德清等人连眼睛都睁不开了。

　　“子明，要想解开这封之法，首先要找出这封之法在人体内的规律。你的武学素养极高，应该能够看的破！”墨云狄有些不放心的在一旁提醒道。

　　陆子明笑着道：“墨前辈放心，我已经看破了！”

　　说罢，陆子明的一手控制住飘浮在半空中的吴思亮的身体，不让他下坠，另外一只手，并指如剑，嗖嗖嗖的向着吴思亮的后背连点了数指。吴思亮立时便有了反应，张口喷出了一口乌黑的淤血。

　　见此情景，陆子明的心中一振，手腕一翻，吴思亮的身体立时在空中翻了个个儿，由原先仰面向上，变成了此事俯身向下。

　　又是一连串犹如箭一般的七彩霞光射出，这次正中吴思亮胸口的几大要。如果金飞此时在场的话，一定会惊讶的眼珠子都瞪出来。因为陆子明此时所施展的指法，和他的北斗封，竟然毫无二致。甚至，陆子明的手法比他所施展的还要更加凝练，纯熟。

　　等陆子明数指点完，吴思亮又吐出了一口乌黑淤血，在七彩光的照耀下，他的面色明显的比之前有了很大的好转。

　　做完这一切，陆子明并没有就此收手，双掌在头顶连连挥舞，七彩光芒盖天澈地，只将整个墨家四合院儿都笼罩在了其中。

　　在那夺目的七彩霞光中，吴思亮的身体犹如曼陀罗一般的剧烈旋转起来，越转越快，越转越快，到最后直让人连他的面容都难以辨析。

　　如此神乎其神的绝技，直把墨沁儿惊的张大了嘴巴，眼中充满了不可思议。至于墨德清，此时的表情更是精彩到了极致。脸上既然震撼，赞叹，同时也有惭愧，后怕。震撼赞叹的自然是陆子明的盖世神功，惭愧则是因为他在陆子明的面前自惭形秽。而后怕，则是想到了他之前对陆子明的挑衅与不敬。

　　幸亏陆子明的修养过人，若不然，陆子明受他挑衅所激，两人一旦打起来，只怕连自己怎么死的都不会知道。

　　墨云狄转头看到了墨德清此时的神色，轻摇了摇头，来到他的身边，低声问道：“现在你知道自己刚才的所作所为，是多么的愚蠢可笑了吧？以子明的修为，如果你和他打起来，能支撑过三招，墨家大长老的位子，我让给你来做！”

　　墨德清汗如雨下，满面惭愧的说道：“大长老，您不要再说了，德清知错了。他的武功的确是我远远所不及的。”

　　看到墨德清的眉宇之间，隐隐的藏着一丝沮丧，墨云狄说道：“你也不用太过沮丧，子明能有今天这般旷世骇俗的修为，那是他的造化。实话告诉你吧，子明修炼的是积元道。”

　　“积元道！？”墨德清无比惊骇的瞪大了眼睛，就连墨沁儿也是一脸的不可思议。

　　积元道在墨家，和徐福一样，都是被提及最多的名词。就连幼小的天儿都知道，徐福是天下第一大魔头，而他修炼的便是积元道。积元道是天下最神奇的武功，无坚不摧！可是听归听，像墨德清他们这些墨家的后生，还从来没有和徐福对上过，自然也不知道积元道的厉害。对他们来说，一切都仅限于传说。此时，传说忽然真实的展现在他们的眼前，怎么能不让他们吃惊？

　　墨云狄嗯了一声，笑着道：“不错！而且，子明的积元道已经修炼到了最高的第七重境界。”

　　墨云狄的话就犹如一个重磅炸弹，在墨德清的心里轰的一声炸响，直炸的他有些发懵。就好像是在做梦一样。忍不住呆呆的问道：“大长老，您……您是在说笑吧？”

　　墨沁儿也有些难以置信，道：“您以前跟我说过，徐福是天纵奇才，可也足足用了几十年才修炼成积元道的第七重。就算陆子明他是从娘胎里开始修炼积元道，也绝对不会在这么小的年纪，便练成第七重吧？”

　　听墨沁儿这么说，墨云狄也不禁苦笑了一声，喃喃的道：“其实我也觉得很有些不可思议。子明他只用了两个月就将积元道的七重全给练成了。我也不知道到底是子明的天赋高的吓人，还是天命使然。”

　　“两个月？我的老天！这小子绝对是外星人！”听了墨德清的话，墨沁儿瞪着正在专心为吴思亮疗伤的陆子明，喃喃的说道。

　　“那大长老，以他现在的武功，对上徐福会如何？”墨德清已经再也不存要与陆子明较量较量的念头了，忍不住满是好奇的对墨云狄问道。

　　“这个吗？我想应该在五五之间！”墨云狄沉吟了半晌，慎重的回答道。


第一千八百八十二章 七彩光芒弹

　　“五五之间！？”墨云狄的话让墨德清瞪大了眼睛。喃喃的说道：“以徐福的武功，即便是我墨家的八大顶尖高手，施展出八极灭杀剑阵都不能胜过徐福，而他一个人对上徐福，却有五成的胜算，那岂不是说，他的武功比起我们墨家的八大顶尖高手还要高？”

　　墨云狄点了点头，道：“和积元道的威力比起来，我们墨家的武学实在是欠缺很多。子明能够以一战胜我们墨家的八大顶尖高手，也不是什么不可能的事。”

　　“我的天那！他还能算是个人吗？”墨德清呆呆的注视着正在专注的为吴思亮疗伤的陆子明，眼神中充满了深深的敬畏。

　　正当陆子明在为吴思亮疗伤的时候，墨新龙带着五位出战徐福的墨家高手回来了。在距离墨家还有一段距离的时候，墨新龙的眉头便皱了起来。只感觉到周围的空气中，似乎有一股莫名而强大的能量在涌动。不光是墨新龙感觉到了，另外五名墨家高手也都有所觉察。一个个脸上无不流出一种深深的戒备和警惕。

　　“这气息竟然是如此的强大，难道这周围有什么超绝的高手？”墨新龙满是惊异的道了一句，一双眼睛带着紧张的向四周不停的扫视。

　　“家主，您快看，是我们墨家！”一位墨家高手忽然指着墨家所在的方位，大声的喊了起来。

　　墨新龙心中一震，赶忙抬头看去，恰好看到一道七彩色的华光冲天而起，一闪而过。

　　“这七彩霞光是……”墨新龙惊的差点儿咬了舌头，眼中充满了不可思议，还有深深的惊惧。

　　“是徐福！是徐福！”另外五名墨家高手也认出了这道七彩华光，几乎同时大声的惊呼了起来。

　　墨新龙的心就如同跌入了深渊，一直的沉了下去。他们刚刚和徐福战斗过，当然记得这虽然华丽绚烂至极，但却代表着死亡和冷酷的光芒。

　　“该死！我们还天真的以为徐福受伤逃了，没想到他竟然杀到我们墨家来了！大家快走！再晚，只怕我们的家人都要被那魔头给杀光了！”说着，墨新龙额头上的冷汗便流了下来。

　　整个墨家最强的高手现在都在这里，在墨家只剩下了一些老弱病残，还有几个武功尚浅的后生。墨新龙简直不敢想象，徐福冲到了如此空虚的墨家，会造成一副怎样的景象。冥冥之中，墨新龙好像已经看到了那血流成河，尸沉遍野的可怕场景。

　　嘴里疾呼了一声“不要！”随后身形狂飙，犹如闪电般的向着墨家掠去。另外五大墨家高手，也丝毫不慢，一个个带着必死的决心，将轻功施展到了极致。

　　犹如六道狂风，划破天际，墨新龙六人，转眼便来到了墨家的后院。只见一人在七彩华光的包裹下，他们立时便将其当成了徐福。

　　墨新龙一声怒吼，手中的宝剑猛然幻化出一片如山般的剑影，狠狠的向着那七彩华光撞了上去。

　　墨云革正专注的看着陆子明为吴思亮疗伤，忽然感到身旁一道疾风扫至，心里一惊，赶忙转头望去，只见墨新龙犹如飞蛾扑火，手持宝剑，直向着七彩华光跃了过去。

　　“新龙，你干什么！？”墨云狄大吼了一声，身形拔地而起，伸手想要拦住墨新龙。奈何墨新龙的动作太快，只差那么一线，从他的眼前掠了过去。

　　墨新龙连人带剑，一起撞在了七彩华光上。只听砰的一声巨响传来，墨新龙手里的宝剑，立时化作了漫天的铁屑，而墨新龙整个人则被七彩华光狠狠的弹了出去。

　　墨云狄急忙折身，凌空将墨新龙给接了住。可还没等他站稳，又是五道剑气，向着陆子明直射了过去。

　　他们的下场和墨新龙一般无二，剑回人飞，一个也没能突破将陆子明包裹着的那道七彩华光。

　　墨新龙被七彩华光弹飞，胸口沉闷至极，忍不住呕出了一口鲜血。正觉得自己没用，保护不了墨家的人们，却忽然发现，自己竟然躺在墨云狄的怀里。

　　墨新龙心里一惊，翻身坐起，满是讶异和惊喜的看着墨云狄，呐呐的问道：“大长老，怎么会是您？”

　　墨云狄皱了皱眉头，没有回答墨新龙的话，却是带着些责怪的说道：“新龙，我跟你说过多少遍了，你身为墨家家主，行事一定不能冲动。你知不知道，刚才你差点儿连小命儿都没有了。”

　　墨新龙说道：“大长老，我是怕徐福伤害我们墨家人，所以才……”

　　“什么徐福？这里怎么会有徐福？你睁大你的眼睛看清楚，那七彩华光里面的到底是谁！”墨云狄气恼的呵斥道。

　　墨新龙带着满心的诧异，凝目向那七彩华光里看去，见到站在七彩华光里的人不是他想象中的徐福，而是一个相貌英俊，十分潇洒的年轻人，一双眼睛立时瞪圆了起来，指着七彩华光，喃喃的道：“那少年……是什么人？”

　　墨云狄轻笑了一声，道：“他就是你苦苦寻找，想要凑足八极灭杀剑阵的武林奇葩陆子明。”

　　“他……他就是陆子明？”一听眼前之人便是他一直想要见的陆子明，墨新龙可谓惊喜交加。“可是他为什么也会积元道？”墨新龙的惊喜很快就被惊讶，错愕所代替。

　　墨云狄轻笑了一声道：“这个我一会儿再慢慢跟你解释。”

　　墨新龙点了点头，将目光重新投向了陆子明。见到在七彩光芒包裹下的陆子明，犹如仙灵附体，神圣不可侵犯，心中顿时掀起了一片惊涛骇浪。

　　回想起刚才还没等靠近陆子明，就被陆子明所释放出来的七彩光芒弹飞了出去，心中更是觉得不可思议。原本他只以为，陆子明的武功出色，可相比起墨家的武学，一定还差的远。可是现在看来，他实在是太低估人家了。就凭人家这份修为，他墨新龙就得乖乖的靠边儿站。

　　“大长老，他现在做什么？”墨新龙有些不解的对墨云狄问了一句。


第一千八百八十三章 徐福的巢穴

　　“这位吴先生是子明的好朋友，子明正在为他疗伤。”

　　一听墨云狄的话，墨新龙有些惊愕的问道：“难道他懂得，吴先生所中的封闭手法？如果他不懂，他强行给吴先生疗伤，只会让吴先生的处境更危险。”

　　墨云狄轻笑了一声，说道：“放心！以子明现在的武学素养，对方的封闭手法，他一看就知道了。”

　　“这么厉害？”墨新龙瞪大眼睛，呐呐的问道。

　　“哈哈哈……你以为呢！积元道的神奇，只怕我们一辈子都领略不到了。说起来，我真是羡慕子明。他站的那么高，所看到的风景，一定比我们能看到的更美！”

　　“喝！”墨新龙和墨云狄正说着，陆子明的口中忽然发出了一声轻喝，弥漫在外的七彩华光，忽然如同被什么吸引着一样，一股脑儿的涌进了陆子明的体内。

　　“子明，我爸爸他怎么样了？”吴琼玉一见陆子明收功，赶忙焦急的问道。

　　陆子明没有回答，而是先虚托着吴思亮，回到了房间，将他重新放在床上。然后又为他掖好了被角，这才长吁了一口气，对满是焦急的吴琼玉笑着说道：“你放心吧。吴伯伯他已经没事了。只要再静养个三五日，就会痊愈。”

　　“是真的？”吴琼玉太激动了，以至于声音有些发飘。

　　陆子明微微一笑，道：“琼玉姐，我什么时候骗过你？放心吧，吴伯伯很快就会好起来的。”

　　吴琼玉重重的点了点头，对陆子明的话深信不疑。

　　安抚好吴琼玉，陆子明转头看向了墨新龙，道：“刚才我正在为吴伯伯疗伤，功力不能做到收发自如，没伤到您吧？”

　　陆子明这一问，让墨新龙很是有些不好意思，赶忙说道：“是我们太鲁莽了，没有弄清楚就胡乱出手。还好没有妨碍到你为吴先生疗伤，否则的话，我们的罪过就大了。呵呵……”陆子明在如此年纪，便能有这么一身超凡入圣的武功，已经让墨新龙倍感惊异了。而更让他没有想到的是，陆子明还能如此的谦逊，实在是难得。

　　“沁儿，你吩咐下去，让府中的佣人帮助吴姑娘好生的照顾吴先生，不得有误！”墨新龙转头对墨沁儿说道。

　　墨沁儿点了点头，将墨新龙的话传了下去。

　　“陆少侠，我对你可是久仰大名。今天一见，果然是名不虚传。天下有了你，何愁不能永享太平？”墨新龙毫不掩饰心中对陆子明的赞赏，大笑着说道。

　　“好了好了，我们不要在这里妨碍吴先生休息了。新龙，有什么话就到书房去谈吧。”

　　墨云狄的话正合墨新龙的心意。在见到陆子明那惊天的修为之后，他只恨不得现在就和陆子明商量商量，一起诛杀徐福的事儿。听了墨云狄的话，墨新龙赶忙说道：“走，我们去书房详谈！”说完，抓起陆子明的手，便往书房快步走去。

　　来到书房，屏退下人。墨新龙还没有说话，脸上却先罩上了一层浓浓的悲伤。看到他这幅表情，墨云狄忍不住笑着说道：“新龙啊，你这是干什么？现在有子明在，我们对付徐福是十拿九稳了，你应该高兴才对啊？”

　　墨新龙摇了摇头，喃喃的说道：“如果子明能够早出现一天，那我就真的高兴了。大长老，我还没有来得及告诉您，二长老他……”说着说着，墨新龙便哽咽了起来。

　　墨云狄的心中立时涌起了一股不祥的预感，满是急切的问道：“云革他怎么了，你倒是说话啊！”

　　墨新龙长吸了一口气，努力抑制着心中的悲伤，喃喃的道：“二长老他为了救我们，使出了血爆绝击，已经……死了。”

　　墨新龙的话不啻于一记重锤，狠狠的砸在了墨云狄的心口上，让墨云狄不由得一痛，身形摇摇欲坠。陆子明赶忙将他扶了住，连声说道：“墨前辈，节哀顺变那！”

　　“云革，你……死的好惨那！”墨云狄一声悲叹，眼泪犹如断了线的珠子，滚滚滑落。墨新龙在一旁，也跟着痛哭了起来。

　　陆子明不知道该如何安慰两人，只能说道：“两位，我相信所有人都不会白死的！我们现在能做的，唯有化悲痛为力量，为那些死去的人们，报仇雪恨！”

　　墨云狄猛一甩手，大声的喝道：“对！此仇不报，我誓不为人！新龙，你把当时的情景，给我详详细细的说一遍！”

　　墨新龙定了定神，将事情的原委对着墨云狄和陆子明一一道来。在听了墨新龙的讲述后，陆子明忍不住感慨的说道：“虽然和我位墨前辈从未谋面，不过从他的所作所为，不难看出，他是一个心怀大义之人！舍弃自身，保全他人，可敬可佩！”

　　“是啊，如果不是二长老舍弃了自己的性命，只怕我们所有人都会死在徐福的手里。”

　　“新龙，云革施展了血爆绝击，那徐福一定受了伤。我们不能白白浪费云革用生命为我们换回来的这个宝贵机会，一定要尽快将徐福的藏身之所找出来，杀了他！”墨云狄杀意滔天的对着墨新龙大声的说道。

　　墨新龙点了点头，说“主席，唐将军和您想的不谋而合。唐将军已经去找武林正道，请求他们帮助，借助他们的眼线寻找徐福的巢穴。我也将我们墨家的势力全部发动起来，就算是掘地三尺，也要将徐福给挖出来！”

　　墨云狄听了墨新龙的安排，心中满意。转头对陆子明说道：“子明，诛杀徐福的重任，就要着落在你的身上了。我和新龙，还有墨家所有的弟子，都会与你一起战斗。不杀徐福，誓不罢休！”

　　陆子明握紧了拳头，信心满满的道：“我一直坚信，天网恢恢，疏而不漏！徐福此等恶贼，必作茧自缚！”

　　墨云狄点了点头，道：“既然如此，那我们就不要耽搁了。在找出徐福之前，我们还是先摆平裂无痕，省的到时候，他跳出来让我们分心。”

　　陆子明笑着道：“对付裂无痕，我一个人就够了。墨前辈，您还是负责寻找徐福的巢穴吧，争取尽快将他找出来！”


第一千八百八十四章 魔围少林！

　　墨云狄想了想，以陆子明现在的武功，要对付裂无痕的确是小菜一碟儿，于是点了点头，说道：“那好！不过，虽然你现在的武功已经要远胜过裂无痕，可还是不能掉以轻心。裂无痕的逆天神诀也不是好对付的。”

　　陆子明笑道：“墨前辈放心！我陆子明有一点好，就是从来也不会轻敌！呵呵……”

　　吴思亮还需要几天才能彻底恢复，于是便留在了墨家，吴琼玉要照顾他，也不能离开。见陆子明这就要走，吴琼玉很是有些舍不得，眼泪不停的在眼眶里打转儿。

　　陆子明见了，也不知道该如何安慰。只好权当没看见，身形一晃，离开了墨家，回到了龙家。

　　陆子明刚一进门，就发现了一个熟悉的身影。这身影让陆子明的心中不禁一暖，不由得加快了脚步。

　　“水阿姨！”陆子明动情的喊了一声。

　　水月柔此时正在和龙千秋说着什么，猛然听到陆子明的呼唤，身体明显的颤了一颤，有些不敢相信的回头向陆子明看了过来。

　　见到果然是陆子明，水月柔的眼泪哗的一下便流了出来吗，颤抖着从椅子上站了起来。陆子明赶忙快走几步，冲到了水月柔的身前，一把将她紧紧的抱了住。

　　“子明，我还以为我再也见不到你了……”水月柔太过激动，一度哽咽。

　　陆子明也是十分动情，抱着水月柔，回忆的闸门轰然打开，心里就好像有一股暖流在流淌，让他也是禁不住泪涌。

　　看到陆子明和水月柔的感情如此深厚，龙千秋在一旁唏嘘不已。

　　“水阿姨，您怎么会在这里？”好半天，陆子明和水月柔的情绪才平息了下来。

　　水月柔轻叹了一声，转头看了龙千秋一眼，幽幽的道：“如果不是多亏了龙老先生，只怕我们今生就没有再见之日了。”

　　陆子明的眉头一皱，望向龙千秋“爷爷，这是怎么回事儿？”

　　龙千秋将华清为了找陆子明，将水月柔抓了去，后又被他给救出来的经过的，告诉了陆子明。

　　听了龙千秋的话，陆子明蓦然色变，脸上堆满愤怒，喝道：“祸不及家人！华清为了找我，竟然如此伤害水阿姨，真是该死！”

　　龙千秋点了点头，说道：“华清这样做的确可恶，可是归根到底，他也是受了徐福的欺骗，为了他的外孙子。都说可怜天下父母心，我倒是觉得，华清虽然可恨，可更值得可怜。如今他已经死在徐福的手里，也算是遭了报应。”

　　华清已经死了，陆子明即便是再恨华清，也没办法了，难不成将华清救活过来，再杀一次？带着满满的愧疚，陆子明对水月柔说道：“阿姨，真是对不起。我没能好好的孝敬您，反倒是连累了您……”

　　水月柔笑了笑，打断了陆子明话，道：“子明，你跟我还说这种见外的话？阿姨没事儿，阿姨现在不是好好的吗？倒是你，很让我担心。我听龙先生说，现在一个魔头还没有铲除，又跳出了一个更厉害的魔头。而他们，都需要你来打败，可你还这么小，一想到，你浴血奋战的情景，我的心就好痛……”

　　看到水月柔说着说着，又要哽咽起来，陆子明赶忙拦住了她，笑着说道：“水阿姨，您不用为我担心，我不会有事的。”

　　水月柔所说的话也是龙千秋的心声。虽然大家将希望都寄托在陆子明的身上，将陆子明看成了救世主，让他这个当爷爷的面上很光彩，可是一想到陆子明所要为此而面对的危险，龙千秋便会夜不能寐。听了水月柔的话，不由得发出了一声长长的叹息。

　　陆子明虽然很想和水月柔多聚一聚，可是时间紧迫。他和裂无痕所约定的决战期限，已经只剩下了两天。

　　和水月柔在一起吃了一顿晚饭，第二天，陆子明便和水月柔分别了。和龙千秋，凤天翔，叶一针，杜妙生武林正道群豪，一起向少林寺进发。

　　就在陆子明他们刚动身的时候，裂无痕已经率领着绝杀宗群魔，来到了嵩山脚下。

　　为了寻找陆子明的下落，武林正道各路群雄，纷纷离开了少林，遍布于江湖。虽然这两天，因为决战日期将到，有几路正道豪杰已经回到了少林寺，可是少林寺此时的实力，相对于绝杀宗来说，还是要单薄的多。因此少林寺的处境一下子危险了起来。

　　当得知绝杀宗群魔已经来到嵩山脚下的消息，整个少林里立时陷入了一种极度紧张戒备的气氛当中。

　　自寂灭方丈重伤不治之后，少林寺便由两位寂字辈的高僧，寂德和寂惠暂时主持。只待武林平静之时，再正式给悟通举行继任大典，新立主持。

　　此时在大雄宝殿内，寂德和寂惠无不是一脸凝重，满是着急。

　　除了两位高僧之外，紫依兰，血灵，龙前辈，慧霞师太，季无霜，水月二仙子也在。他们都是前几天，寻找陆子明无果之后，才返回少林。

　　“报”伴随着一阵究竟不歇的喊声，一个少林弟子快步走了进来。

　　寂德赶忙问道：“绝杀宗的魔头们可有异动？”

　　“启禀长老，绝杀宗的魔头们在嵩山脚下扎营，暂时并无异动！”

　　“下去再探！”寂德挥手将少林弟子打发走，转头看向大雄宝殿内的群雄，说道：“诸位，大敌当前，我们该如何处置？”

　　龙前辈一簇峨眉，脆声说道：“没什么好怕的，裂无痕要是敢攻上来，我们就把他打回去！”

　　龙前辈说的轻巧，众人对视了一眼，并不以为然。以大雄宝殿里的这些人，即便是加起来，也不一定够裂无痕一个人收拾的。更别说，裂无痕手下还有四大弟子，三大旗主，个个都是一等一的高手。真要动起手来，他们的胜算只怕连一成都占不到。

　　季无霜摇了摇头，缓缓的道了一句：“越不知道裂无痕的伤好了没有。如果他的伤没好的话，我们说不定还有几分胜算。”

　　血灵苦笑了一声，结果话茬儿，说道：“大家不要对此心存幻想了。我跟随裂无痕多年，深知他的武功高不可测，跟陆子明一战中所受的伤，只怕是早好了，否则他也不会在距离约定期限还有两天的时候，便急急赶来。”

　　季无霜：“如果裂无痕的伤痊愈了的话，那我们跟他动起手来，肯定会吃亏，我看还是暂时避战，等待龙盟主他们赶到，再展开反击。寂德大师，您不是刚跟龙盟主通过电话吗，龙盟主怎么说？”

　　寂德面色凝重的道：“要好消息也有坏消息，不知诸位想先听哪一个？”

　　血灵眉头一皱道：“还是先听坏消息吧。”

　　寂德转头，见其他人也都同意血灵的意思，于是点了点头，缓缓的说道：“我跟龙盟主通话的时候，龙盟主他们才刚刚启程。再快，只怕也得一天才能到达。”

　　“一天？只怕裂无痕不用半天，就能将少林寺铲平！”慧霞师太的神色一暗，摇了摇头。

　　紫依兰有些天真的说道：“照我看，大家不必过于担心。刚才的那个少林弟子不是说了吗，裂无痕在嵩山脚下安营扎寨，并无异动。也许他只是早到了而已，并不会现在就杀过来。”

　　血灵握了握紫依兰的手，笑着道：“依兰，你该不会是把裂无痕想的跟你一样善良了吧？他既然这么早到达，一定是有所图谋。而且趁虚而入，攻敌不备，一直都是裂无痕的拿手好戏。他肯定是看准了我们四处寻找子明的下落，少林寺内兵力空虚，所以才会提前赶到，我敢断定，用不了一时三刻，裂无痕就会杀上来。”

　　“那他也太不守信用了吧？当初他和子明可是约好的，在他们决战之前，武林正道和绝杀宗息兵罢战！”

　　血灵摇了摇头，苦笑着说道：“裂无痕如果是一个讲信用的人，就不会被人称之为武林第一大魔头了！”

　　紫依兰还是不怎么相信血灵的话，转头对寂德问道：“大师，您刚才说还有一个好消息，是什么？”

　　寂德会心一笑，回答道：“好消息就是失踪两个月的陆子明陆少侠终于现身了。而且他此时正和龙盟主一道在赶来的路上。”

　　“什么！？子明找到了？”寂德的话一出口，立时在众人的心中激起了千层浪。看众人的神色，一个比一个高兴，就好像压在他们心头上的重石，被忽然搬走了一般，让他们的身心感受到了一种莫名的轻松。由此也可以看出，陆子明今时今日，在他们的心中已经占据了多么大的地位。

　　“那子明的伤好了吗？”紫依兰又问道。

　　寂德笑着点头说道：“听龙盟主的意思，陆少侠的伤不但好了，而且功力还更胜往昔！”

　　血灵长吁了一口气，笑着对紫依兰道：“我早跟你说过，子明是不会有事的。怎么样，我没说错吧？”

　　紫依兰笑着捶了血灵一拳，脆声道：“算你厉害行了吧！”


第一千八百八十五章 进逼少林！

　　刚才还十分沉默紧张的气氛，这一转眼的工夫，便轻松了下来。看到血灵和紫依兰说笑，众人的脸上都不禁多了一抹笑容。

　　见众人变得如此放松，就好像裂无痕已经不存在了似的，云霞师太不禁苦笑了一声，说道：“大家别高兴的太早了，陆少侠虽然正在赶来，但毕竟还没有赶来。这中间一天多的时间，万一裂无痕攻上来，我们该如何抵挡？”

　　云霞师太的话音一落，大家立即又沉默了下来。云霞师太说的对，陆子明就算是再厉害，也没有办法在千里之外，打败裂无痕。现在和裂无痕距离最近的，依旧是他们。

　　沉默了半晌，血灵张口说道：“为今之计，没有其他的办法，只能严防死守，尽量拖延时间。等待子明！”

　　血灵所说的办法虽然是笨了点儿，被动了点儿，可是现在，众人也想不出比这个更好的办法了。

　　寂德点了点头，轻叹了一声，双掌合十，低声诵念了一句：“愿佛祖保佑！阿弥陀佛！”

　　嵩山脚下，绝杀宗的营地中。裂无痕背着双手，面向嵩山之巅。少林宝刹，隐在云端，遥遥在望。也不知道裂无痕心中在想什么，脸上阴晴不定，很是难测。

　　“宗主，大家都已经到了，正在等您的命令！”通判神走了过来，躬身对裂无痕说道。

　　裂无痕哦了一声，回过神儿来。揉了揉有些发涨的太阳穴，正要举步向大帐里走。通判神忽然凑到了他的面前，刻意压低了嗓音，说道：“宗主，我总是觉得那个紫长空来者不善，不怀好意。宗主您可千万不要上了他的当啊。”

　　裂无痕看了他一眼，微微一笑，道：“你放心吧！本座不是傻子，还没有蠢到任人摆布的份儿上。”

　　通判神放心的点了点头，跟在裂无痕身后，走进了大帐之中。

　　大涨之内，紫长空自己站在一边，妩媚神，阴爪神他们则站在另外一边。紫长空一脸倨傲，丝毫也不搭理妩媚神他们。妩媚神等人也同样对紫长空面带不屑，双方隐有对立之势。

　　“宗主！”见到裂无痕走了进来，妩媚神，阴爪神等立即弯下了腰去。

　　紫长空却依旧是满脸倨傲，只是轻轻的拱了拱手，就算是对裂无痕打过了招呼。还不等裂无痕坐稳，便大声的问道：“宗主，既然已经来到了这里，又何必在这嵩山脚下安营扎寨？”

　　裂无痕对紫长空的傲慢态度给予了让通判神他们惊讶的宽容，轻笑了一声，问道：“那依紫兄之见，我们应该在哪里安营扎寨呢？”

　　紫长空想也不想，大手一挥，说道：“那还用问？自然应该在少林寺的大雄宝殿里！那里既宽敞，又暖和，比这里可舒服多了。”

　　裂无痕听了微微一笑，幽幽的道：“紫兄你可真是信心十足啊，好像少林寺已经是我们的囊中之物了一般。”

　　紫长空大声的喝道：“那是当然！有宗主在，有我紫长空在，拿下少林寺，易如反掌！”

　　“真是大言不惭！你当武林正道群雄是纸糊的，泥捏的？”通判神实在是忍受不了紫长空这种目中无人的傲慢态度，忍不住冷冷的讥讽了一句。

　　“武林正道群雄是不是纸糊泥捏的，这个我不清楚，不过我们的这位紫大侠却是正儿八经的牛皮扎的，结实的很那！”黄经在一旁淡淡的接了一句，眼中的讥讽之意，一览无余。

　　“牛皮扎的？哪儿来的牛？”红旗旗主很是配合的接了一句。

　　“我们紫大侠神功盖世，吹死几头牛你还不是轻而易举的事？还愁找不着牛皮吗？”

　　黄经的话一出口，绝杀宗四大弟子，连同三大旗主，同时放声大笑了起来。

　　紫长空一个人一张嘴，如何能说的过人家七个，此时只气的歪鼻子瞪眼，怒喝了一声：“找死！”扬掌便要向黄经劈过去。

　　紫长空武功极高，就连通判神面对他胜算也是不高，更不用说是黄经了。不过黄经并不是一个人，紫长空这边儿掌势还没有落下，那边，四大弟子，红黑二旗主，便不约而同的挡在了黄经面前，一起和紫长空对峙了起来。

　　紫长空再厉害，以一敌七，也绝对占不到便宜。见状恨恨的哼了一声，将掌收了起来，喝道：“你们这群胆小怕死的小人，难成大器！”

　　黄经躲在众人的身后，十分的安全，嚣张的道：“你能成大器，去多吹死几头牛吧！”

　　看到紫长空怒火再炽，裂无痕眉头一皱，冲着紫长空说道：“紫兄，大家现在是同一个战壕里的兄弟，彼此之间开点儿玩笑，也不是什么大不了的事情，你就不要这么认真了。”

　　紫长空点了点头，道：“宗主，我给您面子，就不和他们一般见识了。不过，我们还是尽早出兵为宜，迟恐生变那！”

　　裂无痕想了想，点头说道：“好！紫兄，就依你所说，我们即可杀上少林寺，先占了少林再说！”

　　“宗主！”在帐外的时候，通判神本以为裂无痕心中已经有了计较，可是没想到，裂无痕竟然如此爽快的便同意了紫长空的意思，顿时有些焦急。

　　裂无痕摆了摆手，打断了通判神的话，沉声喝道：“传我的命令，目标少林寺，进攻！”

　　“哈哈哈……宗主，还是您英明！我这就去准备准备。到时候，一定血洗少林寺！”紫长空见裂无痕同意了自己的意思，忍不住放声大笑了起来。

　　通判神等人心中虽然恼怒，可是裂无痕的命令，他们却不敢违背，相视了一眼，各自出去准备了。

　　裂无痕这边刚一行动，少林寺的钟声便响了起来。接连响足了二十四声，但凡走过江湖的都知道，如果不是到了最危急的关头，少林寺的钟声是绝对不会超过二十四响的。

　　正如少林寺的钟声所传递的意思一样，此时的少林寺内已经接到了绝杀宗大肆逼近的消息，顿时慌成了一团，气氛陡然紧张到了极致。

　　大雄宝殿内，寂德满脸忧色的对群雄说道：“正如血灵施主所说，裂无痕果然提前发动进攻了。诸位施主，大家有何良策？”

　　众人你看看我，我看看你，都有些茫然无措。

　　血灵叹息了一声，站起身来道：“以我们现在的实力，想要和绝杀宗硬碰硬，那绝对是以卵击石，后果惨重。我的意思是，我们紧闭寺门，固守待援！”

　　“守，也得能守住才行！就靠我们这么点儿人，只怕是根本就防守不住裂无痕的狂轰猛冲。”季无霜摇了摇头，面色无比沉重的道。

　　“是啊，少林寺占地极广，以我们这些人，根本就守不过来。”水仙子说道。

　　血灵眉毛一挑，道：“既然如此，那我们就必须有所舍弃了。我的意思是，我们将所有的力量都集中在这大雄宝殿里，死守大雄宝殿！至于少林寺其他的地方，等子明他们赶到了，我们再一一收复就是！”

　　时间紧迫，众人也再想不出比血灵说的更好的法子，寂德白眉一耸，说道：“就按血灵施主说的办！寂惠师弟，你这就传令少林众武僧，齐聚大雄宝殿。我们与大雄宝殿共存亡！”

　　“是！”寂惠赶忙飞奔而出。


第一千八百八十六章 紫长空疯了！

　　裂无痕是一个野心吞天的人，他志在天下，因此绝对不能允许有能威胁到自己的人活着，更不用说这个人比他还要来的强大，已经不仅仅是威胁。如此想来之后，裂无痕更是坚定了自己心中原来的念头，望着紫长空冲在前的身影，脸上流露出一抹冷笑。

　　“少林的秃驴们，给大爷滚出来受死！”紫长空第一个冲到少林的山门前，猛然挥出一掌，只听轰的一声，少林寺屹立千年不倒的山门，立时被他的雄浑张力轰的四分五裂。少林寺顿时在紫长空的面前洞开。

　　紫长空狂笑了一声，身形一跃，犹如大雁穿空，激射进了少林寺。裂无痕一挥手，带着通判神等绝杀宗群魔，随后冲了进来。

　　踏进少林山门，佛家气息立时扑面而来。裂无痕虽然不信佛，可是对佛家的这种威严而祥和的气息，却是十分敬仰。只是他已遁入魔道，只怕是学不来了。

　　少林寺内空空荡荡，他们大军杀进，竟然没有看到一个少林和尚，裂无痕的眉头不禁轻皱了起来，心中揣测武林正道群雄在玩儿什么花样。

　　“奇怪，秃驴们都跑哪儿去了？”紫长空扫了几眼，没有看到要击杀的对象，不禁有些着急转头看向裂无痕。

　　裂无痕想了想，沉声喝道：“走，去大雄宝殿！”说罢，一马当先，身形如线般的掠了出去。

　　一来到大雄宝殿，紫长空立时乐了。满眼望去，都是锃亮闪光的光头，忍不住仰天发出了一声狂笑，张牙舞爪的道：“老子今天要打开杀戒，秃驴们，受死吧！”

　　正站在少林阵营中的紫依兰，第一眼先看到了裂无痕冲了进来，这她并不感到意外，可是紧接着第二眼，却看到了自己朝思暮想的爷爷，这就不能让她不意外了。而再看到紫长空那张牙舞爪，凶相毕露的模样，紫依兰就更是吃惊了。还以为是自己眼花了，使劲儿的揉了再揉。

　　“紫兄！？”正当紫依兰震惊不已的时候，不远处的季无霜，也认出了紫长空，忍不住张口发出了一声惊呼。

　　“真的是紫兄！”水月二仙子在第一次道魔大战的时候，都曾和紫长空并肩作战过，对他自然也十分熟悉。和季无霜一样，都忍不住喊了起来。

　　听了季无霜，水月二仙子她们的惊呼，紫依兰心中积压许久的思念之情，一下子全都爆发了出来，再也顾不得其他，身形一跃，从人群中晃了出来，直向着紫长空扑了过去，眼中含泪的呼喊道：“爷爷！爷爷！”

　　紫长空此时心中杀意大发，正愁不知道该先拿那个下手，见到紫依兰自己跳了出来，那还客气？口中发出一阵震天的骇人狂笑，直接一掌，向着紫依兰狠狠的劈了过去。

　　虽然紫长空的表现是有些怪异，可是虎毒尚且不食子，又有谁能料想到，紫长空会如此绝情，对自己的亲孙女狠下毒手。

　　紫依兰没有想到，所以当紫长空的掌力向自己逼来的时候，她的第一反应不是闪躲或者抵挡，而是如同木头桩子般的愣了住，任凭紫长空的掌力向着自己的身体撞了过来。

　　血灵及武林正道群雄没想到，因此当看到紫长空对紫依兰痛下杀手的时候，他们竟然没有做出丝毫的反应，一个个如同泥塑木雕般的僵立当场，眼睁睁的看着紫长空掌劈紫依兰。

　　血灵的反应倒是众人中最快的，可是比起紫长空的掌力，却还是慢了一拍不止。眼见紫依兰就要被紫长空一掌毙命，血灵的一颗心只要从嗓子眼儿里跳了出来。

　　呆呆的看着紫长空距离自己越来越近，紫依兰的大脑当机，根本就反应不过来。这样的情景在她看来，就好像是在做一场十分可怕的噩梦，让她无法相信，这竟然是真实的。

　　紫长空这一掌绝对没有留情，掌力距离紫依兰还有一段距离的时候，紫依兰便觉得自己如同被丢进了冰窖里，浑身上下，从外到里，透着让她心颤的冰凉，仿佛连血液都要被一起给冻僵了。

　　随着紫长空的掌力毕竟，紫依兰先是因为吃惊而忘记了闪躲和抵挡，直到后来，她是想要闪躲或者抵挡，也已经没有时间了。

　　“不会的，不会的……爷爷一定是在跟我开玩笑，一定是的！”紫依兰的心里不停的念叨着，低估着，她多么渴望一切就想她所想象中的那样，在紫长空即将要劈中她的那一刻，紫长空会忽然将掌收回去，然后大笑着对他说道：“傻丫头，爷爷是给你闹着玩儿呢！”

　　然而，随着紫长空不断的逼近，她分明发现，在紫长空的脸上满是狰狞冰冷，而又嗜血的狂笑。那张她曾经感到熟悉，亲切的脸，一下子变得陌生而恐怖。

　　紫依兰想要大喊，可是却发现，她的嗓子眼儿就好像是被麻布给堵住了，别说是喊，就连呼吸都变得异常困难。

　　紫依兰也曾面对过死亡，她以为她已经体会过了死亡，所以会不会再害怕。可是她此时忽然发现，她真的好怕，好怕自己会死在自己最亲的人手里。

　　紫依兰终于还是没死，不过不是和她之前所预想的那样，紫长空及时发现了自己的错误，将掌力收回。而是有人救了她。

　　是裂无痕！在紫长空即将劈中紫依兰的一瞬间，裂无痕动了，犹如一道黑线，快的吓人。唰的一下便出现在了紫依兰的身旁，将她带出了紫长空的掌力所笼罩的范围。

　　几乎在同时，紫长空的掌力爆发了，一片轰隆隆的如同闷雷一般的响声响起，坚硬的花岗岩铺就的地面上，硬是多出了一个能容下一个人的深坑。试想一下，如果紫长空这一掌真的劈在紫依兰的身上，只怕紫依兰连点儿骨头渣子，都不会剩下。

　　“嗯？”一掌劈空，显然让紫长空很是不爽，急忙转头四处寻找紫依兰的身影。当他发现紫依兰此时被裂无痕抱在怀里，脸上立时多了一片怒色，沉声喝道：“宗主，你这是什么意思？”

　　按理说，即便是一个人的心智被蒙蔽，他的心里还是会保留那么一丝缝隙。而这缝隙，便是为他最亲的人留下的。

　　就像是紫依兰和龙倩，她们当初被裂无痕以神功蒙蔽了心智后，却还能对陆子明保持这么一丁点儿的熟悉和亲切。裂无痕本以为紫长空也是这样。紫依兰是他唯一的孙女，也是他这辈子最亲的人，因此他被蒙蔽的心智中，应该有那么一丝缝隙是留给紫依兰的。所以在紫长空一开始掌劈紫依兰的时候，裂无痕并没有出手，满以为到了最后关头，那一丝缝隙便会开裂，唤回紫长空对紫依兰的记忆，从而收回掌力。

　　可是到后来，他却惊讶的发现，紫长空脸上的杀气竟然始终未曾消减，反而是愈加浓烈。这无疑是说明，紫长空被蒙蔽的心智，竟然没有留下任何的缝隙。他完全忘记了紫依兰，这个他曾经最亲最爱的人。

　　裂无痕倍感震惊，他越加的好奇，蒙蔽住紫长空心智的人，到底对紫长空做了什么？在蒙蔽人的心智方面，裂无痕自诩也是顶尖的人物，可是他却绝对完成不了像紫长空这么完美的“作品”！

　　“爷爷……”紫依兰只觉得自己的心好像碎了。她所深爱的，相依为命的亲人竟然完全不认识她了，而且还要杀她。这种痛苦是何等的沉重，不是紫依兰这样的一个柔弱少女，所能承担的起的。

　　眼泪无声的滑落，嘴里低声呢喃，在场的人无不感受到了从紫依兰身上所散发出来的那种浓浓的悲伤，直要催人泪下。

　　紫依兰怔怔的望着紫长空，忽然没有注意到，此时站在她身旁的是裂无痕，武林中最大的魔头，曾经她心目中最邪恶的人。

　　“宗主，你干什么？你为什么要阻止我杀这个丫头？”紫长空对裂无痕破坏了自己的“好事”，很是不满，大声的质问道。

　　裂无痕忍不住轻叹了一声，喃喃的问道：“紫兄，你当真不认识这位姑娘了？”

　　紫长空想也不想的猛摆手，道：“我怎么会认识她？你快放开她，让我杀了她！”

　　“爷爷！我是依兰，是您最疼爱的孙女啊！”紫依兰终于忍不住，无比悲伤的大喊了一声，禁不住嘤嘤的哭了起来。

　　“混账！我紫长空哪儿来的孙女？真是可笑！”紫长空大喝了一声，让紫依兰的心更是支离破碎。

　　紫依兰猛一咬牙，向着紫长空踏出了一步，流着泪的说道：“爷爷！您如果真要杀我的话，那就杀吧！反正您不要我了，我活着也没什么意思了！”

　　“嘿嘿……小丫头你自己找死，那我就成全你好了！”紫长空凝爪，带着邪魅的笑容，向着紫依兰的头顶狠狠的抓了下来。

　　“依兰，不要！”血灵然不住发出了一声惊呼。

　　裂无痕轻叹了一声，挥了挥手，释放出一片强劲的掌风，将紫长空的攻击逼退。


第一千八百八十七章 单挑一群

　　“宗主，你这是干什么？为什么一而再，再而三的阻止我杀这丫头？”裂无痕接连出手，让紫长空没能杀了紫依兰，使得紫长空异常恼火，双眼赤红，凶相毕露的瞪着裂无痕喝道。

　　“裂无痕，你到底对我爷爷做了什么？我一定会杀了你！”见到紫长空已经完全不认得了自己，紫依兰直痛的心都要碎了，冲着裂无痕尖声质问道。

　　裂无痕微微一笑，望着紫依兰，幽幽的道：“紫灵，你可真是不知好歹。如果不是本座，你现在只怕已经成了紫长空手下的亡魂。你不感激我也就罢了，反倒说是要杀了我，以怨报德，让我心寒。”

　　“住口！我早就不再是那个被你蒙蔽了理智的紫灵了，我是紫依兰，你快放开我！”紫依兰娇声呵斥道。

　　血灵也越众而出，掠到了紫依兰和裂无痕的面前，表情阴狠的瞪着裂无痕，沉声喝道：“裂无痕，快放开依兰！”

　　裂无痕冷哼了一声，目光幽幽的掠过血灵，道：“血灵，你和这丫头不同。这丫头的确是被我用神功迷住了心智，所以才会为我所用。而你，却是我一手培养出来的。没有我，你说不定早就冻死饿死了！我是你的恩人，你却这样背叛我，叛徒！”

　　“是！我是你救回来的，我这一身武功也是你传授给我的。可是你别忘了，你救我回来，传我武功是为了什么！你把我培养成了一个嗜血的杀手，让我的双手然满血腥，每天都生活在死亡和杀戮当中。这样的痛苦，还不如死了来的好。”

　　“蝼蚁尚且偷生，有什么能比活着更可贵？是我给了你第二次生命，你就应当为我出生入死！”裂无痕脸色一板，冷冷的道。

　　“不！我有灵魂，我有良知！如果我再为你作孽，那便是天理不容！我已经觉悟了，裂无痕，你也觉悟吧！”

　　“哈哈哈……真是义正词严，让人佩服！可是无论如何，你也改变不了，你的命是我赐予的这个事实！”

　　血灵冷哼道：“我就在这里，如果你想收回我的命，尽管可以来拿！不过，你现在就放了依兰，我欠你，她可不欠你！”

　　裂无痕微微一笑，点了点头，说道：“好！我这就放开她，你可别后悔！”说罢，将紫依兰从自己身边推了出去。转头看向紫长空，笑眯眯的道：“紫兄，你不是要大开杀戒吗？来吧，他们全都是你的！”

　　“吼！！！”紫长空一声狂吼，整个人仿佛被恶魔附体，那种冷酷嗜血的模样，让紫依兰心颤不已。

　　“杀！！”一声野兽般的低吼从紫长空的喉咙中爆出，身形化作一片魅影，一鼓作气的将血灵和紫依兰全都纳入了自己的攻击范围。

　　“依兰，小心！”从紫长空的身上，血灵感受到了一种前所未有的可怕压力。体内真气飞速运转，大佛陀混天掌随即展开，一片血红色的掌影铺天盖地，声威震天的向着紫长空迎了上去。

　　血灵的大佛陀混天掌虽然威猛，但是却没有在紫长空的脸上激起丝毫的波澜。紫长空无视血灵的掌力，以硬碰硬的姿态，挥掌迎向了血灵的可怕掌力。

　　掌风滔滔，其势震天。两大顶尖高手的碰撞，必将石破天惊。只听一连串如雷一般，震的人耳膜作痛的巨响传来，在紫长空的掌力下，血灵的大佛陀混天掌显得是那么脆弱，瞬间崩溃，鲜血狂飙间，血灵的身体犹如断线的风筝，远远的飞了出去。

　　“血灵！”见到血灵被紫长空生生的劈飞了出去，紫依兰大为心痛，身形急急飘起，在血灵即将落地的一刹那，将他接在了怀中。

　　鲜血染红了血灵的衣襟，而他的面色却是苍白如纸。眉头紧皱，双眼微眯，让人难以想象他此时所承受的痛苦，是何等的沉重。

　　“血灵，血灵……”紫依兰急切的呼唤了几声，血灵这才缓缓的张开了眼睛，眼神黯淡无光，十分空洞。

　　“血灵，你怎么样？别吓唬我！”血灵此时的状态，把紫依兰吓得嘤嘤直哭。

　　血灵缓缓的摇了摇头，脸上流露出一片悲苦之色，喃喃的道：“依兰，我……我没用，只怕是……保护不了你了。”

　　紫依兰泪流满面的摇了摇头，说道：“血灵，没事儿的，你别说话，好好调息……”

　　“还没死？你这小子竟然能硬挨我一掌，不简单嘛！”紫长空一掌将血灵劈飞了出去，本以为血灵必死。可是看到血灵竟然还能和紫依兰说话，不禁有些惊异。

　　听到紫长空的自言自语，裂无痕心里冷笑了一声，血灵是他一手训练出来的，岂是那么容易就死的？不过，受了紫长空这一掌，血灵的情况也是不容乐观，没个一年半载的调养，只怕是很难痊愈的了。

　　见到紫长空满面狰狞的一步一步逼了过来，紫依兰赶忙站起身来，双臂展开，将血灵挡在了身后，流着泪的冲紫长空喊道：“爷爷，我是依兰，您醒醒吧！爷爷！”

　　紫长空眉毛一扬，手掌高高的举了起来，一团紫黑色，火焰一般的气息在他的掌心闪耀。“小丫头，他是你的情郎嘛？”

　　紫依兰转头看了一眼血灵，毅然决然的道：“他是我此生最爱的男人！爷爷，您不能将他从我的身边夺走！”

　　紫长空阴笑了一声，喝道：“没关系，我不将他从你身边夺走，我送你们两个一起下地狱，让你们到了阴间，也不会分开！哈哈哈……”

　　“依兰，快……快闪开，他已经不是你的爷爷了，快……”血灵急切的用尽浑身的力气，对紫依兰说道。

　　“不！他是我爷爷，是将我当做掌上明珠，倍加疼爱的爷爷。爷爷对我们那么好，我不相信爷爷会杀了我，我不相信！”紫依兰的目光一直盯着紫长空不放，眼泪汩汩滚落，看在眼里，让人好不心酸。

　　“去死吧！”然而紫依兰的悲伤，却丝毫也没有唤起紫长空哪怕一丝一毫的仁慈。一团紫黑色的气息，犹如魔焰般的向着紫依兰和血灵卷了过去。

　　紫依兰没有闪躲，眼睁睁的看着紫黑色的魔焰向自己逼近。她把这一切都当成了一场噩梦，如果唯有一死，才能从这个噩梦中解脱出来的话，紫依兰不会有丝毫的犹豫。

　　唰唰！

　　眼看着紫依兰这便要死在了紫长空的手上，两道白色的光芒骤然射至。紫依兰只觉得自己的腰身一紧，随后整个人便被一股巨大的力量拉着，腾空而起。与此同时，血灵的身形也离开了地面。

　　等到紫依兰落地之后才发现，将自己和血灵从紫长空魔爪下救出来的是水仙子的“勾魂夺魄”。

　　紫依兰和血灵刚一离开原地，在他们之前所在的位置，便被紫长空轰出了一个深坑。

　　“岂有此理！”紫依兰和血灵再一次逃脱，紫长空气坏了，额头处青筋暴露，眼中一片赤红。恶狠狠的转头瞪向了水仙子。

　　“依兰，你和血灵先退到一边去，让我们来对付他。”水仙子转头看向了月仙子。月仙子会意的点了点头，撤住了手里长剑。

　　水月二仙子的心里都明白，血灵的武功和她们不分上下，而当血灵施展出大佛陀混天掌的时候，攻击力还要在她们之上。见到血灵如此轻而易举的便被紫长空给劈的飞了出去，两人如果不联手的话，只怕后果不会比血灵强多少。

　　见到水月二仙子要联袂出手，紫依兰的心中一紧，赶忙说道：“二位前辈，如果可以的话，请不要伤我爷爷的性命。”

　　“哈哈哈……紫灵，你说什么那？”听了紫依兰的话，裂无痕仰天大笑的道：“就凭这两个老女人，要想打败你爷爷，简直就是做梦，还说什么手下留情，真是可笑！”

　　“啊？”紫依兰满是惊愕的转头看向水月二仙子。

　　水仙子一脸苦涩的道：“裂无痕说的对。以你爷爷目前的功力，只怕我们两个联手，也未必是他的对手。只有他伤我们的份儿，哪儿有我们伤他的份儿？”

　　“水姐姐，月姐姐，既然如此的话，那就我们三个联手！”季无霜走了过来。

　　“还有我！”云霞师太也是不甘寂寞，怒喝了一声，飞身直掠了过来。

　　裂无痕冷笑了一声，幽幽的道：“我看最好，寂德，寂惠你们两个秃驴也一起上。说不定还能有那么一点点儿胜算。嘿嘿……”

　　裂无痕这样说，倒不是在讥讽他们，而是实事求是。在裂无痕伤势没有痊愈之前，紫长空的武功跟他不相上下，现在裂无痕的功力痊愈了，逆天神诀又有了较大的增长，也只不过才比紫长空高出那么一线。所以他完全相信，以紫长空目前的功力，同时对付在场的正道高手，一点儿也不夸张。

　　寂德和寂惠也意识到了紫长空的可怕，没有矫情，主动的走了过来，站到了水月仙子她们中间，一起对上了紫长空……


第一千八百八十八章 逆天！

　　“哈哈……好嘛，六大高手一起出动，这才有看头！紫兄，别让我失望，好好的表演哦！”裂无痕双臂抱胸，笑眯眯的对紫长空道了一句。

　　紫长空一声狂笑，大喝道：“你就瞧好儿吧！”说完，双掌一合，一团团紫黑色的魔焰，犹如火箭弹般的向着寂德等六大高手狂轰了过去。

　　寂德，寂惠两位高僧，口念符咒，手持佛珠，左挥右舞，将紫黑魔焰全都挡到了一边。

　　水仙子的勾魂夺魄在她身前布下了层层屏障，将紫黑魔焰弹到了一边。

　　月仙子，季无霜和云霞师太则各仗宝剑，幻化出万道剑影，相互勾连，同样是让紫黑魔焰近不得他们的身。

　　六大高手虽然各有异能，一时无虞，可是那些少林武僧就惨了。紫长空的紫黑魔焰射出之后，被六大高手各自施法挡开，不少紫黑火焰便落入少林武僧当中。魔焰爆炸，犹如手雷引爆，威力巨大。一片惨呼之声响过之后，至少有几十个少林武僧被波及受了或轻或重的伤。

　　听到耳边尽是少林弟子的惨叫声，寂德直可以用心急如焚来形容，赶忙大声喝道：“所有少林武僧，全都退到大雄宝殿里去。”

　　在寂德的怒吼声中，少林众武僧不敢耽搁，纷纷抽身后退。血灵之前所布置的阵型，瞬间便崩溃了。如果此时裂无痕下令进攻的话，只怕少林武僧就有难了。

　　黄经看出了这是个千载难逢的机会，可是不理解裂无痕为什么没有看出来。以裂无痕的睿智英明，绝不应该浪费这次绝佳的进攻机会才对。

　　黄经有些耐不住，凑到裂无痕的耳边，低声道：“宗主，机会难得，我们如果此时杀出，必定大获全胜！”

　　“多事！退下！”裂无痕的眉头一皱，冲着黄经狠狠的瞪了一眼。吓的黄经一可小心肝儿噗通噗通的跳个不停，赶忙退了回去，不敢再多言。

　　按理说，紫长空如此不计成本的狂攻，内息应该很快便会消耗殆尽才对。然而事实却不然，紫长空非但没有丝毫力竭的意思，反而越发的威猛。紫火魔焰一团团，竟然有连珠之势。

　　“我的天，紫长空的武功，怎么会变得这么厉害？”见集合六大高手之势，尚且不能制住紫长空，反倒隐隐的要被紫长空压制住了，云霞师太很是惊讶的喊了起来。

　　“师太小心！”水仙子大喝了一声。

　　一团紫黑火焰竟然趁着云霞师太惊呼分神之时，穿过了剑网，只向着云霞师太的胸口射了过去。

　　紫黑魔焰尚未及体，水仙子便感受到了来自紫黑魔焰上的可怕气息。一颗心瞬间仿佛被冻住了一般，面色大变。

　　正当云霞师太大脑一片空白，不知道该如何应对之时，月仙子的长剑犹如张了眼睛一般，剑尖儿一抖，准准的点在了紫黑魔焰的正中。

　　轰！紫黑魔焰猛然爆开，化作点点黑火，四处飞扬。月仙子的剑招陡起，卷起一道剑罡将点点黑火横扫，席卷到了一边。

　　“呀！”云霞师太的危机刚刚解除，水仙子还没等喘上一口气，那边季无霜便发出了一声痛呼。水仙子急忙转头看去，只见季无霜的剑罡被紫黑魔焰吞噬殆尽，一团拳头大小的魔焰，正中季无霜的心口。

　　季无霜的身体犹如被风吹动的羽毛，倒飞了出去，沿空留下一条血线。

　　水仙子赶忙舞动手中“勾魂”丝带，将季无霜的身体卷了住。正要将季无霜找个安全的地方放下来，一股强烈的警兆忽然袭上了她的心头。而与此同时，月仙子的惊呼声也随之而来。“师妹！！”

　　水仙子下意识的扭头看去，只见三团紫黑火焰，排成了一条直线，速度奇怪的向着她狂轰而至。

　　水仙子毕竟是顶尖的高手，意识到凶险，却并不慌乱，手中另一条丝带“夺魄”，自动飞起，啪的一声，正击中在第一团紫黑魔焰上。魔焰爆裂，强大的力道，让水仙子的手臂一震，手里的“夺魄”自动的飞到了一旁。等水仙子想要将其收回，再破解第二，第三团魔焰的时候，却依然来不及了。

　　紫长空的内力怪异，雄厚，这些紫黑色魔焰一样的气团，威力很大。被击中一次，或许还能活，可要是被连续击中两次，那只怕是不死也得死了。

　　水仙子活了这么一大把年纪，虽然还没有说是看破生死，但是对死亡，也不似普通人那么在意了。可是有一点让水仙子不能接受，那就是到头来，她竟然是死在昔日老友的手上。

　　经过了第一次道魔大战的洗礼，像水仙子，紫长空这些从大战中活下来的人之间，早就产生了无比深厚的交情。要知道，这交情是经过生死磨练而来的，牢不可破。也正因为如此，今日的武林正道，才会如此的团结。

　　紫长空脸上的狞笑，在水仙子的心头不断的放大，让她很是有些心凉。她已经放弃了，可是有人却没有放弃。刚刚定神的云霞师太，见到水仙子所面临的危情，嘴里一声轻斥，想也不想的，挥剑迎了上去。

　　蓬！第二团魔焰被云霞师太的长剑击中，如先前一般的爆裂开来。云霞师太仓促之下，内力使得不足，她手中的长剑吃力，竟然从她的手里脱手飞了出去。而此时，第三道魔焰距离水仙子已经近在咫尺。

　　云霞师太没有丝毫的犹豫，身体猛然的扑上前去，用后背档向了第三团魔焰。

　　看到云霞师太这近乎于自杀般的行为，水仙子狂吃了一惊：“师太不要！”

　　云霞师太的脸上充满了坚定，行动之间没有丝毫的犹豫。第三团魔焰狠狠的撞在了云霞师太的后背上。

　　一口鲜血从云霞师太的嘴里立时狂冲而出，喷了水仙子一身。水仙子惊呼一声，赶忙上前将云霞师太抱了住。只见云霞师太面如金纸，呼吸微弱，神智已然有些不清。

　　“快！快救她！”水仙子抱着云霞师太，六神无主的高声喊了起来。

　　“嘿嘿……不用救了，早晚都是个死，何必费神呢！”紫长空一声邪笑，双掌平推而出，此时紫黑魔焰不再是一团一团，而是一片一片。犹如乌云一般的向着六大高手压了过去。

　　见到紫长空下了如此狠手，寂惠，寂德，月仙子同时将自己的内力发挥到了极致，掌力，剑气交织，形成了一片罡气之墙，迎向了携着卷天之势的紫黑魔焰。将水仙子，季无霜，云霞师太挡在了他们的身后。

　　闷响接连不断，犹如成片雷区被引爆，爆炸的力量四处肆虐，就连巍巍的大雄宝殿，都在这爆破声中震颤不已。

　　“啊！！！”先是月仙子，一声惨呼传来，口中鲜血如注，仰面倒在了地上。

　　接着是寂惠和寂德，两位高僧同时吐血，缓缓的萎顿在地，脸色苍白无比，显然也是受了不轻的内伤。

　　紫长空的情况虽然要比三人好的多，可也没占得了多少便宜。双方内力震荡，让他也受了轻伤。

　　而在双方内力碰撞抵消的瞬间，水仙子的勾魂夺魄忽然斜刺里杀出，以迅雷不及掩耳之势，不给紫长空任何反应的时间，犹如两把重锤，狠狠的击中在了紫长空的胸口上。紫长空的内力再高，也不是钢铁打的，何况含愤出手，水仙子用上了十成十的内力，如此一来，紫长空也是血洒长空，捂胸爆退。

　　水仙子显然不打算就这么放过紫长空，趁着紫长空抽身爆退的时候，身体一晃，如影随影般的向着紫长空贴了上去。同时勾魂夺魄再起，直向着紫长空的脖颈卷了过去。

　　“你这臭女人，竟想杀我，找死！”紫长空被蒙蔽了心智，狂性也大发，刚退了没几步，便硬拼着再受伤，定住了脚步，看准水仙子勾魂夺魄的来势，双手虚空一抓，将水仙子的勾魂夺魄两条丝带同时抓在了手心儿里。

　　一咬牙，用力一拉，一股巨大无匹的力量，横空而出，将水仙子硬是向他拉了过来。面对紫长空的力道，水仙子根本就没有反抗的余地，身体就好像是一下子失去了重量一般，凌空而起，飞也似的被紫长空拉到了身边。

　　“去死！”紫长空一声怒吼传来，水仙子的勾魂夺魄同时化作了碎片，漫天飞舞。随后，紫长空的掌力随即轰在了水仙子的胸口。

　　水仙子只觉得一股无比霸道的力量，在她的体内肆虐开来，五脏六腑被这可怕的力道震动，好像是要搅在一起了一般，直痛的水仙子两眼一黑，当场便昏迷了过去。

　　紫长空虽然受了点伤，但却将当今武林正道的六大顶尖高手挫败，重伤，其修为当真已经到了逆天的境界……

　　“哈哈哈……你们真是没用！我还没用全力，你们就倒下了。像你们这样渺小的人，怎么配在江湖上混下去，还是让我行行好把你们都送到地狱里去吧！”紫长空狂笑震天，眼中聚敛起一片骇人的杀气！


第一千八百八十九章 无奇不有

　　此时的六大高手无不筋疲力尽，面对紫长空的进攻，已经没有丝毫抵抗的余地。在这样的时候，紫依兰再也不能放任不管了。不顾血灵极力的阻拦，紫依兰飞身掠起，来到了紫长空的面前。

　　看到紫依兰，紫长空狂笑了一声，幽幽的道：“怎么，你又来送死了？”

　　“爷爷，我知道你现在被奸人所害，不认得我了。可你始终是我爷爷！我坚信，总有一天，你会重新找回心智苏醒过来，我不希望你那时候为你今日所做的一切而后悔。虽然我知道，我阻止不了你，可是即便是拼了性命，我也不能让你这样继续下去！”紫依兰的神色无比的坚定。这个柔弱的姑娘，在此时却爆发出了，让人难以想象的坚强。

　　“依兰，你快回来！”血灵看到紫依兰自己去送死，只急的要吐血，挣扎着冲紫依兰大声的喊道。

　　紫依兰含泪的望着血灵，喃喃的说道：“血灵，对不起，他是我爷爷，我实在不能坐视不管。我向你保证，如果我今天活了下去，以后一定听的话！”说罢，紫依兰擦干了眼泪，又将目光投向了紫长空。

　　紫长空嘿嘿的冷笑了几声，幽幽的道：“小丫头，既然你自己找死，那就怪不得我了！”说完，紫长空的手腕儿一抖，一团紫黑魔焰立时在他的手心凝聚起来。

　　紫依兰紧紧的闭上了眼睛，眼泪从眼睑里渗了出来，化作晶莹的泪珠，滚滚落下。

　　“依兰，不要！不要啊依兰！”血灵满是焦急，猛一咬牙，从地上站了起来。可还没等他站稳，便又重重的摔倒了下去。

　　眼看着自己心爱的人儿就要死在自己的面前，他却什么也做不了。血灵此时恨自己胜过恨紫长空。不停的用手捶打着坚硬的地面，以至于血肉模糊，也是不管不顾。此时来自他皮肉伤的痛，远远抵不上他此时心中的痛于万一。

　　紫依兰幻想着以自己的生命来唤醒紫长空，然而却也只能止步于幻想，离现实相差太远。紫长空掌势没有丝毫的停顿，直贯紫依兰的天灵。

　　看到紫依兰躲也不躲，已然抱定了必死的决心，裂无痕不禁轻叹了一声，再次出手，将紫长空的掌力阻截了下来，又一次救了紫依兰的性命。

　　只是这一次与前两次不同，裂无痕不光是封挡住了紫长空的掌力，而且还顺势一掌，拍在了紫长空的胸口，将紫长空给劈飞了出去。

　　一来紫长空在刚才与六大高手的比拼中受了伤，二来紫长空绝没有想到，裂无痕会对自己出手。再加上裂无痕的武功出神入化，又憋着坏的想要暗算他，紫长空没有抵挡住裂无痕这一掌而吃了亏，也在情理之中。

　　紫依兰听到紫长空的闷哼声，满是惊异的张开了眼睛。一张开眼睛便看到紫长空身形摇摇欲坠，胸前一片血红，嘴角儿处还不断的有血在涌出来，登时张大了嘴巴。

　　“裂无痕，你……你竟然伤我？”紫长空这一掌挨的不轻，体内的真气竟然被裂无痕一掌劈散了七八成。吃惊之余，紫长空的脸上布满了惊怒之色，指着裂无痕破口大喝道。

　　裂无痕冷哼了一声，没有搭理他。转头看向了紫依兰。

　　紫依兰被眼前的情景弄的呆住了，怎么也没想到，裂无痕竟然会出手伤了紫长空。望着裂无痕的大眼睛里，充满了迷惑，搞不清楚裂无痕到底在玩儿什么名堂。

　　裂无痕瞪着紫依兰，问道：“你没事儿吧？”

　　紫依兰带着无比的讶异，呐呐的问道：“这……这是怎么回事儿？你……”

　　裂无痕轻笑了一声，淡淡的道：“虽然你现在背离了我，可你从前毕竟也为我做过事，而我对你这个丫头，还是十分赏识的。我怎么会容他杀你呢？”

　　紫依兰的眼神一厉，大声吼道：“裂无痕，你又要玩儿什么阴谋诡计？我再也不会相信你了！”

　　“哈哈哈……你用不着相信我，反正你已经背叛了我，也不会在为我做事。至于你相不相信我，对我而言，没有任何意义！”

　　“既然你只的，我是不可能再为你做事了，你为什么还要救我？”紫依兰满是不解的问道。

　　“我说我是个念旧的人，你一定不相信。所以，让我来告诉你我救你的第二个原因。”裂无痕猛然回身一指紫长空，大声的说道：“我要将站在他背后的人给揪出来！”

　　“什么？”裂无痕的话一出口，紫依兰以及正道群雄便被惊了住。紫依兰满是不理解的望着裂无痕，想要让裂无痕将话说的再明白一些。

　　“裂无痕，难道站在紫长空背后的人，不正是你吗？难道不是你迷失了他的心智，让他成为了一个六亲不认的杀人恶魔？”月仙子冲着裂无痕，满是愤恨的吼了起来。

　　裂无痕笑着说道：“月仙子，你也太看得起我裂无痕了。我裂无痕虽然比你们这些人要站的高些，本事也大些，但是却还没有办法，做出像紫长空这样完美的‘作品’。”

　　“那是我爷爷，不是你的什么作品！”一听裂无痕的这几句话，紫依兰立时不满的娇声喝了起来。

　　裂无痕连声笑着道：“你说这是你的爷爷，可是在某些人的眼里，他就是一件作品。一件堪称完美的杀人机器！如果我有本事，能让紫长空这样的高手，死心塌地的为我杀人，那我早就将天下收入囊中了。”

　　血灵眉头一皱，对裂无痕说道：“你的意思是说，蒙蔽紫长空心智的人并不是你？”

　　裂无痕冷哼了一声，扫了一眼紫依兰和龙倩，沉声说道：“如果真能做到这一点，这两个丫头现在就不会站在你们那一边。”

　　“那……那到底是谁害了我爷爷？”紫依兰无比疑惑的张口问道。

　　裂无痕回头一瞪紫长空，幽幽的说道：“这也是我最想知道的。紫长空，还是你自己来说吧！你现在的真正主子是谁？”

　　紫长空的眉毛一挑，擦了擦嘴角儿的血渍，冲裂无痕说道：“宗主，我不明白你在说什么，难道我们不是一伙儿的吗？”

　　“哈哈哈……不管你的主子是谁，他都把我当成傻子了。我裂无痕是那么好糊弄的吗？从我第一眼见到你，便知道有问题。在第一次道魔大战的时候，我们就交过手，那时候我就知道了你的秉性，仁慈。怎么会无缘无故的变成现在这副冷血的模样？竟然连自己的亲生孙女都不认得了。而我对迷人心智，还算是略有研究，所以，我一眼便看穿了你。不要再试图隐瞒下去了，说，你的主子到底是谁？”

　　“裂无痕！就算是被你说中了，那又怎么样？反正你跟我主公的目的是一样的，都是要剿灭武林正道，我所做的一切不正合你的心意吗？和我们主公联手，你将获益无穷，何乐而不为呢？”见裂无痕已经彻底的识破了自己的身份，紫长空索性也不装下去了，话语一变，大声的说道。

　　裂无痕冷笑“是，你说的对。现在我们的目的是相同的，可是等灭了武林正道以后呢？你的主公，难道会留着我成为他的心腹大患？哈哈哈……不会！他会立即让你杀了我！我说的没错吧？”

　　紫长空淡淡的道：“你只说对了一半儿！主公是吩咐过，等剿灭了武林正道之后，接下来便要对付你。不过主公也说过，如果你肯归顺我们主公，为我们主公效力，我们主公也不一定就会杀了你。”

　　“哈！让我裂无痕为他效命？你们主公没病吧！我裂无痕还没那么贱，绝对不会看别人的脸色行事！”裂无痕冷笑了一声，大声喝道。

　　“如果是这样的话，那我就不得不杀了你了。”紫长空冷冷的道。

　　“哼哼……紫长空你好大的口气！你也不看看你现在的处境，四面楚歌，十面埋伏，你自己的活路都没了，还想着要杀我们宗主，真是可笑至极！”通判神早就觉得紫长空不对劲，而对他心存戒备，此时见紫长空的狐狸尾巴终于露了出来，立即跳了出来，怒不可遏的冲着紫长空叫嚣道。

　　“哼哼……就算我杀不了你们，我主公也不会饶了你们。裂无痕，我劝你还是好好想想。天下已经是我们主公的囊中之物，你如果不能顺天应命，归属我们主公，只怕你和你的绝杀宗，都会烟消云散，不存于世！”

　　“你的主公到底是谁？”裂无痕的眉头一皱，沉声问道。

　　“你的主公该不会是那个活了几千年不死的怪物，徐福吧？”紫长空还未回答，月仙子便带着一脸的惊容，大声的喊了出来。

　　“你怎么知道我主公的名讳？”听月仙子一口说出了徐福的名字，紫长空很是吃了一惊，满是错愕的对月仙子沉声问道。

　　徐福的名字，月仙子是从龙千秋那里听说的。刚听到的时候，月仙子还有些不信，一个人哪儿能活上几千年？可是现在看到紫长空，她不信也得信了，心中不禁感叹，世界之大，还真是无奇不有！


第一千八百九十章 阻止

　　同样倍感吃惊的还有裂无痕，以及绝杀宗群魔。一个个面面相觑，不敢相信自己的耳朵。即便是裂无痕也是一样。

　　虽然他早就已经料到，紫长空的主人必定十分了得，可是他怎么也没想到，紫长空的主人竟然是一个活了几千年的怪物。这完全已经脱离了他的认知范畴，在他看来，根本就是无稽之谈。可是月仙子以及武林正道群雄，却无不一脸凝重，显然不是在开玩笑，又由不得他不相信。

　　目光一转，裂无痕看向了紫长空，声音低沉的问道：“紫长空，你的主公徐福，真的已经活了几千年？”

　　见裂无痕一脸的惊色，紫长空冷笑了一声，不无得意的道：“裂无痕，我的主公，在大秦的时候侍奉过秦始皇，到如今，有多少年，你自己算算吧。”

　　裂无痕的脸色立时变得难看了许多，若是换做别人，哪怕是再强，他也有信心能够战胜。可是对于一个活了几千年的人，裂无痕的心里实在是没底。

　　几千年的漫长，能给人带来的东西实在是太多太多了。且不说几千年的人间阅历，会给人以怎样的头脑的和城府，单单是几千年的修为，就已经足够让裂无痕的浑身汗毛都竖起来了。

　　他的逆天神诀虽然厉害，可他充其量也只练了几十年。就算他修炼一年顶别人苦修十年，那充其量也就是几百年的修为，而对方却有着几千年的修为，不用战，裂无痕就得乖乖的认输。如此之强大的敌人，让裂无痕实实在在的生起了一种无法战胜的感觉。

　　“哈哈哈……裂无痕，你现在明白了吧？让你当我主公麾下的一条狗，那是我主公看的起你！你若是不识好歹，我们主公挥挥手就能让你灰飞烟灭！如果你现在醒悟，跟我一同灭了少林寺，那一切还不算晚！若是惹恼来我主公，你和你的绝杀宗，将鸡犬不留！”见裂无痕的脸色晴不定，紫长空的心中大振，狂笑着吼道。

　　“宗主，我们……”得知紫长空背后的人，来头竟然如此吓人，通判神的心早就乱了，和其他几位，以及旗主一起，将目光投向了裂无痕，等待着他的决断。

　　望着面前通判神他们的眼睛，裂无痕的心情是异常的沉重。心中唏嘘，难道他裂无痕就真的没有独霸天下的那个命？

　　第一次道魔大战，他和武林正道两败俱伤。经过十几年的养精蓄锐，裂无痕本以为可以卷土重来，问鼎天下，没想到中途却又蹦出了个天纵奇才陆子明，让他的抱负屡屡受创。如今又冒出了个千年不死的怪物，他的称霸之路，真是要多坎坷就有多坎坷。

　　“哼哼哈哈……裂无痕，你还在考虑什么，时间不多了！”紫长空的狂笑声再起，让裂无痕恨的牙根儿痒痒。

　　“紫长空，你未免也太嚣张了！你以为你的主公活了几千年，便天下无敌，可以为所欲为了吗？不要再做白日梦了，自古以来都是邪不胜正！否则，你主公早在几百年前便已经独霸天下了！”正当裂无痕犹豫不决的时候，水仙子一声清叱，远远的传来，让裂无痕听了，心头一震。

　　水仙子的话音才一落地，寂德大师便高宣了一声佛号走上前来，对紫长空道：“我等武林正道，身系天下苍生，哪怕是拼尽了最后一口气，也誓要与魔头周旋到底！不管你主公活了几千年，还是几万年，他不作恶则罢，他若作恶，我等必与他誓不两立！”

　　之前裂无痕对武林正道向来是嗤之以鼻，认为他们是胆小鬼，是迂腐麻烦的伪君子。可是现在，他对武林正道群雄倒是少了几分轻蔑，多了几分佩服。

　　面对徐福这样的不世强敌，武林正道群雄非但没有怯懦，反倒一如既往，决不妥协，这份胆识和勇气，这份责任与担当，都让裂无痕深受震动。心中转了几个念头，裂无痕拿定来主意。

　　“哼哼……你们这些冥顽不灵的家伙，真是不见棺材不落泪！也罢，不用等我主公前来，我就先灭了你们！”紫长空身躯一震，无穷无尽的杀机立时又铺展开来，在武林正道群雄的头上，罩上了一片浓浓的乌云。

　　“爷爷，你快点儿清醒过来吧，不要再错下去了！”看到紫长空又起杀机，紫依兰的心中大痛，带着哭腔的放声喊了起来。

　　然而对于紫依兰的哭喊声，紫长空却只是不耐烦的翻了翻眼睛，便将目光投向了裂无痕，道：“裂无痕，我代主公再给你一次机会。只要你站到一边去，不手今日之事，我就禀报主公，放你一马！”

　　裂无痕眉头一皱，鼻子里发出了一声不轻不重的冷哼，将头扭到了一边。

　　紫长空见状冷笑了一声，手掌凝爪，一道道黑紫色的气劲立时在他的爪心处凝聚，周围的气温随之下降，一股股寒意，在武林正道群雄的心头不停的萦绕。

　　寂德，寂惠两位大师，水月二仙子，云霞师太，季无霜等，不顾各自的伤势，赶忙将内力运转起来，准备迎接紫长空这可怕的一击。

　　在紫长空爪心中萦绕着的气劲越来越强大，现场的气氛也越来越紧张。从紫长空那狠的面容，不难看出，他是想要一击将在场的武林正道群雄，全部杀死。

　　紫长空那冷酷的眼神，狠的表情，让紫依兰的心都要碎了。眼泪奔涌而出，双掌缓缓的从腰间提了起来。

　　“依兰，你想要做什么？”血灵满是惊愕，紧张的对紫依兰问道。

　　紫依兰满面悲伤的摇了摇头，喃喃的道：“我不能再让我爷爷这样错下去，等他清醒的那一天，他一定会为今天的所作所为而痛苦后悔。我要阻止她，哪怕是用尽我全身的力气！”

　　难得紫依兰能如此想，血灵重重的点了点头，大佛陀混天掌的掌力，立时从他的身上冲天而起，对紫依兰定声道：“我来帮你！”


第一千八百九十一章　正邪联合！

　　虽然是集合了九大高手的力量，可是面对紫长空的时候，九人之中，谁的心里也没有底。紫长空的修为实在是太可怕了，随着黑紫之气在他的爪心凝聚，九人便仿佛身陷于泥潭当中一般，淤泥淹没到了胸口，压迫着他们的心脏，直让他们连呼吸都变得困难。

　　九大高手的脸色愈加凝重，而紫长空脸上的冷笑却愈是明显。霸道，自负的模样，让九大高手的心无不直直的沉了下去。

　　“受死吧！”气劲积聚到一定程度，紫长空的口中猛然发出了一声爆喝，随后紫黑色的气劲狂卷而出，犹如冲天魔龙，咆哮着砸向了九大高手。

　　与此同时，九大高手各自一声呼吼，也纷纷的释放出了十成功力。九道颜色各异的亮光，在空中萦绕，翻腾，相互倚靠的同时和紫长空释放出来的气息撞在了一起。

　　砰砰砰砰！

　　犹如无数颗手雷被同时引爆，天地之间骤然响起了一连串震耳欲聋的爆破声。

　　“啊！”“呃！”“不好！”……各种各样的惊呼声，从九大高手的口中响起，九大高手的合力，依旧不能抵挡住紫长空祭出的“魔龙”。“魔龙”无情的撕碎了九大高手的联击，犹如一头来自洪荒的上古凶兽，携带者无比的凶暴之气，转眼间便要将九人一起淹没。

　　“哈哈哈……你们这些卑微的蚂蚁，竟然也敢跟我斗，找死！”眼见九大高手，即将命丧自己手中，紫长空发狂也似的狂笑了起来。

　　紫依兰心中无比悲伤，索将眼睛闭了起来，静待死亡的降临。血灵却不肯就这么罢休，在连声怒吼中，拼尽自己所有的力量，奋力抵抗着不停逼到自己和紫依兰跟前的黑紫气劲。

　　“呃……噗！”血灵的气力消耗的极快，没一会儿的工夫，便支撑不住，张口突出了一口血箭。

　　转眼向一旁望去，只见寂德，寂惠两位禅师，水月二仙子，以及季无霜无不嘴角沾满嫣红血迹，显然都受了伤。而云霞师太和龙倩，更是面色苍白，鲜血犹如喷泉般的向外喷涌不停。九人实在是已经到了穷途末路。

　　血灵多么希望陆子明能及时赶到，解救大家于危难。可是此时陆子明还在千里之外，即便是肋生双翅，只怕也飞不过来。

　　正当血灵心中绝望，只以为自己今天必死无疑的时候，裂无痕的爆喝声猛然响了起来。血灵抽空转眼望去，看到原本站在一旁作壁上观的裂无痕，此时忽然大动，血灵的心更是沉到了谷底，只以为裂无痕要趁人之危。

　　然而事实却出乎于血灵的预料。裂无痕飞身而起，金灿灿的掌力四处挥洒，却不是以他们九人为目标，而是直冲向了紫长空所发出的黑紫内劲。

　　裂无痕一出手，形势立时改观，紫长空所释放出来的气劲，犹如残云遭遇了狂风，瞬间便被席卷一空，血灵他们所承受的压力立时消失的无影无踪。

　　眼看着就能将血灵他们置于死地，却被裂无痕陡然破坏，紫长空气的怒吼声声，双掌一错，不再去管血灵他们，而是一折身对上了裂无痕。

　　“好你个裂无痕，敬酒不吃吃罚酒！今天，我就连你一起杀了！”

　　紫长空的狂吼，让裂无痕满脸堆满冷笑，撇嘴喝道：“真是大言不惭！就凭你也想杀我裂无痕？下辈子吧！”

　　裂无痕的话音还未在空中消散，逆天神诀便已经施展到了极致。漫天金光闪闪，遍地都是裂无痕的魅影，只看的人眼花缭乱，脑袋发胀。

　　裂无痕的身影鬼妹难辨，紫长空的身形也是动的飞快。忽上忽下，忽左忽右，让人捉摸不定。两人此时完全是以快打快，将各自的修为施展到了极致。如此巅峰的对决，看的众人是心驰神往，心中震撼不已。

　　咚咚咚咚咚！

　　空中传来如雷鸣一般的响声，行家都知道，那是掌力碰撞时所发出的声响。这一呼的时间，便传来如此密集的雷声，也不知道两人在这一瞬间到底对了多少掌。

　　“啊！！”半盏茶的工夫还没到，紫长空便发出了一声痛呼。随后在空中快速纠缠着的两个身影，猛然分了开。裂无痕在空中盘旋着落在了地上，而紫长空却是如同断了线的风筝，倒飞着，跌落在了地上。

　　紫长空面色涨红，眼睛怒瞪，口中粗喘如牛，额头布满大滴汗珠，显得极为疲惫。而紫长空却是面色苍白如纸，嘴角鲜血殷红，身体倒在地上，半天不起，受了极重的内伤。

　　“裂无痕，你……你……”紫长空无比恼怒的瞪着裂无痕，直仿佛要一口将他吞进肚子里一般。

　　裂无痕冷笑了一声，撇嘴说道：“紫长空，一直以来，都是你正我邪。别人尊称你是大侠，说我是魔头！然而到了今日，我看我们之间的称呼，是要换一换，调一调了！”

　　“裂无痕，天堂有路你不走，地狱无门你却偏要闯！你等着吧，我主公早晚会把你和这些人一起，挫骨扬灰！”紫长空恨怒交加的冲着裂无痕咆哮嘶吼道。

　　“我裂无痕这辈子最讨厌的，就是给别人当狗，听别人呼来喝去，这才有了我今天的这番成就。可是你，却又要劝我去当你家主公的狗，真是该死！我虽然一直都看不上武林正道中人，一直将他们视作眼中钉，肉中刺，可是拜你主公所赐，这次我说不得要跟他们合作一把！你主公如果真的那么有本事，就让他来吧！”

　　以往，武林正道中人对裂无痕恨得直不能食其肉，寝其皮，现在听到裂无痕这一番要与武林正道同生共死，并肩战斗的话，在场的武林正道群雄，心中对裂无痕的恨一下子便消弭了大半，直觉得眼前的裂无痕，似乎没有他们一直认为的那么可恶，那么令人痛恨了。

　　裂无痕的话让通判神他们也不由得长吐了一口浊气，如果裂无痕真的归顺了徐福，将他们置于一个千年不死的老怪物的控制下，那他们只怕要有吃不完的苦头咯！


第一千八百九十二章 脱胎换骨龙子风！

　　“好好好！裂无痕，你就等着吧！早晚有一天，我家主公会连你和这些武林正道一起，挫骨扬灰！”听了裂无痕的话，紫长空狂怒的连声爆吼道。

　　裂无痕的脸色立时一冷，手掌高高的扬起，声若闷雷的吼道：“好啊！今天，我便先将你挫骨扬灰！”

　　说完，裂无痕的右掌，便在一团耀眼金光的包裹下，宛如一颗小太阳似的，冲着紫长空的天灵盖，狠狠的砸了下去。

　　“住手！”眼看着紫长空便要毙命在裂无痕的掌下，斜刺里一声惊呼传来，紫依兰奋不顾身的扑了过来，用身体挡住了紫长空。

　　裂无痕吃惊不小，赶忙在最后一刻，将掌力收了回来，这才没要了紫依兰的性命。

　　“你疯啦！刚才我差点儿杀了你！”裂无痕眼睛一瞪，恼怒交加的冲着紫依兰大吼了起来。

　　“他是我爷爷，你不能杀他！”紫依兰喘了一口气，大声的冲着裂无痕吼道。

　　裂无痕冷笑了一声：“你别感情用事！他现在已经被蒙蔽了心智，完全成了人家的杀人工具，他已经不再是你的爷爷了！”

　　“不！”紫依兰娇吼了一声，目光含情的望着紫长空，嘴里喃喃的说道：“我相信这只是暂时的，一定有办法，能帮助我爷爷恢复心智，一定有的！”

　　裂无痕撇了撇嘴，淡淡的道：“除非那个徐福能良心发现，否则我看天下无人可以帮他恢复心智！”

　　紫依兰狠狠的瞪了他一眼，道：“你当然解不开，可我相信，陆子明一定可以做到！”

　　紫依兰的话让裂无痕面色一恼，沉声喝道：“陆子明的武功和我在伯仲之间，凭什么我解不开，他就能解开？我看你还是别对他抱太大希望，免得到时候，你希望越大，失望便越大！”

　　紫依兰懒得再跟裂无痕罗嗦，转头向寂德，寂惠等几位正道前辈看去。寂德沉吟了片刻，低宣了一声佛号，说道：“紫先生总归是我们武林正道的名宿，我们不能因为他被歹人蒙蔽了心智，便要杀他。就暂时将他留在少林寺内，希望陆少侠能有办法，帮他脱离苦海。”说罢，寂德大师，冲着紫长空遥遥点出了几指，紫长空立时眼睛一闭，昏了过去。

　　命令两名少林武僧，帮助紫依兰将紫长空抬到少林寺的一间厢房中安顿好，寂德大师看向了裂无痕，双掌合十的说道：“裂施主，既然你已经决定，要和我们武林正道合作，共抗徐福，那不如，暂在我少林寺内住下。陆少侠以及龙盟主等人，不久就会赶来，届时，我们在一同商议出个对付徐福的办法来。”

　　裂无痕一摆手，道：“我看还是算了吧！我们双方只是暂时合作，我可没说要与你们冰释前嫌。”

　　“哼！裂无痕，你双手染满我武林正道英豪的鲜血，就算是你想与我们冰释前嫌，那也不可能！”裂无痕的话音才一落地，云霞师太便恨恨的张口喝道。

　　裂无痕轻蔑的望了她一眼，随后看向寂德大师，冷笑着道：“大师，你看到了吧？住在少林寺，谁知道你们会怎么对付我们？我看，我们还是回嵩山脚下的营地驻扎吧。”

　　裂无痕总归是一代不世魔头，将他留在少林寺内，寂德大师自己也不放心。听裂无痕如此说，正合心意，也不再多说什么，眼看着裂无痕他们离开了少林寺。

　　看着裂无痕他们离开，寂德大师心中委实是长舒了一口气。好在裂无痕选择了与武林正道合作，若是他归顺了徐福，或者和徐福沆瀣一气，只怕今日少林寺这千年古刹，是万难保全了。

　　水月二仙子，以及云霞师太显然也是这么想的。所以，虽然水月门和峨眉派，跟裂无痕之间都有着血海深仇，在此时却都没有造次。

　　裂无痕率领着绝杀宗群魔，刚一走出少林寺，便远远的看到，一大片人影，快速向这边掠来。裂无痕眉头一皱，定睛望去，嘴角儿露出一抹讳莫如深的笑容：“呵呵……原来是他们，来的好快！”

　　裂无痕的话音还未落地，只听嗖嗖之声大作，龙子风一马当先，林天伦，韦金凡，徐德以及盗天教的一干精英部属，紧随其后，转眼便掠到了裂无痕的面前。

　　三月不见，龙子风的一身修为，大有长进。炽阳典上的武功，龙子风已然掌握了八成。再加上，林天伦，韦金凡和徐德三人对他的悉心教导，此时的龙子风，再也不是当初那个一事无成的纨绔子弟，真正算得上是江湖中的一位顶尖高手。

　　随着修为的精进，龙子风的气质也随之发生了巨大的改变。往那里一站，英姿勃发，气势逼人，很是了得！

　　裂无痕远远的望见了龙子风，龙子风也望见了他。见到裂无痕若无其事，大摇大摆的从少林寺的千年宝刹中走了出来，龙子风的心中大急。还以为少林寺已经被裂无痕攻陷，荼毒，将身形施展到了极致。

　　“该死的裂无痕，你不守承诺！”龙子风身形还未落地，怒吼声便已破空传来。极度愤怒之下，嗓音如雷，直震动周围山林，瑟瑟欲动。

　　看到龙子风来者不善，通判神，阴爪神等一干绝杀宗高手，立时冲了上来，护卫在裂无痕的身前。

　　“大胆！竟敢对我们宗主不敬，简直找死！”爪神一声怒吼，双手十指上的尖锐指甲，瞬间带出十道锐利指风，在空中交叉，形成一道风网，向着龙子风横着扫了过去。

　　“吼！！！”龙子风口中一声咆哮，双拳如怒龙出海，同时捣出。一片血红色的炽热光芒，随之铺展开来。

　　蓬蓬的几声闷响传来，爪神释放出的十道指风，仿佛被烈火所焚，转眼消失的无影无踪。而龙子风的拳劲，却是威势不改，横冲直撞，向着爪神的胸口而去。爪神心头一凛，赶忙双拳交叉于胸，对着龙子风的拳劲，一咬牙的顶了上去……


第一千八百九十三章 驻扎少林

　　闷响震天，爪神双臂先是一热，随后一麻，一股强悍灼热的力量，犹如推土机般的，推动着他的身体，硬是向后狂退了三步。胸口涌起一阵烦闷的感觉，让爪神心里吃惊不消，赶忙调动体内真气，调息了一番，这才没有造成内伤。

　　拿眼看向龙子风，却见龙子风在空中，如风摆柳，盘旋了几圈，潇洒自如的落在了地上，脸色如常，没有任何异样。

　　爪神眼睛禁不住瞪了起来，有些不大相信的上下打量了龙子风几眼，回想起三个月前的龙子风，对他的进步之快，心中很是惊叹。

　　裂无痕见到龙子风的出众表现，心中也同样感到惊讶。以前他将所有的注意力都集中在了陆子明的身上，倒是没有发现，原来龙子风也不是一般的少年。

　　一拳轰退爪神，龙子风的脸上平静如水，丝毫也没因此而展现出一丝欣喜，骄傲之意。那种沉稳，已经有了相似于陆子明的风采。

　　“好！真是不错！果然不愧是陆子明的双胞胎兄弟！哈哈哈……”裂无痕仰天一声狂笑，拍掌说道。

　　龙子风没有理会他的夸奖，剑眉一挑，怒声喝道：“裂无痕，你真是好卑鄙！我们双方明明约定好了决战的期限，现在距离决战的期限还有两天的时间，你竟然提前偷袭，简直无耻至极！”

　　“龙子风，你这可是冤枉我了。少林寺的和尚，好端端的在那里，我一根毫毛也没有伤他们，你凭什么说我违背约定？”

　　裂无痕的话让龙子风心里一震，回头看向林天伦。林天伦眉头一皱，身形暴起，犹如穿云飞燕，掠进了少林寺内。

　　龙子风冷冷的望着裂无痕，沉声喝道：“裂无痕，若是少林寺的大师们有一个遭了你的毒手，不等子明来，我现在就灭了你！”

　　“哈哈哈……”裂无痕闻言放声大笑，半天方歇，眼睛半眯的望着龙子风，摇摇头说道：“龙子风，三个月来，你的武功虽然大有长进，但是跟我和陆子明相比，你还差得远！想要杀我，你做不到！”

　　龙子风哼了一声，喝道：“那要等试过之后才知道！”

　　林天伦去的快，回来的也快。满是狐疑的看了裂无痕一眼，转头对龙子风说道：“教主，我看过了，少林寺的大师们，安然无恙！”

　　听林天伦这么说，龙子风立时长长的松了一口气。

　　“怎么样，我没把少林寺的和尚怎么样吧？”裂无痕似笑非笑的望着龙子风问道。

　　龙子风轻哼了一声，道：“算我刚才冤枉了你！不过，你带领你的魔子魔孙，到少林寺来做什么？你千万不要告诉我，你是串门走亲戚来了。”

　　“哈！还真被你给说对了。我和少林寺的和尚们，就要成一家人咯。”

　　“你说什么？”裂无痕的话让龙子风很是糊涂，呐呐的问道。

　　龙子风刚一问出声，寂德，寂惠两位大师，得知龙子风他们赶到的消息，急忙从少林寺里迎了出来。

　　见到寂德大师，龙子风赶忙上前问道：“大师，这到底是怎么回事儿？”

　　寂德大师便将裂无痕决定与武林正道联手对抗徐福的事儿，告诉了他以及林天伦等人。听了寂德大师的话，龙子风大感意外。怎么也没想到，和裂无痕你死我活的斗了这么久，竟然会迎来与他合作的一天。

　　不光龙子风倍感惊讶，林天伦，韦金凡，徐德三人也是面面相觑。只觉得眼前发生的事情，已经远远超乎了他们的想象。

　　看到众人一副副吃惊的样子，裂无痕哈哈的笑道：“意外吧？我也觉得就跟做梦似的。林天伦，韦金凡，徐德，你们三个是我的老部下，老兄弟了，之前我们所处的阵营不同，分别十几年重逢在一起，竟然不能坐下来喝一杯。现在我们又站到一边了，是不是该喝一杯了啊？”

　　“裂无痕，你到底是搞什么谋？别以为我们会上你的当！”龙子风心存疑惑，一指裂无痕，怒声喝道。

　　裂无痕微微一笑，淡淡的道：“你一个小娃娃，对本座一无所知，根本就不了解我，心存这样的疑虑，也在情理之中。可是林天伦，你们也怀疑本座的动机吗？”

　　“这……”面对裂无痕的目光，林天伦，韦金凡，徐德三人，一时也不知道该说些什么，一个个眉头紧皱的说不出话来。

　　裂无痕道：“虽然我没见过徐福，可是一个活了几千年的人，其利害绝对不是我们双方任何一方所能战胜的了的。我裂无痕向来不愿屈居人下，这才决定与武林正道暂时摒弃前嫌，联合抗徐。如果你们一定要说我有什么谋的话，那也未尝不可。因为，我本来就是想，等和你们联手消灭了徐福之后，再转过头来对付你们，进而独霸天下！毕竟对付你们，要比对付徐福容易的多。”

　　裂无痕也算是坦白了，由不得龙子风他们不信。

　　见到龙子风几人沉默不语，裂无痕嘿嘿一笑，说道：“好了！等陆子明到了，麻烦你们通知我一声，我们还要一起商量出个消灭徐福的对策来不是？哈哈哈……”带着一连串狂笑，裂无痕率领绝杀宗群魔，退到了嵩山脚下。

　　“寂德大师，我们真的能相信他吗？”龙子风看着寂德，凝声问道。

　　寂德大师轻叹了一声，道：“裂无痕说的对，徐福强大，不是我们一方能够打败的了的。眼下也只能如此了。”

　　“教主，我倒是觉得裂无痕这次不是在耍诈。我们就暂且相信他一次吧。”林天伦对龙子风说道。

　　听林天伦这么说了，龙子风点了点头，道：“好，等子明到了，听听他怎么说。对了，寂德大师，子明还没到吗？”

　　寂德大师笑着点头说道：“陆少侠已经在路上了，相信很快就会赶到。龙教主，你们一路奔波辛苦，先到少林寺内，休息休息吧。”

　　龙子风也不客气，带着盗天教群豪，驻扎进了少林寺，静候陆子明的到来。


第一千八百九十四章 休息

　　正当陆子明，龙千秋一行马不停蹄的奔赴少林寺的时候，徐福带伤来到了七杀他们所在的秘密小山村。

　　一见到徐福带伤来到，将七杀委实是吓了一跳。赶忙迎上前来，将他扶了住。

　　“主公，是谁竟然能伤到您？”

　　徐福眼睛一眯，恨恨的喝道：“除了墨家的人，还能有谁？”

　　七杀眉头一皱，满是讶异的问道：“主公，这墨家的人竟然如此厉害，能伤的了您？”

　　徐福道：“我是因为太过大意，才受了伤。我要闭关疗伤，你命令下去，严密检查山村的各个入口，没有我的命令，谁也不准离开这里。有敢违令者，杀！”

　　“是！”七杀慌忙应到。

　　徐福接着又问道：“金飞，土熊他们两个回来了吗？”

　　七杀摇了摇头，回答道：“还没有消息。”

　　“岂有此理！这么点小事儿都办不好，我要他们有什么用？”徐福闻言大怒，沉声喝道。

　　“主公，要不要我派人去接应他们？”七杀问道。

　　“不用！他们这么久没有回来，多半是任务失败，要么被武林正道所杀，要么就是畏罪不敢回来，邮他们去吧！”

　　七杀点了点头，道：“那主公，我扶您去疗伤。”

　　“好！等我养好伤出来，一定要杀他个天翻地覆！七杀，我养伤的这段日子，你要加紧训练那三百六十名杀手！”

　　“属下明白！”

　　徐福猜的没错，金飞和土熊刺杀失败，不敢回去面见徐福，只想着再找机会，杀了龙千秋。那时，提着龙千秋的人头回去复命，便可以过了这一关。

　　打定主意之后，两人并没有远离龙府，而是就近找了个地方，一边监视着龙府的动向，寻找机会，一边疗伤。见到陆子明，龙千秋等人离开龙府，奔赴少林寺，两人便悄悄的尾随在后。

　　“金兄，他们这是要去哪里啊？”跟了一段儿，土熊显得有些急躁。

　　金飞眉头紧锁，没有回答土熊的问题，而是将大部分的精力都集中在了陆子明的身上。喃喃的道：“那小子是什么人？”

　　“谁？”土熊的反应比较迟钝。

　　金飞指了指陆子明，低声说道：“你看那小子，身形飘逸，然而步履却十分沉稳，在众人之中，一直居前，看起来，好像还没有施展全力，轻身武功，很是了得啊！”

　　为了能尽快的赶到少林寺，陆子明他们没有选择交通工具，而是凭借轻功穿山越岭，入林涉水，加上几人都是武林中一等一的顶尖高手，这速度不比任何交通工具来的慢。

　　金飞脑袋冷静，目光锐利，跟到现在，被他看出陆子明的不凡，这才禁不住对土熊说了起来。

　　土熊虽然有些迟钝，但却不是傻子，听金飞这么一说，也开始仔细的观察起陆子明来。一番观察下来之后，颇有同感的点了点头，判断道：“这小子的武功，只怕比他身旁的那个丫头，还要来的高强！”

　　土熊所说的丫头，乃是墨沁儿。本来陆子明的意思，是让墨沁儿留下来，帮助墨云狄和墨新龙一起打探徐福的老巢所在。可是墨沁儿自从见识到陆子明的厉害之后，对他是心服口服，同时又倍感好奇，一定要跟随在他的身边。而墨云狄也希望墨沁儿能多和陆子明亲近亲近，要是能从陆子明的身上学的个一招半式，对墨沁儿的功力，将会产生极大地益处，因此也没有加以阻拦，所以墨沁儿才能和陆子明，龙千秋，凤天翔，叶一针，杜妙生一起，奔赴少林。

　　“莫非这小子也是墨家人？”金飞的眉头旋即拧紧了起来。

　　土熊搔了搔大头，有些懊恼的道：“龙千秋自身已经很难对付，现在他身边偏又有这么多的高手，我们怎么才能完成主公交代的任务？”

　　金飞嘿嘿一笑，说道：“我早就有了计较，否则也不会冒然的跟着他们。他们虽然都是高手，可高手也得吃饭喝水吧。现在已到正午，他们也该休息休息了。走，我们从小路绕到前面去，给他们准备一份厚礼！”

　　土熊自知脑子没有金飞转的快，对他惟命是从。听了金飞的话，也不多问，立时和金飞一道，钻入了密林中。

　　陆子明练成了积元道，一身武功早就不能和龙千秋他们相提并论。如此飞身狂奔了大半天，一点儿疲惫的意思也没有。可是龙千秋等人就不一样了，为了能跟上陆子明，他们可是用上了全力，如此连续飞掠，内力实在是有些吃不消。不要说龙千秋几人，就连墨沁儿也是满脸的疲意，呼吸跟着急促起来。

　　陆子明飞掠时，听到身后传来粗喘声，暗怪自己粗心，急忙停住了脚步。他这一停，龙千秋，杜妙生几人心里顿时一松，也顾不得面子不面子了，噗通的几声响传来，一个个全都坐在了地上。

　　杜妙生一边揉搓着自己发麻发胀的腿，一边苦哈哈的对陆子明说道：“子明，看来，我们是拖了你的后腿咯。”

　　陆子明闻言一笑，道：“杜前辈言重了。此处距离少林寺，只剩下半天的路程，而我和裂无痕约定的决战期限，还有一天一夜，我们不用着急，先休息休息吧。”

　　墨沁儿有些不爽的白了陆子明一眼，埋怨道：“你这个家伙，只顾着自己，也不想想我们能不能跟上。你以为我们大家和你一样啊！”

　　见墨沁儿发飙，陆子明赶忙笑着赔起了不是。

　　看到墨沁儿在责怪陆子明，叶一针呵呵的笑道：“沁儿姑娘，只怕你是冤枉了子明。如果子明真的不顾我们，他现在只怕已经到少林寺了。”

　　墨沁儿没有反驳叶一针的话，因为她知道叶一针的话是对的。她嘴上说是气陆子明，其实心中八分是在气自己。气她自己为什么这么没用，和陆子明竟然相差如此之远。

　　看到众人确实是累了，陆子明道：“你们几位在此休息，我去弄些吃的喝的来，帮助大家早点儿恢复体力！”


第一千八百九十五章 诡异山羊！

　　众人之中，也只有陆子明还有力气，龙千秋他们用不着跟他客气，纷纷点了点头。

　　见陆子明一转身，便闪入密林中不见，杜妙生笑呵呵的看向龙千秋，道：“龙兄，我和叶兄，凤兄有多羡慕你，你知道吗？”

　　龙千秋知道杜妙生指的什么，捻须哈哈一笑，说道：“子明虽然是我龙家的子孙，可他也是我武林正道的一份子，是你们的晚辈，忘年交，你们没什么好羡慕我的。不过既然说到这儿了，有一事，我想询问一下你们的意见。”

　　叶，杜，风三人相视了一眼，杜妙生问道：“什么事？”

　　龙千秋沉吟了一番，说道：“这么多年来，承蒙武林正道的英雄们看的起，选举我龙千秋为武林正道的盟主。如今我的年纪也已经大了，也想着能过几天太平日子，安享晚年，所以这盟主之位，我准备让贤。”

　　“让给谁？”杜妙生虽然心中已经猜到了，但还是问道。

　　龙千秋一笑，说道：“举贤不避亲！我觉得，让子明来当这个武林盟主，最合适不过了。几位怎么想？”

　　“哦？哈哈哈……”杜妙生和凤天翔，叶一针对视了一眼，同时仰天大笑了起来。

　　龙千秋满是焦急的问道：“你们笑什么啊，到底说行是不行？”

　　杜妙生好不容易才收住笑声，说道：“龙兄，其实你早就应该将盟主之位让给子明了。我们大家还以为你是有官瘾，不肯让呢！呵呵……”

　　龙千秋的眼睛一亮，“这么说，你们都同意了？”

　　叶一针点了点头，说道：“子明虽然还年少，可是子明对当今武林的贡献，绝对不是你我等任何一个人可以比拟的。”

　　“就是！子明的武功，天下第一！子明的人品，更是没的说。这样一个文武兼备，德行又好的人，你不将盟主之位传给他，又能传给谁？我不但同意，而且举双手赞成！”凤天翔紧接着表态道。

　　龙千秋，叶一针，杜妙生和凤天翔四人，乃是当今武林正道的泰山北斗，威望之高，足可涵盖整个武林正道。四人同时点头，陆子明就任武林盟主之事，就犹如铁板钉钉，是不可更改了。

　　龙千秋心中大为高兴，陆子明担任了武林盟主，这无疑是为龙家争光。

　　“好！等到了少林寺，打败了裂无痕，我便当着武林正道群雄的面儿，正式提出此事！”

　　看到几个老头子说的高兴，墨沁儿忍不住幽幽的哼了一句：“你们要让陆子明担任武林盟主，这件事，你们征求过他的意见吗？”

　　“什么？”墨沁儿不咸不淡的一句话，让几人一阵面面相觑。

　　龙千秋一皱眉头，说道：“担任武林盟主，那是每一个武林中人梦寐以求的事。他代表着荣耀，尊敬，权威，谁会拒绝？”

　　墨沁儿轻笑了一声，淡淡的道：“既然如此，那您为什么不继续当下去？”

　　“这个……”龙千秋的心里咯噔了一下，沉默了下来。

　　墨沁儿撇嘴道：“武林盟主不光代表着荣耀，尊敬和权威，同时还代表着责任，压力，和从此失去自由，甚至是失去自我。虽然我和陆子明才认识不到几天，可是我已经看到，他有一颗崇尚自由的灵魂。如今他所背负的一切，已经超出了他的意愿。只是他性格豁达，宽厚，所以才没有表现出来。你们要是硬将武林盟主的名号强压在他的身上，只怕会让他更加痛苦。”

　　墨沁儿这一番话下来，让龙千秋几人触动颇深。仔细想想，正如墨沁儿所说，他们显然是再一次的忽略了陆子明的感受。

　　沉默了半晌，龙千秋看向另外三人，说道：“也罢！等子明回来，我们问问他，如果子明愿意，我们就推选他为武林盟主。如果他不愿意，那我们也不能强加在他身上。”

　　“正是！”凤天翔三人很快便接受了龙千秋的提议。

　　杜妙生忽然笑眯眯的看向墨沁儿，道：“沁儿姑娘，你和子明才认识几天，便能对他如此了解，可见你对子明很是用心哦。”

　　杜妙生的话让墨沁儿的俏脸一红，赶忙辩解道：“哪儿有，我才没有呢！”

　　看到墨沁儿不经意间流露出来的这种小女人情态，四位武林前辈同时大笑了起来。

　　“好大的一只山羊！”墨沁儿被四人笑的不好意思，目光心虚的四处游走，忽然瞥见一头足有小牛犊般大小的山羊，唰的一下从茂密的灌木丛蹿了出来，引得墨沁儿立时发出了一声惊呼。

　　几人本就饥肠辘辘，一见到这只又大又美的山羊，皆是大喜。

　　“哈哈哈……老天真是对我们不薄，知道我们肚饿，就给我们送来了这么一只肥美的山羊！大家还等什么，动手啊！”凤天翔话还没说完，身形便已高高的跃起，一式老鹰搏兔，狠狠的向着那山羊抓了下去。

　　那山羊常年在山林中奔走，和老虎，群狼周旋，煞是敏捷。见到凤天翔凌空扑来，后蹄狠狠一蹬，竟然从凤天翔这一抓下逃了开去。

　　“好个畜生！”见山羊如此敏捷，凤天翔眉毛一挑，该抓为拍，一道雄浑的掌力，快若闪电的击向了山羊。

　　山羊再敏捷也只不过是头畜生，想要在凤天翔的手上逃生，自然是不可能！还没等它跑出几步，便被凤天翔的掌力击中。

　　若是普通的山羊，被凤天翔的掌力击中，最多挣扎几下，便会倒地不起，然而这头山羊却是个异类。凤天翔一掌劈在它的身上，忽然传来轰隆的一声巨响，那山羊就好像是踩在了地雷上，竟然四分五裂，鲜血碎肉，犹如一团血雾般，四处飞洒。

　　“老凤凰，你和这山羊有什么血海深仇，竟然下这般毒手！你把它劈的这么碎，我们吃什么？”见到凤天翔一掌将山羊生生的劈碎了，龙千秋哭笑不得的张口喝问道。

　　凤天翔却是愣在了当场，怔怔的看着自己的双手，呐呐的道：“怎么可能？我刚才只不过用了一成的内力，怎么可能会将山羊活活劈碎？”


第一千八百九十六章 中计！

　　“一成？老凤凰，你又在吹牛！你的一成功力，如果能有这般威力，我看我们几个，就连给你提鞋的资格都没有！”凤天翔的话还未落地，龙千秋便忍不住撇嘴说道。

　　“老龙王，我骗你做什么？刚才我真的只用了一成的功力！”凤天翔瞪了龙千秋一眼，沉声喝道。

　　凤天翔的性格虽然粗了一点儿，但却不是一个喜欢吹牛的人。龙千秋的心里不由得一震，呐呐的问道：“老凤凰，你的功力什么时候精进到这般地步了？”

　　凤天翔苦笑连连的道：“正因为我的武功没有进步，所以我现在才会感到如此疑惑。这山羊又不是纸糊的，怎么会被我一掌劈碎了呢，真是邪门儿的很！”

　　“你真的只用了一成功力？”龙千秋还是有些不大相信。

　　凤天翔道：“当然！我和这只山羊又没有什么血海深仇，我只想将它抓住拿来果腹，我干嘛无缘无故的要将它劈碎？”

　　龙千秋，杜妙生，叶一针三人对视了一眼，这才觉得事情的确是有点儿怪异。而正当几人思索着个中原因的时候，并没有察觉到，山羊身体碎裂时，所形成的血雾，在四处弥漫的时候，空气中不光是飘荡着血腥味。在血腥味的掩盖下，还有一种淡淡的，轻轻的异香，在四处飘荡。

　　“不好，我们好像是中计了！”杜妙生号称武林正道第一智者，反应就是快。脑子转了几圈儿，面色立时一变。

　　“什么？这荒山野岭的，能中什么计？”凤天翔满是惊异的问道。

　　还没等杜妙生开口回答，凤天翔便觉察到了不对。一阵酥麻的无力感犹如狂风暴雨，瞬间便席卷了他的全身。根本就不给他应对的机会，噗通的一声，凤天翔整个人便跌坐在了地上。当他挣扎着想要站起来的时候，却发现自己的双腿，就犹如两根面条儿，气力全无，动一下尚且不能，更不要说是站起来了。

　　“这他娘的是怎么回事儿？”吃惊之下，凤天翔发怒的吼了起来。

　　转眼向杜妙生他们望去，只见杜妙生，叶一针，龙千秋却和他一样，此时无不面带苦色，坐地不起，只有墨沁儿还保持着站立。只不过，此时墨沁儿的脸色也是十分的难看，额头上冷汗直冒，腰间的长剑虽然已经出鞘，可是剑锋却在不停的发颤，显然，墨沁儿此时的壮观也十分不乐观。

　　“是什么人在这里下毒，给我滚出来！”墨沁儿背靠着一棵参天大树，由原来的单手握剑变成了双手，俏面满布怒色，冲着四周厉声吼道。

　　凤天翔四人都是老江湖了，那还能不明白？都意识到，一定是有人在先前那只山羊上做了手脚，这才让他们着了道儿。

　　“嘿嘿嘿……几位，我们又见面了！”伴随着一阵阴冷的笑声，金飞和土熊，从密林中走了出来。

　　望着瘫软在地上的几人，金飞的脸上满是得意。

　　见到时金飞和土熊，龙千秋的脸色立时阴沉了起来，冷冷的喝道：“是你们这两个家伙。当初在龙府，没有将命留下，你们现在又主动前来送死了？”

　　金飞冷笑了一声，带着浓浓的不屑，说道：“龙千秋，死到临头了，你还这么嘴硬，不觉得可笑吗？”

　　“哼！可笑的是你们！以为用点儿毒，就能让我们束手待毙了吗？你也太瞧不起我们墨家人的本事了！”墨沁儿一声冷哼，手中长剑，遥遥的指向了金飞的咽喉。

　　“哈哈哈……墨家的小姑娘，你的武功的确厉害，可是演技却不怎么样！你现在恐怕连握剑的力气都没有了，何必还死撑下去呢？”金飞眼中邪气流转，看上去，很是让人生厌。

　　“怎么可能？这到底是什么毒？！我竟然没有办法聚集内力！”金飞的话才刚一落地，凤天翔便发出了阵阵怒吼。

　　趁着金飞和龙千秋，墨沁儿他们说话的时候，凤天翔拼命地催动内力，想要将所中之毒给逼出来。却惊讶的发现，他的内力就好像一下子全都消失了似的，任凭他如何运转心法，体内的真气却丝毫不为所动。

　　杜妙生和叶一针此时也抬起了头，从两人的脸色不难看出，他们的尝试结果和凤天翔一样。

　　“想要用内力将毒从体内逼出来？哈哈哈……我劝你们，还是省省吧！我给你们下的毒，乃是我家主公历经百年，方才调制出来的天下第一奇毒——空空散！凡是中了此毒，若是没有解药，任你修为多高，一身内力也是白费，休想再聚起分毫。与废人无异！”

　　“天下竟然有这样的奇毒？”凤天翔满是惊愕的转头看向叶一针。

　　叶一针乃武林医圣，不光一身医术惊天动地，对用毒，解毒也是颇有几分心得。

　　看到凤天翔向自己投来问询的目光，叶一针虽然没有出声回答，但是从他那黑沉沉的脸色不难看出，金飞所言不虚。

　　“哼！你们都是武林正道中，一等一的顶尖高手，我若是不下点儿本钱，又岂能轻易的将你们放倒？嘿嘿……这下子，主公交到的任务，终于可以完成，而且还是超额完成。相信主公，一定会重重的奖赏于我！哈哈哈……”金飞的目光，贪婪的一一掠过几人，得意之色，溢于言表。

　　“你们这两个卑鄙小人，有种就和我们光明正大的来过！暗地里下毒，用这种卑鄙无耻，见不得人的手段，算什么英雄？”凤天翔狂怒交加，犹如狂狮般的咆哮了起来。

　　“笑话！若是光明正大，我们两个怎么可能是你们的对手？再说了，我们才不稀罕当英雄，只要能杀了你们，任何手段，我们都愿意尝试！”说罢，金飞的神色一凛，一股杀气，从他的身上蓦然铺展开来。

　　龙千秋做梦也没有想到，他竟然会死在金飞这样的无耻之徒的手上，心中那叫一个恨，一张脸，布满了铁青之色。咬牙切齿的吼道：“狗贼！老夫就算是死了，也不会放过你们！”


第一千八百九十七章 气机外放

　　“死了以后的事情，还是等死了以后再说吧！土熊，跟我过去，将这些所谓武林正道的顶尖高手，全都杀了！将他们的人头带回去，主公一定会对你我重重有赏！”金飞的声音阴森，脸上杀气正浓。

　　土熊性子憨直，习惯了听金飞的话，闷闷的嗯了一声，举步便向龙千秋他们走了过去。

　　“你们两个笨蛋，难道没看到本姑娘就站在这里，岂会让你们得逞？”墨沁儿娇吼了一声，手中长剑蓦然递出，好像是要动手。

　　墨沁儿的举动让土熊本能的站了住，之前吃过墨沁儿的亏，一双眼睛注视向了墨沁儿，其中满是警惕，和丝丝的戒惧。

　　墨沁儿的话唬住了头脑简单的土熊，但却吓唬不住金飞。见土熊站在了原地，犹豫不决，不知道是进是退，金飞立时气恼的吼了起来：“笨蛋！这娘们儿是在吓唬你呢！她要是真有一战之力，此刻早就出手了，哪儿还会和我们有这么多的废话？”

　　“呃？”土熊的目光变得将信将疑。

　　墨沁儿此时已经看出来了，土熊笨头笨脑的好对付，金飞却是难缠。现在她只希望，能尽量的拖延时间，等陆子明回来。

　　眼睛一瞪，墨沁儿恶狠狠的看向土熊，娇声喝道：“傻大个儿，你可千万想清楚了。我不杀你是在给你机会。你若是把我激怒了，下一秒便让你血溅当场！”

　　“臭丫头，还在这里装神弄鬼！”见土熊迟迟不肯动手，金飞一声怒吼，挥起一掌，气势如山的拍向了墨沁儿。

　　“呃！”金飞澎湃的掌力狠狠的拍在了墨沁儿的剑锋上。

　　如果是在平时，墨沁儿自然不惧，可是现在，空空散的药力，在墨沁儿的体内疯狂作怪，让墨沁儿的内力被封闭了七七八八，如今她能保持站立，已经十分不易，面对金飞如此势大力沉的一掌，结果可想而知。

　　一声惊呼传来，墨沁儿手里的长剑，登时脱手飞了出去。这还不算，金飞强大的内力，硬是让墨沁儿支撑不住，噗通的一下跌坐在了地上。

　　墨沁儿的心中不免一悲，本以为还能拖延片刻，没想到金飞却是一点儿机会也不肯留给她。

　　“看到了吧？这墨家的小婊子，心眼儿奇多，抓住了她，主公定会大为高兴！”一掌将墨沁儿震倒在地，金飞大为得意，冷笑着道。

　　墨沁儿自打出道以来，何曾受到过这样的侮辱，听了金飞的话，一颗肺直要炸了开。声嘶力竭的冲着金飞吼道：“你这无耻之徒，我墨家人绝不会放过你的！”

　　金飞冷笑了一声，不屑多说。冲土熊挥了挥手，喝道：“动手！”

　　土熊立时提起了双掌，恶狠狠的走向了墨沁儿，口中如雷般的怒吼道：“你这个臭女人，差点儿就上了你的当！受死！”

　　土熊这莽夫，根本就不懂得何为怜香惜玉，双掌在空气中划过，强大的内劲带起阵阵呼啸之声，其势让人心颤。这一掌要是拍下去，只怕墨沁儿的大好头颅，非成了烂西瓜不可。

　　“狗贼住手！要杀就杀我们，放了那姑娘！”龙千秋心急如焚，放声吼道。

　　金飞嘿嘿一笑，举步向龙千秋走了过去。冰冷的眼神，杀气四溢。

　　“你们这两个家伙，跟踪了我们一路，终于忍不住出手了？”千钧一发之际，陆子明的身形鬼魅般的出现。

　　一道金光闪烁的指风破空而出，只听嗖的一下，土熊的掌心上边多出了一个血洞，仿佛被子弹射穿了一般，剧烈的痛楚，让土熊这粗皮莽夫，也忍不住发出了一声低沉如吼的痛呼，身形踉跄的向后退了出去。

　　墨沁儿和龙千秋等人，本以为必死，却没想到陆子明会及时赶到，笼罩在众人心头的阴霾立时便散了开去。无不长长的吐出了一口浊气。

　　金飞一路跟来，发现陆子明的武功似乎比墨沁儿还要高，对他本就十分忌惮。难得看到陆子明孤身一人出去寻找食物，以为机会到来，这才会利用山羊下毒，放倒了龙千秋等人，准备在陆子明返回之前，将他们一一斩杀。可却没有想到，陆子明竟然回转的如此之快。

　　金飞转眼，看到陆子明两手空空，心里一惊，满是诧异的问道：“你……你不是去寻找食物了吗？”

　　陆子明冷笑了一声，道：“我若是不这么说，你们两个又怎么会露出这狰狞嘴脸来呢？”

　　“你……你是为了引我们出来，才故意借口寻找食物离开的？”金飞面色大变。

　　“说的不错！既然你们已经露出了狐狸尾巴，你们的死期便到了！”陆子明冷哼一声，土熊和金飞同时感觉浑身一沉，就如同骤然陷入了泥浆之中，涌起阵阵不适。

　　一路跟来，两人只是从陆子明的轻身功夫中，判断出陆子明修为非同一般。此时面对面，两人才真正知道，陆子明的修为何止非同一般，简直可以说是令人恐惧。

　　陆子明光是释放出气势，就能让他们如此难受，以金飞的聪明，自然明白，要想来硬的，他和土熊只有送死的份儿。

　　事到如今，金飞也只能强迫自己冷静。一边将手轻轻的伸进了怀里，一边强作镇定的说道：“小子，你不要太狂，我们可不是好惹的。”

　　“子明，不要跟他们废话，杀了他们！”受了金飞一肚子窝囊气，以凤天翔的暴脾气，如何能忍耐的下，连胜怒吼道。

　　金飞皱了皱眉头，狠狠的瞪了凤天翔一眼，沉声喝道：“老东西，你别乱说话！杀了我们，就没人给你解毒了。你总不想，一身武功就这么白废了吧？”

　　凤天翔根本就不吃他这一套，狂吼道：“你这个杂碎，我就拼着一身武功不要，只要能亲眼看到你们这两个狗贼死在我的面前，那也值了！”

　　“你……”金飞倒是没想到，凤天翔如此不怕死，气的一时不知道该说什么好了……


第一千八百九十八章 百毒不侵

　　陆子明冷冷的望着金飞，道：“将解药交出来，我可以饶你们一命！”

　　金飞急忙问道：“你的意思是说，只要我将解药交给你，你就可以放我们两个离开？”

　　陆子明点了点头，沉声说道：“当然！我陆子明不是杀人狂，不会要你们的命。不过，我要废去你们两个的武功，算作惩罚！”

　　“废……废了我们的武功？那你还不如杀了我们呢！”土熊激动地喊了起来。

　　“土熊你给我住嘴！”金飞一声怒吼，恶狠狠的瞪了土熊一眼。

　　两人出来执行任务的时候，徐福交代的清楚，土熊要听从金飞的命令行事。虽然土熊心中一万个不甘愿，但也不敢顶撞金飞，不得不闭上嘴沉默了下来。

　　金飞思索了片刻，叹息了一声，道：“也罢！没有了武功，总比要没有了性命来的好！我可以将解药交给你，也可以让你废去我们的武功，不过，你可得信守承诺，不杀我们。”

　　陆子明微微一笑，道：“当然！我陆子明向来说话算话。”

　　“子明，你小心点儿，这个家伙诡计多端，你可千万别上了他的当！”龙千秋害怕陆子明会轻信金飞，从而上当，忍不住在一旁提醒道。

　　陆子明冲他笑了笑，示意他安心，目光幽幽的定在了金飞的身上。

　　金飞的手在怀里摸索了片刻，随后拿出了一个小小的绿色纸包。“这便是空空散的解药，你拿去吧！”

　　说完，金飞将绿色小纸包一甩，甩向了陆子明。

　　眼见纸包飞了过来，陆子明下意识的伸手要去接住，就在他的手指要和纸包接触的瞬间，忽然砰的一声，那绿色的小纸包竟然凌空炸了开，在炸开的同时，一道带着淡淡粉色的烟雾，随之扩散了开来。

　　“子明小心，是毒！”几人本就对金飞不放心，一见发生这般变故，更是将心提到了嗓子眼儿，一个个的大声惊呼了起来。

　　粉红色的粉末，随着风势，很快就将陆子明罩了住，而此时，金飞脸上阴狠的笑容，逐渐逐渐的弥漫扩散开来。

　　“哈哈哈……臭小子！你以为武功高就了不起吗，还不是一样要死在我的手上？哈哈哈……”按耐不住计谋得逞的得意，金飞大声的狂笑不止。

　　“你们这两个奸诈小人，真是该死！”本以为陆子明到了，便可以获救，却没想到，就连陆子明也遭了暗算，龙千秋目眦欲裂，只恨不得生吃了金飞。

　　粉红色的烟雾逐渐散去，陆子明的面容缓缓的显露了出来。然而让金飞感到吃惊的是，此时陆子明的脸上，一片平静，别说是上当后的愤怒，就连一点儿情绪上的起伏也没有。就好像刚才从他的脸上拂过的不是毒药，而是春风一般。

　　“小子，你现在是不是浑身酸软无力，真气不得运行，甚至连站都站不住了？”金飞斜眼问道。

　　陆子明轻轻的摇了摇头，淡淡一笑，说道：“没有！我好的很。”

　　“什么？不可能！你刚刚中了空空散之毒，应该和他们一样才对！你就不要再装了。那个墨家的小婊子，起初也是和你一样，硬撑着假装没事儿，还不是被我识破了？”金飞显得很是自信，面含冷笑的道。

　　“我真的没事！不信的话，你就来试一试。”陆子明依旧保持着那份平静。

　　金飞的眉头不禁皱了起来，冲土熊使了个眼色，喝道：“杀了他！”

　　土熊心眼儿直，当真以为陆子明和墨沁儿一样，只不过是在硬撑。这一次信心满满，大踏步的来到了陆子明面前，挥手便是以掌，向着陆子明的胸口狠狠的劈了过去。

　　金飞赶忙瞪大了眼睛望着陆子明，想要看看他会如何应对。见到土熊的掌风，喷涌如火山爆发，直贯向了陆子明的心口，然而陆子明却仿佛未觉一般，任凭掌风不断逼近，却不出手抵挡。金飞的心里顿时松了一口气。

　　冷笑了一声道：“我就说嘛，我们主公精心配制的毒药，怎么可能会失灵？差点儿我就被你这臭小子给骗了！”

　　然而，金飞这自言自语的话还没说完，眼角儿忽然传来一抹金光，让他的心立时哆嗦了一下。也就在这个时候，土熊忽然发出了一声震天的惨叫，魁梧如牛的身体，就好像是被抽飞了的棒球，高高的抛了起来，一直飞到了十几丈开外，重重的撞在了一棵两人合抱的巨树上。口中连喷血箭，身体抽搐了几下，便倒地不再动弹。

　　金飞立时倒抽了一口冷气，眼珠子瞪的直要从眼眶里跳脱出来。

　　之前还在为陆子明感到担心的几人，见此情景，这才将心放回了肚子里。心中暗笑自己太过紧张，以陆子明通天般的修为，岂是小小毒药能轻易毒倒的？

　　“你……你怎么会……”金飞的心彻底的乱了，望着陆子明，浑身上下的每一寸肌肤都在打颤。

　　“我怎么会没中毒对吧？”陆子明轻笑了一声，悠悠的道：“在很久以前，我就已经百毒不侵了！什么空空散，对我来说，根本就是一个笑话！”

　　“你……你究竟是什么人？”陆子明的一身武功，和奇异的本事，把金飞给吓坏了，脸上不自觉的流露出层层的惊惧。

　　陆子明冷哼了一声，没有回答他的话，只是淡淡的说道：“你们今天本来可以活着离开这里的，只可惜，是你浪费了继续活下去的机会。既然如此，那就别怪我了！”

　　“你……你想做什么？”金飞惊惧的向后连退了几步，颤声问道。

　　“自然是送你上西天！”陆子明杀气迸发，将金飞锁定。

　　“你别以为我会束手就擒！我金飞也不是好惹的！”形势紧迫，由不得金飞不拼命。见陆子明步步逼来，金飞猛一咬牙，喝道。

　　“好啊！我正希望如此，因为杀一个连反抗都不会的人，是一件很没有意思的事情。”陆子明的脸上还有笑容，不过这笑容在金飞的眼里，却显得有些吓人！


第一千八百九十九章 不动如山

　　见陆子明不好惹，金飞并没有立即冲上去，而是左手护胸，右手背在身后，围着陆子明打起了转，好像是在找陆子明的破绽。

　　陆子明见状一声冷笑，身形保持不动，一双幽静的目光，随着金飞的移动而移动，那种沉稳的风范，让金飞的心头就好像是压上了一块重石般无比沉重。

　　越是和陆子明这样对峙下去，金飞的心就越乱。再这样下去，不用陆子明出手，他便已经败了。眉头一皱，金飞的左掌如霹雳，唰的一下，和着隆隆的雷鸣，向着陆子明当头斩了下去。

　　金飞的动作很快，危急关头又用上了全力，这一掌的威势很是可观。若是换做别人，面对金飞这一掌，一定会选择躲闪避其锋芒。可是陆子明别说是躲闪，身形连动都不动上一下。就和先前他对付土熊的时候一样。

　　墨沁儿本以为陆子明和之前一样，会来个以快制慢，在最后关头，一掌将金飞劈飞。可是结果却让她大跌眼镜。

　　当金飞的手掌距离陆子明只有一臂之遥的时候，陆子明不曾动，可当金飞的手掌距离陆子明只有一拳之遥的时候，陆子明还是不动如山。眼看着金飞的手掌便要印在陆子明的心口上，墨沁儿忍不住惊呼出了声来。

　　龙千秋等人也无不将心提到了嗓子眼儿，心中直怪，陆子明太过托大，这次怕是要吃金飞的亏了。

　　正当金飞的掌力要倾泻在陆子明的身上，众人眼睁睁的看着陆子明要吃亏了的时候，金飞的掌势突然发生了变化，右掌在空气中一阵幻化，攻击方向在最后一刻发生了变化，掌心离开了陆子明的心口，而是从陆子明的一侧，错了开去。

　　这是怎么回事儿？龙千秋心中狂吼了一声。难道是金飞出现了失误？这显然不可能！以金飞的武功，怎么可能出现这样低级的失误，更何况这对他来说，还是一场命攸关的生死斗。

　　不过很快，龙千秋就明白了，不是金飞失误，而这一掌，根本就是金飞的虚招。金飞真正的杀招，乃是他刻意背在身后的右手。

　　金飞的左手从陆子明的腰侧滑过，而就在同时，金飞背在身后的右手并指，犹如闪电般的向着陆子明的胸口狂戳。金飞的速度很快，以至于他的手指在空气中带起了一片片模糊不清的残影。随着金飞的指力吞吐，空气中不停的传来嘶嘶的锐响。

　　“不好！是北斗封！子明当心！”在龙府的时候，金飞已经施展过一次，龙千秋印象深刻。此时见到金飞骤然使出这诡异阴险的武功，龙千秋立时发出了一声怒吼，忘记了自己身中剧毒，猛然用力想要从地上站起来。可还没等站到一半儿，一股无比强烈的酥麻之感，便让他重新坐回了地上。

　　“卑鄙！”墨沁儿此时也看清了金飞的真正意图，忍不住张口怒喝了一声。

　　“哼哼……”就在大家为金飞的无耻而愤怒，为陆子明的处境而担忧的时候，陆子明的脸上却流露出一抹冰冷的笑意。

　　这次，陆子明不再是不动如山，看准金飞的来势，右手瞬间扬起，其势如大火掠过枯原，快的惊人。金飞还没反应过来是怎么回事儿，便忽然觉得自己的手指猛的一紧，被陆子明的右手给包了住。

　　金飞的震惊还没有来得及消散，只听咔嚓的一声脆响，伴随着一阵剧烈的痛楚，瞬间就袭遍了他的全身。再看向他的手指，在陆子明的手里，他的手指就犹如麻花儿一般绞在了一起，不用说，整个指骨已经全部粉碎了。

　　陆子明丝毫也不肯留情，这边折断了金飞的手指，那边，一脚已经如雷霆般的轰在了金飞的胸口。又是一连串清脆的让人头皮发麻的骨裂声传来，金飞的肋骨一根不剩，全都在陆子明这暴力的一脚重变得粉碎。强大的力道带着金飞的身体，在空中划出了一道漂亮的弧线，抛在了十几丈之外。

　　鲜血犹如喷泉般的从金飞的嘴里，接连飚出，强烈的入心入肺的痛楚，让金飞差点没昏死过去。

　　一手捂着胸口，金飞无比艰难的从地上坐了起来，满是惊骇的望向张强，声音打着颤儿的问道：“你……你到底是谁？”

　　陆子明一声冷笑，淡淡的道：“这辈子你跟错了人，下辈子眼睛放亮点儿。”说罢，一道搜魂指力破空而出。在金飞的眉心处，扑哧的一声，便多了一个深深的血洞，带走了他的生命。

　　金飞也算是徐福精心培养出来的，在当今武林之中，也算得上是顶尖高手。可是没想到，在陆子明的手上，死的如此轻巧。积元道的力量，真不是一般的强大。

　　“子明，你原来早就看破了金飞的算盘，害的我们大家白白的为你担心了一场！”陆子明打发了金飞，凤天翔的心放松了下来，冲着陆子明比量着大拇指，笑着说道。

　　“凤兄，你恐怕高兴的太早了。金飞死了，谁来给我们解毒？子明，你快去金飞的身上搜一搜，看看有没有空空散的解药。”叶一针道。

　　“叶前辈，金飞只不过是徐福手下的一条狗。他的身上有徐福配制的毒药，却未必有徐福配制的解药。”

　　陆子明一句话，便让叶一针沉默了下来。半晌过后，脸上浮现出一抹苦笑，道：“看来是我太天真了。不过话说回来，这空空散的毒性十分奇特，我们该如何解毒？”

　　陆子明笑道：“没关系，让我将毒从你们的身体里逼出来。”

　　说完，陆子明帮助五人围坐成一个圈子，让他们手掌相对，他自己站在了五人中间。心神一动，一道道金灿灿的光芒，从陆子明的双掌掌心不停流出，缓缓的自上而下，将五人罩了起来。这金光丝丝缕缕，一落到五人的身上，便好像是活了一般，自动的从五人浑身上下的毛孔，钻入了五人的体内……


第一千九百章 绝学三分！

　　积元道乃是一门旷世绝学。一个“元”字，便是指流淌在天地之间，为万物生长提供动力的一股能量。这股能量纯净，温暖，十分的强大，本性主生。一进入到五人的体内，便立即将生气带给了她们。

　　盘踞在五人体内的空空散之毒，一开始还张牙舞爪，似乎是要和这天地元气斗上一斗。然而很快它便意识到了天地元气的厉害，不得不在天地元气的连番进逼下，乖乖的退出了五人的身体。

　　待空空散之毒彻底消散，陆子明这才收起了积元道，那神圣无比的金光，也随之消失。墨沁儿长长的吐出了一口浊气，第一个睁开了眼睛。满是敬佩的道：“早就听我爷爷说过，这积元道是天下武功之祖，今日一试，果然非同凡响。那股流入我体内的真气，纯净，温暖，真乃神力也！”

　　龙千秋，杜妙生，叶一针和凤天翔也都先后站起了身来。凤天翔笑着道：“子明，你有时间的话，也教教我这积元道。这功夫真是厉害！”

　　陆子明呵呵一笑，道：“没问题！等我打败了徐福，天下太平了，我就将这积元道的心法，书写成册，让天下人一起来学习！”

　　“啊？你是说，你要将积元道公布于众？”听了陆子明的话，龙千秋吃惊的张嘴问道。

　　“怎么？不可以吗？”陆子明皱眉问道。

　　杜妙生轻摇折扇，缓缓说道：“子明，你这个想法的确是欠考虑。毕竟人心多变，一旦你这积元道被恶人练成，那天下岂不是又多了一个徐福？”

　　“就是就是！子明，我刚刚也是跟你开玩笑。我都这一大把年纪了，还练什么积元道？我现在唯一想的就是戏儿逗孙，享受天伦之乐。”凤天翔也赶忙说道。

　　陆子明转头看了一眼，倒地毙命的金飞和土熊，不禁发出了一声悠长的叹息，喃喃的道：“难道因为人心险恶，便要将这门旷世绝学，泯然于世吗？”

　　听陆子明这么一说，叶一针道：“的确！积元道作为一门武学，旷古烁今。如果不能在世流传，的确是可惜了。子明，我倒是有个建议，你可以考虑考虑。”

　　“前辈请说！”

　　叶一针轻捻胡须，笑着说道：“子明，你可以将积元道写成三册，分别交给不同的人来看管。这样一来，积元道既可以在世上流传，又可以让分别持有这三册积元道的人，相互制约，如此就不怕他们为非作歹了。”

　　“不错！为了以防万一，我建议你将积元道的最后一重单独成册，你自己收藏。没有了这最后一重，他们就不可能将积元道修炼到最高境界，万一他们想要做乱，也会有所顾忌！”听了叶一针的话，杜妙生点了点头，又补充了几句。

　　陆子明想了想，也觉得这不失是一个两全其美的好办法，于是笑着点了点头。

　　凤天翔一见陆子明点头，立即说道：“子明，这三册积元道，你可一定要给我们凤家留上一册！”

　　“哈哈哈……老凤凰，你不是说你老了，不想修炼积元道了吗，那你干嘛还要？”龙千秋笑着问道。

　　凤天翔瞪了他一眼，说道：“你真是站着说话不腰疼。你的两个孙子，一个比一个有出息，你们龙家是威风了，可我们凤家呢？我总得为我们凤家的子孙留点儿什么吧？或许将来有一天，我们凤家也出一个像子明这样的天才，那这积元道便是留给他，为我们凤家光耀门楣的！”

　　龙千秋道：“那时候，我们的骨头都化成土了，还能看到吗？”

　　凤天翔摆了摆手，说道：“那我不管！只要能为子孙留下点儿什么，能为我们凤家留下个希望就行！”

　　龙千秋一听，说道：“子明，那我们龙家也得留上一册。省的日后我们龙家的子孙，被他们凤家人给欺负了。”

　　陆子明转头看向杜妙生和叶一针，笑问道：“两位前辈呢？”

　　杜妙生一合折扇，笑着说道：“我就不用了。我杜妙生独来独往，孑然一身，你就是给了我，我也不知道该将它留给谁。呵呵……”

　　叶一针也是摇头说道：“我叶一针最擅长的还是医术。因此我希望，我叶家的子孙，只行医，不练武，如果能隐退江湖，那就更好了。”

　　“啊？叶兄，你想让你的子孙退出江湖？”听了叶一针的话，凤天翔，龙千秋，杜妙生都显得很惊讶。

　　叶一针苦笑了一声，说道：“我自己在江湖上漂泊了一辈子，经历了无数生死激战，累了也倦了。我是真的不希望，我们叶家的子孙才重复我这条老路。过些普通人的日子，平平凡凡，简简单单，不是很好吗？”

　　龙千秋听后轻叹了一声，喃喃的道：“怕就怕到时候，人在江湖身不由己啊。”

　　“陆子明，如果可以的话，我想……”墨沁儿有些不好意思，望着陆子明，欲言又止。

　　陆子明呵呵一笑，说道：“墨姑娘，不会你们墨家也对积元道感兴趣吧？”

　　墨沁儿道：“当然！徐福就是仗着积元道，才和我们墨家缠斗了千年。如果没有积元道，他说不定早就死在了我们墨家先祖的剑下。而这千年来，不知道有多少墨家英灵，丧命在积元道之下。所以说起来，恐怕没有谁比我们墨家更渴望得到积元道了。”

　　面对墨沁儿那无比恳切的目光，陆子明沉吟了片刻，最后缓缓的摇了摇头，说道：“墨姑娘，你们墨家的武学，已经是独步武林。如果再将积元道留给墨家，万一将来墨家出了不肖子孙，墨家武学加上积元道，只怕整个天下，无人能敌。这实在是太危险了，因此我不能答应你。”

　　“可……可是……”一听陆子明拒绝了自己，墨沁儿立时显得焦急了起来。

　　陆子明挥了挥手，接着说道：“我虽然不能将全册的积元道留给你们墨家，但是我却想将积元道的最后一重，交给你们墨家人来保管！”


第一千九百零一章 群雄相会！

　　“啊？”墨沁儿又是一惊。

　　陆子明笑着说道：“墨家千年来和徐福缠斗不休，为的便是维护天下苍生。这是何等的责任感和使命感。我深信，如果将积元道的最后一重留在墨家，才最为安全，我也才会真的放心！”

　　“不错！积元道如果不修炼至大圆满境界，以墨家的武学完全可以克制。另外，也只有墨家有能力保护这积元道的最后一重秘法，从而不被别人抢走。子明，你这个安排，可真是双保险啊！哈哈哈……”杜妙生笑着说道。

　　虽然陆子明只肯将积元道的最后一重心法放在墨家，但是墨沁儿却从中体会到了陆子明对他们墨家的那种巨大的信任和赞誉。心里也很是高兴。重重的点了点头，说道：“放心吧！我们墨家人绝不会让你失望。”

　　杜妙生又问道：“子明啊，三册积元道，一册留在凤家，一册留在龙家，那另外一册又该留在哪里呢？”

　　陆子明想也不想的回答道：“自然是少林！少林执掌武林牛耳千余年，为武林中人所敬重。将积元道留在少林寺，最合适不过了。”

　　另外几人也有同感，纷纷点头。

　　在这个荒山野岭上，陆子明几人做出了这番决定。此时的他们根本就不知道，这个决定会对未来产生怎样巨大的影响。五百年后，三册积元道，造就了三方巨头，天下随之三分。整个社会也迎来了崭新的纪元。这是后话，此处暂压不说。

　　初步商定出了个结果，陆子明看了看天，说道：“几位前辈，墨姑娘，刚才我为了引这两个家伙现身所以才故意离开，没能为大家真的找来吃的，恐怕要让大家饿肚子了。”

　　墨沁儿微微一笑，说道：“你们男人当然没有我们女人细心。在出发之前我就想到了，提前预备了干粮，你们看！”说着，墨沁儿便打开了随身背着的行包，里面有烧饼，辣酱，火腿，牛肉干，不光都是吃的，而且还极其丰盛。

　　“哈哈哈……当初我就说，让沁儿姑娘与我们同行，一点错儿也没有。现在看看，我说对了吧！沁儿姑娘，快把烧饼和辣酱给我，我都饿坏了。”凤天翔猴急的道。

　　没了金飞和土熊这两只苍蝇捣乱，对着如画一般的山色，几人的食欲特别好，美美的大吃了一顿。吃过之后，一行人稍作休息，便再次赶路。在夕阳还没有完全西沉之前，几人便来到了嵩山之巅，少林宝刹前。

　　一听说陆子明到了，先一步到达少林寺的武林正道群豪，以及盗天教群雄立时迎了出来。除了悟通，白云飞，白云青，和李鹰扬四人之外，少年军团里的其他少年英雄，皆已经赶到。悟通四人本来也是要和陆子明他们一路同行，可是以他们四人的功力，根本就不可能赶得上陆子明他们的脚程，所以只能选择乘坐交通工具，预计明天方才能到。

　　另外，蓝芯，凤斯咏，高峰以及叶秋也在陆子明他们之前赶到了少林。一见到陆子明，蓝芯积压在心中多日的思念，立时便爆发了出来。也不顾众目睽睽，害不害羞，一头便扑进了陆子明的怀里。

　　陆子明对蓝芯也甚是想念。在秦始皇陵的两个月，没少想起蓝芯。一边帮蓝芯擦拭着眼泪，一边轻声安慰，两人之间的绵绵情意，直要羡煞了旁人。

　　“哈哈哈……弟弟，你只顾着和心上人卿卿我我，难道不离我这个哥哥了吗？”龙子风走上前来，大笑着说道。

　　这两兄弟，如今一个是武林正道擎天之柱，一个是盗天教的少年教主，皆都是年少有为，英姿勃发。站到一起，只看得龙千秋心花怒发，好不骄傲。

　　“哥！几日不见，你的武功进步很多，真是可喜可贺！”陆子明的眼光何等锐利，一眼便看出龙子风的武功，精进不少，笑着说道。

　　“这还不是要多谢你？如果不是你将《炽阳典》传给我，我也不会有今天这番成就。”

　　陆子明笑道：“哥哥，你可不能只谢我一个人，林前辈，韦前辈，徐前辈，他们三位也一定没少教导你吧？”

　　龙子风转头看了三人一眼，点头说道：“不错！他们三位都是我的恩师！”

　　听龙子风如此说，林天伦，韦金凡，徐德三人的心中都很是欣慰。

　　“诸位，大家还是进寺再叙吧！”寂德大师高宣了一声佛号，对群雄说道。

　　“好！诸位前辈，请！”陆子明一伸手，气度不俗的对群雄说道。群雄纷纷应和，一大群人，热热闹闹的来到了少林寺内。

　　寂德大师早已命人摆好了桌椅，桌上更是摆满了菜肴。虽然少林僧众戒荤吃素，但也正因为如此，少林素斋才成为天下一绝。单是豆腐，便能做出一百零八道，式样不同，味道不同的美食。因此，这一桌素斋，比起珍馐美味，丝毫也不遑多让。

　　“哈哈哈……看来寂德大师深知我等一路奔波，腹中空空，早就准备好了这等美食来招待我们。好，真是好！哈哈哈……”凤天翔大笑着说道。

　　“哎呀！只可惜，有如此好菜，却不能喝酒，真是让人有些遗憾那。”龙千秋抿了抿嘴唇，说道。

　　寂德大师轻颂了一声佛号，笑道：“谁说没有酒？来人那，将酒搬上来！”

　　寂德大师的话音一落，十几名身形健壮的少林武僧，各自怀抱着两个五十斤重的酒坛，稳步走了进来。

　　龙千秋眼睛一亮，身形微晃，其中一名武僧怀抱着的两个酒坛，便立即少了一个。那武僧还没反应过来，一时失去平衡，差点儿没一头栽倒，踉跄了好几步，方才重新站稳。

　　抢过酒坛，龙千秋挥手拍去泥封，将坛口凑到鼻端一闻，一股浓郁的酒香，立时钻进了他的鼻孔，让龙千秋精神大振，连声喊道：“上好的窖藏杏花村！哈哈哈……寂德大师，没想到你们少林高僧滴酒不沾，少林寺内却藏了这么多的好酒！”


第一千九百零二章 联合

　　寂德大师摇头说道：“龙施主错了。这酒可不是我少林所藏。是老衲为了招呼各路群雄，特意命人去买来的。”

　　“嗯？怎么，寂德大师是想让我们在这少林古刹内一醉方休？这好是好，可是只怕和少林寺的规矩相悖吧？”龙千秋很是疑惑的问道。

　　寂德大师单掌合十，面色凝重的说道：“如果不是诸位武林英雄，我少林寺这千年古刹，只怕早就不复存在了。老衲这样做，只是想要向诸位英雄豪杰，略表我少林僧众对诸位的感激之情！至于破了少林的规矩，那就佛祖责罚老衲一个人吧。”

　　“哈哈哈……佛祖七窍通灵，明辨是非。相信他是不会责怪方丈您的。”说完，龙千秋看向大雄宝殿内齐聚的武林正道群雄，大声说道：“诸位，既然寂德大师一番盛情，我等决不能驳了这一番好意。今天大家敞开了肚皮，痛痛快快的喝上一场，明日和魔头裂无痕，一决生死！”

　　“呵呵……龙施主，您刚刚来到，有些事情还不知道。如今我们和裂无痕已经不再是死敌，而是并肩战斗的战友了。”寂德大师笑着说道。

　　听了寂德大师这话，不光是龙千秋，凤天翔，杜妙生，叶一针愣了住，陆子明也是一脸的不解和迷惑。

　　龙千秋眉头紧皱的道：“寂德大师，您不会是没喝便醉了吧？我等武林正道和裂无痕不共戴天，怎么可能成为并肩战斗的战友？”

　　寂德大师微微一笑，将今日白天所发生的事情，原原本本的跟龙千秋他们说了，最后道：“裂无痕虽然是魔头，但却是一个聪明人。他深知，要想战胜徐福，单单依靠我们双方任何一方的力量，都不能够。唯有双方联合，或许方能打败徐福。”

　　寂德大师的话，让龙千秋和陆子明几人面面相觑，很是吃惊。尤其是陆子明，更是啼笑皆非，本来还准备明日和裂无痕痛痛快快的大战一番，却不成想，眨眼间的工夫，两人却要并肩战斗了。不得不感叹，命运还真是神奇。

　　寂德大师德高望重，自然不会信口胡诌。龙千秋看向陆子明，凝声问道：“子明，这件事，你怎么看？”

　　陆子明略一思量，便朗声说道：“如果裂无痕是真心与我们合作对付徐福，那对我们来说，的确是个好消息。多了裂无痕这一大助力，对付徐福的胜算就更大了。如果裂无痕是在耍诈，那我们也不用怕他，水来土掩，兵来将挡，届时我就将他和徐福一并铲除！”

　　陆子明这一番话讲的豪气干云，让在场的人听了无不热血沸腾，纷纷喊好！

　　“对了，寂德大师，你刚刚说紫长空被徐福迷惑了心智，变得敌我不分，那他现在在哪里？”陆子明问道。

　　紫长空和龙千秋，凤天翔几人，也都有着很深厚的交情。听到紫长空遭此不幸，龙千秋几人也很是担心。听陆子明问起，赶忙将目光聚焦在了寂德大师的身上。

　　寂德大师道：“紫长空被裂无痕打赏之后，我将他安排在后院的一处厢房之内，现在依兰，龙倩和血灵三位正在照料着他。”

　　陆子明转头看向龙千秋，说道：“爷爷，你们先喝，我去看看。”

　　龙千秋皱眉说道：“我也挺担心紫兄。酒先不要喝了，我和你一道去看看。”

　　凤天翔，叶一针，杜妙生也纷纷表示要去。陆子明点了点头，在寂德大师的引领下，几人匆匆的奔向了少林宝刹后院的厢房。

　　紫长空虽然受了不轻的内伤，却依旧是一副桀骜不驯的样子。不停的猛烈挣扎，仿佛要吃人。虽然伤不到紫依兰他们，却总会因为用力过猛，而将自己弄的遍体鳞伤。实在是没有办法，紫依兰只能找来绳子，将他捆了住。

　　紫依兰是紫长空一手抚养长大的。从小到大，从来都是紫长空无微不至的照顾她。在紫依兰的记忆里，紫长空总是那么慈祥和蔼，让人倍感亲近。她做梦也没想到，紫长空竟然会变成现在这副模样。暴戾，嗜杀，就好像是魔鬼。

　　“爷爷，你喝一口吧，求求你了！”紫依兰将煎好的药，送到了紫长空的嘴边，流着眼泪的恳求道。

　　“滚开！”紫长空猛一摆头，一下子撞在了药碗上，紫依兰措不及防，药碗立时脱手飞出，在地上摔的粉碎，上好的药汁也被糟蹋了。

　　紫依兰的心中一悲，忍不住便嘤嘤的哭了起来。

　　龙倩看不过去，怒眼瞪着紫长空，喝道：“你怎么回事儿？你知不知道依兰为了熬这碗药花费了多大的心思？你……”

　　“臭丫头你给我闭嘴！识相的话，你马上将我放了。否则，我主公一定会将你碎尸万段！”紫长空咆哮着道。

　　“主公？你这个笨蛋，就是你那个主公，把你变成了今天这副人不像人，鬼不像鬼的模样！亏你还对他死心塌地，真是笨蛋！”

　　“好了倩姐，你不要再说了！”紫依兰不忍心，赶忙将龙倩拉到了一边。

　　龙倩叹息了一声，说道：“依兰，我觉得裂无痕说的对，只怕你爷爷的心智，不是用真心和真诚就能唤醒的了的。你现在所做的，很可能是无用功。”

　　“就算是无用功，我也要做下去！我不能看着他变成这样不管。”紫依兰是一个十分孝顺的姑娘，此时显得十分坚决，让龙倩也不忍心再说什么。

　　“噗嗤！”紫依兰和龙倩正说着话，紫长空忽然仰天喷出了一口鲜血，神色迅速的萎靡了下去。

　　“怎么回事，为什么会这样？”紫依兰被吓得花容失色，赶忙抢到了紫长空的身旁，声音发颤的连声问道。

　　血灵神色凝重的道：“裂无痕那一掌，杀伤力巨大，让你爷爷受了很重的内伤。而你爷爷现在精神混乱，不调息又不肯吃药，恐怕是伤势恶化了。”

　　“啊？这……这可怎么办？我爷爷他会死吗？”紫依兰彻底慌了，脸色随之变得好不苍白。


第一千九百零三章 五阴锁魂！

　　“一个人哪儿那么容易死？”伴随着一声清朗的话语，房门被人从外面推了开。三人转头望去，立时惊喜交加，站在门外的正是他们日盼夜盼的陆子明。

　　“子明！”紫依兰惊喜交加，几步便来到了陆子明的面前。拉着他的手使劲儿往房间里拽：“子明，快看看我爷爷，救救他！”

　　“陆老弟，你来的正好！紫前辈的情况不容乐观，普天之下，恐怕也只有你能救他了。”自从陆子明化解了裂无痕下在血灵身上的禁制开始，两人便已经以兄弟相称。

　　陆子明点了点头，刚要上前去查看紫长空的情况，龙倩的娇躯一动，带着一阵香风挡在了他的面前。

　　“倩姐……”陆子明想起上次他拒绝龙倩表白的事，心里稍微有些紧张。

　　龙倩白了他一眼，娇声说道：“亏你心里还有我这个姐姐。要不是还等着你救治依兰的爷爷，看我怎么收拾你！”

　　龙倩的嘴上虽然这么说，但是在陆子明听来，却是让他长长的舒了一口气。龙倩似乎终于是放下了心中对他的感情，开始将他当弟弟看待。这无疑是让陆子明再面对龙倩时，会减轻不小的压力。

　　在陆子明被龙倩拦住的时候，叶一针已经先一步到了紫长空身旁。握住他的脉门，细细的诊断了一番。

　　“好重的内伤！”叶一针惊呼了一声，脸上布满了凝重。

　　血灵皱眉道：“他是在措不及防的情况下，被裂无痕打伤的。裂无痕本是想杀他，所以这手上的力道自然不会轻了。”

　　叶一针点了点头，道：“不知为何，紫兄的内力大增，比之前不知道要深厚多少。如果不是多亏了他的内力深厚，裂无痕这一掌就要了他的命了。”

　　陆子明随后也给紫长空检查了一遍，对叶一针的结论深表赞同。

　　“子明，叶前辈，我爷爷他不会有事吧？”紫依兰带着哭腔儿的问道。

　　叶一针自信的笑道：“你爷爷的伤，即便不用子明出手，我也能将他治愈，你就放心吧。”

　　说完，叶一针便从怀中掏出了他一直随身携带的针包。这一打开，金光闪烁，三十六根各有不同，但都无比精致的金针整齐的排列在针包之内。

　　叶一针信手捻出一根，正要向着紫长空的额头要穴扎下去，忽然，原本精神萎靡的紫长空一声怒吼，整个人立时陷入癫狂之中。

　　嘴里呼喝连天，双目充血赤红，被绑住的身体不停的挣扎扭动，叶一针的金针几次都没扎在穴位上。

　　“爷爷，你冷静点儿，我们是在救你啊！”紫依兰急的又哭了起来。

　　“我不用你们救！你们还是想着救你们自己吧！哈哈哈……主公就要来了，你们的死期马上就要到了，哈哈哈……”紫长空疯言疯语，狂笑不止，让叶一针无比震惊。

　　“看来紫前辈现在最要紧的不是他受的伤，而是他被蒙蔽的心智。”陆子明担心紫长空再这样下去，会因为过度亢奋，而导致不测，伸手在紫长空的身上连点了几指，这才让他安静了下来。

　　“子明，你最擅长对付这样能蒙蔽人心智的邪功。你看看你有没有办法？”龙千秋双目充满希冀的说道。

　　陆子明点了点头，道：“我来试试。”

　　说完，陆子明将紫长空盘腿坐好，右手并指点在了紫长空的印堂上。一道灿烂夺目的金光，从他的指尖儿处射出，缓缓的渗入了紫长空的印堂之中，随后众人看到，一个奇妙的金色光点儿，在紫长空的肌肤下不停的游走，很快便走遍了全身，重新回到了印堂处。

　　陆子明蓦然收指，光点再次化作一道金光，钻出了紫长空的肌肤，没入陆子明的指尖儿。

　　“子明，怎么样？”叶一针急急的问道。

　　陆子明剑眉紧锁，显得极不乐观。沉声说道：“紫前辈所中的乃是积元道上所记载的一门极为阴邪的武功，叫做五阴锁魂。”

　　“啊？”光是着邪功的名字，听上去就够让人感到阴冷的了，众人的面色无不变了一变。

　　“子明，既然是积元道上记载的武功，你肯定也会，解除紫兄身上的禁制，应该难不倒你把？”龙千秋问道。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“这武功极其邪门儿，积元道上也只记载了施展之法，却没有记载破除之法。”

　　“怎么会这样？这不是玩儿人嘛，光记载怎么害人，却不记载怎么救人，当初创出积元道的人，简直混蛋透顶！”凤天翔怒了，张口喝骂道。

　　“没有记载破除之法，那也就是说，我爷爷没救了？”紫依兰的神色一悲，眼泪便不受控制的流了下来。见紫依兰哭的伤心，众人也是长吁短叹，气氛凝重的让人窒息。

　　陆子明看了一眼众人，道：“积元道上之所以没有记载破除五阴锁魂的方法，其实是有原因的。我之所以说这五阴锁魂邪门儿，不光是因为中了五阴锁魂之人，会心智丧失，成为别人的傀儡，任凭别人摆布，还因为这五阴锁魂，千变万化，因人而异。每一个人施展出来，都会有不同的效果。”

　　“子明，你这么说是什么意思？”大家被陆子明的话弄糊涂了，一个个的脸上都不满了惊愕，迷惘。

　　陆子明苦笑了一声，说道：“五阴锁魂因施法者的不同，在受者体内的运转方式也不同。所以，将其破除的方法也不同。换句话说，如果一百个人施展五阴锁魂，那便会有一百套分别相对应，而又各自不同的破除之法。因此在积元道里，才只记载了五阴锁魂的施展之法，但是却没有记载破除之法。不是创出这五阴锁魂邪功的人不肯记载破除之法，而实在是没有办法去记。”

　　“这……这简直是匪夷所思！如果不是亲眼所见，谁能相信，天下竟然有这样邪门的武功？”龙千秋等人面面相觑，很是有些哭笑不得。


第一千九百零四章 良好愿望

　　陆子明神色一凛，道：“如果我强行为紫前辈破除的话，很可能非但不能成功，反而会要了他的命。”

　　“可是子明，你若是不给他破除，那紫兄可就没救了。我们总不能去求徐福，让他为紫兄破除五阴锁魂的禁制吧？”血灵看到紫依兰神色发白，形容悲怆，心里好不疼惜，急急的对陆子明说道。

　　陆子明转头看了紫依兰一眼，说道：“大家放心吧！无路如何，我也不会看着紫前辈就这样沉沦下去。就算是拼了命，我也要让徐福破了他下在紫前辈身上的禁制。叶前辈，你先帮助紫前辈将内伤治愈吧。”

　　叶一针点了点头，用金针过穴，将紫长空所受的内伤暂时控制了住。要想让他完全复原，绝不是一天两天就能够的。

　　轻声安慰了紫依兰几句后，陆子明一行人，便走了出去。前面还有武林正道群雄在等着他们。

　　“子明，你真的有把握能够打败那个徐福吗？虽然我从来没见过此人，不过能和墨家敌对千年，而不能将之奈何的人，一定十分厉害！”龙千秋边走，边带着几分凝重的对陆子明问道。

　　陆子明一改之前在房间里时所表现出来的自信，眉头紧皱的摇了摇头。他这一摇头，龙千秋的心里顿时一沉，忍不住惊声问道：“怎么？”

　　陆子明苦笑道：“我本以为，我已经将积元道的第七重练成，和徐福遇上，胜负至少也在五五之间。可是我看了徐福施展在紫前辈身上的五阴锁魂之后，我才发现，我的想法真是太天真了。虽然积元道只有七重，我们在修炼的层次上相同，可是这并不代表着我们对积元道的体悟也相同。徐福终究是活了千年，他对积元道长达千年的体悟，岂是我短短两个月所能比拟的？就拿这五阴锁魂来说，如果是我施展出来，绝对不会如他所施展的这般精妙，复杂。徐福对积元道的体悟和理解实在是太深太深，我甚至怀疑，他已经突破了积元道七重的限制，将积元道创造性的推高到了一个更高的境界。”

　　“啊？听你说的这么严重，那你和徐福对上，岂不是输的机会要大于赢得机会？”龙千秋面色一变，满是担忧的问道。

　　陆子明的眉毛一挑，振声说道：“爷爷您放心！我虽然没有信心能打败徐福，但是我却有信心跟他同归于尽！总之，我决不能让这个魔头，继续危害人间！”

　　“傻小子！我担心的就是你的命！你要是和徐福同归于尽了，你让爷爷我还怎么活下去？”龙千秋十分痛苦的说道。

　　感受到了来自龙千秋的浓浓温情，陆子明的心里一暖，握着龙千秋的手，说道：“爷爷，我说的是最坏的情况。我又没说，我一定会和徐福同归于尽。呵呵……”

　　“你这个臭小子，到了这个时候了，亏你还能笑的出来。”

　　陆子明的神色凝重了起来，望着天上的满月，喃喃的道：“笑……总比哭好。”

　　今夜的大雄宝殿，一派热闹的景象。群雄交杯换盏，大声说笑，抛开了一切罅隙间隔，气氛十分的欢腾融洽。

　　陆子明作为主角，更是忙碌。各路英雄，纷纷拿酒来敬，陆子明再一次在众人的面前，表现出了他的豪爽，还有他的海量。来者不拒，杯倒酒干，一转眼的工夫，他的脚下便多了好几个空坛。

　　蓝芯默默的坐在一旁，动情的注视着陆子明，他的每一个动作，每一个笑容，都如同印章一般，深深的刻在了她的心里。骄傲，自豪，蓝芯在内心深处，不停的感激着满天神明，让她此生能遇到陆子明，并且得到他的爱。

　　“哈哈哈……子明，听说你失踪的这两个月来，不但伤势痊愈，而且还习得了一门神功，使得功力大进。不如，你施展几招，让我们大家开开眼界如何？”林天伦连喝了几碗酒，尚且觉得不过瘾，越众而出，对陆子明大声的说道。

　　在场的武林群雄，只知道陆子明的武功大进，但是进步到何种程度，却是只有少数的几个人知道。一听林天伦的提议，一个个纷纷叫好。

　　“林兄，我看还是算了。子明如今的武功，已经和我们这些人完全不在一个层次上了，还是不要让他施展，以免打击了你们大家的积极！”龙千秋喝的七分醉，打着酒嗝儿，对林天伦说道。

　　林天伦的眉头一皱，道：“如果是这样的话，那我就更想要见识一番了。子明，不如就让我来当你的对手，我们过几招。”

　　陆子明微微一笑，上下打量了林天伦一眼，说道：“林伯伯，真是可喜可贺啊。看来你的‘鬼影无敌’又提升到了一个新的境界。”

　　林天伦的神色一振，满是讶异的问道：“你……你看出来了？”

　　陆子明失踪的日子里，林天伦也没闲着，一番苦修下来，独门绝技“鬼影无敌”的确是有了长足的进步。他从来也没对人提起过，可是却被陆子明一眼看穿，难怪他心中惊讶。

　　陆子明来了豪情，将杯中酒仰头一口喝下，双臂一展，身形立时如飘絮般的腾空而起，一道狂风随之席卷开来。桌椅被狂风卷动，向四周撤去，就连人，也在这股狂风的逼迫下，纷纷向后狂退。待到狂风停止，陆子明的脚下便出现了一个直径足有五米的浑圆空地。

　　幸好少林寺的大雄宝殿最是宽敞，腾出了这么一块真空地带，却也不显拥挤。

　　有了场地，陆子明的身形一沉，稳稳的落在了正中，单手伸向林天伦，笑眯眯的说道：“林伯伯，请赐教！”

　　早在陆子明刚出道，第一次见到林天伦的时候，两人便打了一架。那一架，陆子明只能说是小胜。可是后来，陆子明的武功突飞猛进，迅速的便将林天伦抛在了后面，这一点林天伦是心知肚明。虽然现在林天伦的武功进步了不少，可他也绝没想过能借此打败陆子明。只希望能输的不要太惨，可是看到陆子明露了这样一手儿，林天伦的脸上不禁浮现出一抹苦笑，他的“良好愿望”，只怕要落空了……


第一千九百零五章 五重分身！

　　虽然心里没底，可是林天伦不是个认怂的人，更何况还是他先提出来要和陆子明切磋武功。见陆子明摆好了架势，林天伦虎吼一声，凌空跃入了空地。

　　“子明，你可要手下留情，不要让我输的太难看哦。”

　　陆子明朗笑一声，道：“林伯伯，请赐教！”

　　林天伦气势一沉，双眼之中精光频闪，也不见他如何动作，身形一晃间，便以一化三，竟然同时出现了三个林天伦。如此绝妙身法，让在座群雄，无不发出阵阵惊叹。

　　陆子明也是高喊了一声“好功夫！”

　　三个林天伦并肩而立，动作各异，神态也各不相同，哪里能看的出，这其中有两个只是虚影？如此惟妙惟肖的分身术，简直让人匪夷所思。

　　“子明，你小心，我这可就要上咯！”听到群雄的赞叹声，林天伦的信心大涨。

　　陆子明虽然只是自然站立，没有什么动作，可是此时他的气机已经释放开来，体内的真气，也正在高速运转。外松内紧，早就准备好了。微微颔首“林伯伯，请！”

　　“吼！！！”林天伦也不再废话，一声怒吼间，三道身影从三个不同的方向，同时向着陆子明如箭般的射了过去。

　　三个林天伦，招式各有不同。看起来好像是自顾自，其实却相互辉映，相互依仗，构成了一个立体交叉式的火力网，将陆子明的活动范围，压缩到了最小。

　　“我的天，林天伦的武功竟然达到了如此境界！老龙王，以你的眼力，能分辨出那三个身影中，哪一个是真，哪一个是假吗？”看到林天伦神功盖世，凤天翔吃惊不小，对身旁的龙千秋，呐呐的问道。

　　龙千秋缓缓的摇了摇头，脸上涌起一抹苦笑“只怕这三个分身，都是真的。”

　　“你说什么？这怎么可能？”凤天翔惊讶的瞪大了眼睛。

　　龙千秋道：“以子明的修为，他应该一眼便能看出三个分身中，何为真，何为假。然而你看子明的神态，丝毫也不敢大意。面对三个分身中任何一个的攻击，都不敢掉以轻心。”

　　凤天翔仔细观察了片刻，发现，果然如龙千秋所说。忍不住惊叹道：“林天伦不愧是昔年盗天教四大魔帅之一，这一手武功，真是让人大开眼界。同时面对三个如林天伦这般强大的对手，只怕子明也得万分小心了。”

　　听了凤天翔的话，龙千秋没有接口，然而他的脸上却浮现出了一抹自信的笑容。

　　林天伦刚刚将神功更进一层，正愁找不到试刀石，抓住陆子明，当然不肯放过。将一身修为发挥到了十成。身形纵横捭阖，内力恣意狂涌，那叫一个酣畅淋漓。

　　“哈哈哈……子明，我的鬼影无敌，不赖吧？”林天伦心潮澎湃，忍不住狂笑着说道。

　　陆子明的身形蓦然站定，双掌擎天而起，一片灿烂的金光以陆子明为核心，瞬间向四周铺展开去。

　　“啊！！”林天伦的惊呼声立时响起。三个分身同时被这金光所挡。

　　林天伦一咬牙，想要积聚内力，将这金光劈碎，然而陆子明岂会让他得逞？林天伦内力乍放，便知道自己将事情想的太过简单。这漫天遍地的金光，乃是由陆子明体内真元所化，坚固如铜墙铁壁。林天伦的内力一撞上去，非但没能将金光劈散，反而好像是撞在了钢板上使得，身形猛地一震，身体不受控制的向后倒飞了出去。分身瞬间消失，林天伦的真身则不受控制的向后连番狂退。

　　“好霸道的罡气！”林天伦吃惊的睁大了眼睛，目光中充满了惊骇。

　　一招将林天伦的鬼影无敌破解，陆子明冲林天伦抱拳笑道：“林伯伯，您的鬼影无敌，果然堪称武林一绝。”

　　林天伦眉头一皱，道：“子明，你虽然将我逼退，可那是因为你的内力要比我高的多，我奈何不了你。然而，这并不意味着你真的能够破解我的鬼影无敌。”

　　陆子明微微一笑，道：“好！那就让林伯伯您心服口服，我们再来！”

　　“再来就再来，难不成我会怕你？”林天伦双肩一晃，之前消失的两个分身，立时又现了出来。

　　正当林天伦要再一次发动进攻的时候，却见陆子明的双肩也是晃了一晃。

　　“不会吧！”见到陆子明好像是在刻意模仿自己的举动，林天伦本能的喊了一声。不等他的喊声落地，他的眼睛便瞪圆了起来。只见陆子明的两旁和他一样，也忽然多出了两个惟妙惟肖的分身。这两个分身，一个面带笑容，一个抱拳作揖，同样让人分不出真假。

　　“这……这是怎么回事儿？”不光林天伦惊呆了，凤天翔等武林群雄也都愣了住。

　　徐德满是讶异的对林天伦问道：“林大哥，你是什么时候，将你的绝技教给子明的？”

　　龙子风更是醋意十足的说道：“林伯伯，您真是太不够意思了！我当初向您苦苦恳求，您都不肯教我，却偷偷摸摸的教给了我弟弟，真是让我伤心啊。”

　　听着周围人的议论，林天伦一脸的苦笑，好不冤枉的说道：“我没有啊！这到底是怎么回事儿？”

　　林天伦的话语还没落地，陆子明的肩膀又晃了晃，这次林天伦和群雄是彻底的傻眼儿了。在陆子明的身边又多出两个陆子明。统共五个一模一样的陆子明，做出各种各样的动作，直让大家花了双眼。

　　先前林天伦只是惊呆了，这次林天伦是彻底的傻了眼。

　　当中的那个陆子明，哈哈一笑的说道：“林伯伯，刚才您以多欺少，这次可别说我占您便宜哦。”

　　“五……五重分身！我的天，我是不是眼花了，我苦修几十年，才能做到三重分身，你……你却可以做到五重分身。天那，是我在做梦，还是我眼花了，这怎么可能，怎么可能！”林天伦快要疯了，望着陆子明的目光充满了热切。

　　“看林天伦的样子，好像并没有将他的绝学教给子明，可子明为什么会，而且看起来，所在的境界还要比林天伦高的多？”凤天翔糊涂了，带着满满的疑惑，呐呐的问道。


第一千九百零六章 较量！

　　“应该是子明在先前和林天伦的战斗中，学会的。”墨沁儿幽幽的说了一句。

　　“你说什么？刚刚学的？”凤天翔被吓到了，满是不可思议的冲着墨沁儿，惊声问道。

　　此时的墨沁儿，心中的惊讶丝毫也不逊色于凤天翔，一双凤目望着陆子明，更是充满了羡慕。

　　“我听我爷爷说过，积元道最强大的地方，不是对人武学修为的提升，而是对人武学境界的提升。林天伦的武功，在我们这些人的眼里，奥妙深邃，可是在陆子明的眼里，却要浅显通透的多。陆子明的武学境界，已经和我们远远的不在一个层次上，他一眼便能看透林天伦绝学的精髓所在，那么，他能在极短暂的时间内，将其学会，并且在境界上超越苦修数十年的林天伦，并不是什么不可思议的事情。”

　　听了墨沁儿的话，凤天翔久久的回不过神儿来，仿佛梦呓般的呢喃道：“这积元道到底是一门怎样的绝学？”

　　墨沁儿微微一笑，说道：“陆子明不是说了吗，他会将三册积元道的其中一册，交给你们凤家掌管，到时候，你大可以研究研究。”

　　凤天翔和墨沁儿说着的时候，林天伦缓缓的收回了自己的两个分身。苦笑了一声，对陆子明说道：“小子，你行，我认输！”

　　“哈哈哈……”陆子明一声狂笑传来，身形连晃，七个，九个，十一个……陆子明的分身不断的增多，好像可以一直这样下去，很快整个大雄宝殿，到处都充斥了他的分身。这些分身不是单单的虚影，更不是残影，每一个都是实实在在的血肉之躯，每一个都能对敌人，发动致命一击。

　　此时的林天伦，不光是傻眼，他甚至有一种要发疯了的感觉。他从来也没有想到，自己所修炼的神功“鬼影无敌”竟然能到这样一种境界。他不禁开始感到羞愧，为自己取得了那么一点儿微不足道的进步感到得意而羞愧。

　　“林伯伯，看仔细了！”陆子明的身形，以一种奇妙的频率连动了几下。

　　这在群雄的眼中，好像没有什么意义，可是林天伦看在眼里，心中却随之掀起了狂涛骇浪。从陆子明这几个看似不起眼的动作，林天伦对“鬼影无敌”的理解，登时便提升了一个层次。之前让他冥思苦想而不能解的疑惑，豁然开朗。就好像是有人搬走了压在林天伦心口上的巨石，让他的心里忽然轻松了许多。

　　极度的愉悦和兴奋，随之而来。林天伦急忙默运鬼影无敌的身法，然而这一次出现的，却不是两个分身，而是……三个！

　　“哈哈哈……原来如此，原来如此！哈哈哈……”林天伦放声大笑了起来，群雄们也为他高兴。只是转眼的工夫，林天伦的修为便又精进了一重。

　　“子明，我服了！服了！哈哈哈……”林天伦冲着陆子明竖起了大拇指，开心的笑道。

　　陆子明点了点头，说道：“鬼影无敌是一门很精深的武功，林伯伯您继续修炼下去，一定会取得傲人的成绩。”

　　“当然！不过，你要是能时不时的指点我一二，那就更妙了！”说罢，林天伦转头看向群雄，大声说道：“还有谁想要和子明切磋切磋，机会难得哦。”

　　众人都听出了林天伦话语中的深意。徐德往前踏出了一步，冲着陆子明说道：“子明，我这个疯子想要向你讨教几招，如何？”

　　陆子明朗笑道：“徐大哥的疯拳，也是名震武林。子明求之不得。”

　　“哈哈哈……我也来插一腿！阿德，你不会反对吧？”韦金凡也走了出来。

　　徐德看向陆子明，笑着说道：“只要子明不说我们两个欺负他一个那就行。”

　　“子明，我们这不算是欺负你吧？”韦金凡笑呵呵的说道。

　　陆子明眉毛一扬，豪情天纵，大声说道：“不算！两位，请！”

　　“好，我先来！”徐德一声狂吼，身形瞬间启动，势若疯虎，不可阻挡的向着陆子明冲了过去。

　　疯拳徐德的一身武功，威力全在一个疯字。然而徐德的“疯”却不同于疯疯癫癫，没有章法，失去理智的“疯”。徐德的“疯”乃是一种气势上的“疯”！

　　疯的无所畏惧，疯的所向披靡！当一个人将他的气势，将他的所有勇气，都释放至巅峰的时候，除了“疯狂”之外，还有什么能用来形容？

　　当年徐德被幽冥教所陷害，身陷囹圄十几年。然而他并没有因为这十几年的囹圄生活而颓废，反倒因祸得福，将自身的内力，扎扎实实的淬炼了一番。如此一来，徐德的内力甚至比林天伦还要强上一筹。加上他一双无坚不摧的拳头，无畏天地的疯狂气势，发动的攻击，直可以用惊涛骇浪来形容。

　　呼呼的拳风，犹如一道道看不见的利刃，刮在人的脸上，如同刀割。

　　面对徐德这样的对手，陆子明瞬间便有了决定。

　　身形岿然不动，双目神采闪烁。望着急速冲来的徐德，陆子明丝毫也没有躲闪，以避敌锋芒的意思。面对徐德这样的敌人，唯有以硬碰硬，才能让对方彻底的折服。

　　“先吃我三拳！”徐德一声狂吼，拳头如同被一团火焰包裹着，唰唰唰一连晃动了三下。三团灼热的，让人窒息的拳劲，犹如三头脱笼的野兽，在空气中暴戾的咆哮。

　　“来的好！”陆子明的精神一振，口中同样狂吼连连。金色的光芒在他的拳头上一闪而过，也不见陆子明如何做势，三道金光，便激射而出，正面迎向了徐德的三道拳劲。

　　“轰轰轰！”三声爆响接连响起，双方的气劲，四射开来，几把不甚结实的桌椅，立时遭殃，变成了一地木屑。

　　“哈哈哈……”一声狂笑冲天而起，三次硬碰硬的相撞，徐德竟然和没事人儿似的，连丝毫的调整也没有，便忽然激射而来，拳头直轰向陆子明的胸口。


第一千九百零七章 大战群雄！

　　而陆子明却是一副措不及防的样子，完全没有预料到徐德竟然疯狂至斯。身体一动也不动，眼看着徐德的拳头重重的撞在了他的胸口上。

　　“不会吧，子明吃亏了？”见徐德一拳得手，凤天翔立时忍不住惊呼道。

　　龙千秋轻笑了一声，很是不以为然。

　　果然，异象突生。吃了徐德一技重拳，陆子明的身形纹丝不动，徐德却是带着一脸的惊容，被一股无比浑厚的力量，震的狂退了数步。

　　“怎么会这样？我的拳头即便是砸在钢板上也不会感到丝毫的疼痛。可为什么打在你的身上，竟然会这么痛！”徐德低头向自己的拳头看去，只见拳锋上，红肿一片，很是惊人。

　　“咯咯……大叔，你拿陆子明的护体真罡和钢板比，未免太可笑了吧？我想陆子明肯定是手下留情了，否则的话，你这拳头只怕就要报废咯。”墨沁儿有些好笑的对徐德说道。

　　徐德恍然的瞪向陆子明，道：“难怪你对我这一拳，不闪不避，敢情你早就知道，以我的内力根本就破不了你的护身罡气，真是！”

　　陆子明一抱拳，笑道：“徐大哥疯拳，恐怕也不是正常人能练成的吧？小弟算是见识了。徐大哥，还要继续吗？”

　　“继续个屁！你的内力比我深厚太多，拳头打在你身上，痛的却是我自己。再比下去，又有什么意思？不比了不比了，韦大哥，你来试试吧。”徐达向后退了几步，给韦金凡腾出了地方。

　　韦金凡道：“你和林兄都不是子明的对手，我看我的百魅手也是一样。单凭我自己，那恐怕只有献丑的份儿。在场的诸位英雄，有谁愿意和我联手，那样的话，也许输的不会太惨！”

　　“哈哈哈……我正有此意！”韦金凡的话一落地，凤天翔便迫不及待的走了出来。

　　杜妙生和叶一针对视了一眼，随后同时站了出来。杜妙生笑着道：“我和叶兄也掺和一腿，子明，你不会有意见吧？”

　　“他的武功那么高，有意见也白搭！我也来！”墨沁儿早就技痒，此时一看机会来了，那还能错过，娇笑一声，滑到了场地中。

　　“子明，虽然你是我的孙子，可我也想看看，你究竟到了何等境界。所以，对不起啦！哈哈……”龙千秋飞身而起，稳稳的落在了凤天翔的身旁。

　　“陆少侠，既然大家都来了兴致，我和师姐也不想只作壁上观。反正现在都已经有这么多人了，多我们两个也不多，是吧？”水仙子抿嘴一笑，和月仙子双双加入了进来。

　　云霞师太本也想上，可是一看，登场的都是当今武林，武功最顶尖之人，有些不好意思，张了张嘴，又闭了上。

　　寂德和寂惠两位高僧，佛法高深，心态超然，自然不会掺和进来。刚好被众人拉做了见证人。

　　林天伦和徐德已经和陆子明比过了，此时又来掺和，显得有些不妥，只能是退到了一边儿。心中后悔，如果先前不那么急躁，现在加入那该多过瘾。

　　这么多顶尖高手同时出手，大雄宝殿内就显得拥挤了。而且大雄宝殿是少林寺的重地，布满了佛祖雕像，双方这一动手打起来，难免会因为控制不住力道，而对大雄宝殿里的物事造成不可挽回的损失。

　　陆子明略作沉吟，冲着群雄笑说道：“诸位前辈，这里施展不开，我们出去如何？”

　　“好！”众人齐应一声，纷纷发动轻功，只听嗖嗖嗖的破风声接连响起，不一会儿的工夫，群雄便出现在了院中。

　　陆子明站在一边，在他的对面，则是当今武林正道几乎全部的最强者。以龙千秋为首，凤天翔，杜妙生，叶一针，水月二仙子，韦金凡，墨沁儿，总共八位顶级高手，阵容可谓鼎盛！

　　“子明，你可要小心了！我们这些人，可不会手下留情哦。”龙千秋大笑着说道。

　　陆子明眉毛一扬，脚尖儿在地上轻点，整个身体便犹如一根羽毛般的徐徐飘浮了起来，一直飘到三丈高的半空中，这才定了住。

　　清冷的月光，犹如水一般的洒遍了他的全身。同时一丝丝金光在他周身上下缭绕不散，两者相互辉映，让陆子明的气质立时变得虚无缥缈起来。

　　“诸位前辈，我已经准备好了，来吧！”陆子明傲立空中，星目射出点点寒光，望着群雄，脸上笑容不减。

　　“龙兄，你身份特殊，先请吧！”凤天翔拍了拍龙千秋的肩膀，笑眯眯的说道。

　　龙千秋也不客气，喉咙中发出了一声清喝，身形暴起。龙家绝学龙息掌，立时带着他雄浑的内力，在半空中弥漫开来。同时，龙千秋的身形也化作了一条怒龙，翻滚着，冲向了陆子明。

　　陆子明长啸一声，双臂展开，犹如张开了翅膀，体内真元犹如长江黄河，奔腾咆哮，那围绕在他周身的金光，一下子强盛了百倍。化作一个金色的光球，将陆子明罩在了其中。

　　龙息掌力按照龙千秋的意念，狠狠的击中了金色光球。没有什么巨响传来，一切都很平静。龙千秋的掌力和金色光球对峙了约莫三秒钟不到，龙千秋的脸色蓦然一变，在一声惊呼中，身形不受控制的倒掠了回去，晃了几晃，方才在地上站稳。

　　与此同时，杜妙生，叶一针，凤天翔，水月二仙子，以及韦金凡，就好像是约好了一般，同时发动了自己最强的攻击。

　　六道虽然各不相同，但却一样可怕的掌力，齐头并进，仿佛来自洪荒的六头凶兽，咆哮着，嘶吼着，气势让人胆寒的攻向了陆子明，大有要将陆子明活活撕碎的架势。

　　陆子明还是没有闪躲，也不反击，只有金色光球的光芒，变得比之前更加的夺目，耀眼。六道掌力，同时撞在了金色光球上，然而就好像泥牛入海，六人在一个瞬间，同时发现，自己和自己发出的掌力，完全失去了联系……


第一千九百零八章 护体金罡！

　　就好像是被吞噬了一般，让六人的心里不禁萌生出一种空落落的感觉。正当六人为此而不解的时候，他们突然又发现，被吞噬了的掌力又回来了。不但回来了，而且似乎比被吞噬前更加强大。

　　只是还没等他们高兴起来，六人便不约而同的长大了嘴巴，脸上布满了深深的惊骇。那六道掌力虽然回来了，但却不是对着陆子明，而是对准了他们。

　　“这是怎么回事儿？”凤天翔惊讶的望着调转头冲着自己而来的掌力，呆愣愣的眼珠子都快要掉出来了。

　　凤天翔想要知道是怎么回事儿，另外五人也是同样。不过现在明显不是想这些的时候，因为他们掌力的加强版，已经逼到眼前了。

　　六人慌忙或躲闪，或抵挡，好一阵鸡飞狗跳，这才好不容易将他们自己的掌力化解开去。杜妙生双眼出神的看向环绕着陆子明周身的金色光球，喃喃的道：“那光球有古怪，肯定有古怪！”

　　“废话！你以为就你看出来了？不破掉这金色光球，只怕是累死我们，也奈何不了子明！”龙千秋从先前一击中缓了过来，说道。

　　“这积元道真是！他就那么站在那里，我们这么多人竟然奈何不得他，这还有天理吗？”墨沁儿一直都自诩为天才，可是在认识陆子明之后，她被打击的不轻。

　　一抬头看到陆子明浮在半空中“耀武扬威”，很是得意。墨沁儿的心中更是来气，挥起手里宝剑，犹如彩蝶般的满场飞舞了起来。

　　随着墨沁儿的招式展开，一道道锐利无比的剑气，迅速的凝结成形，一阵阵森寒之意，也随之铺展开来。

　　除了凤天翔，叶一针，杜妙生，龙千秋四人之外，在场的群雄都没有亲眼看到过墨沁儿出手。再加上墨沁儿的年纪很轻，众人对她就更是没放在心上。刚才墨沁儿主动请战，要和龙千秋他们一起并肩战斗，群雄中还有不少人，觉得好笑。只以为墨沁儿年轻气盛，不知道天高地厚，甚至是觉得她有些狂妄。

　　可是见到墨沁儿此时所表现出来的高超武功，一个个无不吃惊的闭上了嘴巴。水月二仙子，韦金凡，更是不由得瞪大了眼睛。

　　水仙子满是惊愕的对龙千秋问道：“龙兄，这位姑娘是什么人？年纪轻轻，武功怎么如此了得？太不可思议了！”

　　龙千秋嘿嘿一笑，说道：“这位姑娘的来头，那可大咯！”

　　“喝！”墨沁儿的口中发出了一声清亮悦耳的娇斥。剑锋猛的斜向上一挑，数百道青灰色的剑气，仿若实体般随着墨沁儿的剑势，一起向着陆子明射了过去。

　　这次虽然出手的只是墨沁儿一个人，但是在攻击力上，却足以和先前杜妙生他们六大高手，联合发出的一击相提并论。而借着宝剑之利，在气势上甚至还要略胜于六大高手。

　　“好！一定要攻破啊！”凤天翔的心猛的揪了起来。

　　“哈哈哈……没用的！我这护体金罡，可没那么容易就破掉！”陆子明大笑了几声，张开的双臂猛然一合。数道金光，从金色光球中脱出，分别迎向了墨沁儿射来的剑气。

　　结果可想而知，噼里啪啦的一阵脆响响过之后，墨沁儿所释放出来的剑气，便消失的无影无踪。

　　见到又是无功而返，群雄无不发出了一声充满无奈的叹息。墨沁儿更是倍感郁闷，一指陆子明，娇声喝道：“喂，你什么意思啊！缩在那个乌龟壳儿里，简直是耍赖！这样的切磋，真是无聊透顶！”

　　看到墨沁儿发飙了，陆子明一笑，说道：“那好！我就收起护体金罡，我们重新来过！”说罢，金色光球乍收，陆子明缓缓的从半空中落了下来。

　　看到陆子明收起了金光，落了下来。不等他双脚着地，墨沁儿便嘿嘿的邪笑了一声，手中宝剑，幻化出如山般的重重剑影，抢先攻向了陆子明。

　　虽然这样做多少有些阴险，可这的确是一个不可多得的好机会。另外七大高手，也几乎同时动了起来。

　　七人各展绝学，看似杂乱无章，各自为营，可是高手就是高手，进攻的同时，自然而然的彼此配合，相互衔接，将一张攻击火力网，编织的可以说是滴水不漏。

　　现在七人都知道了墨沁儿的实力，不自觉间，墨沁儿便担当了利剑剑刃的角色，另外七人所发动的一切攻击，都是为了给墨沁儿制造一击制胜的机会。如此一来，八大高手的联合进攻，无疑是更加具有攻击力了。

　　看着八人的出手，在场的群雄鸦雀无声，连呼吸都不自觉的抑制着。纷纷将自己和陆子明来了个换位思考。暗暗盘算，如果换做自己是陆子明，面对这样严密而强大的进攻，会怎么做。

　　“嘻嘻……陆子明，看你还狂不狂！”见陆子明在自己等八人的联手进攻下，一步一步的后腿，墨沁儿胸怀一畅，忍不住娇笑连连的说道。

　　她不说还好，这一说，便立时激起了陆子明的斗志。陆子明刚才还在后腿的脚猛的一收，身形如山般站稳，不再挪动分毫。看到墨沁儿刚好一剑刺来，手指微曲轻弹，只听啪的一声脆响传来，墨沁儿握剑的手猛的一抖，下意识的惊呼了一声，向后倒退了三步。


第一千九百零九章 相得益彰

　　水仙子一生都在修炼这两条宝带，此时早已经是到了化境。如此施展出来，即便是陆子明也立时中招。眼见陆子明被水仙子缚了住，机会难得，月仙子等其他几人，岂会将这绝佳的机会白白放过？一声声怒吼，接连而至，七大高手，同时飞身向着陆子明逼了过来。

　　陆子明下意识的想要灌注内力，将两条宝带齐齐震断。

　　说起来，水仙子原本所使用的两条宝带，并不是这两条。当初和陆子明一战，宝带被陆子明震断，水仙子没有办法，只得拿这两条来凑数。论起品质，和前面那两条自然不能相提并论。

　　早在那时候，陆子明就将品质比这还好的宝带震断，现在对陆子明来说，自然更是小菜一碟儿。眼见陆子明的动作，水仙子的心立时一紧，赶忙娇声喝道：“子明，你要是毁了我的兵器，我可不与你善罢甘休哦。”

　　水仙子的话让群雄不禁有些哭笑不得。双方对战，哪儿有不让对方毁坏自己兵器的道理？水仙子也知道自己这样很可笑，可是这两条宝带是她很不容易找来凑数的，再被陆子明给毁了，她非苦出来不可。

　　水仙子这一喊，陆子明自然不敢再胡来，可是月仙子他们的攻击，却是一刻也不肯停，转眼间便到了陆子明的面前。

　　陆子明眉毛一挑，脸上露出一抹粗放笑容，双臂同时用力，向里一拉，握住宝带另一边的水仙子一声娇呼，在一股不可抗拒的力量控制下，整个人腾空而起，乍一看上去，就好像是被陆子明放了风筝。

　　“哈哈哈……水前辈，得罪了！”在陆子明的狂笑声中，水仙子的身形在空中急速旋转，犹如流星锤般的向着另外七大高手砸了过去。

　　一旁的群雄，无不看的目瞪口呆，以水仙子的修为，此时竟然被陆子明玩弄于股掌之上，丝毫也没有反抗的余地，内心深处直为陆子明的一身修为而感叹。

　　“天那！我这辈子还有希望追上我这弟弟吗？”龙子风看着陆子明大发神威，脸上充满了苦笑。

　　林天伦缓缓的摇了摇头，神情同样恍惚的道：“别给他比，你弟弟是个性！”

　　那七大高手还想借此良机，将陆子明击倒。眼前猛然一花，看到水仙子“张牙舞爪”的向他们凌空扑来，一个个无不面色大变，赶忙将施展到一半的招式收了回来，纷纷向一旁避让。

　　看到这千载难逢的机会，就这么一晃而过，墨沁儿直恨得牙根痒痒，却又无可奈何。

　　逼退了七大高手，古小云手腕一抖，缠绕在他手腕上的两条宝带立时松了开。水仙子整个人就好像是腾了云，驾了雾般的飞了出去。

　　正当众人以为水仙子必定会被摔个七荤八素的时候，陆子明随手拍出了一掌，一股巧劲儿稳稳的拖住了水仙子，让她得以平稳的落地。落地后的水仙子，满脸发白，摇摇晃晃，就好像是喝醉了酒一般。过了好一会儿，才缓过神儿来，瞪着陆子明，道：“好你个臭小子，老婆子服了！”说完，水仙子收起了两条宝带，退到了一旁。

　　“师妹，别介啊！还没开始呢，你怎么就收手了？”月仙子有些焦急的说道。

　　水仙子苦笑一声“师姐，我都被人家放了风筝了，再不认输的话，岂不让群雄笑话？你们继续玩儿吧，反正我是不玩儿了。”

　　月仙子转头看向龙千秋几人，说道：“大家以为呢？”

　　杜妙生摇了摇头，说道：“我算是看出来了，就算我们在场的所有人加在一起，只怕也未必能奈何的了子明。算了吧，到此为止。”

　　其余几人也是相同的心思，纷纷收手而立。陆子明哈哈一笑，对几人抱拳说道：“几位前辈，承让了！”

　　龙千秋狠狠的瞪了他一眼，撇嘴喝道：“小子，你就不要在这里得了便宜卖乖了。长江后浪推前浪，我们这些老家伙，也是时候隐退了。等消灭了徐福之后，我们就一起隐退。从此武林，就是你们这些年轻人的天下了。”

　　凤天翔，杜妙生，叶一针等人纷纷点头称是。结束了比武，群雄重新就座，推杯换盏，一番狂饮，一直持续到深夜，方才兴尽而散。

　　夜凉如水，武林群雄大多都已经睡下了。陆子明和蓝芯被单独安排在了一个房间里。两人依偎在床头，静静的望着窗外那一轮高悬的明月。

　　“子明，你知道吗，我忽然有一种特别不好的预感……”蓝芯忽然从陆子明的怀里抬起了头，俏脸上布满惶急的说道。

　　陆子明愣了一下，笑问道：“什么预感？”

　　蓝芯眼中含泪的道：“我忽然预感到，你很快就会离开我，我们以后再也不会相见。”

　　“啊？傻瓜，怎么会呢？除非我死了，否则我再也不会离开你。”陆子明紧了紧双臂，让自己和蓝芯贴的更近，柔声安慰道。

　　“不！就算是死，我也不会让你离开我。没有你在身边的日子，我真的过不下去。”蓝芯动情的抱紧了陆子明，仿佛梦呓般的呢喃着。

　　看着怀里的佳人儿，陆子明的眉头一点点的轩紧。他并没有告诉蓝芯，此时他的心中，也有一个同样不祥的预感……

　　阳光驱散了黑暗，光明重新普照大地。崭新的一天，晴朗的一天，陆子明和蓝芯结伴从房间里走了出来。

　　少林寺的僧侣正在做早课，大雄宝殿里不时传来祥和而庄严的诵经声。练武场上，则不时的传来阵阵呼喝。两者相得益彰，将这个宁静灿烂的早晨渲染的更加生机勃勃。

　　“哈哈……子明，芯儿，我还以为你们至少要到中午才能起来呢。”高峰，凤斯咏和叶秋结伴而至。高峰带着满脸坏笑，对陆子明，蓝芯说道。

　　蓝芯的小脸儿一红，反击道：“你们不是起的也挺早吗？怎么，是因为昨天晚上你表现不佳？”

　　“哈！芯儿，我又没说你，你干吗要拉上我？臭妮子，看我不让你好看！”凤斯咏凤眼一瞪，张牙舞爪的扑向了蓝芯，风中顿时飘荡起阵阵悦耳的笑声。


第一千九百一十章 惊天地泣鬼神

　　看着两女闹成了一团，陆子明对高峰和叶秋说道：“我听练武场好像很热闹，一起去看看？”

　　高峰活动了一下四肢，笑着道：“好啊！我也正想活动活动呢。”

　　叶秋自从从陆子明那里得到了一颗培元丹，一下子拥有了三十年的修为后，对武学也开始变得痴迷。一听练武场有热闹可以看，忙不迭的点头。

　　让蓝芯和凤斯咏继续玩闹，他们三人则转身向练武场走去。

　　少林寺的练武场，已有千年的历史。占地千亩，清一色的用花岗岩石板铺成。即便是如此，经过千年的风雨，历代少林武僧的锤炼，也已经变得凹凸不平。很难再找到哪怕一块平整的地方。不过毋庸置疑，少林寺的练武场，十分有气势，不是任何一个门派的练武场或者演武厅可以相比的。

　　此时在练武场的中央，十几个少年男女正在捉对切磋。龙千秋，杜妙生等几个前辈，则在一旁不时指点。

　　这十几个少年，都是少年军团里的成员。经过这段时间的磨练，已经完全褪去了当初的稚嫩。无论是身手还是心智，都算的上老练了。

　　见陆子明走了过来，十几个少年自发的停了住，一个个向陆子明看去，眼神中满是崇拜和羡慕。如今的陆子明，虽然在年龄上甚至还要比他们小，可是在境界上，已经完全不是他们所能企及的。

　　几位前辈见到陆子明走来，也将目光定格在了他的身上。毋庸置疑，陆子明此时无论走到那里，都将会是焦点的核心。

　　“子明，你来的正是时候，指点指点这些小家伙们吧！”凤天翔笑着说道。

　　“是啊，子明。你的武功那么高，如果能指点一下我们，我们肯定获益良多。大家说，对不对啊？”贺坤说道。

　　如今少年军团中，悟空，白云飞，季鹤和李鹰扬还没有赶到，剩下的人当中，以贺坤的武功最高。而且贺坤性格开朗阳光，让人很是愿意和他接近，在少年军团中的人缘儿最好。他这一说，其余等人无不点头应是。就连一向对陆子明有误会的周翠云，也不例外。

　　峨眉派现在已经大不如从前，长辈中只剩下了云霞师太，而且云霞师太的武功，又很是一般。周翠云虽然资质聪颖，人又勤奋，可是武功这种东西，不是一蹴而就的。作为峨眉派唯一的希望，周翠云还有很长的路要走，同时她也承担着很大的压力。在少年军团中，恐怕她是最渴望能从陆子明那里得到指点的人。然而，想到她曾经因为冤枉了陆子明，而害死了陆子明视作红颜知己的白雅芝，她对陆子明就有些发怵，不敢轻易的靠近。

　　“好！反正闲来无事，大家相互切磋一下也好！”陆子明不是那种喜欢耍大牌的人。爽快的点头说道。

　　“子明，既然如此，那我就先来吧。”贺坤迫不及待的跳了出来。

　　陆子明望着贺坤，笑着道：“贺大哥，当日我们联手，大破幽冥教的时候，你就已经让我见识到了你们贺家堡的绝学。现在多日不见，想必你的修为，一定更上一层楼了吧？”

　　贺坤笑道：“试过之后你就知道了！”说罢，一声低吼，拳锋在空中如蛇般游走不定，带出阵阵灼人的气浪，层层叠叠的涌向了陆子明。

　　贺家堡能在武林正道中享有卓越的声望，绝不是偶然和运气。贺家拳刚猛霸道，内外兼修，是武林之中少有的几种能将拳头的威力发挥到最大的拳法之一。

　　贺坤自从接任贺家堡堡主之位后，自感责任重大，在修炼上，丝毫也不敢偷懒。竟然让他在这年纪轻轻的时候，便将贺家拳练出了个七八分火候。

　　贺坤面对陆子明，自然没什么好担心的，将贺家拳的精要，毫无保留，威力也施展到了十成。攻的煞是凶猛，其中又不失精妙，让一旁的龙千秋等人看在眼里，无不点头称赞。

　　贺坤攻的凶猛，陆子明却也躲的潇洒。一双脚就好像是按了滑轮一般，也不见他如何做势，只是肩膀微微一晃，便巧妙的滑出了贺坤的攻击范围之外。如此，贺坤一口气将贺家拳的三十六路拳法，从头到尾施展了个遍，却连陆子明的衣角都没能碰到分毫。眼见陆子明神态从容，大气都不喘一口，相反自己却是粗喘不止，贺坤的脸上满是无奈的苦笑。

　　“算了算了，和比切磋，简直是自取其辱，我不玩儿了。”贺坤摆了摆手，说道。

　　“不玩儿了？那怎么行，我还没出手呢！看好了，第一招！”陆子明微微一笑，就在此时，突然发动了攻击。拳头在空中轻巧的带出一个诡异的弧线，瞬间便到了贺坤的胸口。

　　“啊！？”贺坤根本就没有反应过来，陆子明的拳头便已经搁在了他的胸口上。大力袭来，贺坤虽然没有感觉到疼痛，但还是忍不住向后退了一步。

　　“这……这好像是我们的贺家拳！”脑海中浮现出陆子明划过空气时所留下的轨迹，心中猛地一惊。这轨迹看起来熟悉，但又让他有些陌生。

　　正当贺坤惊的叫喊起来的时候，陆子明的第二拳接踵而至。贺坤还是不能抵挡，再次向后退出了一步。不过，他基本上可以确定，陆子明所施展的正是贺家拳，只不过，是贺家拳的加强版。

　　“呵呵……第三招！”伴随着陆子明的笑声，陆子明的拳头再一次在空气中划过，而贺坤也再一次的后退了一步。

　　这一次，贺坤眼中的迷惘，惊讶消失了，代之以浓浓的惊喜。一双眼睛就好像是着魔了一般，紧紧的盯着陆子明不放。

　　一旁，杜妙生轻摇折扇，笑着说道：“这就是积元道最可怕的地方。贺坤只施展了一遍，就被子明给学了去，而且在短短的时间内，便做出了修改，重新施展了出来。这份学习力，这份记忆力，简直惊天地泣鬼神！”


第一千九百一十一章 指点！

　　三十六步！

　　当陆子明将贺家拳的最后一招施展出来后，贺坤不多不少的刚好退了三十六步。

　　看到贺坤一脸震惊，狂喜的表情，陆子明微微一笑问道：“贺大哥，你记住了多少？”

　　贺坤一阵惭愧，红着脸说道：“顶多……顶多一半儿。子明，我看出来了。你所施展的就是贺家拳，可是你所施展的贺家拳比我所施展的不知道精妙了多少倍。子明，我求求你，你能不能再施展一遍，这次我一定认真的看清楚。”

　　贺坤意识到机会难得，满是激动和恳求的对陆子明连声说道。

　　陆子明一笑，道：“贺大哥，别说我再施展一遍，我就是再施展十遍，你也未必能将所有的招式都记清楚。而且这其中还有很多内力运转的法门，更不是看就能看会的。”

　　贺坤的脸立时垮了下来，可怜巴巴的问道：“那……那该怎么办？”

　　陆子明笑着说道：“贺大哥不要着急。等我将这三十六路拳法记录下来，让你拿回去慢慢的研究。”

　　“此话当真！”贺坤一听，高兴的差点儿没跳起来。

　　陆子明重重的点了点头，说道：“当然！”

　　“哈哈哈……子明，你对我们贺家堡，可真是恩重如山那！有了你的提点，贺家拳必定会大杀四方，威震武林！”贺坤亲自感受了一番这三十六路新贺家拳的威力，对贺家堡的未来充满了信心。

　　有了贺坤开头，少年军团的其他人，也纷纷动了心思。

　　白云青第一个跳了出来，冲着陆子明一抱拳，大声说道：“陆兄，我这有一套武当剑法，还请您不吝赐教！”

　　陆子明看了看他，十分豪爽的说道：“白兄客气了。”

　　白云青的武学天赋虽然要略逊于白云飞，但是白云青的勤奋却弥补了这一点。作为武当派最年轻一代弟子的第二高手，白云青是当之无愧。

　　一套来自灭虚道长亲传的武当破云剑法，施展开来，剑气纵横，连接精妙，犹如行云流水，中间绝无瑕疵。就连龙千秋等这些目光老道的武林前辈看了，也是纷纷点头称赞。灭虚道长，九泉之下可以瞑目了。

　　陆子明依旧是赤手空拳，只守不攻。身体就好像是一朵棉絮，丝毫也没有重量，随风摇摆。身法之俊秀，体态之潇洒，让人叹为观止。

　　白云青一番尖锐不可挡的抢攻尽皆做了无用功。武当破云剑法总共一百零八式，等到白云青用完之后，竟然惊讶的发现，他们竟然又回到了原地，仿佛未曾动过一般。

　　这是什么样的武功，让白云青惊讶的直连话都说不出来了。

　　陆子明站立当场，剑眉微锁，双目悠远的望着远方，一动也不动，好像是在想着什么。见陆子明久久不肯开口，白云青有些焦急。想要开口相问，又怕打扰了陆子明的冥想，站在那里急的直搓手。

　　“哈哈哈……”半晌过后，陆子明忽然仰天发出了一声狂笑。

　　白云青一愣，正想问陆子明为何发笑，却见到陆子明右手向着自己忽然一招，他手里的青锋宝剑，立时自动的脱手飞向了陆子明。

　　陆子明伸手握住剑柄的瞬间，整个人便动了起来。而此时白云青还在为陆子明抬抬手便将剑从自己的手里夺去而吃惊发呆。

　　“云青，你小子发什么呆啊！赶快看着！”龙千秋见了，忍不住大声的提醒了一句。

　　白云青这才醒过了神儿来，赶忙将目光投注在了陆子明的身上。这一看，他的眼睛便再也无法移开了。

　　陆子明长剑在手，犹如剑圣附体。一会儿身随剑走，宛如游龙，一会儿人剑合一，搏击苍穹。一套武当破云剑法当被他施展的惊天动地，三丈有余的剑气冲天而起，仿佛真的要将蓝天上的云朵生生破开。

　　不要说白云青在陆子明的剑法境界中受到了巨大的启发，就连龙千秋他们也是同样怀揣着敬畏的心，从中获得巨大的裨益。在剑法上的造诣，有了长足的进步。

　　“老龙王，你以前知道武当剑法可以厉害到这种程度吗？”凤天翔凝视着陆子明，呆呆的对龙千秋问道。

　　龙千秋缓缓的摇了摇头，没有接腔，叶一针却忍不住说道：“这还能算是武当剑法吗？”

　　一百零八式的破云剑法，等到陆子明施展出来，却变成了七十三式。难道是陆子明忘记了另外三十五式？可很快众人便意识到根本就不是这么一回事儿。

　　武当剑法虽然精妙，但却也有许多弊端。其中一点便是过于追求变化。这样一来，便使得原本简单的剑招变得极为繁杂。陆子明所做的正是去芜存菁，将破云剑法的糟粕去掉，只保留了精髓。

　　虽然只有七十三招，可依旧是让白云青看的头晕脑胀。问他记住了几成，恐怕连三成都不到。自然也得需要陆子明将剑招记录成册。

　　虽然只记住了三成，但是也已经足够让白云青在剑法上的造诣更上一层楼。白云青十分的激动，身体微微颤抖。只觉得身体里好像有一团火要烧了出来，只恨不得现在就和白云飞大战三百回合。

　　虽然两人是亲兄弟，可是两人之间的竞争也是十分激烈的。尤其是白云飞的天才更是让白云青有些透不过气来，甚至是感到沮丧。可是今时不同往日，有了这番提升，在他觉得，要打败白云飞似乎并不那么遥远和脱离现实了。

　　一番切磋下来，贺坤和白云青都从陆子明那里得到了巨大的好处，水月二仙子都有些坐不住了，赶忙向钟妙和涵雅频递眼色，让她们抓住这千载难逢的良机，向陆子明多多请教。

　　水月二仙子之所以会表现的如此急切，并不仅仅是因为这样能极大的提升钟妙和涵雅的武学境界，更因为两人看到，陆子明的指点，对她们水月门武学的整体提升，也有着极大的好处。贺家拳和武当破云剑法便是例证。这不光是钟妙和涵雅的机会，同时也是他们水月门的机会！


第一千九百一十二章 月夜问天

　　钟妙和涵雅领会了水月二仙子的意思，齐齐的掠到了陆子明的面前。

　　钟妙仗剑，涵雅则祭出两条雪白无暇的雪蚕丝带，两人并肩而立，共同对上了陆子明。涵雅咯咯一笑，说道：“陆大侠，请赐教哦。”

　　陆子明救过钟妙和涵雅多次，彼此之间已经很是熟悉了。一听涵雅的话，陆子明便明白，这是在开自己玩笑，于是哈哈一笑，道：“两位女侠，请！”

　　钟妙和涵雅对视了一眼，心有灵犀似的同时飞身而来。

　　剑气纵横，雪蚕丝带，迎风二舞。两人自从发现两人的武功，或近或远，竟然可以互补的时候，便对合击之术乐此不疲。如此一来，倒是让两人之间的配合越发的紧密，精巧。杀伤力也得到了最大程度的提升。

　　看到钟妙和涵雅的表现，水月二仙子的脸上写满了骄傲和欣慰。在少年军团里的这段历练，让两人有了长足的进步。水月门的复兴，便更加有望了。

　　见两女联袂而来，陆子明身形一晃，化出一条分身，分别迎向了两人。

　　昨天在大雄宝殿里，在陆子明和林天伦的一战中，两女已经见识过了这种惊世骇俗的分身术。现在真正的面对，两女才更体会到其利害。

　　虽然眼看着身旁还有另外一个陆子明，心知自己所面对的很可能只是虚影。然而两人却谁也不敢大意，只觉得自己所面对的就是真的陆子明。

　　钟妙和涵雅本想使用合击技，此时却不得不各自为战。

　　钟妙的剑法来自月仙子，轻灵活泼，却又不乏锋芒。从钟妙在剑法上的造诣，不难看出，月仙子对这个徒弟，不是一般的疼爱。如果不是月仙子的精心教导，钟妙的剑法绝不会在她如此年轻的时候，便能达到这般造诣。

　　涵雅的雪蚕宝带乃是柔功。柔功在江湖上比较少见，十分难练。但若是练成，杀伤力却是惊人。涵雅显然已经从水仙子那里得到了真传，两条由雪蚕丝编织而成的宝带，在她的手里，就好像是活过来一般，指东打西，很是难防。

　　见合击不成，两女索性将各自的精招妙招，发挥到了极限。明明只有三个人，然而却好像是四个人在捉对厮杀。

　　“师姐，阿妙和阿雅的武功又长进了！”水仙子美目溢彩，毫不掩盖心中的骄傲。

　　月仙子连连点头，笑道：“是啊！你我可以安心咯。”

　　和先前一样，陆子明仍旧只攻不守，两条身影，难分真假，和涵雅和钟妙各自周旋。等到钟妙和涵雅将各自的招数都使了个遍，再无新招的时候，陆子明微微一笑，两条身形同时定了住。分别转头看向了水仙子和月仙子“两位前辈，能否借兵器一用？”

　　水月二仙子对视了一眼，同时将手中兵器抛了出去。

　　两个陆子明身形同时掠起，分别接住了月仙子的剑，和水仙子的勾魂夺魄宝带。

　　水月仙子本来想要给陆子明出个难题，此时却不禁呆了住。月仙子用的是单剑，而水仙子的勾魂夺魄宝带却需要两只手来控制，相当于两件各自独立的武器。此时两人同时抛出，那就需要陆子明用两只手同时控制这三件武器。虽然现场共有两个陆子明，但其中有一个是虚影，陆子明依旧只有两只手。两人本以为陆子明会因此而手忙脚乱，可是结果却让两人大吃了一惊。

　　两个陆子明，一个单手握剑，面对钟妙，一个双手握着勾魂夺魄，对上了涵雅。各自为政，一点儿也不冲突。

　　水月二仙子满是惊愕的对视了一眼，怎么也无法解释她们此时所看到的情景。龙千秋，凤天翔几人也是一样，充满了疑惑和不解。难道陆子明的分身术已经到了由虚化实的可怕境界？

　　没容水月二仙子继续想下去，陆子明出手了。

　　先是面对钟妙的陆子明，剑锋一挑，一式“月夜问天”，剑锋在空中幻化出一道道虚影，向着钟妙电射而去。

　　这“月夜问天”是月仙子剑法中起手式。其实并没有什么杀伤力，只是向对手表达一种敬意，同时体现水月门作为名门大派的一种风范。

　　对这一招，钟妙实在是太熟悉不过了。然而很快，钟妙便发现陆子明施展出来的这招“月夜问天”虽然也没什么杀伤力，但是却比她自己施展的增多了几分让人心颤的气势。这气势不同剑气释放时，对人自然而产生的压力。这种气势没有任何杀伤力，但却能直接作用在人的心神上。

　　就好像一个臣子面对威严的君王，君王一顿手，一投足，其实并不能置人于死地，但却可以让人心神震颤，在领教皇家威严的同时，内心中产生惶恐和怯懦。在君臣之间，这样的气势会牢牢的震慑臣子的心，令臣子不敢反叛。可是在武者之间的决斗中，这种气势将直接影响对方的心态，从而决定决斗的胜负。

　　陆子明一式“月夜问天”使出，钟妙竟然没来由的连打了几个哆嗦，手中的长剑仿佛一下子间变得无比沉重，竟好像再也抬不起来了一番。

　　就连钟妙都能看出这一招起手式的不凡，水月二仙子就更不用说了，心中一震，忍不住齐齐惊呼出声。

　　一招简单的起手式，便已经夺了钟妙的心神，让她几乎彻底的丧失了继续战斗下去的勇气。面对陆子明接下来的进攻，钟妙和之前的贺坤，白云青一样，别无他法，只能一退再退。不过，很快钟妙便索性彻底放弃了进攻的念头，目光只是牢牢的注视着陆子明的每一个动作，调动全部的心神，领悟陆子明在这一招招的剑式中所要传递给她的剑法精要。

　　这边钟妙看的正专注，那边，涵雅所面对的陆子明也动了。也不见他如何作势，勾魂夺魄哧啦的一声，腾空而起，就好像两条高昂着头颅的眼镜蛇，狠狠的盯住了涵雅……


第一千九百一十三章 勾魂夺魄

　　毫无疑问，陆子明教给涵雅的第一课，和教给钟妙的一样，都是“气势”。钟妙和涵雅身为女孩子，从外表看上去，都十分的娇弱。这在与敌对战的时候，很容易吃亏。

　　别人看见你弱小，自信心就会强盛。而一个人在自信的状态下，所释放出来的攻击力，是会有很大加成的。当然，钟妙和涵雅的娇弱，也不是全无益处。至少她们扮猪吃老虎的机会，会比别人多。

　　但是扮猪吃老虎的前提是要有足够的实力。在双方实力相当的情况下，机会并不是很大。远没有在气势上压对方一头，来的更为有利。

　　钟妙的气势可以蕴藏在起手式“月夜问天”上，而涵雅表达气势的最佳手段，自然是通过她的两条雪蚕宝带。

　　武林中使用这种丝带作为武器的人本来就不多，强烈的神秘感，首先便会给对手带去一丝压力。如果再能在丝带上做做文章，让其凝聚起强大的气势，那岂不是更容易让对手胆寒，甚至是不战而败。

　　就像现在，乍一看到两条如眼镜蛇般“凶恶”的勾魂夺魄，涵雅一时忍不住，竟然惊呼了一声，向后连退了三步，小脸儿更是一片煞白。

　　水仙子的眼睛也在此时猛的睁圆了起来。那勾魂夺魄是她随身常用的兵器，本应该最为熟悉，可此时此刻，水仙子竟然对它们倍感陌生。

　　等到陆子明将勾魂夺魄施展开来的时候，那种可怕的气势，更是让这对师徒心颤不已。勾魂夺魄，相互缠绕，交叉翻飞，漫天都是白光，遮天蔽日，好像天色一下子就暗了下来。让人透不过气来的绵密招式，将这种武器的诡异，莫测，多变，展现的淋漓尽致。涵雅一下子便蒙了，不停踉跄后腿，从头到尾，手里的两条丝带竟然连舞都没有舞起来。

　　“啊！”在陆子明的最后一招中，涵雅终于“崩溃”了，惊呼了一声，一屁股坐在了地上。而与此同时，钟妙那边也停歇了下来。钟妙的表现虽然要比涵雅好上那么一点儿，但此时也浑身汗透，脸上充满了惊骇之色，粗喘不已。

　　这师姐妹俩儿这一次所受到的震撼，对她们未来的武学修炼会产生怎样巨大的影响，还很难说。但是对水仙子和月仙子的影响却是立竿见影。

　　两位仙子终究是高手，武学素养极高。在陆子明和钟妙与涵雅的战斗中，又是旁观者，看的自然更清楚。自己熟悉的招数，在陆子明的手里，却发挥出了比她们强达百倍的威力，这让两人倍受启发。让她们的武学境界，在如此之短的时间内，便得以百尺竿头，再进一步。脸上布满惊色的同时，也布满了喜色。

　　将钟妙和涵雅的武功各施展了一遍，两个陆子明合二为一。笑吟吟的望向钟妙和涵雅，说道：“我知道，你们两人还有一套合击武功，施展给我看！”

　　“嗯？”钟妙和涵雅对视了一眼，还没反应过来。

　　月仙子急忙高声说道：“两个丫头，还等什么，机会难得啊！”

　　经月仙子这么一提醒，两女这才反应了过来，哦了一声，同时跳了起来。钟妙看向涵雅道：“师妹，我们不能再这么丢人了，一定要扳回一局。”

　　涵雅苦笑了一声，全无信心的道：“扳回一句？就凭我们，可以吗？”

　　钟妙焦急的跺了跺脚，说道：“又不是要彻底的打败他！只要给他制造点儿麻烦，挽回颜面便可以了啊！笨！”

　　被钟妙这么一说，涵雅这次醒过了神儿来，小嘴一抿，脸上多了一丝坚定之色。手中的雪蚕宝带，同是挺了起来。

　　看到涵雅的举动，陆子明不禁笑了起来。涵雅这姑娘，性子虽然比较柔弱，但是天赋极佳，这么快就从陆子明那里领悟到了这么多东西，两条雪蚕宝带，虽然还没有展开攻击，但是已经颇具几分气势。

　　钟妙一声娇斥，率先发动了攻击。凌厉的剑招，带着尖锐的鸣响，宛如毒刺般的向着陆子明的心口点去。而与此同时，涵雅的两条雪蚕宝带，也带着昂扬的气势，发动了凶猛的攻击，目标选择在陆子明的下盘。

　　经过先前一战，两人的武艺都精进了不少，这一施展出合击技，两女无不惊喜的发现她们的合击技在施展起来的时候，变得更加圆润通畅，而且威力也凌厉了不止一点儿半点儿。如此明显的进步，让水月二仙子的嘴角儿更添了几分笑容。看来，今天注定是她们水月门足以载入史册的一天。

　　尽管两女将合击技施展的堪称完美，用凌厉的攻势，将陆子明的活动空间压缩到了最小。可是陆子明的武功实在是太逆天了。哪怕是一点点的缝隙，都可以被他拿来利用，从两人凌厉的攻击中，毫发无伤的脱出身来。

　　于是，钟妙和涵雅攻击的虽然很猛，可是陆子明腾闪挪移间，却始终不曾离开那小小的方寸之地。等到两女将最后一招用完，吃惊的差点儿没咬断了自己的舌头，在陆子明所站立的地方，除了钟妙和涵雅略显凌乱的脚印之外，竟然没有陆子明的脚印。这家伙，竟然从头到尾都没有挪开半步，哪怕是腾空而起，躲避攻击，落地后，他的脚印依旧和他之前所站立的脚印重合。

　　这是一种怎样的控制力和身法，钟妙和涵雅简直不敢去想象。

　　“你……你太阴了，简直不是人！”虽然这有些不大礼貌，可钟妙还是忍不住脱口而出。

　　陆子明哈哈一笑道：“我已经见识过了你们的合击技，很有意思。”说完，陆子明的肩膀一晃，在他的身旁散布处，多了一个他的分身。手里提着从月仙子那里借来的宝剑。

　　“你……你莫非想要一个人施展我们的合击技？”涵雅睁大了眼睛，不可思议的喃喃问道。

　　“试试吧，希望能对你们有所启发！”两个陆子明同时说了一句，一个提起了手中宝剑，一个则祭起了勾魂夺魄……


第一千九百一十四章 洒脱

　　一个人的两个分身竟然能各自施展一套武学，而且还相互配合，形成一套完整的合击技，请问，这还是分身吗？

　　钟妙和涵雅呆住了，水仙子和月仙子也是面面相觑。龙千秋等人的脸上更是充满了期待，很想看看，一个人施展出来的合击技，到底是何等的强大。

　　钟妙和涵雅对视了一眼，齐齐点了点头，各自将心神提到了极致，两双美目同时盯住了陆子明，一眨也不敢眨一下。

　　用剑的陆子明先动了，一招剑法，流畅无比的展现在两人面前，钟妙一眼便认了出来，这一招正是先前陆子明施展过的，经过他淬炼后的剑法，让她忍不住发出了一声惊呼。

　　钟妙这边的惊呼声还未落地，用勾魂夺魄的陆子明也动了。两条宝带犹如两条银龙，在天空中划过一道电光，分袭钟妙和涵雅。

　　仗剑的陆子明负责近攻，森寒的剑气，一道道，不停的在钟妙和涵雅两人的身旁盘旋。用勾魂夺魄的陆子明则不上前，远远的压在后面，利用勾魂夺魄，对钟妙和涵雅进攻不辍。

　　两个陆子明当真就好像是两个人一样，各自为政，相互配合，丝毫不乱。一些个钟妙和涵雅想都没想到过的合作方式，被两个陆子明施展出来，既让两人惊奇，同时又让两人惊骇。

　　虽然钟妙和涵雅早就意识到，两人的合击技如果运用得当，所能产生的效果绝对不是一加一等于二那么简单。然而限于双方的武学修为，终究不能算是高深，始终没有办法做到，将合击技的威力发挥到百分之百。

　　她们没想到，更做不到的事情，此时被陆子明展现出来，给两人心灵上带来的震撼，可想而知。

　　两人完全呆住了，钟妙手中的长剑甚至已经垂到了地上，好在陆子明只是在给两人演示，并不是真的要将两人怎么样，否则的话，她二人此时恐怕早就被陆子明给碎尸万段了。

　　“师姐，你说，就算是我们两个施展这种合击技，能发挥出这般威力吗？”水仙子满是吃惊，对月仙子呆呆的问道。

　　月仙子摇了摇头，脸上写满了苦笑“如果我们真的能施展出这样的威力，当初就不会被窦天霸害的门内精英尽丧，或许，裂无痕也不会活到今天了。”

　　月仙子的话引起了水仙子的共鸣，让她的心中也不禁涌起了万千感触。

　　总共七招，却是惊天动地的七招。等到陆子明施展完毕，翻身掠回原地的时候，整个练武场内，一片鸦雀无声。众人望着陆子明的目光，已经不仅仅是崇拜了。

　　好半天，钟妙才回过了神儿来，望着陆子明满是恳求的说道：“这……这合击技你也会记录下来，交给我们的吧？”

　　陆子明笑着说道：“水月门的武功，果然神奇。就连我也没想到，如果将这两门武功合在一起使出，竟然会产生如此之大的威力。”

　　“陆少侠！”水仙子忍不住走了过来。带着无比的诚恳，说道：“陆少侠，老婆子我亲自恳求你，一定要将你刚才施展的武功，记录成册，传给我们水月门。它对我们水月门，实在是太重要了，我……”水仙子看起来相当的激动，话语极度哽咽了住。

　　陆子明完全能明白她此时的感受，重重的点了点头，说道：“水仙子前辈，您放心。我答应您！”

　　“太好了！这……这真是太好了！”水仙子一听，激动的差点儿没流下泪来。

　　水月门如今只剩下了水月二仙子，和钟妙与涵雅。虽然钟妙和涵雅的资质很不错，可是要想恢复水月门的昔日盛况，谈何容易。这一套虽然只有七招，但却招招精妙至极的合击技，还有陆子明之前对月仙子的剑法，水仙子的宝带功的改进，对这个时候的水月门来说，无疑是无比珍贵的。

　　水月门今天也算是有了一番特别的奇遇。凭借这三套武功，水月门将来在武林中，想要有一个立足之地，不难了。

　　和水月门亟待复兴的，还有峨眉派。

　　说起来，峨眉派的处境只怕比水月门还更要艰难一些。

　　水月门虽然只剩下了四个人，可是，作为掌门的水月二仙子却是留了下来。水月二仙子作为武林正道名宿，只要有她们在的一天，就没有人敢小看水月门。可峨眉派就惨了，掌门被杀，四大长老只剩下了三个，而且还是武功最为不济的云霞师太。峨眉派如今在武林中的地位，可以说一落千丈，更不足以和水月门相提并论。

　　周翠云原本心中还有着种种顾虑，可是此时看到水月门眨眼间的工夫，便从陆子明那里得到了三门堪称绝学的武功。周翠云肩负着复兴峨眉派的重任，此时再也坐不出了。一咬牙，走了出来。

　　看到时周翠云，陆子明的脸上并没有露出异色。

　　“我……”面对着陆子明晶亮清澈的目光，周翠云一时不知道该说什么，俊俏的脸庞，一下子胀的通红。

　　正当周翠云心中无比尴尬，只恨不得找个地缝儿钻进去的时候，陆子明忽然微微一笑，淡淡的说道：“峨眉派的武功，我早就想要领教了。周掌门不用客气，尽管施展。”

　　在周翠云看来，他和陆子明之间有着重重的误会，陆子明就算不当着她的面儿痛骂她一顿，也绝对不会有好脸子。可让她没有想到的是，陆子明好像完全忘记了他们之间的种种过节，谈笑风生，神态自然。这份宽广的胸怀，让周翠云很是敬佩。

　　两相比较，立时发现了自己的不足。心中疑虑尽消，周翠云身形一震，满是诚恳的冲着陆子明说道：“子明，之前我太过糊涂，几次误会你，给你惹了不少的麻烦，请你原谅！”

　　“哈哈哈……过去的事情，我都已经忘记了！周掌门，请吧！”陆子明一阵豪放的大笑，彻底的揭开了他和周翠云之间的疙瘩，那份洒脱，让人忍不住心中为其喝彩。


第一千九百一十五章 境界提升！

　　陆子明的一番话，让周翠云彻底打开了心结，再面对陆子明的时候，她整个人明显的轻松了许多。

　　周翠云微微一笑，说道：“陆子明，我们峨眉派号称剑掌双绝。你可不要怪我贪心，我一套剑法，一套掌法，都想请你赐教。”

　　陆子明哈哈一笑，大声说道：“请！”

　　周翠云也不客气，宝剑呛啷啷的出鞘，身法一旋，峨眉派的镇派绝学之一——三清剑随之施展开来。

　　就如同穷人家的孩子早当家一样，峨眉派遭此劫难，周翠云也不得不早早的成熟起来。在她的用心和勤劳下，一身武功提升的速度不是一般的快。单看周翠云乍一施展的这几剑，陆子明便看出，比起之前，她又进步了不少。

　　为了能从陆子明那里得到更多的指点，最大程度的完善峨眉派武学，周翠云将一套三清剑法施展的极为用心。一招一式，尽量完美。如此一来，等周翠云将一套剑法施展完毕后，她的额头上已布满了细密的汗珠。

　　看到周翠云将充满渴望的目光投向自己时，陆子明一声朗笑，伸手一招将周翠云手中长剑给夺了过来，随后犹如行云流水般的将三清剑法重新施展了出来。

　　结果可想而知，周翠云欣喜若狂。只要不是瞎子便能看出来，被陆子明重新施展出来的三清剑法绝对比原版强大了不知道多少倍。

　　除了三清剑法之外，峨眉派的另一镇派绝学，是来自《慈航普度圣典》上记载的一套精妙的掌法，总共十三式，名唤——十三掌经。

　　这一套掌法，以慈航普度心法为基，招式精妙，杀伤力极大。只可惜无论是云瑶师太还是周翠云，都因为内力修为太低，不能将这一套掌法的威力发挥到极致。否则的话，这十三掌经，比起血灵修炼的大佛陀混天掌，也不遑多让。

　　当周翠云将这套掌法一施展出来，陆子明便意识到，这套掌法最大的不足，并不在于招式上，而在于它的基础，慈航普度心法。

　　虽然慈航普度心法是峨眉派的不传之秘，陆子明不可能知道，可是从周翠云体内的真气运转路线，他却判断出，这慈航普度心法，周翠云似乎是修炼的不大对。如果对的话，十三掌经的威力，绝不止如此。

　　可是这慈航普度心法，人所周知，乃是峨眉派的不传之秘，陆子明也不好直说，让周翠云将慈航普度心法的原本，拿出来给他看看。因此，等周翠云将十三掌经的十三式施展完毕，他却不知道该从何处指点，只好沉默不语。

　　陆子明这一沉默，周翠云却焦急了。连忙问道：“子明，你看我们这套掌法，还有什么可以改进的地方？”

　　陆子明摇了摇头。

　　周翠云惊讶的问道：“怎么，在你的眼里，我们峨眉的这套十三掌经是完美的？”

　　陆子明还是摇头。

　　周翠云愣住了，脸上布满了疑惑，不明白为什么陆子明会继续保持沉默。

　　正当周翠云急的快要疯掉的时候，陆子明忽然一扬眉，笑着说道：“周掌门，你要是不介意的话，能不能把你的手给我？”

　　“啊？”周翠云虽然吃了一惊，也不知道陆子明想要做什么，可还是将手递到了他的面前。

　　陆子明五指一扣，扣在了周翠云的脉门上，还没等周翠云有所反应，一道金光，便从陆子明的五指之间透出，诡异的渗入到了周翠云的肌肤之内。周翠云的娇躯不由得一颤，明显的可以感受到，一股无比强横的力量，以不可阻挡的姿态，在她的经脉中前行。原本储存在她体内的真气，在接触到陆子明的真气之后，立时变得兴奋了起来。周翠云所修炼的慈航普度心法，立即自动的运转起来。这一刻，周翠云惊骇的发现，自己的真气好像不受自己控制，却受陆子明控制。

　　一开始，周翠云发现，她体内的真气还是按照慈航普度心法所示的行功路线运转，可是慢慢到了后来，她体内的真气在陆子明那一道真元的带领下，竟然另辟新境，完全背离了她之前所修炼的心法。

　　“这是怎么回事儿？”周翠云心中狂吃了一惊。也不知道这样做会对她带来怎样的改变和影响，显得很是有些紧张。

　　然而她很快就发现，自己的顾虑是多余的，真气在她体内运转，不但没有给她带来丝毫的痛苦和不适，反而是十分流畅，所到之处，总会给她带来一种全新的体验。犹如沐浴在春风中，浑身都透着一股子的惬意。

　　很快，在陆子明的指引下，她体内的真气便在体内完成了一个大周天的循环。陆子明这才将真元缓缓的收了回来。本来周翠云以为，陆子明将真元收回去以后，她体内的真气，便会自然而然的停止运转，可是令她吃惊的是，真气非但没有停止运转，反倒是按照陆子明为他们设定的这条崭新的路线，自动运转不休。而每一次运转，真气的气流都会变得粗壮一点儿，她的内力也就更浑厚一点儿。

　　“这……这……”突如其来的巨大变化，让周翠云激动的不知道该说什么好了。浑身颤抖着，眼神中布满了喜色。

　　内力能否在体内自行运转，绝对是两重截然不同的境界，犹如云泥之别。内力的自行运转，意味着她的内力无时无刻的都在增长，这种速度，绝对不是刻意的苦修所能相比的。

　　“可……可这怎么可能？”周翠云忽然将不可思议的目光投向了陆子明。

　　就算陆子明再厉害，也不可能只是催动内力，在她的体内转了一圈儿，就能让她的境界在如此之短的时间内，得到如此之大的提升。

　　明白周翠云的疑惑，陆子明呵呵一笑的说道：“其实，你所修炼的慈航普度心法，真的是一门极为上乘的顶尖武学。”

　　“可……可为什么以前我不能突破，而你只是引领着我的真气在我体内……等等！难道是因为行功路线改变的缘故？”周翠云到底聪明，立即想到了这其中的关键。


第一千九百一十六章 获益良多！

　　陆子明点了点头，笑说道：“不错！”

　　周翠云一听，心中立时掀起了滔天骇浪。喃喃的道：“按照慈航普度心法所示的运转路线，我的境界久久得不到提升，可是按照你给我设置的路线，境界立即提升了。难道说，我以前所修炼的慈航普度心法，是错的？”

　　陆子明道：“照我来看，慈航普度心法的确是存在着一些问题和瑕疵。你现在再施展十三掌经，看看威力如何。”

　　听了陆子明的话，周翠云心中立即默念起十三掌经的口诀。真气在体内无比顺畅的流动，周翠云的意念刚起，十三掌经的第一式，便近乎于自动的咆哮于天地之间。是那样的流畅自然，其中丝毫没有阻碍。

　　就好像如臂使指，随意自如。那种畅快自在的感觉，是周翠云之前从来都未体会到过的。相比之下，之前的十三掌经好像是死的，现在却忽然活了过来，有了自己的生命。那种奇妙的感觉，如果不是亲身体会，是万难理解的。

　　十三掌经的第一招尚未落下尘埃，第二招已经奋起直追。如此招招相连，连绵不绝，一切尽在周翠云的一念之下。

　　而与此同时，十三掌经的威力也随之提升了数倍。如果之前，在错误的慈航普度心法的引导下，十三掌经只能发挥五成不到的威力，此时却可以轻松地发挥出八成，九成。随着周翠云自身修为的不断提高，可以想见，十三掌经的威力尚有极大地提升空间。

　　好像一个顽皮的孩子，得到了一个自己十分喜爱的玩具，周翠云徜徉在这种奇异的境界中，眨眼的工夫，十三掌经便从头到尾施展了一遍。

　　在这次施展过程中，周翠云显然是得到了许多心得。施展完毕之后，时而凝眉苦思，时而眉展神悦。好像在她的眼中，世界万物一下子都不存在了似的，只剩下了她和十三掌经的奥义。

　　这对武林中人来，是一种极为难得的境界。在场的众人都自发的保持了缄默，不肯弄出丝毫声响，生怕会因此而打断她的这种玄妙境界。

　　陆子明此时的脸上充满了赞叹，望着周翠云，心中连赞，抛开别的不说，周翠云的武学天赋，真的不是一般的高。经过这次之后，她的境界应该会再一次获得显著的提高。一次指点，竟然能让周翠云连续两次提升境界，陆子明的一番心意，也算是没有白费。

　　龙千秋和凤天翔对视了一眼，从彼此的脸上都看出了彼此内心中的想法。

　　娥眉派虽然遭受了近乎于灭绝的重创，可是天佑娥眉，有了周翠云这样出类拔萃的弟子，娥眉派何愁不能重新崛起。武林之中原本属于娥眉派的地位，依旧是稳若磐石。只可惜云霞师太并不在这里，如果他也在的话，只怕非得高兴的哭起来不可。

　　“啊！我懂了！竟然是这样的！”半晌过后，周翠云忽然大喊了一声，脸上充斥着无尽的喜色。

　　陆子明冲着她点了点头，笑而不语。

　　周翠云喜过之后，来到了陆子明的面前，无比恭敬的向着陆子明深鞠了一躬，满是真诚的道了一句：“谢谢你！我们娥眉派上下都不会忘记你今天对我的指点。”

　　陆子明笑着扶起了周翠云，坚信的说道：“娥眉派有你在，一定会东山再起。不过，你可千万不要学你师父云瑶师太。凡事不能做绝，否则，娥眉派难保不会再遭大难。”

　　周翠云心悦诚服，满是郑重的点了点头，说道：“你的话，我将铭记于心！”

　　如此一来，在贺坤，白云青，钟妙和涵雅四人当中，从陆子明的指点中，获得最多的反而是周翠云。今天在她的整个人生中，无疑将会成为最重要，最有意义的一天。

　　在周翠云的请求下，陆子明答应，不但将三清剑法和十三掌经做一番修改，对娥眉派的立派之基——慈航普度心法，也重新做一番修改。仰仗着三套被陆子明重新修改过的武功绝学，娥眉派一直在武林中，又屹立了五百年，直到五百年后，陆子明重出江湖，情况才发生了变化。

　　见贺坤这些人，在陆子明的一番指点下，都立即取得了显著的进步，周翠云更是一连提升了两个境界。少年军团的其他人就更是疯狂了。

　　点苍派的关雄拉着石灵儿，一起走了出来。

　　石灵儿是点苍派石掌门的千金。石掌门看到少年军团是个历练人的好地方，便硬是将石灵儿给塞了进来。不过这也并不是说石灵儿不够格儿。

　　相反，作为石掌门的掌上明珠，石灵儿不但聪明伶俐，而且备受宠爱。石掌门的一身武功，可以说是对她倾囊相授。以至于石灵儿在武学上的造诣，丝毫也不必关雄差。

　　看到关雄和石灵儿一脸迫切的要自己指点，陆子明微微一笑，说道：“点苍派的武功绝学，向来保密。你要让我指点你的话，那就得将点苍派武学的精要，无微不至的在我面前展现出来。这可是犯了你们点苍派的大忌。石掌门能够同意吗？”

　　“同意！我爹肯定同意！陆少侠，您就指点指点我们把。”关雄还没说话，石灵儿立即带着满腔的恳求，抢先说道。

　　关雄虽然是点苍派的大师兄，可毕竟是个外姓人，比不得石灵儿受宠。听陆子明这么一问，他心里还真是有些打鼓，不过听了石灵儿的话，他的心算是彻底的放了下来，有石灵儿在，石掌门几遍是大发雷霆，他也不会有事。

　　点苍派的武学，虽然也算是上乘，但却算不上顶尖。即便是修炼到顶峰，威力也是寥寥。正因为如此，点苍派在武林正道中，一直只能敬陪末座。一见到关雄和石灵儿施展，陆子明便看出来了。


第一千九百一十七章 龙家的人

　　点苍派远没有娥眉派来的源远流长，底蕴上自然要差得多。看关雄将一套点苍剑法施展完毕，陆子明心中一阵苦笑。像这样只能用平庸来形容的剑法，实在是连修改的必要也没有。可是如此伤人的话，陆子明是说不出来的，然而如果让他来改，他又实在不知道该从何改起，一时显得有些为难。

　　陆子明这边儿正为难的时候，那边儿关雄和石灵儿却是各自带着一脸的期待，望着陆子明的眼睛更是一眨也不眨。显然正等着，陆子明将他们点苍派的武功，也能改得像娥眉派那般凌厉绝伦。

　　“陆兄弟，是不是我们点苍派的武功，已经精炼到极致，改无可改了？”看到陆子明迟迟没有反应，关雄自以为是的问道。

　　他这一问，让陆子明很是哭笑不得。那边儿龙千秋等人，却是忍不住笑出了声儿来。

　　普天之下，自我感觉良好的人很多，可是像关雄这样儿的，还真是少见。如果点苍派的武功，真的已经精练到让陆子明这样的武学造诣，看了都觉得改无可改，已臻完美的话，那点苍派只怕早就独霸天下了。

　　这关雄还真是可爱。陆子明沉吟了片刻，说道：“关兄，这样吧，你们点苍的这一套剑法，我已经看过了，呵呵……果然不简单。我一时也不知道该如何提出我的意见。你容我好好的想想。”

　　听陆子明如此说，关雄和石灵儿都大觉有面子，关雄大笑着说道：“无妨无妨。我们等着你。”

　　陆子明摇了摇头，对点苍派很是有些同情。贺家堡，娥眉派，武当派，水月门的武功，经过他的指点和修正之后，威力必定比之前更胜几筹。在这样的情况下，本就不济的点苍派武功，就更是相去甚远。只怕用不了多久，点苍派就要在武林中彻底湮灭了。

　　可是这又怪得了谁呢？严格来说，是点苍派自己不争气。历代掌门，不思发扬精研本派武学，却净想着和青城派争夺地盘儿，舍本逐末，这才有了今日的下场。

　　陆子明本不想同情他们，可是转念想到，点苍派也曾为了维护武林正道做过巨大的牺牲，如果就这么落寞了，陆子明又觉得可惜。想来想去，还是决定，自创出一套武功，交给点苍派，如果他们有心的话，依靠这套武功，点苍派的山门，短时间内或许还能支持。

　　少年军团的另外两人，独凡和谢春，在比武大会的时候，为人十分的嚣张，高傲，因此和陆子明也产生过冲突，甚至没少对陆子明恶语相向。加入了少年军团之后，两人始终不敢正面陆子明，和周翠云一样，心中也存在着疙瘩。

　　然而少年人特有的好胜心又让他们不甘心在同伴中间落后。各自一咬牙，也站到了陆子明的面前。

　　独凡和谢春也是两个十分有才华的人，否则摩崖客和谢天这两个在武林中拥有响当当名号的名宿，也不会收他们为徒。

　　一来陆子明心胸大度，从来也没有将与他们之间小小的不愉快放在心上，二来也是出于爱才，陆子明并没有过于为难他们。将两人的绝学，也都淬炼了一遍，使得他们在实力上，精进了一大步。

　　经过陆子明这么一番毫不吝啬的悉心指点，少年军团的整体实力有了一个巨大的实质性的飞跃。现在虽然还看不出来，但是慢慢的在后来，少年军团的实力被武林人士所认可，在武林中的影响和地位也越来越突出。

　　这第一代少年军团的成员，在日后，个个都取得了令人瞩目的非凡成就。在武林中留下了彪炳史册的战绩。以至于到了后来，少年军团成为了一个固定的团体，被保留了下来。每隔两年，人们便会在整个武林中，选出几个青年才俊，加入其中，进行新陈代谢。到了五百年后，能加入少年军团已经成为了武林中每一个少年英雄的最大愿望。

　　看到少年军团里的男男女女，一个个的脸上都写满了兴奋和满足，杜妙生大笑着对陆子明说道：“子明，你可是做了一件功德无量的大好事啊！”

　　陆子明微微一笑，谦逊的说道：“杜前辈过奖了。我这样做，既是在帮他们，也是在帮我自己。”

　　“帮你自己？”杜妙生几人显得有些疑惑。

　　陆子明道：“您想啊，我指点他们的同时，也将各门各派的武学精要，都看在了眼里。这本是相得益彰，互惠互利的好事，我自然也会大受裨益。”

　　杜妙生点了点头，感慨着说道：“如此一来，各门各派的武功绝学，你都已经了解了个七七八八。论起武学上的见识，只怕当今武林，没人能与你相提并论了。”

　　陆子明缓缓的摇了摇头：“你们难道忘了徐福？”

　　“徐福？”众人齐齐一震，满是惊愕的望向陆子明。

　　陆子明苦笑了一声，道：“徐福活了千年，也不知道见识过多少精妙的武学，其中不乏有已经在当今武林中消失了的绝学。若是论武学见识，我恐怕远远比不上徐福。”

　　陆子明说的乃是不可辩驳的事实，杜妙生等人无话可说，一个个陷入了沉默。为陆子明和徐福的这一战，捏起了一把冷汗。

　　见气氛有些过于沉重了，凤天翔哈哈一笑的说道：“子明，要不然，你也指点指点我们，让我们也能百尺竿头更进一步。就像昨天你指点林天伦那样。”

　　龙千秋此时也说道：“就是！子明，别忘了，你可是我们龙家的人。你将其他门派的武功都淬炼了一遍，总不能对我们龙家的武学不管不问吧？难道，你想让我龙家的子孙，受尽别人的欺负？”

　　不等龙千秋将话说完，凤天翔便满是鄙夷的瞪了他一眼，撇嘴说道：“老龙王，亏你还是武林盟主呢，心胸怎的如此狭隘？什么叫子明是你龙家的人，子明属于我们整个武林正道才对！”


第一千九百一十八章 大雄宝殿

　　杜妙生和叶一针没有说话，不过从他们的神色当中不难看出，对凤天翔的话，他们不是一般的赞同。

　　“我呸！你少给我说这些废话！子明就是龙家的人，再过五百年，别人提起我龙千秋，也会在我的名字后面加上一行字——龙千秋，陆子明之祖父。你看看，五百年后，别人提起你的时候，谁会给你加上这样一行字？”龙千秋不甘示弱，大声的说道。

　　凤天翔虽然心里一千个一万个不服气，不过龙千秋的这番话，他却是无可反驳。心中暗叹了一声，自己和龙千秋竞争了一辈子，看来终究还是要输给他咯。

　　“子明！”伴随着一阵焦急的呼唤，龙子风快速的飞掠而至。

　　见到龙子风面带急色，陆子明眉头一皱问道：“大哥，出什么事儿了？”

　　龙子风道：“裂无痕和绝杀宗的人来了，就在大雄宝殿。”

　　听寂德大师说，裂无痕竟然愿意放下与武林正道之间多年的仇怨，主动要求和武林正道联合抗击徐福，龙千秋等人心中一直都存着疑虑，听说裂无痕到了，龙千秋看向陆子明，道：“子明，去看看吧。”

　　陆子明此时心中想的更多的却是裂无行。裂无行这一生最大的愿望，就是阻止裂无痕为恶，能做个好人。可是就在他临死的时候，也没能见到这一天。想起裂无行这么多年来对他的养育和教导，陆子明心里很是觉得沉重。这一次，裂无痕虽然是迫于徐福的压力，可是他能主动的要求和武林正道，摒弃前嫌，共同抗敌，这在陆子明来说，是一次千载难逢的机会。心中暗暗的决定，无论如何，也要抓住这次机会，将裂无痕从魔道中拯救出来。不光是为了天下的安危，更是为了裂无行的在天之灵。

　　“走！”陆子明顿喝了一声，身形狂掠，宛如闪电般的纵向大雄宝殿。

　　此时在大雄宝殿内，裂无痕与寂德大师以及一干武林正道相对而坐。绝杀宗的一班群邪，静静的站立在裂无痕的身后。

　　虽然双方已经决定携手抗敌，可是彼此之间的气氛，却并没有因此就立即融洽起来，显得倒有几分尴尬。

　　寂德大师也不知道该对裂无痕说些什么，表情庄严的端坐不动，一心只待陆子明前来。

　　至于水月仙子，云霞师太这些人，目光频频在裂无痕的身上流转，其中隐含怒气。然而为了大局着想，她们也不会在此时发难。

　　裂无痕则是一副老神在在的样子，表情平静悠然的坐在那里，好像这里不是大雄宝殿，而是他绝杀宗的总部一般。

　　“嗯？寂德大师，陆子明不是已经到了吗，怎么现在还没有出来？”通判神有些不耐，出声对寂德大师说道。

　　寂德大师哦了一声，答道：“我已经派人去请了，他应该很快就会到。”

　　“岂有此理！竟然让我们宗主等？”阴爪神气呼呼的喝了一声。

　　大雄宝殿里的气氛立时尖锐了起来，云霞师太冷哼了一声，道：“你要是不愿意等的话，这就可以离开。”

　　“你……”爪神面色一怒，若是换在别处，他一定出手了，可是现在有裂无痕在，他再怒也不敢造次。

　　“哼！云霞师太，你可别不识相，要知道，徐福他现在最想对付的人是你们！我们这其实是在帮你们的忙。”妩媚神小脸儿一板，冷冷的说了一句。

　　“你别说的那么好听！徐福要的不光是我们，而是整个天下。唇亡齿寒！我们武林正道遭了难，你们也休想好过。”

　　“我……”妩媚神要在辩，裂无痕一声怒喝打断了她。

　　“够了！你们要吵架到外面吵去！”裂无痕喝了一句，妩媚神和云霞师太彼此狠狠的瞪了一眼，都不说话了。

　　一阵破风声响起，五六条身影从大雄宝殿飞掠而来。正是陆子明，龙千秋等人。

　　陆子明一到，正道群雄纷纷起身，就连寂德大师也不例外。裂无痕虽然没有站起来，可是脸色却明显的流露出一丝震动。一双目光，难掩惊讶的在陆子明的身上徘徊打量。

　　他原本以为，这三个月，陆子明能将伤势治愈，就已经很不错了。可是现在一看，陆子明不但伤势痊愈无碍，而且修为也和他一样，明显是有了长足的进步。从陆子明的身上，裂无痕甚至感受到了一种比三个月前见到陆子明时更为强大的压力。

　　惊讶之余，裂无痕的脸上更是流露出一种强烈的兴奋。这种兴奋，是一种好战的兴奋，就好像是一个绝世高手，历经百年孤寂，终于找到了可以一战的对手。

　　在裂无痕打量陆子明的时候，陆子明的目光也没有离开裂无痕。在陆子明的眼睛里，裂无痕的修为虽然比三个月前有了巨大的进步，可是带给他的威胁感，却远没有三个月前来的那么强烈。

　　三个月前，陆子明见到裂无痕，体内的真气会受裂无痕气机所引，自发的警戒起来。可是现在，望着裂无痕，陆子明体内的真元，却是一动也不动，更没有对陆子明发出任何警觉的提醒。这无疑是说明，以陆子明目前的修为，裂无痕已经对他完全构不成威胁了。

　　这一发现，让陆子明感慨不已。积元道果然不是逆天诀所能比拟的。

　　“教主，我看这小子，修为好像退步了不少啊。”阴爪神凑到裂无痕的面前，低声说道。

　　裂无痕的眉毛一挑，转头看向他，沉声问道：“怎么说？”

　　阴爪神道：“三个月前我见到他的时候，他身上的气势，压的我喘不过气来。可是今天再见到他，我一点儿压力也感觉不到，和平常人无异。您说，是不是因为您上次和他的一战，将他打回原形了？”

　　“愚蠢！”裂无痕重重的哼了一声，脸上充满了不屑。

　　阴爪神被裂无痕这一生呵斥，弄得很是有些迷惑，不知道自己到底愚蠢在了哪儿。


第一千九百一十九章 压力

　　通判神苦笑了一声，用胳膊肘捅了捅还在发蒙的阴爪神，幽幽的道：“陆子明的武功不是比以前退步了，而是比之前更强了。”

　　“什……么？”阴爪神的眼睛暴瞪，一脸的不敢置信。

　　通判神的表情无比凝重，喃喃的道：“如今的陆子明神功内敛，以你的修为根本就感受不到来自他身上的能量波动，自然不会觉察到压力。以陆子明现在的武功，只怕就连……”通判神望了裂无痕一眼，神色一动，将接下来的话又咽了回去。

　　“裂宗主，别来无恙。”陆子明一脸的笑容，神态平静，从容不迫。那份气度，即便是裂无痕看了，也是怦然心动。

　　在很早之前，裂无痕就意识到陆子明必成大器，也一定会成为他霸业的最大障碍。时光匆匆，果然证明了他当初的判断。

　　“陆子明，看来你的伤全都好了。这我也就放心了！”裂无痕嘿嘿一笑，淡淡的说道。

　　陆子明轻点了点头，道：“听寂德大师说，你决定与我们武林正道合作，共抗徐福，是吗？”

　　“不错！徐福强大，绝对不是你我双方任何一方单独能对抗的了的。与其被他各个击破，还不如我们双方联手，先灭了他，再说其他的。”

　　陆子明嘿嘿一笑，幽幽的道：“你真是打的一副好算盘。你自觉得徐福和我们武林正道相比，更不好对付，跟更不利于你的独霸大业。所以就打算，先联合我们消灭了徐福，然后你再调过头来对付我们，我说的没错吧。”

　　裂无痕丝毫也没有要掩饰的意思，坦白的点头道：“没错儿，我就是这么想的。当然，愿不愿意与我合作，取决于你们自己。”

　　“好！我们合作！”陆子明微微一笑，道。

　　“噢？你答应的这么爽快？”裂无痕愣了一愣。

　　陆子明哈哈的笑着说道：“有什么好奇怪的吗？在我们的眼里，你同样比徐福好对付。”

　　“爽快！你小子是越来越有意思了！哈哈哈……”裂无痕拍桌而起。望着陆子明，振声道：“我们开始吧。”

　　“开始什么？”陆子明不解。

　　裂无痕双手握拳，发出了一阵卡啦卡啦的脆响，说道：“你小子装什么糊涂？三个月前我们就约好了，今天要有一战。”

　　陆子明一听，显得有些吃惊，皱眉问道：“我们既然都决定要合作了，为什么还要一战？有这个必要吗？”

　　“子明，你还不了解这个家伙。他纯粹的是想要和你一战，他是个十足的好战分子！这和他与我们合不合作，没有任何关系。”龙千秋瞪了裂无痕一眼，冷哼了一声，道。

　　裂无痕裂开大嘴一笑，说道：“龙老头儿说的对，但也不全对。我的确好战，尤其是碰到像你这样的对手，更是忍不住想要和你大战一场。可我也不是纯粹的只是想要和你一战，我也有我的目的。”

　　“哦？愿闻其详？”陆子明声色不动，幽幽的道。

　　“很简单！”裂无痕眉毛一扬，意气风发的道：“我们双方要合作不假，但却也要分出个主次。所谓蛇无头不行，如果没有一个双方公认的统帅，一旦行起事来，各有各的主张，那我们就成了散沙一堆，乌合之众。这样的合作又有什么意思？”

　　陆子明微微一笑，道：“我明白你的意思了。可是我不能答应你。”

　　“为什么？”裂无痕眉头一皱，沉声问道。“莫不是你害怕了？”

　　陆子明摇了摇头，道：“你是绝杀宗的宗主，绝杀宗上下，惟你马首是瞻。你若是输了，绝杀宗上下也不会说什么。可我和你不一样，我只是武林正道中的一份子，代表不了整个武林正道。我若是输了，整个武林正道便要听你号令，这么大的责任，我可担待不起。所以，我只能拒绝。”

　　裂无痕倒是没想到陆子明会这么说，目光在陆子明身后的武林正道群雄当中扫了一圈儿，一皱眉，撇嘴道：“以你的才能和武功，放眼整个武林正道，也是无人能及。他们不唯你马首是瞻，又能怎么样？”

　　听了裂无痕的话，龙千秋大踏步的走了出来，扬声对群雄说道：“诸位，虽然子明是我的孙子，可是我举贤不避亲。我认为，放眼天下，再也没有第二个人，适合担任武林盟主，统领我武林正道，你们以为如何？”

　　“爷爷……”陆子明一怔，看向龙千秋。龙千秋轻轻的摆了摆手，示意他稍安勿躁。

　　龙千秋的话一出口，武林正道群雄中，立时响起了一片叫好应和之声。到了今天，陆子明的威望早已经征服了武林正道中的所有人，当真是没有一个心中对他感到不服气的。这份威望，只怕是历任武林盟主所求之不得的。

　　龙子风走了过来，对陆子明说道：“弟弟，虽然我盗天教严格来说，不算是武林正道中的一员，可是在对付徐福这件事上，我盗天教也以你为首，听你吩咐！林前辈，韦前辈，徐前辈，你们三位，应该没有意见吧？”

　　林天伦，韦金凡，徐德三人相视一笑，齐齐的点了点头。

　　徐德更是豪放的说道：“教主，你们兄弟俩儿都是少年俊才，我徐德甚是佩服，听谁的都是一样，我没意见！”

　　眼见众望所归，龙千秋笑着对陆子明说道：“子明，本来在来的时候，我们就想对你说这件事。可是沁儿姑娘对我们说，你是一个喜欢自由的人，未必愿意被这盟主之位束缚住，让我们在取得了你的同意之后，再提。我本来也答应了沁儿姑娘，可是眼下这种局面，也唯有如此了。子明，虽然这样做，有些强人所难，可是，望你看在天下安危的大局上，就受了此职吧。我武林正道太需要像你这样的统帅之才了。”

　　不光是龙千秋，杜妙生，水月二仙子，甚至是寂德大师，整个大雄宝殿里的正道群雄，全都将一种充满恳切的目光投向了陆子明，让陆子明立时感受到了不小的压力……


第一千九百二十章 重大新闻！

　　在这样巨大的压力面前，陆子明即便是心中再不愿意，也得答应了。微微一笑，转头看向裂无痕，大声喝道：“好！我们一战定帅！”

　　“哈哈哈……爽快！”裂无痕一声狂笑，身形冲天而起，宛如一阵风般的冲出了大雄宝殿。

　　陆子明转头扫了一眼群雄，紧随其后。那份潇洒的姿态，让阴爪神不由得一阵恍惚，意识到自己刚才的猜测果然是愚蠢透顶。

　　一场顶尖高手间的超级大战即将展开，众人自然不会错过。大雄宝殿一阵纷乱，转眼间，便人去楼空。

　　少林寺外，险峻异常的嵩山群峰直插云端。放眼望去，豪气盖云，直让人热血沸腾。其中两座如出鞘宝剑般挺拔险峻的孤峰上，各自立着陆子明和裂无痕。

　　仿佛天地间只剩下了这两人，睥睨的气势无边无际，遮天盖日，直让在一旁观战的群雄，心惊胆战，连呼吸都摒了住。

　　裂无痕的气息释放到了极致，逆天神诀的神秘奥义，全部化作了凌厉的气机，在裂无痕的周身跌宕涌动。周围的空气就好像是被点燃了一般，不停的发出滋滋的锐响。这可怕的气息，通过空气，传递到群雄身旁，直让群雄的心里就好像是压上了一座山似的沉重。

　　龙千秋骇然变色，转头看向身旁的杜妙生，喃喃的道：“这个家伙的修为比起三个月前，好像又进步了不少。”

　　杜妙生满脸的苦涩道：“抛开别的不说，这裂无痕绝对是一代武学宗师。你我这些人，恐怕都是望尘莫及啊。”

　　叶一针道：“好在有子明，否则的话，诺大的江山，早就落到他的手里了。”

　　“你们快看，子明动了！”凤天翔的目光一直都紧紧的锁定在陆子明的身上此时忽然十分激动的大声喊了起来。

　　众人纷纷骋目望去，果然，陆子明浑身上下，骤然迸射出一道道耀眼的金光，将他整个人渲染的就好像是从天而降的金甲天神。此时傲立于孤峰之上，顶天立地，那种气势，说不出的震撼。直看的少年军团的一干少年，心潮澎湃，满是向往之情。

　　凤斯咏一边注视着陆子明，一边用胳膊肘顶了顶身旁的蓝芯，呆呆的说道：“芯儿，你的命可真好！子明他……他真是帅呆了！”

　　蓝芯此时激动的已经哭了，自豪，骄傲，兴奋，感激，这些个情绪一股脑儿的在她的心底如同火山般爆发，让她浑身都在不停的震颤。就像凤斯咏说的，就连她自己都觉得自己也未免太受老天的宠爱。

　　正当群雄看的如痴如醉的时候，没有人注意到，在嵩山之巅不远处的地方。同样聚集起了大批的人群。

　　少林寺是千年古刹，以神秘著称于世。而嵩山本身又险峻神奇，两者结合在一起，自然而然的会引起世人的向往，少林寺一代的旅游业很是发达，几乎每天都有大量的游人，沉醉于此。

　　裂无痕所释放出来的滔天气势，以及陆子明身上所迸发出来的道道金光，立时吸引了他们，纷纷驻足观看。

　　江薇和许兵是一家电视台的记者，今天接到任务，要到嵩山来采集一组外景。两人正忙活着，江薇忽然发现，不停的有人在他的身旁跑过，有人还喊着神仙显灵之类的话。

　　许兵肩膀上扛着摄影机，立即捕捉到了这一情况，立即对江薇说道：“小薇，好像出事了。”

　　江薇是女生，心本来就要细些，连许兵都发现了的情况，她自然不可能视若无睹。指了指山顶，说道：“好像是在那里。许兵，我们快去！”

　　都是搞新闻的，明白对新闻来说，时间便是一切，两人放下手里的活儿，赶忙随着人群，向山顶跑去。

　　“我的天那，那两座山峰上有人！”两人来到山顶，许兵立时呆住了，指着距离他们大概有几百米远的两座孤峰，傻傻的喊道。

　　江薇转眼一看，也跟着愣了住，满是不解的道：“那……那两座孤峰，陡峭无比，这……这两个人是怎么上去的？”

　　许兵勉强压制住心中的激动，使劲儿的抿了抿发干的嘴唇，赶忙将摄像机架了起来，对准孤峰上，相对而立的两人。

　　“快看，那个人在发光！”许兵调了调镜头的焦距，立时看到从陆子明身上莹莹发出的金光，大喊了一声。

　　“会发光的人？”江薇立时吃了一惊，赶忙凑了过来，在摄像机的镜头上，果然，可以清楚的看到陆子明身上丝丝缕缕的金光。

　　“我的天那！莫非真的是神仙？”江薇使劲儿的拍了拍自己的脑袋，一张俏丽的面容上，写满了不敢置信。“许兵，一定要把一切都拍下来，什么都不准漏下！”

　　许兵嘿嘿的一笑，说道：“当然！咱可不是雏儿，你就瞧好儿吧！”

　　而此时在这片崖顶上的人群已经沸腾了。一个个激动的无以复加，很多上了年纪的老人，甚至跪了下来，面对陆子明和裂无痕不停的祈愿，磕头。也许是受到了他们的影响，跪下的人越来越多，眼看着便跪满了一地。

　　江薇没有跪。她可是受过高等教育的人，深知，在这个世界上根本就没有鬼神。她确信，此时站在孤峰绝壁上的是人，然而她也不得不承认，这是两个与众不同的人。

　　“他们是怎么上去的？他们想要干什么？难道是决斗？”江薇不停的在心中问自己。从事新闻工作这么多年，她倒是见过许多稀奇古怪的事儿，自以为神经也算是比较粗条的了。可是此时，看到陆子明和裂无痕，她却再也没有办法保持平静了。

　　看着眼前这一幕，江薇的脑海中猛然想起，在武侠电影里，有太多像这样的镜头。

　　“难道是在拍戏？”江薇的心里一沉，有些不愿意接受这个猜测。这么惊心动魄的画面，如果只是某个剧组特别制造出来的话，那可就白瞎这么好的一个新闻素材了。

　　江薇开始在周围寻找摄制组，然而她什么也没有发现。

　　正当江薇迷惑不解的时候，许兵忽然又大喊了一声：“他们是在决斗！”

　　“什么？”江薇的话语还未落地，便猛然看到，在两人之间，爆发出一阵耀眼的彩光，同时一股强烈的气流狂涌而来，吹得崖顶上的众人无不摇摇欲坠。

　　江薇满是震惊的转头看向许兵，大声的问道：“刚才发生了什么事？”

　　许兵此时已经完全傻眼了，摄像机不知不觉的放了下来，整个人就好像是被点了道似的，动弹不得。

　　江薇转头看到许兵将摄像机放了下来，大是焦急，赶忙用力的连拍了他几下，将他从惊愕之中唤醒了过来。许兵这才慌忙将摄像机又扛了起来，重新对准了陆子明和裂无痕。

　　“刚才到底是怎么回事儿？”江薇的一双肉眼，远不及许兵的摄影机看的清楚，忍不住满是焦急的问道。

　　许兵神情有些恍惚，浑身哆嗦着说道：“我……我也不知道。我只看到，两人的手挥了挥，然后便各自发出了一道奇怪的光线，那光线在空中相撞，竟然发生了大爆炸。不可思议，真是太不可思议了！”

　　“不是拍戏！不是！”刹那间，江薇做出了判断，满是兴奋的大吼了一声。她知道，她终于是抓到了足够让世人震惊的大新闻。原来，书里的武侠世界，是真的，都是真的！

　　江薇此时虽然已经意识到了，她今天偶然遇到的这个欣慰，是一条极其具有震撼力的大新闻，可是她却没有想到，这个新闻，对整个世界所造成的影响，比她想象中的要大一万倍。

　　当她将这段新闻播出之后，陆子明和裂无痕决斗的精彩画面，立即在民众中，尤其是在少年男女中，产生了巨大的影响。让他们对武学产生了无比浓厚的兴趣。这样的影响，以至于让整个国家，整个世界的格局和制度都发生了深刻的变化。已经消失几百年的武侠世界，即将再次回归。江湖，武林，快意恩仇，狭义邪魔，纷纷卷土重来。以至于当陆子明重新出世的时候，竟然不认得这个世界了。

　　就在江薇和许兵为这重大新闻而激动的浑身发抖的时候，在嵩山之巅，群雄也是同样的目瞪口呆。短暂的对峙后，双方同时发出了一技尝试性的攻击。看起来实在平常的很，然而就是这平常的一击，却产生了让群雄做梦也想不到的惊人效果。

　　就如同引爆了一颗洲际导弹，强烈的冲击波，四处溅射，直逼的群雄，纷纷倒退不迭。生怕再晚一点儿，慢一点儿，便会被两人的残劲击中，落的各重伤的下场。

　　杜妙生连连摇头，苦笑着说道：“这两个弟子，我真担心，如果他们全力施展的话，会不会一口气将整座嵩山给荡平了。”

　　龙千秋几人纷纷摇头，然而他们摇头的意思，并不是说杜妙生的担心不可能，而是他们真的不敢肯定，在两人的疯狂之下，嵩山是不是还能保的住……


第一千九百二十一章 战吧！（一）

　　面对裂无痕，陆子明并没有上来就动用积元道的力量，而先使出的是孟兰金经的力量。

　　陆子明所修炼的孟兰金经，本就是来自裂无痕的逆天神诀。在裂无行临终前，已经说的很清楚，当年他为了培养出一个能克制住裂无痕，阻止他继续为恶的救世主，将逆天神诀的心法从裂无痕那里偷了出来。然而他不知道的是，裂无痕先一步洞察了他的心思，提前做了防范，将逆天神诀的几个关键部分做了修改，这便是陆子明所修炼的孟兰金经。

　　因此，孟兰金经实际上是逆天神诀的残缺版。裂无痕本想以这样的手段，不费吹灰之力，就让裂无行的计划破产。可是让他万万没有想到的是，陆子明却是个不折不扣的怪物，硬是凭着这样一部被裂无痕修改过的盗版逆天神诀，将武学境界提升到了和裂无痕相当的可怕地步，让裂无痕措手不及之下，一切行动计划，都开始处处受到陆子明的制约。有时候就连裂无痕想来都觉得这仿佛是天意。

　　在陆子明没有修炼积元道之前，对武学的理解还没有达到足够高的境界，还以为自己能将孟兰金经修炼到极致，而没有像裂无痕所预想的那样，走火入魔，爆体而亡，是因为自己的运气好。可是此时，陆子明修炼的积元道，重新看来，完全不是运气的事儿。

　　当初裂无痕对逆天神诀进行修改的时候，并不是闭着眼睛瞎改。裂无痕原本的意思，并不想让陆子明一修炼逆天神诀，马上就死。这样的话，以裂无行的聪明，立即就会意识到，裂无痕在逆天神诀上做了手脚，他完全有第二次机会，去重新挑选新的人选，和将真的逆天神诀从他的手中偷走。

　　裂无痕之所以会将裂无行囚禁起来，就是因为他太了解裂无痕的才华和智慧，这让他深深的为之感到忌惮。他甚至相信，如果这个世界上，还有一个人能阻止他称霸天下的话，那这个人一定便是他的弟弟。

　　正是出于这种对裂无行的深深忌惮，裂无痕才采取了这样一条十分长远的计划。让陆子明在慢慢的修炼中，在一步步的成长中，不知不觉的走火入魔，走向死亡。这样一来，既让裂无行的计划破了产，同时又大量的耗费了裂无行的时间。等到裂无行意识到不对的时候，他已经从第一次道魔大战失败的阴影中重新走出，那时候裂无行再想阻止他什么都已经晚了。

　　为了达到这样一个目的，裂无痕对逆天神诀的修改，花费了相当大的心思。然而让他没想的是，他这一番心思，并不能让陆子明走火入魔，反倒帮助陆子明开辟出了一条新的武学道路。这条路，甚至还是个捷径，可以让陆子明快速的成长起来。

　　裂无痕的武学领悟力不够，还没有认清这一点，不过，陆子明在修炼成积元道后，重新回过头来审视他所修炼的孟兰金经，却发现了这一点。严格说来，还是裂无痕造就了陆子明。

　　此时两人相对而立，终极一战。裂无痕的心中兴奋的同时，也充满感叹。感叹命运的神奇，天意的难测。尽管他使尽了手段，可是到头来，陆子明还是如同裂无行所预想的那样，站在了裂无痕的面前，成为他称霸道路上，不可逾越的一座山峰。

　　内息鼓荡，两人同时发出了试探性的一招。孟兰金经和逆天神诀本是同根而生，此时却针锋相对。两道惊人的内息，随着两人的手势，狠狠的相撞在了一起。

　　爆破声惊天动地，陆子明一脸的平静，而裂无痕却是神色连震，梅雨之间充满了惊讶之色。

　　三个月前，和陆子明的那一场决战，虽然最后落了个两败俱伤的结局，可是裂无痕自信，自己的修为还是要比陆子明高上那么一线。经过三个月的时光，裂无痕的修为又有了极大的精进，本以为这一次，可以轻松的战胜陆子明，然而他却发现，这第一回合下来，他非但没有占到丝毫的便宜，反倒是吃了点儿小亏。

　　陆子明气定神闲，巍然不动，裂无痕自己的体内却是潮起潮涌，内息被陆子明的内力所激，隐隐的呈现出几分乱象。

　　裂无痕虽然没有用出全力，可是他看的出来，陆子明也没有出全力。虽然这让裂无痕几乎不敢相信，但残酷的事实，却不停的告诉他，经过这三个月，陆子明的修为非但有进步，而且进步的幅度要远远的超过他。

　　这到底是怎么回事？裂无痕的心中充斥着疑问。

　　“裂无痕，这三个月来，你的武功好像没怎么进步嘛！”陆子明轻松接了裂无痕一招，心中更是充满了自信。还没有动用积元道，单是依仗孟兰金经，他就有十成的把握可以稳胜裂无痕。

　　以前的裂无痕，一直都是让陆子明仰望的存在，可是现在，他在陆子明的面前，可以说已经没有了取胜的可能。想及此，陆子明的心中充满了感慨。难怪武学对一个人会有这么大的吸引力。这种不断提升，超越的感觉，实在不是一般的美妙。

　　裂无痕的脸色一板，眼中闪过几丝冷光，沉声喝道：“小子你别狂！我还没有开始呢！”

　　陆子明哈哈一笑，道：“那就来吧，不用客气！”

　　裂无痕的眼睛一瞪，右掌在虚空中一抓，一道仿若闪电般的光束，骤然被他握在了手心，金灿灿的光芒大作，一种无比凌厉的气势随着辐射开来的金光，翻滚着涌向了四周，那种惊人的场面，直让群雄咋舌。

　　“陆子明，接我一招‘逆天霹雳’试试！”裂无痕咆哮一声，右掌猛然甩出，那道如闪电一般的金光，咔嚓的一声巨响，冲天而起，带着仿佛要将天空撕裂的气势，迅猛无比的向着陆子明狂射而去。

　　整个嵩山大地，都在这一声咔嚓的巨响声中震颤起来。正用摄像机拍着的许兵，身形猛的一晃，差点儿没坐倒在地。


第一千九百二十二章 战吧！（二）

　　在摄像机的镜头中，许兵看的很清楚。裂无痕这近乎于神一般的力量，直让他面色惨白，脸上的惊异之色，犹如狂涛骇浪，一波接着一波，不能平静。

　　江薇虽然没有他看的那么清楚，但是裂无痕的那种气势，却深深的影响到了她，只觉得自己的一颗芳心，好像是要从嗓子眼儿里跳出来了似的，不停的砰砰乱跳。一双眼睛中透出的目光，已经完全呈现呆滞状。

　　“好一招逆天霹雳！我也试试！”陆子明大吼一声，同样右掌在虚空中一抓，一道几乎和裂无痕所发出的相同的金色闪电，刹那间，便在他的手掌心形成。随手一甩，这道金色的闪电，立时脱手飞出。和裂无痕稍有不同的是，陆子明的这道金色闪电，在飞行的时候，会不停的发出阵阵让人头皮发麻的呼啸声。就好像一万头猛兽在同时咆哮，就气势上而言，远胜过裂无痕。

　　裂无痕傻眼了。这“逆天霹雳”是他在这三个月的闭关中，苦思冥想出来的。本想靠着它给陆子明一个大大的“惊喜”，却做梦也没想到，陆子明竟然也会，而且所施展出来的威力，似乎还要比他打。这在裂无痕看来，实在是太不可思议了。

　　碰碰碰！咔嚓轰隆！

　　两道金色的闪电相撞在一起，强烈的气爆声，震耳欲聋。隔的较远的江薇，许兵他们，只觉得两耳嗡嗡，心神狂震，眼前金灿灿的一片，满是金星，就好像有人在他们的脑袋上，狠狠的捶了一锤一般。其中一些个身体稍微虚弱点儿的，直接承受不住，而昏厥了过去。

　　崖顶上陷入了一片极度的恐慌之中，人们这才意识到，陆子明和裂无痕两人之间的战斗，不是闹着玩儿的。游客们纷纷开始躲避，后退，不敢再靠近。

　　“小薇，我们走吧！这两个家伙不是人，他们的战斗，太可怕了……”许兵扛着摄像机，满是惊恐的说道。

　　江薇虽然和众人一样，也是头晕眼花，可却倔强着不肯离开，大声的说道：“不行！如果我们在这个时候走了，那一切就前功尽弃了。继续拍，继续拍！”

　　“你这个疯丫头！”许兵嘴里吼了一声，但终究是没有退走，继续扛着这相机，记录着陆子明和裂无痕之间的战斗。

　　游客所站的崖顶，距离陆子明和裂无痕他们有一段相当的距离，而群雄所站的地方，距离他们就近得多了。这一番碰撞在天地之间展开，所产生的气势，是先前那试探性一招的十几倍。群雄中立即有不少功力尚浅的人，不得不在嗷嗷的惊呼声中，向后狂退了一段距离。

　　龙千秋，凤天翔，林天伦，通判神这些顶尖儿的高手，尚且能支持的住没有后退，不过一个个的脸色都相当的难看。

　　裂无痕猜测的没错，陆子明的“逆天霹雳”，要比他的强大的多。当他发出的那道金色闪电完全被消失分解的时候，陆子明发出的金色闪电，只不过比原先缩小了三分之二。尚且有三分之一的余威，向着他激射而来。

　　裂无痕狂吼了一声，右掌连番拍出，三道雄浑的掌力，犹如狂海怒波，接连而出，将陆子明释放出来的金色闪电彻底消解。

　　“这‘逆天霹雳’，你怎么可能会？”裂无痕的眼睛怒瞪，其中写满了浓浓的疑惑。

　　陆子明放声大笑，说道：“天下武学，源远流长，万变不离其宗。这招‘逆天霹雳’是你从逆天神诀中悟出来的，而我所修炼的孟兰金经，也出自逆天神诀，两者本就是相通的，这没什么好奇怪的。”

　　陆子明修习了积元道之后，站到一个常人所不能企及的境界。在这个境界里，他真正的体会到了天下武学，同宗同根。千奇百变，实则大同小异的道理。“逆天霹雳”的变化并不复杂，陆子明一眼看透其精华所在，模仿施展出来，一点儿困难也没有。

　　“你这小子，我今天非要看看，你到底有多邪门！”裂无痕煞是不服气，身形猛然一纵，犹如飞鹰般的舍身向着陆子明直扑了过去。

　　陆子明见状一笑，脚尖儿轻点儿，整个人立即飞升而起，正面迎着裂无痕，电射而去。

　　“我的妈！这两个人竟然会飞！”许兵发出了一声不似人腔的惊呼，两只眼珠子差点儿就从眼眶里蹦了出来。

　　“这……这怎么可能？”江薇也是一脸不能理解，好像是在做梦的表情，望着不借助任何外力，飞舞在空中，激战不休的陆子明和裂无痕，好像是被人夺走了魂魄，整个人彻底的傻了。

　　裂无痕一腔的傲气，自然不能接受不如陆子明这么一个少年的事实，将一身修为可以说是展现的淋漓尽致。

　　不得不说，逆天神诀在裂无痕的手里得到了发扬和广大。原本只有九重的逆天神诀，硬是被他冲破了最后的桎梏，达到了一个崭新的层次。

　　在裂无痕全力施展的同时，天地间飘荡着的元气，就好像是疯了一般，自动的涌向了裂无痕，倾注到他的体内，化作他的内力，然后再随着他的掌势，释放出来，形成一道又一道无比强劲的攻击波，罩向陆子明。

　　此时的裂无痕，毫不夸张的说，就是一台永远也不会停止的攻击机器。在天地元气的补充下，他甚至可以一直这样不知疲倦的战斗下去。天地间到处都充斥着裂无痕的咆哮和内劲。那狂暴的力量，在一瞬间，让天地都为之失色。乌云遮住了太阳，天空好像一下子便压了下来，让人们无不从中感受到了阵阵惊人的压力。

　　“这个可怕的家伙，简直阴到了极点！”望着身形在空中纵横驰骋的裂无痕，凤天翔的脸上布满了苦笑和无奈。杜妙生，叶一针，龙千秋三人也是一样，此时唯有无语的份儿。


第一千九百二十三章 逼你突破！（一）

　　整座嵩山的气场，都被裂无痕狂霸的攻击给瞬间冲乱。强烈的内劲四处狂涌，竟然引起了一道道小型的龙卷风，在嵩山群峰之间来回激荡。就连隐藏在山林深处的飞禽走兽，也被惊动，山林中不停的发出各种各样的吼声，咆哮声。

　　这一刻，好像整个世界都疯狂了，人们面面相觑，脸上罩满惊容。龙千秋等人，早就将目光死死的锁定在了陆子明的身上，等着看他如何应对。

　　然而就在所有人都认为整个世界已经疯狂了的时候，陆子明却表现的如水一般的平静。那种平静是从陆子明的身体里，或者说是灵魂里所释放出来的，因此这种平静，才更让人觉得震撼，尤其是在此时，裂无痕的攻击犹如山崩海啸。

　　两人一动一静。动的让人恐怖，静的让人窒息。两种截然不同的状态，在这两大绝顶高手的身上施展出来，所产生的视觉冲击力，简直不能用言语来形容。

　　裂无痕狂暴的攻击，一道接着一道，彼此之间没有缝隙，更没有破绽，这样的攻击让人绝望。

　　“怎么搞的，子明怎么还不动？”看到裂无痕的攻击都快要落到陆子明的身上了，而陆子明却依旧是一副神态自若，风平浪静的架势，龙千秋急的喊了起来。

　　杜妙生缓缓的摇了摇头，喃喃的说道：“龙兄，不要着急。子明是没动，可他却是以静制动。裂无痕奈何不了他的。”

　　其实龙千秋何尝不知道杜妙生所说的，可他是陆子明的亲爷爷，难免关心则乱。

　　“哈哈哈……陆子明，我看你怎么来抵挡！”漫天都是裂无痕的笑声，直令人震耳欲聋。和着他狂猛的攻击，当真有一点儿所向披靡，天下无敌的架势。

　　陆子明终于不再平静，双手在空中徐徐的划过，遵循着奥妙的轨迹，开始释放体内的真元。陆子明的一招一式，裂无痕都看在了眼里。

　　裂无痕不由自主的睁大了眼睛，脸上布满了难以掩盖的惊容。

　　他之所以会如此震惊，是因为陆子明所施展出来的每一招都能给他带来一种极为强烈的熟悉感，因为这些招数都是逆天神诀上所记载的。可是让他吃惊的是，这些招式都被陆子明做过了这样或者那样的改动。有些改动十分的细微，甚至如果不仔细观察的话，便不会发现。然而，就是这样细微的改动，却让陆子明凝聚起了让他想都不敢想象的威势。这种威势不是出于陆子明体内澎湃的真元，而是来自他在招式上所做出的小小的改动。

　　换句话说，同样数量的真元，在不经过改动的时候，所能造成的破坏力是一百，那经过陆子明这么一番小小的改动后，所能造成的破坏力，却会达到两百，甚至是三百。这一点，让裂无痕怎么也无法理解。

　　陆子明就好像是在独舞，动作轻松舒缓，潇洒写意，整个世界好像就他一个人，而站在他对面，对他进行着疯狂攻击的裂无痕，就好像是被陆子明给剔除了一般，任凭他怎么做也无法融合，甚至是接触到陆子明所在的境界。

　　裂无痕的攻击依旧很猛，可是陆子明似乎可以对这些攻击做到免疫。往往惊天动地的攻击波，还没等到陆子明的身边，便会自动的改变方向，错过陆子明的身体，而攻击到全无紧要的地方。

　　当然，裂无痕清楚，这些攻击绝对不是“自动”的改变了攻击方向，而一定是受到了陆子明的某种影响。可究竟是怎样的影响？任凭裂无痕怎么冥思苦想，就是想不出个所以然。

　　此时，裂无痕忽然意识到了陆子明的可怕。面对陆子明，他第一次产生了一种无法战胜的恐慌。

　　裂无痕一直以战神自诩。更自认为天下最有勇气的人。他敢逆天而行，敢挑战整个武林，他什么都不会害怕。可是现在，裂无痕发现自己错了。原来，他也知道怕。

　　裂无痕无法忍受这样的现实，使劲的咬着牙，拼命压制着心中惶恐和不安，用上所有的内力，不惜一切代价的将自身的攻击力全都释放了出来。天地之间的气势为之一紧，谁都能看出，裂无痕已经开始拼命了。

　　“怎么搞的？我发现宗主的气息好像乱了。”通判神的眉头紧紧的皱了起来。虽然裂无痕的表现已经威猛，看似是在压制着陆子明打，然而从他外露的气息中，通判神却深切的感受到了这一点。

　　不光是他，妩媚神，阴爪神，巨力神这三大弟子，也有着同样的感觉。阴爪神的眼珠子都快要瞪出来了，想到之前他对陆子明的轻蔑，此时脸红的恨不得找个裂缝钻进去。

　　“不会吧？难道宗主会输？”巨力神的性格最为憨直，有什么便说什么。一阵惊愕之后，立即将内心中的判断吐露了出来。

　　如果在以往，他一定会遭到众人的呵斥，可是在此时，却没有一个人说话。这无疑是在用沉默证明他的判断。

　　“许兵，你拍到了吗，拍到了吗？”江薇激动的连话都说不利索了，紧紧的抓着许兵的手，满是急切的连声问道。

　　许兵的眼睛一刻也没有从镜头上挪开，同样的兴奋，让他不受控制的连连点头，嗓音有几分走调儿的回答道：“拍到了，拍……到了！这是我拍到过的最精彩的镜头，最精彩的！哈哈哈……”


第一千九百二十四章 逼你突破！（二）

　　金光犹如从天而降的瀑布，四处流动开来。一阵砰砰砰的闷响，接连不断，裂无痕之前所释放的所有攻击波，在一眨眼的工夫，便被陆子明给生生的破了去。

　　“啊！！！”裂无痕一声怒吼，在陆子明的气机下，整个身体不受控制的向后倒飞，重重的摔在了他之前所站立的那座山峰上。

　　裂无痕不顾浑身的剧痛，身体刚一落地，便猛的弹起，双目圆睁的向前瞪去。只见一大片金光，犹如海啸般的向着他这边，直直的压了过去。周围的空气好像一下子被抽光了似的，裂无痕立时感受到了一阵窒息般的痛苦。

　　隐隐的有一种感觉，这扑面而来的金光，足有将他彻底撕碎的威力，裂无痕心中大惊，赶忙想要挥动双掌，将这片金光劈散或者震退。然而结果却让他骇然，他此时的身体，就好像是被千万道，看不见，但却极为柔韧的丝线给束缚住了似的，丝毫也动弹不得。他拼命的给他的身体下达指令，然而他的身体，却始终一动不动。

　　“怎么会这样！？”裂无痕快要崩溃了。

　　面对陆子明这毁灭性的一击，他竟然不能做丝毫的应对，只能眼睁睁的等待着死神的降临。这对裂无痕来说，实在是太残酷了，残酷到他根本就没有办法接受。

　　急剧的惊骇和强烈的不甘，充斥在他的整个内心。裂无痕的脑海中猛然闪过了逆天神诀的口诀。以前他怎么也搞不明白的地方，此时在面对死亡的威胁下，豁然开朗。意念稍稍一动，天地四周充斥着的元气，立时自发的蜂拥进了他的体内。和以往不同，这些元气，进入他的体内之后，不再直奔丹田，而是涌向他全身的奇经八脉，四肢百骸，以及所有的穴道。

　　这些元气一旦进入这些地方，便开始自发的改造其他的身躯。去芜存菁，火炼金刚，裂无痕每一分每一秒都能感受到自己身体内正在发生着的奇妙变化。

　　强悍的力量瞬间充盈在他的周身上下，一种大地尽在我手的豪迈和激情，犹如烈火般的，在他的胸口激荡。裂无痕从来没有如此振奋过，只觉得，就连整个天地，他都可以轻易的征服。逆天神诀在这个关头，再获突破，将裂无痕整个人带入了一个全新的境界。

　　这个境界对裂无痕来说，是如此的新鲜，如此的美好，让他一沉浸在其中，便不能自拔。

　　“好强！”龙千秋的眉头一皱，喉咙中发出了一声爆喝。

　　杜妙生等人也纷纷意识到了这一点，一个个脸色变得无比凝重。

　　凤天翔咋舌道：“如果……我感觉的没错的话，裂无痕他好像又突破了！”

　　“这不是简单的突破，是一种量变积累而来的质变。裂无痕他现在进入了一个更高的境界，只怕是和子明一样，已经不是我们这些人所能相提并论的。”杜妙生望着裂无痕，喃喃的说道，脸上的神色十分的复杂。

　　“这下可糟了！那子明岂不是有危险了？”叶一针愣了一愣，显得十分担心。

　　当龙千秋他们这边为裂无痕的突破感到震惊的时候，在通判神他们那一边，却是一片欢腾。

　　阴爪神狠狠的拍了一下手掌，大声的说道：“我就知道，我们的宗主英明神武，怎么可能轻易被那个小子给打败呢？哈哈哈……这一次好了，有陆子明那小子受的了。”

　　通判神虽然也很为裂无痕境界上的突破感到欣喜，可是脸上的忧色并没有就此消除，幽幽的说道：“你们大家不要高兴的太早。我们宗主虽然突破到了新的境界，可是你们要知道，陆子明恐怕早就已经达到这个境界了。以那小子的悟性和聪明，他在这个新境界中的领悟，一定要比我们刚刚进入这个境界的宗主多的多。胜负成败，还很难预料。”

　　“喝！”正当底下人交谈着的时候，裂无痕的双目一张，一道比之前更加凝练的金色闪电，冲天而起。

　　咔嚓的一声巨响，将陆子明逼向他的那道金色的光幕，生生的劈开了一道缺口，没有丝毫的犹豫，裂无痕嗖的一下，便从这缺口中冲了出来。

　　“哈哈哈……陆子明，我真该好好的谢谢你！如果不是你的话，我还不会有这么大的突破！”裂无痕飘浮在半空中，狂笑连连的说道。

　　面对突然获得突破的裂无痕，陆子明的脸上毫无压力。嘴角儿甚至还带着一抹笑容，缓缓的点了点头，说道：“果然没有让我失望，在无穷的压力面前，你终于突破桎梏，更上一层楼了！”

　　陆子明的话让裂无痕吃了一惊，愣了住，满是惊异的问道：“你……你是故意这样，逼我突破的？”

　　陆子明呵呵一笑的说道：“徐福是我们共同的敌人，他十分的强大，要想战胜他，你我必须联手。可是以你目前的境界，即便你我联手也很可能会被徐福击败。因此，我需要你突破。只有你达到了与我和徐福一样的境界，我们才真正的有可能联手打败他！还好，你没有让我失望，你果然做到了。”

　　陆子明的这一番话，让裂无痕愣住了。

　　龙千秋等人也都愣住了。本来还在为陆子明担心的他们，此时无不发出了阵阵苦笑。陆子明年纪轻轻，不但武功是他们所不能仰望的，就连这心思，也让他们琢磨不透。

　　通判神听了陆子明的话，也是哑口无言，只能用不停的摇头，来表达自己的心情。面对陆子明，他真的是无语了。

　　“我的天，我们宗主的突破，竟然是那小子一手造成的。那……那小子到底还是不是人啊？”阴爪神望着陆子明，眼神中充满了不可思议。

　　天上。

　　“我明白了！你故意将改动过的逆天神诀，在我的面前施展，给我启发。然后又用死亡作为威胁，给我施压，逼我突破！”裂无痕死死的瞪着陆子明，一字一顿的说道。

　　陆子明微微笑过，脸色猛的冷了下来，沉声喝道：“你现在才真正有了能和我一战的资本！来吧，让我们真真正正的比上一场！”


第一千九百二十五章 真正的交锋！

　　内力在短时间内暴增，就犹如在身体里突然出现了一头暴躁的凶兽，急于冲破桎梏，畅游蓝天，裂无痕也巴不得能与陆子明一战，好好的感受一下体内真气得以恣意释放的畅快。想也没想的便点头，喝道：“好！我终究会打败你！”

　　陆子明气质一改，不似先前那般云淡风轻，陡然间，气势便攀升到了极致，犹如金甲天神般，在蓝天的映衬下，熠熠生辉，让人都不敢直视。

　　“那可不一定！放开手脚，尽情来攻吧！”陆子明一声大喝，豪情盖天。

　　裂无痕的心里不由得颤了一颤，一时之间竟然被陆子明的气势所夺。刚刚因为境界突破而凝聚起来的自信心，立时受到了不小的挑战。而且，裂无痕更是发现，在陆子明周围，天地元气运行的方式似乎在某种作用下，发生了改变。这更让他感到吃惊。

　　他将逆天神诀修炼到极致，也只不过是仅仅能吸收天地元气，将其作为一种补充内力的手段，却根本就不可能改变其运行方式。天地元气乃是天地所生，裂无痕一直以为，除非能偷天换日，否则永远也不可能改变其根本。

　　然而此时他却发现自己错了。庞大的天气元气，明显是受到了陆子明的影响，在他的周围，竟然自发的凝聚，堆积，形成了一个个仿若实质的能量漩涡。这能量漩涡，无时无刻的不在向外释放着可怕的气息，仿佛要将裂无痕给生生吞噬。而此时，裂无痕催动逆天神诀，想要吸收天地元气，却变得千难万难。这甚至让他有一种感觉，天地元气好像已经将他抛弃了一般。

　　在外人看来，事情却要简单的多，但同时也更加奇异。在陆子明的头顶上，忽然积聚起了大片浓黑的乌云，在其中，紫电缭绕，原本清朗的天空，一下子就换了一张面孔，爆裂，凶狠，无形的威压铺天盖地，将恐惧像种子一样，撒满了每个人的心头。

　　龙千秋的心头忽然涌起了一股股强烈的警兆，连忙说道：“快！大家都向后退！这两个人动真格儿的，很可能会误伤到我们。”

　　不光是龙千秋，杜妙生他们一干高手，都已经从那片浓浓的乌云，以及裂无痕凝重的表情中，察觉到了危险，不用龙千秋多说，一个个急忙向后狂退，尽可能的拉开了与陆子明他们之间的距离。

　　“沁儿丫头，你还愣在那儿干什么？快退过来！”龙千秋忽然瞥到，墨沁儿整个人就好像是呆了一般的站在那里，傻傻的望着裂无痕和陆子明，就好像是灵魂出窍了一般，赶忙发出了一声惊呼，想要提醒她。

　　然而对于龙千秋的惊呼声，墨沁儿却好像是没听见似的，一双眼睛，直勾勾的注视着，已经将气势凝聚到极致的陆子明和裂无痕。心中涌起了千头万绪。

　　墨沁儿是一个十分高傲，也十分自信的女孩儿。凭借和超越常人的天赋和努力，墨沁儿在如此年轻的时候，便修得了一身惊世骇俗的武功。虽然还没有狂妄到自诩天下第一的程度，可是墨沁儿的内心中，却始终坚守着一份骄傲。然而这份骄傲，在碰到陆子明之后，被彻底的打碎，墨沁儿曾经一度有些消沉。

　　然而此时，当她站在底下，以仰望的姿态，注视着裂无痕与陆子明两人的决战时，内心深处的斗志，一下子又被点燃了。对力量的渴望，让墨沁儿的双眸再一次凝满了神采，眉宇之间罩满了深深的喜色。她这一辈子都从来也没有如此兴奋过，激动过，以至于在她的世界里，周围的一切都已经消失了，唯有高高在上的陆子明和裂无痕。因为他们是她的目标——终极目标！

　　见到墨沁儿呆呆不动，龙千秋的一颗心都提到了嗓子眼儿，生怕陆子明和裂无痕骤然施展，狂暴的能量，将她生生撕碎。身体一纵一落，便来到了墨沁儿的身旁，一把握住了她的手，便向后拽去。

　　墨沁儿这才惊醒了过来，看到是龙千秋，满是惊异的问道：“龙前辈，您要做什么？”

　　龙千秋满是焦急的连声说道：“傻丫头，你不要命啦？呆在这里，你会死的！”

　　墨沁儿这次反应过来，抬头看了看陆子明和裂无痕，感受着充盈在她身旁的萧杀之意，芳心不由得颤了几颤，站在这里，果然是危险的很。不再耽搁，急急的跟着龙千秋向后退去。

　　“等等，那里有人！”墨沁儿退了没几步，便忽然发现，在距离他们不远处的另外一座山峰上，正有一群游人，如痴如醉的注视着裂无痕和陆子明，其中也包括江薇和许兵。虽然已经有些游客因为胆小，已经选择避开，可还是有不少像江薇和许兵这样好奇心强盛，同时胆子也大的人，迟迟的不肯离去。

　　在裂无痕的境界没有提升，陆子明没有动用全力之前，他们的处境或许并不危险，可是现在，他们所在的地方，却落在了陆子明和裂无痕两人的攻击范围之内，虽然没有墨沁儿他们的处境那么危险，但不怕一万，就怕万一。

　　龙千秋也注意到了这些游客，正要起身前去，劝说他们赶快离开险地，墨沁儿却比他要快一步“龙前辈，您不要动，我去看看！”说罢，墨沁儿整个人，就好像是展翅高飞的苍鹰，飞身向着江薇和许兵他们所站立的断崖，飞掠而去。

　　而就在此时，裂无痕和陆子明动了。

　　浓黑的乌云中，猛然闪出一道电光，犹如下山的猛虎，直向着裂无痕狠狠的扑了过去。裂无痕也不甘示弱，双掌在空中幻化出一道道奥妙的弧线，喷薄的掌力，犹如狂涌的海啸，迎面向着电光撞去。

　　轰隆隆！

　　在震耳欲聋的轰响声中，大地不安分的震颤起来。群峰一下子就好像被赋予了生命，上下起伏，远远望去，犹如海浪，连绵不绝。

　　从山峰上被震落的巨石，被震断的巨树，被两人的内劲卷起，以两人为中心，向着四面八方，犹如炮弹般的直射了出去。

　　绝杀宗群所站立的地方，立时一阵鸡飞狗跳。刚才看到龙千秋他们神色慌张的撤离时，他们中不少的人还对此嗤之以鼻，满脸的不屑。可是现在，他们无不后悔的肠子发青。一个个鬼哭狼嚎的暴跳鼠窜，其中几个身手不是很灵活的，当场便挂了彩，一个个的样子好不狼狈。

　　然而武林正道这边，也并没有因为提前撤离了，便能松上一口气。因为他们能后退，可是少林的千年古刹却不能。

　　正当他们以为避过一劫的时候，寂德大师却惊骇的发现，数不清的石块和断树，在陆子明和裂无痕内劲的席卷下，正飞速的砸向少林古刹。

　　这些石头和巨树，不但体积庞大，而且携带者陆子明和裂无痕的内劲，杀伤力大的可怕。在龙千秋他们所在位置的不远处，就有一个磨盘大小的石头，狠狠砸下，当场便在坚硬的地面上，砸出了一个一人高的深坑。这些石头和巨树，若是砸在少林寺的宝刹上，只怕转眼间的工夫，就能将少林宝刹，夷为平地。

　　寂德大师发现这个危机，急的差点儿没昏过去，赶忙发疯似的吼道：“少林武僧，抵御巨石，保卫寺院！”

　　在寂德大师的一声怒吼下，不光少林寺的几百武僧，应声而动，武林正道群雄们，也纷纷飞身而起，拼命的将从天而降的巨石和巨树劈碎或震飞。

　　即便是所有的武林正道群雄全动了起来，面对那铺天盖地而来的石块儿，也是穷于应付。寂德大师一边不停的劈掌，将一块块儿石头劈碎，一边不停的擦着额头的冷汗，眉宇之间藏满了急色。

　　通判神望了一眼这边，低眉想了片刻，猛然扬声喝道：“我们也去帮忙！”

　　“帮忙？您没搞错吧，你要我们去帮那些武林正道？”爪神皱起了眉头，一脸诧异的问道。

　　通判神瞪了他一眼，沉声喝道：“既然宗主已经决定要和武林正道合作，那我们就是站在一条战线上的队友。我们怎么能眼睁睁的看着不帮？跟我走！”说罢，通判神便飞身掠起，向着少林宝而去。

　　看到爪神还是一脸的不愿意，妩媚神拍了拍他的肩膀，笑道：“让武林正道欠我们一个人情，岂不更好？”

　　见绝杀宗群一个个全都冲了出去，阴爪神这才叹息了一声，飞身而起。

　　有了绝杀宗群的加入，一群人，将整个少林宝刹团团的围了起来，各守一边，这次将漫天而来的石块，巨树，一一的挡在了少林宝刹之外。

　　比起之前，陆子明和裂无痕现在的比拼，才更加精彩。在许兵的镜头里，每一格的画面，都堪称经典，许兵整个人完全傻掉了。


第一千九百二十六章 两个变态

　　“许兵小心！”正当许兵整个人痴痴傻傻，浑然忘记了周围一切的时候，江薇忽然发出了一声尖锐的惊叫。这一声尖叫，将许兵唤醒了过来。正迷茫的要问江薇发生了什么事，许兵猛然惊骇的发现，一块巨大无比的碎石，迅速的充满了他的镜头。

　　许兵只觉得自己浑身的汗毛都熟了起来，赶忙抬头望去，只见一块足有两个篮球那么大的碎石，正呼啸着迎面向他砸了过来。只是几个呼吸间，便已经到了距离他不足十米之遥的地方。

　　这碎石，在陆子明和裂无痕两大超级高手的内力作用下，飞行速度之快，堪比导弹。如此之近的距离，又是在许兵措不及防的情况下，他要想躲开，除非鬼神附体。许兵仿佛已经嗅到了死神的味道，一张面庞上，充满了恐惧。

　　“许兵！快躲啊！”江薇发出了一阵撕心裂肺的喊叫，然而她却知道，一切恐怕都已经来不及了。

　　眼看着许兵就要被碎石生生的砸成了肉泥，江薇满是绝望的将眼睛闭了起来。然而一声响亮清脆的娇斥，却又让她情不自禁的将眼睛长了开。

　　“啊！！”江薇历时张大了嘴巴。只见墨沁儿自远处踏空而来，眨眼间的工夫，便跨越了长长的距离，来到了许兵的一侧。同时粉掌轻扬，一道尖锐的掌力，破空而出，狠狠地拍在了那块碎石上。

　　砰！一阵巨响，让江薇情不自禁的打了个哆嗦。那块儿足可以要了许兵性命的碎石，在墨沁儿的掌力下，瞬间化作了碎屑。许兵的危机，顿时解除。

　　虽然危险解除了，可是许兵整个人还是一副呆呆傻傻的样子，站在那里，好像失去了对身体的控制权，动弹不得。刚才的一幕，对他来说，显然是太刺激了，刺激的他无法接受。相信，以后许兵的噩梦恐怕不会少做。

　　“喂，你们大家全都离开这里，找个安全的地方躲起来！”救下了许兵后，墨沁儿迫不及待的对崖顶上的游客们大声的呼喊道。

　　许兵刚才遇险的一幕，崖顶上的游客无不看在眼里。那惊险刺激，比他们之前欣赏到的任何一部大片，还要来的猛烈。胆子再大的游客，也开始心虚，不用墨沁儿再说第二遍，纷纷调头离开了崖顶。

　　“你们两个怎么还不走？”将游客们驱散之后，墨沁儿一回头，看到江薇和许兵还在，娥眉立即蹙了起来。

　　这一次，倒不是江薇不想走，而是许兵整个人就好像是丢了魂儿似的，任凭她怎么呼唤，就是醒不过来。

　　“你……你能不能救救他？”江薇有些胆怯的看向墨沁儿。刚才墨沁儿踏空而来，肉掌碎石，这一切，很难让江薇再将她当成个正常人来看。

　　墨沁儿看了一眼许兵，知道许兵是惊吓过度。立即伸出手掌，抵在了许兵的后心，默运神功，一道暖融融的内力，立即透过她的手掌，钻进了许兵的体内。不一会儿的工夫，许兵的身体忽然一挺，张嘴吐出了一口秽物，随后弯下腰，大口大口的喘息起来。虽然他的脸色还是极度难看，就好像一张纸一样，可是他终于是从内心极大地惊吓中缓了过来。

　　“好了，你们两个快走吧，这里太危险了！”墨沁儿说话的工夫，接连挥掌，将冲着他们砸过来的几块碎石劈到了一旁。

　　江薇和许兵两人知道了厉害，不敢再停留，相互搀扶着，急急的向山下狂奔。许兵虽然受到了惊吓，但是良好的职业素养，让他紧紧的抱着摄像机，一刻也不肯松开。

　　两人刚走了没几步，便听到崖顶上传来了墨沁儿的惊呼声。江薇下意识的扭头一看，脸色登时大变，只见原本稀稀拉拉飞来的碎石，一眨眼的工夫，突然变得密集如雨，成片而来，就连太阳都被遮了住，崖顶上的光线明显的暗淡了下来。面对这样的情况，即便是墨沁儿也难以抵挡，显得十分狼狈。

　　那些碎石的破坏力之惊人，直让江薇和许兵咋舌。无论它们落在了那里，无论地面有多坚硬，都会立即形成一个硕大很深的坑，同时激荡起漫天的尘土，和被导弹击中，差不了多少。在碎石密度加大后，江薇明显的感觉到脚下的山峰，在不停地颤抖，好像随时都会垮掉一般。

　　“你看，那……那两个人……”许兵忽然满脸惊骇的指着一个地方，结结巴巴的说不上话来。

　　江薇顺着他的手指望去，花容也是为之变色，原来不知不觉，陆子明和裂无痕便飞便斗，已经到了距离他们不远的地方，难怪碎石的密度会忽然加大。

　　之前江薇离得远，看不真切，许兵从镜头里倒是能看的稍微清楚些，可是又少了几分真实，因此两人虽然感到惊骇，可是感觉却绝对没有此时来的强烈。

　　陆子明和裂无痕两人，就好像是长了翅膀似的，在空中飞来飞去，相互纠缠。漫天都是掌影，四处都是分身。两人狂霸的内劲，不停的在天地之间碰来撞去，在空气中激荡起一道道如刀刃般锋利的真罡。

　　之前江薇和许兵只能感觉到阵阵无形的压力，可是这一刻，两人感觉到的压力，却仿佛拥有了实质一般，冥冥之中，就好像有两根绳子，分别勒住了两人的脖子，让两人连简单的呼吸，都变得困难无比。

　　在这样的情况下，江薇和许兵作为普通人，实在是难以支持，只是转眼间的工夫两人便如脱力了一般，浑身大汗淋漓，脸色苍白的没有一点儿血丝。如果再这样持续下去的话，只怕两人的小命儿今天就要交代在这里了。

　　“这两个变态，非要整出人命来才肯罢休吗？”墨沁儿娇吼了一声，从后面飞掠而至，两手分别抓住两人的胳膊，运起浑身的内力，带着两人，飞掠而起，快速的脱离两人的内力所能覆盖到的范围。


第一千九百二十七章 热血沸腾

　　等到墨沁儿将江薇和许兵他们带到安全地方的时候，墨沁儿整个人也仿佛累坏了，张着嘴练练喘息了几口，方才稍微好了些。没办法，在陆子明和裂无痕两人的气势下，墨沁儿自己的移动都觉得艰难了，而她还要带着江薇和许兵，困难程度可想而知。

　　远远地回头看了一眼，还在半空中来往纠缠的两人，墨沁儿不禁苦笑着摇了摇头，心中暗叹，自己要想达到他们所在的境界，只怕还得狠下一番功夫才行。

　　“安……安全了吗？”江薇今天受了太多的刺激，以往聪明伶俐的她，现在的脑子明显有点儿迟钝，呆呆的望着墨沁儿问道。

　　墨沁儿看了两人一眼，回答道：“安全了！你们快点儿下山去，不要再在这里呆了，太危险！谁知道那两个家伙，会不会突然又杀到这边来。”

　　“他们……他们到底是谁？为什么……拥有这么可怕的能力？是变种人，X战警？”江薇傻傻的对墨沁儿问道。

　　墨沁儿噗嗤的一声笑了起来，“你这丫头，科幻电影看多了吧？什么变种人，X战警，你别胡思乱想了，赶紧离开。”

　　几句简单的交谈后，江薇极度紧张恐惧的心情平复了下来，见到墨沁儿和他们的年纪相当，为人好像也挺和蔼，更重要的是，墨沁儿也有着那种飞来飞去，超人的能力，江薇的职业病又开始发作了，下意识的抓起了话筒。

　　墨沁儿之前还没注意，此时见到江薇拿起了话筒，而许兵的怀里还抱着摄像机，吃了一惊，满是讶异的问道：“你们是记者？”

　　江薇点了点头。

　　墨沁儿倒抽了一口凉气，指了指摄像机，又问道：“刚才所发生的一切，你们都拍摄下来了？”江薇又点了点头，满是兴奋地说道：“不错！这可能是我们一辈子能抓拍到的最棒的新闻了。如果播送出去，一定会引起全世界的巨大轰动的。”

　　“什么？你们要将这个曝光？”墨沁儿的心里不禁颤了一颤。他们这些人丛来都是深居简出，隐市藏世，所以，很少有人知道他们的存在，如果被江薇这么一报道出去，那岂不是要天下大乱了？

　　墨沁儿下意识的想要将许兵和江薇拍摄的录像带夺下来，阻止他们这样做，可是转念一想，她又放弃了。

　　原因很简单，墨沁儿实在是已经过够了这种躲躲藏藏的日子。他们身怀绝学这又不是罪过，凭什么要想老鼠一样藏起来，就连救个人，做做好事都要藏头露尾。像墨沁儿这样的年轻人，本就崇尚自由，张扬性格，喜欢表现，空怀一身绝艺，却不能在人前显露，这对他们来说，不是一般的痛苦。

　　上一次，在清华大学举行的全国少年比武大会，墨沁儿就心里痒痒的想要参加，可硬是被墨新龙给压了下来，让墨沁儿好不憋屈。如今有机会改变这样的生活，墨沁儿当然不愿意放过。

　　眼睛一转，墨沁儿咯咯的笑了起来，对江薇说道：“你想知道什么，可以问我，不过，你不能让镜头拍到我。”

　　江薇一听墨沁儿愿意配合，赶忙摇了摇头，连声说道：“没问题，我可以答应你！”说着让许兵将镜头摇摇的对准酣战不休的陆子明和裂无痕，她和墨沁儿一起躲开了镜头，成为了画外音。

　　“你想知道那两个人是谁对吧？我告诉你，这两个人可不得了，一个是当今武林正道的新任盟主，一个是武林第一邪教绝杀宗的宗主。咯咯……这两个人的武功，你们也都看到了，绝对是超一流。”

　　“可是……你说的这些武林正道，邪教之类的，不都是书里才有的吗？难道现实世界里也存在？”江薇满是兴奋的问道。

　　“书里的故事本来就源于现实生活嘛！而且，你也看到了，难道还有什么可怀疑的吗？只不过这些武林中人，向来习惯低调行事，轻易不肯再普通人的面前暴露行迹，所以，他们才会显得如此神秘。其实，他们平日里就生活在我们普通人的身边。说不定，你还见过他们哦。”

　　江薇更加兴奋，急切的问道：“那按照你的说法，很有可能，在我身边认识的人里，就有这种能飞天遁地的武林中人，只是他们没有将这种特殊的能力显现出来，对吗？”

　　“正是！咯咯……”墨沁儿笑的很开心。她相信，一旦这录像被曝光之后，用不了多久，不为人知的武林世界，便会浮出水面，以后她也就再也不用躲躲藏藏了。

　　“哈哈哈……”天地间忽然传来了一阵极为嘹亮，犹如龙吟的狂笑声。墨沁儿的神色一震，急忙向笑声传来的方向看了过去，而与此同时，江薇也顾不得再问，将目光锁定在酣战中的陆子明和裂无痕。

　　这两人互不相让，转眼间的工夫，便交换了上千招，在一技凶猛的碰撞后，两条身影终于彼此分了开。

　　墨沁儿的眼睛一眯，道了一声：“不能陪你们玩儿了，那两个家伙好像分出胜负来了！”

　　看到墨沁儿要走，江薇急忙喊了一声：“等等，我还有很多问题要问你呢？”

　　墨沁儿回头冲她笑了笑“记住，好好儿的利用这盘录像带，我以后过什么样的日子，可就靠你们啦！咯咯……”带着一阵阵银铃般的笑声，墨沁儿飞身而起，直向着陆子明和裂无痕飞掠了过去。

　　墨沁儿摇曳在风中的曼妙姿态，美的炫目，美的让人心颤。江薇呆呆的凝视着墨沁儿的身影，整个人好像痴迷了一般，久久之后方才呢喃着道：“如果我也能像她一样，拥有一身高强的武功，那该多好啊！”

　　就连江薇一个女生尚且生出这样的感慨，许兵就更不用说了。一身的热血此时早就沸腾了起来，只恨不得这就找个武学高手，拜师学艺，从此也能快意江湖。那些他小时候看过的武侠小说中的情节，一下子全都涌进了他的脑海里，让许兵振奋的只想放声高呼……


第一千九百二十八章 恐怖一击！（一）

　　“哈哈哈……痛快！真是太痛快了！”陆子明和裂无痕相互分开，各自浮空而立。裂无痕满脸振奋，双眼放光，喉咙中不停的发出震天一般的狂笑。

　　陆子明也是一样，神色愉悦振奋。经过和裂无痕的这巅峰一战，他也是获益良多，不但对积元道有了更深刻的了解，更难得的是，让他隐隐的意识到，积元道可以和孟兰金经进行某种融合，虽然他现在还没有找到具体的办法，可是这种感觉却已经扎根在了他的心里。说不定哪天机缘一到，一切便就会水到渠成。毫无疑问，将积元道和孟兰金经融合在一起，所能释放出来的威力必定大的惊人。

　　“小子，不要再婆婆妈妈了。我可以感觉的出来，你一直都没有尽全力。发动你最强的攻击，让我见识见识吧！”裂无痕大手一摆，振声喝道。

　　陆子明微微一笑，淡淡的问道：“你真的要见识见识？我看还是不要了，免得你后悔。”

　　“臭小子，你少臭屁！你以为我裂无痕会害怕？废话休说，放马过来！”裂无痕双臂一展，浑身金光缭绕，全身的内劲再一次奔腾而出。

　　陆子明是看出来了，像裂无痕这样的人，只有彻底的将他打败，才能让他心服口服。既然如此，陆子明也不再藏着掖着，积元道立时在他的体内疯狂运转起来。

　　“我的老天，他们两个还没打完！”墨沁儿本以为两人分出了胜负，这才飞掠了过来。可是到了近前她才发现，完全不是这么回事儿。这两个超级强者之间最后的决战，这才刚刚展开。

　　“沁儿丫头，别傻站在那儿了，赶紧过来，帮忙守住少林宝刹。”龙千秋狂吼了一声，将墨沁儿的注意力吸引了过去。

　　只见包括龙千秋在内，每一个人的脸上都十分凝重，严肃，就好像是世界末日就要来临了一般。墨沁儿之前还不明白，等她来到他们的身前，这才意识到了不同。

　　相比起两人之前所凝聚起来的气势，这一次就犹如宇宙大爆发，涌动在天地之间的能量，呈几何倍数狂增。而萦绕在周围天地间的无形威压，也在一瞬间增强了十几倍。空气中好像形成了某种神秘的磁场，墨沁儿飞掠至此，身形猛的一颤，竟然被一股神秘的力量，给生生的扯了下来。

　　幸亏墨沁儿反应十分机敏，在一声惊呼中，堪堪稳住了身形，这才没有出丑，摔个狗吃屎。

　　“这到底是怎么回事儿？”墨沁儿高声大喊了起来，脸上充满了深深的惊骇之色。做梦也不敢相信，仅仅是两人外放的气势，就能产生如此可怕的力量。

　　“沁儿丫头，不要再发愣了，赶紧过来，再迟一点儿，只怕少林这座千年古刹就要毁了！”龙千秋的吼声再起。

　　墨沁儿忙不迭的奔了过去，站到了龙千秋身旁，目光机警的注视着天空，一旦有碎石之类的东西砸过来，便先一步将其毁灭。

　　此时龙千秋，杜妙生等人，都是一副如临大敌的模样，生怕一不小心，就让少林古刹毁于一旦。寂德，寂惠大师，以及少林一干武僧，此时更是面如死灰，感受着涌动在周围的那种毁天灭地的能量和威压，额头，脸上布满了冷汗。如果少林宝刹要是在他们的手上被毁掉，那他们的罪过，可就大了。

　　“龙前辈，子明的气势好像还在不断的攀升！”墨沁儿倒抽了一口凉气，花容失色的吼道。

　　此时裂无痕已经将浑身的内力发挥到了极致，气势也不再增强，可是陆子明却没有停止，从他身上所释放出来的气势，就好像是无穷无尽一般，节节攀升，好像永远也没有尽头。转眼间的工夫，就将裂无痕的气势给压制了住。

　　此时裂无痕是一种怎样的感受，墨沁儿不知道，可是她自己却已经快受不了了。只觉得体内内息动荡，就连眼睛都开始隐隐的有些发花。这是内力即将崩溃的前兆。

　　而距离她不远处的地方，一些个内力不济的少林武僧，已经到了极限，痛呼声，惨叫声，此起彼伏，一个又一个的少林武僧吐血倒了下去，虽然性命无忧，但毫无疑问，都受了不轻的内伤。

　　“龙前辈，那些少林武僧已经不行了，再这样下去的话，他们都会死的！”墨沁儿焦急的冲着龙千秋喊了起来。

　　龙千秋何尝不明白事态紧急，赶忙冲着寂德大师喊道：“寂德大师，让少林武僧赶紧先撤离吧！”

　　“可是，我少林宝刹……”寂德大师显得十分为难。现在这些人手，用来保护少林宝刹，一定可以说是捉襟见肘了，如果再将少林武僧撤掉的话，那形势岂不是更加的危险？

　　“寂德大师，人命要紧，迟疑不得啊！”龙千秋再一次大声喊道。

　　寂德大师无奈之下，低宣了一声佛号，让少林武僧先行撤了出去。而绝杀宗那边，通判神早就发现不对，让绝杀宗里的一些修为不够的成员，先行躲避。

　　“龙前辈，有没有什么办法可以阻止他们两个？”感觉到陆子明的气势还在提升，墨沁儿惊恐的问道。

　　龙千秋摇了摇头，脸上写满了苦涩。面对陆子明和裂无痕，他们的力量实在是太弱了，想要阻止他们，谈何容易。

　　墨沁儿他们所站的位置和陆子明还有相当的距离，已经感受到了这种仿佛能将人压碎的可怕威压，裂无痕就更不用说了。

　　虽然他之前已经有了心理准备，当陆子明全力施展的时候，他必定不会是陆子明的对手，可是当陆子明真的开始凝聚最后一击的时候，那散发出来的强大能量，还是将裂无痕吓了一大跳，面色显得好不难看。

　　终于，陆子明的气势似乎是攀升到了极致，不再继续向上攀升。然而在此时，整个嵩山都已经被陆子明的气势笼罩在了其中。


第一千九百二十九章 恐怖一击！（二）

　　就连那参天的巨树似乎也承受不住这可怕的压力，树干竟然弯曲了下去，似乎随时都有可能折断。

　　一只只飞鸟，惊恐的从树林中飞出，似乎是想要逃离这里，然而，还没等它们飞出多远，便一只只的掉落下来。任凭它们再如何拍打翅膀，却就是没有办法重新升空，只急的它们不停的发出阵阵凄厉的叫喊声，听上去煞是恐怖。

　　飞鸟如此，林中的走兽同样无法平静。各种咆哮声汇聚在一起，让人听了头皮发麻。这一刻，陆子明成为了这片天地的神，他操控一切，无人可以逃脱。

　　裂无痕的额头上开始不断有冷汗滑落下来，他体内的内力，在陆子明的影响下，隐隐生出了乱象。而他先前所凝聚释放的气势，更是在不断的减弱。这让裂无痕不由得生出了一丝惶急。如果任凭这样下去，那他将不战而败。

　　刚才陆子明问他，会不会后悔。裂无痕还觉得这是对他的侮辱，可是现在，裂无痕却不再这么看了，人家陆子明敢情真的是一腔好意。

　　意识到再这样继续下去，用不了多久，自己恐怕连一战的意志都会被瓦解掉。裂无痕一声怒吼，发动了进攻。整个人化作一道灿烂夺目的金光，犹如闪电般得划破天空，直直的向着陆子明撞了过去。

　　在底下，龙千秋惊呼道：“开始了！注意！”

　　不用龙千秋提醒，几乎同时，墨沁儿，杜妙生等人，几乎同时将所有的注意力都集中在了天上。

　　陆子明本以为，只要单单依靠这可怕的气势，便足以将裂无痕击败，让他彻底的心服口服，可是现在看来，他终究还是低估了裂无痕，伴随着一声震天般的怒吼，裂无痕竟然在如此巨大的压力面前，悍然发动了攻击。

　　眼见裂无痕将全身的内力，都凝聚于一点，向自己攻来，陆子明的眉毛一挑，脸上露出了一抹自信的笑容。双掌开合有度，笼罩在其身上的金光骤然迸射开来，一道道，一缕缕，铺天盖地的向着裂无痕罩了过去。两人的气息碰撞在一起，犹如彗星撞地球，在一声震天的巨响中，金光以一点为核心，迅猛无比的扩展开来，一道道金色的光环，向着四面八方荡漾开去。

　　那金色光环显然是凝聚着极为强大的力量，所到之处，山崩石摧，大片大片的巨树，竟然被拦腰截断。

　　龙千秋等人眼睁睁的看着这骇人的金色光环，向着他们迅速冲了过来，无不感受到了一股股沉重如山般的压力。这压力是如此之大，压在人的身上好像能将人生生的压碎。

　　“龙前辈，怎么办？”墨沁儿面色惨白的看着不断逼来的金光，声音颤抖着的问道。

　　龙千秋紧皱着眉头，沉声喝道：“这个子明，真是太乱来了，如此一来，只怕少林这座千年宝刹是非毁不可了！”

　　“龙兄，寂德大师，诸位，让我们集中所有的能量，先将这金色光华挡住再说！”杜妙生怒吼了一声，率先飞身而起，迎向了那金色光环。

　　为了保住少林的古刹，寂德大师显然是决定拼命了，一声怒吼中，带着少林寺的一干顶尖高手紧跟在杜妙生的身后，纵身而起。

　　事到如今，也只有杜妙生所说的这一个法子了。龙千秋，墨沁儿，凤天翔，以及林天伦等人，不再迟疑，纷纷掠起，接二连三的掠向了金色光环。

　　绝杀宗这一边。

　　阴爪神满是担忧，惊惧的看向通判神，呆呆的说道：“大护法，这道金色光环，凝聚了陆子明和我们宗主两人的可怕内力，只怕挡不住啊，我们……”

　　通判神面色凝重，迅速的做出了判断，振声说道：“正因为很难抵挡，我们才更不能袖手旁观。若是武林正道的人都伤了，我们还跟谁合作去对付可怕的徐福？少啰嗦，都跟我上去！”几十名绝杀宗的高手，不再犹豫，纷纷跟在通判神的身后，冲了出去。

　　数十名武林顶尖高手，连同上百名一流高手，一同向着那道耀眼的金色光环，发动了自己最强的攻击。

　　无数道颜色各异的真劲忽然出现，带着尖锐的呼啸声，以不可阻挡的架势，狠狠的撞向了金色光环。只听轰隆隆的霹雳声，接天连地的密集响起，那道金色光环，在如此众多高手的撞击下，终于抵受不住，咔嚓的一声，破碎开来。

　　“天那！”金色光环破碎的一瞬间，墨沁儿只感觉到有一股强横到可怕的力量，骤然袭击在她的身上。她连反应的机会都没有，整个人便失去控制的从天空中跌落在了地上。体内的内力竟然在这么一会儿的工夫，就损耗了七七八八。

　　受到这反弹力道攻击的绝对不是墨沁儿自己，龙千秋等人无不中招，一个个全都掉了下来，显得好不狼狈。看他们面色惨白的样子，只怕体内的内力，也都消耗的差不多了。

　　不过虽然结果有些悲剧，可终归是将对少林古刹具有毁灭性杀伤力的金色光环给破除掉了，少林宝刹，得以保全，无不长长的松了一口气。

　　然而还没等众高手的这一口气松完，异变又生。那金色光环虽然是破裂了开来，但是余威仍在，四处激荡，只将一个嵩山劈的满目疮痍，激荡起无数的碎石。这些碎石上的力量更大，破坏力自然也更大。犹如陨石一般，从天上狠狠砸落，其中一大半倒是冲着少林宝刹而去。

　　这突如其来的一幕，直让众人惊的目瞪口呆。寂德大师更是面色苍白，猛的站起身来，却因为体内的内力耗尽，身体一阵摇晃，重新又重重的坐在了地上。

　　“这……这莫非是天意？”龙千秋的脸上写满了无奈。为了抵消那道金色光环的杀伤力，众高手的内力基本上都耗尽了。此时面对铺天盖地，如同陨石雨一般降落下来的碎石，他们却已经是有心无力。这座毅力千年不倒的少林宝刹，似乎就要走到尽头了……


第一千九百三十章 心服口服！

　　所有人的脸上都是无奈加不忍。少林宝刹立世千年，执武林牛耳，已然成为了武林的象征。那每一砖，每一瓦，都凝聚着武林烟云，江湖沧桑。如今就要被这么毁去，任何一个武林中人的心里，都不会好受。

　　绝杀宗的群邪，感觉虽然没有武林正道来的那么强烈，不过看他们的表情，也是大同小异。

　　“陆子明，看你做的好事！”正当众人无计可施，只能眼睁睁的看着残酷的一幕发生时，墨沁儿忽然满是愠怒的冲着陆子明狂吼了起来。

　　陆子明和裂无痕的这最后一击，胜负早就分出来了。裂无痕无论如何也不会是将积元道修炼至顶峰的陆子明的对手。双方的内力在空中碰撞之后，强大的反弹力道，让裂无痕整个人，犹如腾云驾雾般的倒飞了出去。

　　眼见裂无痕的身体不受控制，直要狠狠的撞在一座山峰上，陆子明心里一惊，想也没想的，飞身追了上去。先一步将已经耗尽了最后一丝力气的裂无痕给接了住。

　　落地之后，裂无痕的脸上写满了苦涩，喃喃的说道：“败了，我终于还是败在了你的手上。”此时的裂无痕，就好像是变了一个人似的，原本凝聚在眼神中的霸气和野心，此时消散无踪，他的一双眼睛，也随之柔和了下来，让他整个人的气质，有了翻天覆地的变化。

　　之前陆子明一见到裂无痕，本能的就会戒备起来，那是因为他能从裂无痕的身上感受到强烈如潮般的危险。可是现在，他感觉不到了。裂无痕整个人瞬间平和了下来。在陆子明的眼里，这一刻的裂无痕和抚养他长大的裂无行好像融合在了一起，成为了一个人。

　　“你没事儿吧？”陆子明的嗓音中带着几分关切。

　　裂无痕苦笑着摇了摇头：“多亏了你手下留情，我没有受一点儿伤，只是脱力了而已。”

　　陆子明虽然知道，可听裂无痕自己说出来，他的心里才觉得踏实。

　　握住裂无痕的脉门，陆子明将自己体内的元气，缓缓的度过去了一丝。在这股精纯元气的滋润下，裂无痕的脸色明显的有了好转，身体也有了力气。

　　“陆子明，你说那徐福，难道比你还强吗？”见识过了陆子明的真实修为，裂无痕忍不住问道。

　　陆子明缓缓的摇了摇头，沉吟了半晌，方才喃喃的说道：“徐福比我，只强不弱！”

　　裂无痕听了一呆，神色中充满苦意，喃喃的说道：“我裂无痕以前目中无人，只以为自己天下第一。现在想想，真是可笑的很！天外有天，山外有山，谁又能保证，徐福便是这个世界上最强的？罢了罢了，将自己大好的生命，浪费在这无聊的追逐中，实在是可惜。”

　　裂无痕虽然不能说是大彻大悟，不过从他的嘴里听到这样一番话，陆子明的心中还是感到十分欣慰的。

　　裂无行临终之前，因为没有能阻止裂无痕荼毒武林，而满怀愧疚，以至于死不瞑目。如今裂无痕有了这样的转变，他在九泉之下，相信也可以瞑目了。

　　“陆子明。”裂无痕的表情忽然严肃了起来。

　　陆子明愣了一下，问道：“怎么？”

　　“陆子明，我绝杀宗的那帮兄弟，对我忠心耿耿，他们所做的一切恶事，其实都是受了我的指使，我希望你能给他们一个机会，让他们重新做人。”沉吟了片刻，裂无痕缓缓的说道。

　　陆子明听了一笑，道：“你这是什么意思？怎么给我的感觉，你好像是在给自己安排后事一样？”

　　裂无痕摇了摇头：“在江湖中厮杀了这么多年，我真的感到很疲倦。现在我什么都不想，只想找个地方隐居起来度过自己的残生。你就当我是在安排后事好了，看在……无行的面子上，你就答应我吧。”

　　陆子明道：“这个我恐怕不能答应你。你那帮手下对你忠心耿耿，除了你之外，他们不会听任何人的命令行事。”

　　“我会吩咐他们，让他们……”

　　不等裂无痕将话说完，陆子明便打断了他，笑着说道：“没用的。你这样逼他们，只能让他们感到分外伤心。再说了，是你将他们领上这条路的，你就有责任帮助他们回头。有始有终，方为大丈夫！”

　　“这……”陆子明的话铿锵有力，显然是让裂无痕受到了不小的触动。

　　陆子明摆了摆手，接着说道：“另外你说你要隐居起来，可以，但不是现在。我还需要你的力量，帮我击败徐福。不管是武林，为了天下，还是为了你自己，你都必须要跟我联手。”

　　裂无痕的眼神倏的坚毅了起来，重重的点了点头，说道：“你放心，我说话算话！比武之前我们就约定好，这场比武，胜者为王！从此以后，我和我绝杀宗上下，全都听你一个人号令！”

　　陆子明放开了裂无痕的手腕，将他从地上拉了起来，笑着说道：“不是号令，而是合作！只有我们合作无间，才有机会打败徐福！这对你我来说，或许都是最后一战。不论是胜是负，你我都要尽力去拼，那样的话，即便是死，也问心无愧！”

　　看着面前的陆子明，裂无痕从他的身上，敢说到了一种无比强大的魅力，这魅力源自于一个男人的责任感。

　　过去裂无痕一直以为自己是顶天立地，真真正正的男子汉，他为此而感到自豪。可是现在，在陆子明的面前，他感到的却是自己的渺小。他无时无刻的不想立地成王，却是不能，然而在陆子明的身上，他看到了真正的王者之风。裂无痕心里从来不肯佩服任何一个人，可是对陆子明，他的内心深处，却早已写下了一个服字。

　　正当这天地间的两大英豪，傲立孤峰，倾心交谈的时候，墨沁儿那充满焦急和恼怒的嗓音破空传来。

　　裂无痕抬头一望，面色顿时大变，赶忙满是焦急的对陆子明说道：“子明，少林宝刹……”

　　裂无痕的话还没说完，陆子明的身形便倏的一下从他的面前消失了。等陆子明的身形再次出现的时候，他已经站在了少林宝刹和漫天碎石之间。

　　“这个小子，真是深不可测！”望着陆子明虚浮空中，一脸无惧的面对这铺天盖地而来的碎石，裂无痕哭笑不得的摇了摇头。显然，和他的一战，陆子明不但完胜，而且还留有相当的余力。对两人之间存在的差距，裂无痕看的更清楚了。

　　“陆少侠，救救少林吧！”看到在最后关头，陆子明骤然出现，寂德大师赶忙带着满满的恳求，冲着陆子明喊道。

　　陆子明没有说话，不过他的眼神却是无比的坚定。眼见成片的碎石，飞速袭来，磅礴的元气，在陆子明的体内疯狂的运转。

　　“喝！”一番酝酿之后，陆子明的双掌猛然向前推了出去，无数道宛如流星般的金光，立时激射而出。密密麻麻，数也数不清。

　　砰砰砰砰砰！

　　一连串密集的闷响，在空气中不停的响起，那些个成片而来的碎石，纷纷在空中爆裂。

　　见陆子明竟然有如此威势，寂德大师等武林正道群雄，无不激动的心神狂颤。无不坚信，只要有陆子明在，少林寺的这座千年古刹，定是安然无恙。

　　陆子明也果然没有让大家失望，体内的元气狂涌，那一道道的金光越来越密，越来越迅捷，就好像是一颗颗装了瞄准器的导弹，一发不落，全都奇准的撞在了碎石上。

　　密集如雨的碎石，硬是被陆子明一个人给挡了住，再也不能有寸进。被金光轰碎的碎石，稀里哗啦的不停的掉落在地上，眨眼间的工夫，便在地上垒起了一座不矮的小山包。

　　裂无痕此时已经恢复了些气力，飞身掠了过来。见到陆子明近乎于神的抵挡着数也数不清的碎石，心中感慨连天。如果陆子明一开始就用处这样的手段，他只怕早就被射成筛子，死无葬身之地了。

　　见到裂无痕身形微微有些摇摆，阴爪神他们赶紧迎了上来，将他扶了住。

　　“宗主您没事儿吧？”通判神关切的问道。

　　裂无痕回头望了他们一眼，眼神里竟然流露出了感激，这可和裂无痕以前的为人大不相同，让绝杀宗的群雄们，无不一愣。

　　摇了摇头，裂无痕笑着说道：“我没事儿，大家放心。”

　　“吼！！！”一声龙吟自天空中骤然传来，通判神被其吸引，暂时将裂无痕的“奇怪”表现放在了一边，转头向陆子明那边看了过去。

　　成片的碎石，已经被陆子明轰碎了三分之二，剩下的三分之一，在陆子明的一声狂吼中，被一片金光齐齐扫中，几乎同时化作了齑粉。

　　少林的千年宝刹得以保全，陆子明长吸了一口气，双臂一展，徐徐的从空中落了下来。心中暗暗侥幸，好在他反应快，否则若是少林宝刹就这么毁了，他的罪过可就大了。


第一千九百三十一章 新生！

　　少林的千年宝刹得以保住，群雄也都纷纷长松了一口气。尤其是寂德大师，不停的宣着佛号，感谢佛祖保佑。

　　“你这家伙，真是过分！光顾着自己过瘾，你知不知道下面有多少人被你弄的心惊胆颤，都快要疯掉了？”墨沁儿几步冲到陆子明的面前，满是懊恼的冲着他嚷道。

　　陆子明刚才太过专注于和裂无痕的一战，倒是没有想这么多，转头一看，只见群雄一个个都是满脸的疲惫和憔悴，有不少甚至还受了伤，心中也是过意不去。

　　默运积元道的心诀，一片片金光从陆子明的手里纷涌而出，形成一个巨大的光幕，从空中徐徐的将群雄们罩入了其中。受到陆子明积元道气息的吸引，周围游荡着的天地元气，仿佛疯了一般涌了过来。

　　群雄之前消耗掉的真元，立即得到了补充，一个个的精神状态明显的在快速好转。

　　墨沁儿讶异的感受着自己体内的变化，“看”着自己枯竭的内力，如同干涸的河流迅速的蓄满水，重新荡漾起来。不禁惊的张大了嘴巴，如此神奇的情景，是她之前想都不敢想的。看向陆子明的眼神，更加像是在看一个怪物。面对这样的眼神儿，陆子明也只能无奈的接受了。

　　这种群疗术，是陆子明在与裂无痕的大战中，体会琢磨出来的。以积元道为引，牵动天地间的元气，用来快速的补充群雄们消耗的内力，并且治愈他们的内伤，效果不但直接，而且十分有效。

　　没过多久，群雄中内力耗损过度，或者枯竭的便纷纷恢复如初，受了内伤的，则快速的痊愈。一个个的脸上，除了惊讶之外，无不流露出一片喜色。因为他们发现，经过这一次，在涌入体内的天地元气的淬炼下，他们的内力比之前不但深厚了许多，而且还更加精纯了。

　　陆子明一视同仁，绝杀宗群邪也受到了金光的照耀。通判神终于开始接受裂无痕被陆子明打败的事实，在陆子明如此强大的神通面前，裂无痕败的并不冤枉。

　　“好了诸位！刚才子明莽撞，请大家原谅！”见众人都差不多了，陆子明收回了金光，笑着对众人说道。

　　“盟主说哪里话？”“盟主客气了！”……群雄纷纷响应，听他们的口气，对陆子明这个少年盟主，他们是心悦诚服了。

　　“陆盟主，我裂无痕说话算话！你赢了我，从今天开始，我绝杀宗自我以下，全都听你的号令！”裂无痕满是真诚，大声的宣布道。从他的表情和神色，任何人都不难看出，裂无痕是心服口服的说出这番话来的。

　　武林正道群雄无不为之愕然。裂无痕，这一代凶魔，第一次道魔大战的时候，率领着林天伦等一干魔帅魔将，差点儿没将武林正道一举荡平，不知道造下了多少杀孽。像这样的一代凶魔，竟然被陆子明给收服了，如果不是亲眼所见，龙千秋他们打死也是不敢相信的。

　　“裂宗主客气了！从今天起，我们双方并肩协同，同仇敌忾，先将徐福这个大祸害彻底铲除再说！”陆子明扬声道。

　　“一切听从陆盟主安排！”裂无痕狂吼一声，绝杀宗麾下群邪，无不应和。

　　“子明，如今正邪一统，不愁打不败徐福！这真是武林之福，天下之福啊！哈哈哈……”龙千秋一声狂笑，满是骄傲的看着陆子明说道。

　　望着面前如云的高手，陆子明的心中却并没有他们那么乐观。徐福活了几千年，苦心筹备了几千年，他的布置该是何等的严密，他的势力该是何等的庞大。而眼下，他们除了知道徐福，对徐福的一切，却再也无所知晓。知己不知彼，武林正道的形势实在是不容乐观。不过，在这群雄振奋的时候，这些丧气话，他是不会说出来的。

　　重重的点了点头，陆子明转头看向裂无痕，说道：“裂宗主，就请和我们一起进少林寺，仔细商谈破除徐福的大计。”

　　裂无痕缓缓的摇了摇头，神情有些落寞的说道：“我想去见见无行……”

　　陆子明的心中一震，缓缓的点了点头，道：“我跟你一起去！”

　　裂无痕点了点头没有说话，独自转身走去。陆子明冲着龙千秋他们施了个眼色，不让他们跟着，自己则跟在裂无痕的身后，一起来到了裂无行的墓前。

　　三个月的那一战，每一个细节，陆子明都记的清清楚楚。裂无行为了能唤醒裂无痕，更是不惜牺牲了自己的性命，更是让陆子明刻骨铭心。在武林正道的眼里，陆子明是伟大的代名词，可是和裂无行比起来，他的大爱，大仁，大智，那才是真正的伟大。

　　来到裂无行的墓前，只见整座坟墓，异常的干净，墓前放着的寄托哀思的鲜花，还是新鲜的，可见，敬重裂无行为人的不光陆子明一个，武林正道的群雄，也都是很惦记裂无行。

　　立足在裂无行的墓前，裂无痕的目光悲戚，长久站立，沉默不语。

　　陆子明脑海中不停的回想着和裂无行一起生活的十五年，裂无行对他的谆谆教诲，裂无行的一言一笑，这一切都让陆子明倍感温暖和怀念。

　　两人就这么站立在裂无行的墓前，谁也不说话，在忧伤，思念的氛围中，任凭时间匆匆的溜走。

　　“我算个什么东西！”也不知道过了多久，直到夕阳西沉，裂无痕忽然怒骂了一声，狠狠的扇了自己一个耳光，懊悔，愧疚，让这个在鲜血和死亡中，纵横一世的一代枭雄，竟然在此时流下了眼泪。

　　如果说裂无痕会哭，大半个江湖的人都会笑死。可是裂无痕为什么不能哭？他也是人，有血有肉，有心有情的人。所以陆子明一点儿也不觉得奇怪。

　　裂无痕缓缓的跪在了裂无行的墓前，双手轻轻的抚摸着，凿痕尚新的墓碑，嘴里喃喃的说道：“弟弟啊，我的好弟弟，我裂无痕是个什么东西，老天真是瞎了眼，竟然让你来做我的弟弟。哥哥我对不起，是哥哥我害死了你……”一边哽咽着，裂无痕一边用头撞着墓碑，不一会儿的工夫，额头上边渗出了涔涔的鲜血。

　　陆子明心中不忍，伸手去扶，裂无痕却躲开了。满是悲痛，自责的说道：“陆子明，你说，我是不是该死？”

　　陆子明想了想，幽幽的说道：“如果是以前的你，你的确是该死！可是现在，你已经获得了新生。好好的活下去吧，背负着我爷爷的那一份生命，有意义的活下去。”

　　“可是……我好恨自己！我争什么霸，抢什么天下第一？我不是有病嘛我！这么好的弟弟，我却不知道珍惜，我还是人吗？”

　　“再多的自责，也不能让死去的人复生。唯有不再辜负他们，让他们可以含笑九泉，这是我们活着的人，唯一可以做的事情。我想，他现在一定很开心，因为他的愿望终于实现了。”

　　“真的会吗？他还肯原谅我吗？”裂无痕望着墓碑上裂无行的名字，仿佛梦呓似的喃喃说道。

　　“会的！一定会的！因为，你是他的亲哥哥，他此时……最爱的人！”

　　陆子明的话语就好像一道晴天霹雳，在裂无痕的心头猛地炸响。足足呆愣了好半天，裂无痕才缓缓的回过神儿来，转头看了陆子明一眼，心中掀起了滔天骇浪。

　　久久之后，裂无痕回过了神儿来，神色不再迷茫，而是充满了坚定。冲着裂无行的坟墓，郑重的磕了三个响头，说道：“弟弟，你先走一步。哥哥不会让你白死！我裂无痕在这里发誓，总有一天，我要让你为我骄傲！你哥哥不是孬种，走错了路，一定会再走回来。你就在天上看着吧！”

　　给裂无行的坟墓捧了几把新土，裂无痕擦干了眼泪，站起身来。当裂无痕站起身来的那一瞬间，从他的身上，陆子明再一次体会到了那种强者才有的气息。他明白，裂无痕直到此时，才是真正的重生了。

　　“子明，我想好了。等到我们杀了徐福之后，我就在这里盖一座小木屋，从此以后，我要用我剩下的所有时间来陪着我的好弟弟！”裂无痕长吸了一口气，大声的说道。

　　“好！有事没事儿的时候，我也会来看看你！”陆子明点头说道。

　　裂无痕有些惊讶的看向陆子明，呐呐的问道：“你已经知道，当初是我弟弟将你从龙家抢出来的，害的你从小和你的亲人失散，你还肯认他做爷爷？”

　　“当然！爷爷养育了十五年，用他所有的爱，将我养大。如果我要是连这个爷爷都不认了，那我还是人吗？他一日是我爷爷，永远都是我爷爷！”陆子明抚摸着裂无行的墓碑，声音无比坚定的说道。

　　裂无痕听了大为感动，望着苍天，眼中含泪的大声喊道：“无行，你看到了吗？你留下了一个好孙子，你这一生，没有白活！”


第一千九百三十二章 群豪

　　整个嵩山，都在回荡着裂无痕那激动的喊声，许久不肯散去。

　　“子明，有样东西，我要给你看看！”陆子明正要喊裂无痕回去，裂无痕却突然十分严肃的望着陆子明说道。

　　“什么东西？”陆子明怔了一怔，问道。

　　裂无痕从怀里掏出了一本薄薄的小册子，将其递给了陆子明。陆子明接过来一看，只见小册子上龙飞凤舞的写着四个大字——逆天神诀。

　　“逆天神诀？”陆子明愣了一下，还以为裂无痕是准备让他修炼，笑着说道：“我所修习的孟兰金经，虽然和逆天神诀略有出入，但是威力也差不了多少。这逆天神诀我即便是修炼了，对我自身的修为，也没有办法提升。您还是收回去吧……”

　　“不不不！你误会我的意思了。我不是要让你修炼，而是想让你看看它的最后一页。”裂无痕连忙摆手说道。

　　“最后一页？”陆子明迟疑了一会儿，将逆天神诀翻到了最后一页，立即发现，这逆天神诀的最后一页，和前面大有不同。前面的几页，都是用羊皮纸制成，可是这最后一页，却并不是。非丝非帛，更不是粗糙的羊皮纸，就连陆子明一时也判断不出制成这最后一页的材质。

　　而这最后一页上所记载的内容，更是与前面不同。

　　前面讲的都是真气在体内运行的路线，法门，可是在这最后一页上，却画着一副古老的地图。地图上沟壑纵横，群山起伏，在正中央的位置，画着一把微型宝剑，好像是指在这个位置，有什么东西。

　　陆子明满是讶异的抬头看向裂无痕。问道：“这是什么，藏宝图？”

　　裂无痕摇了摇头，幽幽的说道：“不是藏宝图，而是藏剑图。”

　　“藏剑图？”陆子明更是吃惊了。

　　裂无痕道：“这张图，从一开始就附着在逆天神诀的后面。你看，这一边还有几行小字，正是对这一张地图的说明。”

　　在裂无痕的指引下，陆子明纵算是找到了那几行蝇头小楷。字写的非常小，幸亏陆子明目力惊人，否则还不一定能看的清楚。

　　几行小字的意思，倒是简单明白，是说这张地图所示的位置，藏着一把万年神剑。此剑威力惊人，辅之以独门剑法，锐可劈岳。任何人得到了它，便能横扫天下而称王。

　　陆子明反复念了几遍，抬头看向裂无痕，苦笑着说道：“你相信这把剑的存在？”

　　裂无痕反问道：“为什么不相信？这藏剑图分明是从一开始就和这逆天神诀的秘籍在一起。既然逆天神诀是真的威力无穷，便足以证明，这把锐可劈岳的万年神剑，必定也是真实存在的。如果你能拿到这把万年神剑，对付起徐福来，我们取胜的把握就更大了。”

　　陆子明也不希望放过任何一个可以击败徐福的机会，于是仔细的看起了地图，然而半晌后，陆子明抬头看向裂无痕，眼中充斥着迷惘，呆呆的问道：“这幅地图所示的位置到底是哪里？你知道吗？”

　　裂无痕摇了摇头，说道：“不知道。这些年来，我也曾以此图比对我们国家的地理地形，却没有找到任何与这藏剑图所示相似的地方。”

　　“或许这地图上所指示的地方，根本就不在国内。”陆子明眉头轩紧的说道。

　　“不错！我也这么怀疑。”

　　陆子明嗯了一声，说道：“不管怎么样，如果这万年神剑，真的有这上面所说的这么厉害，找到它倒的确能极大的增加我们的胜算。值得一找！”

　　裂无痕道：“我也是这么想的，所以才会将这张地图交给你。”

　　回到少林寺，陆子明将藏剑图的事和众人一说，众人也纷纷赞同他们的意见。龙千秋认识不少人，其中有几个便是专门研究地图的专家。龙千秋打算，将地图交给他们分析分析，希望能找出地图所示的位置究竟在哪里。

　　现在，裂无痕虽然已经对陆子明心服口服，并且和武林正道展开了合作，但是过去实在不是很容易忘却，尤其是充满仇恨的过去。因此正道群雄在和裂无痕相处的时候，或多或少还是有些抵触。气氛虽然不会是那么融洽，可是大家也只能慢慢适应，慢慢磨合了。

　　裂无痕看向血灵，将一本书一样的东西，递到了他的手上。血灵诧异的接过来一看，整个人顿时兴奋了起来：“大佛陀混天掌的下册？！”

　　裂无痕笑着点了点头，说道：“不错，这下册本来就该归你，只是被我给扣下了。有了这下册，你的大佛陀混天掌便可以快速突破，你的武学境界也会随之提高。在面对徐福的时候，我们就更有把握了。”

　　血灵嗯了一声，望着裂无痕，说道：“谢谢你！”

　　裂无痕哈哈一笑的道：“不要谢我，你只要不恨我，我就满足了。”说完，裂无痕又将目光投向了林天伦，韦金凡，徐德三人，脸上带着愧疚，说道：“诸位老兄弟，我裂无痕是昏了头，才放弃了与你们之间的珍贵友谊。我现在后悔了，知错了，你们……还能给我一个机会吗？”

　　裂无痕竟然会主动认错，这在林天伦他们看来，简直就是奇迹。看着裂无痕眼中的真诚，林天伦，韦金凡，徐德三人的脑海中不断闪现的，是他们过去同甘共苦，一起吃肉喝酒，相互扶持，在血雨腥风中奋力厮杀的情景。而裂无痕的一声老兄弟，更是勾起了他们埋藏在心中的这段无法割舍的感情。

　　徐德最是爽快，略微的怔愣之后，冲着裂无痕大声的说道：“一日是兄弟，一生是兄弟！欢迎你回到我们身边！”

　　林天伦和韦金凡同时点了点头，林天伦振声说道：“从此以后，我们仍旧是兄弟！”

　　见林天伦，韦金凡和徐德重新接纳了自己，就好像是无比珍贵的东西失而复得，裂无痕激动的不知道该说什么是好，一双虎目中，眼泪不停的打着转儿。

　　这样的深情厚谊，任是谁也不可能无动于衷。陆子明，龙千秋等人在一旁看了，无不为这四人感到欣慰。

　　见到裂无痕，林天伦他们四个好像有不少的话要说，陆子明没有打扰他们，转身来到了少林寺的后院厢房。

　　紫长空在叶一针的精心治疗下，伤势恢复的很快。只是随着紫长空伤势的恢复，他的“精神”也来了，不停的挣扎，发怒，想要从这里冲出去。

　　陆子明一走进来，就看到在紫长空的暴躁下，紫依兰和龙倩两人都有些按不住他。赶忙挥指将紫长空给点了住。

　　紫依兰的头上布满汗水，眼中则含着眼泪，满是恳求的望着陆子明，呐呐的道：“子明，你快想想办法，救救我爷爷，他再这么下去的话，我真担心他会……”

　　陆子明发出了一声叹息，脸上写满了为难。徐福下在他身上的禁制，实在是太诡异，太复杂，他如果冒然出手的话，只会将紫长空害死。无奈之下，陆子明只好先用元气，将紫长空的内力给封了起来，免得到时候他疯狂起来，控制不住而走火入魔。

　　安慰了紫依兰几句，陆子明便转身离开了，没想到龙倩也跟了出来。

　　自从龙倩恢复神智之后，想起了和陆子明在一起时的点点滴滴，龙倩看陆子明的眼神明显改变了，其中总是充满异样的温情，这是陆子明最害怕的。在这个节骨眼儿上，他最怕的就是闹出什么感情上的纠葛，所以总是有意无意的躲着龙倩。聪明的龙倩，自然不可能毫无察觉，这才追了出来。

　　“为什么躲着我？”龙倩直截了当的问道。

　　“我……我没有啊。呵呵……我为什么要躲着你？”陆子明耸了耸肩膀，看起来挺轻松的，可是脸上分明写满了尴尬。

　　“好啊！那你陪我去走走吧。嵩山这么美，来了之后，还一直都没有机会四处逛逛。”龙倩笑眯眯的凑了上来，想要挽住陆子明的胳膊，然而陆子明却下意识的躲开了。

　　龙倩的脸上立时涌出一片黯然之色，不过很快就消散了。

　　“咯咯……傻小子，我是跟你开玩笑呢！我跟你说过，我永远都会把你当弟弟看待，做你的姐姐，所以你放心，我不可能爱上你的。”

　　“这个……”陆子明不知道说什么好，只觉得胸口堵的慌。

　　“记住了！你小子如果以后再无端的躲着我，我这个做姐姐的可不饶你！知道吗？”龙倩的脸上虽然布满了笑容，却遮掩不住她眼角深处的那一丝苦涩。

　　“倩姐，你一定要幸福！”望着龙倩，陆子明缓缓的道了一句。转身默默的离去。

　　望着逐渐远去的陆子明的背影，龙倩的眼泪，就仿佛决堤的洪水般的夺眶而出。任她如何擦，却总是也擦不干。

　　不知道徐福什么时候会开始行动，陆子明等人不敢在少林寺多呆，第二天，群雄便浩浩荡荡的踏上了返回北京城的路途。这一次，包括绝杀宗裂无痕等一干高手在内，连同盗天教几大顶尖高手，再加上武林正道的群豪，阵势不可谓不壮！


第一千九百三十三章 拜访！（一）

　　群雄并举，进驻北京城，目标直指徐福。

　　得知这个消息，主席没有片刻的停留，立即便赶到了龙府。武林正道群雄分别住在龙府和凤府，盗天教的一众高手，则住在林家别墅下的秘密基地当中，绝杀宗在北京城的总部，则成了绝杀宗群邪的落脚点。为了方便联络，龙府被指定为各路领袖齐聚议事的地方。

　　自从上一次，徐福原形毕露，大开杀戒，幸亏墨云革以自爆为代价，这才阻止了徐福之后，主席便一直心有余悸，一日不除掉徐福，他一日便不能安心。此时见群雄返回北京城，心中有了依靠，立时便来问计。

　　随主席一起而来的还有世人轩和范震岳。在群豪不在的时候，为了保证主席以及一干国家重要领导人的安全，炎黄和雪焰这两大组织，不敢有丝毫的懈怠，所有的高手全都被调动了起来，世人轩更是作为主席的贴身保镖，跟他形影不离。

　　“龙盟主，你们总算是回来了！”一见到龙千秋，主席脸上立时弥漫起一片浓浓的喜色。这并不奇怪，主席的心里清楚，在如今这样的局面下，徐福已经绝对不是国家强制力量所能制服的了的，要想解决徐福带来的威胁，他只能寄希望于龙千秋这些人。以往主席或许对龙千秋这些江湖中人，还多有顾忌，然而现在，他却不得不热情起来。

　　龙千秋笑着迎向了主席，如果能借这次机会，和政府和解，那对他们这些多年来，一直被朝廷忌惮的江湖豪杰，也是喜事一件。

　　“主席，您有什么吩咐，传唤我一声就好，哪里用得着您亲自跑一趟？”

　　主席连连摆手，脸上写满了苦涩和无奈，摇头说道：“龙盟主有所不知，你们不在北京城的这一段时间，我是天天提心吊胆，连觉都睡不着。生怕徐福那魔头趁机胡来，单凭墨家的力量，实在是不能抵挡。到时候，只怕就要天下大乱了。如今你们回来了，我这一颗心也总算是可以落地了。”

　　主席所说的话绝不是客套，这从他的神色之中便能看出。龙千秋明白他的心情，点头说道：“主席放心，但凡我们这些人还有一口气在，就绝对不会让徐福的阴谋得逞！”

　　“谢谢！真是谢谢龙盟主以及诸位英雄了！”主席虽然不是武林中人，但也依着武林中人的规矩，对着龙千秋和群雄连连抱拳称谢。

　　“对了主席，您以后可千万不要再喊我盟主啦。”

　　“这是为何？”主席一脸的诧异。

　　龙千秋微微一笑，转头将陆子明招呼到了身边，说道：“主席，我来为您介绍一下。他是我的孙子，同时也是我武林正道的现任盟主陆子明。”

　　“小子陆子明，见过主席！”陆子明身子微微一躬，神态从容不迫，虽然年轻，但是气度风采，丝毫也不逊色于任何武林大豪。

　　主席一听陆子明的名字，神色立即连变几变，满是惊愕的问道：“你就是陆子明？”

　　陆子明眉头轻皱，笑问道：“怎么，主席您知道我？”

　　主席哈哈的笑了起来，转头看了世人轩一眼，道：“怎么会不知道？人轩不知道多少次在我的面前提起过你，说你如何如何的年少有为，多么多么了得，今日一见，果然是名不虚传。只是我没想到，你会这么年轻。”

　　“哈哈哈……主席，我跟您说过，只要有子明在，那个徐福即便是有天大的本事，也成不了气候。”世人轩现在对陆子明的信任已经达到了崇拜，乃至于盲从的地步。

　　陆子明听了，正要自谦几句，没想到主席却一脸郑重的说道：“同样的话，墨家大长老以及墨家家主都对我说起过。虽然我和陆兄弟只是初见，可是陆兄弟的风采的确是让人折服，就连我这个老头子也不例外。陆兄弟，望你看在国家，百姓的份儿上，竭尽所能，化解这一场大难。”

　　陆子明一点头，振声说道：“主席放心，子明就算是肝脑涂地，也绝不会让您失望。”

　　主席满意的点了点头，心中对陆子明的评价无形之中又提高了三分。年纪轻轻，便拥有如此成就，更难得的是陆子明整个人不骄不傲，更不会恃才傲物，目中无人，这一点十分的难得。

　　“哈哈哈……龙老先生，您能有子明这样一个孙子，真是可喜可贺啊！”主席冲着龙千秋，满是真诚的笑道。

　　龙千秋嘴上谦逊了几句，心里却是充满了骄傲，能得到主席如此之高的评价，陆子明的确是有傲人的资本。

　　“对了，你们大举离开北京城，齐聚少林寺，是为了要讨伐魔头裂无痕。虽然我们官方是不主张参与你们江湖纷争的，可我也清楚，裂无痕此人十分了得，虽然没有徐福那么大的威胁，但也绝对是一个危险人物。不知道你们，将他怎么样了？”裂无痕也是这个社会上的一大不安因素，对于他的消息，主席也是十分迫切的想要知道。

　　他的话还未落地，裂无痕略微有些嘶哑的声音便响了起来：“恐怕要让主席您失望了，我这个大魔头，还在这儿呢！”

　　裂无痕本就是一个野心极大的人，他这辈子，只佩服他的弟弟裂无行，还有就是陆子明，对主席，他却并不十分感冒。此时带着一脸的傲慢，望着主席，撇嘴说道。

　　“你……你是裂无痕？”炎黄搜集过不少关于裂无痕的资料，主席虽然一直没有见过他的真人，可是他的照片还是看了不少。此时忽然见到裂无痕好端端的出现在这里，不惊才怪。

　　主席忍不住惊呼出声，世人轩更是如临大敌，赶忙将所有的注意力都集中在了裂无痕的身上，体内真气更是疯传不辍。

　　他的这点小动作，自然是瞒不过裂无痕的，只见裂无痕眼睛一斜，双目之中骤然射出数道寒光，猛射向了世人轩。


第一千九百三十四章 拜访！（二）

　　如今的裂无痕，在和陆子明一战之后，武学境界历时跳脱到了一个崭新的世界，岂是世人轩能与之相提并论的？裂无痕的目光犹如实质，射在世人轩的身上，就好像一技沉重无比的闷棍，世人轩情不自禁的发出了一声闷哼，体内运行着的真气登时大乱，幸亏他实战经验丰富，临危不乱，咬紧牙关将全身真气束缚住，这才没有酿成重伤。不过，此时他的脸色也已经是一片惨白，望向裂无痕的眼神，充满了惊骇和恐惧。

　　见到世人轩的模样，裂无痕冷哼了一声，将目光投向了别处，在他的眼里，世人轩实在是太弱小了。

　　裂无痕的目光离开了世人轩，世人轩的心情才缓缓的平复了下来。

　　见到主席一副十分紧张的样子，陆子明赶忙说道：“主席，世大哥，你们不要紧张。裂宗主现在和我们是友非敌。”

　　“是友非敌？”主席听了，流露出一副不可思议的表情。

　　陆子明笑着说道：“裂宗主也是意识到徐福的可怕，不想为他所制，所以才决定与我们并肩战斗，力抗徐福！”

　　“那……那等徐福被消灭之后，他又会怎样？”世人轩有些心虚的瞥了裂无痕一眼，沉声问道。

　　主席显然也有着同样的顾虑，听世人轩问出此话，赶忙也将目光投向了陆子明。

　　陆子明微微一笑，转头看向裂无痕，笑着说道：“这问题，还是让裂宗主自己来回答吧。”

　　裂无痕满是不屑的从主席和世人轩的身上扫过，然后淡淡的说道：“你们放心！我裂无痕这辈子佩服的人不多，不过陆子明是其中之一。我已经答应过了他，徐福一事之后，我就隐居山林，绝不再过问武林中事，当然，我得先从徐福的手上活下来。”

　　看到桀骜不驯的裂无痕，对陆子明却是衣服心悦诚服的模样，主席，世人轩，范震岳三人面面相觑，都是一副不敢置信的样子。

　　他们最是清楚，裂无痕志在天下，心比天高，要想让这样一个人低下头来，那简直就是以件不可能的事，然而陆子明却做到了，这如何能不让人感到吃惊？

　　之前，主席从来也没有见过陆子明，关于陆子明如何如何的优秀之类的话，他都是从别人那里听来的。终究不是亲眼所见，主席的心里，对陆子明的重视还是很有限的。可是此时他的这番心情却变得不一样了。能让裂无痕臣服，这是一种怎样的能力和魅力？主席看向陆子明的目光，不知不觉的变得凝重了起来。

　　也许是统治者特有的习惯，当主席意识到了陆子明的“可怕”，他便开始担心起来。陆子明还这么年轻，他拥有裂无痕，徐福都没有的巨大宝藏，那便是成长空间和潜力。

　　裂无痕虽然可怕，但他已经人到暮年，所剩的时间不多了，再能折腾，也折腾不了多久了。时间就好像是一把无形的利刃，已经架在了他的脖子上，所以，主席对他并不担心，所以任凭他闹的血雨腥风，却依旧袖手旁观。

　　徐福虽然拥有不朽的生命，但是他的心其实已经腐朽了。他的成长空间也已经被压缩到了极致，潜力也再千余年的光阴中，发挥到了极致。只要能将他打败一次，他便就再也没有了翻身的机会。

　　可是陆子明却不同，他还这么年轻，成长空间极为宽广，潜力更是无限。他能成长到什么地步，谁也无法想象。

　　他这么年轻便能降服裂无痕，拥有和徐福一战的力量，再过十年，二十年，如果陆子明也心生不轨，那天下之大，有谁能制服的了他？

　　主席也知道，自己在这个时候想这些，有些不妥，可是陆子明的优秀实在是超过了他的想象，让他的内心深深的为之忌惮。

　　陆子明并不知道主席此时在想些什么，问道：“主席，墨前辈他们一直在搜索徐福的老巢，不知道可有什么消息？”

　　“啊？哦！没有！”主席愣了一愣方才反应过来，暂时将对陆子明的担忧压抑住，带着满脸的愁色，喃喃的说道：“不光是墨家人，我也派出了不少人暗中调查，可是徐福他藏的实在是太深了。直到现在，我们还没有得到任何有价值的线索。”

　　陆子明并不觉得意外，缓缓的点了点头，悠悠的说道：“这并不奇怪，徐福苦心经营千余年，找个可靠的藏身之地，一点儿也不困难。主席放心，我们已经回到了北京城，就不怕徐福他他不现身。您只管放心，和徐福的这一仗，我们无论如何只能胜不能败！”

　　主席点了点头，道：“既然如此，那就有劳诸位了。我手头上还有不少事，就先告辞了。”

　　“送主席！”陆子明起身将主席送出了龙府。

　　主席刚要带着世人轩，范震岳离开，陆子明忽然张口叫住了世人轩。“世大哥，我有段日子没去见我那两位师父了，他们可好？”

　　世人轩笑着说道：“两位前辈好是好，不过他们就是很想你。总向我打听你的情况。你要是有时间的话，就去看看他们吧。”

　　陆子明缓缓的点了点头，道：“我也是很想念我的两位师父，一会儿我就去看看他们。”

　　世人轩不无遗憾的说道：“现在徐福身在暗处，我担心他会对主席不利，所以，寸步也不能离开主席，就不能陪你一起回炎黄了。”

　　陆子明哈哈的笑着说道：“世大哥见外了，你我兄弟，还用得着如此吗？不过，徐福狗急跳墙，很可能会对主席不利。而如果徐福有什么行动的话，以你的武功，定然很难抵挡。这样吧，你把少年军团带上。他们会帮上你忙的。”

　　“什么？你要将少年军团交给我？”世人轩惊呼了一声，目光兴奋的看向一旁站立的白云飞等一干少年军团的少年英雄们。这些少年都是武林正道年轻一代中的精英，是武林正道的未来和希望。他们有多厉害，世人轩的心里最清楚不过。如果能有他们相助，世人轩就更有把握，可保主席无恙。


第一千九百三十五章 探囊取物

　　陆子明轻笑了几声，转头对白云飞等人说道：“你们还等什么，还不随世大哥去？”

　　如今的陆子明，在这帮少年精英之间已经积聚起了绝对的权威，对他的命令，少年军团中，无一人反对，纷纷腾身来到了世人轩的面前。

　　“以后，你们就协同世大哥，做好保卫主席的工作。明白了吗？”

　　“是！”少年群豪，意气风发，齐齐应道。

　　世人轩冲着陆子明一抱拳，说道：“兄弟，我就不跟你客气了！现在我正是用人之际，你这可是雪中送炭那！哈哈哈……”

　　陆子明轻点了点头。只有给少年军团足够多的历练机会，才能让他们快速的成长。

　　看着世人轩欢天喜地的将少年军团带走，陆子明转头对龙千秋说了几句，便转身离开了龙府，真奔炎黄。

　　炎黄内，韩猛正在聆听天山二老的教诲。将耳朵高高的竖着，生怕会错过从天山二老嘴里说出的每一个字。这天山二老就好比是一座巨大的宝藏，守着他们，炎黄上下的每一个人都是获益良多。

　　天山二老在这样的环境下，也生活的十分自在，悠闲。比起他们在天山苦修的日子，要快乐百倍。这让二老每每还感叹，当初那么拼命的在天山上修炼，追求武学极境，却不知道蹉跎了多少美好的光阴。原本对裂无痕设毒计废掉他们的武功，二老一直心存怨愤，只恨不得将裂无痕千刀万剐，方能一消心中之恨。可是现在，这种恨已经变得很淡，如果裂无痕不这样做，他们又如何能体会到放下的乐趣呢？

　　“臭小子，你已经缠了我们半天了，得了不少的好处，也该滚蛋了吧？”天山二老中的梅老，瞪了意犹未尽的韩猛一样，张口笑骂道。

　　梅老原本是一个十分严肃，不苟言笑之人，在天山上的时候，竹老十年也未必能看到梅老笑上一次。可是自从离开天山，来到炎黄之后，梅老整个人都变了，现在笑也多了起来。梅老的这般转变，落在竹老的眼里，让他十分欣慰。

　　见梅老要赶自己走，韩猛讪笑了几声，厚着脸皮道：“两位前辈，我还有一些个疑惑不能解开，还请两位前辈不辞辛劳，指点迷津。”

　　竹老的性格本就开朗，此时一听，哈哈的笑了起来，说道：“你这小子是想要一次就榨干我们啊。”

　　韩猛苦笑了一声，说道：“两位前辈说笑了。两位前辈学究天人，境界高深，只怕我穷其一生也未必能从两位前辈的身上学到十之一二，又怎么可能会将两位前辈榨干呢？”

　　梅老摇了摇摇头，喝道：“你这小子，就长了一张蜜嘴。不过，你记住，贪多嚼不烂。今天我们两个跟你说的，已经足够你参悟一两个月了，多说无益。哎，你终究不是陆子明，如果换做那小子，就另当别论了。”

　　提起陆子明，不光是梅老，竹老的脸上也立时凝起一股浓浓思念和担忧。

　　“这小子和裂无痕的决战，也不知道结果怎么样了。那裂无痕已经将逆天神诀修炼到了巅峰之境，我还真为这小子担心那。”竹老悠悠的说道。

　　“有劳两位师父挂念，徒儿真是罪该万死！”伴随着一阵清亮的嗓音，陆子明走了进来。一见到天山二老，便双膝着地，跪拜行弟子礼。

　　骤然见到陆子明，天山二老的脸上立时弥漫起一片无比的喜色，同时从地上站了起来，竹老更是连声说道：“子明，快起来，快起来！”

　　陆子明这才依言站了起来，快步来到两人面前，无比激动的说道：“两位师父，你们……你们一向可好？”

　　“好！好！哈哈哈……”竹老扬声大笑了起来。梅老的情感虽然没有爆发的这么强烈，不过从他的隐隐含泪的双眸中，可以看出，他此时的心中也定然十分不平静。

　　见到天山二老的神态安详，身体康健，确实是不错，陆子明的心中踏实了不少。亲自扶着天山二老坐了下来。

　　“陆兄弟，你是怎么进来的，为什么没有人提前给我通报一声？”世人轩保护主席不在，炎黄里的一切便由韩猛暂时代领，见到陆子明悄无声息的出现在这里，韩猛显得十分诧异。

　　听了他的话，再看看他这副表情，天山二老忍不住同时大笑了起来。直笑的韩猛一脸的莫名其妙，不能理解其中的缘由。

　　竹老看他一副懵懂不解的模样，忍不住拍着他的肩膀笑说道：“你这个笨蛋！以子明如今的武功，想要躲开你布置的那些个暗哨，悄无声息的出现在这里，那还不是探囊取物，易如反掌的事情？”

　　韩猛满是惊讶的抬头看向陆子明，只见陆子明脸带笑容，对竹老的话没有发表任何意见，显然是默认了，韩猛的眼睛登时瞪圆了起来。

　　“这……我虽然知道陆兄弟的武功深不可测，可是在炎黄总部的周围，我总共布置了八十余处的暗哨，明岗就更是多了，想要瞒过这么多的耳目，不惊动任何人来到这里，根本就是不可能的。”

　　如今局势凶险，可怕的徐福随时都会发动攻击。为了以防万一，韩猛不敢有丝毫的怠慢，将整个炎黄布置的固若金汤，所以他才会对陆子明骤然出现在这里，感到如此的吃惊。在他看来，陆子明的武功虽然是高的可怕，可陆子明终究是个人。

　　陆子明笑了笑，道：“韩大哥，你的布置的确严密到了极点。相信这世界上，能像我这般悄无声息突破的人，寥寥无几。只是，你想以这样的布置，对付徐福，那还差得远。”

　　“什么？就连这样都对付不了那个徐福？”韩猛也没指望通过这样严密的防控，就能打败徐福，可是此时听陆子明说的如此轻巧，好像他这么煞费苦心的布置，在徐福的面前，简直和过家家无异，毫无作用，他的心里多少有些接受不了。


第一千九百三十六章 无比的兴奋

　　陆子明道：“我都可以悄无声息的通过那天罗地网般的暗哨明岗来到这里，以徐福的武功，只怕会更加轻松。”

　　“这么说，那徐福的武功还要在你之上咯？”韩猛不信的问道。

　　听韩猛这么一问，陆子明的表情一下子严肃了起来。韩猛作为炎黄的第二把手，也属于决策层的人物。作为决策层的他们，如果对徐福抱有这样的轻视，那下面的人就更不用说了。徐福有多么强大，陆子明心里清楚，深知，如果像韩猛这般轻视的心态在炎黄继续流传下去，只怕到时候对上徐福，炎黄必将灰飞烟灭。

　　陆子明眉头紧皱，望向韩猛，那无比严肃的目光，让韩猛的心里一沉，不由自主的紧张了起来。

　　“韩大哥，那徐福的武功绝对在我之上。你若是没有这样的觉悟，我看你还是现在就去给自己买好棺材吧。”陆子明的表情分外严肃，所说的话也一点儿不留情面，让韩猛的脸色立时显得有些难看。

　　陆子明本也不想让韩猛如此难堪，可如果不这样的话，他怕韩猛到时候连死都不知道是怎么死的。

　　听陆子明这么一说，韩猛的脸色固然不大好看，天山二老也不由得浮现出了一抹惊容，竹老望着陆子明呐呐的问道：“子明，那个叫徐福的武功，真的还在你之上？”

　　对于陆子明的武功，天山二老心中有数。当初在他们还没有中裂无痕的噬心之毒，浑身内力处于巅峰状态的时候，陆子明就可以与他们当中的任何一个人单挑，却不落下风。而现在的陆子明，在他们的眼中，更是深不可测，远胜于他们巅峰全盛之时。两人以前虽然没有自大的认为自己是天下第一，可是却也相信，普天之下能够战胜他们的人，屈指可数。此时忽然听到一个名不见经传，两人之前闻所未闻的名字，武功竟然还在陆子明之上，这让两人多少有些无法接受。

　　陆子明望着天山二老，无比郑重的点头说道：“不瞒两位师父，那徐福到如今已经活了千余年，一身修为，当真是深不可测。”

　　陆子明的话让天山二老不禁面面相觑，一个人竟然能活千年，这完全超出了两人的想象。

　　竹老满面担忧的问道：“子明，这个人能在世上活千年，简直匪夷所思，他的修为一定是到了一个骇人的境界。你……你有多少把握可以打败他？”

　　陆子明沉默了半晌，缓缓的说道：“我没有把握可以打败他，但是，我有十成把握，可以和他同归于尽！”

　　“什么！？”陆子明的话，把天山二老狠狠的吓了一大跳，两人同时站了起来，梅老神情急迫的连声吼道：“不行！这绝对不行！”

　　韩猛也是大觉意外，做梦也没有想到，陆子明在面对徐福上，已经抱了必死的决心。心神大受触动，对徐福的最后一丝轻视，也随之化为乌有。一个让陆子明不得不抱着必死决心去对待的人，他又有什么资格去轻视？

　　“子明，难道除了这一条路，就再也没有别的办法了吗？”竹老比梅老表现的还要积极，连声问道。

　　陆子明苦笑着说道：“这还是在我有了帮手的基础上，我才有十成的把握可以和徐福同归于尽。否则的话，我连这点儿把握也没有。”

　　“帮手？你那儿来的帮手？”竹老惊异的问道。

　　提起这个，陆子明向着天山二老躬身行了一礼，说道：“两位师父，有件事徒儿还要请求你们的原谅。裂无痕用毒差点儿要了两位师父的性命，我这个做徒弟的本应该为两位师父报仇，杀了对方。可是，看在武林安危，天下百姓的份儿上，我不得不放弃与对方的仇恨，转而与对方作为战友，联手抗击徐福。”

　　天山二老彼此对视了一眼，竹老满是讶异的问道：“子明，你说的是裂无痕？”

　　陆子明重重的点了点头，道：“正是！”

　　“那裂无痕野心滔天，他真的愿意和你并肩抗战？”竹老带着三分怀疑的问道。

　　陆子明笑了笑，说道：“他不愿意也得愿意，这件事本就容不得他。以我和徐福的武功，任何一人都能轻易的将他击杀。裂无痕必须选择一边，才能继续存活于世。徐福阴狠毒辣，裂无痕担心徐福得势之后，卸磨杀驴，届时，他便是徐福砧板上的鱼肉。因此，他只能选择与我合作。有裂无痕对徐福牵制，我这才会有机会和他同归于尽。”

　　“裂无痕的武功也是深不可测，想必如今，也已经超过了全盛时期的我们，可是这还是太危险了。只恨我们两个现在已经成了废人，否则的话，或许能帮到你的忙。”竹老不无遗憾的喃喃说道。

　　陆子明微微一笑，说道：“两位师父，不瞒你们，今日我来，正是为了请求两位师父的帮助。”

　　竹老诧异的问道：“我们？现在的我们还能帮上你什么忙？”

　　陆子明哈哈的笑道：“当然可以！因为我已经找到办法帮助两位师父恢复功力，重振昔日雄风！”

　　“什么？你……你真的有办法恢复我们失去的功力？”陆子明的话让天山二老又惊又喜，尤其是梅老，一双眼睛就犹如电灯泡般的放着光彩。

　　梅老的性格比竹老要高傲的多，竹老能做到随遇而安，他却要差一点儿。虽然在炎黄的舒心日子，逐渐的磨灭了他心中的愤恨，可是失去全身武功，却一直是他心中一大抹不平的遗憾。如今听陆子明如此说，他的兴奋程度自然要盖过竹老。

　　“不错！”陆子明满是自信的笑说了一句。

　　两道灿烂夺目的金光，骤然从他的手心里释放了出来，让整个房间一下子亮堂了许多，也温暖了不少。浑身沐浴在这金光下，天山二老又惊又喜，面面相觑下，连话都说不出来了，只是嘴唇一个劲儿的颤抖着，那种无比的兴奋，是如此的强烈。


第一千九百三十七章 藏剑图

　　当陆子明掌心迸发出来的金光覆盖了整个房间，天山二老两人登时愣住了。从这纯净无比的金光中，两人感受到的是一种让他们的灵魂都为之震颤的强大。

　　“这……这是什么气息？竟然如此的纯净神圣？”梅老的眼珠子都快要瞪了出来，带着无比的惊愕，呆呆的望着陆子明问道。

　　竹老的神色一振，忽然满是兴奋的对梅老说道：“梅老儿，难道你忘记了在我们修炼的《天山星河诀》有记载，这是混沌元气，是当修为提升到混沌修元境界后，才能掌握体会到的一种纯净，至强的混沌元气。哈哈哈……你我修炼了一辈子，就是为了追寻这个境界，虽然我们自己不可能达到了，可是能在子明的身上看到这个境界，死而无憾了啊！”

　　竹老的狂笑声让梅老的神色也跟着激动了起来，仔细的感应了一下，眉宇之间也立时被一片欣喜，激动之色所笼罩。梅老浑身颤抖，激动的不知道该说什么才好，双手握在一起，搓来搓去。

　　陆子明收了金光，满是讶异的对天山二老问道：“两位师父，你们所说的混沌修元境界，到底是一种怎样的武学境界？”

　　陆子明虽然已经达到了天山二老口中所说的混沌修元境界，但是他自己对混沌修元境，却知之甚少。积元道里，只管记载如何修炼，却从不曾对武学境界之说有过赘言。

　　竹老轻捻雪白的胡须，缓缓的说道：“这混沌修元境乃是武学至境，是所有武林中人追求的极致。我和梅老儿长年隐居在天山之上，不理世间俗事，心无旁骛的修炼，就是希望能有朝一日，能一窥混沌修元境的奥妙。只可惜啊，也不知道是我二人天性愚鲁，还是机缘不到，总是只能在先天境内徘徊不前。”

　　陆子明轻皱了一下眉头，说道：“我虽然不知道混沌修元境，但我却知道先天境，像裂无痕，墨家大长老都是先天境的修为。至于我爷爷他们这些前辈高手，离先天境尚差一步之遥，处于虚化境，而像世大哥，韩大哥恐怕只处于后天境。武林中人不是常说，这先天境才是武学的极致吗？”

　　竹老笑了笑，满是轻蔑的说道：“世人井底之蛙，你爷爷他连先天境都没有达到，只能在虚化境中徘徊，自然会觉得先天境便是武学的极致。像韩猛他们这些处于后天境的就更是不用说了。他们对混沌修元境毫不知情，也是理所应当。”

　　竹老的话让韩猛多少有些没面子，不过在天山二老，和陆子明这样的强人面前，面子对他来说，真的没有什么。

　　见到陆子明的脸上还有那么一丝怀疑，竹老问道：“子明，你说，以你自己现在的修为，对上先天境的裂无痕，胜负如何？”

　　陆子明眉头一皱，缓缓的说道：“我能稳胜！”

　　竹老大笑了一声，说道：“裂无痕又不在这里，你何必这么谦虚？我看，以你的武功，可是轻而易举的将他击杀。”

　　竹老说的是事实，陆子明也没有矫情，轻轻的点了点头。

　　竹老又接着说道：“在我们两个老家伙全盛的时候，裂无痕与我们当中的任何一个人，都在伯仲之间。可以说，我们都处于先天境的巅峰。而处于先天境巅峰的我们，在你的手上，唯有挨宰的份儿，这说明了什么？正是说明了混沌修元境的强大和可怕。子明啊，我们两个老家伙穷其一生都不能追求到的境界，你竟然如此年轻便达到了，我真的不知道是该嫉妒还是该羡慕你了。”

　　陆子明神色显得有些黯然，幽幽的道：“如果两位师父不是将一身修为都传给了我，你们总有一天也能踏入混沌修元境。”

　　见陆子明的脸上布满了自责，竹老说道：“你这臭小子，怎么到现在了，你还放不开这件事？你要搞清楚，不是你拿走了我们的修为，而是你救了我们的性命。如果不是你，我们两个只怕早就成了天山顶上的冰雕了，又岂会在这里过着这么舒心的日子？”

　　梅老虽然言语不多，但是从神色上看，他的意思明显和竹老一样。尽管天山二老如此说了，可是陆子明却始终不能放下。

　　精神一振，陆子明大声说道：“两位师父，既然我已经达到了混沌修元境，我就应该可以帮助你们恢复修为。”说着，陆子明的双掌掌心之中，再次蹿升起一道道金光。

　　天山二老看了，急忙齐齐的向后退了一步。陆子明满是诧异的问道：“两位师父，难道你们不想恢复昔日修为了吗？”

　　竹老苦笑了一声，说道：“想，但却不是现在。处于混沌修元境的你的确有能力可以帮助我们恢复昔日的修为，但是这却必将对你自身造成极大的消耗，而这种消耗绝对不是一天两天就能恢复的了的。万一这个时候，那个可怕的徐福杀过来，你又怎么抵挡？而一旦你死了，整个天下必将陷入一片混乱。一个处于混沌修元境的高手，只有另外一个处于混沌修元境的高手才有可能抵挡，换做别人，只有死路一条。”

　　难得开口的梅老，此时也说话了“竹老儿说的对，子明，现在不是你替我们恢复修为的时机，那样将会害了整个天下。”

　　陆子明苦笑了一声，说道：“两位师父，我知道你们说的有道理，可你们想过没有，等你们两位恢复了修为，便会成为我的一大助力，与我一起诛杀徐福。”

　　竹老摇了摇头，喃喃的道：“你想的太天真了。我们两个就算是恢复了全部的修为，也只不过是先天巅峰，在混沌修元境高手的面前，脆弱的就像是孩子，根本就帮不了你什么忙。你也不用骗我们，我们并没有老糊涂。”

　　“可是，这……”陆子明此来就是为了替他们二人恢复修为，可是没想到天山二老却坚决不允，让陆子明也很是无奈。

　　再劝说了一阵，非但没能说的通，反而是把梅老说的有些恼了，直要赶陆子明走，陆子明无奈之下，只得暂时将替两人恢复修为的念头放下。

　　“两位师父，你们见多识广，不知道可曾听说过一把神剑？”陆子明想到一事，张口问道。

　　天山二老对视了一眼，竹老笑着说道：“这千百年来，武林中出现了不少霸世神剑，不知道你说的是哪一把？”

　　陆子明的眉毛轻挑，一字一顿的说道：“山云剑！”

　　“山云剑！？”陆子明的话一出口，天山二老立时瞪大了眼睛，表现的十分吃惊。

　　看两人的神色，分明是知道山云剑，陆子明的神色不禁一喜，连声问道：“两位前辈，莫非你们知道山云剑的情况？”

　　竹老没急着回答陆子明的话，而是先问道：“子明，你是怎么听说山云剑的？”

　　陆子明坦白的说道：“是从裂无痕那里。裂无痕修炼的《逆天神诀》，在最后一页，附有一份地图，好像就表示的是山云剑所在的位置。”

　　“藏剑图？没想到，世界上的真的有山云剑，而且也真的有这样一张藏剑图！”天山二老再次被震惊了，彼此对视了一眼，从对方的目光中，都看到了对方的惊讶。

　　“两位师父，裂无痕对我说，这把山云剑，十分的厉害，江湖上甚至有传言，谁得到了山云剑，谁便可以称霸江湖。这都是真的吗？”

　　竹老长吸了一口气，缓缓的点了点头，说道：“裂无痕没有骗你，他说的是真的。我们两个也是从我们的师父口中听说了这把夺世神兵山云剑。梅老儿，你说说吧。”

　　梅老嗯了一声，道：“传说，山云剑是用一种特殊的金属锻造，至于是一种怎样的金属，没有人知道。而这把威力无穷的神兵，之所以被命名为山云剑，那是因为，这把剑的分量极重，足有八百多斤。武林之中，能拿起这把剑的人寥寥无几。但是，当你将一种特殊的元力注入其中后，他的重量就会一下子消失的无影无踪，挥舞如风，疾走如云，就像那天上的云彩一样，灵动轻巧，变幻莫测。以山来形容它的沉重，以云来比量它的轻灵，故名山云剑。”

　　梅老的话让陆子明听了心驰神往，呆呆的望着天山二老，喃喃的问道：“这个世界上，当真存在着如此奇异的神剑？”

　　竹老笑着说道：“之前我们对此也是存着怀疑，可是现在你竟然找到了那张多少年来，武林人梦寐以求的藏剑图，可见这把山云剑确确实实是存在的。只是当年我听我师父说，这把山云剑最后的主人剑圣吴浪峰客死异国他乡，这把山云剑也跟着他消失在了中土。几百年来，毫无音信，没有人知道它的下落。”

　　陆子明的眉头一扬，说道：“既然山云剑这么厉害，无论如何，我也要将其找到。只要能杀死徐福，再艰难的寻找也是值得的。”

　　竹老道：“那徐福既然活了千余年，想必在混沌修元境中已经浸淫了多年，说不定已经达到了混沌修元境的顶峰，而你只不过是才踏入混沌修元境，和他打起来，一定会很吃亏。如果能找到山云剑，对你来说，的确是一大助力。子明，那幅藏剑图现在在哪里，可否给我们看看？”

　　陆子明哦了一声，赶忙将藏剑图取了出来。本来陆子明是想将藏剑图交给龙千秋，让龙千秋找人查验一下这藏剑图上所示的位置到底在哪儿，可是他终究是有些不放心，害怕徐福得了消息，将藏剑图抢了去，如果是那样的话，徐福无疑是如虎添翼，只怕是他生出三头六臂来，也对付不了了，所以，藏剑图暂时还是由他来保管。

　　天山二老小心翼翼的将藏剑图展开，目光如炬的藏剑图上来回观详了片刻，随后相互对视，点了点头，显然是有了定论。

　　“子明，你是否信得过我们？”竹老满是郑重的对陆子明问了一句。

　　陆子明不由得一愣，随后苦笑着说道：“两位师父这是说的哪里话？我要是连您两位都不信，那我还能信谁？”

　　竹老点了点头，说道：“子明，你将这幅藏剑图交给我们，我们会将山云剑给你带回来的，如果山云剑真的存在于这个地方的话。”

　　陆子明听了一惊，满是讶异的问道：“怎么，两位师父知道山云剑所在的位置？”

　　竹老嗯了一声，说道：“如果我们料想不错的话，这藏剑图所示的位置，应该是西域波斯境内的多伦山。”

　　“啊？两位师父是怎么知道的？”陆子明更觉疑惑。

　　竹老叹息着道：“这关系我们两人师门的一段秘辛，不过你也不是外人，我就对你说了吧。当年的剑圣吴浪峰，正是我们天山一派的开山祖师。”

　　“什么？你们都是剑圣吴浪峰的传人？”陆子明惊呼了一声。

　　竹老苦笑着说道：“否则的话，我们怎么会知道山云剑的事？当年祖师他带着山云剑赶赴西域多伦山，与西域波斯第一高手明阳法王决斗，这一战便是十天十夜。十天后，人们发现了明阳法王的尸体，但是祖师却不知道去了哪里。当时我们师门派出了无数高手漫天寻找，足足找了几年，也没有找到我们祖师的下落，最后只得作罢。今日见到这副藏剑图，可以想见，当初祖师和明阳法王决战的时候，一定是受了重伤，无奈之下，就近找了个藏身之地躲了起来。”

　　听竹老讲出了这样一番原委，陆子明点了点头，说道：“吴浪峰祖师，单身孤剑勇闯西域，想必也是个英雄盖世的人物。他重伤之后，自觉难以复原，不想让山云剑从此殁世不存，这才留下了这样一张藏剑图。不过，奇怪，这藏剑图，怎么会和逆天神诀的秘籍同时出现？”

　　天山二老对视了一眼，各自摇了摇头，竹老道：“这个恐怕是另有隐情，我们就不知道了。”


第一千九百三十八章 名不虚传

　　见天山二老都表示不知情，陆子明也没有再问，而是说道：“两位师父，你们的武功只剩下了一成，又不肯让我为你们恢复修为，这样长途跋涉，怎么能够？还是由我去吧！”

　　竹老摇了摇头，笑着说道：“我们知道你孝顺，是为我们两个好，可是你想过没有，徐福蠢蠢欲动，随时都有可能会跳出来作恶，你岂能轻易离开？再说了，我们虽然只剩下了一成修为，但自保足以，想那西域波斯，区区弹丸之地，应该不会有人能伤的了我们两个，你就放心吧。”

　　梅老更是直接，沉喝一声道：“你小子婆婆妈妈的是不是瞧不起我们？要不然我们现在就打一架试试？”

　　见梅老发飙，陆子明无奈的笑了笑，点头说道：“两位师父，此番前去，务必处处小心！哪怕是找不到山云剑的下落，只希望两位师父能平安无恙的归来。”

　　竹老将藏剑图贴身藏好，摆了摆手，冲陆子明说道：“你放心，我们两个还没老到需要你担心的份儿上。不过韩猛小子，我们的修为不比往昔，此去西域，路途遥远，只凭我们的两条腿只怕是不行了，还得麻烦你帮我们打点一下。”

　　韩猛连忙说道：“这个当然没有问题！不过两位前辈，不如就让我陪着你们一起去吧。路上也好能照顾照顾两位前辈的起食住行。”

　　陆子明一听，也觉得这是个不错的提议，由韩猛与他们两个同行，陆子明也能放心不少。正要点头支持韩猛的提议，却没想到，被梅老一口回绝。

　　“韩猛小子，你别想偷奸耍滑，我们用不着你照顾，你还是留下来，帮助子明对付徐福吧。只有在这样的历练下，你小子才能以最快的速度成长起来。”

　　见梅老瞪了眼，韩猛的心里一阵发虚，只得苦笑了一声，说道：“好吧。”

　　天山二老远去西域波斯，寻找山云剑的下落，武林群雄们，则纷纷投入到和墨家人一起搜寻徐福老巢的行动之中，一时之间，陆子明却是难得闲了下来。想到自己好像从来都没陪蓝芯逛逛街，陆子明心中很是有些不好意思。主动的邀请蓝芯一起去逛街。蓝芯自然是欣喜交加，不会拒绝，于是两人便结伴来到了北京城喧嚣的街头。

　　今天的天气很好，阳光很是温暖，照在人的身上，给人一种十分惬意的感觉。街道两旁有不少的花店，花店里开的正艳的各种鲜花，不停的向外释放着浓郁的芬芳。

　　“哇，好香啊！”蓝芯闭上眼睛，使劲儿的抽了抽鼻子，赞叹着将目光投向了她身旁的一家花店。

　　“对了，女孩子都是喜欢花的！”陆子明拍了下额头，暗怪自己粗心，像蓝芯这么漂亮的女孩儿，手里怎么能没有鲜花相衬呢？

　　抓住蓝芯的手，陆子明带着她走进了这家鲜花盛开的花店。这间花店的主人是一位约莫三十岁左右浑身散发着成熟女人妩媚的老板娘，也不知道是不是在鲜花围绕下呆的久了，这老板娘显得是那样的娇艳，动人。尤其是她笑起来的时候，丝毫也不比她周围的那些正盛开着的鲜花逊色。

　　见到有客人上门，老板娘带着真挚的笑容，姿态曼妙优雅的迎了上来。“两位，是要买花吗？”

　　陆子明还是第一次给女孩子送花，神态显得有些扭捏，轻点了点头，没有说话。蓝芯就更不用说了，一张俊俏的脸庞上早就被娇羞的红晕给盖满了。

　　陆子明帅的掉渣，蓝芯美的动人，这样一男一女站在一起，什么珠联璧合，郎才女貌之类的词汇，一下子变得是那样的苍白。老板娘的嘴上虽然没有直白的说出来，但是从她的眉宇之间，不难看出，布满了赞赏之色。

　　“小伙子，你的福气真是不浅那！这么漂亮的女生，都被你给追到手了，你可一定要好好珍惜哦。”老板娘含笑说道。

　　陆子明神情愉悦的点了点头，转眼开始打量店里的各种鲜花。看的出来，老板娘是一个十分爱花，同时也懂得养花种花的人，这店里所有的鲜花，都是那么的鲜活美丽，可见老板娘平日里定然是下了很大的工夫。

　　然而陆子明转眼扫了一圈儿，店里除了玫瑰，郁金香，就是百合，虽然美丽，但是在陆子明觉得，实在是平常了点儿。在他的心里，蓝芯是一个很不平常，唯一的女孩儿，这些平常的花朵，无论如何也配不上她。如果不能找到一种独一无二，能够与蓝芯的美相互匹配的鲜花，那还不如不送。

　　见陆子明的目光在店里逡巡了一圈儿，然而眼中却始终没有那么忽然一亮的瞬间，老板娘对陆子明更是有了些兴趣，微微一笑，没想到陆子明的眼光还挺高的。

　　不等陆子明主动开口，老板娘便主动走进了花店里面的一个不是很起眼的小房间，不一会儿的工夫，老板娘抱着一束包装精美的鲜花走了出来。一见到这鲜花，陆子明和蓝芯同时愣住了，两人的眼中都写满了质疑和惊讶，不敢相信这个世界上，竟然有如此之美丽的鲜花。

　　老板娘手里的这一束鲜花，有点儿像玫瑰，又有点儿像郁金香，花瓣和玫瑰一样层层叠叠，团团簇簇，然而整个花苞却又像郁金香一样，带着三分的含蓄。这也许是因为花朵还没有完全绽放的缘故。不过看那花瓣的大小，当它完全绽放的时候，花朵一定不会小。

　　而最让陆子明和蓝芯觉得惊异的是，这鲜花的颜色。它既不是红色，粉色，也不是紫色，黑色，而是呈现出一种彩虹般的绚丽。

　　陆子明一眼便能看出，这种颜色，绝对不是用颜料染上去的，因为当你细看的时候，便会发现，这些花瓣上所体现出来的不同颜色之间，都是逐渐的由淡而浓，呈现出一种渐变的过程。那是不同色彩的色素积累的缘故，绝对不是人工能画上去的。

　　“好美的花！”蓝芯呆了。

　　陆子明的心则急促的跳动了起来，他终于找到了，能与蓝芯的美相匹配的花，除了这一种，再也没有其他。

　　这彩虹般美丽的鲜花，显然也是老板娘的最爱，看那老帮娘捧着这鲜花的表情，就好像是抱着自己的孩子，那份小心翼翼的神态和温情，便是佐证。

　　“怎么样，这花漂亮吗？”老板娘满是骄傲的问道。

　　蓝芯迫不及待的点了点头，张口问道：“大姐，这是什么花？它太美了，就好像是从天空跌落下来的彩虹，七彩的颜色溅射到了它的身上一样。”

　　老板娘望着手里的七彩鲜花，缓缓的说道：“这是我用十年的时间培育出来的，我给它起了个名字，叫做‘爱的色放’，用它来象征天下最完美的爱情。”

　　“爱的色放？”蓝芯在心中细细的咀嚼着这个名字，仿佛体会到了什么，忍不住拿眼偷偷的去望了望陆子明，脸上充满了幸福的光彩。

　　“大姐，这花多少钱，我要了！”陆子明迫不及待的大声说道。

　　“哼！你一个穷小子，要的起吗？”老板娘还没回答，一个听起来就让人觉得粗俗，找揍的嗓音忽然响了起来。

　　陆子明的眉头一皱，转头向声音传来的方向看去，只见一个四十岁左右，身材肥胖如猪的中年男人，带着六个西装革履的保镖走了进来。两根手指夹着一根很粗的雪茄，手腕上带着的金表，在阳光下，不时的反射出道道耀眼的金光。西服敞开，里面的肥大衬衫，只系了两三个纽扣，露出了大半个长满让人作呕胸毛的胸脯，一条足有小指头粗细的金链子，明晃晃的荡来荡去。

　　这人穿的嚣张，那表情就更是欠揍了。难怪随身都要带这么多保镖，如果不带的话，走在大路上，不用走几步，估计就已经被不知道会从什么地方飞出来的砖头给砸死在那儿了。

　　像中年人这样粗俗不堪的暴发户陆子明见了不少，对这样的人，他一向是懒得搭理。一旦搭理，对方下半辈子就很难再爬起来了。

　　“陈老板，您怎么可以这样说我的客人？”老板娘好像是认得他，不过从她脸上那毫不掩饰的嫌恶来看，这个中年胖子在她这里多半也是扮演者不受欢迎者的角色。既然是这样，陆子明的心里就有底儿了。老板娘为人很不错，如果这中年胖子是老板娘的朋友，陆子明多少回有些顾忌。

　　中年胖子，一摆手，大笑着说道：“佳佳，我早就听说，你培育出了一株十分奇特美丽的鲜花，今日一见，果然名不虚传。呵呵……”

　　老板娘凤眼一斜，冷冷的道了一句：“你也懂花？”

　　中年胖子丝毫也不为老板娘的冷淡而着恼，嘿嘿一笑的，说道：“我是不懂，不过，我可以把它送给懂花的人啊。天下懂花之人，我看没有谁能比得上你，所以，我决定将这花买下来，送给你！”


第一千九百三十九章 蓝芯出手！（一）

　　陆子明何等的机敏，一看就知道这中年胖子一夜暴富之后，仗着自己的财势，觊觎这位美丽端庄的老板娘，便来死缠硬泡，妄图癞蛤蟆吃天鹅肉。

　　这人就是这样，一旦有了钱，以前想都不敢想的事情，一下子就会觉得理所当然。这中年胖子委实是龌龊了一点儿，也不想想，这老板娘是如此的优雅，高贵，想来必定是一个十分有学识，教养的女士，像这样的女人，怎么可能会喜欢中年胖子这样粗俗不堪的爆发户？

　　“陈老板，您的美意我心领了。只是可惜，这束‘爱的色放’已经找到了它的主人。”说着，老板娘将目光投向了陆子明和蓝芯。

　　中年胖子满是不屑的扫了两人一眼，扑哧的一声爆发出阵阵充满轻蔑意味的笑声，说道：“佳佳，你在开玩笑吧？像这么美的花，岂是他这个穷小子能买得起的？你别闹了，快开个价儿，我想亲手将这束花送给你。”

　　“你……”见这中年胖子动不动就提钱，老板娘的脸上写满了厌恶，只恨这只讨厌的肥苍蝇，脸皮实在是厚，怎么也赶不走。

　　陆子明没招谁也没惹谁，想要给蓝芯买一束花，却凭空遭来中年胖子的嘲笑和讥讽，一口一个穷小子，让陆子明的脸色逐渐的难看了下来。蓝芯也是一样，小脸上凝满寒霜，见到陆子明脸色冷了下来，俏脸上立时掠过一丝兴奋，跃跃欲试。

　　“喂，死胖子，你要是闲的太无聊，就回家数钱玩儿去，别在这里妨碍小爷的兴致，让小爷我不高兴！”

　　陆子明的话很不客气，此话一出，中年胖子固然是勃然变色，花店的老板娘也是娥眉微蹙，害怕陆子明会吃亏。

　　“小子，你是活腻歪了吧？”中年胖子还没说话，一个猴头猴脑，很是猥琐的小子便跳了出来。摆明了这是在拍中年胖子的马屁。

　　见手下出头了，中年胖子更是张扬，眼睛斜望着天空，嘴里吧嗒吧嗒的瞅着雪茄，好像是自持身份，也不说话，只等着看自己的手下让陆子明好看。

　　“当真是有什么样的主人，就有什么样的狗。今天我算是开了眼了。”陆子明哼哼一笑，冷冷的说了一句。

　　陆子明此话一出，那中年胖子的手下不干了，一摆手，剩下的五个保镖当中，走过来了四个，而第五个保镖只是皱了皱眉头，站在原地未动。

　　陆子明先前以为，这个保镖之所以不动，可能是因为觉得这几个人对付陆子明已经足够了，所以不屑上前，但是看到他的眼神，其中分明是掺杂着丝丝的厌恶，而这丝丝的厌恶又明显是冲着中年胖子，以及他的手下的，这让陆子明对此人难得的生起了些兴趣。

　　一产生了兴趣，陆子明对他的观察就更细致了，于是有些小惊奇的发现，这第五个保镖还真是不一般。在他的体内，竟然隐藏着不弱的能量波动，这说明，这没有动的保镖不但是个练家子，而且还很可能是个正儿八经的高手。

　　那招呼着要收拾陆子明的瘦猴子，也看到这个保膘没有听从他的话上来，眉宇之间立时浮现出一抹恨色，暗暗的吐了一口，陆子明依稀从他的嘴里听到“什么玩意？早晚让你好看……”之类骂骂咧咧的话语。

　　“陈皮，你要在我的店里做什么？”见到中年胖子的人将陆子明和蓝芯围了，老板娘显得十分焦急，声音一尖，冲着中年胖子吼道。

　　中年胖子冷哼了一声，无比傲慢的指了指陆子明，说道：“这小子不怎么会做人，我今天替他父母好好儿的教教他。嘿嘿……”

　　“混账！你敢在我的店里闹事？”老板娘的脸上猛然勃发起一股怒色，瞪着中年胖子的目光，好像要喷出了火来。如此状态下的老板娘，很是有几分威严，让那中年胖子明显的有些发虚，转身冲瘦猴子手下挥了挥手。

　　那瘦猴子指着陆子明，好不嚣张的吼道：“小子，你运气好，这是在嫂子的店里。如果不是的话，你今天早就趴下了。”

　　“瘦猴，你说谁是你的嫂子？”老板娘一声冷哼，脸上的冰霜丝毫也未消融。

　　瘦猴子有些尴尬的干笑了几声，说道：“嫂子，您就别难为我们大哥了，我们大哥对您可真的是死心塌地。嘿嘿……”

　　“住口！”眼见瘦猴子如此无耻，老板娘更是大怒，索性和中年胖子撕破了脸皮，瞪着他沉声喝道：“陈皮，我是因为你是我主顾的份儿上，才对你笑脸相迎，你可不要得寸进尺。我这花店以后不再做你的生意，请你以后不要再来了。”

　　“佳佳，你……”陈皮的脸色不由得一变。刚才说了几个字，便又被老板娘给打断了。

　　“还有！请叫我的全名，佳佳不是你能叫的！”

　　老板娘的绝情和冷漠，显然是彻底激怒了陈皮，陈皮咆哮着吼道：“宋佳！你不要敬酒不吃吃罚酒！你也不去打听打听，我陈皮看上的女人有谁能够跑的掉？我这样对你低声下气的，那是看得起你，你可别以为我陈皮好欺负。我今天就问你一句，你到底跟不跟我？”

　　“哼！你不要再啰嗦了，你的要求我是不会答应的，请你和你的人立即给我出去！”老板娘针锋相对，寸步不让。

　　“好！好！你这个臭婊子，真是给脸不要脸。看来，不给你点儿厉害尝尝，你是不知道我陈皮的厉害！”说完，猛然一把将老板娘手里的那束“爱的色放”给抢了过去。

　　老板娘就好像是被人给抢走了孩子，脸色立时大变，带着满脸的义愤，放声吼道：“陈皮，你想干什么？还给我！”说着，便不顾一切的向着陈皮扑了过去，想要将花再抢回来。

　　可是面对身材强壮的陈皮，她又如何会是对手？陈皮随便一扒拉，老板娘整个人便跌跌撞撞的向后踉跄退去，如果不是蓝芯眼疾手快的将她扶了住，她非跌倒在地上不可。


第一千九百四十章 蓝芯出手！（二）

　　“哼！你不是不跟老子吗，老子就让你看看得罪我的下场。这什么狗屁‘爱的色放’，我现在就要把它变成残花败柳，和你这个贱女人一样！”说完，陈皮便做出一副恶狠狠的模样，伸手要去揪那七彩的花朵。

　　“不要！”眼见陈皮就要辣手摧花，不光老板娘惊骇的放声大呼，蓝芯也是心中不忍，和老板娘异口同声的喊了起来。

　　“你这个臭婊子，我让你拒绝我！”见到老板娘那痛苦到绝望的神色，陈皮的心中感受到一阵强烈的近乎于变态般的畅快。出手更是不留情，眼看着他那粗肥的手指，便要落在七彩的花瓣上，一阵风倏的从他的面前飚过，等到陈皮回过神儿来的时候，却惊骇的发现，他双手空空，“爱的色放”不知所踪。

　　“这么漂亮的花，如果毁在你这个杂碎的手里，那该有多可惜？”陆子明的声音响起，将正吃惊的众人的目光吸引到了他的身上。

　　只见那束爱的色放不知道什么时候落在了他的手里，此时陆子明正捧着鲜花，微眯着眼睛，仔细的嗅着从鲜花上传来的淡淡花香，脸上写满了愉悦和满足。

　　见到鲜花完整无缺的落在了陆子明的手里，虽然不知道陆子明是怎么做到的，可是老板娘一直提的心总算是能落下了，忍不住长长的松了一口气。

　　陈皮，瘦猴还有另外几个保镖，也是一脸的诧异，不明白为什么一眨眼的工夫，鲜花就落到了陆子明的手里。只有那最后一名保镖，眉头紧紧的皱了起来，看向陆子明的目光中，充满了凝重和惊奇之色。

　　“小子，将花还给我！”陈皮气急败坏的冲着陆子明狂吼道。

　　陆子明微眯着的眼睛忽然张了开，从中透出两道锐利如电的锋芒，冷冷的道：“你们不是要收拾我吗？来啊，我已经等的不耐烦了。”

　　“臭小子，我看你是活腻歪了！瘦猴，给老子干掉他！”中年胖子将手里的雪茄，狠狠的掐灭在墙上，冲着瘦猴手下爆吼了一声。

　　那瘦猴手下一听，丝毫也不怠慢，摆了摆手，带着四个保镖，缓缓的向着陆子明逼了上来。陆子明正憋了一肚子的火，没处发泄，见到这五个人主动凑了上来，想要给他做出气筒，当然也不会客气，一声冷哼，便要主动迎上去。

　　然而他刚迈出了一步，蓝芯的身形一晃，倏然挡在了他的面前。“芯儿，你……”陆子明被蓝芯的突然举动弄的有些莫名其妙。

　　蓝芯冲他咯咯一笑，笑容灿烂的道：“子明，这几个就交给我吧。”说着，跃跃欲试的揉搓着粉拳，发出阵阵喀啦卡啦的脆响。

　　陆子明听了哑然失笑，转头扫了一眼瘦猴子几人，都是些普通的小混混，跟蓝芯完全不在一个档次。于是点了点头，叮嘱了一句：“小心点儿！”然后，抱着“爱的色放”退到了一边。

　　见到陆子明退到一旁，换上了蓝芯，瘦猴子满是不屑的冲着蓝芯冷哼了一声，说道：“小丫头，不要以为你是个女生，我们就会对你手下留情，我劝你还是滚一边儿去，让那小子上来受死吧。”

　　“哪儿来的那么多废话？要打就打，不打就给我滚！”蓝芯一改平日里的温柔，俏脸一寒，双目之中布满冷电。

　　“不知死活的臭丫头！”瘦猴子大感没面子，恼羞成怒之下，扬手便是一巴掌，狠狠的向着蓝芯的脸上掴了下去。

　　蓝芯一声冷哼，右手探出如电，瘦猴子的手掌刚刚举起来，就被蓝芯抓住了手腕，顿在了半空中。任凭瘦猴子如何用力，就是没有办法再将手掌下压分毫，想要抽回来，却也是不可能。瘦猴子显得有些吃惊，大概是没有想到，蓝芯年纪轻轻，又是个小女生，竟然能有这样的气力，不由得将眼睛瞪圆了起来。

　　然而更让他吃惊的却在后面，正当瘦猴子准备大骂几句吓唬吓唬蓝芯，让她将自己放开，免得丢人的时候，蓝芯的面色忽的冷了下来，瘦猴子的心里登时感受到一股钻心的凉意，一种分外不妙的感觉，旋即侵袭了他的整个心房。

　　“哼！”蓝芯琼鼻轻哼，手上骤然用力，只听咔嚓的一声脆响，一股无比剧烈，犹如山崩海啸般的痛楚，铺天盖地而来，瘦猴子的手腕腕骨，竟然被蓝芯不动声色的给拧断了。

　　陆子明看了大为惊异，谁能想到蓝芯狠起来竟然也会这么无情。被拧断了手腕，那瘦猴子是彻底嚣张不起来了，整个人犹如一滩烂泥般的委顿在地，不停的发出一声声杀猪般的喊叫声。

　　没有上前来的那名保镖，此时一脸的意外，目光不停的在蓝芯的身上上下打量。

　　“我靠！真是没用！”陈皮也没想到瘦猴子竟然连蓝芯这样一个女生都搞不定，忍不住张口骂了一句，一指还在发愣的四个手下，怒声喝道：“你们还在等什么，给我上！”

　　那四名保镖这才打了个激灵，彼此张望着，一同向着蓝芯冲了过去。蓝芯一招得手，兴致更高，见到四名保镖气势汹汹的冲了上来，非但不肯躲避，反倒是放胆迎了上去，那份豪迈颇有几分巾帼英豪的架势。

　　眼见蓝芯整个人好像翩翩彩蝶，在那四名保镖的包围下，纵横捭阖，进退有度，尽显风采，让老板娘看的是目瞪口呆，忍不住轻轻的捅了捅陆子明，笑眯眯的说道：“小伙子，你女朋友很不简单嘛。”

　　陆子明也是一脸的骄傲，重重的点了点头。

　　蓝芯一身武功来自杜妙生，又经过陆子明的多次提点，加上培元丹的灵效，已经很有几分根底和火候，这四个区区混混，如何会是她的对手，双方短兵相接，不过几招，四个保镖便被蓝芯死死的压制在下风……


第一千九百四十一章 指风

　　蓝芯之前很少有机会像这样可以肆无忌惮的大打出手，如今逮到机会，那是怎么也不肯放过的，粉拳左冲右突，小蛮腰如蛇一般扭转自如，在空气中不停跌宕着的小混混们的惨叫声里，她的脸上却是布满了畅快和喜色。

　　陈皮此时，眼珠子都快要瞪出来了，又怎么能够想到他苦心招募来的这几个保镖，在蓝芯的手下竟然会如此不堪。一种强烈的危机感，旋即涌上了他的心头，隐隐的感觉到，这一次他只怕是踢到铁板上了。

　　“嘿！”蓝芯一声响亮的娇斥传来，右腿犹如鞭子，右脚仿佛鞭稍，在空中瞬间抽动了四下，那四个保镖几乎同时中招，带着一连串不似人声的痛呼，远远的向着四个方向同时倒飞了出去，K.O！

　　“呼！”搞定了四人，蓝芯长长的吐了一口气，表情上带着几分意犹未尽，锐利的目光，幽幽的盯上了陈皮。

　　陈皮的身材虽然粗壮，可那是外表，颠倒黑白的糜烂生活，早就将他的身子给掏空了，货真价实的草包一个。要是被蓝芯盯上，几个回合就能将他揍趴在地上。尤其蓝芯的目光又分明透着几分不善，陈皮就更为恐惧了，赶忙向后连退了几步，嘴里惊呼了一声：“董涛，快点儿过来，给我摆平这个小丫头片子。”

　　那始终未动的保镖，眼中闪过一丝无奈，身体一晃，将陈皮挡在了身后，对上了蓝芯。

　　陆子明轻皱起了眉头，这个叫董涛的保镖，武功修为要在蓝芯之上。不过，陆子明并没有替换蓝芯的打算。蓝芯只有多和董涛这样的强者对垒，才能获得快速的提升。不过有他在，蓝芯当然也不可能受到任何伤害。

　　估计蓝芯也意识到了董涛的强大，面色随之凝重起来。

　　“姑娘，对不起了！”董涛倒是有几分绅士风范，动手之前，冲着蓝芯抱了抱拳说道。

　　蓝芯冷哼了一声，小嘴儿一撇，不饶人的说道：“你给这样的人当手下，我看你也不是什么好东西，用不着罗嗦，动手吧！”

　　蓝芯的话让董涛的神情有些难看，轻叹了一声，缓缓的将双掌提举到胸前，陆子明立时感应到，董涛的体内，内力像是沸腾了一般的涌动起来，其所运行的路线，让陆子明心里一震，隐隐的有一种似曾相识，好像在哪里见到过的感觉。这种感觉让陆子明对董涛更是上了心，对他的观察也更加细致起来。

　　“看掌！”蓝芯率先发动了攻击。从杜妙生那里学来的柔凤掌法，在蓝芯的手里，犹如小河流水，看起来并不如将和奔腾那般雄壮，可怕，可是暗地里，却是波涛汹涌，内蕴乾坤，经过蓝芯这么多年的刻苦修炼，这一套柔凤掌法，倒是被她把握住了神髓，此时施展出来，有模有样，很有几分大家风范。

　　蓝芯的招式似徐实急，招招相连，绵密难当，然而董涛在蓝芯这样的攻击下，却显得游刃有余，丝毫不乱。一招一式都能准确的找到切入点，将蓝芯的招式轻松加愉快的化解掉。更重要的是，董涛的内力显然要比蓝芯来的深厚的多，虽然现在董涛还只是防守，而没有进攻，可在整个形势上，却已经开始占据上风。

　　显然也是意识到了这样的情况，蓝芯的娥眉是越蹙越紧，眼睛中精光频闪，腰身连扭，犹如一条滑不溜丢的蛇，哧溜的一下，绕到了董涛的背后，抬手便是一掌，狠狠的向着董涛的后背上猛劈了过去。

　　隆隆的掌风声，刚中带柔，一眼便能看出，这一掌蓝芯是用了全力了。董涛感觉到了危机，然而神情却是古井不波，一派沉静，在蓝芯的掌力即将轰在了他的背上的时候，董涛的脚下骤然连动，带着他的整个身体，犹如一抹虚无缥缈的鬼魂，倏的向前滑出了数步，蓝芯一掌没能落在他的背上，却是击在了空气中，那种无处着力的憋屈感，让蓝芯闷哼一声，险些被内力反冲受伤。

　　董涛这一招算计的极为精准，而且脚下的移动也相当的漂亮，及时迅速，可以说是毫无瑕疵。

　　陈皮是个门外汉，当然不能像陆子明一样，从中看出这么多的门道。不过他却看到蓝芯一击不中，身形踉跄，脸上隐有苦色，只以为蓝芯是不行了，脸上立时弥漫起层层的喜色，就等着看蓝芯出丑了。

　　那得意洋洋的表情，让陆子明心中很是不爽，右手屈指一弹，一道尖锐的指风划破长空，嗖的直向着陈皮的射了过去。

　　这尖锐的指风破空的声响让董涛吃了一惊，还没等大脑下达指令，整个人就先动了起来。化作一道电光，速度奇快的向着那道指风追了过去。

　　陆子明见状，一声冷哼，另外一道指风随之又起。

　　就在董涛以为能够拦截住那第一道指风的时候，第二道指风却是后发先至，取向正是他的手腕。

　　陆子明所发出的指风，十分的强劲，董涛只是凭感觉，便能感受到，这指风上所携带的威力足可以轻而易举的将他的手腕洞穿。无奈之下，董涛不敢硬挡，只好折身退到了一旁。如此一来他虽然是避过了第二道指风，却再也顾不上袭向陈皮的第一道指风了。

　　只听扑哧的一声，指风犹如子弹般的射穿了陈皮的膝盖，一股血线喷薄而出，陈皮带着杀猪般的惨叫声，噗通的一声单膝跪倒在了地上。

　　董涛见状，心中震惊不已，绝没想到陆子明的这一指竟然有如此的威力，然而还没等他的这一波震惊平息下来，更让他感到震惊的一幕接着发生了。他之前不得不避让开的第二道指风，却并没有就这么消散在空气中，而是转了一个诡异的弧线之后，射向了陈皮的另外一条腿。

　　指风转变方向之后，速度暴增了几倍不止，之前董涛还能隐约看到指风运行的轨迹，可是现在，任凭他睁大了双眼，也无法看清这指风运行的轨迹。


第一千九百四十二章 卢天琪

　　又是噗的一声轻响传来，陈皮另外一条腿的膝盖也随之被洞穿，他整个人也由单膝跪地，变成了双膝跪地。

　　剧烈的痛楚差点儿没让陈皮当场就昏了过去，嘴里发疯似的大喊大叫：“董涛，你这个废物，白痴，我花这么多钱养你有什么用？你这个混蛋，窝囊废……”

　　董涛好像根本就没有听见陈皮的怒吼声，一双眼睛因为强烈的震惊而显得有几分呆滞。他还沉浸在那第二道指风玄妙的运行轨迹中，不能自拔。那道指风竟然能够在瞬间转向并且加速，这对他来说，简直就是不可思议。

　　仿佛有一根看不见的线，将那道指风和陆子明联系在了一起，使得指风可以随着陆子明的心思，随意做出改变，如此的神功，岂不是太过惊世骇俗？试想，如果刚才那道指风转向后，不是冲着陈皮，而是冲着他，那他此时会是一个怎样的结果？

　　回想起第二道指风在骤然加速后，所达到的那种鬼神皆惊，超越他视觉极限的速度，董涛很有一种不寒而栗的感觉。

　　他明白，自己这次是碰到了真正的强敌……

　　“董涛，你这个混蛋，你还愣在那里做什么，给我杀了他，杀了他们！”陈皮还在那里大呼小叫。

　　陆子明眉毛一挑，一声沉喝：“闭嘴！”随后凭空挥出一掌，将陈皮犹如一个棒球般的凌空打飞了出去，等到他落地后，已经昏过去了。

　　“这头该死的肥猪，真是讨厌！”蓝芯满是厌恶的瞪了陈皮一眼，张口说道。

　　陆子明冷笑了一声，道：“受过今天这次教训，以后他应该知道要收敛一点儿了。”说完，将目光投向了董涛，缓缓的说道：“以你的一身武功，为什么要这么糟蹋自己？”

　　董涛目光不平静的望了陈皮一眼，缓缓的说道：“他曾经救过我的命，是我的救命恩人。”

　　听了董涛的话，陆子明明白了。像董涛这样的人，是绝对不会因为几个钱，便出卖自己的尊严的，想来，恐怕也只有救命之恩这样的恩情，才能将他留在陈皮这样一个下作之人的手下。

　　“虽然他救了你的命，可是你也不能为虎作伥，助他为恶行凶啊？”蓝芯嘟着小嘴儿，还是有些不满。

　　董涛摇了摇头，道：“我跟他说的清楚，我只负责他的生命安全，除此之外，我一概不管！”

　　如此说来，这董涛还是有几分原则。回想起刚才的情景，好像也的确如他所说。只有当蓝芯威胁到陈皮的人身安全的时候，他才站了出来。陆子明对他有了些好感。

　　“小子，我终于找到你了，这次看你往哪儿跑！”陆子明正准备要问问董涛的一身武功是得自何人，为什么竟然能让他有一种似曾相识的感觉时，一声嘹亮的怒吼，忽然从外面响了起来。

　　听到这一声怒吼，董涛的神色立时大变，转身飞身从身旁的窗户跳了出去，几个起落，便去的远了。陆子明急忙随后跟出，恰好看到一条矫健的身影腾空而起，直向着董涛追了过去。这身影虽然速度极快，不过陆子明还是看清了，竟然是卢天琪。心中大为惊异，不明白卢天琪和董涛会有什么关系。

　　见两人的速度很快，陆子明急忙转头对蓝芯说道：“芯儿，你留在这里，哪儿也别去，我去去就来！”留下这一句话，陆子明的身形如流星赶月，向着卢天琪和董涛二人飞身追去。

　　董涛似乎很忌惮卢天琪，一路飞奔，不时的回头张望一眼，脸上充满了紧张之色。卢天琪却似乎是非追到董涛不可，紧抿着嘴唇，身形施展到了极致，犹如狂风卷地，迅速的拉近着和董涛之间的距离。

　　这两人的身法虽然都不慢，可是比起陆子明来，却是差得远。见此时三人已经离开了市区，到了郊外便不再顾忌，身形倏然加速，带着一片模糊不清的残影，从卢天琪的身旁，一掠而过，转眼就逼近了董涛。

　　卢天琪正全神贯注的追逐董涛，并没有注意到身后有人相随，此时忽然瞥见一道身影，如电光一般的从自己身旁掠过，立即被吓了一跳。待到张目看去，那道从他身旁掠过的身影仿佛眨眼间的工夫，便跨越了与董涛之间的距离，更是惊得他目瞪口呆，身形一颤，差点儿气息紊乱，从天上掉下来。

　　董涛正全力狂奔，回头想要看看卢天琪的位置，这一回头，董涛的眼睛立时瞪圆了起来，只见陆子明不知道什么时候，已经到了距离他不足一步之遥的地方，正在冲着他笑。

　　“给我下来！”不等董涛从震惊中回过神儿来，陆子明一声狂吼，五指凌空虚压，一股可怕的力量，登时从他的手掌心透射出来，在这力量的压迫下，董涛的身形好像不受自己的控制似的，噗通的一下便从半空中跌落了下来。

　　“你……你到底是什么人？”董涛很显然是被陆子明的可怕给吓到了，转头看向陆子明，结结巴巴的问道。

　　陆子明却是笑而不语，转头向身后看了一眼，见卢天琪正在奋力向这边追赶，一心只想着等卢天琪到了再说。

　　董涛也明白陆子明的心意，虽然他一万个不情愿，却也无可奈何。在陆子明的威压下，他根本就连一点儿逃走的机会都没有。

　　“陆兄弟，是你！？”卢天琪气喘吁吁的赶了过来，见到是陆子明，脸上立时浮现出惊喜之色，笑着说道。

　　陆子明点了点头，同样面带微笑：“卢前辈，好久不见了。”

　　卢天琪大笑着道：“是啊，是有一段日子了！今日见到陆兄弟，发现陆兄弟你的武功又精进了一大步，我真是替你高兴！”

　　回想起刚才陆子明那让他心惊的身法，卢天琪心中充满了感叹和敬佩。


第一千九百四十三章 双管齐下

　　卢天琪和陆子明之间相互表现出来的熟络让董涛的一颗心沉到了谷底，一张脸犹如死灰般，难看到了极点。陆子明的惊人修为，让他连丝毫的侥幸之心都不能兴起，只觉得自己就好像是躺在别人砧板上的鱼肉，唯有任人宰割的份儿。

　　寒暄过后，陆子明将目光投向了董涛，对卢天琪问道：“卢前辈，您追逐此人，所谓何事？”

　　卢天琪一听陆子明问起，立即回答道：“子明，你不知道，此人和徐福有着密切的关系！我正是想要从此人的身上，追查出徐福的老巢。”

　　“什么？他和徐福有关系？”卢天琪的话让陆子明吃了一惊，眉头旋即拧紧了起来。一双目光在董涛的身上不停的来回逡巡，好像要剥开他的一切伪装，将他整个人看个清楚。

　　董涛有些无法承受陆子明的锐利目光，神情显得有几分惶恐，极力否认道：“你胡说！我根本就不知道什么徐福？”

　　“哼！你还想在我的面前狡辩？我问你，前几天和你见面的几个黑衣人，他们是什么人？”卢天琪冷笑了一声，脸上充满了鄙夷。整个北京城都在他的情报网笼罩之下，凡是被他盯上的人，休想遁形。

　　董涛吃了一惊，瞪着卢天琪呐呐的问道：“你……你是怎么知道的？”

　　“你以为你的行踪很隐秘？殊不知，你的一举一动都在我的监控之下！自从我在陈皮的身边发现了你，我就开始注意你了。你的武功很高，行踪又神秘，绝不是那种陈皮能笼络到的人。于是，我就暗地里派人监视你，果然被我发现了一些惊人的事实。跟你接触的那些黑衣人，他们不属于北京城任何一方我已知的势力，可偏偏他们的武功又都像你一样十分的出色。于是，我很快就联想到了徐福。因为在北京城内，隐藏的如此之深，让我都毫无所知的，唯有徐福！”

　　为了能尽快找出徐福的老巢，墨家和主席动用了一切可以动用的力量，为了助他们一臂之力，陆子明在离开北京城，前往少林寺的时候，亲自派人传信给卢天琪，让他帮助主西和墨家一起寻找墨家的线索。卢天琪的外孙女是陆子明所救，卢天琪对他十分感恩，接到他的传信之后，丝毫也不敢怠慢，立即便将自己的所有眼线都布置了下去，他所掌控的那张巨大的情报网，也随之启动运转。正如陆子明之前料想的那样，卢天琪果然给他带来了好消息。

　　卢天琪的话让董涛目瞪口呆，陆子明的眼睛却是忽然一亮，二话不说，一掌便向着董涛猛劈了过去。

　　董涛正不停的转着念头，思索着脱险良策，没想到陆子明会突然出手，强劲的掌风犹如漫堤狂狼，气势汹汹的骤然袭来。董涛心惊之余，本能的将全身的力气凝聚于双掌之上，奋起自保。

　　两人的手掌狠狠的撞在一起，一声震天闷响，轰然传开。一股强悍至极的力量，让董涛的心里猛然一窒，随后便感觉到，一股尖锐的劲道，透过他的掌心，只向着他的体内挺进。

　　董涛立时狂惊，如果真的被这股力道攻入体内，顷刻间便能将他的五脏六腑化作齑粉，到时候，他哪里还会有命在？

　　命在旦夕，董涛咬紧钢牙，拼命的调集全身的内力，对这股侵入体内的劲道围追堵截，想要将其击溃。然而，没多久，董涛便发现，这股侵入他体内的劲道实在是不一般，犹如一群驰骋在广袤草原上的彪悍铁骑，所向披靡，根本就无可抵挡。他拼尽全力凝聚起来的那点儿内力，在人家的面前，就犹如浮云一般，眨眼间的工夫便被席卷横扫。这让他的心里，不由得浮现出了一股强烈的绝望。

　　然而，让他惊奇的是，陆子明并没有像他想象中的那样，将他的五脏六腑震碎，那股可怕的劲道，在他的体内转了一圈儿之后，便从董涛的另外一只手心钻了出来，重新回到了陆子明的体内，他整个人也没有受到半点儿的伤害。

　　虽然只是虚惊一场，可是董涛还是忍不住瞪大了眼睛，做梦也不敢相信，陆子明对内力的运转，竟然已经到了这般让人恐怖的境地。他先前之觉得陆子明是一个十分危险的人物，可是他现在却发现，陆子明不光危险，更十分可怕。

　　不明白陆子明到底想要做什么，董涛呆呆的凝望着他，半天都说不出话来。

　　陆子明的眉毛一挑，目光锐利如刃，冷冷的问道：“你认识土熊和金飞吗？”

　　“啊！？”听陆子明提起这两个名字，董涛的心顿时狂跳了起来，脸上也变得十分不自然，低着头，不敢与陆子明的目光对视，呢喃着说道：“我……我不认识。”

　　“你撒谎！”陆子明蓦然狂吼了一声，眼神也随之变得更加锐利。董涛本就心虚，再被陆子明这么一呵斥，更是忍不住浑身颤抖了起来。

　　“如果你不认识金飞和土熊的话，你所修行的武功，为什么会和他们如此相像？你们分明是来自一个地方，你还想骗我？”

　　听了陆子明的话，董涛这才明白，为什么陆子明的内力在他的体内只是转了一圈儿，便退了出来，原来只不过是想要弄清楚他所修习的内功心法。

　　“我……”董涛承认也不是，否认也不行，站在那里，脸色变幻不定。

　　陆子明冷哼了一声，幽幽的问道：“你知道土熊和金飞，他们现在怎么样了吗？”

　　“他们怎么样了？”董涛下意识的问了一句，可是问过他就后悔了。这么一问，岂不是已经等于承认了他认识那两人？

　　陆子明眼神一冷，一字一顿的回答道：“他们死了！”

　　“死了！？”董涛情不自禁的打了个寒颤，脸色更是不由自主的大变。

　　陆子明冷笑着对他打量了几眼，沉声说道：“如果你真的不认识他们的话，又何必对他们的死如此紧张呢？呵呵……说吧，你到底是什么人？我可以答应你，不管你是什么人，我都可以饶你不死。”

　　意识到了陆子明的可怕，董涛苦笑不已。满是无奈的摇了摇头，喃喃的嘀咕道：“怎么可能？金飞和土熊，都是徐福手下的大将，武功深不可测，他们怎么会死？”

　　“哈哈哈……如果我要他们死，他们就非死不可！”陆子明一声狂笑，浑身上下充满了霸气。

　　董涛的心神位置一凛，抬头看向陆子明，盯着他深深的凝望了几眼，喃喃的道：“不错！你的武功很高，如果是你要他们死的话，他们只有死路一条。”

　　陆子明轻哼了一声，接着说道：“不光是他们，还有徐福，他也要死！”

　　“徐福？”董涛不由自主的打了个寒颤，随后摇了摇头，满面惊恐的说道：“不可能！徐福是不可战胜的，没有人能杀的了他，他已经活了千年，他是不死之身！”

　　“你对徐福了解的这么多，你还说你不是徐福的人？”卢天琪怒哼了一声，指着董涛喝道。

　　“我……我以前的确是徐福的人，可是我已经离开了，我不再是他的人，不是！”董涛摇了摇头，大声的说道。

　　“你说你不再是徐福的人，那徐福的人为什么还要来找你？”卢天琪显然不信，沉声喝问道。

　　董涛满是苦涩的道：“那是因为，他们奉了徐福的命令，要来杀我。幸亏我的人缘儿还不错，否则的话，我现在已经死了。”

　　看的出来，董涛不像是在编瞎话，陆子明沉吟了一声，问道：“你既然是徐福一手调教出来的，最后为什么要背叛他？”

　　董涛的眼睛倏然睁大了起来，其中布满惶恐，声音发颤的道：“因为他是魔鬼，是无恶不作的魔鬼！他要毁灭整个世界，要把整个世界拖入无尽的黑暗之中。我不能让他这么做，可我在他的面前实在是太渺小了，我只有躲，躲的远远的，越远越好！”

　　看到董涛的情绪几乎要崩溃，陆子明眉头一皱，飞出一指，点在了他的黑甜穴上，让董涛暂时陷入了沉睡之中。

　　“子明啊，这个人的话可信不可信？”卢天琪一时判断不清，对陆子明问道。

　　陆子明沉吟着道：“无论可信不可信，这都是我们目前找到的一条最有价值的线索。我要将他带回去，希望能从他的口中问出徐福的老巢。”

　　卢天琪点了点头，说道：“那好！我们双管齐下！我负责继续打听，你负责撬开他的嘴巴。”

　　陆子明嗯了一声，对卢天琪说道：“卢前辈，这次你可是帮了我们大忙了。”

　　卢天琪笑着摇头，说道：“跟我你还需要这么客气嘛？当初如果不是你的话，我和我的外孙女只怕得到阴间去相会了。”

　　陆子明没有再说什么，道：“我先将这个人带回龙府，麻烦卢前辈替我去通知蓝芯一声，让她不要再等了，立即回龙府。还有花店老板娘那里，您帮我处理一下，不要给那老板娘添什么麻烦。”


第一千九百四十四章 徐福老巢！（一）

　　和卢天琪分开之后，陆子明马不停蹄扛着董涛直奔龙府。

　　龙府内，群雄聚集，见到陆子明扛了个大活人回来，无不吃了一惊。

　　“子明啊，此人是谁？”龙千秋来到董涛面前，打量了几眼，满是好奇的问道。

　　陆子明轻笑了一声，却没有回答，伸手一指点在董涛的额头。沉睡中的董涛呻吟了一声，缓缓的张开了眼睛。待看清楚面前围满了人，他的眼神立时转为戒备，下意识的从床上跳了起来。

　　“董涛，这里是北京城龙府，站在你面前的无一不是武林正道中的名宿，你还想从这里杀出去不成？”陆子明冷冷的说道。

　　听到陆子明的声音，董涛便已经不抱能从这里安然走出去的希望了，更不用说，这里还聚集着那么多身手顶尖的一流高手，他要想从这里杀出去，除非老天给他浑身上下，全都按上腿。

　　董涛满是沮丧的坐了下来，耷拉着头，喃喃的道：“我已经跟你说过了，徐福是个魔鬼，他要是知道我出卖了他，他一定会让我受尽折磨的。我求求你，你就当是做做好事，不要再逼我了，好不好？”

　　“徐福？子明，他……”一听董涛说出徐福的名字，在场的人无不狂吃了一惊，龙千秋带着无比的诧异，扭头看向陆子明。

　　陆子明点了点头，缓缓的说道：“此人原先是徐福的手下，因为见不惯徐福的所作所为，从他的身边逃了出来。”

　　“这是真的？如果是这样的话，那他一定知道徐福的藏身之地！”陆子明此言一出，立时在群雄当中激起了千层浪。

　　这么多天来，武林正道，连同墨家，政府，费尽了心机想要将徐福的老巢找出来，却苦求而不得，已经到了让群雄寝食难安的程度。突然之间，弥漫在他们眼前的层层黑暗，透出了一丝光亮，如何会不让他们感到激动？

　　陆子明嗯了一声，说道：“否则的话，我也不会将他给扛回来了。”

　　凤天翔本就是急性子，听了陆子明的话，更是急不可耐，噌噌的几步冲到了董涛的面前，双手揪住董涛的衣领，硬是将他整个人给生生的提离了地面，脸上凶狠狠的喝问道：“小子，快点儿从实招来，徐福的老巢到底在哪儿？”

　　董涛的情绪本来就不稳，再被凤天翔这么一吓唬，整个人就好像是触电了般，不停的颤抖起来，眼神里的神采，也如同退却的潮水般，迅速的暗淡下去。

　　陆子明见此，赶忙走上前来，对凤天翔说道：“凤前辈，他在徐福那里受到了不小的刺激，对他不能太急，还是让我来吧。”

　　凤天翔也看出董涛的神色有些异常，顺从的点了点头，将董涛轻轻的放了下来。董涛的身体一落回地面，立即蜷缩成了一团，就好像是一只受过伤的小野兽，眼神迷惘而充满恐惧。

　　陆子明不禁暗自叹息了一声，也不知道这董涛在徐福那里，到底经历了些什么。伸出右手，轻轻的按在了董涛的后背上，向他的身体里度过了一丝温暖柔和的真气，董涛颤抖的心神这才满满的平定了下来。

　　“董涛，不管你在徐福那里发生过什么，一切都已经过去了。你现在和我们在一起是安全的，没有人再能伤害到你。”陆子明的声音柔和而满布暖意，让董涛的情绪更加趋于平稳。

　　“徐福他是魔鬼，他杀人不眨呀！”董涛忽然一把握住了陆子明的双手，大声的喊了起来。

　　从董涛的眼神中，可以看的出来，他本是一个天性善良的人，却在徐福那里见到了太多的罪恶和杀戮，难怪他会受不了这种刺激，变成现在这样。

　　“你恨他吗？”陆子明凝声问道。

　　“我……我怕他……”董涛失神的回答道。

　　“怕？魔鬼是怕不走的，只有倾尽我们的力量，将其毁灭，才是正途！”陆子明神色无比严肃郑重。这些话他不光是说给董涛听，同时也是说给群雄听。将他的决心表现的一览无余。

　　“消灭？不可能的，没有人可以打败徐福，没有人，他是魔鬼，不可战胜的魔鬼！……”董涛的潜意识里被徐福种下了太多的畏惧，带着苍白的脸色，痴痴傻傻的摇头呢喃道。

　　陆子明的眉头一皱，双手徐徐展开，一片金色的炫光，就犹如一道光幕，在他的双手之间徐徐的拉开，没过多大一会儿将整个房间都罩入了其中，董涛也不能例外。

　　这金光，清澈纯净，温暖和煦，沐浴在人的身上，就犹如春阳秋风，舒适惬意。感受着这金光的神奇，董涛的眼神逐渐的又恢复了神采，显得越来越惊讶。

　　“这……这……”董涛越发的激动，忍不住站起身来，神色中充满了惊愕。

　　陆子明轻笑了一声，淡淡的问道：“你感觉到了吧？我所拥有的力量和徐福如何？”

　　董涛浑身一振，呐呐的说道：“一般无二，一般无二啊！你……你到底是什么人，为什么在你的身上，竟然有着和徐福同样玄妙强大的气息？这到底是怎么回事儿？”董涛完全被震住了，目瞪口呆，激动的浑身发抖。

　　陆子明微微一笑，大声道：“不妨告诉你，我和徐福其实是师兄弟，拜的是一个师父，学的是一门武功，所以我们的气息才如此相像。那徐福在这里为非作歹，杀人无数，让我的师父极为愤怒，决定清理门户，所以才派我来到这里。你不要怕，徐福虽然是我的师兄，可是师父在我临行之前，特地传给了我一招绝学，专门克制徐福。只要你告诉我徐福他藏在哪里，他就死定了！”

　　听了陆子明的话，董涛显得有些激动，呆呆的问道：“你……你说的都是真的？”

　　陆子明哈哈一笑的道：“那是当然！你背叛了徐福，徐福是绝对不会放过你的。你躲的了一时，可躲不了一世。如果我能杀了他，你以后就再也不用躲了，机会难得，你可千万得把握住啊。”


第一千九百四十五章 徐福老巢！（二）

　　感受到陆子明身上所发出的丝毫也不逊色于徐福的气息，再听了陆子明这样一番话，董涛想不信都难。沉吟了片刻，猛的一仰头，说道：“好，我相信你！徐福他就藏在北京城远郊的一个小山村里。”

　　陆子明听了，精神顿时大振，急忙问道：“你快给我详细说说，那是一个怎样的小山村，具体位置在哪里？”

　　“子明啊，你相信那个人所说的吗？”龙千秋眉头皱着，带着几分疑虑的对陆子明问道。

　　杜妙生也是一脸凝重的表情，沉声说道：“子明，那徐福活了千年，心机必定过人。万一这一切是他故意设下的阴谋，诱我们自投罗网，那该如何是好？”

　　陆子明哈哈的笑了起来，说道：“爷爷，杜前辈，你们是被徐福的名头给吓到了。他是活了千年，可他终究是人不是神，没你们想象中的那么邪乎。董涛在讲出一切的时候，我一直在仔细的观察着他，我敢保证，他并没有说谎。”

　　见陆子明讲的如此肯定，龙千秋，杜妙生等人逐渐的打消了心中疑虑。

　　“陆子明，既然现在我们已经知道了徐福的老巢，你打算怎么做？”裂无痕带着几分迫不及待的问道。他只知道徐福厉害，却一直都没见过徐福，这对极其富有挑战精神的裂无痕来说，也算得上是一种折磨了。

　　陆子明沉吟了片刻，眉毛一扬，振声道：“爷爷，你将武林正道还有盗天教的所有高手全都集中起来，另外再去通知墨家，我们这就去和徐福决一死战！”

　　“哈哈哈……好！”陆子明的话刚好符合了裂无痕的心意，裂无痕狂笑了一声，大喝道。

　　然而龙千秋却显得有些凝重，那是在为陆子明担心。虽然他心里早就清楚，陆子明和徐福的这一战，是不可避免，可是他绝对不希望这一刻来的如此之快。

　　“子明，我看我们还是等等吧，天山二老两位前辈不是去寻找山云神剑了吗，等到他们将山云神剑带回来，我们的胜算岂不是更大些？”龙千秋眉头紧皱的说道。

　　杜妙生，凤天翔，叶一针等人也是这个意思，纷纷点头称是。

　　陆子明笑了笑，说道：“我们现在发动攻击，是以有心算无备。徐福他怎么也不会想到，我们这么快就能找出他的藏身之地，所以，一定不会加以防备，现在的机会对我们来说是千载难逢。另外，我那两位师父也不知道什么时候才能回来。万一在他们没有回来之前，徐福就行动了呢？到时候，措手不及的人就变成了我们。所以现在管不了那么多了，机不可失失不再来，立即就行动！”

　　见陆子明已经拿定了主意，龙千秋只好叹息了一声，说道：“那好！我这就去通知墨家和主席他们。”

　　陆子明点了点头，转头看向了裂无痕。裂无痕从他的眼神中，明白了他的意思，重重的点了点头，振声说道：“放心吧！关键时刻，我是不会掉链子的！”

　　裂无痕的口气虽然平静，可是从他这平静的话语背后，陆子明却体会到了他的那种必死的决心。

　　一听说找到了徐福的老巢，没多大一会儿，墨新龙和墨云狄两人便率领着墨家的顶尖高手们来到了龙府。不一会儿的工夫，主席在世人轩和少年军团的保护下，也赶了过来。

　　“子明，真的已经找到徐福的老巢所在了吗？”主席一进门便迫不及待的问道。

　　“不错！我们这就要行动了。”

　　“那……那你有把握吗？要不然，我还是把军队也派过来吧！”主席不放心的道。

　　陆子明摇头“还是不要了！徐福他的身份特殊，如果连军队都派了出来，必定会引起整个世界的关注，不知道的人，还以为我们国家发生了政变，到时候必定会引起不必要的恐慌。而且，对付徐福，就凭我们这些人，已经足够了！是不是，墨前辈？”陆子明将目光投向了墨云狄。

　　墨云狄表情沉重的嗯了一声，说道：“无论如何，这一战都将是我们墨家和徐福的最后一战！”

　　墨云狄的态度如此坚定，墨新龙就更不用说了，沉声喝道：“即便是墨家的人都死绝了，今天也一定要杀了徐福，除掉这个祸害！”

　　陆子明笑道：“既然大家的决心都这么坚定，那我们就没有不胜的道理！不过主席，为了安全起见，您还是派军队将那座小山村方圆百里之内，全都围起来。万一我们失败了，军队就是最后一道防线。”

　　主席苦笑了一声，说道：“如果你们都不能打败徐福，单凭军队，又哪里能低档的住他？”

　　陆子明眼神一厉，道：“主席放心！即便我们败了，徐福也绝对不会好到哪儿去！”

　　“子明，武林正道的高手，和盗天教以及绝杀宗的兄弟全都到位了，随时可以出发！”龙千秋走了进来，对陆子明说道。

　　陆子明点了点头，刚要说话，白云飞忽然一步踏了出来，大声的道：“启禀盟主，少年军团也已整装待命，随时可以出动！”

　　白云飞的话一出口，少年军团里的少年儿女们，一个个精神振奋，战意昂扬，一双双眼睛中，充满了各种各样的期待。

　　“少年军团？”陆子明的眉头皱了起来，沉吟了半晌，说道：“不行！少年军团不能参加这次行动。”

　　“为什么？”陆子明的话立时引起了白云飞等人的反对。

　　“盟主，您当初提议打造少年军团，不就是为了能有一天，让我们这些年轻人，担负起保卫武林安危的责任吗？现在时机到了，您却要让我们留在家里，这怎么可以？”白云飞满是焦急的说道。

　　“我是希望少年军团能肩负起这样的责任，可惜却不是现在。少年军团是整个武林的种子和希望，你们不能有任何的闪失，绝对不能！”陆子明的话坚定而有力，丝毫也不容白云飞等人辩驳。


第一千九百四十六章 准备出发！

　　龙千秋站出来说道：“我赞同子明的意见。徐福是一个十分可怕的人，而我们对他的了解又十分的有限。可以想象，这一战将是武林有史以来正邪之间最为残酷的一场交锋。我们任何人都没有必胜的把握，所以，你们这些人晚辈的意义就更加重大了。如果我们死了，你们不但要继续将武林正道撑起来，而且还要继续和徐福战斗下去。”

　　看到龙千秋的表情十分的严肃，话语更是无比的凝重，白云飞等少年军团的一干人等，无不心情沉重。白云飞满是苦涩的说道：“都怪我们太没用了，一点儿忙也帮不上……”

　　陆子明哈哈一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“你可千万不要这么说。你们现在需要的只是时间，总有一天，你们会成为整个武林最为耀眼的明星。对了，到了该履行我承诺的时候了。”说罢，陆子明转身走去了自己的房间。

　　正当众人疑惑陆子明要做什么的时候，只见陆子明捧着一本本薄厚不一的册子，返了回来。

　　“呵呵……在少林寺的时候，我曾答应过你们，将我的一些在武学上的感悟，结合你们各自的武功路数整理下来，供你们研习。现在拿去吧。”陆子明将手里的一本本小册子，分别发放了少年军团每一个人的手里。

　　在少林寺的时候，陆子明逐个指点，将少年军团每一个人的武功都精炼了一遍，因为太过深奥，众人无法当场吸收消化，就央求陆子明各自汇编成册传给他们。少年军团里的每一个人都在焦急的等待，谁也没有想到，陆子明的效率竟然会如此之快，刚回到北京城才几天的工夫，便一一搞定。

　　手里捧着经过陆子明精炼改进的武功绝学，少年军团每个人的脸上，无不充斥着对未来的憧憬。

　　“陆盟主，您放心！我们这里的每一个人，都绝对不会让你失望！”白云飞目光湛然的望着陆子明，振声说道。

　　陆子明点了点头，笑着说道：“好了，你们去吧！继续负责保护主席的安全。如果我们这一去再也不能回来，就只能依靠你们和军队了。”

　　白云飞等人听了陆子明这话，心里好不沉重，望着陆子明的目光中更是充满了敬佩。谁都能从陆子明的话里听出，他这一去已经抱了必死的决心。明知道会死，却依旧如此义无反顾，这样的胸襟，这样的勇气，怎能不能让他们倍感钦佩？更何况，子明的年纪甚至比他们来要小几岁。

　　不要说白云飞他们这些少年情难自已，就连主席此时的心里，也是云起浪涌。

　　想起自己竟然对陆子明产生过戒备，他便忍不住感到一阵阵惭愧。像陆子明这般为了国家，为了天下，能够舍生忘死的人，即便他真的想要做天下的主人，那又有什么不可以？主席从来也不承认，自己是一个狭隘的人，可是这一次……

　　长长的吸了一口气，主席握住了陆子明的手，望着他的眼睛，用一种无比郑重的语气，一字一顿的说道：“我等着你们回来！”

　　陆子明大笑了几声，重重的点了点头。

　　“兄弟，炎黄的所有高手，我都带来了，非和徐福那老小子一决生死不可！”世人轩大吼了一声，指着韩猛等一群炎黄一流高手，喝道。

　　不光是炎黄，雪焰的高手也悉数到场。加在一起，浩浩荡荡，足有两百多人。陆子明的目光从他们当中一一扫过，说道：“世大哥，你的好意我心领了。不过炎黄和雪焰的人，也不能参加这次行动。”

　　世人轩闻之一愣，呐呐的道：“子明，你这是说的什么话？你不让少年军团一起行动，我能理解，可是我们炎黄和雪焰，本身就担负着保家卫国的责任，你怎么能不让我们参加呢？”

　　范震岳也是一脸的不解和抗议。

　　“世大哥，你和范伯伯的心情我能理解。你的话也没错，炎黄和雪焰的确是担负着保家卫国的重任，可是你们的敌人不在国内，而在国外。万一你们要是在这次行动中，有所不测，那国外的那些邪恶势力，一定会蠢蠢欲动，到时候，即便是我们灭了徐福，只怕国内也会是一片动荡。”

　　世人轩满是不屑的说道：“你说的那些人，他们都成不了气候，完全不用在乎。”

　　陆子明微微一笑，道：“现在有炎黄和雪焰的精锐在，他们当然成不了气候。可如果你们没有了呢？”

　　“没有了我们，还有你们，还有武林正道！你们的力量要比我们强大的多，就连我们都能将他们制的服服帖帖，你们就更不用说了，这一点，我完全不担心。”

　　“呵呵……可是一直以来，跟他们打交道，对他们最为了解的人，是炎黄和雪焰。就算我们能震的住他们，可是我们对他们一无所知毫不了解，到时候，只怕实力再强也发挥不出应有的效果。”

　　“可是……”

　　“好啦世大哥！你要是还认我这个兄弟，就和范伯伯一起，带着炎黄，雪焰的高手，各自回去吧！”

　　“子明，难道……难道你非要一个人去扛，一个人去冒险吗？天下不是你自己的，没有理由让你一个人去捍卫！我们这些人也想要出一份力！”见陆子明坚决不允他们参加这次行动，世人轩有些急了，连声说道。

　　陆子明笑了笑，说道：“我没有要一个人去扛，我只是不希望有太多的人做谓的牺牲。我只是觉得，我们的敌人不光只有徐福，我们的目光要长远一些。主席，我说的对吧？”

　　看着陆子明的那一张小脸，主席都不知道该说什么才好了。对于陆子明，他的心里唯有佩服二字。重重的叹息了一声，无言的点了点头。

　　龙千秋哈哈一笑，说道：“人轩啊，你就按照子明说的做吧。我们会陪着子明的。”

　　尽管世人轩的心中是一万个不愿意，可是面对这样的情况，他还能说什么呢？苦笑了一声，对陆子明道：“子明，我摆下酒席，等着你回来，给你庆功！”

　　陆子明一抱拳，朗笑道：“世大哥，这酒我一定喝！”

　　说服了少年军团和世人轩，陆子明笑着看向了龙千秋。龙千秋一见，不等陆子明开口，便连连摆手的说道：“子明，你可别打我的主意！这一次啊，你算是说破了大天，我也要和你一起去！不能与你并肩作战，共诛徐福，我已经感到无比遗憾了，你再不让我从旁助你一臂之力，那我还算是哪门子的爷爷？不行不行，你要是想阻止我跟你一起去，我看你还是趁早别开口了。”

　　陆子明笑着道：“爷爷，您误会啦，我不是那个意思。徐福这么多年来到底在哪里培植了多少高手，我也不知道，自然不会傻乎乎的一个人跑去送死。只是我觉得，这一次我们去的人，要贵精不贵多，我想让您在武林正道的各路人马中，精挑细选，将一流高手挑出来，与我们同行，其余的人，就留在龙府待命。这样，可以减少不小的伤亡。”

　　陆子明的话有理，龙千秋放眼望去，众人都表示赞同，龙千秋哈哈的笑道：“我还以为是什么事儿呢！这件事好办，我知道怎么做。”

　　陆子明嗯了一声，又将目光投向了裂无痕，道：“裂宗主，绝杀宗也是一样，为了避免无谓的伤亡，您也精选一番吧。”

　　裂无痕点了点头，将这件事交给了通判神。

　　没多大一会儿，重新精简过的各路人马，汇聚在一起，总数约莫有三百上下。这三百个人，当真是集合了江湖正邪两道所有一等一的高手，绝对当得上精锐二字。

　　陆子明目光环视了一周，甚为满意，一摆手，正要下令出发，蓝芯忽然急匆匆的从外面冲了进来。

　　“子明，我要跟你一起去！”蓝芯紧紧的抓住了陆子明的手，满是坚定的说道。

　　子明满是怜爱的看着她，柔情满怀的道：“芯儿不要闹，我们很快就会回来的。”

　　蓝芯的小嘴儿立时颤抖了起来，带着哭腔儿的说道：“你不要骗我了，你们是要去对付徐福，是要跟他决战。这毫无疑问，将会是一场生死之战……”

　　陆子明打断了蓝芯的话，道：“既然你知道这将是一场生死之战，那你也应该知道，我是绝对不可能带你一起去的。你还是留在家里，等着我们吧。”

　　“不！我不要！这样的等待，太煎熬，太漫长，我受不了，我真的受不了……”说到伤心处，蓝芯忍不住呜呜的哭了起来，那伤心的样子，直让人闻之落泪。

　　“芯儿，这么多年来，我经历过多少风险，我不是都挺过来了吗？那徐福是厉害，可终究是个人，既然是人，就没有永远不败的道理。你要相信我，我是一定会安全回来的。等我回来之后，我们就永远也不会再分开，去过我们自己的日子。”蓝芯的哭声，让陆子明心痛不已，抚着她满头的秀发，呢喃着说道。


第一千九百四十七章 逼近老巢！（一）

　　“不！我要跟着你，我受够了跟你分开为你提心吊胆的日子，我真的受够了。让我跟着你，哪怕是死，也比等待的滋味好受！”蓝芯泪眼婆娑，眼神却十分的坚定。

　　看到这样的蓝芯，陆子明当真是万分心痛。想想这几年来，他出生入死，倒没觉得有什么，可是却苦了蓝芯，时时刻刻的为他担心。这种在极度不安中，遥遥无期的等待，绝不是一般人能够承受的。

　　看着蓝芯和陆子明如此紧紧的相拥在一起，群雄无不陷入了沉默。内心中涌荡起一阵阵的心酸。就连墨沁儿都忍不住眼中含泪，不忍的将目光投向了别处。

　　“子明，我求求你，带我一起去吧，我现在也会武功，不会给你添乱的，我可以自己照顾自己，真的！”这几年来，蓝芯在武功修炼上，比凤斯咏和高峰加在一起还要刻苦。不为别的，只为了能时时刻刻的陪着陆子明，在遇到危险的时候，不会成为他的累赘，倒过来也能助他一臂之力。

　　“子明，要不然……就带上芯儿吧……”龙千秋忍不住，为蓝芯求情道。

　　陆子明的目光一凝，看了龙千秋一眼，沉吟了片刻后，陆子明微微一笑，说道：“好！你可以和我们一起去，不过你一定要紧跟着爷爷，能不出手，就不要出手。”

　　一听陆子明松口了，蓝芯的脸上立时荡漾起一片喜色，迫不及待的点了点头，连声说道：“我会的！我不会给你添麻烦的！”

　　“好！”陆子明点了点头，“对了，我有点儿东西，落在了房间里，你陪我一起去拿吧。”

　　蓝芯不疑有它，兴奋的点了点头，陪着陆子明回转房间。

　　看着两人徐徐远去的背影，龙千秋不禁发出了一声充满感伤的叹息，喃喃的道：“芯儿这丫头，跟着子明，也真是受苦了……”

　　众人都没有说话，只是此起彼伏的响起了一阵长短不一的叹息声。

　　不一会儿的工夫，陆子明返回，可他身边的蓝芯却不见了。众人的眉头纷纷皱了起来，龙千秋满是诧异的问道：“芯儿呢？”

　　陆子明面容稍显苦涩，淡淡的说道：“她睡着了。”

　　“睡着了？”龙千秋一脸的惊讶，旋即苦笑了一声，道：“你点了她的穴？”

　　陆子明摇了摇头，“我怎么能让她跟我们一起去呢？这一趟实在是太危险了，如果她有个三长两短，我只怕是死了，也不会心安的。”

　　龙千秋满心的无奈，叹息着道：“子明，有时候想想，命运加诸在你的身上的担子实在是太重了，不但苦了你，也苦了芯儿这丫头。”

　　陆子明摆了摆手，精神一振，大声道：“不说那么多了，我们出发！早点儿解决了徐福，我们大家就可以早点儿享受太平了！董涛在哪里？”

　　听到陆子明的呼唤，董涛快步走上了前来。现在的董涛，一脸昂扬的斗志，和先前好像是换了一个人。

　　之所以在他的身上能发生如此天翻地覆的变化，一来是因为陆子明深不可测的修为给了他信心。二来，恐怕也是被陆子明和蓝芯所感动，激发出了他内心中的勇气。

　　陆子明拍了拍他的肩膀，笑着说道：“董涛，如果我们这次能击杀徐福，你就是最大的功臣。到时候，史册上少不了你浓墨重彩的一笔！”

　　董涛摇了摇头，说道：“功不功的我没想过，我只想以后，能天天睡个好觉！”

　　董涛的回答虽然朴实，但却将他的决心，展露无遗。陆子明点着头说道：“会的！带路！”

　　董涛嗯了一声，再无废话，当先掠出了龙府。陆子明转眼望向身边群雄，大喝道：“生死一战，便在今天，为了天下，诛魔灭贼！”说罢，身形一顿，宛如一道云烟般飘然而去。只剩下，还未消散的语音，在空中飘荡。

　　被陆子明的话语一激，群雄无不振奋。龙千秋激动的满脸通红，狂声吼道：“还等什么？我们走！”

　　说话间，裂无痕却早已经紧随陆子明身后而去。群雄一一飞身而起，成群结队的离开了龙府，直奔徐福的老巢。

　　望着逐渐远去的众人，主席心头汹涌澎湃，虽然不会武功，可也被激出了满腔的豪情，转眼望向世人轩，范震岳，说道：“人轩，震岳，子明他们去找徐福决战了，我们没有理由坐着干看！”

　　这正是世人轩的心里话，世人轩点头不迭的说道：“主席，您就下命令吧！”

　　主席大声道：“出动炎黄，雪焰的所有精锐，协同北京城护卫军一个军的力量，将那个小山村，方圆百里之内，团团包围。随时准备接应陆子明以及武林群雄，同时截杀任何一个漏网邪魔！”

　　“是！”世人轩用尽全身力气大吼了一声，脸上满是兴奋和激情。

　　白云飞等少年英雄也同样是一副跃跃欲试的模样，盯着主席，只等着主席给他们下达命令。

　　然而主席望了他们一眼，却什么也没有说。陆子明之前说的明白，如果这一次，陆子明他们不能打败徐福，全军覆灭，那少年军团的这些人，便是整个武林的种子和希望。主席不能违背陆子明的话，让他们涉险。

　　见主席不说话，白云飞急了，道：“主席，我们少年军团也不是吃素的，您就让我们去吧！”

　　“是啊！我们也是武林一份子，我们也可以战斗！”季鹤早就被陆子明的豪情所感染，现在什么也不想，只想痛痛快快的杀上一场！

　　不光是白云飞和季鹤，就连涵雅，钟妙，周翠云这些女生，都一个个的激动了起来，看向主席的目光，充满了如火一般的热情。

　　“不行！是子明让你们留下来的，我不能违背他的意思。你们不光是武林正道的希望，同时也是这个国家的希望。我不能冒这个险，我们谁也输不起。”

　　“可是主席……”

　　“不要再说了！你们就留下来，保卫龙府！保卫……陆子明心爱的女人，让他没有后顾之忧，可以放手一搏！”


第一千九百四十八章 逼近老巢！（二）

　　主席的这一番话让少年军团的一干人等纷纷沉默了下来，不再央求着上前线。目光纷纷投向蓝芯所在的房间，眼神逐渐变的坚定。

　　在董涛的带领下，陆子明等群豪，如浮光掠影，速度奇快的来到了那个荒废小山村的外围，董涛停住了脚步，陆子明也跟着停了下来。

　　见董涛的脸上布满了凝重之色，陆子明问道：“怎么了？”

　　董涛一指前方，说道：“徐福藏身的村子，就在前面不远处。”

　　陆子明眉毛一扬，振声说道：“那还等什么，我们一起杀过去，杀他们个措手不及！”

　　董涛苦笑了一声，摇头说道：“陆少侠有所不知。徐福行事向来谨慎，在山村的周围，密布有无数的暗哨，一旦他们侦查到我们，不用一时三刻，徐福就会知道我们杀到的消息，做好充分的准备，根本就不可能像你所说的那样，杀他们一个措手不及。”

　　陆子明点了点头，觉得有道理。一转头刚好看到裂无痕来到，微微一笑，说道：“在徐福老巢的四周，布满了暗哨，你我两人，各负责一边，将他们清理了怎么样？”

　　裂无痕一笑，说道：“这有何难？”

　　“那好！左边归你，右边归我，行动！”陆子明一声轻喝出口，两人犹如两支射出的弩箭，分别扑向了左右两个方向。

　　“不行，等等……”董涛急忙想要叫住他们，然而两人的动作实在是太快，转眼间的工夫，便掠的远了。

　　“哎呀！怎么搞的，这么莽撞！那些暗哨的藏身之地十分的隐秘，哪儿是那么容易找出来的？”董涛满是焦急的跺了跺脚。

　　“哈哈哈……董涛，你多虑啦！以这两个人的武学境界，那些个暗哨，就算是藏在地底下，也照样会被他们给挖出来。你只管放心，瞪着瞧好儿吧！”龙千秋笑着和杜妙生等人，走了过来。

　　听了龙千秋的话，回想起陆子明所表现出来的强悍，董涛不禁苦笑了一声，喃喃的道：“也是，是我杞人忧天了。”

　　龙千秋转头看向纷纷落地的群雄，道：“大家注意了！目标就在前方，等子明和裂无痕帮我们消除了暗哨，大家就一鼓作气，冲杀过去。记住，要毫不留情！”

　　群雄听了龙千秋的话，一个个的脸上立时涌起了汹汹的杀气。

　　徐福为了确保自己的老巢不被发现，在小山村的周围，巧妙安排了无数的暗哨，明岗。暗哨是用来提防陆子明这样的“入侵者”，明岗则用来驱逐那些无意接近这里的普通人。天罗地网，直可以说是将小山村守卫的固若金汤。

　　徐福在这个小山村的防御上到底下了多大的工夫，单单看他为那些个暗哨选择的藏身之地，便可以看出一二。

　　总共几十名暗哨，每一个的藏身之地，都可以说是隐秘到了极点，凭借山形地势，再加上巧于伪装，便说是要将他们找出来，即便是来到了他们的面前，也很难发现他们。

　　然而这些暗哨碰上了陆子明和裂无痕这样的超级高手，悲剧结局便已注定。陆子明和裂无痕的目光所到之处，一切的一切，都无所遁形。数十个暗哨，无一遗漏，转眼间的工夫，就被两人杀了个干干净净。至于那些明岗，就更不用说了，被两人顺手便干掉了。

　　“哈哈……小子，没有遗漏吧？”裂无痕和陆子明同时转回，裂无痕哈哈大笑的问道。

　　陆子明眉毛一样，笑说道：“我还担心你呢！”

　　说话间，两人飘然落地，陆子明神色一振，对龙千秋说道：“障碍已除，我们走吧！”

　　龙千秋不等陆子明将话说完，猛一摆手，大声喝道：“大家冲！”

　　喝声一出，群雄响应。虽然只有几百人，但其势却如万马奔腾，狂冲而出。董涛被这气氛所感染，勇气陡生，竟然也跟着冲杀了出去。

　　这一路上，到处都能看到被裂无痕和陆子明所击杀的暗哨，明岗，更是让董涛坚定了决心。以后能不能安心的睡觉，就看这一战了。

　　而此时在小山村中，七杀等人丝毫也没有意识到巨大的危险已经悄然降临。

　　“老大，你说，金飞和土熊到现在还没有回来，会不会是出事了？”孙通玩弄着一把寒光四射的短匕，眉头微皱的对七杀问道。

　　七杀点了点头，面色同样有几分凝重，“他们这么久还没有回来，多半是出事了。”

　　孙通冷笑了一声，道：“真没有想到，龙千秋还有几分本事，竟然能让金飞和土熊一起栽在他的手里。”

　　“龙千秋在武林正道中名望卓著，自然不一般。哼！不过，他杀了金飞和土熊，主公一定不会饶过他，他现在实际上和死人无异！”

　　“如果主公出手，那龙千秋自然是有死无生！不过，龙千秋的背后有墨家人支持，这墨家人真不简单，竟然能让主公受这么重的伤。”孙通满脸讶异的说道。

　　七杀点了点头，声音低沉的说道：“主公闭关这么久，还没有伤愈出关，伤势的确是不轻。以后我们遇到墨家的人，要小心了！”

　　七杀和孙通说话的当儿，又有三人走了进来。

　　“飞狼，苍隼，古奇，那三百六十名杀手，训练的怎么样了？”见到三人走了进来，七杀张口问道。

　　飞狼发出一阵低沉的笑声，说道：“七杀老大，你说呢？那三百六十个家伙，是主公从万千人当中精挑细选出来的，个个都天赋过人，而且都接受过主公的通窍血炼，学起武功来那叫一个快。我看用不了几年，他们中的每一个人都能轻松的打败你我。嘿嘿……”

　　七杀笑了笑，幽幽的道：“看你的样子，好像很羡慕他们啊。要不然，我也跟主公说说，让他也给你来个通窍淬炼，怎么样？”

　　七杀的话让飞狼的脸上立时弥漫起一抹惊慌，忙不迭的摇头说道：“七杀老大，我可没得罪过你，你别害我。凡是接受了主公的通窍淬炼，立即就会丧失心智，武功虽然大涨，但却会迷失自我，变成一个只会杀戮的机器，我可不要！”


第一千九百四十九章 战斗开始！

　　七杀哈哈一笑，说道：“算你还不糊涂。”

　　“七杀！”一声如雷霆般的怒吼，冲天而起，七杀的心神立时一颤，急忙向声音传来的方向看去，只见徐福整个人都沐浴在金光中，徐徐的自半空中而来。

　　七杀刚要迎上去，却看到徐福的表情严肃，眉宇之间隐隐的藏有怒意，让他忍不住一阵忐忑。

　　“恭贺主公伤愈出关！”七杀急忙躬身说道。

　　孙通，飞狼，苍隼，古奇四人紧随其后，一脸的恭敬。

　　徐福刚一落地，浑身金光猛的一放，强大的气息立时狂涌而出，七杀五人不能挡，同时向后狂退了几步，脸上布满骇然之色。

　　“废物！强敌压境，你们却懵然不知，还在这里谈天说地，好不快活！是不是都想试试我的通窍淬炼大法？”

　　徐福的话让五人迥然心惊，七杀满是迷惑的问道：“强敌？”

　　徐福冷哼一声喝道：“你听听吧！”

　　七杀急忙倾耳侧听，短暂的沉寂之后，一阵阵若有若无的杀伐之声，自远处迅速逼近，逐渐变得清晰。七杀的眉毛一挑，脸上布满惊容，沉声喝道：“什么人这么大胆，竟然敢杀到这里来！”

　　“还能有谁？自然是武林正道和墨家那帮蠢货。马上去召集三百六十天煞，既然他们来了就别想再活着离开！”徐福面含杀气，目光冷的吓人。

　　七杀五人齐应一声，纷纷掠出去做准备。

　　在陆子明，裂无痕的带领下，群雄一路冲杀，畅通无阻，转瞬便逼到了小山村的入口。陆子明一摆手，队伍停了下来。

　　看着眼前这个荒凉寂静，看似断绝人烟的小山村，陆子明却不敢有丝毫的大意。要知道，在这小山村里藏着的，可是一个活了千年，修为通天彻地的绝世魔头。一不小心，他们就有全军覆灭的危险。

　　“董涛，这小山村中可有机关埋伏？”陆子明将董涛叫到身前，问道。

　　董涛摇了摇头，说道：“机关没有，不过徐福让七杀秘密训练了三百六十名杀手，听说十分的厉害。不知道是不是埋伏在哪里。”

　　董涛的话，在陆子明的预料当中。徐福苦心经营了这么久，手上不可能没有货。三百六十名超级杀手埋伏在小山村里，冒然冲进去，必将造成巨大的伤亡。陆子明不是莽撞之人，自然不会这么干。

　　正当陆子明寻思着想一个怎样的办法可以将徐福的那三百六十名隐藏不见的杀手给引出来的时候，在他身后的人群中，忽然发出了一阵阵惊呼：“快看，那是什么？”

　　陆子明急忙抬头循着众人所指的方向看了过去，心里也是不由得一沉。只见在不远处的天空，仿佛有一大片黑压压的乌云，正向他们所站立的方向，急速的飘了过来。

　　“是人！？”陆子明的心中一震，面色紧跟着凝重了起来。

　　那片迅速逼来的乌云，竟然是有数不清的黑衣高手组成。不用说，肯定就是让董涛甚为忌惮，徐福秘密训养的三百六十名杀手。

　　看到这些杀手的身法，陆子明吃惊不小。就像董涛所说的，这些杀手，的确是算得上可怕。别的不说，光说他们的轻功，如此御空而行，不是一流高手，绝难做到。

　　“陆子明，来者不善那！”裂无痕目光炯炯的望着那片迅速掠来的“乌云”，声音低沉的道了一句。心中暗道，如果我也能拥有这样一批精锐至极的杀手，何愁不能夺得天下？

　　“哈哈哈……你们这些不知死活的东西，我们不找你们，你们竟然主动的找上门儿来送死！”带着狂妄的笑声，七杀率领着三百六十天煞，飘然而至。人还未落地，一股铺天盖地的杀伐之气，便席卷开来，原本炎炎夏日，仿佛一瞬间便进入了凛冽寒冬，就连龙千秋这样的顶尖高手都不能对这股杀气免疫，一个个纷纷变色。

　　龙千秋轻轻的捅了捅陆子明，低声说道：“子明，你看到了没有，那三百六十个杀手，好像不大对劲。”

　　龙千秋都注意到了，陆子明又何尝会忽视？跟随七杀而来的三百六十天煞，一个个双眼赤红，面色苍白，脸上只有狰狞杀意，却没有半点儿人类该有的情感，让人觉得，他们就好像是一具具从阴曹地府而来的行尸走肉。

　　“爷爷，告诉我们的人，一会儿动起手来，千万小心！”陆子明扭头对龙千秋低语了一句，将目光凝聚在七杀的身上。

　　众人以陆子明为首，此时自然应该由陆子明来发话，陆子明上前一步，冷冷的问道：“你是谁，徐福在哪里？”

　　“哼！乳臭未干的小娃娃，这里有你说话的份儿吗？”七杀显然是瞧不起年纪轻轻的陆子明，言语极尽冷峭讥讽之能事。

　　“混账！”陆子明蓦然爆出一声怒吼，吼声中蕴满内力，犹如晴天霹雳，在七杀的耳边炸响，直炸的七杀不由自主的打了个寒颤。

　　陆子明显然有立威之意，这一声怒吼，至少灌注了七成的内力。没有将七杀震的当场吐血，就算七杀修为不错。

　　从这一声怒吼中，七杀总算意识到陆子明绝不像他外表看上去的那么好欺负。面色随之一变，盯着陆子明，沉声问道：“你是谁？”

　　陆子明脖子一扬，带着满满的傲气，大声道：“陆子明！”

　　“你……你就是陆子明？我听我们主公说起过。他说，你是百年来，武林第一奇才。”得知陆子明的身份，七杀的脸上掠过一丝惊容，呐呐的说道。

　　陆子明仰天长笑，道：“那我得多谢你们主公看的起我。他现在藏在哪里，让他出来见我！今日一战，他无处可藏！”

　　“哈！笑话！刚夸了你几句，你就喘起来了？对上你，我们主公不费吹灰之力就能灭了你，还需要躲躲藏藏？”七杀冷笑着说道。

　　“那好啊！你现在就让他出来，我与他堂堂正正一战！如果我输了，他自然可以夺得天下，可如果他输了，今日便是他的死期！”

　　“哼！我们主公说了，你们这些小人物，不值得他出手，我来收拾你们就足够了！”

　　“狂妄透顶！”墨云狄一声怒吼，跃众而出，为了今日一战，他期盼的太久。滔天的战意，自他的身上不停的迸射而出，惊涛骇浪，其势动天。在陆子明看来，墨云狄的修为，绝对不在天山二老全盛时之下。

　　见到墨云狄发飙，裂无痕也是不禁一愣。墨云狄平日里不显山不露水，谁能想到，他的修为竟然达到了这般境界。裂无痕暗自比较了一番，若是没有和陆子明在嵩山的那一战，让他的武学修为提升了整整一个境界，他还真不敢说，能敌得过墨云狄。

　　以前他目空一切，狂妄的以为这个世界上，唯有天山二老能阻止他的宏图霸业，可是现在看来，他倒是有几分井底之蛙的嫌疑了。

　　七杀冷冷的上下打量了墨云狄一眼，淡淡的问道：“你是墨家的？”

　　墨云狄一声冷笑，阴沉沉的道：“不错！我们墨家千年来，一直都是徐福的死对头，徐福无时无刻的不想置我们墨家于死地，今日我们墨家精锐齐聚在此，徐福他怎么却变成了缩头乌龟，不敢来见我们了？”

　　七杀眼睛一眯，杀气腾腾的道：“你就尽管在这里逞你的口舌之利吧！一会儿，我就让你知道知道，死字儿是怎么写的！”

　　说罢，七杀从怀里抽出了一把鲜红色的小旗，猛的在空中一扬，飞狼，苍隼，古奇，孙通也和他的动作一样，纷纷取出一面，青紫黄绿，颜色不一的小旗，在空中徐徐挥动。五色令旗一出，那三百六十名红目杀手，好像是接收到了某种命令似的，顿时躁动了起来。呼哧呼哧的喘息声，此起彼伏，让人心寒。

　　墨云狄眉毛一皱，沉声说道：“那五面小旗子，有古怪！”

　　不用他提醒，众人都将目光投向了七杀五人，而此时七杀五人，却缓缓的后退到了三百六十名杀手的身后，正用一种充满讥诮，冷酷的目光，邪笑着望着他们。

　　陆子明一咬牙，沉声道：“一会儿打起来，大家各自小心！”

　　随着陆子明这句话，气氛倏的紧张了起来。

　　“嘿嘿……今日，便将你们统统送进阴曹地府！给我杀！”七杀退到了有利位置，手中令旗一展，那三百六十杀手之中，立时有一部飞掠而出，宛如野兽般的冲向了陆子明等群雄。与此同时，飞狼四人手中的令旗也随之展开，刹那间，所有的杀手都接收到了命令，嚎叫着冲杀了过来。

　　“这些家伙现在已经不是人了，大家不要留情，给我杀！”陆子明一声狂吼，身形率先拔起，直向着凌空而来的一个杀手，正面迎了上去。掌风掀起滔天惊浪，狠狠的劈在了那杀手的胸口之上，鲜血狂喷，那杀手宛如断了线的风筝，急速坠落……


第一千九百五十章 可怕天煞！

　　以陆子明此时的修为，这一掌下去即便是裂无痕这般的超级高手，也只有瞬间挺尸的份儿。可让陆子明没有想到的是，被他一掌击飞的那人，一落地便如橡皮似的弹了起来，紧接着，便向着陆子明生龙活虎般的冲了过来。中间没有丝毫的停顿，就好像陆子明刚才那一掌不是打在他身上似的。

　　正当陆子明吃惊不已的时候，那人再一次攻到了他的跟前。掌风还是一如之前那般凛冽，掌劲也是一如之前的那般强劲。

　　陆子明机敏的躲到一边儿，这次提起了七成的内力。只听砰的一声，那人的胸口硬生生的被陆子明的掌劲打出了一个血呼啦的大洞。

　　那天煞晃了几晃，似乎就要倒下去。陆子明正要松一口气，让他骇然的一幕发生了，那天煞竟然在将到未到之时，诡异的稳了住，并且一掌拍向了秦东的胸口。

　　这若是换做旁人，措不及防之下，非吃大亏不可。陆子明也是吃惊之余，身体自动反应，这才躲过了这要命而又极度不可思议的一掌。

　　陆子明不等身形落下，在空中便挥出一道掌劲，硬生生的将那天煞的脑袋给扫了下来。如此这般，那天煞才终于倒了下去，彻底死绝。

　　这次前来围剿徐福总部的，虽然都是武林正道中的精英，可论起修为，比起陆子明，那是天差地远。就连陆子明尚且都一不小心差点儿吃亏，他们就可想而知了。

　　一声声惊呼不停的传来，其中还夹杂着声声惨叫。双方普一接触，在不了解天煞威力的情况下，武林正道立即吃了大亏。

　　“我靠！这到底是些什么鬼东西？”裂无痕拍碎了一个天煞的脑袋，身上沾满了血污，满是震惊的大喊了一声。

　　墨云狄面色更是出奇的凝重，扬声道：“这些都是徐福多年炼制出来的‘妖人’，大家千万小心！”

　　陆子明扬手劈碎了逼到他身边的一个天煞的脑袋，大声喊道：“他们的弱点在头上，唯有斩首方能彻底的杀死他们！”

　　其实陆子明的提醒大可不必，到了现在，大家也都发现了这一点。可问题是，即便知道三百六十天煞的弱点在头部，又能怎么样？这三百六十天煞不但不怕死，一身武功，同样了得。想要一击击破他们的脑袋，谈何容易？

　　战斗持续着，武林正道的处境越来越发艰难。如果不是陆子明，裂无痕，墨云狄这些超级高手四处支援，伤亡情况还要严重的多。

　　“子明，这样不是办法啊！”龙千秋掠到了陆子明的身边，面色出奇的凝重。

　　战斗至此时，武林正道至少已经付出了近百人伤亡的代价，而三百六十天煞却只报销一百多个。

　　别看双方的损耗比持平，好像武林正道并没有吃太大的亏，其实不然。这报销掉的一百多个天煞，多半是被陆子明，裂无痕，墨云狄三人击杀。如果抛开三人击杀的天煞的数量不算，那双方的损耗比，将会大不相同。算下来，至少两个武林正道精英，才能击杀一个天煞。

　　陆子明也看出现场的形势吃紧，再战下去只怕武林正道的这些精挑细选出来的精英，非全撂在这里不可。

　　“爷爷，你让大家围成一个圈，只求防御，不求杀敌！”陆子明大声道。

　　如果按照陆子明的说法，那的确会大大的减少伤亡，可这剩下的两百多天煞，就全得靠陆子明他们这些超级高手去杀了，到时候必定会压力倍增，龙千秋有些犹豫。

　　“爷爷，不要再犹豫了，时间紧迫！”陆子明几声催促道。

　　龙千秋一咬牙，重重的点了点头，和杜妙生，叶一阵，林天伦，徐德这些一流高手一道，四处救援，将剩下的武林正道精英集中在了一起，合力围成了一个圈儿，抵御着天煞们如浪似潮的猛烈攻击。

　　龙千秋，杜妙生，叶一阵，凤天翔，水月二仙子，季无霜，林天伦，韦金凡，徐德，以及绝杀宗的四位护法大神，这一干一流高手处在最外围，形成一道坚强的钢铁防线。可即便是这样，龙千秋还是感觉到了无比巨大的压力。

　　杜妙生抽空擦了一把额头上的不小心沾到的血污，转头对身边的龙千秋道：“老龙王，你怎么样？”

　　龙千秋苦笑了一声，道：“还撑得住，你呢？”

　　杜妙生正要答话，在他的右前方，一名天煞蓦的插了过来，长满利甲的指尖，闪烁着黝黑的冷光，直向着他的胸口，呼啸而来。

　　杜妙生赶忙一合手中钢骨铁扇，狠狠的砸了过去。只听咔嚓的一声响，钢骨铁扇与指甲相撞，竟然发出了一阵阵耀眼夺目的火花儿。

　　杜妙生上身急晃，那名天煞则向后连退了几步。

　　甩了甩有些麻木难当的胳膊，杜妙生苦声道：“这些妖人实在是厉害，也不知道徐福是怎么弄出来的！”

　　包括杜妙生，龙千秋在内，这些个正道豪杰，鲜有几个人亲眼见过徐福。之前一直都是听陆子明，墨云狄描述说徐福如何如何厉害，毕竟是没有正面相遇，所以一直都缺乏直观的感受。如今这三百六十名天煞，算是给他们好好儿的补上了这一课。

　　龙千秋道：“别说这些了，无论如何我们也要撑住。子明他们面对的压力更大！”

　　杜妙生转眼向陆子明那边望去，不禁大为咋舌。他到此时方才发现，敢情剩下的总共两百多名天煞，此时围在他们面前的，充其量只有一百左右，而剩下的则如同潮水一样，将陆子明，墨云狄，裂无痕三人包围了住。

　　他们这边加起来一两百人，对抗一百名天煞，尚且感受到了如此之大的压力，杜妙生简直不敢相信，陆子明他们以三人之力，对抗一百多名天煞，那该是怎样的感觉。

　　反正在陆子明三人那边，杜妙生一眼看去，到处黑压压的全都是打不死，而且修为又极高的天煞。几乎看不到陆子明三人的身影，只能听到他们不时的传来阵阵怒吼声。

　　陆子明自打出道以来，还从来没有经历过像眼前这么艰难痛苦的战斗。那不断围上来的天煞，根本就不知道胆怯为何物，完全就是毫无情感的机器。即便是眼看着自己的战友，一个个惨死在陆子明的手下，却毫不所动。仿佛天地之间，除了他们要杀的人，和他们自己，再也没有其他。

　　无所畏惧，生命坚韧，没有情感，坚定执着，这三百六十天煞，毫无疑问，绝对是这个世界上最为可怕的杀器。

　　难怪徐福会如此狂妄，有了这三百六十天煞，天下之大，他不需要将任何人放在眼里。

　　“吼！！！”陆子明口中爆出一阵阵直达苍穹的怒吼，积元道的无数奥妙，在他的身体里不断的爆炸开来，天地间游走的不管是元气还是煞气，全都被陆子明所引动，化作一道道灿烂若骄阳的光剑，在天煞群中如蛇般飞蹿。

　　所到之处，犹如手雷连爆，不断的发出轰隆隆的爆破声。围绕在陆子明周身的几十名天煞，顿时被轰的向着四面八方横飞了出去。

　　可是其中真正被击杀的，不过寥寥几人，大多数的都只是被打伤，打残。同样的伤，同样的残，若是放在普通人的身上，立即便会失去战斗力，可是在这些天煞妖人的身上，却丝毫无碍，对他们的战斗力，根本就没有多少影响。

　　即便陆子明此时已经沟通天地元气，理论上可以无限制的一直持续战斗下去，就好像是永动机，永远也不会因为能量枯竭而停下来。但此时此刻，陆子明也有了累的感觉。

　　这种累，不是身体上的累，更多的是精神层次上的累。

　　就连陆子明的额头上此时都见了汗水，墨云狄和裂无痕的情况就更不用多说了。裂无痕的修为获得突破之后，总体战斗力要比墨云狄稍胜一筹，此时还能勉力支撑。可墨云狄就真正的危险了。

　　不断的释放大招，让他的内力已经消耗了七成还多。浑身上下就好像是从水里刚捞出来的一般，湿了个透。

　　为了继续坚持下去，墨云狄不得不暂时由攻转守，依靠着墨家精妙的身法，不停的躲避着天煞的攻击，同时拼命的恢复内力。

　　不过这样一来，墨云狄的压力顿时倍增。身体里的每一个神经，都紧绷到了随时有可能绷断的程度。若要说累，那比陆子明不知道累了多少倍，尽管围绕在他身边的天煞数目是三人之中最少的。

　　“去死！去死！”裂无痕霸道了一辈子，从来也没像现在这么无奈过。

　　尽管体内的内力如同流水一般的流逝，尽管他劈出去的每一掌，都威力十足，可就是无法阻止不断涌上来的天煞。

　　“难道老子今天要交代在这里？”裂无痕的脑海中蓦然闪现过这样一个念头，把他自己吓了一跳……


第一千九百五十一章 三千度化！

　　眼看着武林正道的抵抗势头越来越弱，就连陆子明，裂无痕，墨云狄这边儿也是险象环生。手握令旗在一旁指挥三百六十天煞的孙通，飞狼，苍隼，古奇四人，无不是一脸的得意和阴狠。只有七杀的眉头紧皱，表情显得异常凝重。

　　孙通冷笑了一声，一指陆子明，撇嘴道：“主公把陆子明说的如何如何厉害，我看也不过如此嘛！用不了一时三刻，他就会被天煞给生生的撕成碎片！”

　　孙通的话，让飞狼，苍隼，古奇三人都跟着笑了起来。显然三人对孙通的话都是十分的赞同。

　　古奇张口道：“还以为今天有一场恶仗要打，看来我们恐怕连出手的机会都没有。真不明白这些人是怎么想的，就这么点儿能耐还敢跟我们主公作对，简直死有余辜！”

　　“就是就是！螳臂当车，自不量力！”飞狼道。

　　“一会儿正好将他们的尸体交给主公，让主公把他们都练成天煞。嘿嘿……”苍隼阴笑连连。

　　“都给我住嘴！”四人还没等高兴一会儿，七杀忽然大喝了一声，把四人吓了一跳。

　　“老大，您怎么了？”五人当中，以七杀为首。四人带着满满的疑惑与不解向他看来。

　　七杀冷哼了一声，道：“我问你们，如果换做是你们对上主公训练出来的这些天煞，结果会怎样？”

　　七杀这么一问，四人便明白了他的意思。一个个将头低了下来。

　　孙通嗫嚅着道：“我顶多能……能以一敌五！”

　　飞狼，苍隼，古奇三人立即跟着点头，他们四人的修为本就在伯仲之间。

　　“我呸！你还真敢吹！以一敌五，我保你死无全尸。你们四个，充其量只能以一敌三。”七杀的话虽然难听，但却是事实，直让四人臊的脸发烫。

　　不过七杀的话却也提醒了四人，让四人收起了先前得意的笑容，表情变得凝重了不少，再也不敢轻视陆子明，裂无痕，墨云狄。要知道此时三人中任何一个人，都在同时面对几十个天煞。

　　龙千秋那边儿没什么看头，四人的目光只是紧紧的随着陆子明，裂无痕，墨云狄三人腾挪多变的身影移动，嘴巴大张，脸上不可思议的表情越来越浓厚。

　　孙通不停的咂吧着嘴，呢喃着道：“这三个家伙还是人吗？”

　　七杀言语凝重的道：“现在你们明白，为什么主公对他们如此忌惮了吧？三百六十天煞到目前为之，阵亡了足有一半儿。而这阵亡的一半中，超过三分之二都是死在这三人的手里。尤其是那个陆子明，如果不是亲眼所见，谁能相信，他如此年轻，修为却如此的不可思议。”

　　苍狼忍不住倒吸了一口凉气，道：“老大，这三百六十天煞是主公费劲几十年才培育出来的，现在受到如此之大的损失，我怕主公他会生气。”

　　七杀摇了摇头，道：“哪怕是豁上三百六十天煞不要，如果能除掉在场的这些人，那也是值得的。主公到现在还没有出现，便是这个意思。”

　　“给我死！”陆子明的怒吼声再次响起，漫天的金光，犹如仙佛降世，看起来蔚为壮观。十几个天煞，被金光撞击，犹如破麻袋般的横飞了出去。人尚未落地，便在空中肢解，化作了满地的尸块儿。

　　“怎么可能！？”七杀的眼睛一瞪，脸上充满了惊愕。而孙通四人，则直接石化，木头桩子似的动弹不得。

　　“哈哈哈……”陆子明仰天发出一声狂笑，在笑声中，充斥着的是满满的兴奋和自信。

　　就在刚才，当陆子明被几十个天煞围的动弹不得，几乎要被逼入绝境的时候，福临心至，积元道的无上奥义，竟然自动的在他的脑海中推衍变化，让他不可思议的领悟出了这惊天动地的一招——三千度化！

　　此招一出，威力无穷。十几个天煞，连哼都没哼了一声，便躺了下去，一时之间，让陆子明无比振奋。

　　“子明，别傻笑了，救我！”还没等陆子明高兴一会儿，那边儿便传来了墨云狄的惊呼声。

　　陆子明打眼一看，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。只这一会儿的工夫，墨云狄便连中了对付三招，鲜血狂吐，一看就受伤不轻。

　　这还没完，那围绕在他身边的天煞，似乎也意识到了墨云狄已经是强弩之末，一个个皆都加强了攻势，转眼间的工夫，墨云狄便被置入了死地。

　　“妖孽！”陆子明怒吼一声，拔地而起，不顾自己面前的天煞，凌空虚度，犹如天神般的跃到了墨云狄的身旁。人还未落下，三千度化再次释放了出来。

　　这一次，三千度化所发出的金光，比前一次更加灿烂瑰丽，以陆子明为核心，辐射四周。墨云狄还没反应过来是怎么回事儿，那逼近到他跟前的天煞们，便一个个被金光凿穿，倒了一地。前一秒还是险象环生，下一秒便危机尽消，强烈的反差让墨云狄一时有些转不过弯儿来，傻愣在了当场。

　　“陆子明，你也照顾照顾我啊！”裂无痕的情况虽然要比墨云狄稍微好一些，却也危险的紧。抽空瞥到陆子明神威大发，振奋之余，忍不住张口大喊了起来。

　　两次施展，让陆子明意识到，三千度化对这些天煞正好克制，内心大为放松。眼见裂无痕抵挡的辛苦，随手便是一掌，直拍了过去，将裂无痕也解救了出来。

　　裂无痕何等的机警，刚一得空儿，毫不停留，唰唰唰的几个起落，便到了陆子明身前，三人终于汇合在了一起。

　　“小子，你刚才那一招是什么名堂，怎么如此了得？”裂无痕一落下，便迫不及待的问了起来。

　　墨云狄也是一脸的好奇，目光锁定在陆子明的身上，竖着耳朵，静待着答案。

　　“这是我在和妖人对战的时候，临时琢磨出来的一招，我给它起名叫三千度化，专门度化这些人不人，妖不妖的东西。”

　　“临时领悟出来的？”裂无痕睁大了眼睛，一张脸上写满了不可思议。

　　墨云狄却不感到怎么惊讶。积元道是几千年来，人类创造出来的最为高深上乘的武学，能有如此威力，并不奇怪。

　　有了大规模杀伤天煞的大招，陆子明的心情彻底的轻松了下来，墨云狄和裂无痕也跟着振奋起了精神。当今世上三大超级高手，并肩而立，注视着不知死活，不断逼上来的天煞们，显得豪气万千。

　　“老大，不大对劲啊！”孙通的心里隐隐的感到阵阵不安，禁不住转头对七杀说道。

　　七杀何尝不是如此，眉头紧紧的皱了起来，仿如一个铁疙瘩。陆子明三次施展三千度化，分别解救了裂无痕和墨云狄，至少杀伤了五十名天煞。让原本密密麻麻的天煞群，眨眼间的工夫便疏松了不少。

　　“该死！快，把围攻龙千秋他们的天煞调过来，无论如何，要杀了这三个人！”七杀急声吼道。

　　孙通四人不敢怠慢，赶忙各自挥动手里令旗，同时嘴中发出阵阵尖锐而有节奏的厉啸。正围攻龙千秋他们的上百天煞，立即有了反应。纷纷停止了对龙千秋他们的围攻，转而向着陆子明掠去。

　　龙千秋等人虽然也都是修为高深之辈，但面对天煞不知疲倦，不畏生死的狂轰滥炸，也是心力交瘁，危机不断。此时天煞忽然退去，一群人无不长松了一口气，一些修为较弱，意志不够坚强之辈，更是脱力的坐在了地上。

　　龙千秋的内力，此生已经耗掉了至少八成。刚才全力应对天煞的围攻，还不觉得，这猛一松快下来，历时感觉到全身上下的每一寸肌肉都是酸胀难耐，每一根骨头都软绵绵的好像要化掉了一般。

　　转头向身旁的杜妙生看去，见杜妙生的一把铁扇，此时只剩下了骨架。再看脸色，一片苍白，犹如风箱般的呼哧呼哧的狂喘。恐怕情况还不如龙千秋。

　　见龙千秋向自己看来，杜妙生冲他露出了一丝苦笑，幽幽的道：“这一战，比当年第一次道磨大战还要残酷，呵呵……哎呀，不好！”杜妙生刚笑了几声，忽然面色大变，口中狂吼。把龙千秋吓了一大跳。

　　“你快看！”杜妙生不等龙千秋问，便伸手急急的指了指他的身后。

　　龙千秋下意识的扭头望去，也是忍不住用手狠狠的拍了一下大腿，跟着喊了一声“糟糕！”

　　在杜妙生和龙千秋接连的惊呼下，这群武林正道精英，才注意到，围攻他们的天煞，此时全都涌向了陆子明。

　　“难怪这些妖人会撤退，敢情是去攻击子明他们了，龙兄，怎么办？”水仙子心急如焚，连声问道。

　　龙千秋的脑筋飞转，有心想要去救援，可是此时他的内力几乎消耗殆尽，而其他的武林同道，情况和他也差不了多少，如果就这样冲上去，恐怕根本就帮不上什么忙。可如果要是坐视不理的话，他又没有办法，眼睁睁的看着犹如潮水般的天煞将陆子明“掩埋”，只恨的连连锤自己的脑袋，从来也没有感觉到，自己竟然是这般的无用！


第一千九百五十二章 变态的陆子明！

　　正当龙千秋为陆子明此时的处境而心急如焚的时候，那边陡然传来裂无痕的一声大吼：“小子，你干什么？”

　　裂无痕的这一声怒吼，让众人无不吃了一惊，下意识的抬眼望去。却看到裂无痕好像是一个被甩飞的铅球，腾云驾雾，张牙舞爪的直向着他们这边儿落了下来。

　　还不等众人从这情景中醒过神儿来，又是一声惊呼紧接着响起，墨云狄也被陆子明给生生的从天煞的包围圈中给扔了出来。

　　龙千秋和杜妙生先后抢出，分别将两人给接了住。

　　龙千秋满是不解，迫不及待的对裂无痕问道：“怎么回事儿？”

　　裂无痕苦笑了一声，没有回答龙千秋的话，而是冲着陆子明大喊道：“小子，你疯啦！竟然想要以一己之力，独扛这群妖人！？”

　　“哈哈哈……这些家伙交给我了，你们抓紧时间调息，徐福那老妖怪还没出现呢！”天煞此时已经完全将陆子明给围了起来，众人只能听到陆子明的狂笑声，却看不见他的人。

　　“什……什么？子明他……”听子明的意思，竟然真要一面独挡，龙千秋惊的眼珠子都差点儿没从眼眶里瞪了出来。

　　不光是龙千秋，杜妙生等一干武林正道精英，无不目瞪口呆，你看看我，我看看你，只怀疑自己的耳朵是不是出了毛病。

　　“这……这太危险了！不行，我得去帮忙！”做为亲爷爷，龙千秋实在不忍心看着陆子明以寡敌众，而且敌的还是一群如天煞这般强悍，变态的妖人。

　　龙千秋刚要抢出去，就被墨云狄一把给拉了住。

　　“墨长老，您……”

　　墨云狄摆了摆手，打断了龙千秋的话，说道：“龙先生，您应该了解陆子明，他不是个喜欢胡来的孩子，他之所以这样做，一定有他的深意，更何况我相信他也有这样的实力。”

　　“啊？”龙千秋惊的张大了嘴巴，一脸的不敢置信。

　　通过和这些天煞的较量，龙千秋对这些天煞的能耐，是比较清楚的。以他的修为，可以以一敌三，便已经很不错了。而陆子明却要以一敌一百多。即便陆子明的修为再高，难道还能比他高几十倍？

　　不光龙千秋不相信，其他人也都不相信，包括裂无痕在内。

　　不过很快，陆子明便向他们证明了，墨云狄说的没错。此时的陆子明，已经具备了这样强悍的实力。

　　将裂无痕和墨云狄丢出了天煞的包围圈，陆子明彻底没有了牵挂，开始专注的清理起这些难缠的天煞。

　　三千度化！三千度化！三千度化！

　　只一个呼吸的工夫，陆子明便接连施展出了三次三千度化。耀眼的金光还未等散去，便又重新暴涨。三次三千度化，三次的金光重叠合一，毫不夸张的说，此时的陆子明，比天上的太阳，还要耀眼三分。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　震耳的爆破声，犹如除夕夜的鞭炮，密集如雨，接连不断。

　　那成群结队的天煞，就好像是被犁头犁过，向着四面八方乱飞乱舞。残肢断手，如雨滴般的向下坠落，那残酷的场景，直让龙千秋等人看的目瞪口呆。

　　一百多名天煞，就这么一下子，便倒下了一半儿，剩下的一半儿，其中有不少还是四肢不全的残废。

　　如此惊人的一幕，让裂无痕嘴巴大张，眼睛爆瞪，根本就不敢相信。隐隐的感觉到，就在刚才，陆子明的修为似乎又增长了不少。

　　墨云狄此时却是一脸的欣慰，心中暗道，他果然没有猜错，陆子明正是这个世界上，唯一能克制徐福的人。

　　“我靠！这还是人吗？”见到强大的天煞，在陆子明的面前，就好像纸糊的一般，摧枯拉朽，转眼就倒了一地，孙通忍不住惊呼了一声。

　　飞狼，苍隼，古奇三人，也是一脸的惊恐，好像见鬼了一般。

　　七杀的表情更是难看。之前他还看到陆子明面显疲惫，好像已经到了油尽灯枯的境地，可只是眨眼的工夫，便风云突变，骤然爆发出了如此可怕的战斗力，这让七杀在内心深处，对陆子明的评估，不由得发生了天翻地覆的变化。

　　原本他还以为，以牺牲所有的天煞为代价，一定能杀死陆子明，可是现在看来，他的这一想法，已经化作了不切实际的奢望。

　　“难道……难道他的修为竟然在战斗中又获得了突破？”七杀心中一震，眼中闪烁出惊骇的光芒。

　　“哈哈哈……”陆子明的笑声不断的传来，其中自信的意味儿，越来越足。

　　没有再释放三千度化，陆子明的身形如电似幻，在天煞群中不停的游走，各种各样精妙绝伦的招式，犹如滔滔不绝的江河湖海，从他的手下不断发出。看他那样子，分明是将这些天煞，当成了陪练。

　　这对陆子明来说，的确是一个千载难逢的机会。只有实战才能让一个人快速的成长，而像天煞这样不怕死，又十分强大禁打的对手，实在是太难得了。陆子明还真不舍得过快的结束战斗。

　　在陆子明这有心的举动下，积元道的奥义被他最大限度的发挥了出来，每一次躲闪，每一次攻击，都让他对积元道有了更深刻的体会。

　　墨云狄之前说的没错儿，积元道最为可贵的地方，就是提升修炼者的武学素养。此时陆子明所施展出来的招数，几乎全部都是他临时顿悟出来，然后在与天煞的实战中，将其圆满，形成一门门精深的武学。毫不夸张的说，此时的陆子明，已经真正的成为了一名武学宗师！

　　裂无痕禁不住发出了一声苦笑，幽幽的道：“这个臭小子，看来我这辈子再也不会有击败他的可能了。”

　　龙千秋此时是彻底的放下了心来，一张嘴大咧，只剩下了傻笑。一辈子，有这样一个孙子，值了！

　　剩下的几十个天煞，完全沦为了陆子明的玩物，再也不能给他造成丁点儿的威胁。墨云狄放下心来，转头看向了正呆呆的望着陆子明的七杀五人，心神为之一动，轻轻的捅了捅裂无痕。

　　早在之前被三百六十天煞围攻的时候，裂无痕就看七杀五人不爽了。见到他们拿着个小破旗儿，站在战局外，指着他们，点点画画，脸上不是的还流露出讥讽得意的神情，要多可恶就多可恶。几次想要冲杀过去，结果中间隔着天煞，一次次的无功而返，气的他直要骂娘。

　　一接到墨云狄的眼色，裂无痕历时便明白了。嘿嘿一笑，二话不说，纵身便向着七杀五人凌空掠了过去。

　　暴怒下的裂无痕，毫无保留，掌力之澎湃，直可以用惊天动地来形容。

　　七杀五人正呆呆的看着陆子明发威，蓦然感受到一股开天辟地般的力量从头顶压了下来，无不吃了一惊。一个个忙不迭的将身法展现到了极致，向着四面八方蹿了出去。

　　轰隆隆！

　　一串爆响过后，五人原先站立的地方，生生的被裂无痕轰出了一个深达三尺，宽有三丈的巨坑。如此一掌，要是击实在七杀五人任何一个人的身上，也足以让他们爆体而亡了。

　　裂无痕动的同时，墨云狄也动了。没有裂无痕那般的声势，墨云狄的身形轻的如同一缕轻烟，飘渺出尘。

　　不过看着美的东西，往往拥有着无比的杀伤力。墨云狄不像裂无痕那般，采取刷屏覆盖式攻击，而是老早便选准了一个目标。

　　这个目标就是孙通。裂无痕一掌劈下来，孙通的反应不比另外四人慢，几乎在同一时间，躲闪到了一旁，避开了裂无痕的掌劲。只可惜，他的运气就要比另外四人差上一点儿。

　　不等他站稳，墨云狄便如风一般的吹到了他的身前，轻飘飘的一掌，犹如春风拂面，直奔孙通的胸口。

　　孙通哪儿料到墨云狄一开始便盯上了他，大惊之下，身形踉踉跄跄的向后退去。然而墨云狄的掌风，却好像是长了眼睛，紧咬着他不放。万般无奈之下，孙通之得仓促间提起内力，硬着头皮的向着墨云狄的掌风拍了上去。

　　墨云狄的掌势看起来轻飘飘的，好像没什么力度，但这只是表象。当孙通的掌力和墨云狄的掌力接实的时候，墨云狄的掌力凸显出了可怕的一面。

　　只听轰的一声闷响，半空炸起，孙通的手臂接连发出一阵骨头断裂的脆响，指骨，掌故，腕骨，臂骨，几乎先后被墨云狄的掌力震碎。这还没完，掌力犹如蛇一般，顺着手臂攀沿而上，直钻进了孙通的身体里。

　　只见孙通整个人，犹如被打飞的棒球，在空中留下一连串血雾，倒飞出了十几丈远。

　　墨云狄是以有心算无心，而且用上了全力，孙通的结果可想而知。等到啪嗒的一声落在地上的时候，便已经是具尸体了。

　　按理说，孙通的修为虽然比不上墨云狄，但却也不必龙千秋差，不应该连墨云狄一掌都接不住。问这其中的原因，只能说是因为孙通太倒霉，出门儿的时候，没看黄历……


第一千九百五十三章 轰杀！

　　孙通一死，让七杀四人无不心神巨震。之前有三百六十天煞挡在前面，他们倒不觉得什么，可现在三百六十天煞几乎被陆子明一人扫平，让他们直接暴露，立时感受到阵阵压力。

　　四人急忙凑到了一起，共同对上墨云狄和裂无痕。

　　裂无痕心情大畅，仰天发出阵阵狂笑：“你们这几个王八蛋，今天我要是不料理了你们，我就不叫裂无痕！”

　　说罢，双掌连挥，释放出数道掌力，将七杀和飞狼划拉到了自己这边儿。墨云狄则默契的，对上了古奇和苍隼。六人分成两堆儿，展开了一场生死搏杀。

　　七杀四人跟在徐福的身边，时间都不短。在徐福的精心培养下，这四人的修为还真是了得。尤其是七杀，此时全力发动，比起龙千秋这些人，只强不弱。再加上飞狼的从旁策应，裂无痕想要打败两人，还真不是件容易的事儿。

　　墨云狄那边儿的情形也差不了多少，苍隼联合古奇，发挥出的威力也是惊人。墨云狄一时之间，竟然是攻少守多。

　　见这边打的热闹，另外一边龙千秋匆匆的调息了一阵儿，豁的站了起来。转头一扫杜妙生、叶一针，凤天翔等人，见几人调息了一阵儿，修为也都恢复了不少，笑了笑道：“怎么样，我们就在这儿干坐着？”

　　凤天翔哈哈一笑道；“别介啊，那多闷得慌！”

　　说罢，便使出一招凤凰展翼，腾空而起，带着滔天的气势，看准苍隼，狠狠的掌劈而去。

　　苍隼正琢磨着怎么早点儿将墨云狄拿下，蓦然感受到空中一股绝强的威压快速袭来，吃了一惊，来不及抬头望上一眼，便一个懒驴打滚，分外狼狈的躲闪到了一旁。

　　“哈哈哈……墨长老，您别见外，我来助您一臂之力！”凤天翔大笑着道。

　　墨云狄此时正需要帮手，又怎么会拒绝？将苍隼撇给凤天翔不管，自己集中力量，狂攻古奇。

　　苍隼从地上站了起来，一见是凤天翔，顿时怒骂道：“你这老东西，我看你是活腻歪了！”

　　凤天翔虽老但却激情不失，一听苍隼口出狂言，也懒得打理，将他凤家的绝学，犹如绵绵江水般的打了出来。

　　见凤天翔和苍隼斗的热闹，龙千秋嘿嘿一笑，道：“这老小子，让他抢了先！叶兄，杜兄，我们也上吧！”

　　之前被三百六十天煞围着打，一身的本事竟然不能得以施展，几个人的心里都憋屈着，此时形势大改，手早就痒痒了。龙千秋这边儿话音一落，三人同时暴起，直奔苍隼而去。

　　龙，杜，叶，凤，当今武林四大一流高手，同时围攻苍隼，苍隼又不是天纵奇才，修为通天的陆子明，其结局打从这一刻便已经注定。

　　“哈哈哈……”一声狂笑，林天伦也跟着站了起来。

　　徐德和韦金凡与林天伦做了这么多年的弟兄，出生入死过无数回，怎么会不知道他心中所想？也纷纷含笑站起。

　　要说老兄弟，那就是老兄弟，彼此之间的默契，让人羡慕。三人几乎同时将目光投向了飞狼。

　　这边儿三人刚一谋定，正要动手，裂无痕劈出一道掌力，将七杀和飞狼给逼退几步，抽空扭头向他们看了过来。嘴里大声说道：“我说老几位，别在那里杵着了，这狼崽子，我可交给你们了！”

　　裂无痕这么冲着林天伦三人回头一笑，再说出这么几句话来，林天伦，徐德，韦金凡三人的眼泪差点儿没流了下来。

　　其实林天伦三人对裂无痕还是有着很深的感情的。这种感情是在同生共死中培养出来的，岂能那么轻易的就泯灭？虽然后来，林天伦他们不满裂无痕的举动，大家分道扬镳，甚至相互敌对，三人也只不过是将对裂无痕的那份感情，深深的埋藏在了心底而已。三人如此，裂无痕也是如此。这个世界上，真正的能做道绝情绝义的又能有几人呢？

　　裂无痕这回头一笑，三言两语，让林天伦三人仿佛一瞬间又回到了过去和裂无痕一起称兄道弟，出生入死的日子。所有美好，刻骨的回忆，几乎在这一瞬间，同时涌上了他们的心头。怎能不感动？

　　“上吧，兄弟们！”林天伦振臂一呼。鬼魅手带起层层的幻影，直向着飞狼猛扑了上去。

　　徐德的疯拳随之卷起阵阵锋芒，紧随林天伦之后。势如疯虎，气势震天。

　　韦金凡一向沉稳，可此时也有些情难自禁。只觉得胸口处好像有一团火在烧，人化流光，后发而先至。

　　原本飞狼和七杀联手，对付裂无痕，虽然短时间内不能打败裂无痕，但却也惬意自如，轻松自得。可是林天伦三大高手这一突然加入，他的处境就不只是一个惨字能形容的了的。

　　“教主，又能和您并肩战斗了，这感觉真好！”林天伦一掌轻松的将飞狼逼到了韦金凡和徐德那边儿，笑眯眯的对裂无痕道。

　　裂无痕挥出一掌，化解了七杀的攻势，哼了一声，撇嘴道：“我可不是你们的教主，你们的教主不是龙子风那小子吗？”

　　林天伦嘿嘿的笑道：“虽然您现在不是我们的教主了，可在我的心里，您永远都是我们的教主！”

　　“就是就是！教主老大！哈哈哈……”林天伦三人围攻飞狼一个，不知道有多轻松。飞狼就好像是一个皮球，被三人拍来拍去。徐德得空儿，笑嘻嘻的凑了上来，连声说道。

　　裂无痕听后，半晌没有说话。正当林天伦三人准备先合力干掉飞狼，然后再帮裂无痕消灭七杀，最后再坐下来好好的叙叙旧时，裂无痕忽然瓮声瓮气的对三人道了句：“我错了！”说罢，便对七杀发出了一连串强悍霸道的猛攻，离林天伦他们远了些。

　　虽然只有短短的三个字儿，但是在林天伦他们三人看来，却是意义重大。想裂无痕这一辈子，何曾说过这三个字儿，而且还是对自己的部下。

　　徐德的感情最为丰富，听了之后，眼睛里立即弥漫起了层层的雾气。林天伦和韦金凡虽然没有像他一样表达的如此强烈，但心中却也是无比感动。

　　“你这兔崽子，给我去死！”感动过后，徐德的疯劲儿被激发到了极点。眼中闪烁着骇人的光芒，冲着飞狼便是一通狂轰滥炸。

　　徐德的威势是如此惊人，那飞狼竟然抵挡不住，在徐德的拳头下，一退再退，显得好不狼狈。

　　眼见徐德营造出了如此良机，韦金凡和林天伦只一个眼色，便默契的从左右两侧，向着飞狼包夹了过去。

　　林天伦的鬼魅手，韦金凡的慧心一剑，那都是武林中成名已久的绝技，此时一起毫无保留的施展了出来，威力可想而知。

　　徐德攻势一停，飞狼还以为自己总算是躲过了一劫，心中惊骇之余，正想要好好调息一番，准备再战。就在这个节骨眼儿上，林天伦，韦金凡的合力一击到了。

　　一股股冰凉的气息，送四面八方纷纷涌来，飞狼只觉得自己整个人好像被丢进了冰窟里，浑身上下的每一寸皮肤，都透着寒凉。

　　心中升腾起阵阵强烈的危机感，下意识的想要躲闪，可是林天伦和韦金凡的这合力一击，却已经将他所有的退路，尽数封了死。并没有给他留多少反应时间，林天伦的掌劲，便先拍在了他的后背上。

　　飞狼整个人立即在强劲的掌力下，冲的腾空飞起。韦金凡随后赶到，手中宝剑在空中幻化出一片如山般的剑尖儿，只听嗤嗤几声脆响传来，飞狼的胸口处，便一连多了十几个通透的血窟窿。

　　飞狼残破不堪的身体还未在空中落下，林天伦三人，便已经默契的，同时折身向着七杀冲了过去。

　　也就在飞狼被杀的同时，苍隼的末日也到了。

　　林天伦三人的默契十足，龙千秋他们的默契就差了吗？大家都是多年的故交挚友，彼此之间也不知道多少回联手迎敌，彼此之间只要一个微不足道的眼神儿，便可以将自己的心意尽数传达给对方。

　　四人的联手一击，甚至比林天伦他们还要威力无穷。苍隼先是被杜妙生一扇子抽断了三根肋骨，紧接着又被凤天翔一掌劈在了胸口要害，随后叶一针的金针，如影随形般的，直射进了他的眼睛里，最后龙千秋的腾空一脚，将他整个人狠狠的跺在了地上。若是比死相之惨，苍隼稳胜飞狼。

　　和林天伦他们一样，龙千秋这边儿刚一得手，立即便奔向了古奇。而此时的古奇，已经被墨云狄折磨的只剩下了三分人样儿，龙千秋他们这再一来，连反抗的机会都没有，便横尸当场。

　　七杀的修为虽然是四人中最高的，可他面对的却是魔道霸主裂无痕。尽管他使尽了浑身解数，可也终究难逃一死。

　　林天伦三人还没来得及插手，七杀便被裂无痕一掌砍断了脖颈，落了个身首异处……


第一千九百五十四章 徐福现身！

　　“教主，你吃独食！”徐德抢到跟前，非但没捞着出手，反倒是差点儿被溅了一身血，一撇嘴，抱怨道。

　　裂无痕哈哈一笑，拍了拍徐德的肩膀，笑着道：“你小子，现在都是成家的人了，怎么还这么孩子气？”

　　徐德咧开大嘴笑了笑，仿佛真的回到了过去的日子。

　　裂无痕点了点头，说道：“我现在不是什么教主了，以后这教主的帽子，你们可别再往我脑袋上扣。如果大家还都念着过去的那份儿情意，从今以后，我们就以兄弟相称。你们要是叫我一声大哥，那在我的耳朵里，可比教主好听多了！”

　　徐德为人向来直爽，裂无痕的话才一落地，便立即大喊了一声：“大哥！”

　　这一声大哥，直让裂无痕乐的嘴都快合不拢了。仰天发出一阵大笑，嘴里痛痛快快的应了一声。林天伦和韦金凡也不矫情，跟着喊了。

　　世事多变。看着裂无痕这几个当初将整个武林搅的天翻地覆，风云变色的巨魔老怪，此时无不真情流露，龙千秋等这些武林正道的名宿，也替他们感到欣慰。

　　这边儿裂无痕几个老兄弟正说着，那边儿陆子明也玩够了，身躯一振，双臂连挥，数百上千道金光，喷薄而出，仅存的几十名天煞，便彻底的化作了一堆残肢碎肉，满了一地。

　　“过瘾！痛快！哈哈哈……”裂无痕仰天发出一阵狂笑，将一代巨魔的豪情尽数展现了出来。

　　其余众人也都不禁长松了一口气。心中再也不想和如同三百六十天煞这样的敌人过招。

　　众人聚在一起，龙千秋满是兴奋的对陆子明说道：“子明，你今天真是让我开了眼界。如果没有你，我们这些人，只怕得全撂在这里。”裂无痕拍了拍也陆子明的肩膀，笑着道：“你这小子，我算彻底服了！只要你活着一天，我看我这称霸世界的梦想，就得延后一天，哈哈哈……”

　　随着三百六十天煞的陨灭，七杀等五大贼首的伏诛，虽然武林正道也付出了相当的代价，但大家的心情却都放松了不少。唯有陆子明的眉头还紧皱着，毕竟徐福还没有出现。

　　“子明啊，我们都把徐福的这些喽啰都快要给杀光了，那徐福老怪怎么还没出现？该不会是被我们给吓跑了吧？”凤天翔笑眯眯的对陆子明说道。

　　“找死！”陆子明刚要张嘴说话，一声怒吼蓦然从半空中传来。

　　还没等众人回过神儿来，一股觉强的掌劲，不知从所起，宛如一道飓风狂飙而来，目标正是凤天翔。

　　这掌劲是如此的强劲，首当其冲的凤天翔，整个人都傻了。从他出道到如今，还从来没有面对过如此强敌。竟然让他连反抗的欲望都无法生起，心中唯有一个念头在回荡，那就是完了，死定了。

　　不光是凤天翔，龙千秋等一干人等，也是骇然色变。呆呆的望着这一道在天地之间狂飙，其中还夹杂着丝丝金光的掌劲，虽然都有心想要救凤天翔，但以往如臂使指的内力，却愣是一点儿也没有办法凝聚起来。

　　“喝！”关键时刻，还是陆子明动了。

　　右脚一顿地，大地顿时为之一颤。数百上千道金光，也不见陆子明如何作势，便已凝聚而成。冲着那道骇人掌劲，绵密如雨，不间断的冲了上去。

　　犹如成堆的手雷被骤然引爆，轰隆隆的闷响，就犹如打雷，一声未灭，一声又起。这般此起彼伏，一直持续了盏茶的工夫。

　　等到一切尘埃落地，整个现场，还保持着站立姿势的只剩下了陆子明，裂无痕和墨云狄三人。至于其他人，即便是林天伦，龙千秋这样的名宿高手，也无不被震翻在地。一些个修为稍微弱点儿的，更是被四散的气浪给生生的冲飞了出去，随后犹如下饺子似的，散落了一地。一个个神情呆滞，就算没受伤，也被吓了个够呛。

　　人尚且如此，四周的景物就更不用说了。地面坑坑洼洼，好像刚被轰炸过，原本挺拔耸立的大叔，此时连点影儿都难寻。满地的石头，皆都化作了齑粉，连拳头大小的一块碎石都没有。

　　陆子明犹如天神般的傲然挺立，面色看起来平静，眼睛里却满是震撼。一双脚，竟然生生的陷地半尺有余。

　　在他的身后，凤天翔就犹如一只被吓坏了的鹌鹑，浑身瑟瑟发抖，眉宇之间写满了深深的恐惧。

　　这倒不是说凤天翔胆小，或者太怂。刚才他正好处在陆子明与徐福交锋的中心，对两人所拥有的可怕力量，感触也就最深。

　　积元道所修练出来的力量，那不知道要比凤天翔他们所修炼的内力，高出了多少个层次。就好像是猫遇到了虎，蛇碰到了龙，这种敬畏是存在于骨子里的，跟你胆量有多大，见识有多广，名气有多响，可是一点儿关系也没有。

　　更何况，徐福那一掌，就是冲着他来的，虽然全部被陆子明抵挡了住，可凤天翔所受到的波及也不小。没有受重伤，或者在两人的激战下彻底崩溃，已经算是了不得了。

　　裂无痕不禁连连咂嘴，惊得连话都说不出来了。

　　墨云狄的表情震惊的同时，更是凝重。徐福的修为，又增进了不少，已经远远的超出了他的预料之外。

　　“子明，你没事儿吧？”裂无痕和墨云狄同时抢到了子明的身边。

　　陆子明摇了摇头，没有说话，一双炯炯有神的眼睛，直直的盯着前方。

　　“哈哈哈……陆子明，你果然是名不虚传！刚才我那一掌，你竟然可以硬接下来！”徐福终于出现了，此时也恢复了本来面目。

　　一头半黑不白的长发，散乱在风中，让他整个人显得豪放不羁，很是有几分潇洒。活了几千年的人，脸上却毫无褶皱，看那样子，顶多也就是一个三十出头的青年，哪有点儿老的意思？

　　非但不老，徐福整个人还相当的英俊。尤其是嘴角儿仿佛凝固住了，永不会散去的那一抹带着几分邪气的笑容，为他更是增添了不少异样的魅力。

　　难怪当年秦始皇那么聪明的一个人，却愣是被他给耍的团团转，最后就连长生不老药也被骗了去，单看徐福这长相儿，就没办法让秦始皇不对他信任。

　　长相还只是其次，更让人惊心的还是徐福的气势。

　　那是一种怎样的气势，言语难以形容。只是在陆子明看来，当徐福出现的那一刻，整个天地便已经消失不见了。徐福便是天，便是地。一股他从来也没有感受到的强大压迫感，就好像推土机似的向他逼来，让陆子明浑身上下的每一个毛孔儿都张了开，每一根汗毛也都竖了起来，原本匀称平缓的呼吸，也不知不觉的急促了起来。

　　从没有哪一刻像现在这样，危险的感觉直流进了陆子明的心里去，一双拳头不知何时已经紧紧的攥了起来……


第一千九百五十五章 斗志高昂！

　　就连陆子明尚且如此，裂无痕和墨云狄就更不用说了。和陆子明并肩而立，紧紧的瞪着缓缓逼近的徐福，一副如临大敌的模样。

　　“陆子明，你这么年轻，却就成了我的头号心腹大患，果然是英雄出少年！”徐福的目光，轻飘飘的落在了陆子明的身上，让陆子明的心神不禁一震。

　　陆子明从墨云狄听多了关于徐福的强大，今天见道真人，算是亲眼见识了。虽然陆子明不是一个好战的人，但还是忍不住颤了一颤，心中隐隐的感觉到阵阵兴奋。像徐福这样强劲的对手，只怕他以后再也难能遇到了。

　　除了对强大对手的渴求，还有一点让陆子明十分兴奋。那就是对积元道奥妙更深层次的挖掘。

　　刚才和三百六十天煞的一战，让陆子明深深的意识到，积元道就像是一个巨大而丰富的宝库，需要他不断的去挖掘。而这种挖掘，只有在面对足够强大的对手时，才能实现。

　　和三百六十天煞的一战，让他领悟了“三千度化”，陆子明很想知道，在与徐福的这一战中，他又能领悟多少。

　　不过陆子明也有了足够的心理准备。他练成积元道才短短几天，而徐福却足足在其中浸淫了千年，对于积元道的领悟，肯定要远远的超过他。因此，这一战，注定了，将会是一场苦战，甚至是死战。

　　徐福的话说的虽好听，好像是在夸陆子明，其实在他的眼睛里，却丝毫也没有将陆子明放在心上的意思。那种绝不做作，自然流露出的睥睨气息，让陆子明所感受到的压力，凭空又增添了几分。

　　虽然此时徐福面对的是三个人，可裂无痕，墨云狄一上来就直接被他给忽略了。虽然这足够让两人郁闷半天的了，但徐福却有这样的实力和资格。

　　陆子明面对徐福，感受到的是压力，裂无痕和墨云狄感受到的则是压迫。这种压迫，毫不夸张的说，丝毫也不逊色于泰山崩于前。两人体内的真气，早就乱了套，不受控制似的在体内疯狂乱窜。

　　不想让恐惧占据自己的心，不战先败，墨云狄一声低吼，硬着头皮对徐福喝道：“徐福，几千年来，今天便是你的死期！”

　　徐福转头扫了墨云狄一眼，眼中的轻蔑更盛，摇了摇头，满是失望的道：“墨家真是一代不如一代了。”

　　“你……你别嚣张！子明现在也已经练成了积元道，你再也不是无敌的存在了。”墨云狄气道。

　　徐福上下打量了陆子明一眼，淡淡的道了一句：“是吗？”

　　陆子明知道时候到了，也不废话，肩膀一晃，一道道纯净夺目的金光，倏的从他的身体里迸射了出来，转眼间便将他罩了住，随后慢慢的向着徐福探了过去。

　　徐福冷冷一笑，同样是肩膀轻晃了一晃，一片同样的金光蓦然射出，只听啪的一声，陆子明所释放出来的金光，便瞬间崩溃。就连陆子明也受到波及，忍不住向后轻退了一步。两人之间相互试探性的一次交锋，以陆子明的完败结束。

　　裂无痕见此情景，眉头直皱成了铁疙瘩。以他的眼力，当然能够看出，陆子明和徐福虽然同是修炼的积元道，可两者对积元道的领悟程度，却有着相当大的差距。给人的感觉，就好像是孩子对大人，陆子明根本就没半点儿胜算。

　　墨云狄更是吃了一惊，面色连变。

　　陆子明的天赋的确是很高，武学素养更是出众。可即便是这样，也无法弥补几千年的岁月。虽然墨云狄不愿意承认，但他还是意识到，自己之前所想，实在是太天真了。

　　徐福本以为，经此一来，陆子明一定会意识到自己的弱小，萌生退意，甚至是惧怕。可结果却让徐福失望了。

　　落败之后的陆子明非但没有露出惧怕的神情，一双眼睛里反倒是爆射出一道道精光，其中分明带着一种难掩的欣喜。这让徐福吃惊之余，更是连连皱眉。

　　“你果然没有让我失望！你已经将积元道修炼到了这种境界，厉害！”陆子明的嗓音十分的振奋有力，听的裂无痕和墨云狄都不由得怔了住。

　　“小子，你是不见棺材不落泪啊！”徐福道。

　　陆子明哈哈一笑，大声道：“难得有你这样的对手，我可舍不得去死！徐福，今天这一战，我一定要打败你！”

　　原本已经沮丧的墨云狄和裂无痕，一听到陆子明的这句话，无不是心神大振。同时心中更是将陆子明佩服的五体投地！

　　原来，他们敬佩陆子明，是因为陆子明天赋高，修为强，为人又正派，年纪轻轻，便有统领群雄的气概，是少年之王。可是现在，他们才意识到，陆子明最为难能可贵的，还是他这种迎难而上，永不气馁，敢于挑战的精神和斗志。这才陆子明最核心的品质，支撑他一路披荆斩棘，终于踏上了，别人永远也不能企及的巅峰。

　　陆子明的这种精神和斗志，让裂无痕和墨云狄无不重拾起了信心。这样一来，反倒将他们心中对徐福下意识的恐惧，给冲淡了许多。

　　“徐福！我们墨家和你几千年的仇恨，今天说什么也得算清楚了！”墨云狄腰板儿一挺，振声喝道。

　　裂无痕也不甘示弱，随后跟着喊了起来：“天下谁人不知，我裂无痕才是第一魔头！你是从哪儿冒出来的，也敢抢我的名号？今天，爷爷我非好好的教训你一顿，让你这个活了几千年还不死的老怪物，也尝尝厉害！”

　　徐福本想立威，没想到因为陆子明，反而更激发了三人的斗志，心中也是无奈。不过，同时，对陆子明的警惕，又增强了几分。

　　“你们三个跳梁小丑，也敢挑衅我，真是不知死活！废话休说，你们一同上吧！”徐福眉毛一挑，眼中射出道道寒光。

　　“子明，你可别把我们忘了！我们也想斗斗这个老怪物！”龙千秋等一干正邪高手，此时也是跃跃欲试，一个个“不怀好意”的看向了徐福。


第一千九百五十六章 一触即发！

　　“你们？勇气可嘉，但不知死活，愚蠢至极！”不等陆子明表态，徐福便先冲着龙千秋等人，冷嘲道。

　　龙千秋等人，那也是武林中成名的人物，走到哪里，都是极受推崇和尊敬的。虽然他们经过多年的修身养性，个人修养普遍较高，但也不意味着，他们的脾气好到可以任人羞辱的地步。徐福这边儿话音刚一落地，龙千秋那边儿便聒噪了起来。

　　由其是绝杀宗的几大护法，脾气最为暴躁，一个个嚷着喊着，便要冲上来。

　　徐福见状只是冷冷一笑，随意的挥了挥手，一股清风顿时随着他的手势铺展开来。从这清风中，感受不到丝毫的威胁，绝杀宗的几个护法还以为徐福真的只是平常的挥挥手，全然没有想到要提防。

　　即便是与徐福面对面的裂无痕和墨云狄，也没察觉到异样。

　　他们没有察觉到，不代表陆子明也没察觉到。凭借着积元道带来的敏锐感官，陆子明一眼便看出了这股清风的异样。面色大变，一边狂吼提醒，一边不顾一切的凝聚内力，向着那道清风狠狠的劈了过去。

　　众人还没反应过来，不明白陆子明为何如此激动，一个个大眼瞪小眼儿的直发愣。可就在这时候，那道看似无害的清风，却蓦然露出了狰狞的一面。只是眨眼的工夫，一道道强劲至极的内力，便从中爆发了出来。一道区区清风，紧接着便化身成了洪水猛兽，不光气势逼人，更不停的发出如万兽同嚎的震天响声。

　　响声一起，速度随之暴增，行径也变得无比诡异。竟然巧妙的避过了陆子明的掌力，丝毫无损的向着绝杀宗的几大护法飙了过去。

　　直到这时候，几大护法才意识到不妙，一个个下意识的想要躲闪，可显然已经来不及了。只听一连串轰响凭空炸起，几大护法还没反应过来是怎么回事儿，就被无处不在的内劲震的飞上了天。

　　待到一切尘埃落定之后，众人这才发现，绝杀宗的这几大护法，已经没有一个喘气儿的了。阴爪神最惨，就连尸体也没落个完整。

　　徐福的这一掌，威力虽然比先前那一掌，要稍逊一筹，但精妙程度，却要远胜之前。将如此可怕骇人的掌劲，全都隐藏在挥手而起的一道清风内，不得不说，徐福不光内力深厚，对内力的应用，更是已经道了让人震惊的地步。

　　徐福这一掌，收足了立威之效。龙千秋等人无不闭紧了嘴巴，瞪大了眼睛，只觉得喉咙被木头塞子给塞紧了一般，哪怕是呼吸都困难，更不用说是发声了。

　　尽管陆子明已经提前瞧出了那一掌中的奥妙，但终究却没能阻止的了惨剧的发生，眉头也是皱了起来，脸上隐隐流露出丝丝怒色。

　　“我靠！你这怪物到底用的什么招数？”众人惊多，裂无痕却是怒多。

　　绝杀宗几大护法，那终究是他耗费多年心血培育出来的，现在却被徐福轻飘飘的一掌，杀了个干干净净，他岂能不上火？

　　“怎么，你也想试试？”徐福冷笑着反问了一句。

　　裂无痕咳嗽了一声，脸有些发红。若是按他以前的脾气，徐福这么一说，他非直接一拳轰过去不可。可现在不同了，裂无痕已经意识到，徐福的修为真的很高，至少要比他高出三筹不止。像刚才那怪异而又威力无穷的一掌，他自知是无论如何也抵挡不住的。

　　“爷爷，你和大家都先走吧！”陆子明盯着徐福的眼睛，大声的道了一句。

　　龙千秋吃了一惊，呐呐的问道：“子明，你说什么，让我们先走？”

　　徐福嘿嘿的笑着说道：“你们当中，我看也就这小子稍微聪明点儿！在我的眼里，你们和蚂蚁，苍蝇没什么区别。只要我愿意，想杀多少就杀多少。你们留在这儿，只有白白送死，还不如先逃走。”

　　“你这老怪物……”凤天翔怒极，张口便骂。

　　“嗯？”徐福的眉毛一挑，微微的晃了晃手掌，凤天翔心里登时巨震，到了嘴边儿的话，硬是生生的噎了住，再也说不出一个字。

　　“爷爷，虽然他话说的难听，但却是事实。你们在这里，只能白白牺牲，还是先走吧！”陆子明沉着的道。

　　“可……可你呢？”龙千秋满是担忧的问道。

　　陆子明望着徐福，冷冷一笑，道：“自然是陪着他好好玩玩儿，你们用不着为我担心！最后死的人，肯定不会是我！”

　　陆子明那灼灼的斗志，满满的自信，让徐福很是有些不爽，忍不住发出了一声冷哼。

　　“墨老先生，这……”龙千秋不愿意走，将目光投向了墨云狄。

　　墨云狄凝声道：“一会儿打起来，我们四人必将全力以赴，到时候，这里将会寸草不生。你们留下来，将会承受极大的风险，而且还会束缚住我们的手脚，让我们不敢放手一搏。子明说的对，你们还是马上离开的好！”

　　墨云狄这么一说，龙千秋等人不想离开也得离开了。一个个皆都有些丧气，到底是没能帮上陆子明的忙。

　　“子明，你千万别跟这老怪物客气，最好把他给我打残了！我们等着你回来！”龙千秋咬了咬牙，摆摆手，带领着其他人，一步三回头的退走了。

　　徐福并没有出手阻止龙千秋他们，看起来好像是对龙千秋他们甚为不屑，懒得阻止。实际上，陆子明的一道若有若无的气机始终锁定着他，一旦他有动作，将会引起陆子明的一连串连锁反应。

　　虽然徐福打心眼儿里不认为陆子明能给自己造成威胁，但潜意识却告诉他，陆子明绝对是一个让他不容小觑的对手。

　　“你们三个，便是当今武林最强的三个人，只要我将你们三个杀了，其他人，那便是待宰的羔羊！顺我者昌，逆我者亡！我徐福终究是要问鼎天下，无人可以阻止！”徐福露出一派狂霸气势，仰天怒吼道。


第一千九百五十七章 战！（一）

　　陆子明冷笑了一声，悠悠的道了一句“你要真的能问鼎天下，几千年前你就已经得手了，还用等到现在？”

　　陆子明这一句话登时将徐福给噎了住。

　　墨云狄忍不住笑了起来，连连点头道“子明说的一点儿也不错。徐福，这几千年来，你无时无刻不想要夺取天下，可哪次成功了？你自诩聪明，却从来也不知道总结其中的教训，真是可笑！”

　　徐福平静的脸色终于发生了变化，增加了一丝恼怒，声音也跟着沉郁了下来“那还不是因为你们墨家人几千年来，不停的与我作对？现在好了，我将你们一并除去，就再也没有人能阻止我了。”

　　陆子明摇了摇头，轻叹了一声，道“你还是不明白！你不能夺取天下，不是因为别人阻止你，而是因为你少了一颗仁慈的心。这几千年来，不知道你的双手沾染了多少血腥。你充其量也就是一个杀人魔王，却永远也别想成为一代帝王。”

　　“够了！我今天不是和你们逞口舌之利来的，你们三个再不出手，就再也没有机会了！”徐福的杀机完全的迸发了出来。周围的空气中不停的传来嗤嗤的响声，那是徐福的杀气在奔涌。

　　只是些许杀气，就能让空气沸腾，陆子明，裂无痕，墨云狄三人无不皱紧了眉头，一脸的凝重。

　　三人相互对视了一眼，也不再跟徐福废话。如果徐福光是用说就能说服的，那墨家也就不用几千年，数百代的和徐福斗了。

　　身形同时一顿，三人的气势瞬间攀到了顶点。尤其是位于正中的陆子明，此时浑身上下金光大冒，直比天空中的太阳还要夺目三分。

　　裂无痕与墨云狄也不含糊，各自将几十年的苦修，一股脑儿的全都调动了起来，与陆子明相互辉映，很是有几分壮观。

　　三人的气机，纠缠在一起，合成一股，犹如一条无形的触手，向着徐福探了过去。

　　徐福冷冷一笑，双肩一晃，将自己的威压也释放了出来，直向着陆子明三人的气机猛扑了过去。虽然是以一敌三，可徐福却毫无所惧，一上来便摆足了进攻的架势。

　　噼里啪啦！轰轰轰！

　　四人的气机威压撞在一起，整个大地都随之颤抖了起来。只听阵阵爆炸般的巨响，不断传来，四人周遭的空地上，顿时出现了一片密密麻麻，或深或浅的深坑黑洞。

　　幸亏陆子明早就意识到了这一点，让龙千秋他们都撤走了，如若不然，只这一次碰撞，便不知道要待走他们多少人的性命。

　　“呃！”墨云狄率先露出了败相，嘴角儿溢出一股殷红的血迹，向后蹭蹭的连退了几步。

　　紧接着，裂无痕也无力再支撑，仰天喷出一口血箭，一屁股坐在了地上。只剩下陆子明，紧抿着嘴唇，死死的盯着徐福，寸步也不肯后退。

　　徐福冷笑着道“我看你还能支撑多久？”

　　徐福这话一出，陆子明的脸色立时变了三变。对峙到现在，陆子明根本就已经无暇张口说话，而徐福不但可以，而且还轻松自如，这无疑是说明，徐福根本就没用上全力。集合他们三人的修为，竟然还不能逼徐福用出全力，那徐福的可怕程度……

　　此时，就连陆子明的心中也不禁升起了一丝无力感。

　　“我去你奶奶的！”就在这时候，裂无痕蓦然拔地而起，将逆天神诀第十重的威力，施展到了极致。

　　刹那间，天地间流淌的天地元气，犹如疯了一般的汇集到裂无痕的体内，裂无痕的整个身体，就好像是充满了气的气球，登时鼓了起来。

　　周围天地元气的异常举动，如何会不引起徐福的注意？赶忙将目光从陆子明的身上移到了裂无痕身上。

　　“这天地元气，竟然如此踊跃的听你调动，看来你修炼的逆天神诀，倒也的确是一门上乘绝学，看来我还是低估了你。”徐福眉头微皱，沉声说道。

　　腾至半空中的裂无痕，也不做声，咬紧了牙关，待到体内积蓄的天地元气差不多了，爆出一声裂天般的怒吼，双掌蓦然向着徐福一推，一道犹如银龙般的磅礴气息，顿时张牙舞爪的向着徐福，兜头压了下去。

　　“有点儿意思！”徐福一改对裂无痕的轻视，不再和陆子明斗法，身形如鬼魅般的一闪，将陆子明的气机引到了空地上，同时信手一挥，数百上千道金光，化作剑形，冲天而起，在空中凝结成一座玄妙而夺目的剑阵，硬是将银龙般的磅礴气劲给围了住。

　　不甘示弱的银龙，几次左冲右突，都被不时暴起的剑芒给堵了回去。

　　正当裂无痕倍感焦急的时候，徐福的双掌接连拍出，只见半空中的金色剑阵，顿时动了起来，先前只是围而不攻，这一次，却是大力抢攻。

　　只见那一道道金色剑芒，接连而起，在空中飞舞盘旋，看似杂乱无章，其实却暗合天道。裂无痕气劲所凝聚而成的银龙，登时被压制了住。在一道道神出鬼没的金色剑芒的攻击下，一点点儿的缩小，气势一刻不如一刻。

　　“雕虫小技也敢在我的面前现眼，今日便让你见见，什么是天地之威！”徐福高喊几声，弥漫在空中的剑芒，陡然大盛。犹如一道道金色的海浪，前赴后继，绵绵不绝的射向了银龙。

　　银龙支撑了不到三个呼吸，便轰然破碎，与此同时，裂无痕也如遭重创，整个人鲜血狂喷，直直的向着地面砸落。

　　裂无痕已然落败，徐福却没打算就这么放过他，右手一点，一道闪烁着慑人光彩的金色剑芒，立即独立出来，嗖的一声，凌空向着裂无痕激射了过去。

　　此时的裂无痕身受重伤，生死未卜，即便是傻子也知道，他是万难躲过这剑芒的致命一击。墨云狄哎呀一声惊呼，飞身欲救，那边陆子明却要比他快了一步不止。

　　一招搜魂指，应势而生，带着尖锐的呼啸之音，速度奇快的向着金色剑芒拦阻了上去……


第一千九百五十八章 战！（二）

　　搜魂指是当年何问道的独家门绝技，何问道仗之在武林中闯下了赫赫威名。传到陆子明的手上后，借助逆天神诀的奥妙，让搜魂指的威力倍增，就连何问道都自愧不如。现在秦东练成了积元道，凭借着高人一筹的武学素养，更是将搜魂指加以改进，使其威力增加了何止百倍。

　　如今施出，其势足可以用震天来形容。所过之处，仿佛就连大气都在颤抖，燃烧。

　　只听轰的一声巨响传来，搜魂指力正巧撞在金色剑芒之上。金光大作，剑芒瞬间被指力粉碎，两者碰撞产生的强大气流，将裂无痕壮硕的身躯，愣是弹出了十几米远。

　　虽然摔的很痛，但好歹要比被剑芒洞穿要好多了。落地之后的裂无痕，一脸的惊愕，一会儿望望徐福，一会儿又看看陆子明，显然是被两人的修为给震住了。

　　见裂无痕得救，墨云狄明显长松了一口气，心中暗道了一声好险。

　　刚才剑芒破碎之际，徐福心中也有感应。陆子明那一指之威，虽然没有让他露出多少惊容，但其心里，一定受到了不小的震动。如果不然的话，一双眼珠子也不会在陆子明的身上连连徘徊了几圈儿。

　　陆子明以搜魂指救了裂无痕，看起来威风的很，其实陆子明的心里却十分紧张，并没有多少把握。徐福实在是太强大了，相信放眼天下，任凭谁对上他，都轻松不了。

　　“刚才那一指不错。”徐福点了点头，对陆子明笑着说道。

　　“只是不错？”陆子明嘴角儿上翘，同样露出了一个笑容。

　　“在这个世界上，能让我徐福瞧得上眼的武学都少的可怜。我能夸你一句不错，你应该知足了。”徐福十分高傲，不过不可否认，他有这个资本。

　　“我当然不会知足，至少在杀了你之前不会！”言毕，陆子明十指同时张开，一连十道闪烁着金光的指劲，从十根手指的指端同时呼啸而出，齐向徐福射了过去。

　　这十道指劲不光强劲异常，而其灵活多变，一道道就好像是活了似的，在空中自由飞翔变向，竟然组成了一道金色的光网，向着徐福兜头罩了下去。虽然远在十几步之外，裂无痕和墨云狄却已经能清晰的感受到那金色指劲中所携带着的骇人威势。一个个睁大了眼睛，只恨不得这指劲，能将徐福戳个稀巴烂。

　　徐福也确实感受到了威胁，至少他此时的表情，已经不再是那么满不在乎，眼睛里的轻蔑，也随之大为减少，难得的多了几分认真。

　　陆子明不知道，墨云狄，裂无痕也同样不知道，这几千年来，徐福碰上过不少强劲的对手，其中不乏武学高手，可从来也没有哪一个，能像陆子明这样，令他的心跳骤然加速。

　　十道金色指劲交织而成的光网，看起来速度不是很快，实则不然。每一道指劲在激射的同时，都在不停的轻轻颤抖。这种颤抖绝不是无意义的，而是在陆子明惊心算计之下。

　　每一次看似不起眼的轻颤，都是一种极为巧妙的调整和配合。让指劲交织成的这张骇人光网，无时无刻的不在发生着变化。

　　别的不说，单说陆子明对指劲的这种掌控能力，已经足以让墨云狄，裂无痕这般的顶尖高手，悚然心惊。

　　在十道指劲即将击中徐福的前一刻，徐福动了，而且动的石破天惊！

　　也不见徐福如何作势，在他的身后，蓦然耸立起一个巨大的，足有几百尺高大的虚影。那虚影金光灿灿，眉须鲜明，仔细一看，竟然和徐福好像从一个模子里刻出来的一般，一模一样，分明是徐福本人的百倍放大版。

　　这虚影一出，一股震天裂地的气势登时铺展开来，裂无痕和墨云狄看在眼里，惊得差点儿张口喊了出来。

　　“这……这是什么功夫？”裂无痕几乎不能自持，指着那似乎要将天空顶破的，浑身哆嗦，连说话都带着颤音儿。

　　墨云狄又那里清楚？当修为到达徐福和陆子明那样的境界，便已经完全超出了他们的认知范围。就好像是让古人明白，什么是手机，什么是电脑一般，根本就是天方夜谭。

　　墨云狄说不出个所以然，只是大张着嘴巴，心神狂跳，紧紧的盯着秦东，想要看他如何破解。

　　那巨大的虚影，就在此时动了，一只大手，足有一座足球场那么大，从半空中猛然压了下来，不夸张的说，那感觉就好像是一座巍峨的高山，陡然在你面前崩塌了一般。

　　大手以无可抵挡的势头，生生的向着陆子明指劲交错而成的光网抓了下去。只听砰砰砰的一阵闷响传来，那金色的光网，就好像没有存在过似的，转眼间便在徐福的手里，化为了乌有。

　　破掉了陆子明的搜魂指力，那只巨手不做停留，紧接着又向陆子明抓了过去。所到之处，狂风呼啸，飞沙走石，比起陆子明搜魂指的威势，不知道要强出了多少倍。

　　陆子明的面色虽然依旧保持着沉静，可是眼神却透出了他内心中的紧张。将一身精妙的身法，尽数的施展开来，刹那间，陆子明的身影便幻化出百个千个。众多分身真假难辨，左闪右躲，直让墨云狄，裂无痕两人看的眼花缭乱。

　　可即便是这样，陆子明却依旧像是如来佛手心里的大圣，就是跳不出那巨掌所笼罩的攻击范围。

　　陆子明被逼的没法儿，最后就连缩地成寸的无上轻功，都施展了出来。可让陆子明万万没有想到的是，那巨手当真是如来佛的手掌，竟然伸缩自如。任凭陆子明如何蹦跶，就是难能逃出。

　　眼看着巨掌就要拍在陆子明的头上，裂无痕和墨云狄直急的满头冒汗，默契的同时挥掌，向着徐福猛拍了过去，准备来个围魏救赵。


第一千九百五十九章 战！（三）

　　愿望是美好的，现实却是残酷的。两人的掌劲还没等击中徐福的本体，就见那巨大的虚影，蓦然踢出一脚，扫出一片夺目金光，随后两人的掌劲完全消散不说，就连他们人都被这一片夺目的金光给横扫飞了出去。

　　刚才只是看，两人的感觉还没那么强烈，现在亲身体会，两人才意识到，那金色的虚影，威力之大，简直无法用言语来形容。

　　陆子明使尽了浑身解数，也没能逃出巨掌的笼罩范围，最后一恼，索性也不多了，双手擎天，噼里啪啦，真气好好像不要钱似的，对准从空中压下来的巨掌，便是一通狂轰乱炸。

　　晴天霹雳，密集如雨的响个不停，肉眼可见的爆炸漩涡，在巨掌正中心的位置，接二连三的狂卷。周围的气流因此而被引动，刹那间，便将周围五里之内，变成了一块儿狂风肆虐的鬼蜮。

　　狂风带起的气流，就好像是锋利的刀刃，即便是扫过石头，都会在上面留下一道道显而易见，似刀砍斧凿般的深深印迹。

　　墨云狄和裂无痕都已经修炼到了刀枪不入，金刚不坏的境界，普通的刀刃利器，休想能在他们的身上留下一点儿的印痕，可是现在，那四处跌宕的无形风刃，却让两人吃尽了骨头，只一会儿的工夫，便将两人弄的披头散发，浑身伤痕。

　　不是两人大意，实在是这风刃无形且无处不在，让人防不胜防，万般无奈之下，两人只能紧紧的贴着地面，趴了下来，这才免除了被风刃分尸甚至千刀万剐的危险。

　　而此时两人距离陆子明和徐福的战圈还有一段距离，而徐福和陆子明的周围，恐怕比这里还要凶险十倍以上。

　　裂无痕趴在地上，一动也不敢动，即便是这样，还是不时的被低空扫过的风刃，带去缕缕断发。

　　“墨先生，我怎么觉得，我们在这里除了打酱油，好像一点儿忙也帮不上啊。”裂无痕说这话儿的时候，不是一般的沮丧。活了大半辈子，纵横江湖数十年，习惯了翻江倒海，翻云覆雨，裂无痕第一次像现在这班觉得自己如此无用。

　　墨云狄苦笑了一声，道：“我也没有想到，徐福的修为竟然精深到这般地步。我原以为，就算徐福再厉害，只要祭起我们墨家的剑阵，也一定能够杀了他。可现在看来，我想的太天真了。如今的徐福，若是对上我们墨家的剑阵，只怕三两下就能破个干净。”

　　裂无痕点了点头，似乎深有同感的道：“我之前和你想的差不多。我的逆天神诀那也是惊天动地的绝世武学，我一心指望着它能帮我独霸天下，可现在看来，我跟井底之蛙也差不了多少。”顿了顿，裂无痕小心翼翼的抬起头看了一眼正在狂轰着巨掌的陆子明，以及如同天神一般挺立在徐福身后的那道巨大如山的金色虚影，随后心有余悸的问道：“这真是积元道上的武功？”

　　墨云狄嗯了一声，苦涩的道：“应该是的。”

　　“那……那子明怎么不会？”裂无痕不解的问道。

　　墨云狄解释道：“裂无痕才刚刚炼成积元道不足一个月，那徐福却是炼成了几千年。子明岂能与他相提并论？我想，这一招一定是徐福几千年来从积元道里领悟出来的绝学。要不然，不会如此霸道！”

　　“我的天那，徐福已经练了几千年，陆子明才只练了一个月不到，这中间的差距，该怎么弥补？”裂无痕呆呆的问道。

　　墨云狄的面色要多凝重就多凝重，呆呆的摇了摇头，无比沉重的吐出了三个字“不知道。”

　　“吼吼吼”

　　两人正说着，陆子明的怒吼声蓦然传来。墨云狄和裂无痕忙不迭的抬头望去我，只见陆子明硬生生在那巨掌的掌心处，轰出了一个缺口，整个人就犹如一枚炮弹似的，从那缺口里冲天而起。

　　一脱出巨掌的笼罩范围，陆子明很是有一种天高任鸟飞，海阔任鱼跃的意思，身形乘着风，在空中连转了几转，没有落向地面，反倒是一折身，改变方向，一掌向着徐福背后那金色虚影的脑袋一连轰出了几十道掌力。

　　陆子明的掌力可不是裂无痕，墨云狄所能比的了，每一掌都足有毁天灭地之力，几十道掌力加在一起，不啻于一个小型原子弹的威力。

　　“哞～～～～”

　　眼看着陆子明的掌力便要击中虚影，那虚影蓦然张开大嘴，发出了一个响亮的音符。伴随着这个音符，一股磅礴到让人发疯的内劲，随之而来。

　　什么狮子吼，什么音杀功，与之相比，简直幼稚可笑。

　　陆子明凌空发出的几十道掌力，就好像一阵云烟，被狂风倏然吹散。就连陆子明自己，也因为措不及防，而被那音符的力量，被震的足足倒飞出了几十米远。

　　“快！”墨云狄一声急呼，与裂无痕一起飞身而起，同时掠向了陆子明，将其接了住。

　　见到陆子明面色苍白，嘴角儿还带有一丝血迹，裂无痕和墨云狄无不心里一惊。墨云狄急急的问道：“子明，你没事儿吧？”

　　陆子明掏了掏几乎被震聋的耳朵，苦笑了一声，道：“这怪物叫的声音还真不是一般的大。”

　　裂无痕的脸垮了下来，哭唧唧的道：“陆子明，现在怎么办？这家伙太厉害了，我看我们三个人绑在一起，也未必能把他怎么样？”

　　陆子明听了一笑，看着裂无痕，问道：“怎么，你怕了？”

　　裂无痕一脸惊诧的望着陆子明，呆呆的道：“你……你这家伙，到了这个时候了，怎么还能笑的出来？”

　　陆子明笑的愈加开心，大声道：“我这是兴奋的。你想啊，人这一生，短短几十年，能遇到几个像他这般强劲够味儿的对手？嘿嘿……”

　　裂无痕不禁跟着苦笑了起来，撇嘴道：“你这小子看起来温文尔雅，没想到，你的骨子里，却比我还要好斗！”


第一千九百六十章 神威踏穹！（一）

　　陆子明这一番大道理，若是在平时听起来的话，那肯定会连牙帮子都酸倒了。可是在现在，面对徐福这样的头号强敌，小命儿随时都有可能不保，再听到这样一番话，那给人的感触就不是酸，而是无比真切的感动了。

　　就连裂无痕这生性乖张，绝不按常理出牌，将人间的一切道理都当做狗屁的魔头听了，都不禁连点其头，心中大受震动。

　　墨云狄就更不用说了，望着陆子明的目光，不断的喷射出热切而激动的目光。他生平恐怕还是第一次，对一个像陆子明这样一个少年，感到如此的佩服。

　　陆子明寥寥几句话，给了墨云狄和裂无痕两人极大的鼓舞。先前表现出来的沮丧，此时一扫而空，重新振奋了起来。

　　徐福此时的心里却有些小郁闷。刚才他施展的那一招，有一个很霸气的名字，叫做“神威踏穹”。是徐福历经数十载，方才从积元道的无限奥秘中领悟出来的。十分的强悍霸道，是徐福的绝招之一。

　　刚悟出这一招的时候，就连徐福都被其威力所震惊。多少年来，他用这一招，不知道干掉了许多强劲的对手，其中不乏被活活吓死的。

　　徐福也没想到，刚跟陆子明斗了几个回合，他便将这一招用了出来。全都是因为陆子明所释放出的那一连串狂猛的指劲，让他感受到了不小的威胁，近乎于不由自主的将这一招“神威踏穹”施展了出来，这在以前，可是从来没有出现过的。

　　这却不是让徐福真正感到郁闷的地方，真正让他郁闷的，是将这一大招施展了出来，非但没能将陆子明怎么样，甚至连他的斗志都没能挫掉分毫。看到陆子明那反倒比之前更加明亮的目光，徐福的眉头不禁皱了一皱。

　　“你这小子，还真是有点儿难缠！”徐福上前踏出了一步，盯着陆子明道。

　　陆子明微微一笑，悠悠的道“你也不大容易对付。”

　　“哈哈哈……”徐福有几分忍俊不禁的仰天大笑了起来，足足半晌方才停歇。说道“陆子明，我几千年来，遇到的对手无数，你是最年轻的，可你也是最有意思的。坦白的说，我十分欣赏你，我很希望你能为我所用。这样吧。只要你肯答应为我效力，我可以答应你的任何条件，包括和你共坐江山。甚至可能的话，我还会将你选作我的继承人，将整个江山，全都交给你，怎么样？”

　　陆子明耸了耸肩膀，笑道“听起来很诱人，可我不是傻子。你对权力的欲望，已经到了让人无法理解的地步。几千年的光阴，都没能让你放弃。如果我指望从你的手上继承江山，那只怕直到死那一天，也是痴心妄想。”

　　“你这是在拒绝我？”徐福冷冷的问了一句。

　　陆子明摇了摇头，脸色冰冷，一字一顿的道“错！我是在鄙视你！鄙视你狗眼看人低！”

　　“放肆！”徐福浑身一震，“神威踏穹”第二次施展了出来。

　　“子明，这次你先歇歇，我和裂兄去会会他！”墨云狄向前踏出一步，将陆子明挡在身后，冲裂无痕使了个眼色。

　　裂无痕会过意来，跟着上前踏出了一步，大声道“这老怪物就会装神弄鬼，真是讨厌！”

　　陆子明没有阻拦两人，只是道了一声小心，便向后退了几步。

　　徐福见状冷笑了一声，道“小子，你终于害怕了？”

　　陆子明只是笑了笑，却不言语，一双锐亮的眼睛，紧紧的注视着徐福的一举一动，同时将感知发挥到了极致。

　　见陆子明退到了后面，徐福看向裂无痕和墨云狄，道“你们两个蝼蚁般的存在，也敢挑战我的神威？”说罢，右脚猛跺地面。他身后的虚影也跟着做出了同样的动作，金光爆射开来，就犹如地震了似的，大地剧烈的颤抖起来。

　　裂无痕禁不住抿了抿发干的嘴唇，心中呢喃道“天那，这是怎样的力量啊！”

　　“来了，小心！”一旁的墨云狄，陡然出声提醒了一句，随后整个人就化作了一阵风也似的，向着徐福冲了过去。

　　裂无痕定了定心神，瞬间将逆天神诀的终极奥义施展开来，刹那间便在周围凝聚起了大量的天地元气。

　　感受着在身体周围奔腾的，好像活的一般的天地元气，裂无痕对陆子明充满了感激。如果不是在那一战中，陆子明以强硬之姿，硬是将裂无痕逼入了绝境，从而引导他领悟了逆天神诀的终极奥义，他恐怕连站在这里面对徐福的资格都没有。

　　“杀！！！”一声怒吼，冲天而起，裂无痕将他一代巨魔的气概尽数释放出来，整个人化作一抹黑烟，直向着徐福撞了过去。

　　“今天，我就让你们这两个跳梁小丑儿，尝尝我的厉害！”

　　金光闪烁的巨大虚影，因为某种神秘的联系，和徐福紧紧的联在了一起，如为一体。当真就像是徐福的影子一样，随着徐福的动作而动。

　　裂无痕和墨云狄刚冲到一半儿，就被一片耀眼夺目的金光给挡了住。那金光不光耀眼，其中更蕴藏着无穷的力量。

　　两人不肯后退，迎着头皮，将全身的内力，凝聚在一起，不要钱似的疯狂打出。轰向那片看似已经蔓延到天边的金光。

　　轰隆隆的声响，自打响起，就没断过，一直持续了足有半盏茶的工夫。终于，那片金光开始消退。

　　可还没等两人好好儿的喘上一口气，更大的危机接踵而至。徐福就犹如炮弹般的冲上了天空，那巨大的金色分神，紧随其后，一同跃了起来。

　　以居高临下之姿，徐福右手掌心向下猛然一按，他身后的巨大金色虚影，立即有样学样，同样一掌按了下来。和刚才陆子明所承受的攻击，看起来没什么区别，实则区别很大。

　　之前陆子明也只感觉到泰山崩于前，可此时的墨云狄和裂无痕，却真真切切的感受到了，天空崩塌，砸下来的恐惧。


第一千九百六十一章 神威踏穹！（二）

　　无比的压力，兜头砸下，裂无痕和墨云狄同时骇然色变。

　　“拼了！”裂无痕一咬牙，拔地而起，近乎于疯狂的搅动天地元气，妄图将那巨掌轰破。墨云狄也没闲着，毫不夸张的说，一双手掌就如同抽筋儿了一般，疯狂舞动。一道又一道强劲的掌力，接二连三的腾空而起，犹如炮弹般的向空中射去。

　　“嘿嘿……你们两个不知死活的东西，我劝你们还是不要白费功夫，束手待毙吧！”徐福浮立在半空中，一脸的冷笑。就犹如主宰大地苍生的神，俯视着两人。

　　这边儿激动不停，在几十里外的地方，主席亲自带领着大批的军队，布下了一道又一道钢铁防线。

　　主席的面色十分凝重，一言不发，深知，今天很可能就是决定整个国家未来命运的一天。胜了，则国泰民安。败了，将是天崩地裂。

　　龙千秋等人也是一样，一颗心不知道比往日里跳的快了多少。目光注视着几十里外的地方，一个个皆都沉默着，气氛显得异常凝重。

　　“天那，那是什么！”就在此时，人群中突然爆发出了一声惊呼。随后，惊呼声，就犹如扩散开去的涟漪，此起彼伏的响了起来。

　　只见在几十里外，一道强烈的金光闪过之后，一个巨大的身影蓦然挺立了起来。即便是在几十里外，龙千秋他们都要仰视，才能看清这影子的全貌，可见其身形有多么的巨大。

　　“这……这到底是什么？”主席的一颗心，狠狠的哆嗦了一下，对龙千秋问道。

　　龙千秋脸上满是苦笑的摇了摇头，这金色虚影，已经完全超出了他的对武学的理解，又怎么能说的出来？其余人等，也都是一样，只是呆呆的看着，震惊着，担心着。加上主席调来的军队，这里足有数万人，却是鸦雀无声，落针可闻。

　　再回到陆子明三人与徐福的战场上。“神威踏穹”的威力已经完全释放了出来，墨云狄和裂无痕，在那金光中，飘摇不定，几无立足之地。

　　巨掌已经下压到了距离他们头顶不足几尺的地方。之前陆子明就是在这个时候，将掌影轰出了个大洞，逃了出来。

　　可陆子明能做到的，裂无痕与墨云狄却不一定能做到。尽管两人已经使出了浑身解数，体内的真气几乎耗损殆尽，可别说将掌印轰出个洞来，甚至就连那掌影外笼罩着的金光，都不曾黯淡一分。

　　如果说墨云狄和裂无痕此时是一种怎样的感觉，那就好比是即将被苍蝇拍给拍死的苍蝇。没错，墨云狄和裂无痕此时已经到了最后时刻。

　　人这一生当中，不止一次的会想到死亡，也一定不止一次的设想过，自己会以怎样的死法告别这个世界。墨云狄和裂无痕都是有大智慧的人，他们想的次数就更多了，也为自己设想了更多或平静，或轰轰烈烈的死法。只是他们谁也不曾想到过，自己竟然会像一只苍蝇那样死去。

　　这种死法毫无疑问的，很卑微，很丢人，很让人不甘，尤其是对裂无痕，墨云狄这样的英雄人物而言。

　　“你们先走一步，我一会儿就送陆子明跟你们会合！”最后时刻，徐福非但没有留情，反倒更加绝情。那巨大的掌影，下压的速度骤然加快了不少。

　　墨云狄轻叹了一声，不再抵抗，脸色平静的定了住。虽然他不能亲眼看着陆子明斩杀徐福，但是对陆子明打从心眼儿里生出的信任，却让他坚信，最终的胜利者，必定是陆子明。因此墨云狄的脸色才会如此平静，而没有遗憾。

　　裂无痕狠狠的呸了一口，恨恨的道：“死在这老怪物的手里，真是玷污了我裂无痕的一世英名！”

　　“哈哈哈……我早就让你们束手待毙，你们却不听，现在还不是一样要死？”见到裂无痕和墨云狄都放弃了抵抗，徐福不再犹豫，狂笑一声，这就要将两人置于死地。

　　“要杀他们，你得先问问我同不同意！”眼看着就要得手，陆子明的一声怒吼，蓦的传来。

　　徐福下意识的回头一望，只见陆子明的身化流星，径直的冲了过来。徐福见此，微微一笑，道：“你要救他们，我却偏要让你眼睁睁的看着他们死在你的面前！”说罢，随手一挥，那金色虚影，空着的一只手，也跟着挥动。

　　一片浓烈的金光，骤然迸发，犹如一面墙似的挡在了陆子明的面前，犹如一道无法逾越的屏障，高贵中透着森寒的冷意。

　　别看徐福嘴里说的轻松，可是真正的面对陆子明，他也不敢大意。这一掌看起来轻巧，好像没费他多少劲儿，但是其中却是另有乾坤。就威力和巧妙来言，绝不下于徐福对付裂无痕和墨云狄的这一掌。

　　徐福满以为，如此一来，足可以阻挡住陆子明救人的脚步，可事实却让大吃了一惊。

　　陆子明前冲的势头，从一开始就没有变过，那挡在他面前的一片夺目金光，就好像根本不曾被他看见，非但没有减速，反倒是更快。

　　徐福见状怒哼一声，道：“你这是在找死！”

　　陆子明也不理会他，只是低着头一直向前冲。在即将与金光接触的一刹那间，陆子明周身上下蓦然升腾起一丝薄薄的金色光晕。光晕很薄，尤其是在徐福金光的映衬下，几乎不可见。可就在和一层薄的不能再薄的光晕凉气的一瞬间，徐福蓦然感觉到，自己的掌力营造成的金光之中，竟然诡异的产生了一丝缝隙。而就通过这丝不知为何而产生的缝隙，陆子明整个人瞬间突破，一步便跨到了裂无痕和墨云狄两人身前。一手提起一个，随后大步流星，如入无人之境似的，又从金光中脱了出去。

　　这一切都发生在很短暂的一瞬间，裂无痕和墨云狄人已经在金光之外了，心却还在金光里，迟迟反应不过来。

　　别说是他们了，此时就连徐福也是一脸的愕然与不解，刚才那一瞬间的感觉，虽然很短暂，但却令徐福无比惊悸与震撼！


第一千九百六十二章 惊天之才！（一）

　　“我们……我们还活着？”从徐福那毁天灭地般的攻击下，逃出生天，直让裂无痕不禁有一种再世为人的感觉。

　　墨云狄又何尝不是，一颗心砰砰直跳，久久的平息不下来。

　　陆子明哈哈一笑，朗声道：“当然！我们还要并肩战斗，你们可不能死！”说罢，抬头看向徐福，见他脸上的惊愕之色尚未完全退去，笑着道：“徐福，知道吗，你可真是一位不错的老师。”

　　徐福一时没能反应过来，冷声问道：“你说什么？”

　　陆子明只是神秘一笑，却没有回答，转头对墨云狄和裂无痕道：“你们两位到一边儿歇息歇息吧，让我独自来斗一斗他。”

　　墨云狄有几分紧张的道：“子明，他这一招，不亲身试过，不知道其厉害，你一个人能行吗？”

　　陆子明脸上满是自信，嘴角儿微微翘着道：“能不能行，一会儿你们就知道了。”

　　陆子明这种自信满满，好像浑然被将自己放在眼里的样子，是徐福最不能容忍的。也不再去管陆子明刚才为什么能轻而易举的从他的攻击下，将人救出去，一声怒哼，巨大的金色虚影，顿时又在他的身后挺立起来。

　　“不知死活的小子，这次我一定要解决了你！”徐福双臂一张，健步如飞的向着陆子明猛冲了过来。他身后的虚影，虽然不是实体，但奔跑间，依旧有一种地动山摇的骇人气势。

　　伴随着金色虚影的快速逼近，夺目的金光，包裹着迫人的威压，一股脑儿的向着陆子明他们席卷了过来。

　　如此威势，墨云狄和裂无痕顿时承受不住，还没等徐福靠近十步之外，两人的身形便不受控制的向后蹭蹭的狂退了十几步。

　　从这惊人的威势中，两人意识到，徐福这一击所爆发出来的攻击力，只怕比对付他们的时候，还要强上两倍不止。两人都想要出言提醒陆子明，可在徐福的这种无处不在的威压下，对两人来讲，开口讲话简直就是奢求。

　　就在两人心惊胆颤着的时候，陆子明却是一动也不动，任凭浪高风大，身形沉稳如山。一双眼睛紧紧的盯着徐福，面色沉静如水。

　　“去死吧！”徐福转眼间的工夫，便已经到了陆子明的身前，身后高大如山的金色虚影，张牙舞爪，好像要将陆子明活活踩死一般。

　　墨云狄和裂无痕刚要张嘴惊呼，一股无形的劲力便横扫而至，将两人震的倒翻在了地上。顾不得其他，两人赶忙挣扎着翻身而起，急急的向陆子明看去，这一看，顿时让两人目瞪口呆，直有一种坠入梦中的感觉。

　　只见，就在徐福背后的那个巨大的金色虚影，要将陆子明生生吞噬的一瞬间，同样的一股金光，犹如在夜空中骤然滑过的流星，倏的爆发。那巨大的金色虚影，就如同是撞在了墙上，猛的向后一弹，带着徐福一个踉跄。

　　这骤然而起的金光，就犹如一道巨大的门，缓缓打开，一个丝毫也不比徐福小的金色虚影，徐徐的走了出来。眉目清晰，与陆子明一般无二，稳稳的站在了陆子明的身后，与徐福释放出来的金色虚影，相互对峙。

　　墨云狄和裂无痕傻了眼。呆呆的望着那凭空出现的，如陆子明面貌一般无二的金色虚影，简直不敢相信自己的眼睛了。

　　自打这虚影一出，徐福这一招神威踏穹所营造的一切威势，便荡然不存。在陆子明的身后，墨云狄和裂无痕就如同徜徉在一片平静的海湾中，再也感受不到那种仿佛要将自己压碎了的可怕压力。

　　“墨老，我……我不是在做梦吧？”裂无痕呆呆的问道。

　　墨云狄苦笑了一声，呐呐的回了一句“这也正是我想问你的。”

　　与此同时，在几十里外的地方。这陡然而起的金色光芒，也同样引起了主席，龙千秋他们的注意。话说回来，这仿佛天之异像，灿烂漫苍穹的金光，要想不引起人的注意，实在是太难。

　　从他们的角度，远远的望去，两尊不相上下的巨大身影相互对峙，就如同两尊金甲天神。脚踏着地，头顶着天，直能用雄伟瑰丽来形容。

　　“是子明……这是子明！”虽然隔的很远，但凭借着感觉，龙千秋还是辨认出了金色虚影的面貌，激动的满脸涨红，嗓音颤抖的喊了起来。

　　认出来的不光是他一个人，凡是和陆子明有过比较密切交往的人，都认了出来。一时间，群雄振奋，原先的担忧和沮丧，一扫而空。

　　“子明真是太了不起了！这……这简直是神乎其技啊！”凤天翔激动的来回不停的走来走去，又是搓手，又是磨掌，片刻也安静不下来。

　　“那还用说，子明可是我龙千秋的孙子！哈哈哈……”龙千秋忍不住放声狂笑，那感觉，仿佛徐福已经被陆子明打败了一般。

　　“不可能！这不可能是我的神威踏穹！”看着傲然挺立在陆子明身后的那尊栩栩如生的金色虚影，徐福简直不敢相信自己的眼睛。

　　从一开始到现在，徐福第一次失去了冷静，整个人就好像是一头暴怒的狮子，发疯似的怒吼了起来。

　　别说徐福不信，就连墨云狄也不敢相信。要知道这一招神威踏穹，是徐福用了几十年，乃至上百年的时间，方才从积元道中领悟出来的绝招，一直被他倚为杀手锏。而且，神威踏穹，也确实是自打武林形成以来，最为惊天动地的武功招式。它的威力和奥妙，甚至已经超越了武学的范畴，至少是龙千秋这样的武林顶尖高手，也都无法理解和参透。

　　就这么一招旷古绝今的绝学，他只不过才施展了两遍，结果就被陆子明领悟并且模仿施展了出来，这让徐福如何能够接受，又让墨云狄，裂无痕如何能够相信？

　　面对徐福的接连咆哮，陆子明笑了笑，淡淡的道：“所以我说，你是一位不错的老师。说实话，如果不是你为我接连示范，让我一个人去领悟这一招，估计也真得个百八十年。呵呵……”


第一千九百六十三章 惊天之才！（二）

　　面对徐福的接连咆哮，陆子明笑了笑，淡淡的道：“所以我说，你是一位不错的老师。说实话，如果不是你为我接连示范，让我一个人去领悟这一招，估计也真得个百八十年。呵呵……”

　　听了陆子明的话，徐福的心头蓦然颤了几颤，回想起刚才陆子明，仿如无人之境般的穿透他的攻击，救出了裂无痕和墨云狄，这才明白，敢情在那一刻，陆子明便已经彻底的参透了神威踏穹的所有奥妙，这才能寻找到破绽，轻松自如的将人救出来。

　　徐福只觉得自己的心就好像是被什么堵住了似的，憋的难受。他一直以为自己是天下独一无二的奇材，可眼下看来，他错了。

　　“我不相信，你一朝领悟的玄机，能比的上我几千年的参悟！”徐福厉喝一声，背后的金色虚影，立时挥动手掌向着陆子明砸了过去。

　　陆子明身躯微微一震，有样学样。身后的金色虚影，以同样劈天裂地的姿态，迎了上去。

　　陆子明和徐福，两人四掌遥遥相对，两个巨大的金色虚影，四只巨掌却是接了个正着。陆子明和徐福的内力同时喷吐而出，只听轰隆隆的一阵巨响随之响起。就如同有两条怒龙在大地中翻滚着一般，一波波的土浪，以陆子明和徐福为起点，分别向相反的方向滚滚的延伸铺展开去。

　　所到之处，石崩土陷，极为骇人。墨云狄和裂无痕见状，想也不想的便拔地而起，想要离开仿佛活过来的地面。

　　可一来到空中，两人才知道自己的这个决定是多么的愚蠢。天空中看似平静，实则是暗藏杀机。两人刚一跃起，便感受到一股股无形的气劲，从四面八方，不断的向着他们挤压了过来。

　　幸亏两人见机的快，一看不对劲，立即便又沉身落回到了地面上，这才避免了被无形气劲压成肉饼的悲惨下场。

　　不过地上也不太平，眼见着滚滚的土浪，气势汹汹而来，两人直入那兔子，噌的一下便蹿了出去。当然两人是不敢再腾空了，跑的那叫一个欢畅。

　　像裂无痕，墨云狄这样的高手，性子里都多多少的有那么一股子自负的劲儿。恐怕是就连做梦，也没想到，他们也会有这么狼狈的一天。

　　待灰头土脸的躲到安全点儿的地方，两人相视苦笑了一声，急忙又将目光投向了陆子明和徐福。

　　只见空中，两个巨大的金色虚影，正手掌相抵的僵持着。那股气势，如果不是亲眼所见，是万难体会的到的。

　　两个巨人的比拼，自然是壮观无比。裂无痕和墨云狄直看的目不转睛，心中不时的掀起阵阵惊涛骇浪，像这样的对决，是他们之前从来没有见到过的。

　　“子明他竟然和徐福不相上下！？”裂无痕一边看着，一边呢喃的道。

　　墨云狄激动的连点了点头，说道：“不敢相信，真是不敢相信！徐福几千年的道行，子明竟然能跟他斗个旗鼓相当。这孩子真不简单那！”

　　裂无痕嘿嘿一笑的道：“那是当然！他如果简单的话，你会处心积虑的找上他吗？墨老，以你来看，子明有赢得机会吗？”

　　“有！当然有！”墨云狄捏紧了拳头，满是激动的大声喊了起来。“你没有发现吗，子明他一直都在学习，都在成长，哪怕是在战斗中。与强更强，徐福这次可算是踢到铁板上了！”

　　裂无痕大笑着道：“这不用你说，我也能看的出来。”

　　“哦？”墨云狄转头向他看去。

　　裂无痕伸手一指徐福的脸色，笑道：“看看徐福那张越来越难看的脸，什么就都看出来了。”

　　墨云狄下意识的扭头向徐福看去，果然看到徐福的眉头紧皱，嘴唇紧泯，脸色是要多难看便有多难看。

　　今天这一战，陆子明可以说是让徐福一惊再惊。先前陆子明与三百六十天煞大战的时候，他表现出来的战斗力，就让徐福有点儿吃惊，那时候，还仅仅只是有点儿。等到陆子明在三百六十天煞的围攻下，蓦然施展出来“三千度化”的时候，他的心不禁咯噔了一下，惊讶程度猛增了一个档次，已经让他有些震惊了。

　　当在他与陆子明面对面的战斗中，看到陆子明表现出来的那种坚忍不拔，自信乐观，他心中的震惊，开始衍生出不妙的感觉。等他发现，陆子明竟然真的是在战斗中，不断的学习，变得更强，现在更是一举复制出了他的终极绝招神威踏穹的时候，他已经是惊骇了。

　　原本他还有那么点儿意思，要将陆子明收为己用，可是到了现在，他即便还有这样的意思，但却已经没有了这样的胆量。

　　如此卓越的天赋，再加上如此可怕的悟性，恐怕不出几年，陆子明便会超越他。虽然徐福对这一点很不愿意承认，但他却又不得不承认。

　　“陆子明，今天你必须死！”徐福猛一咬牙，体内澎湃的内力，仿佛不要钱似的，灌注于他的双掌之上。随之，徐福背后的巨大虚影，光芒陡然强盛了三成不止。

　　陆子明的巨大虚影，顿时力量不止似的，向后咚咚咚的连退了三步，陆子明的一张俊脸，几乎要涨成了猪肝色。

　　正当墨云狄和裂无痕为此心惊的时候，陆子明的身躯倏的一抖，背后的金色虚影，光芒也忽然暴涨了起来，不敌倒退的形势立止，双方再一次陷入了势均力敌的局面。

　　徐福本想一鼓作气将陆子明彻底击溃，可没想到，陆子明竟然硬生生的顶了住。心中是又气又恼。

　　见其暴躁不安的样子，陆子明冷冷一笑，撇嘴道：“我看你也就这两把刷子，黔驴技穷了吧？”

　　徐福哼了一声，眼中接连闪过三道锐芒，蓦然收回了双掌。两人正处于对峙之中，他突然收回双掌，几乎和自杀无异，陆子明没来得及去细想个中原因，只见机会难得，掌力狂催，只见他身后的巨大金色虚影，顿时挥掌向着裂无痕狠劈了下去。

　　噗嗤！

　　这一声响，徐福口中连喷数道血箭，他身后的巨大虚影，也因此而散于烟尘。陆子明的心中不禁一阵狂跳，心里大喊了一声“赢了！”


第一千九百六十四章 狼狈不堪！（一）

　　裂无痕和墨云狄见此情景，更是激动的面红耳赤，心跳速度暴涨了五倍有余。目光紧紧的随着徐福的身形而动，不愿意错过这很可能将会成为历史的一刻。

　　眼看着徐福的身形一点一点儿的倒了下去，陆子明的一颗心跳的也分外厉害。能打败一个像徐福这样的强敌，那绝对是他一辈子都无法抹掉的记忆。更重要的是，杀了徐福，就等于是拯救了世界，完成了背负的使命，这一点，对陆子明更是有着无与伦比的意义。

　　“不好！”正当陆子明心情激动不已的时候，一股森寒无比的杀机，蓦然从他的背后传了过来。陆子明刚意识到不妙，还没来得及做出反应，一股剧烈难当的疼痛，便贯穿了他的身体。低头一看，一把闪烁着寒光的利剑，从他的心口穿出，锋利的剑锋上，沾满了殷红的血迹。

　　而此时，在他面前徐徐倒下的徐福，身形竟然逐渐的，一点点的消散，最终消失无踪。陆子明的嘴角儿不禁露出了一抹苦笑，那分明是一个分身，他竟然没能看出来。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”一招得手的徐福，仰天发出了阵阵狂笑，直震动的地动山摇，在平地上卷起道道烟尘，彰显着他此时心中的得意。

　　裂无痕傻了眼，怎么也不敢相信眼前的这一切是真的，不停的用手揉着眼睛，拍着脑袋。可是事实就是事实，任凭他哪怕将眼睛揉瞎，将脑袋拍碎，也不会发生丝毫的改变。

　　“这……这到底是怎么回事？”裂无痕呆呆的扭头看向了墨云狄。却见墨云狄也是带着一脸的愕然与不解，化成了石雕，一动也不动。

　　刚才发生的一切，在他们看来，是那样的诡异！正当徐福要倒在地上的时候，在陆子明的身后，突然凭空又现出了徐福的身影，手中提着不知从哪儿来的短剑，狠狠的从背后刺入了陆子明的体内。

　　这一切发生的很快，很突然，很不可思议，让墨云狄和裂无痕连反应的机会都没有。一切便就在他们的注视下，发生了。

　　徐福带着满脸的狞笑，缓缓的将短剑从陆子明的身体里抽了出来，前后两道血花，同时溅射在空气当中，陆子明缓缓的倒在了地上，原本是徐福应该倒下的位置。

　　陆子明的嘴角儿汩汩的往外淌血，此时的他已经是口不能言，只是用一双充满不甘与愤怒的眼睛，盯着徐福。

　　徐福就像是一位出战得胜的君主，脸上满是自得的笑容，从怀中取处一方雪白的丝巾，轻轻的擦去了短剑上的血迹。然后才冷漠的望着陆子明，幽幽的道：“你一定觉得死的很冤吧？呵呵……不要觉得冤枉，能死在我徐福的剑下，你一点儿也不亏！”

　　陆子明的嘴唇抖了抖，努力的想要张开，却是没有半点儿的力气。

　　徐福笑着道：“你不要问，我知道你想问什么？你那一掌，的确是劈中了我，而且……也让我受了不轻的内伤……”说完，徐福便咳嗽了一声，吐出了一口逆血。

　　定了定神儿，徐福接着说道：“不过，这一掌，是我故意要挨的。看到我受了伤，你当时的情绪一定十分激动吧？嘿嘿……我要的就是让你激动，你一激动，便会分神，一分神，就不会察觉到倒下去的只是我的分身，而我真身，已经接着金光的掩护，到了你的背后。”

　　说罢，徐福顿了顿，调整了一下情绪，又接着说道：“千余年来，我碰到过无数强劲的对手，但是还从来没有一个，能逼得我在战斗中如此算计。更没有人，能让我受这么重的伤，付出这么大的代价。如果单从这一点上来讲，你陆子明也可以得意。”

　　“子明，子明！”察觉到陆子明分明已经到了弥留之际，墨云狄和裂无痕，浑然不顾徐福的威胁，疯了也似的抢到了陆子明的身边。

　　见到陆子明的西口要害处，不停的往外喷着鲜血，墨云狄和裂无痕只急的欲哭无泪。

　　“子明，你不能死，你千万不能死啊！”墨云狄这么一大把年纪，此时却是忍不住泪如雨下，哭的就像是个孩子。

　　裂无痕自称天下第一魔头，何等的刚强，此时也是双眼赤红，布满泪水。望着陆子明，只恨不得躺在地上的人是自己。

　　“你们用不着哭的这么伤心，我很快就会送你们去地下团聚。”徐福已经是胜券在握，冷笑连连的对墨云狄和裂无痕说道。

　　“干，老子跟你拼了！”裂无痕的脾气向来都不咋滴，尤其在这个时候，几乎已经难以自持，失去了理智。哪儿还管你徐福是三头六臂，还是武功盖世，此时的裂无痕，脑海中只有一个念头，那就是把徐福干死，给陆子明报仇。

　　回想起一个多月前，他对陆子明还是恨得咬牙切齿，只很得不生食其肉，可是现在，这一切发生了天翻地覆的变化，为了替陆子明报仇，他甚至连死都不怕了。就连裂无痕自己想想，都觉得不可思议。

　　看到裂无痕势如疯虎般的攻了上来，徐福冷笑了一声，一掌轰出，便要将裂无痕彻底毁灭。可刚一提起内力，徐福便感受到不大对劲，一股无与伦比的剧痛，自他的丹田出骤然传来，直让他疼的入心入肺，眼前直冒金星。

　　这一掌竟然是中途废止，非但没有伤到裂无痕，反倒是被裂无痕结结实实的一掌劈在了身上，整个人就犹如炮弹似的倒飞了出去。

　　裂无痕不禁愣了住，满是惊异与不敢相信的看了看自己的双手，似乎是不能相信，徐福竟然是被他一掌劈飞的。

　　“怎么会这样？”虽然凭借着强悍的功力，并没有在裂无痕这一掌上吃多少亏，可还是把徐福给吓了一大跳。刚才那种感觉，分明是不大对头。

　　正当徐福惊异的想要自查，看看在自己体内到底出了什么状况的时候，裂无痕却是食髓知味，第二次进攻又朝着他爆发了出来……


第一千九百六十五章 狼狈不堪！（二）

　　正当徐福惊异的想要自查，看看在自己体内到底出了什么状况的时候，裂无痕却是食髓知味，第二次进攻又朝着他爆发了出来。

　　徐福本能的再一次挥起了手掌，可又一次的剧痛，让他不得不再一次放弃，只是这一次，徐福没有让裂无痕劈中，躲到了一旁。

　　“哈哈哈……老怪物，受死吧！”裂无痕虽然不知道在徐福的身上发生了什么，但却凭借着多年的江湖经验，觉察到了徐福的不安。机会难得，又是打定了主意要拼命，裂无痕此时是火力全开，丝毫也不保留。

　　逆天神诀第十重的威力，被他发挥的淋漓尽致，漫天都是要将徐福活活吞噬的掌劲，弥漫开来，直有地动山崩之色。

　　徐福每一提内力，就会感到一阵剧痛，没有办法，一度落入被动挨打的局面，不过凭着超强的身法，倒也一时无忧。

　　一边躲闪着裂无痕的攻击，徐福也在一边开动脑筋，想着办法。一直这么挨打挨下去，那他即便是铁打的也受不了。

　　趁着墨云狄还在为陆子明感到悲伤，没有掺和进来，除了应付裂无痕之外，徐福将其余的精力，全都注入到了自己的体内。一运功就会传来不可承受的剧痛，这实在是太可怕了，无异于废了他的武功。

　　经过一番自查，徐福对陆子明的恨意登时又强烈了三分不止。敢情他变成现在这个样子，全都是拜秦陆子明所赐。

　　徐福精于算计，知道硬受陆子明一掌，顶多是让自己受伤，但却不会有生命危险，这才暗自制定了一套先自伤后伤敌的计划。他自认为这计划分外精妙，也十分得意，却没想到，陆子明要比他想象中的还要难对付的多。

　　陆子明打伤他的那一掌，不但不简单，而且另藏乾坤。在击伤徐福的同时，也在他体内注入了一股奇特的内力。这内力表面看上去，与徐福体内的积元道之力并无区别，实际上，区别却大了去了。

　　这股被陆子明注入徐福体内的力量，是披着积元道之力的外衣不假，但其中还包含着陆子明修炼孟兰金经所修成的内力，更包含着陆子明很早之前就因为过于邪恶，而弃之不用的毒瘴之力。在积元道的奥义下，再加上陆子明的超强天赋，竟然不可思议的将这三者完美的融合在了一起，这才让徐福着了道。

　　这股奇特的力量，披着积元道之力的外衣，混迹在徐福的丹田，十分难以区别分辨，那就好比是在敌人的心脏钉下了一颗钉子。而孟兰金经之力和毒瘴之力融合而成的暗金龙力，拥有一种极其特殊的属性，那便是吞噬。

　　换句话说，这股奇特的力量，除了拥有积元道之力的神圣与强大之外，还拥有积元道之力没有的另外一种本领——吞噬。

　　自打这股力量进入徐福的体内，就一刻也不停的在吞噬着徐福的内力，不断的壮大。又因为有积元道之力这一件外衣，让它的吞噬更是来的轻松自如。打个比方，就好像是将饿狼扔进了羊圈了，偏偏这饿狼还披着绵羊的皮。

　　而在吞噬徐福内力的同时，毒瘴之力还在不停的释放着强烈的毒性。徐福修为精深，最初应该是感觉不到，可一旦他动用内力，毒瘴之力的毒性就会疯狂发作，徐福一运功便感受到阵阵剧痛，便是因此而生。

　　待弄明白，这股力量是怎么回事，徐福早已经惊的满头大汗。照这么继续下去，用不了多久，他的修为便会被吞噬殆尽，然后整个人中毒而亡。

　　徐福做梦也没想到，竟然会是这样的一番情况。

　　要想将陆子明注入他体内的这股力量驱散，那首先得先将这股力量辨别出来，这不是不可能，但却需要时间和精力。而这些东西，裂无痕，墨云狄是断然不会给他的。

　　除了将其驱除出体内，还有一个办法可以消除其威胁，那便是将其炼化。可这更困难，不是处于全盛的状态，徐福绝不敢如此做，因为这样做，很容易引起反噬，到时候，他会死的更快。

　　除了这两个法子，或许还有其他的法子，但是徐福现在却想不出来，也没心思去想。因为，墨云狄开始与裂无痕对他联手进攻了。

　　“徐福，今天便是你的死期！”墨云狄平日里，十分的慈祥和蔼，可是现在，却是完全换了模样。

　　无比的愤怒，在他的脸上，就犹如翻滚着的乌云，层层叠叠，驱之不散。双掌势如抽风，毫不怜惜内力，攻击比起裂无痕来，还要凌厉三分。

　　两人这一联手，徐福的压力顿时倍增，直有一种透不过气来的感觉。自打他获得长生之体，修炼成了积元道，还从来没有过这样的感觉。

　　“难道……难道非要逼我施出那一招吗？”徐福接连避过裂无痕与墨云狄的几次抢攻，已经有些气喘吁吁。神经更是高度绷紧，仿佛随时都要断裂。

　　徐福的心中刚一掠过这样的念头，还没做出最后的决定，裂无痕的身形从天而降，一掌狠狠的向着他的天灵盖猛劈了下来。势如破竹，大有一掌将徐福劈个脑浆迸裂的架势。

　　若在平时，徐福根本就不会将这一击放在眼里，可是现在，他却不得不打起十二万分的精神，想也不想的，身形便向一侧爆退。

　　“嘿嘿……纳命来吧！”徐福刚一躲过裂无痕这要命的一击，还没来得及做出调整，身后便有如涛般的掌力逼了上来。速度之快，根本就容不得徐福再做出反应，只觉得身体连震，眨眼间的工夫，便至少挨了不下十掌。

　　尽管此时护体真罡还在起作用，将墨云狄的这十掌之威，承受了七成，可还是有三成击中了徐福。

　　虽然说伤的并不重，可却让徐福更加的狼狈了。整个人就好像是一只被打飞的棒球，足足倒飞出了几十米远。落地之后，衣着褴褛，蓬头垢面，鲜血狂喷，之前的那份潇洒，出尘的样子，彻底的一去不复返。现在的徐福，只怕是和叫花子有的一拼。


第一千九百六十六章 最后关头！

　　墨云狄和裂无痕，都是老江湖，深知打蛇不死反被蛇咬的道理。自然不会就此放手。徐福这边刚一落在地上，还没等站起来，墨云狄和裂无痕两人便再一次联手发动了攻击。这一击，威力绝大，势如狂风暴雨，分明就是冲着徐福的性命去的。

　　千余年来，徐福还是第一次面临这等生死关头。已经是长生不老之体的他，再一次品尝到了死亡的味道。

　　什么也不顾了，徐福现在唯一想的，就是一定要活下去！

　　“徐福，乖乖的受死吧！”墨云狄一声狂吼，双眼赤红。

　　在与徐福相斗的千余年里，墨家也不知道有多少精英子弟，死在了徐福的手上。徐福给墨家人带来了太多的死亡，墨家人对徐福的仇恨，早已经深深的刻进了骨子里。几十代人没有杀死的徐福，即将要丧命在自己的手里，墨云狄此时的心情该有多么激动，绝不是三言两语就能描绘的出来的。

　　“嘿嘿……想让我死，做梦！”徐福的脸上露出一丝阴冷的笑容，让墨云狄的心中情不自禁的涌起了一股冰凉的，极度不详的感觉。赶忙对裂无痕大声吼道：“杀！”

　　墨云狄的感知不比墨云狄迟钝，他也意识到了不妙。二话不说，屏住呼吸，抿紧嘴唇，将攻击力释放到了最大，最快。

　　两人直如两道流光，带着强悍的气势，向着徐福狂飙而去。

　　眼看着两人的内劲就要如暴风雨般的降落在徐福的身上，蓦然，一道乳白色的，透着几分神圣气息的光芒，从徐福的身上陡然迸发开来。

　　墨云狄和裂无痕齐齐的一震，只觉得手掌好像是劈在了一团棉华上，足可裂开石的劲力登时被卸了个无影无踪。

　　“这白光有古怪！”裂无痕心神一颤，急急的冲着墨云狄吼了一声。

　　墨云狄眉头紧皱，面色变化不定。这白光有古怪，他自然也觉察的出来。这白光不像是修炼积元道时所出现的金光，但就纯净，气势，却一点儿也不比积元道释放出的金光差。

　　而当这白光变得越来越强盛的时候，墨云狄更是从中感受到了一股莫大的压力。就好像是兔子面对雄狮，让他一阵阵的心慌。

　　“墨老，你快看徐福的脸！”裂无痕的一声惊呼，让墨云狄急急的将目光投在了徐福的脸上。

　　这一看，墨云狄险些惊呼了起来。只见徐福的一张脸，竟然在以肉眼可见的速度变的衰老。就好像是有人在作画，一条条皱纹，不断的出现在徐福的脸上，然后很快的由浅而深。那张原本帅的让人嫉妒，让人抓狂的面容，转眼间便变得无比的苍老。就好像是一棵迅速枯萎的大树，简直是让人不可思议。

　　不光是徐福的脸，还有他那一头长而乌黑的头发，也在快速的退色，变白。前后大约也就几十秒的时候，徐福的面容便从三十多岁，变成了古稀之年。

　　而随着徐福整个人的快速苍老，那白光却是变得越来越强盛，越来越夺目。而墨云狄和裂无痕所承受着的压力，也变得更大了。

　　“墨老，这到底是什么功夫？”裂无痕对徐福的了解，远远比不上墨云狄，又惊又急，大声问道。

　　墨云狄摇了摇头，道：“我不知道！不过现在，你我最好离开，离他越远越好！”说罢，墨云狄便头也不回的转身爆退。

　　裂无痕也不敢耽搁，紧跟着倒掠了出去。

　　徐福的口中发出一阵阵桀桀的怪笑：“想要跑？门儿也没有！”

　　笑声过吼，徐福双掌微微一推，那笼罩着他的白色光芒，顿时化作了一条白色的巨龙，张牙舞爪的腾空而起，那身形足有几十丈长，快要遮蔽了半个天空。

　　让人胆寒的威压，随着白龙的腾空而起，迅速的铺展开来。速度远要比裂无痕，墨云狄爆退的速度要快的多。还没等两人逃出多远，白光已经将他们罩了住，那条白色的巨龙，也跃到了两人的头顶。

　　一阵阵清越的龙吟声响过，白色巨龙开始向下俯冲，布满尖锐獠牙的大嘴，正对着两人，似乎是要将两人生生吞噬。

　　虽然此时无论是裂无痕，还是墨云狄，心里都十分清楚，这条看起来异常可怕的白色巨龙，其实只是光影所化，并不是真的。可两人还是禁不住感到阵阵恐惧。

　　这白龙，乃是徐福以燃烧生命为代价，释放出来的龙魂。威力非同凡响，比起神威踏穹，尚要厉害三分。

　　这一招，可不是徐福从积元道中领悟出来的，乃是当初徐福在出海游玩的时候，偶遇的一位道人传授给他的。

　　龙魂的威力强，但使用起来，副作用也很大。需要燃烧大量的生命力为代价，即便徐福是长生不老之体，也经受不住这样的燃烧，所以千余年来，加上这一次，徐福也总共才用过两次。

　　上一次用过龙魂后，徐福足足耗费了百年，才恢复过来。现在徐福的修为比以前精进了许多，又修习了千古第一绝学修元道，可至少也得用十年以上的时间，才能重新恢复现在的修为。如果不是墨云狄和裂无痕，联手将其真的逼入了死地，他是无论如何也不会用出这一招来的。

　　那白色巨龙虽然只是虚影，但却仿佛有灵性一般。锁定了墨云狄和裂无痕，任凭两人如何，都不能将其摆脱。

　　眼看着白龙就要压了下来，裂无痕喝了一声“拼了！”随即双掌聚起全身的修为，狠狠的向着白色巨龙迎了上去。

　　墨云狄也知道靠逃怕是逃不过，只能硬拼。见裂无痕已经出手，也不再耽搁，紧跟着释放出了自己最强的攻击。后发先至，与裂无痕的掌力汇聚在了一起，准备用合击，争取将两人最大的攻击力，激发出来。

　　生死关头，裂无痕和墨云狄也不肯留手，两人的合击，威力堪称巨大，就如同一颗彗星，快速的向着白龙撞了上去。

　　“吼！”“轰！”

　　怒吼声，爆炸声夹杂在一起，同时响起。就犹如一连串密集的晴天霹雳，只震的天空，大地齐齐抖动。

　　白龙陡然爆炸开来，耀眼的光芒，堪比核弹爆炸的一瞬间所释放出来的火光，向着四面八方，横扫开来。漫天的尘土随之卷起，整个天地都要被这狂飙的风沙所填满。

　　在这股强横的力量面前，墨云狄和裂无痕显得那样的渺小。连挣扎都不能，直接就被倒卷着，飞了出去。

　　鲜血犹如喷泉般的从两人的嘴里不停喷出，止也止不住。躺在地上，只觉得全身的骨头，经脉全都碎了，没一处完好。

　　不光是体内的内力消散无踪，就连力气也没有了。此时的裂无痕和墨云狄，完全失去了战斗力，再也动弹不得。

　　待一切归于平静之后，裂无痕满是苦涩的看了墨云狄一眼，艰难的道：“真TMD厉害，要是……再来一次，我怕死的连渣儿都不剩了。”

　　墨云狄回应以苦笑，语气艰难的道：“放心吧，像这么强的攻击，即便是徐福……也只能施展一次。”

　　“你说的没错！龙魂我只能用一次！”徐福摇摇晃晃的向着裂无痕，墨云狄走了过来。看他那副样子，只怕伤的也不是一般的重。感觉他每迈出一步，都要耗费极大的力量，显得极度艰难。

　　裂无痕不禁叹息了一声，徐福不愧是活了千余年的老怪物，果然不是一般的难杀。本以为终于看到了希望，可没想到，徐福竟然还藏着如此厉害的杀招。

　　“徐福，你也不要太得意，恐怕你现在也好受不了吧？”墨云狄虽然站不起来，但却阻止不了他用一种愤恨的目光，瞪着徐福。

　　徐福点了点头，毫不掩饰的道：“你说的还真不错。我活了这么多年，还是第一次受这么重的伤，没有个十年，只怕是恢复不了了。”

　　墨云狄听他这么说，心中不免生起一股浓浓的遗憾。只差那么一点儿，就能杀了这魔头，可是眼下却功亏一篑。等十年后，徐福伤愈重出江湖，那时候，还会有一个像陆子明这样的天才横空出世，来阻止他的阴谋吗？

　　墨云狄的心里充满了沉重，冥冥之中，好像已经看到十年后，天下大乱，血流成河的凄凉景象。

　　“唰！”徐福拿出了那般刺中秦东心口的断匕，眼中闪烁着森寒的杀气。他现在虽然受了重伤，但是杀两个已经没有反抗之力的人，还是能够做到的。而且，徐福也绝不会放过这样的机会，他不像再给自己的日后，留下麻烦。

　　“你这老怪物，有本事就先杀老子！”裂无痕意识到最后的关头就要到了，张口大骂了起来。

　　徐福冷冷一笑，满脸的皱纹顿时挤成了一堆，说不出的难看和狰狞。“这天底下，芸芸众生，有的人抢名，有的人抢利，可我还是第一次看到像你这样，主动抢死的。呵呵……有意思！”


第一千九百六十七章 最大的秘密！

　　墨云狄只觉得万念俱灰，对着徐福道“要杀就杀，哪儿来的那么多废话？但是你要记住，就算你今天侥幸逃过一劫，可我墨家的子子孙孙，总有一人能杀了你！”

　　徐福狞笑一声，“就算有那一天，你墨云狄也看不到了！去死吧！”一道强烈的劲气顿时从徐福的手掌心溅射而出，直向着墨云狄的天灵猛劈了过去。

　　眼看着墨云狄就要丧命在徐福的手里，裂无痕是心急如焚，却又无可奈何，只急的一双眼睛充血般的通红一片。

　　噗嗤！一道灿若晚霞的血箭，冲天而起。只是这血却不是来自墨云狄。斜刺里一道金光，来的极其突然，还没等三人反应过来，便洞穿了徐福的手掌，那血箭正是从徐福的手掌心里迸射出来的。

　　热乎乎的鲜血溅了墨云狄一脸，然而墨云狄却没感到丝毫的疼痛。满是诧异的抬头向徐福看去，着实被眼前的情景吓了一跳。

　　捂着鲜血喷涌如注的手掌，徐福面色骇然的向后连退了几步，满是不可思议的向金光传来的方向看去。这一看，神色剧变，整个人都呆住了。

　　墨云狄和裂无痕也同时不可思议的扭头望了过去。只见陆子明不知道什么时候站了起来，虽然身形不稳，虽然心口处还在汩汩的冒血，可那笔直前伸的手指，却是如此的坚定。毫无疑问，那道危机关头救了墨云狄的金光，正是陆子明释放出来的超强指劲。

　　徐福呆了，墨云狄和裂无痕也同样呆了，不敢相信自己的眼睛，揉了又揉。怎么也不能相信，一个心脏被尖刀刺穿的人，竟然还能活着，而且发出了如此强劲的一击。看那徐福的手掌，不啻于是被子弹洞察，一个血呼啦的大洞，赫然在目。

　　“你……你不是……”过了好半天，徐福才艰难的指着陆子明说道，嗓音中透着丝丝的不解，甚至是惊恐。

　　陆子明轻轻的咳嗽了几声，嘴角儿立即涌出一抹鲜血。一张英俊的脸庞因为失血过多，而显得无比苍白。

　　“没想到吧？这老天是睁着眼睛的！”陆子明冷笑着道。

　　“子明，你……你没死！太好了，真是太好了！”这突如其来的惊喜，直让墨云狄心头狂颤，一双眼睛里布满了老泪。

　　裂无痕也是睁大了眼睛，满脸的兴奋，激动的浑身哆嗦，几次张口，可愣是连一个字都说不出来。那兴奋的模样，直好像要疯了一般。

　　“不可能！不可能！”徐福发狂的咆哮起来。那歇斯底里的样子，再加上他此时浑身的褴褛和狼狈，很是有几分疯魔的意思。

　　“天道苍苍，邪不胜正！徐福，你的气数尽了！”陆子明一声怒喝，满面严肃，一身正气，令人生畏！

　　“我不信，我偏不信！”徐福不是一个爱钻牛角尖儿的人，可现在，他的理智已经完全崩溃了，不顾几乎被生生废掉的手掌，咆哮着，向陆子明猛冲了过去。浑身所有的真气完全迸发出来，整个人金光缭绕，乍一看上去，就好像是一团金色的，跃动着的火焰。

　　墨云狄和裂无痕都看的出来，这恐怕是徐福最后，也是最可怕的疯狂了。两人有心想要助陆子明一臂之力，可是身上的伤，却让他们难动分毫。

　　面对徐福的最后一击，陆子明的神情沉着而淡定。双手徐徐的在空中划过，一股蓬勃的力量，登时在他的面前闪现出来。纯净的金色光芒，犹如朝阳，纯净中透着不可亵渎的神圣。

　　待到徐福冲到他面前后，这些金光轰然爆发，犹如一面金色的墙壁，横着撞向了徐福。只听轰隆一声，金光四散，徐福的身形不受控制的向后爆退，最终不支，一屁股坐在了地上，大口大口的向外呕着鲜血。

　　再看陆子明，身形如山，纹丝不动。甚至就连面部上的表情，都没有多少变化。毫无疑问，这一次碰撞，陆子明完胜！

　　徐福彻底的绝望了，坐在地上呼哧呼哧直喘，可目光却一刻也不肯离开陆子明。死死的望着他，一言不发，心中却在呐喊，断然没有想到，他为之奋斗了几千年的霸业，最后竟然会彻底葬送在陆子明这样一个少年身上。

　　看着徐福的目光，陆子明显得很是平静，缓缓的说道“其实，我应该谢谢你！和你的这一战，是我平生以来，最艰苦，同时也是最酣畅淋漓的一战。而且，从这一战中，你让我学到了很多，让我对武学的理解也越发的深刻了。”

　　“陆子明，你到底要跟我说什么！？”徐福发狂的怒吼道。

　　陆子明微微一笑，淡淡的道“你不明白，没有关系。反正你本来也不需要明白这些！你只要明白一点，你再也不可能危害到这个世界了，只要我陆子明还活着！”

　　“子明，杀了他，杀了他！”墨云狄对徐福恨之入骨，冲着陆子明大声吼道。

　　陆子明点了点头，缓缓的提起了手掌。对徐福这样的人，是怜悯不得的。

　　“陆子明，你要是杀了我的话，你就永远也不会知道积元道最大的秘密！”徐福望着陆子明，冷冷的道。

　　陆子明的眉头一皱，心中下意识的掠过一丝好奇。和徐福的这一战，让陆子明对积元道有了更深的感悟，同时对积元道的前景也产生了更强的好奇。武学是从来都没有止境的，就好像是连绵不断的山峰，爬完一座，又会向另一座发起冲锋。尤其是像陆子明这般，武学修为已经达到超高境界的人，这种情感会变得尤为强烈。

　　见陆子明的眉宇之间露出了一丝犹豫，徐福嘿嘿的笑道“你只要答应不杀我，我立即就将积元道最大的秘密告诉你！这个秘密可是我用了近千年，才悟透的。当然，依你的天赋，未必会悟不透，可你没有那么多的时间，哈哈哈……”

　　“子明，不要听他的一派胡言！徐福最是诡计多端，千万不能饶过他！”见陆子明一副犹豫不决的样子，墨云狄急了，在一旁大声的提醒道。

　　徐福不肯放松的盯着陆子明的眼睛，一字一顿的问道“想试试做神的感觉吗？积元道最大的秘密，便可以让你变成神！想一想，傲视苍生，雄踞大地，唯我独尊，那是一种怎样的感觉？这不正是你我这样的人，所追求的吗？”

　　徐福似乎很是能抓住一个人的心理，在他的诱惑之下，陆子明的心有些乱。成为神一样的存在，无所不能，这不正是武道中人所追求的吗？

　　“是什么秘密？”陆子明终于按耐不住的问道。

　　徐福的脸上掠过一丝得意的笑容，道“要想知道这个秘密，你必须答应我，让我活着离开！”

　　“可我又怎么知道，你是不是在骗我？”陆子明沉声问道。

　　徐福笑了笑，道“我现在已是残破之躯，你还有什么好担心的？即便我能恢复如初，也不会是你的对手。你要想杀我，随时都可以！”

　　徐福的这话，倒是中肯。现在的陆子明，拜徐福所赐，对积元道的领悟，比他只深不浅。这也是为什么，陆子明刚才会自信满满的告诉徐福，只要他陆子明活着一天，徐福称霸世界的梦想，就不可能实现。

　　陆子明没有经过多少思量，便点了点头，说道“好吧！我答应你！”

　　“子明！”墨云狄见陆子明竟然答应了徐福的要求，吃惊的喊了起来。陆子明冲他看了一眼，轻轻的摇了摇头，示意他稍安勿躁。

　　徐福满意的笑了起来，冲着陆子明招招手，道“这个秘密非同小可，不能让别人听到，你且附耳过来。”

　　陆子明一听，眉头皱了一皱，眼中闪过一丝冷光。

　　徐福苦笑这说道“怎么，你难道还以为我现在有暗算你的力气？”

　　陆子明哼了一声，撇嘴道“就算有，我也不会怕你！”说完，便俯身向着徐福凑了过去。

　　徐福就势凑到陆子明的耳边，一字一顿的道“这个最大的秘密就是……”

　　不知道是不是徐福刻意为之，他的嗓音中充满了某种异样的诱惑，让陆子明不由自主的将所有的注意力都集中在了听觉上。

　　正当陆子明聚精会神的等着下文的时候，徐福突然发出了一阵桀桀的怪笑。陆子明瞬间意识到不妙，下意识的向后狂退，同时拍出一掌，击向徐福的胸口，想要将他劈飞出去。

　　他的手掌倒是劈中了徐福，只是却没有如愿的将徐福劈飞出去，相反，一道七彩色的华光，蓦然从徐福的胸口蹿射出来，将他的手掌给牢牢的吸了住。

　　“你想干什么！？”陆子明惊怒之下，一声狂吼。

　　徐福没有回答，只是笑容愈加阴险。而从他胸口处迸射出来的那道七彩华光，也变得越来越耀眼夺目。

　　“不好！子明中计了！”墨云狄一见，立即感觉不妙，挣扎着强行站了起来，正要踉跄着往陆子明那边儿去，却听陆子明一声大喝“不要过来！”


第一千九百六十八章 徐福毙命！

　　陆子明之所以不让墨云狄靠近，是因为他还没有搞清楚，这七彩色的光芒到底是什么，是不是会对墨云狄造成伤害。万一墨云狄冒冒失失的冲了过来，受其所害，那未免得不偿失。

　　另外一个原因，是因为陆子明虽然被这突如其来的七彩光芒给粘了住，但却并没有从中感受到危险的气息。相反，从这七彩华光中，他感受到了一种勃勃的生机徜徉在其中。这种生机，随着七彩光芒，一起钻入了他的体内，然后散诸于四肢百骸，给他带来了一种极为舒服，惬意的感觉。就好像是躺在云彩里，飞翔在天空中。

　　见陆子明的脸上逐渐流露出一丝丝满足的神情，并且体内的真气，也放松了下来，不再阻止七彩花光的渗入，徐福的笑容越发的邪恶。手掌连颤，那七彩华光，比之前显得更加夺目与耀眼。

　　“发生了什么，那七彩华光到底是怎么回事儿？”裂无痕满是惊愕的问道。

　　墨云狄哪里知道？他唯一肯定的就是，徐福这样做定然没安好心。偏偏陆子明又好像是极为陶醉似的，对那七彩光芒，全然没有反抗的意思。

　　就在墨云狄和裂无痕吃惊紧张的望着，陆子明神游太虚的时候，在七彩华光的包裹下，一枚约莫鸽蛋大小的珠子，倏然从徐福的掌心飞了出来，以闪电般的速度，钻入了陆子明的体内。

　　这珠子一入陆子明身体，陆子明的表情立即痛苦了起来。那珠子好像拥有某种可怕的能量，竟然将陆子明体内的经脉，乃至心脉，瞬间粉碎。

　　陆子明也只来得及在心里喊上一声不好，那珠子便已经钻入了陆子明的体内。陆子明心中又惊又怒，到头来，还是中了徐福的奸计。

　　本以为那珠子会像毁灭陆子明的经脉和心脉那样，将陆子明的丹田也毁灭，将陆子明置于死地。可让他吃惊的是，那颗诡秘的珠子并没有这样做。它非但没有毁灭陆子明的丹田，反倒是像回到了家似的，在陆子明的丹田里定了下来。

　　犹如汪洋中的一座灯塔，悬浮不动，陆子明体内磅礴的真气，在其周围荡漾。两者互不侵犯，好像相处的还十分融洽。

　　还没等陆子明给这奇怪的景象找出一番合理的解释，那珠子便陡然释放出了一道道七彩光芒，游走于陆子明的身体各处。原本被轰碎的经脉以及心脉，以肉眼可见的速度愈合，恢复。不但丝毫无损，比之前还强韧开阔了不少。

　　正当陆子明被这变化惊得有些不知所措的时候，七彩华光倏然一收，天地重归清明，就好像一切都没发生过似的。

　　陆子明满是诧异的向徐福看去，却看到徐福形容枯槁，仿如一具干尸，很是有几分吓人。

　　“嘿嘿……”徐福发出几声阴险中带有得意的笑声，道“陆子明，虽然你杀了我，可我依旧不会放过你。那颗珠子，就是我对你最大的惩罚！”

　　“那颗珠子到底是什么东西？”陆子明的剑眉一耸，急声问道。

　　“那颗珠子，便是当年，秦始皇让我给他炼的长生灵丹。也正是因为它，我才会活了千年而不死。”

　　“你将那颗珠子打入了我的体内，你的意思莫非是说……”陆子明悚然心惊，满是不可思议的看向徐福。

　　徐福发出了一阵阴测测的邪笑，道“没错！你现在已经是长生不老之体，拥有与天地相媲美的寿命。换句话说，你现在想死也死不了了！桀桀……”

　　不远处的裂无痕听到徐福的话，满是不解的看向墨云狄，问道“这就是徐福所说的对子明的惩罚？让他拥有不死之体，这难道不是天大的好事才对吗？”

　　墨云狄的表情出奇的凝重，缓缓的摇了摇头，道“天大的好事？或许对一个没有情感，无心的人来说，能永远的活下去，的确是件好事。可对子明这般重情重义的人，就不同了。永恒的生命，便意味着要经历比别人更多的死亡。让他眼睁睁看着自己深爱的人，一个接着一个的离开人世，而且世世代代，永远如此，你猜子明他能不能受得了？”

　　听墨云狄这么一说，裂无痕的一颗心咯噔的一下，面色也跟着变了一变。就连他这样自认为冷血无情的魔头，在裂无行死的时候，还着实难受痛苦了一番，就更不用说陆子明了。

　　“长生不老，也并不是说就死不了。大不了自杀就是了。”裂无痕想了想又道。

　　墨云狄苦笑了一声，摇了摇头“恐怕没那么简单。”

　　果然，墨云狄的话音还未落地，那边徐福便冷笑连连的道“当然，这个世界上，想要寻死，法子多的很。可有一点你可能不知道，这长生灵丹终究不是仙丹，虽能让人长生不老，但却存在着诸多弊端。比如我，在服用了之后，虽然生命得以永恒，但却要接受小轮回。这小轮回百年一次，和死上一次也没多少区别。至于你，作为长生灵丹的第二位受益者，或许不用经受这样的小轮回之苦，但却同样要面对另外一种弊端，那就是你一旦死了，你体内的长生灵丹，便会随之爆炸，彻底不存于世。”

　　陆子明听后眉头一皱，沉声道“既然我都死了，那灵丹爆不爆炸，跟我也就没什么关系了吧？”

　　“嘿嘿……是跟你没有关系，可和你有过亲密关系的人可就惨了！”

　　徐福一声阴笑，让陆子明的心神狂颤，“你这是什么意思？”

　　“自从灵丹进入你身体的那一刻，这灵丹便已经与你整个人融为一体了。每时每刻，都在向外散发着一种无形但却确实存在的灵力。这股灵力会进入到每一个和你有过亲密接触的人的体内，我所说的亲密接触，可不只是说与你有那种关系的人，甚至只是与你擦肩而过，也会被这股灵力所侵入。而一旦这股灵力侵入到对方体内，便会和你身体里的本珠，也就是长生灵丹建立起一种牢不可破的关系。一旦你体内的本珠爆炸，侵入到这些人体内的灵力，也会随之自爆。这灵力虽然微弱，但是威力却巨大，足可将人炸的粉身碎骨！”

　　“啊！？”看着徐福那张难看的鬼脸，陆子明彻底的呆了住。

　　徐福嘿嘿的狞笑着道“你可以想想，等你死的那一刻，本珠爆炸，在整个世界的任何一个角落，凡是见过你，或者是不小心从你身边经过的人，全都会变成一个个人体炸弹。那时候，整个世界会变成一个什么样子？所以说，你不但不能死，而且还得努力的让自己活着。如此一来，你就不得不承受，不面对，一个个亲人，爱人，离你而去的痛苦。这便是我对你最大的惩罚！怎么样，不错吧？”

　　陆子明此时一脸的愤慨，直连活吃了徐福的心都有。

　　这样的表情落在徐福的眼里，却只能是让他愈加兴奋。接着说道“当然，你也可以就此远离人世，从此躲的远远的，那样的话，别人就不会受你牵连。只不过这样一来，你就要在几千年里，承受着无尽的孤独与寂寞。这种痛苦，恐怕不会比眼睁睁的看着自己的亲人逝去来的轻松。”

　　陆子明猛一咬牙，冷冷的道“你说错了，我还有一个办法，那便是现在就自杀！”

　　陆子明的话让徐福的眉头一紧，倒是没想到，陆子明竟然会如此果决。

　　看到徐福哑口无言的样子，陆子明哈哈的大笑了一声，缓缓的提起了手掌，这便要自尽。

　　墨云狄和裂无痕看了大惊，也不顾身上所受的伤，同时从地上弹了起来，飞也似的掠到了陆子明的身前，牢牢的抓住了他的手掌。

　　“你们……”陆子明待要阻止，却已然是来不及了。

　　刚刚沉默下来的徐福，见状立即大笑了起来，说道“陆子明，现在墨云狄和裂无痕都已经被送你身上散发出来的灵力所侵，你要自杀就请便吧，不过，他们两个都得为你陪葬！”

　　“墨老，你们……你们干嘛要扑上来，难道没听到他说的话吗？”陆子明忍不住责怪道。

　　墨云狄一转头，正好看到徐福咧着个嘴在得意的笑。怒从心中起，二话不说，飞起一脚，踹在了徐福的身上。

　　此时的徐福，就连风中残烛还不如。如何能受的了墨云狄这怒起的一脚，带着满脸的惊骇，身形瞬间支离破碎，化作飞灰，与黄土混为一堆。

　　墨云狄恨恨的呸了一口，对陆子明说道“子明，你也真是的，这老怪物说的话，你怎么能够相信？万一这是他的阴谋呢？”

　　陆子明缓缓的摇了摇头，脸上布满了苦涩，说道“我的身体我自己清楚，他说的并不是阴谋。徐福这最后的报复，果然是可怕。”

　　“子明，别想那么多了！活久点儿总归是件好事。试问这个世界上的人，有谁不希望能活的长久点儿？”墨云狄连声劝说道。


第一千九百六十九章 激动

　　听了墨云狄的话，陆子明唯有报以苦笑。眼看着自己的亲人，一个个死在自己的眼前，这种痛苦，不是说说那么简单的。不过现在，就算他要自杀也不行了。他这一死，墨云狄和裂无痕两人也必然随他化作飞灰。如今，唯有冷静下来，先让自己好好儿的活着，然后在另寻办法。这不死灵丹既然能被人炼制出来，那就一定有法子将其毁掉。

　　不似灵丹的药力的确非同凡响，在让陆子明获得永生的同时，顺便也将他的伤给治愈了。摸了摸自己的胸口，陆子明也是心有余悸。如果不是天生与人不同，心脏长在另外一边，他现在只怕已经化作一具尸体了。

　　陆子明在不死灵丹的帮助下，已然完全恢复。墨云狄和裂无痕就没那么好的运气了。一身伤好不严重，完全依靠着陆子明，才能站稳。

　　“走吧，我们回去。大家正在为我们担心呢！”陆子明一手扶着一个，最后扫了一眼，徐福留下的那一堆尘土，说道。

　　裂无痕苦笑了一声，道：“陆子明，我已经走不动了，看来只有麻烦你了。”

　　陆子明笑了笑，说道：“这一战，虽然你伤的不轻，但我相信，你对武学的领悟，也肯定是大有突破吧？”

　　陆子明这话倒是一点儿也没说错。在与徐福的碰撞中，每一分每一秒，裂无痕对武学的感悟都在提升。

　　所有的武学只有在实战中，才能获得提升。尤其是在与徐福这种，几乎不可战胜的超级高手的对决中，这种提升更是飞快。

　　陆子明话音一落，裂无痕的脸上便情不自禁的流露出一片喜色。可见他在这一战中所得到的好处，绝不是一点半点儿。

　　墨云狄也是一样，虽然身受重伤，剧痛不断，可依旧会时不时的闭上眼睛，细细的回味一番，刚刚结束的那一场空前绝后的大战。而每回味一次，便会有一番不俗的收获，对墨家现有的武学，做出一次改进。

　　几十里外。

　　两个巨大的金色虚影先后小时之后。天地之间似乎一瞬间便回归到了死一般的沉寂之中。时间一分一秒的过去，那种直能让天地变色的撞击，再也没发生过。

　　这静寂的气氛，让龙千秋，主席等人分外的紧张和不安。

　　“难道……已经结束了？”主席呆呆的问了一句。额头上不停的冒着汗水，表情更是分外紧张。

　　这一战，将关系到整个国家的安危，由不得他不紧张。一旦徐福胜了，就算他在方圆百里之内，布下雄兵百万，恐怕也奈何不得徐福。那将意味着一场，真正的浩劫的降临。

　　龙千秋他们没有主席想的多，他们心中想着的是陆子明的生死。纵算他们对陆子明有着磐石一般的信心，可是在见识过徐福的强大之后，也纷纷动摇了。

　　一定层面上，徐福已经不再是一个人，而是一个活了千余年的巨魔。是他们之前就连想也想象不到的强大存在。

　　所有的目光，都集中在那条通往小村庄的小路上。什么叫望眼欲穿，众人此时算是有了切身的体会。

　　“老龙王，要不然，我们过去看看吧！”久等不见陆子明的身影出现，凤天翔已经有些沉不住气了，一边不停的来回踱着步子，一边对龙千秋问道。

　　凤天翔的话正合龙千秋的心意，立即点了点头。两人正要动身，杜妙生身形一飘，将两人拦了住，道：“龙兄，凤兄，我知道你们此时的心情。可是在这个时候，我们越是要保持冷静，绝不能轻举妄动。”

　　凤天翔一长脸憋的通红，急声道：“杜兄，你看那边，已经老半天都没有动静了，或许战斗早已经结束了，我们干什么还傻乎乎的站在这里等？”

　　杜妙生面容苦涩的道：“那万一战斗没结束，眼下只是暴风雨来之前的片刻宁静呢？”

　　杜妙生这一句话，让凤天翔和龙千秋同时一震，对视了一眼，不禁沉默了下来。杜妙生说的不是没有可能，而如果一切真的如他所言，那他们这样冒冒然的冲过去，简直就是找死。那种层次上的较量，绝对不是他们所能承受的住的。即便他们能侥幸不死，那也势必会极大的分散陆子明的注意力，这很可能将造成最可怕的后果。

　　也只有像杜妙生这样的智者，才能在这个时候，依旧保持着如此难得的镇静。纵然是心急如焚，凤天翔和龙千秋还是奋力压住了各自的一颗躁动不安的心。

　　“可……可终究这么白白的等下去，终究不是办法吧！”叶一针忍不住说道。

　　杜妙生想了想，一合折扇，道：“我们之中，以我的轻功最高，就让我走一趟吧！”

　　“杜兄，你……”龙千秋理所当然的持反对意见。这一去，很可能会碰上徐福，他们这里的所有人，无论是谁碰上徐福，必死无疑。

　　不等龙千秋将话说出来，杜妙生便笑着说道：“你们放心，我只是远远的接应一下，不会靠的太近！一发现情况不对，我便回来！”

　　杜妙生的机智和沉稳，是众人之中的佼佼者。听他这么说，众人便不再相劝。只是叮嘱了他几句一定要小心，便看着他纵身，消失在前方。

　　约莫半个小时之后，正当所有人急的浑身冒汗的时候，四条模糊的身影，徐徐的出现在了众人的视野之中。

　　“快看，那四个人是不是子明他们？”凤天翔率先喊了起来。

　　可这并不代表是他先看见的，他的喊声刚一出口的时候，龙千秋整个人便已经化作惊鸿，狂掠了出去。

　　其余一干高手，也同时起身，犹如一片云朵，乌压压的向着那四人迎了上去。

　　等到拉近足够的距离，龙千秋终于认定，那四人正是陆子明，墨云狄，裂无痕，依旧随后去探查情况的杜妙生。

　　待确定这一且，龙千秋直激动的眼眶含泪，就连在空中飞驰着的身形，也因为激动，而有些不稳……


第一千九百七十章 苏醒！

　　来到面前，龙千秋这才发现，此时的陆子明好不狼狈。一身白衫，布满尘土，胸口处更是有一大片吓人的血渍。虽然还是剑眉星目，可是眉宇之间却透着难以掩饰的疲惫。

　　在龙千秋的印象中，无论何时，陆子明都是潇洒，飘逸，还从来，没有像现在这般狼狈过。

　　再看墨云狄和裂无痕，其状更惨，浑身衣服，处处破损，几乎都不能蔽体。而再看两人的脸色，苍白如纸，嘴角血迹未干。整个人软绵绵的全无力气，几乎是挂在陆子明和杜妙生的身上。

　　虽然没能亲眼目睹，这必将被武林所铭记的一战，但只从三人的身上，龙千秋便一样可以感受到这一场大战的残酷。

　　脑海中浮现出，那两个顶天立地，浑身闪烁着金光，犹如下凡天神的巨大虚影，龙千秋禁不住连打了几个哆嗦。

　　“我说龙兄，您就不要在那儿杵着了，赶紧帮帮子明。”杜妙生见龙千秋傻乎乎的站在那儿，好像变成了一根电线杆子，杜妙生怎能不知他此时心中所感。

　　不说龙千秋，当他第一眼见到陆子明三人，相互依偎，蹒跚而行的时候，也是吓了一跳。

　　“哦哦哦”龙千秋被杜妙生这么一提醒，这才回过了神儿来，赶忙冲上前来，将裂无痕从陆子明的身上接了过来。

　　陆子明将裂无痕交给龙千秋扶着，苦笑一声道：“对不起了爷爷，我现在真的好累，一点儿力气也没有了。”

　　龙千秋看陆子明这番样子，直心疼的眼泪不停的打转，连连摇头，说道：“你这傻孩子，跟爷爷还客气些什么？你累不累，你要不要扶？”龙千秋一边扶住裂无痕，一边忙不迭的冲着后面紧跟而来的一干武林正道精英喊道：“快点儿，扶子明一把！”

　　“我来了！”一声大吼，凤天翔一个流星追月，如闪电般掠到陆子明面前，粗壮有力的手臂，一把扶住了摇摇欲坠的陆子明。

　　虽然看陆子明三人，累的不轻，但好歹是活着回来的，这对众人来说，已经是老天的眷顾。一个个无不是满脸喜意。

　　“大长老！”墨家的现任家主墨新龙几乎是带着哭腔儿，抢到了墨云狄的身前。见墨云狄浑身是伤，好不心痛。

　　墨云狄看了他一眼，呵呵的笑道：“你这小子，我好好的回来了，你还哭什么？”

　　墨新龙揉了揉眼睛，墨云狄从杜妙生的手里接了过来，不管墨云狄肯不肯，愣是将他背了起来。墨云狄见拗不过，自己也真是没劲儿了，也只能由着他了。

　　林天伦，徐德，韦金凡以及绝杀宗的一干高手，则将裂无痕接了过来，细细的呵护，不敢有丝毫的怠慢。

　　一行人谁也没有问起徐福的情况，虽然所有人的心中，都极度迫切的想要知道答案。可这比起陆子明他们三人的安危，实在是又有些不足道哉。

　　“快！我已经让北京城最好的医院做了准备，我们这就把他们送过去！”主席走上前来，急急的道。同时几架直升飞机，呼啸而来。

　　虽然表面看上去，陆子明三人还能说笑，可谁也不知道他们体内的情况如何。不敢有丝毫的怠慢，七手八脚的将陆子明，墨云狄和裂无痕抬上了飞机之后，直接飞向了北京城。

　　陆子明也的确是累了，刚一上飞机，还没有飞出多远，整个人便已经昏昏沉沉的睡了过去。墨云狄与裂无痕更是抵受不住，陷入了半昏迷的状态。

　　自打陆子明从深山中走出来，这一觉无疑是他睡的最痛快的一觉。昏天黑地，足足睡了三天三夜。无论怎么叫都叫不醒，再说，众人也舍不得叫醒他。

　　一道明媚的阳光，透过玻璃，射进了病房，照在了陆子明紧闭着的眼睛上。一阵微微的刺痛，让陆子明缓缓的睁开了眼睛。一道清亮的光芒，顿时从他的眼睛里透射出来，同时，陆子明整个人，一个鲤鱼打挺，从病床上，稳稳的落在了地上。

　　原本的一身已经脏乱不堪的长衫，早已经被换掉了，此时在他身上穿着的是一件质地柔软，剪裁合体的病人服。

　　这些都不是重点，重点是陆子明隐隐的发现自己与以往不同了。体内涤荡着的真气，不但更加充盈，澎湃，就连形态也发生了不小的变化。原本是气状，此时却变成了液体状。更让他感到不可思议的是，在他的丹田处，一颗鸽蛋大小的金丹，虚浮其中，不停的向外透射出道道和煦的金光，照耀着他体内七经八脉，每一寸肌肤。

　　那感觉，就如同这天地间的太阳，是陆子明体内所有力量的源泉，是真正的核心。

　　陆子明一开始还以为那是徐福在最后冲入自己体内的不死灵丹，直到他发现，真正的不死灵丹，并不在他的丹田，而是在他的心脏处时，才意识到，这颗金丹，绝不比寻常。只是这已经超出了他对武学的理解范畴，一时也不能弄的明白。

　　不过，由于这颗金丹的存在，陆子明明显发觉，自己的修为比之前暴增了一倍不止。浑身上下每一条经脉，甚至是每一寸肌肤，都在力量包裹之下。

　　“难道，这就是不死之体的强大之处吗？”陆子明双手撑在窗台上，遥望着外面平静的世界，轻轻的呢喃道。

　　并没有因为修为的暴增，而感到丝毫的喜悦，想到不死灵丹，陆子明的脸上甚至掠过了一丝深深的忧苦。

　　陆子明天性善良，心中只有别人，往往会忽略自己。他为了自己关心和爱的人，可以毫不犹豫的去死。这从另一方面，也可以透显出他性格的另外一面，那就是见不得死亡，尤其是与他熟悉的人的死亡，哪怕是自然规律。

　　在这个世界上，陆子明有太多太多关心在乎的人，一想到，自己将要一个个的见证他们的死亡，陆子明的身体就忍不住如触电般的颤抖起来，对他来说，这比要他死一百次还要残酷百倍，千倍！


第一千九百七十一章 侍者

　　越想越是觉得心烦，陆子明索性推开了病房的门，准备出去走走。即便不能就想出办法，只是散散心也是好的。

　　可还没走了几步，陆子明便听到前方拐角处传来一声女人痛呼声。这声音陆子明太熟悉了，打了个激灵，身形犹如鬼魅般的向着声音传来的方向飘了过去。

　　这几天来，一直都是蓝芯在照顾陆子明，无论谁要换她，她就是不肯。整整三天下来，不眠不休，整个人都瘦了一圈儿，也累到了极点。

　　刚才上楼梯的时候，心神一阵恍惚，便不小心扭到了，那声痛呼，也是因此而发。

　　相比起脚上传来的疼痛，蓝芯的心更痛。一想到陆子明到现在还没有苏醒过来，又急又担心，眼泪立即吧嗒吧嗒的落了下来。

　　“很痛吧？”一个温暖的嗓音从头顶传来，同时一双温柔的大手，覆盖在了蓝芯隐隐作痛的脚踝上。

　　虽然这声音很温暖，很好听，可女孩子的脚，总不是什么人都能碰的，蓝芯惊呼了一声，下意识的想要将脚收回，却反倒被那手抓的更紧。

　　“别乱动，我给你揉揉！”这一次嗓音中带着几分命令的味道。同时，蓝芯也终于从这嗓音中，听出了三分熟悉，七分亲切。

　　蓝芯下意识的抬头看去，只见陆子明带着满脸的关切，经仔细的检查着蓝芯脚的情况。

　　三日来，蓝芯也不知道在心中祈祷了多少次，希望陆子明能早些醒来。如今天从人愿，陆子明就在她眼前，活生生，好端端，蓝芯禁不住嘤咛的一声，掩嘴哭泣起来。

　　陆子明一见蓝芯哭的伤心，更是心急，一边细细的为蓝芯揉着，一边关切的问道：“真的很疼吗？”

　　蓝芯先是点头，随后又使劲儿的摇头，正当陆子明满是迷惑，不知所措的时候，蓝芯却猛的扑进了陆子明的怀里。两只手，紧紧的搂着陆子明的腰，将脸埋在陆子明的胸口，放声大哭了起来。

　　压抑了足足三天的情感，一次性释放了出来。陆子明也明白了她此时的心情，没有阻止，没有劝慰，只是张开胳膊，将蓝芯更紧的拥在怀里。

　　哭了一会儿，蓝芯徐徐的停了下来，从陆子明的怀里抬起头，擦了擦眼泪，有些嗔怪的道：“我哭的这么伤心，你怎么也不劝劝我？”

　　陆子明望着蓝芯的眼睛，动情的道：“何止是你想哭，就连我也想大哭一场。”

　　“啊？”蓝芯一愣，这才发现，陆子明的眼睛里果然充盈着泪水，只是被陆子明以莫大的毅力控制了住，没有流出来。

　　蓝芯的芳心猛颤，这才想起，自己其实比陆子明还要大上几岁。她顶多是为陆子明担心，为他心疼，可是陆子明自己，却是真真正正在一次次的与死神交锋。相比起陆子明所经历的一切，她经历的这些又能算的了什么？

　　每当说起这些的时候，人们总觉得陆子明坚强，勇敢，难道他坚强勇敢，就应该理所当然的承受这一切吗？再说，就算陆子明再坚强，再勇敢，他总也有承受不住的时候。

　　这三天里，医生不知道为陆子明检查了多少次身体，每一次的结果，都是很好很健康。可为什么却迟迟不见他醒来？医生说不出原因，蓝芯曾也倍感奇怪，可现在她忽然明白了，陆子明之所以迟迟不愿意醒来，是因为他很累。累的不是身体，而是精神，是心！

　　每当人们谈论起陆子明的时候，都会说他是少年之王，有的开玩笑还会说他是变态，可实际上，陆子明不是，他也是个普通人。他并不见得的天生就能比别人承受的多，一切的一切，他都只不过是在咬牙苦撑而已。

　　陆子明的这一句，他也想哭，彻底的震动了蓝芯的芳心，让她心底最深处的母性情怀，都不由得迸发了出来。这一刻，面对陆子明，蓝芯不光有爱，更有无比的疼惜。没有再哭，蓝芯张开了双臂，紧紧的搂住了陆子明。用自己的温柔，一点点儿的去抚慰陆子明疲倦的身心。

　　“一切可怕的事情都结束了，剩下的只有美好的生活。子明，我会永远陪着你，一刻也不离开……”在陆子明的耳边，蓝芯呢喃着说道。

　　听了蓝芯的这句话，陆子明的心一下子松弛了下来，整个身体也变得前所未有的轻快。只觉得压在身上的山，忽然被人搬开了似的，这种感觉，陆子明还是第一次体会到，是那样的令他惬意。

　　两人肩并肩的坐在楼梯上，相互依偎着，谁也不说话，在这静默的气氛中，贪婪的吮吸着爱情的甜蜜，享受着平静的时光。

　　“子明，你饿吗？”蓝芯忽然抬起头，笑吟吟的看着陆子明问道。眼神中透着无比的踏实和愉悦。

　　陆子明摇了摇头。

　　蓝芯小嘴儿一撇，娇声道：“你怎么可能不饿？都三天没好好吃东西了！走，我请你去大吃一顿！”说罢，拉着陆子明的手，便跑出了医院。

　　陆子明现在已是不死之体，体内力量充盈，别说三天，就算是十天半月不吃饭，也全然无碍，不过想到自己以往很少陪伴蓝芯，不免心中有愧，再说现在，裂无痕改邪归正，徐福已死，可谓天下太平，他这个至尊少年王，也可以轻松轻松了，便不再多说，只跟着蓝芯穿梭在北京城的街道之上。

　　北京城永远都是那么的喧嚣热闹，路上的行人谈笑风生，恐怕谁也没有想到，就在三天前，一个恶魔差点儿便要将他们现在的生活给彻底毁灭。想想这些，陆子明倒是羡慕起这些普通人。无忧无虑，逍遥自在。

　　两人最后来到了一家装修十分高档的西餐厅。像这样的地方，陆子明之前可没有来过，很是觉得新鲜。

　　正要跟着蓝芯一起进去，却被一个身着黑西装的侍者给拦了住。“对不起先生，您不能进来！”

　　这侍者的言谈之中，分明带着几分轻视，让陆子明不禁一愣。他好像有很久没有被人这样轻视过了。


第一千九百七十二章 李修！

　　“为什么？”陆子明还没来得及动怒，蓝芯的一张小脸儿先就被气的涨红一片，瞪着一双杏目，娇声问道。

　　那侍者也不答话，只是随手将立于餐厅门口的一块牌子拿了过来，冲着上面的字指了指。陆子明和蓝芯定睛一看，只见牌子上用中英两种语言写着八个字“衣冠不整，谢绝入内！”

　　蓝芯转头看了看陆子明，两人在医院里走的急，竟然忘了换衣服，陆子明此时还是一身整洁的病号服，看起来与周围的环境，的确是有些格格不入。

　　陆子明也意识到了这一点，苦笑着摇了摇头。

　　蓝芯早就想和秦东享受一顿浪漫的烛光晚餐，如今机会来了，却因为穿着的问题，而要成为泡影，自然是十分不甘。

　　厚着脸皮对那侍者道：“先生，您就让我们进去吧，我会多多的给你小费哦。”

　　那侍者看起来也像是见过几分世面的人，对蓝芯的诱惑，丝毫也不加以理会。摇了摇头，表情不是一般的坚决。

　　人家有人家的规定，这种事也不好强来，陆子明轻叹了一声，说道：“芯儿，你看我穿着一身病号服，出入这种场合，的确是有些不大合适。要不，还是算了吧！”

　　“算了？干嘛要算了？吃个饭，跟穿什么衣服有什么关系？他们分明是小瞧人！”蓝芯气鼓鼓的道。

　　陆子明笑道：“这洋人的规矩本来就多，你跟他们生什么气？实在不行，我们就去旁边的华夏餐馆，不也挺好的嘛，而且还合我们的口味。”

　　“不一样，我要的是……反正不行，我一定要在这里吃！”蓝芯带着几分倔强的道。

　　这里的动静，惊动了正在餐厅里用餐的顾客，纷纷向这边张望过来，从餐厅前经过的游人，也纷纷看向这边。陆子明不喜欢成为焦点，眉头微微皱了起来。

　　“小姐，先生，如果你们一定要在我们餐厅用餐的话，那就请麻烦你们回去换了衣服再来！对不起，你们这样，会影响到其他顾客用餐的心情，所以我不能让你们进去。”侍者的言语虽然还算礼貌，可是口气分明是透着越来越浓的轻视。

　　陆子明的心中开始升腾起一股怒气，这明明是在华夏国的地盘，却非要依洋人的规矩，实在是岂有此理。正当陆子明要发作的时候，从他们身后挤上来一个身材粗壮，肤色黝黑，但穿着得体光鲜，约莫二十来岁年纪的小伙子。

　　这小伙子粗声粗气的冲着那侍者喝道：“吃个饭，哪儿那么对规矩！人家是来消费的，是你们的上帝，岂有挡在门外之礼？”

　　这不知道从那跳出来的小伙子的一番言论，倒是颇和陆子明的心意，忍不住转头向他多看了几眼。

　　蓝芯有了帮手，更是精神十足，连连点头。

　　那侍者正在皱眉，又一个声音响了起来。“就是，这明明是我们华夏国，干嘛你们说怎么样就得怎么样？”

　　陆子明转头一看，原来这小伙子还有同伴儿。一男两女，年纪都不是很大。看穿着举止，应该都不是普通人家的孩子。

　　这小伙子一插进来，失态明显有要扩大的势头，这显然不是那侍者想要看到的。再者，那侍者的眼神儿不错，看的出来，小伙子几人的穿着，都非同一般，知道不是自己能招惹的了的。可是餐厅的规矩，他却要维护，表情显得很是为难。

　　那小伙子还在不停的催促，“快让他们进去，你想把上帝们饿死啊？”

　　侍者无奈的说道：“我也是没有办法。如果这位先生穿的是别的衣服，哪怕不是正装，我也会放他们进去。可这位先生穿的却是病号服，显然是有病在身。这若是进去了，被其他顾客看到，一定会投诉，到时候我的饭碗可就要砸了。”

　　这侍者说的也是实情，总不能为了吃一顿饭，结果把人家的饭碗都给砸了吧？此时蓝芯似乎也不忍心再继续逼那侍者，陆子明趁机说道：“芯儿，要不然，我们就改天再来吧！反正我现在有的是时间，无论你想去哪儿，我都陪你！”

　　蓝芯也不是不通情达理的人，听陆子明这么说，点了点头，叹道：“也只能如此了。”

　　陆子明和蓝芯正要离开，那小伙子忽然一把将陆子明拽了住，说道：“不能就这么走！”

　　陆子明以为这小伙子还要继续不依不饶，虽然心中感激他替自己说话，但因为一想再让侍者为难，正要劝说小伙子几句。可还没等他张口，却看到那小伙子并没有继续找侍者麻烦，而是将自己穿在外面的大衣给脱了下来，往陆子明面前一递，笑着道：“你把这个穿上，将病号服遮起来。里面的人就不能再说你什么了。”

　　陆子明本就对小伙子的印象不错，此时一听，更是赞赏的冲着小伙子点了点头。

　　陆子明年纪虽小，但却经历了别人一辈子也难能经历的大风大浪，举手投足间自然是透着那么一股子少年不该有的老成。这一点头，让那小伙子直觉得自己好像是在面对长辈，而不是一个比他年纪还小的少年。这种感觉虽然有几分别扭，但却很奇特，让那小伙子不禁多看了陆子明几眼。

　　陆子明没有推辞小伙子的一番好意，将那小伙子递过来的大衣，穿了上，刚好盖住了病号服。

　　原本那小伙子只是想要让陆子明用这大衣遮挡一下病号服，可没想到，陆子明一穿上这大衣，整个人的气质立即发生了变化，一股贵族之气，油然而生，和身穿病号服的小男生，完全不可同日而语。

　　小伙子不禁看的一愣，那侍者也是一阵恍惚。原本眼中的轻视，一扫而空。与小伙子同来的两个女伴儿，更是睁大了眼睛，禁不住啧啧的赞叹了起来。

　　看到众人的表情，蓝芯自然是倍感自豪。陆子明却想起了，当初他刚从深山中走出，第一次去服装店买衣服，结果引起围观的往事，不禁从心底生起一丝丝感慨，直叹时光悠悠如白驹过隙。

　　“我靠！这大衣该不会是为你量身定做的吧？”望着陆子明，那小伙子呆呆的道了一句。

　　陆子明微微一笑，神色淡然的道：“谢谢你！吃完饭，我就还给你！”

　　那小伙子咳嗽了一声，苦笑道：“还什么还？你这一穿，我哪儿还好意思再穿？”

　　与那小伙子同来的一男两女，发出了一阵哄笑，让那小伙子的脸微微有些发红发烫。

　　“我们现在可以进去了吧？”陆子明轻轻的抖了抖大衣，笑眯眯的对那侍者问道。

　　那侍者还有什么话说？赶忙向后退了一小步，将门让出来，一躬身，做了个请的手势。

　　这家西餐厅的生意很是不错，到处都坐满了人，只剩下了一张可以容下八个人聚餐的大台子。至于情侣茶座，早就被占满了。

　　陆子明扫了几圈儿，都没有发现其他的空位，只得抱歉的对蓝芯说道：“看来，我们只能将就了。”

　　“这不是很好，我们大家坐在一起，多热闹！”蓝芯指了指小伙子他们，笑着说道。

　　陆子明禁不住一笑，对那小伙子印象好的显然不是他一个。

　　那小伙子倒也爽快，一听蓝芯这么说，立即应了一声好，搬开椅子便坐了下来。

　　陆子明第一次来西餐厅，自然不知道该点什么，而且菜单上都是弯弯曲曲的英文，他也看不懂，一切只能由蓝芯代劳。

　　“这位大哥，今天真是谢谢你了！”等菜的工夫，陆子明对那小伙子笑道。

　　那小伙子人虽年轻，但却颇有几分江湖好汉气概，大手一摆，说道：“用不着，用不着！举手之劳而已！还有，我可不叫大哥，我姓李，叫李修。”说罢，又指着坐在他身旁的女孩儿，说道：“她叫戴伊，是我的女朋友。”随后指着另外一个男生，道：“万丰，你们两口子，自己介绍一下吧。”

　　李修口中的万丰，不像李修那么大大咧咧，举手投足温文尔雅，一看就有着不浅的个人修养。听李修这么说，点了点头，对陆子明道：“我是万丰，这位是我的女朋友汤谨，请多指教！”说着，冲陆子明抱了抱拳。让陆子明不禁一愣，敢情这万丰还是武林中人。

　　既然人家都自我介绍了，陆子明也点了点头，说道：“我叫龙子明，这位是我的女朋友蓝芯。”

　　陆子明一直都在琢磨着认祖归宗的事儿，这次和徐福一场生死大战，更是让陆子明的心智成熟了许多。基本上已经做出了决定。所以在向李修他们介绍的时候，才说自己叫龙子明。

　　不管是陆子明还是龙子明，都是子明。蓝芯只是略微有些惊讶，但很快便过去了，冲着李修他们点头示意。

　　一番介绍过后，几个年轻人立即便熟络了起来。李修性格粗狂直爽，想到什么便问什么，丝毫也不避讳。对陆子明问道：“子明，你得的什么病？严重吗？”


第一千九百七十三章 武林大会！（一）

　　“病？”陆子明微微一愣，低头看了看自己身上的病号服，笑了笑，说道：“没什么，已经好了。”

　　李修噢了一声，没再多问。对万丰还有两个女伴儿，说道：“你们快点儿吃，吃完之后，还要参加武林大会呢！”

　　万丰，汤谨，代怡听后，连连点头，赶忙大吃了起来。诺大的一块儿牛排，直恨不得全都塞进肚子里去。

　　秦东没当一回事儿，蓝芯却是好奇的抬起了头，望着李修问道：“什么武林大会，我怎么没有听说过？”

　　李修呵呵的笑了起来，说道：“那当然了！你一看就不是武林中人，当然不知道武林大会咯。”

　　蓝芯不禁莞尔，以前她的确不是武林中人，可是跟了陆子明之后，再说她不是武林中人，那只怕就没人答应了。

　　万丰接口道：“北京城内二十八家武馆，约定在今天召开比武大会，决定以武会友，决出武林盟主。你们要不要跟我们一起去？告诉你们，我们万家武馆的馆主，可是这次比武大会盟主的最大热门哦。”

　　“呸！”万丰的话音刚落，李修便不乐意了，道：“你少在这里往你爹脸上抹金。你爹是最大热门，那我娘又是什么？别忘了，你爹可是输给过我娘！”

　　万丰哼了一声道：“当初，那是因为我爹看你娘是一介女流，手下留情。要不然，就算是十个你娘绑在一起，也不是我爹的对手。”

　　李修砰的一下拍桌而起，怒道：“你放屁！我娘的云雷冲拳，那可是武林一绝！”

　　“嘿嘿……我爹的八卦劈斩才是武林第一！”万丰针锋相对，寸步不让的喝道。

　　见到两人眼瞪眼的顶起了牛，代怡和汤谨却好像是没看见似的，自顾自的吃着盘子里的食物，连丝毫阻拦的意思都没有，显然像这样的场景，两人都见得多了。

　　蓝芯娥眉轻簇的看向陆子明，疑惑的问道：“子明，云雷冲拳，八卦劈斩，你听说过吗？”

　　蓝芯尽管问的很小声，但万丰和李修还是听在了耳朵里，齐齐的向着陆子明看了过去。

　　虽然万丰和李修的修为在陆子明面前简直就像个笑话，可陆子明却深知，自己的答案关系到两人家族的荣誉，也微微感到了一些压力。

　　北京城的武馆，陆子明也是知道的。就好像是街上的大排档，并没有任何神秘可言。大部分都是为了商业利益，只要交钱，便能拜师。传授的也都只是些武学的皮毛，根本就和武林扯不上丝毫关系。

　　至于李修所说的武林大会，在陆子明看来，更就是个笑话了。它的目的，既不是弘扬武学，也不是匡扶正义，只不过是为了决出个高低上下，然后可以多招些弟子，多收些学费而已。

　　只是这些，陆子明并不方便说出，他对李修，万丰这几个年轻人还是十分欣赏的。

　　再者，北京城的武馆之所以会变得像今天这般多如牛毛，也与他有着莫大的关系。正是他当初在清华大学大出风头，这才让北京城内兴起了一股崇武之风，也才让这些所谓的武馆，有了生存的土壤。既然如此，他又怎么能嘲笑人家呢？

　　咳嗽了一声，陆子明点了点头，一本正经的道：“虽然我不是武林中人，但我也确实听说过云雷……八斩……这两门武功。听说十分的厉害，都是武林绝学。咳咳咳……”不习惯撒谎的陆子明，表情有些不大自然。

　　听了陆子明如此高度的赞扬与评价，万丰和李修都显得洋洋自得。

　　李修嘿嘿怪笑一阵儿道：“你等着瞧吧，武林盟主一定是我娘的！”

　　万丰哼了一声，说道：“就怕你娘连第一场都挺不过去，便被人赶下擂台去咯。”

　　“你……”

　　见两人似乎又要开始喋喋不休的争吵，陆子明赶忙低头吃着盘中的食物，一边对蓝芯说道：“芯儿，快吃，吃完我们还要回医院！”

　　“不嘛，我想去看看！”蓝芯一脸恳求的抱住了陆子明的胳膊。

　　李修也跟着说道：“就是，如果没什么事的话，就跟我们一起去吧！开开眼界也是好的，那么多武林高手，齐聚一堂，各展神威，这可是千年难遇的景象哦。”

　　听了李修的话，陆子明心中直想笑，说什么各展神威，如果真有那么邪乎，徐福就用不着他费这么大劲去打败了。还说让自己开开眼界？陆子明一口饭差点儿没喷了出来。

　　不过既然蓝芯想要去，陆子明也只能同意。亏欠蓝芯太多，陆子明正愁不知道该如何补偿。别说是陪着她去看搞笑武林大会，即便是让他上九天揽月，他也毫不犹豫。

　　或许是急着吃完饭去参加武林大会，几个年轻人的话都少了许多，一个个只顾埋头大吃。一顿饭，只用了半个小时不到，便解决了。

　　蓝芯本想付钱，最后却让李修抢过去付了。别说，那份气概，还真有几分江湖豪杰的味道。当然，李修家里也不缺这几个钱。

　　不要觉得惊讶，二十八家武馆选定的武林大会会址，是北京城内的一座大型的体育场。也不知道是不是有人在幕后炒作，圈钱，整个体育场，大概有两万个观众席位，此时竟然座无虚席，还有不少站在过道里。密密麻麻，人头攒动，到处都是人。简直让陆子明有些不大敢相信自己的眼睛。

　　只是几个武馆，就能招揽如此之多的人气，那如果龙家，凤家，绝杀宗，盗天教这些真正的武林群雄齐聚一堂，又会招揽多少人气？

　　或许还不会有这里的人多，因为世俗人中，没有几个听说过他们的名字。这绝对不是因为龙千秋他们的武功比这些武馆的馆主差，而是因为龙千秋他们不会做广告。

　　还多亏了万丰，李修他们，陆子明和蓝芯不但有座位，而且还是在贵宾席上。

　　总共二十八家武馆，被分成了两大组，一组十四家，分别安排在体育场的两端。各有各的方阵，各有各的旗号。直让整个体育场，锦旗蔽日，横幅漫天，到处都洋溢着节日一般的气氛。


第一千九百七十四章 武林大会！（二）

　　总共二十八家武馆，被分成了两大组，一组十四家，分别安排在体育场的两端。各有各的方阵，各有各的旗号。直让整个体育场，锦旗蔽日，横幅漫天，到处都洋溢着节日一般的气氛。

　　至于各家武馆的方阵，清一色的都是由穿着统一服侍的武馆弟子组成。最少的一个方阵，也有两百多号人。一个个鼓着腮帮子，不停的发出阵阵喊声，直憋得的满脸通红，喉咙沙哑，也不觉得累，集体荣誉感不是一般的强。

　　知道的人，知道这里是武林大会，不知道的人，还以为这里是奥运会比赛现场呢。

　　在体育场的正中央，早就搭了好了两个长宽各十米的擂台。披红挂绿，打扮的甚是耀眼。直比那些明星脚下的舞台还要绚烂三分。

　　不管这二十八家武馆的馆主，是不是有真才实学，不管今天的比武会不会精彩好看，光是这现场的气氛，就已经让人觉得值回票价了。

　　陆子明和蓝芯被安排在了位于体育场观众台正中央的贵宾席上。在他们的正前方，便是评委就座的地方。

　　总共七位评委，已经就座。年龄全都在五十岁以上，有两个头发雪白，估计至少得有八十高龄。乍一看上去，一个个仙风道骨，慈眉善目，颇有点儿世外高人的风范。可仔细一看，陆子明却是有些哭笑不得。

　　这些被请来的评委，修为最高的是坐在正中间的一个头发花白，约莫七十岁左右的老者。别说是陆子明，哪怕是蓝芯，都能轻而易举的将其打败。

　　显然蓝芯也看出了不对劲儿的地方，忍不住转头对陆子明问道：“子明，云雷冲拳和八卦劈斩，真有你说的那么厉害吗？”

　　陆子明转头看了一眼身旁，正兴奋的双眼冒星的代怡与汤谨，苦笑着摇了摇头。

　　“快看，二十八家武馆的馆主出来了！”代怡忽然满是兴奋的喊了起来。

　　陆子明转头一看，先是见到二十八面大旗。上面分别绣着各家武馆馆主的姓。然后才看到，二十八位站在大旗下的馆主。有男有女，有老有少，但都是一脸的不苟言笑。好像是要参加某个十分重要的仪式似的。

　　陆子明的目光从他们的身上一一扫过，头也随之摇了个不停。很想从中找到一两个能让他眼睛一亮的角色，可最终还是失望了。

　　这绝不是因为陆子明本身修为通天，所以眼光太高。而是这二十八位馆主当中，真是没有过硬的角色。别的不说，就算是少年军团中，随便挑出一个来，也能稳稳当当，无惊无险的力压他们。

　　这哪儿是召开武林大会，分明就是在给华夏武林丢脸。

　　陆子明心里正这样想着，忽然听到在他们身后的地方，传来一阵叽叽喳喳的议论。陆子明听的清，但听不懂，因为对方说的是东瀛岛国的鸟语。

　　陆子明忍不住回头望去，见到的是三个日本人。此时正指着二十八位馆主指指点点。陆子明虽然听不懂他们在说些什么，但是却看懂了他们的表情。鄙视，轻蔑，讥笑，看起来，很是让陆子明倒胃口。

　　虽然就连陆子明也觉得，这二十八位馆主在这里召开武林大会，有些胡闹，可他们终究是华夏人，是练过武的华夏人，就算是要受到嘲笑，也不应该受到东瀛岛国人的嘲笑。

　　陆子明的脸色阴沉了下来，心里冷笑了一声“好久没有会过东瀛的忍者了。”

　　“子明，你看，那就是李修的娘和万丰的爹吧？”

　　陆子明正想着怎么能找个借口，教训教训这三个目中无人的东瀛上忍，旁边的蓝芯忽然有些激动的拉着陆子明的手喊了起来。

　　陆子明其实早就看到两人了。两人所在的位置正好于第十四，第十五。一头一尾，虽然属于不同的组别，但却刚好站在一起。

　　只见两人时不时的向对方瞪上一眼，脸色都不大好看。

　　不过话说回来，万丰的爹丰神俊朗，气度不凡，李修的娘风韵犹存，风华不老，这两人站在一起，还真有那么点儿珠联璧合的意思。

　　万丰和李修分别站在两人的身后，各扛着大旗。看向对方的目光，也是孳孳冒电。完全不像两人在私底下里时的那么友好。

　　万丰和李修虽然将各自的爹妈都看的厉害无比，但两人的真正修为，并不怎么样。不过要比其余二十六位馆主的确要强。至少在他们的体内，陆子明已经隐约可以感觉大真气的流动，算是初窥内功玄妙，勉强算是真正的武林中人。

　　“子明，我怎么觉得，万丰的爹和李修的娘，没有他们两个说的那么厉害啊？”蓝芯原本只是个普通女孩儿，但是遇到子明之后，奇遇连连，又拜得名师，修为已然不俗，眼力也不差。此时带着满面的疑惑，幽幽的对陆子明问道。

　　陆子明忍不住一笑，正要说话，坐在他另外一边的代怡却抢着开了口“没那么厉害？你们是没见过他们出手，要不然的话，你就不会这么问了。”

　　见代怡一脸的崇拜，陆子明冲着蓝芯耸了耸肩膀，苦笑着摇了摇头。

　　这次武林大会的赛制到也简单。二十八位馆主，分成两组，实行淘汰赛制，直到剩下最后四位，然后两组合并，在剩下的总共八位馆主之中，决出所谓的武林盟主。

　　既然是淘汰赛制，比赛自然要激烈一些。更何况，同行是冤家，这二十八位馆主平日里的时候，为了争夺弟子，没少起冲突。如果遇到两个平日里积怨特别深的，那更是打的惨烈。

　　这倒是让观众席上的两万多名观众开了眼，气氛之热烈，远远超过陆子明的想象。

　　只是擂台上的比武，实在是让陆子明有些看不下去。全无技术含量不说，很多时候，还直接会演变成无赖流氓街头斗殴。撕抓咬踹，各种不堪入目的招式，都被一股脑儿的用了出来。而且每个人还都乐此不彼，十分投入，让陆子明想要讥笑几声，看到人家这股劲头儿，都不忍心张开嘴。


第一千九百七十五章 有趣！

　　陆子明宅心仁厚，不好意思张嘴，可有的人就不一样了。那三个坐在陆子明身后的东瀛人，笑的那叫一个欢畅。

　　虽然嘴里叽里咕噜的说着人听不懂的鸟语，可从他们的神情之中，却不难看出，他们正在大肆的讥笑着擂台上的正在比武的馆主们馆主们。而且所说的话必定十分难听，如若不然，这三个贱人也不会笑的如此猥琐，淫荡。

　　不光是陆子明心中不满，贵宾席上的其他人，也都被三人所惊扰，纷纷露出不忿之色。蓝芯也不例外。

　　轻轻的捅了捅陆子明，低声道：“子明，那三个东瀛人笑的好难听。”

　　陆子明冷冷一笑，眼中闪过一片厉色，阴沉沉的道：“放心芯儿，用不了多久，他们就想笑也笑不出来了。”

　　“哦，快看，是万丰的爸爸上场了！”汤谨大喊了一声，脸上写满了兴奋。

　　万丰的父亲约莫五十岁不到，身材十分魁梧健壮，孔武有力。噔噔噔几步跨到了擂台上，双手抱拳，冲四周微微示意，别说，一派武术宗师的风范。顿时征服了场内不少的观众，掌声雷动。

　　就连其余二十几家武馆的馆主，也纷纷的向万丰他父亲点头示意，看的出来，万丰父亲在武馆界的人缘儿委实不错。能让这些竞争对手如此尊敬，很是不容易。

　　当然，李修的母亲除外。一见万丰登台，眼不是眼，鼻子不是鼻子，就好像万丰的父亲欠了她一大笔钱似的。

　　万丰父亲的对手，是大秦武馆的馆主。听周围的议论，好像是叫秦二愣。看上去比万丰父亲还要强壮，可是在陆子明的眼里，却是外强中干，完全不可能是万丰父亲的对手。

　　事实也确实如陆子明所猜测的那样，前后只用了十个回合不到，秦二愣便被万丰父亲打下了擂台。

　　虽然万丰父亲只用了十招，但还是让秦东“见识”到了所谓的八卦劈斩。

　　“子明，这八卦劈斩的威力虽然并不怎么强，但好像招式还是有不少可取之处的。”蓝芯若有所思的低声说道。

　　“芯儿，你现在的眼力是越来越好了。”陆子明微微一笑，随后幽幽的道：“如果我猜的没错的话，这八卦劈斩本是一套内外兼修的掌法。只是不知道什么原因，心法丢失了，只剩下了招式。如果能将心法补全，辅之以招式，倒也算的上是一门上乘武功。”

　　蓝芯点了点头，道：“子明，我听龙爷爷说，你现在的修为已经到了超越常人理解的范畴，你应该有办法，为他们补全这残缺的心法吧？”

　　陆子明想了想，点头道：“倒是不难。”

　　蓝芯一喜：“那你就帮帮忙吧！我觉得万丰他们都是很不错的人，值得你帮。”

　　陆子明笑了笑，道：“再说吧！”

　　万丰父亲十招之内挫败对手，以第一组第一的身份出线，忍不住有些得意和挑衅的看向端坐在台下的李修他娘。

　　“怎么样，李美凤，我的八卦劈斩就是比你的云雷冲拳厉害吧！哈哈哈……”

　　李修他娘，怒哼了一声，带着满脸的不屑，狠狠的瞪了万丰父亲一眼，却不屑接他的腔。

　　万丰父亲又道：“我可是以本组第一的身份出线，你可千万不要丢脸哦。我还想在决赛的时候，与你一决高下呢！”

　　万丰父亲得意了没一会儿工夫，就看到一个裁判，忙活活的走上了主席台，大声的宣布道：“经过第二组十三家武馆的一致同意，李家武馆馆主李美凤无需比赛，自动晋升为本组第一，出线！”

　　裁判的话音一落，万丰脸上的笑容顿时僵了住。自己在这边儿可是连赛了三场，方才拿到第一的身份，人家倒好，连屁股都没从椅子上挪开过，就自动晋升为第一，这TMD是什么世道？

　　万丰父亲的表情好不郁闷，李修他娘却忍不住大声的笑了起来，望着万丰父亲，幽幽的说道：“小弟弟，这才叫做实力！”

　　李美凤的一声小弟弟，直让全场哄然大笑，让站在擂台上的万丰父亲，一张脸快要涨成了猪肝色。

　　忍不住恼怒，冲着第二组十三家武馆所在的位置，破口大骂了起来“老周，老王，老钱，你们是不是男人，真TMD给男人丢脸！”

　　被万丰父亲当众点了名的三家武馆馆主，无不是一脸的尴尬和无奈。李美凤的武功在那里摆着，明知道不是对手，干嘛还非要丢那个脸？再说了，省点儿力气，拿下个好名次，不更好？

　　尽管不战而降，又是降给一个女人，多少有些难为情，可为了武馆的未来，他们别无选择。不管万丰父亲在擂台上跳脚大骂，一个个或闭目养神，或扭头四顾，只当万丰父亲不存在。

　　骂了一阵儿，万丰父亲也没了章程，无奈的走下了高台。冲着李美凤狠狠的哼了一声道：“咱们擂台上见，我可不会像他们那样没出息！”

　　李美凤心情大好，虽然已经是半老徐娘，可笑的依旧灿烂如花，连连点头道：“好好好！老娘就在擂台上等着你，你可别让我失望哦，小弟弟！咯咯……”

　　贵宾席里的蓝芯忍不住抿嘴笑了起来，对陆子明道：“这个李阿姨还真是有意思，只怕万丰的父亲被气的不轻啊。”

　　陆子明也是忍俊不禁，笑而不语。

　　这场比武大会进行的极快，前后也就一个来小时，二十八家武馆，便只剩下了八家。休息了半个小时，欣赏过一段无聊的歌舞表演之后，半决赛便拉开了帷幕。

　　八家武馆抽签选择自己的对手，分成四对儿，依旧采取淘汰赛制。上天似乎是进行了刻意的安排，万丰父亲和李修他娘，没有相遇。

　　接下来的四分之一决赛，两人还是没有相遇。就如陆子明一开始所猜测的那样，两人果然是相遇在决赛的擂台上。

　　坐在陆子明身边的代怡和汤谨，似乎早就在期盼这一刻的来临，此时好不激动，兴奋，嗓音都有些颤抖了……


第一千九百七十六章 忍者！（一）

　　这两人的对决，显然是在场所有人最为期待的。万丰父亲与李美凤刚一登上擂台，整个现场便传来一阵山呼海啸般的喝彩声。真没看出来，两人竟然拥有如此之强大的魅力。比起那些正当红的超级明星，丝毫也不逊色。

　　“子明，你说万丰父亲和李修他娘，两人谁更强一些？”蓝芯被现场气氛感染，也显得有些小激动。

　　陆子明微微一笑道：“半斤八两，关键就看谁发挥的更出色，战略运用的更恰当！”

　　擂台上。

　　万龙战冲着李美凤咧嘴一笑，道：“美凤，上次我们交手好像是在什么时候？”

　　李美凤哼了一声，道：“别叫那么近乎！更别指望我手下留情！”

　　万龙战苦笑了一声，道：“你的脾气这么坏，难怪到现在还嫁不出去。”

　　“你胡说！”李美凤一声娇斥，揉身而上，一双粉拳，急破空，竟然真的带起了丝丝雷鸣声。

　　万龙战已经在李美凤的手上吃过亏，自然是不敢怠慢。身形连退，同时双掌阴阳共济，虚虚实实，将李美凤的双拳力道，小心的卸到了一边。

　　这第一个回合进行的极快，眨眼间便完成。李美凤没占到便宜，万龙战也没趁机反攻。两人一触即分，斗了个平手儿。

　　所谓行家看门道，外行看热闹。在这观众席上，没有几个行家，就连评委席上的那几个，也不例外。不过，现场还是响起了热烈至极的掌声，不为别的，只因为万龙战和李美凤的身手比其他的选手好看多了。

　　在陆子明的身后，又传来了叽里咕噜让人极为讨厌的说话声，自然也夹杂着嘲笑。在二十八位馆主当中，李美凤和万龙战算的上是高手中的高手，但是在这三个上忍眼里，却实在是不怎么样，也难怪他们会嘲笑。

　　如果换做是华夏国高手，陆子明或许不会介意他们的嘲笑，可是东瀛人就不一样了。这里是华夏国的地方，可不是他们东瀛人可以胡乱撒野的地方。

　　心神一沉，屈指连弹，三道指风，诡异的转了个弯儿，分别击中了陆子明背后的那三个东瀛人。就好像是被人用刺刀刺了一下，那三个东瀛人同时痛嚎着跳了起来。一个个面露愤色，不停的左右张望，似乎是想要将袭击他们的人找出来。

　　陆子明冷笑了一声，懒得理会他们，继续将目光投向了擂台中央。

　　万龙战和李美凤相互试探了一番之后，开始相互抢攻。八卦劈斩与云雷冲拳的精要，不停的在擂台上碰撞，只看的观众们眼花缭乱，喊好喝彩声就一直没有断过。

　　“美凤，这次是角逐武林盟主，我可不会再让你了哦。”万龙战的气息总归要比李美凤强上那么一线。见李美凤微微有些气喘，胜利在握的道。

　　李美凤一咬银牙，娇喝一声：“谁用你让了！”说罢，双拳越舞越急，直如流星追月，不停的向万龙战轰去。

　　万龙战清楚，这是李美凤最后一波攻击，一旦结束，李美凤也便只有乖乖认输的份儿。于是也不着急，双掌不停的在身前划着八卦图，将自己周身上下护的严严实实，一次又一次的将李美凤的狂轰滥炸般的攻击抵挡了回去。

　　李美凤越打越是心急，越是心急，章法就越乱，体内的气息就消耗的越是快速。只支撑了不到三分钟的工夫，攻势便明显弱了下去。

　　万龙战等的就是这个机会，毫不犹豫，身形暴涨，双掌各演八卦，活劈或斩，犹如出海猛龙，瞬间就由守转攻，将李美凤完全笼罩在自己的掌风之下。

　　“卑鄙！”李美凤自知今天必输，心中好不恼怒。

　　“美凤，我劝你还是主动认输的好，如果等到被我打趴下，那脸可就丢大了。嘿嘿……”万龙战已然是胜券在握，笑眯眯的对李美凤说道。

　　李美凤心中虽不愿意，但也知道万龙战说的在理。体面的认输，总比被打下擂台好看些。恨恨的白了万龙战一眼，李美凤刚要宣布认输，忽然间，三条身影从观众席上暴起，唰唰唰的落在了擂台中央，将万龙战和李美凤吓了一跳。

　　“他们三个果然是存心来捣乱的！”陆子明的面色一冷，幽幽的道了一句。

　　蓝芯娥眉一簇，问道：“子明，那三个东瀛人想要干什么？”

　　陆子明冷哼了一声，幽幽的吐出了两个字：“找死！”

　　这三个东瀛人，是从观众席的位置，直接“飞”到擂台上的。今日来观看比武的，都只是些普通人，其中很少见识过真正的武林高手。见到三人的轻功，自然是倍感吃惊。整个观众席，两万多人，无不瞪大了眼睛，一副不敢置信的表情。

　　别说是他们，就连二十八位武馆馆主，以及评委席上的七个评委，也没人见过如此轻功，一个个的吃惊程度丝毫也不亚于观众们。

　　站在擂台上的万龙战，李美凤，与三个东瀛人，近在咫尺，更是从他们的身上清晰的感受到了阵阵足以让他们震惊的气息流动。

　　还以为是什么武林前辈大驾光临，万龙战的表情极为恭敬和谦卑，道：“三位高人突然光临，不知有何指教？”

　　三个东瀛人相视鬼笑了几声，其中一个指着万龙战，用极为不流畅的华夏语道：“你们的……华夏人的……武功的……不行的！我们的……来教你们真正的武功。”

　　三个东瀛人不开口，还像个华夏国人，这一张口，便立即露馅儿了。整个观众席两万多人，先是一阵震惊，然后齐齐的发出了震天般的嘘声。

　　万龙战和李美凤的表情更是瞬间愤怒到了极点，这三个东瀛鬼子，分明就是来捣乱的。之前的恭敬一扫而空，万龙战重重的哼了一声，说道：“你们三个东瀛人，如此轻蔑我华夏国的武学，简直该死！”

　　“八嘎！”另外一名东瀛人，不等万龙战的话音落地，便猛然向着万龙战轰出了一拳。


第一千九百七十七章 忍者！（二）

　　“八嘎！”另外一名东瀛人，不等万龙战的话音落地，便猛然向着万龙战轰出了一拳。

　　万龙战想也不想的舞起八卦劈斩，想要将那东瀛上忍的攻击化解开去。可没想到，这三个东瀛人却要比他想象中的难对付的多。万龙战的掌心刚一接触到东瀛上忍的拳头，便立即被一股巨大无比的力量，震的手臂酸麻难当，整个人不由自主的向后连退出了五六步。如果不是李美凤见机的快，一把拉住了他，万龙战便要退到擂台下去了。

　　“好……好强！”万龙战只觉得自己的一只胳膊，好像废掉了一般，全然没有了感觉。心中一阵狂惊，呢喃的说道。

　　然而那名东瀛忍者却不肯就此罢休，右脚猛一跺地，整个人直化作了一道流星，奇快无比的再次向着万龙战攻了过来。

　　万龙战心中一凛，下意识的抬起另外一只手臂，要去抵挡。李美凤忽然娇喝了一声：“让我来！”说罢，雷鸣般的声音，便再次响了起来。

　　“轰！”李美凤整个人如遭雷击，痛呼一声，竟然在对方劲道的冲击下，向后倒飞了出去。万龙战赶忙不顾一切的凌空跃起，将李美凤紧紧的抱了住，这才让她没有活活的摔死在擂台下。

　　只是看到李美凤一条胳膊软软的耷拉了下来，嘴角儿甚至还有血迹溢出，万龙战的心里是又痛，又怒！

　　东瀛上忍两个照面儿便将万龙战和李美凤双双击伤，这在现场观众的心里，造成了不小的冲击，一个个都有些傻了。

　　“不好，李修母亲受伤了！这三个可恶的东瀛鬼子！”蓝芯猛然站起身来，俏面上布满寒霜，这就准备冲上擂台，狠狠的教训教训三个东瀛鬼子。

　　陆子明一把将她拉了住，笑了笑，幽幽的道：“不急不急！”

　　“还不急？难道非要等那三个东瀛鬼子，将万丰父亲和李修他娘打死，我们才出手吗？”蓝芯有些生气的对陆子明说道。

　　陆子明苦笑了一声，将蓝芯拉坐在自己的身旁，凑过去，低声说道：“这也是为了他们好！你也看到了，这些武馆的馆主，只不过是学了一点儿武学皮毛，便敢跳出来开武馆，这分明是误人子弟。让他们吃点儿苦头，懂得什么才是真正的武林，什么才是真正的武功，对他们只有好处！”

　　蓝芯可没像陆子明想的这么远，愣了一愣，恢复了镇静，道：“那如果他们被……”

　　陆子明笑着拍了拍蓝芯的肩膀，笑着道：“有我在，没有如果！”

　　陆子明这一句话，让蓝芯彻底的安下心来。没有再多说，只是瞪着一双杏目，认真的关注着事件的进展。

　　坐在他们身旁的代怡和汤谨，此时和周围的观众一样，完全被愤怒给淹没了，浑然没有注意到陆子明和蓝芯的交谈。

　　击败了万龙战和李美凤，三个东瀛鬼子更加张狂得意。一会儿叽里咕噜的一阵怪吼，一会儿又旁若无人的仰天大笑，那模样实在是让人讨厌到了极点。就连陆子明也是大皱眉头。

　　麻生武藏和雨田信子回到日本之后，分别掌管了，东瀛最大的两大忍着流派。陆子明还以为东瀛忍者从此以后素质能稍微提高点儿，没想到还是免不了这种害群之马。

　　整个现场被一阵又一阵的怒骂声给淹没，那洋洋自得站在擂台上的三个东瀛上忍，好像完全没有听到，还在放肆的大喊大叫。

　　“华夏工夫的……狗屁的不如！忍者的……天下的……最强的武士！”

　　这一句蹩脚的华夏国语一出，众武馆的馆主彻底怒了。只听嗖嗖嗖的声音不断，眨眼间的工夫，二十多位武馆馆主，同时掠到了擂台上，将三个东瀛上忍团团围了起来。

　　“打！打死这些东瀛狗！打死他们！”正在气头儿上的观众们登时发出了阵阵怒吼，直让现场的气氛，燃烧到了最高潮。

　　“可恶的东瀛鬼子，竟然敢跑到华夏国的地盘儿来撒野！天理难容！”也不知道哪位馆主大喊了一声，二十八位馆主，包括受伤的还万龙战和李美凤在内，同时向着三名东瀛上忍攻了上去。

　　有出拳的，有飞腿的，还有拿着关公刀，少林棍的，总之各种各样的攻击，让人眼花缭乱，直看得现场的观众们畅快不已。

　　可这些攻击还没等落在三名上忍的头上，让所有人吃惊的事情便发生了，那三名上忍噗的化作了三股黑烟，竟然诡异的从擂台上消失了。

　　如此高端的忍术，可没几个人见过，别说是观众们目瞪口呆，就连二十八位馆主也是一阵茫然，不知所措。

　　正当他们到处寻找着三名上忍的身影时，三名上忍忽然凭空出现在了他们当中。二十八位馆主齐齐的惊呼了一声，还没等他们来得及做出反应，三名上忍便动了。赤手空拳，犹如冲进了羊群的饿狼，所到之处，痛呼惨叫声接连不断。只用了不到几个呼吸，二十八位馆主，便一个不落，全都倒在了擂台上。

　　静！死一般的静！整个现场两万多人，静的落针可闻。没有人敢相信自己的眼睛，二十八位他们崇拜的馆主，竟然就这样被三个东瀛鬼子给摆平了。

　　擂台下的万丰和李修，直瞪红了眼睛，怎么也无法接受这个残酷的现实。

　　“华夏国的武功，真是太弱了！你们要是想要学武功，还是来我们东瀛吧！嘎嘎……”一名东瀛忍者，带着满脸的狂妄，横扫了一眼全场的观众，大声的说道。

　　“闭上你的臭嘴！东瀛忍者的工夫，不过如此！”蓝芯终于忍不住了，一声娇喝，愤愤然的站了起来。

　　蓝芯这突如其来的举动，将代怡和汤谨吓了一跳，纷纷向蓝芯看了过去。看不出来，蓝芯外表柔弱，竟然有这样的胆量，在这个时候，还敢去挑衅那三名在她们眼中十分可怕的东瀛上忍。

　　蓝芯咳嗽了一声，满是歉意的对陆子明说道：“子明，对不起，我实在是忍不住了，这些东瀛鬼子，太可恶！”

　　陆子明冷冷一笑，摇了摇头道：“没关系！也是时候了！”


第一千九百七十八章 蓝芯扬名！（一）

　　蓝芯闻言一振，欢喜的道：“子明，你要狠狠的教训他们，把他们打的越惨越好！”

　　陆子明微微一笑，端坐在椅子上的身形动也没动，冲着蓝芯眨了眨眼道：“这三个东瀛小杂毛儿，你来收拾就可以了，用不着我动手。”

　　“我？你的意思是……让我去打败他们？”蓝芯听了大喜，直激动的娇躯微微直颤。

　　要知道，一直以来，陆子明总是将她护在身后，无论多么危险的事情，总是自己去面对，从来也不让蓝芯面对一丝一毫的危险。这种被人保护的感觉，确实是很温暖，也让蓝芯觉得十分幸福，可有的时候，蓝芯还真希望，能自己去做些什么，而不要处处依赖陆子明。

　　这一次，陆子明竟然主动让她出手，这对蓝芯来说，实在是太意外，也太刺激了。

　　陆子明笑着点了点头，道：“当然！不用给我面子，把你的所有本事全都拿出来，打他们个落花流水，最好让他们走着来华夏，躺着滚回日本。”

　　“你不怕我遇到危险？”蓝芯一边活动着手脚，一边笑着问道。

　　陆子明眉毛一挑，道：“就这三块料，绝不是你的对手。更何况，我坐在这里给你保驾护航，绝不容许他们给我的芯儿带来危险。”

　　“子明，你真是太好了，我好爱你！”终于有这样一次在陆子明面前表现的机会。此时蓝芯的心情，已经不是兴奋所能形容的了的。

　　看到蓝芯跃跃欲试，代怡呐呐的问道：“芯儿，你……想干什么？”

　　蓝芯只是冲她一笑，随后杏目一瞪，整个人犹如穿花蝴蝶，飘飘然的掠向了擂台。

　　蓝芯本来人就长得极美，此时再施展出这绝世的轻功，那美妙的身段，优雅的姿态，乍一看上去，就好像是仙女下凡，瞬间震惊了全场。

　　“好……好美！”代怡可没想到，外表柔弱的蓝芯竟然有这一手儿，整个人顿时傻了。满脑子一遍又一遍的回放着刚才蓝芯腾空而起的那一幕。这美丽的画面，就如同是刻在了她的心上，只怕她是一辈子也休想忘掉了。

　　不光是她，整个现场，两万多人，所有人的目光都齐刷刷的定格在了蓝芯的身上。犹如惊鸿一瞥，在无数人的心目中，蓝芯立即上升到仙女，女神的层次。

　　听着耳边不停的传来阵阵发自肺腑的赞叹声，陆子明那叫一个骄傲。只恨不得大声的告诉所有人，那个神仙一样的女孩儿，是他的！

　　刚才还在因为万战龙，李美凤受伤而气愤，而担忧的万丰和李修，转眼间就傻了。同时张大了嘴巴，一副呆呆的表情。

　　万丰使劲儿的揉了揉自己的眼睛，捅了捅身旁的李修，呐呐的问道：“李修，我……我怎么觉得那个女孩儿十分眼熟啊。”

　　李修表情满是崇拜的道：“废话！那是蓝芯，刚刚和我们一起用过午餐。”

　　“真的是她……真的是她！”李修的话让万丰几欲疯狂，忍不住大喊了起来。

　　李修的心情比万丰还要激动三分，怎么也想不到，跟他们一起吃饭，看起来就像是邻家妹妹的蓝芯，竟然是深藏不露的世外高人！

　　蓝芯的美是言语无法形容的，她这一登台，那三个刚刚还在大呼小叫，极度嚣张的东瀛上忍，瞬间石化。

　　一个个痴呆也似的瞪着蓝芯，就连嘴角儿哈喇子流了出来，都没发觉。将东瀛岛国人的丑陋一面，展现的可谓淋漓尽致。

　　“你们这三个东瀛忍者，不好好儿的呆在东瀛岛国，却跑到我们华夏国来撒野，绝不能原谅！如果你们现在就向所有的华夏国人道歉，我便只打断你们各自一条腿。如若不然，我就把你们的双腿全都打断，让你们爬出华夏国！”

　　蓝芯俏立在擂台的中央，杏目环扫了三个东瀛忍者一圈儿，俏面不怒而威，让原本就极为漂亮动人的蓝芯，更是增添几分动人心魄的气质。

　　蓝芯的话音才一落地，整个现场便发出了阵阵山呼海啸般的欢呼声与鼓掌声。就连陆子明也在心中为蓝芯这几句分量十足的话，暗暗喝彩。

　　脑海中浮现出刚刚见到蓝芯时的样子，这才发现，短短的几年时间，蓝芯真的变了好多。变得更加坚强，更加像是一个巾帼英雄。

　　观众们的欢呼声，让三个失神中的东瀛忍着清醒了过来。其中一个，立即面带淫邪的对蓝芯说道：“这位小姐，像你这样的美女，绝不应该留在华夏国，不如跟我们一起回东瀛，我们会让你过上如神仙一般的日子！”说道神仙二字的时候，三个东瀛忍者心领神会，默契的发出了一阵嘿嘿的奸笑声。

　　“我呸！你们那肮脏的地方，我才不会去！废话少说，今天我就要你们为你们所做的一切，付出代价！”

　　“说的好！卑微的东瀛鬼子，竟然还想勾引我们华夏国的仙子，简直是不知羞耻！”

　　“就是！也不撒泡尿照照，看看你们都是什么德性！”

　　观众台上响起了一阵又一阵的喝骂声。不过，不得不让人佩服，这三个东瀛忍者的神经不是一般的粗，脸皮更是厚过城墙拐弯，面对上万人的怒骂和声讨，竟然仿佛没听见似的，面不改色不说，甚至还有些洋洋自得。直让人怀疑，这些东瀛忍者分明就是贱骨头。

　　也许是东瀛岛国上，很难见到像蓝芯这般漂亮的女孩儿，三个东瀛忍者格外激动，浑然忘记了，刚才蓝芯是怎么到这擂台上的。一个个面带淫笑，还想再继续调戏蓝芯。

　　蓝芯却已经是失去了耐性，一声娇斥，扬起右掌轻飘飘的向着那其中一名忍者劈了过去。

　　蓝芯的武功来自杜妙生，名唤柔凤。顾名思义，走的是以柔克刚的路子。招式上越是柔，就越是蕴藏着可怕的力道。

　　蓝芯的这一掌就十分的柔，柔的就好像是春风拂面，柔的就像是在给对方挠痒痒，如果不是行家，很难能看出，其中另藏乾坤。


第一千九百七十九章 蓝芯扬名！（二）

　　不过蓝芯的动作极柔的同时，也极美。那一举一动，无不充斥着刻骨铭心的美，直让人的灵魂，都忍不住要沉醉在其中。

　　万战龙和李美凤此时已经被万丰和李修给扶了下去。两人的手臂都耷拉着，抬不起来，看来很是吃了这三个东瀛忍者的亏。

　　万战龙一眨不眨的看着蓝芯出手，忽然面带几丝不忍的摇了摇头，叹息着说道：“这女孩儿的招式是十分精妙，只可惜力道太小。这一掌打上去，那不是给人家挠痒痒嘛。”

　　李美凤也喝万战龙的看法一样，脸上的不忍，更要比万战龙还要凝重几分。像蓝芯这么漂亮的女孩儿，只怕没几个人愿意看到她受伤。

　　“嘎嘎嘎……小美人儿，你这是要对我同怀送抱吗？”被蓝芯攻击的那名东瀛忍着，显然也是轻视了蓝芯，浑然没有意识到，巨大的危险已经降临到了他的头上。此时还带着满脸猥琐至极的笑容，张开双臂，似乎是想要抱住蓝芯。

　　另外两名东瀛忍者也不认为蓝芯有伤害到自己同伴的实力，各自抱着胳膊，在一旁只等着看笑话。

　　然而，当蓝芯的掌锋距离那东瀛忍者只有一臂之遥的时候，一股强悍的气势犹如火山爆发般的骤然显现出来。如此的强大，如此的突然，直让那东瀛忍者觉得，前一刻还沐浴着春风，下一刻雷电，冰雹，龙卷风，便一股脑儿冲着他来了。

　　强烈的危机感，促使那东瀛忍者下意识的想要变招，只可惜他和蓝芯此时的距离已经十分的近了。还没等他将内力提聚起来，蓝芯的掌锋，便狠狠的劈在了他的胸口上。一道道肉眼难见，可威力却无比强大的真气，发了疯似的，透过蓝芯的手掌灌入那忍者的身体里，然后在他的身体里随意肆虐。

　　那名东瀛忍者已经什么也做不了，除了大口大口的吐血。整个人也好像是突然摆脱了万有引力，被一股无形的力道，高高的抛到了空中，然后划出了一条长长的轨迹，重重的砸在了观众席前的铁网之上。等到弹落在地，已经是纹丝不动。就算没死，想要重新爬起来，也不是一两个月的事情了。

　　那两个等着看蓝芯笑话的东瀛忍着彻底傻了眼，那表情直比见了鬼还要难看三分。这突如其来的变化，显然给他们造成了巨大的刺激和震撼。

　　而观众台上，两万多人再一次同时陷入了死一般的沉寂。如果不是亲眼所见，谁能相信会发生这样的事？

　　蓝芯是那么的柔弱，可随随便便的一挥手，便将一个极为强悍凶猛的东瀛忍者给打飞了，这对这些很少接触过武林世界的观众来说，实在是太不可思议了。

　　万丰又开始揉眼睛，直把一双眼睛揉的跟得了红眼病似的，也停不下来。呆呆的对身旁的李修道：“李修，你使劲儿掐我一把，让我看看，我现在是不是在做梦。”

　　李修也不客气，不等万丰话音落地，便抬手在万丰的胳膊上狠狠的扭了一把，直扭的万丰大呼小叫，连眼泪都快流了出来。

　　“我靠！你还真掐啊！”

　　李修望着擂台上的蓝芯，头也不回的道：“我也想知道自己是不是在做梦。”

　　万战龙和李美凤的双臂是受伤了，可是腿还是好的。当蓝芯一掌将东瀛忍者劈飞出去时，两人就好像是商量好了似的，噌的一下，同时站了起来。一个比一个眼睛瞪得圆，一个比一个嘴巴张的大。

　　“高手！这才是真正的高手啊！”万战龙太过激动，眼泪都要滚了下来。

　　李美凤又何尝不是，浑身颤抖着，就好像是触电了一般。

　　万丰笑眯眯的凑到万战龙耳边，幽幽的道了一句“爸，她是我和李修的朋友哦。”

　　“什么！？你说什么！？”万战龙猛然转过身，表情无比振奋的看向万丰。如果不是双臂举不起来，他此时说不定已经将万丰给抱起来了。万丰长到现在，二十几年，还从来没有见到万战龙如此兴奋过。

　　李美凤也是震惊无比，急忙转头看向李修，急声问道：“万丰说的是真的吗？”

　　李修点了点头，带着一种自豪的神情说道：“没错！我们中午一起吃的饭，而且还是我们带她来这里的。”

　　“太好了！真是太好了！能结识如此高人，我万战龙哪怕是死了也甘愿！”万战龙忍不住兴奋的大声吼叫了起来，越发的不像是个威严的武馆馆主了。

　　片刻的死寂之后，两万多人的现场，掀起了如雷般的掌声。所有的两万多人，就好像是疯了一般，不停的鼓掌，喝彩，哪怕是双掌拍的红肿剧痛，哪怕是嗓子沙哑冒烟，也丝毫感觉不到。

　　看着蓝芯站在高台上，周围满是送给她的掌声与喝彩声，陆子明打心眼儿里为她骄傲。

　　“秦东，你们瞒的我们好苦！为什么不告诉我们，芯儿妹妹她是一个武功了得的超级高手？”代怡和汤瑾兴奋而又埋怨的对陆子明说道。

　　陆子明微微一笑，淡淡的回了一句“你们也没有问过啊。”

　　这话听起来实在是有些气人，可现在的代怡和汤瑾已经顾不了这许多了。在她们的心目中，蓝芯已经成为了不可超越和替代的偶像。同时，刚刚受的那一肚子恶气，也随着蓝芯这一掌，而消弭了不少，振奋起精神，只等着蓝芯接下来的惊人表现。

　　而就在所有人都未蓝芯喝彩的时候，陆子明却从震天的喧闹声中，捕捉到了一声轻哼。陆子明面色一冷，转头向人群的一个角落望去。在那里静静的坐着一个头戴斗笠的神秘家伙。

　　“哼哼……这就吃惊了？恐怕让你更吃惊的还在后面！”陆子明心里冷笑了一声，将目光继续投向了蓝芯。

　　剩下的两个东瀛忍者终于意识到，如果仅仅只是依外表却判断蓝芯，简直是找死。浑身一震，两人变得前所未有的谨慎，而蓝芯真正需要面对的挑，也在这一刻，正式拉开了帷幕。今天早已经注定，将会成为蓝芯一辈子都不可磨灭的大日子……


第一千九百八十章 雾隐雷藏！（一）

　　“杀！”一声怒吼中，两名东瀛忍者其中一人，率先发动了攻击。速度很快，犹如一抹云烟。让现场的两万多名观众，几乎很难从中分辨清人影。

　　所有人的心顿时提了起来，谁也不希望自己心目中的女神，受到哪怕一丁点儿的伤害。而这东瀛忍者看起来，却是那样的危险，那样的具有攻击力。

　　而还没等观众们的情绪紧张到极点，另外一名忍者也动了。攻击同样犀利，和先前那名忍者形成了夹攻之势。

　　“不要脸！东瀛畜生！”

　　“真TM无耻！两个男人竟然联手攻击一个女人！”

　　“卑鄙！小人！哦不……连小人都不如！”

　　整个观众席好像沸腾了似的，到处都是怒骂声，响成了一片。不少粗壮的男人，还忍不住从座位上冲了出来，如果不是二十八家武馆的弟子，担心他们受到无谓的伤害，将他们拉了住，说不定早就爬到擂台上，和两个东瀛忍者拼命了。

　　就在所有人都在为蓝芯担心的时候，蓝芯动了。身形飘飘，长发乱舞，犹如风中仙子，虽然没有两名东瀛忍者的速度快，可却有动有静，从容不迫，轻松自如的将两名忍者的攻击，全都躲了过去。大有那种，任凭风大浪猛，我自稳立苍穹的味道。

　　原本还在担心的观众们，此时则心神大定。哪怕是一点儿武功也不会的，也能看出，蓝芯的修为绝对在两个东瀛忍者之上。

　　怒骂声变成了喝彩声，加油声，历时上恐怕还没有那一场赛事，能引起观众如此的激情与共鸣。

　　在山呼海啸，一波未平，一波又起的喝彩声中，蓝芯更是如凤在天，如鱼得水，将一身修为，淋漓尽致的展现了出来。给在场所有的人，上了一课，什么才是真正的武功。

　　李美凤眼神连颤，激动的都不知道该如何表达自己的心情，只想什么也不顾的，仰天大吼一番。嘴里不停的呢喃道：“这才是武功，这才是真正的华夏武功啊！”

　　“给我滚下去！”就在众人看的如痴如醉的时候，蓝芯陡然发出了一声全场可闻的轻斥，刹那间，蓝芯仿佛化作了一只威猛的凤凰，冲天而起，身形一直跃到了三丈有余的高空，随后双掌连挥，一道道肉眼难辨，但却柔中带刚的劲气纵横捭阖，以泰山压顶之势，向着两名东瀛忍者压了下去。

　　两名东瀛忍者的眼中同时闪烁过一抹惊骇之色，下意识的将自己压箱底的本事都施展了出来，只见三条身影，越舞越快，到最后直难分辨出彼此，只见到一大片影子，跃动不止。

　　观众们好像隐隐的感觉到，最后的胜负即将分晓，喝彩声，加油声戛然而止，所有人都屏住了呼吸，一双双眼睛，紧紧的盯着擂台，片刻也不离开，生怕错过精彩的巨头。

　　“轰轰轰！”“砰砰砰！”

　　内劲相撞的声响，震若霹雳。就如同几十颗手雷同时被引爆，无比的气劲，竟然形成一道风浪，向着四面八方散去。直让坐在第一排，离得最近的观众，惊呼连连，不少人，甚至措不及防之下，被这股风浪给掀翻在地。

　　好在观众席与擂台之间还有一段距离，等道风浪抵达的时候，力量已经消散了不少，这才没有人受伤。

　　狂风过后，蓝芯的身形旋转如脱落，自半空中，稳稳的落在了擂台上，站的笔直，犹如出鞘长剑，那股英姿飒爽的味道，只要是看了一眼，便永远不可能再忘记。

　　而那两名东瀛忍者就要狼狈多了，就如同两块被人抛到空中的木头疙瘩，啪嗒的一声落在了擂台上。口角带着血迹，面色狰狞可怖，望着蓝芯的目光中充满了仇恨。

　　蓝芯对这三名东瀛忍者很是气愤，出手的时候，半分都没有留情。这两个东瀛忍者的修为，尽数被蓝芯废了去，只怕有生之年，再难恢复。

　　这两名东瀛忍者本想好好的羞辱一番华夏武学，何曾想到会落了个如此凄惨的结局，一个个既恼且恨，心中更是充满了后悔。

　　在东瀛武林当中，很早之前就开始流传的一句话。华夏国地大物博，藏龙卧虎，东瀛忍者在哪里都可以嚣张，但唯独在华夏国要学乖。如果他们能将这句话真切的记在心里，何至于会有今天的凄惨下场。

　　时光不能倒流，世界上也没有后悔药可买，两名东瀛忍者此时当真是欲哭无泪。

　　赢了！众人心中的女神赢了！整个现场，在短暂的沉寂之后，倏然爆发出了一阵阵直能将整个天空掀翻的欢呼声。

　　所有人都是那样的兴奋，激动，即便是再沉稳的人，也无法遏制情感的迸发。

　　如涛似浪的掌声，一波波响起，似乎永远也不会停止。

　　这就是国家荣誉感！它潜藏在每一个华夏国人的内心深处。平日了还不觉得，此时一旦苏醒，爆发，其力量直能撼天动地。

　　“滚回去吧，东瀛鬼子！”

　　“华夏国万岁！女神万岁！”

　　“我是华夏国人！我为华夏国自豪！”

　　吼声此起彼伏，每一次都能连成一片。不少人，难以自抑的流下了热泪，很快便感染了周围的人。笑声，哭声，呼吼声。那些个质疑华夏国人爱国情操的人，如果看了这一幕，一定会被华夏国人所震撼。

　　蓝芯创造了这一切，缔造了这伟大的一天！这一天，势必将会记入华夏国的史册，世世代代的流传下去。

　　陆子明站了起来，和周围的人一样，将掌声送给了蓝芯。看着俏立在擂台上的蓝芯，他的心情和她一样澎湃。

　　蓝芯果然没有让他失望，没有让所有人失望。

　　“芯儿真是太了不起了，我好崇拜她！”代怡擦了擦脸上的泪水，抱着汤谨的胳膊，大声的说道。

　　汤谨用尽浑身力气的点了点头，一字一顿的道：“从现在开始，芯儿便是我的偶像，是我的目标。我也要学武，将来有一天，能像她一样，为国家争光！”


第一千九百八十一章 雾隐雷藏！（二）

　　听到汤谨和代怡的话，看到她们的表情，陆子明轻笑了几声，看来今天必将对这两个女孩子产生巨大的影响，足可以影响到她们的未来。

　　面对周围山呼海啸般的欢呼声，蓝芯整个人都傻了。她本是一个普通的女孩子，可从来也没想到过，自己会有这样的一天。

　　澎湃的心情，犹如狂风吹过的海面，蓝芯情不自禁的流下了泪水，抬头看向主席台的陆子明，用力的向他挥了挥手。

　　“没想到，华夏国中，竟然还有这样了不起的女人！”在震天动地的欢呼声中，一个冰冷的嗓音，突兀的响起，虽然不大，但却盖住了全场的喧闹，让任何人都能清晰的听到。这就是神忍的力量。

　　就在众人为这突然而起的嗓音感到奇怪的时候，一条黑影，破空而起，仿佛踏着无形的阶梯，一步一步的踩着虚空，走上了擂台。

　　这在这些普通人的眼里，如同神迹，只有神仙才能办到。现场的欢呼，呐喊，瞬间平静了下来，一个个目光呆滞的看向那条不可思议的身影。

　　别说是那些普通观众，就连蓝芯此时也是心中一震，一种强烈的威胁的感觉，瞬间涌遍了她的整个身心，一双凤目，闪烁起一道道精光，注视向了那人影。

　　那人头戴一个巨大的斗笠，在这个时代显得怪异，而格格不入。可现在却没有人有心思去注意这些，所有的人都本能的从他的身上感觉到了危险的气息。

　　“师父！替我们报仇啊！”那人一走到擂台上，两名忍者立即连滚带爬的跪到了那人的面前，嘴里大声的喊道。

　　听两名忍者这一喊，所有人顿时明白了那人的身份。嘘声又起，很快便蔓延了全场。那神忍冷目一扫，锐利的目光犹如实质，凡是被他扫到的人，无不感觉好像自己的心脏上被人揍了一拳，刚起的嘘声戛然而止。

　　陆子明早就知道，这神忍一定会动手，平静的眸子只是看着他，却并没有立即出手，他在等，等着看他的表演。

　　“你们这两个废物，丢尽了我们东瀛忍者的眼，不配再活在世上！”话音一落，只见那神忍的手轻挥了一挥，两名东瀛上忍的喉咙处，齐齐的爆发出一片血雾，连说句话的机会都没有，便齐齐的倒在了地上。

　　正好坐在神忍对面的万战龙，一双瞳孔急缩，表情中透着无以言表的震惊，甚至还夹杂着丝丝恐惧。

　　抬抬手便削断了两个人的脖子，这还是武功吗？至少在万战龙的世界里，这简直就跟神仙的索命仙术一般。

　　蓝芯也是不由得心中一凛。刚才神忍挥手的那一瞬间，蓝芯分明感应到，那神忍的真气竟然形成了罡风，正是这罡风，如利刃一般的削断了两名东瀛上忍的脖子。这让蓝芯立即意识到，这神忍的修为绝对要在她之上。

　　神忍一上台，便斩杀了自己的两名徒弟，将他阴狠毒辣的一面，淋漓尽致的展现了出来。所有人几乎是不由自主的为蓝芯捏了一把汗。

　　“小姑娘，你年纪如此之轻，修为却如此之高，真是让老夫佩服！”那神忍者没有急着动手，而是阴笑连连的对蓝芯说道。任是谁，也能从他的笑容中感觉到用心不良的味道。

　　蓝芯娇哼了一声，撇嘴道：“你想怎么样？”

　　那神忍笑了笑，道：“我认为姑娘是武学奇材，所以想要收姑娘你为徒。如果你肯拜我为师，不出三年，我便会让你成为天下第一！”

　　这老鬼子竟然想要收蓝芯为徒！观众席上的陆子明，一声冷哼，面色更见几分阴沉。

　　众观众也是绝对不能答应，心目中的女神去拜一个东瀛鬼子为师，怒骂声响起一片。

　　“你真是好大的口气！说什么不出三年，就让我成为天下第一。那你的意思是，你现在就是天下第一咯？”蓝芯满脸都写满了讥讽。

　　神忍也不谦虚，双手一摊，幽幽的道：“我雾隐雷藏这一生，还当真从来没遇到过敌手。小姑娘，我肯收你为徒，那是你的福分，你可千万要想清楚哦。”

　　“不用想了！你这狂妄之徒，本姑娘岂能拜你为师？”蓝芯娇哼一声，满脸的坚决。

　　雾隐雷藏眉头一皱，沉声道：“姑娘，你若是不肯拜我为师，那我就只有杀了你，为我的徒弟报仇。”

　　蓝芯气道：“你的徒弟是被你杀死的，你凭什么找我报仇？真是可笑！”

　　雾隐雷藏淡淡的道：“如果不是你废了他们的修为，让他们成为了废物，我又怎么会杀他们？”

　　如此论调，别说是蓝芯，就连观众们也无不心中愤愤。只觉得，刚才那三个东瀛忍者虽然十分可恨，但却也十分可怜。拜了这样一个师父，那还能有什么指望？

　　“你……你真是太无耻了！”蓝芯还从来没有遇到过像雾隐雷藏如此不要脸的人，忍不住张口骂道。

　　雾隐雷藏也不生气，手腕儿一抖，一把闪烁着寒芒的武士刀，便出现在了他的手里。轻轻的挥了挥，空气中立即响起一阵阵清脆如雷电般的响声。让蓝芯的芳心不禁咯噔了一下。

　　“这难道就是传说中的剑气？”二十八家武馆中，有好几家都传授的是剑道。几位馆主见到雾隐雷藏的举动，无不惊呼了起来。

　　万战龙和李美凤的心同时提到了嗓子眼儿，都能看出，这个雾隐雷藏只怕比前面三个忍者加起来，还要厉害的多。蓝芯遇到了真正的强敌。

　　“这样吧姑娘……”雾隐雷藏似乎并不急着发动攻击，手里把玩着武士刀，微微一笑，说道：“我们来打个赌如何？”

　　蓝芯警惕的问道：“怎么赌？”

　　“简单！你接我一招，如果你接住了，那就算是你赢。我会代表我徒弟，为他们的无礼和冒犯向这里的每一个华夏国人郑重道歉。”

　　蓝芯娥眉一簇，冷冷的问道：“那如果是我输了呢？”

　　雾隐雷藏的目光在蓝芯的身上逡巡了片刻，淡淡的道：“也很简单，拜我为师！”


第一千九百八十二章 面子丢尽的神忍（一）

　　“你这是痴心妄想！”蓝芯俏脸一板，还从来没见过如雾隐雷藏这般不要脸的人。

　　“好啊，那就接住我这一刀！”雾隐雷藏的脸上露出一抹阴冷的笑意，缓缓的拔出了插在腰间的武士刀。

　　一道寒光爆射而出，直让蓝芯心头一寒。只见那武士刀，通体冰寒，锐利无比，绝不是普通的东瀛武士刀。

　　一股无形的压力，很快便罩在了蓝芯身上，让她芳心一凛，体内的真气自动运转，一刻也不停的化解着这无处不在的压力。

　　“我这把武士刀名叫千雪，在我们国家可是大大的有名。也不知道有多少一流高手，血染此刀。小姑娘你能有机会一试其锋芒，也算的上是天大的缘分。”雾隐雷藏痴痴的看着自己手里的武士刀，幽幽的说道。

　　“你们东瀛岛国上，也有一流高手？真是笑话！”别看蓝芯为人温柔，可要是被激怒了，那也绝不好惹。

　　雾隐雷藏脸色一僵，显然蓝芯的这一句抢白，把他气的够呛。一挥手中千雪，空气中顿时扫过一阵寒风，让蓝芯不由自主的打了个冷颤。

　　蓝芯不是雾隐雷藏的对手，陆子明已经准备要出手替下蓝芯。却没想到，蓝芯却向他投来了一抹阻止的目光。而且这目光还透着坚决，看那意思，她是准备要跟这雾隐雷藏好好的斗上一斗。

　　陆子明心中虽然有些犹豫，但还是顺从了蓝芯的意思。一来蓝芯也确实需要雾隐雷藏这样强大的对手，来获取实战经验。二来，陆子明相信，只要他站在这里，雾隐雷藏想要伤到蓝芯，比登天容易不了多少。

　　“小姑娘，准备好了吗？”雾隐雷藏发出一阵冰冷的笑声，十分刺耳。

　　蓝芯杏目圆瞪，秀眉轻挑，全身的真气迅速凝聚，将自己调整在最佳状态，冷笑了一声道：“好了，就让我看看，你这个东瀛老鬼子，有多厉害！”

　　雾隐雷藏邪邪一笑，手腕轻抖，一团白色的雾气登时从剑锋上爆射出来，其中无数的剑尖儿吞吐，发出阵阵尖锐骇人的声响，速度奇快的向着蓝芯激射而去。

　　对这一招，雾隐雷藏显然是十分的有信心。还未等招式奏效，脸上便已经流露出胜利的笑容。

　　这团剑光也的确是可怕，那尖锐的仿佛百鬼夜哭的声音还在其次，更让人惊骇的是，那团剑光中所凝聚着的可怕能量。这绝对是万战龙这些武馆馆主所从没有见识过的。二十八位馆主再也没有一人能继续保持坐姿，一个个皆都带着满脸的惊骇站了起来。对他们来说，那团剑光中所蕴藏着的力量，足可以毁天灭地。

　　二十八位馆主尚且如此，那全场的观众就更不用说了。一个个仿佛呆了一般。

　　陆子明的一双剑眉紧紧的锁在了一起，眼中透着寒意，浑身的肌肉已经紧绷到了极致，做好了随时出手的准备。

　　意识到雾隐雷藏攻击的凌厉，蓝芯不敢有丝毫的怠慢，全身的真气疯狂涌动，转瞬便既凝聚在双掌之上。红唇猛张，发出一声娇斥，双掌同时平推而出。

　　集合了蓝芯所有真气的这一掌，威力也决不可小视。一片雾蒙蒙的气息，犹如出海神龙，狠狠的向着雾隐雷藏释放出的那团剑光撞了上去。

　　毫不夸张的说，就如同彗星撞地球，当两波劲气碰撞在一起的时候，似乎就连空气都在燃烧，空中闪现出一抹抹妖艳而瑰丽的色彩。

　　气劲四散，蓝芯的身形就如同被抛飞了一般，被卷向了半空中。就在众人以为蓝芯就要跌落里擂台的时候，身在空中的蓝芯，身形却不可思议的连扭，双脚凌空虚踏，竟然止住了坠落势头，一个鹞子翻身，稳稳的落在了擂台上。

　　虽然蓝芯脚下虚浮，身形连晃，俏丽的面容显得十分苍白，但毋庸置疑的是，她成功的接住了雾隐雷藏这霸道至极的一刀。

　　雾隐雷藏显然没料到，蓝芯竟然有这般修为，面色不由得一变，现出层层的惊讶之色。

　　如此凌厉霸道的一招，蓝芯竟然接下了，而且安然无恙，没有受到任何伤害。整个现场顿时陷入一片疯狂的欢呼声之中。

　　雾隐雷藏几次要张口说话，都被周围震天一般的声浪打断，心中好不恼怒。蓦然爆出一声怒吼：“都给我闭嘴！”说罢，千雪幻化起一道如闪电般的剑光，向着四周劈去。那将场地与观众席隔开的铁丝网，立即如纸做的一般四分五裂，土崩瓦解。

　　如此威势，立即震慑了现场，所有人都静默了下来。很是担心雾隐雷藏的下一刀会落在自己的身上。

　　蓝芯虽然接住了雾隐雷藏这一招，但心中却是惊涛骇浪。最是清楚，只这一招，便几乎耗费了她所有的真气，接下来，雾隐雷藏哪怕只是轻轻的挥挥手，她也不可能应对的了。

　　不过蓝芯对此却毫不担心，目光向着陆子明瞥了一眼，芳心十分踏实。

　　见到雾隐雷藏气急之下，拿观众撒气，立即冷冷的讥讽道：“亏你活了这一大把年纪，竟然毫无风度与修养。拿这些普通的百姓撒气，你算什么武林高手？哦，我明白了。一定是因为你们东瀛岛国，国土狭窄，所以让你们这些东瀛人，也一个个变得这么小气。果然，就像我妈妈说的，环境对一个人的成长还真是有着巨大的影响。”

　　雾隐雷藏使劲儿的咽了一口口水，将心中的怒气压了压，冷冷的问道：“小姑娘，你先别忙着逞口舌之利，先告诉我，你的师父是谁？”

　　蓝芯娇笑几声，冷冷的道：“我的师父是谁，凭你也配问？”

　　“你！”雾隐雷藏一怒，阴沉沉的道：“你小小年纪，便有如此修为，一定是出自名门之后。快说，你的师父是谁？如果我要是认识，说不定我会看在他的面子上，不再追究你对我的冒犯。”

　　蓝芯听了冷哼道：“没见过你这么不要脸的人。明明是自己跳出来的，却说是我冒犯你，你还敢再不要脸点儿吗？”


第一千九百八十三章 面子丢尽的神忍（二）

　　蓝芯听了冷哼道“没见过你这么不要脸的人。明明是自己跳出来的，却说是我冒犯你，你还敢再不要脸点儿吗？”

　　“你到底说还是不说！”蓝芯几句话气的雾隐雷藏直喘粗气，怒不可遏的道。

　　面对雾隐雷藏的怒火，蓝芯丝毫也不以为意，冷冷的道“你问那么多做什么？我已经接了你一招，现在还好端端的站在这里。按照我们之前的赌约，是你输了。既然是你输了，你就要向这里每一个在场的华夏国人道歉！”

　　蓝芯的嗓音十分响亮，直传遍了现场的每一个角落，所有人都听的清清楚楚。两万多观众，无不心神一振，挺直了脊梁，望向雾隐雷藏，只等着他的道歉。

　　雾隐雷藏是东瀛神忍，身份极为尊崇，平日里高傲惯了，哪儿能忍得了这般窝囊，一张老脸难看狰狞到了极点，好像要吃人一般。

　　“喂，雾隐雷藏，你该不会是想要耍赖吧？不过，你即便就是耍赖了，也没什么，因为你们东瀛岛国上的人，一贯如此，不讲信用，说话如放屁！”

　　“你说什么！？”雾隐雷藏眉毛一挑，眼中射出道道寒光。

　　“道歉！道歉！！道歉！！！……”

　　观众台上，也不知道是谁起的头，响起了有节奏的怒吼。一声响过一声，直让整个体育场都在这声声怒吼中颤抖。

　　“住嘴！住嘴！”雾隐雷藏气极了，冲着观众席上两万多名观众，连声咆哮。

　　雾隐雷藏本想故技重施，用自己莫测高深的内力，将两万多名观众的呼声镇压下去。可结果却让他大吃了一惊，观众们的呼声非但没有一点儿削弱的意思，反倒是越来越响亮。

　　所谓众怒难犯，此时的雾隐雷藏有了最真切的体会。

　　雾隐雷藏开始感到些许紧张，同时又极端的愤怒。让他落入这般田地，被万人怒斥的正是蓝芯。雾隐雷藏平生第一次，对一个小姑娘起了杀心。不再去想收蓝芯为徒，此时的雾隐雷藏，只有一个念头，那便是将蓝芯碎尸万段。

　　就在雾隐雷藏愤怒的不行时，蓦然瞥见蓝芯那满带着讥讽之意的俏脸，就犹如被引燃的炸药，雾隐雷藏只觉得脑袋一热，便彻底失去了理智。

　　“我杀了你！！”一道不似人声的怒吼，从雾隐雷藏的口中冲出。随后雾隐雷藏手里的千雪武士刀，刀锋上蓦然透射出无数道骇人的白光，直如夜幕下的闪电，腾空而起。

　　一道道飓风随着他狂飙的剑势凝聚而成，就连原本明媚的天空，也在这一刻陡然黯淡了下来。

　　伴随着无数道刀光的腾空而起，一股股骇人的无形威压，四处弥漫扩散。观众席上的两万龙渊国百姓，谁也不曾经历过如此可怕的事情，一个个面色骇然，只觉得胸口处好像被压上了千斤重石，就连呼吸都变得极为困难。

　　再看那从千雪上射出的无数道刀光，在空中如蛇般游弋摇摆，慢慢聚拢，融合，不一会儿的工夫，便形成了一道足有水桶粗细，十丈有余的刀罡。乍一看上去，就如同一条愤怒的白色聚拢，张牙舞爪，骇人至极。

　　狂怒之中的雾隐雷藏，完全不能自拔，竟然释放出了他最强的一击。

　　蓝芯只觉得自己的整个身体就如同陷入了深不可测的泥沼中一般。每一寸的肌肤都在承受着无与伦比的压力。别说是反抗，此时的蓝芯即便连动动手指头，都已是奢望。

　　这绝对是蓝芯长这么大以来，第一次与死亡如此接引。俏丽的面容早已经骇的没有了血色，眼睁睁的看着那白色巨龙，自空中向着自己砸落下来。

　　有心想要大声呼唤陆子明的名字，可还没等她张口，一股股强风便灌进了她的嘴里，直让她窒息。

　　那两万多名观众，还有二十八位馆主，谁也不会想到，雾隐雷藏竟然会如此的可怕。震惊之余，一个个皆都为蓝芯捏了一把汗。万丈龙和李美凤有心想要救蓝芯，却是刚一动，便连喷出了几口鲜血。以他们的修为，即便是外散的罡风，也抵挡不住。

　　就当众人目瞪口呆，眼睁睁的看着悲剧上演的时候，陆子明动了。一道道灿烂无比的金色光芒，从他的手掌心疯狂透出，转眼间的工夫，便在空中凝聚成了一条金色的巨龙。

　　这金色巨龙，从体形上看，与那白色巨龙旗鼓相当，但两者所散发出来的威势，却不可同日而语。

　　那金色巨龙通体散发出来的是一种充斥着神圣，纯净的气势，而那白色巨龙，却要差的远。如果硬要给两者做个比较，那就好比是天与地。金色巨龙一出，那白色巨龙便让人觉得，连蛇都不如。

　　这金色巨龙中，凝聚着的乃是强大的天地元气，而那白色巨龙，只不过是雾隐雷藏催动真气形成的剑气。两者之间相差了何止十万八千里。不等金色巨龙发动攻击，那白色巨龙便受到金色巨龙气势的压迫，瞬间缩小了一半儿不止。

　　雾隐雷藏整个人都呆住了，当那金色巨龙腾空而起的一瞬间，他的心神所受到的震动，言语难以形容。

　　那种感觉就好比是凡人见到了神仙，只是眨眼间的工夫，雾隐雷藏便万念俱灰。

　　虽然白色巨龙已经缩小了一半儿，但依旧有足够的力量杀死蓝芯，陆子明自然不会让这悲剧发生，口中一声清啸，那金色巨龙仿佛听懂了一般，巨大的身形在空中一晃，倏的俯冲而下，狠狠的撞在了那白色巨龙之上。

　　绝不像蓝芯与雾隐雷藏第一招相接时那么激烈，两条巨龙之间甚至都没碰撞出什么火花儿，就如同是一团火焰撞在了一张薄薄的白纸上，一个呼吸都不到，白色巨龙便被金色巨龙整个吞噬，彻底消失在天地之间。

　　金色巨龙吞噬了白色巨龙之后，仿佛欢呼胜利般的在天空中盘旋了一圈儿，随后便转身冲回到了陆子明的体内。

　　也正是这时，所有人的目光，才注意到了陆子明的存在……


第一千九百八十四章 虐杀神忍！（一）

　　“难道……难道他也是个深藏不露的绝世高手？”万丰看到陆子明，心神狂震。在他身旁的李修，也是一脸的目瞪口呆。

　　听了万丰的话，万战龙与李美凤同时用一种不敢置信的目光向他看来，万丈龙呐呐的问道：“你……你认识他？”

　　万丰结结巴巴的道：“他是蓝芯的男朋友，中午我们一起吃的饭。”

　　万战龙听了先是一阵呆楞，后来心中升腾起一股无法磨灭的嫉妒，哪怕是对自己的亲生儿子，喃喃的道：“能和这样的一位超级大高手共进午餐，真是天大的福分那！”

　　陆子明的魅力丝毫也不比蓝芯逊色，待到观众们反应过来，刚才那条金色的巨龙，竟然是陆子明释放出来的时候，全场雷动。欢呼声直冲云霄。

　　雾隐雷藏却是狂吃了一惊，脸色一变再变，近乎于有些呆滞的向陆子明望去。刚才陆子明那一击，给他带来的震撼，绝不是说说那么简单。

　　陆子明一声冷哼，身形飘然而起，犹如一片毫无分量的枯叶，在空中盘旋了几圈儿，潇洒至极的落在了擂台之上。直接无视雾隐雷藏，缓步走到蓝芯的身旁，轻轻的揽住了她盈盈一握的纤细腰肢。

　　什么叫郎才女貌，什么叫珠联璧合，陆子明和蓝芯并肩而立，便是最完美的解释。

　　无数人忍不住的心中赞叹，直将陆子明与蓝芯，当成了一对神仙眷侣，崇拜羡慕不已。

　　“你来啦！”蓝芯冲着陆子明嫣然一笑，就犹如雪消花开，令所有人都忍不住怦然心动。

　　陆子明轻点了点头，凑到她的耳边，低声说了几句，蓝芯双臂一振，化作一道穿云乳燕，飘然下了擂台。没有再回到观众席上，经过先前，蓝芯若是再回到观众席上，不定疯狂的观众们会做出些什么来。

　　来到呆若木鸡的万丰与李修面前，娇笑几声道：“我能呆在这儿吗？”

　　万丰和李修早就呆了，望着蓝芯，一颗心砰砰直跳，却是连一句话也说不出来。就好像是第一次见到蓝芯似的。

　　万战龙不顾双臂的剧痛，怒斥了一声，道：“你们两个臭小子还傻乎乎的站在这儿干什么？赶紧去拿椅子啊！”

　　“是，是！”万丰和李修这才反应过来，两人忙不迭的从一旁搬来了一张椅子。

　　蓝芯笑了笑，正要坐下，忽然瞥到万战龙和李美凤的双臂还耷拉着不能动。便对两人说道：“伯父，伯母，让我看看你们的胳膊。”

　　“啊？”万战龙与李美凤还没反应过来，蓝芯的两只手便分别抵在了万战龙与李美凤的胳膊上。

　　磅礴的真气，自掌心汹涌而出，让万李二人无不心神一震。一种暖洋洋的感觉，快速的流遍了两人的胳膊。痛苦的感觉，随之烟消云散。前后只不过才几个呼吸的工夫，两人的胳膊便已经挥动自如。

　　如此神奇的效果，直让两人不知道该说什么好，你看看我，我看看你，大张的嘴巴，好半天都合不拢。

　　“轰！”就在两人吃惊的时候，擂台上蓦然传来一声巨响。两人急忙回头望去，只见雾隐雷藏面色狰狞的冲着陆子明，狠狠的劈出了一刀。

　　浓烈的刀罡，犹如实质，卷起道道让人窒息的狂风，直向着陆子明涌了过去。

　　毫无疑问，这是雾隐雷藏的全力一击。若木的刀光，直让天地失色，所有人都不由自主的屏住了呼吸，只等着看陆子明如何应对。

　　陆子明自打踏上擂台，脚下就再也没有动过。好像是钉在了那里似的，身形挺的笔直。即便是雾隐雷藏如此威猛的一击，都没有让他的身形挪动哪怕分毫。

　　“泰山崩于前，而面不改色！这是怎样的气度，简直不可思议！”万战龙呆呆的望着陆子明，心中已经不是震撼那么简单。

　　“叮当！”

　　在宽阔的体育场上空，蓦然响起了一声清脆至极的金戈相撞的鸣响。一点金光，徐徐的从浓烈的刀罡中闪过，还没等众人明白过来是怎么回事儿。那浓烈的刀罡与狂风，便诡异的烟消云散。

　　“什么！？”待看清楚擂台上所发生的一切，万丈龙就好像是被人戳了一刀，猛的从椅子上站了起来。目瞪口呆的望着陆子明，连呼吸都屏了住。

　　只见在擂台上，陆子明依旧站的笔挺。手臂前探，手指竟然稳稳的夹着雾隐雷藏武士刀的刀锋。难怪那浓烈的刀罡，只在一瞬间便消失不见。

　　所有人都被震惊了，没有人能够相信，如此狂猛的一击，陆子明只是用两根手指头便接住了。如此的轻松，如此的随意，直和探囊取物一般。

　　雾隐雷藏就不光是震惊了，简直连胆子都快要被吓破了。他这绝天一击，有多大的威力，他最是清楚。自打练成这一招至今，能将起破解寥寥无几，而胆敢像陆子明这样，用两根指头去夹住刀锋的，更是绝无仅有。

　　锐利的刀锋，一秒前还不可一世，一秒后，却在陆子明的手指下，温顺的像个婴儿。雾隐雷藏发狂的用尽自己所有的力量，想要将陆子明的手指劈开，然而无论他将力气用的多么大，手中的武士刀，就是没有办法再下降哪怕一寸。

　　眼看着陆子明嘴角儿的笑容逐渐扩散，变得越来越灿烂，雾隐雷藏是又恼又恨，却又无可奈何。

　　“你……你到底是什么人？”雾隐雷藏面色变得铁青，呆呆的对陆子明问道。

　　陆子明冷哼了一声，手指蓦然向怀里一收，雾隐雷藏立即意识到不好，可是却已经晚了。一股绝对强大的力量，犹如惊涛骇浪的涌来，根本就容不得他反抗，唰的一下，武士刀便从他的手里脱出，成了陆子明的战利品。

　　“千雪？”陆子明握住刀柄，轻轻的挥了挥，冷笑着道了一句“不怎么样嘛！比起华夏国的铸剑大师铸出来的宝剑，这简直就是垃圾。”


第一千九百八十五章 虐杀神忍！（二）

　　说罢，随手将千雪高高的抛到了半空中，脚尖儿轻轻一搓，擂台上的一块儿弹子儿大小的木屑，带起一道尖锐的呼啸声，冲天而起。只听啪的一声，准准的击中在千雪的刀身上。那被雾隐雷藏当做宝贝的千雪，立即变成了两截儿，从空中掉在了地上。

　　当千雪被击断的时候，雾隐雷藏几乎听到了自己心碎的声音。

　　如果蓝芯所表现出来的强大，让人敬佩，那陆子明的强大，就让人敬畏了。一个如此强大的东瀛神忍，在陆子明的面前弱小的就像是个婴儿，甚至连反抗的余地都没有。如果不是亲眼所见，哪怕是说给任何人听，都不会有人相信。

　　“你毁了我的千雪！”雾隐雷藏一番震惊之后，犹如发狂了的野兽，冲着陆子明咆哮了起来。

　　陆子明微微一笑，一张英俊无比的面容上，充满了讥讽，浑然不理会雾隐雷藏的咆哮，只是冷冷的道：“你不该到华夏国来，更不该在这里张狂。”

　　雾隐雷藏在如此巨大的打击上，已经接近于疯狂的边缘，哪儿还能听得进陆子明的话。歇斯底里的吼道：“我杀了你！”说罢，挥舞着双掌，向着陆子明直扑了过来。

　　陆子明眉毛一挑，身形似鬼魅，左晃右晃，轻而易举的将雾隐雷藏的攻击尽数躲过。绕到他的身后，飞起一脚，狠狠的踹在了雾隐雷藏的屁股上。雾隐雷藏痛呼一声，一个狗吃屎跌了出去。

　　陆子明的这一脚倒是将雾隐雷藏踹的清醒了三分，从地上站起之后，雾隐雷藏的表情虽然依旧狰狞，但却不再那么疯狂。双目赤红的盯着陆子明，两肩微微一晃，砰的一声，竟然从擂台上消失了。

　　陆子明冷笑了一声，撇嘴道：“区区东瀛忍术，我看就不必拿出来献丑了吧。”

　　“献丑？哼哼……我要你的命！”雾隐雷藏失踪的身形，倏的从陆子明的身后闪现了出来，带着狰狞笑意，右掌如奔雷，直向着陆子明后心狠狠的轰了下去。

　　两人隔的如此之近，雾隐雷藏的攻击又发动的如此突然，所有的人都以为陆子明不可能躲过。可事实上，陆子明不但躲过了，而且还是用一种让所有人匪夷所思，让雾隐雷藏亡魂大冒的方式。

　　在雾隐雷藏的手掌即将要印在陆子明后心上的那一刻，陆子明竟然消失了。与雾隐雷藏消失的情景很像，但又不全像。

　　雾隐雷藏从擂台上消失之前，还晃了晃肩膀，可是陆子明连手指头都没动上一下，就好像是念了一句什么神奇的咒语，唰的一下便消失不见了。那样的突兀，那样的自然，好像陆子明本来就不在那里似的。

　　雾隐雷藏一掌劈在了空气中，用错力的感觉让他胸口一闷，差点儿没吐出血来。不过雾隐雷藏已经没有心思去理会这个了，急忙用一种充满惶恐的目光，向身后看去。

　　“没有！”雾隐雷藏惊呼了一声，浑身上下的每一个神经都紧绷了起来。额头上的冷汗，大滴大滴的淌落下来。

　　雾隐雷藏不停的在擂台上移动着脚步，打着转子，急切的想要找到陆子明的身影，只可惜，毫无用处。就好像陆子明已经离开了这座擂台一般。

　　但雾隐雷藏知道，陆子明绝没有离开。因为一股无比强烈的危险感，自始至终都缠绕在他的心头，根本就不曾消散过。

　　“白痴，你现丑现够了没有？”正当雾隐雷藏快要崩溃了的时候，陆子明冰冷的嗓音，突然从他的头顶传来。

　　雾隐雷藏下意识的抬头看去，只见陆子明就好像是张了一对无形的翅膀，稳稳的立在他头顶三丈高的半空中，静止不动。

　　如此身法，雾隐雷藏别说是见过，就连听都没听说过。这才猛然意识到，陆子明已经强大到，他根本就无以力敌的地步。

　　雾隐雷藏感受到了前所未有的恐惧。他真的是怕了，斗志犹如消融的冰川，土崩瓦解，现在他心中只剩下了一个念头，那便是——逃！

　　一声怪叫从雾隐雷藏的口里爆出，整个人犹如丧家之犬，再也顾不得一个神忍的尊严，雾隐雷藏就好像是疯了一般的，向外冲去。

　　只可惜，现在才想到逃，已经是晚了三秋。陆子明的身形虚浮空中不动，信手一挥，一道闪烁着金光的屏障，便已经挡在了雾隐雷藏的身前。

　　雾隐雷藏怒吼连连，不顾一切的凝聚起自己所有的力量，想要将这道屏障冲破。一贯缺乏判断力的东瀛神忍雾隐雷藏，这次却是撞在了铁板上。一片灿烂夺目的金光闪过，雾隐雷藏鲜血狂喷，整个人狠狠的砸在了擂台上。

　　“想要逃？你没机会了！”陆子明冷喝一声，右掌释放出数道金光，唰的一下便将雾隐雷藏给罩了住。

　　这金光中充斥着无匹的力量，就连徐福那活了千年的妖怪，都抵挡不住，就更不用说是雾隐雷藏了。

　　在众目睽睽之下，雾隐雷藏的身体一点点的在金光中消融。确确实实是在消融，就好像是烈日下的冰雪一般。这只有在书中才能出现的情景，此时真真切切的摆在众人的眼前，整个体育场，鸦雀无声。

　　约莫三分钟后，金光散去，雾隐雷藏彻底的在这个世界上消失无踪，哪怕连一丝一毫的痕迹，也没有留下。

　　震撼！绝对的震撼！两万多名观众，无不呆呆的注视着雾隐雷藏消失的地方，直怀疑，自己刚才是不是经历了一场梦。

　　如果不是雾隐雷藏过于骄横张狂，陆子明也不会将其彻底抹杀，更不会在这么多人面前，暴露自己的身份。杀了雾隐雷藏之后，陆子明立即跃下了擂台。他要趁着这两万多名观众没有反应过来之前离开，否则的话，还不知道会发生什么。


第一千九百八十六章 开设武馆？（一）

　　北京城的一家豪华酒店内，万战龙、李美凤、万丰、李修、代怡，汤谨六人急匆匆的走了进来。

　　万丈龙急不可耐的问道：“丰儿，你确定人家说的是这家酒店？”

　　万丰苦笑了一声，说道：“爸，您儿子正年轻，这耳朵还不聋！陆子明临走之前，的确跟我说，在这个宾馆见面。”

　　“什么陆子明？陆子明是你能叫的吗？应该叫陆前辈！”万战龙一本正经的冲着万丰喝道。

　　万丰满是无奈的搔了搔头，这个称呼对他来说，实在是有几分别扭。可他又无法反驳万战龙的要求，武林之中，向来是以修为强弱论资排辈，以陆子明的修为，让他喊一声前辈，那已经是便宜他了。即便是喊一声老祖宗，万丰也不能说是吃了亏。

　　“呵呵……万叔叔就不要比万丰了，我们都是同龄人，还是叫名字，觉得亲切些！”伴随着一阵爽朗的嗓音，陆子明与蓝芯，结伴走了过来。

　　陆子明与蓝芯在擂台上的时候，万战龙和李美凤的感受还没有现在这么强烈。一见到两人并肩而来，无不眼睛一亮，心中赞叹连连，只把陆子明和蓝芯当成了两个从仙界走出来的人物。

　　“我就说嘛，可我爸爸偏偏不听，非要逼着我叫你前辈。可是你看你，比我年纪还要小，这前辈二字我实在是……”万丰又是挠头，又是抓脸，一副为难的样子。

　　万战龙却是一本正经的道：“陆前辈，您的武功，远在我们之上，我们称呼您一声前辈，那也是应当的。”

　　万丰称呼自己前辈，就够让陆子明别扭的了，万战龙这一声称呼就更不用多说了，陆子明差点儿没忍住，调头逃了。

　　“万叔叔，我们现在所在的是酒店，可不是什么江湖，江湖上的那一套规矩，我看就取消了吧。要不然的话，我可真的忍不住要走了。”

　　“别别别！我们……我们听你的还不行嘛！”一听陆子明要走，万战龙顿时急。好不容易碰到一个真正的高人，万战龙可不想错失这千载难逢的机会。

　　见万战龙终于妥协了，陆子明满意的笑了笑，道：“大家请吧，我已经订好了包厢。”说完，和蓝芯当前带路一直将众人领到了一个僻静的包厢内。

　　进入包厢坐下之后，万丰，李修，代怡，汤谨四人显得有些拘谨，全然不像中午时的洒脱，开朗。

　　陆子明笑道：“万大哥，李大哥，你们怎么了？我们已经是第二次坐在一起吃饭了，怎么你们反倒变得更拘谨了？”

　　万丰苦笑了一声，道：“子明，你……你可真是把我们瞒的好苦啊。”

　　陆子明和蓝芯相视一笑，道：“我们这不是正要向你们赔罪吗？今天，我和芯儿略备薄席，还请大家尽情享用。”

　　“什么？陆前辈，哦不，子明，怎么好让你破费呢？这顿饭我请！”李美凤急忙站了起来，连声说道。

　　万战龙接口道：“那不行！女人请的饭，我可咽不下去。”

　　李美凤狠狠的瞪了他一眼，撇嘴道：“咽不下去，可以走人，又没有人死乞白赖的求你在坐在这儿。”

　　“你……”万战龙气的老脸一红，道：“我的意思是这顿饭我来请！”

　　看到万战龙和李美凤这又要争上了，陆子明赶忙说道：“叔叔，阿姨，你们就不要吵了！这顿饭既然是我安排的，自然应该是我请。再说，今天中午的时候，多亏了万大哥他们，否则我们连一顿洋饭都吃不上。蓝芯，你说是不是？”

　　蓝芯小手儿掩嘴，娇笑了几声，道：“万叔叔，李阿姨，子明他难得拔毛请客，你们两位就不要再争了，免得便宜了他！咯咯……。”

　　陆子明与蓝芯的修为超高，但为人却是如此的和气，丝毫也没有武林高手惯有的架子，让万战龙他们很是敬佩，同时原本紧张的心情也放松了不少。

　　一桌人，虽然是有男有女，有老有少，但气氛却十分的融洽。众人把盏对饮，毫不做作，就连蓝芯，都忍不住多喝了几杯。

　　席间，众人谈起今天在武林大会上所发生的事，无不觉得大快人心！尤其是蓝芯掌劈三忍者，陆子明怒杀老神忍，更是让万战龙他们佩服的五体投地。说起来，眉飞色舞，一派兴奋。

　　等到酒过三巡，陆子明取处了两个薄薄的小册子，分别递给了万战龙与李美凤，笑着道：“初次相见，我也没准备什么像样的礼物孝敬叔叔和阿姨，这两本小册子，或许对你们有用，请你们收下吧。”

　　万战龙满是尴尬的道：“这怎么使得？按理说，应该是我们这做长辈的，给你们送见面礼，这怎么倒过来了，我……。”

　　“云雷冲拳？！”正当万战龙不好意思的谦让着的时候，李美凤已经将秦东递给她的那本小册子接了过去。一看小册子上龙飞凤舞的四个大字，立即惊呼了起来。

　　“什么？”万战龙吓了一跳，下意识的向自己那本儿看去，只见封皮上同样龙飞凤舞的写着四个大字——八卦劈斩。

　　也顾不得好意思不好意思了，万战龙几乎是用抢的将书从秦东的手里抢了过去。

　　仔细翻开一看，只是第一眼便让他彻底的愣了住。什么叫字字珠玑？万战龙这一次终于有了最真切的体会。

　　只是寥寥几行，便将八卦劈斩的优点和破绽，全都说了个明白。原本一直困惑着万战龙的一些个问题，豁然开通，直让万战龙兴奋的快要跳了起来。一双眼睛，就好像是被焊在了那本小册子上，再也移不开了。

　　李美凤的表情也是同样的激动，显然那本小册子，对她的云雷冲拳，也是做了极大的改良。如果以前云雷冲拳和八卦劈斩只是虚有其表的话，那么现在，这两门武功，已经变成了真正的武林绝学。

　　万战龙抬起头看向陆子明，眼睛里竟然闪烁着激动的泪光“子明，你……你让我该怎么谢你啊。”


第一千九百八十七章 开设武馆？（二）

　　李美凤也是双手颤抖着，就好像爱她手里的小册子有千斤重似的，望着陆子明，几次张口，又几次合了上。在如此大恩面前，一切语言都变得苍白无力。

　　陆子明明白他们此时此刻的心情，笑着道：“叔叔，阿姨，你们不必这样。如果要说谢，那也应该是我们向你们道谢才是。正是你们这些民间的武馆，让我华夏国的尚武精神，长存至今。你们对武林做出了真正的贡献，让人敬佩！”

　　万战龙听了陆子明如此之高的评价，摇了摇头，一脸惭愧的道：“其实，今天从比武场出来，我便已经下定了决心，将武馆关闭，不再开了。”

　　万战龙的这一番话，倒是让李美凤眼睛一亮，忍不住多看了他几眼，幽幽的道：“我也有这样的想法。”

　　万战龙与李美凤斗了半辈子，什么都是对着来，今天竟然想到一块儿去了。

　　“关闭武馆？为什么？”陆子明满是不解的问道。

　　万战龙苦笑了一声，道：“还能是为什么，还不是因为没脸。想起今天所发生的一切，我就觉得后怕。如果不是子明和芯儿力挽狂澜，只怕华夏国武林的脸，就要被我们这些所谓的武馆馆主给丢尽了。”

　　李美凤深有同感的道：“是啊！现在想想，真是觉得自己有些好笑。还选什么武林盟主，呵呵……如果我们真的当了武林盟主，只怕那些东瀛鬼子的大牙都要笑掉了。我已经决定，关闭武馆，潜心精修，不再误人子弟了。”

　　两人能有这般觉悟，倒是陆子明希望看到的，可却并不想让他们就这么将武馆关闭。现在武林中的各大门派，大都隐匿世外，不为普通人所知，而他们的收徒门槛，就设的极高。就传播武学而言，起真正主力作用的还是万战龙，李美凤他们这些武馆的馆主。就算他们不能传授弟子真正的武学，但却至少将尚武精神传了下去，这对华夏国，对华夏国的武学，十分重要。

　　“叔叔，阿姨，那是以前！现在有了这两本小册子，我相信你们一定能开一个真正的武馆。”陆子明鼓励道。

　　“对了子明，你为什么不开个武馆呢？以你的修为，开一个武馆，那是绰绰有余。而且还能传授大家真正的武功，这不是很好吗？”万战龙心中一动，大声的说道。

　　李美凤也觉得这是一个好主意，也开始劝说起陆子明来。

　　万丰笑着道：“子明，你要是开武馆，我和李修，都愿意做你的徒弟！”

　　“我也要！我和汤谨，要拜芯儿为师！芯儿的武功不但厉害，而且还很漂亮呢！咯咯……”代怡不甘示弱的笑着说道。

　　“开武馆？”陆子明愣了一愣。这倒是他之前所从来都没想过的。

　　在万战龙他们的开导下，陆子明仔细的琢磨了琢磨，还真觉得这是一个不错的建议。将他这一身武学发扬光大，还有比这更好的途径吗？

　　“呵呵……子明啊，我看你不要再犹豫了！你如果要开武馆的话，我的万家武馆就交给你了，你就是万家武馆的新馆主，我来给你做徒弟！”万战龙大笑着道。

　　“哼！凭什么就是你万家武馆？难道我的云雷武馆就比你差了吗？子明，你要开武馆，就接手我云雷武馆，我一定全力支持你！”李美凤道。

　　陆子明转头看向蓝芯，有些心动的问道：“芯儿，你觉得呢？”

　　蓝芯笑着道：“反正我是没有意见！而且我就要毕业了，也可以帮你的忙。”

　　听蓝芯这么一说，万战龙立即意识到事情基本上就该定下来了，赶忙向着万丰，李修使了个眼色。

　　万丰，李修倒也聪明，同时站了起来，冲着陆子明一弯腰，齐声道：“师父在上，受弟子一拜！”

　　秦东一怔，随后哈哈的大笑了起来，道：“也罢！只要能弘扬我华夏国武术，这武馆我开了！不过，万叔叔，李阿姨，就开武馆而言，我什么都不懂，还是一个嫩的不能再嫩的雏儿，还请两位多多指点。”

　　万战龙，李美凤大为高兴，纷纷点头，满口答应。

　　本来万战龙与李美凤也非要拜陆子明为师，可陆子明实在是不好意思答应。只答应他们，即便不是师徒关系，也会尽心尽力的教他们武功，这才将两人压了下来。

　　至于开武馆的细节，琐事，完全不需要陆子明去操心。陆子明只要负责筛选弟子和传授武功即可，这倒是顺了陆子明的心。

　　消灭了徐福，好不容易得到了片刻的宁静，陆子明实在不想浪费在这些烦心事上，得空多陪陪蓝芯，到处走走，才是他的心愿。

　　代怡与汤谨拜了蓝芯为师。想到自己竟然也做了别人的师父，蓝芯直笑的小嘴儿都合不拢了。

　　一顿筵席，尽欢而散。万战龙仗着自己海量，还想要灌倒陆子明，哪儿知道，最后他联合了万丰和李修，三人轮番上阵，结果还是反被陆子明灌趴下了。

　　论修为，陆子明天下第一，论酒量，他更是万人难敌。

　　告别了万战龙等人后，陆子明与蓝芯一起回到了医院。

　　此时在医院里，龙千秋，杜妙生，叶一针，凤天翔等人都快急的上了吊了。

　　原来，龙千秋四人结伴来看望陆子明，走进病房，却发现病床上空空荡荡。几人将整个医院找了个遍，也没能找到陆子明，身为长辈，担心之下，就开始胡思乱想，而且还就是喜欢往坏的方向想。

　　这越想越急，越急越找不着陆子明，真是将四人给折腾惨了。

　　一见到陆子明回来，几人立即围了上去。东一嘴，西一嘴，问这问那，差点儿没把陆子明逼疯。

　　陆子明苦笑着道：“几位爷爷，我这不是好端端的站在这儿嘛，你们就不要为我担心了。难不成，你们觉得，以我的武功，还会遇到什么危险？”

　　龙千秋四人你望望我，我望望你，脸上挂着苦笑，都不说话了。

　　正所谓关心则乱，他们也是急糊涂了。以陆子明的修为，在这个世界上，还真没有能威胁到他的人了，他们的担心，说起来，也真是多余。


第一千九百八十八章 拯救紫长空！（一）

　　“爷爷，裂无痕和墨前辈怎么样了？”陆子明想起两人的伤势，关切的问道。

　　龙千秋呵呵一笑道：“他们就在上面一层，既然来了，我们大家就一起去看看他们吧。”

　　陆子明正有此意，点了点头，便和众人一起来到了楼上。到了楼上，他才发现，这里要比楼下热闹多了。

　　林天伦，韦金凡，徐德，以及墨家的一干人等，把裂无痕与墨云狄的病房都快要撑爆了。

　　众人你一言我一语，正讨论着当天与徐福的那一战。墨云狄就如同讲故事一般，将那一战的情形，从头到尾，一一道来。其中不时发出几声有心的感叹，只听得众人心神陶醉，就犹如身临其境一般。

　　当然墨云狄主要渲染的还是陆子明的勇敢与强悍。直让众人一阵阵的发出惊呼之声。

　　“墨前辈，您再替我这么吹嘘下去，我只怕就要忍不住调头逃跑了。”陆子明笑着走了过来。

　　一见是陆子明来了，众人立即将注意力全都转移到了他的身上，叽叽喳喳，你一句我一句的求证着墨云狄先前对他们所讲述的一切，就连细节也不放过。

　　大家的兴致很高，陆子明却有些提不起兴致来。一想到徐福，他就会想到徐福临死之前打入自己体内的那颗已经与他融为一体的灵珠，心情便不由得一阵郁闷。

　　摆了摆手，示意众人安静下来，道：“这些以后再说，我还是先看看你们二位的伤势吧。”

　　裂无痕与墨云狄伤的不轻，如果仅仅依靠疗养和自己调息，只怕没有个三年五载，很难恢复完全。

　　听道陆子明要为两人疗伤，众人皆都识趣的退出了病房，以免打扰到他们。

　　墨云狄见陆子明向自己走来，立即说道：“子明，你还是先给裂兄治吧。我都这么一大把年纪了，而且徐福已死，我所背负的使命也完成了，这修为恢不恢复，我真的没放在心上。”

　　陆子明又看向了裂无痕，哪儿知道，裂无痕也是连连摆手的道：“子明，我这伤你也不用操心了。像现在这样过过平常人的生活，其实是我一直的心愿。至于武功，修为什么的，对我来说，已经没那么重要了。”

　　难得裂无痕能想的如此之开，陆子明内心中很是为他高兴。

　　裂无痕仰躺在病床上，目光悠远的注视着窗外，发出了一声长长的叹息后，喃喃的道：“我现在唯有想的，就是能去陪陪我弟弟。在他的坟旁，搭一座小木屋，一直陪着他，直到死的那一天。我这一辈子，做了很多很多的错事，但最错的，就是不该对不起我弟弟。老天能给我一个像他这样的弟弟，那是我的福分，只恨我不懂得珍惜……”

　　说着说着，裂无痕的脸上流露出一阵阵难掩的懊悔与悲伤。

　　裂无痕的话也让陆子明想起了，他与裂无行一起生活的那十几年。裂无行对他的慈爱，让陆子明的眼泪忍不住汩汩滑落。

　　正当裂无痕沉浸在对裂无行的追忆当中时，陆子明忽然抓住了他的胳膊，轻轻一甩，裂无痕整个人便已经被抛到了空中。

　　“子明，你这是干什么？我不是说过，不用你为我疗伤了吗？”裂无痕苦笑着道。

　　陆子明朗声道：“你难道不想早点儿去陪着他吗？”

　　陆子明这一反问，裂无痕立即安静了下来，任凭陆子明施为。

　　以陆子明如今的修为，想要治愈裂无痕的伤，实在是易如反掌。前后半顿饭的工夫还没用上，裂无痕体内的一切损伤，便已经完全复原。

　　随后，陆子明又将墨云狄的伤也一并治好，这才退出了病房。

　　陆子明一走出来，就看到紫依兰满脸泪痕的冲了过来：“子明，快，救救我爷爷，他……他就快不行了！”

　　陆子明一听，心神登时大震。这才想起来，自己在杀徐福的时候，竟然忘记了，向他要解除紫长空身上禁制的办法。这下倒好，徐福已死，紫长空该怎么办？

　　心中连骂了几声自己该死，急急的对紫依兰道：“兰姐，你先不要着急。紫前辈他现在人在哪里？还在少林寺？”

　　紫依兰摇了摇头，道：“我担心我爷爷坚持不到你赶去少林寺，所以就求少林方丈派人与我一道，将我爷爷带回到了北京城，现在就在我家。”

　　事不宜迟，陆子明顾不得多说，拉着紫依兰便直奔紫家。

　　紫长空的情况果然就像紫依兰说的那样，简直糟到了极点。以前，紫长空只是发狂，现在他倒是安静了，可是却不停的向外吐血，甚至连人都已经认不得了。整个人也消瘦了一圈，显得好不憔悴。

　　“子明，求求你，无论如何都要救救我爷爷，求求你！”一见到紫长空如今的样子，紫依兰就忍不住放声痛苦了起来。握着陆子明的手，一遍又一遍的恳求道。

　　陆子明点了点头，抓起了紫长空的手腕儿，注入一丝真气一探，顿时长吸了一口气。紫长空体内的情况可以说是一团糟，徐福注入他体内的真气，分成七股，大肆做乱。紫长空的所有经脉，几乎被破坏的差不多，五脏六腑也开始频频受到冲击。这样的情况，就好比是有一个一流高手，正在一掌一掌的猛劈紫长空，他不吐血才怪。

　　陆子明根本就不知道徐福是用何种手法下的这般恶毒的禁制，所以不敢冒冒然的将这七股力量逼出紫长空体内，其中万一有一丝一毫的差错，都可能让这七股力量发生自爆，到时候，紫长空恐怕尸骨难存。

　　沉吟了片刻，陆子明眉毛一挑，双掌同时舞动，一道道绚烂至极的金光，冲天而起，化作七股，随后几乎同时灌入到了紫长空的体内。

　　这七股来自陆子明的真气，一进入紫长空的体内，便向着肆虐在紫长空体内的七股徐福留下的真气猛冲了过去，陆子明本来是想要将这七股真气分别逼入紫长空体内的七处无关紧要的穴道之内，然后将其封锁，这样，这七股真气就不会再在紫长空的体内肆虐，为紫长空赢取一点儿时间，可是让他意料不到的事情，却在这一刻发生了……


第一千九百八十九章 拯救紫长空！（二）

　　当陆子明所释放出来的真气，气势汹汹的冲过去的时候，徐福留下的那七道真气，却好像没有看见似的，非但没有反抗的意思，反倒是十分欢迎。

　　就好像是会师，两股真气碰撞在一起，没有激起丁点儿的浪花，反倒是快速的融合在了一起，形成一个整体，难分彼此。

　　陆子明不禁大吃了一惊：“难道我的真气被它吞噬了？”

　　可很快，陆子明就发现，事情并不像他想象的那样，他与那股真气之间的联系还在，也就是说，那股真气依旧受他的控制。换句话说，不是徐福的真气吞噬了他的真气，而是他的真气，成功融合了徐福的真气。

　　这一奇妙的结果，让陆子明的心中大喜，忍不住喊了一声：“依兰姐，紫前辈有救了！”

　　紫依兰一直都在密切的关注着陆子明的脸色。陆子明是她现在唯一的希望，如果就连陆子明也不能治愈紫长空的话，那她就只有为紫长空准备后事了。

　　猛然听到陆子明这一声急呼，再看到他那满脸的惊喜之色，紫依兰的一颗芳心禁不住一阵狂跳，直要从她的嗓子眼儿里跳出来了一般。

　　陆子明一口气，将徐福留在紫长空体内的七股真气全都融合了，正要引导着这股真气，离开紫长空的体内，蓦然注意到，紫长空体内的经脉，已经被破坏的七七八八，如果不能及时修复，即便是治愈了，只怕也活不了太久。

　　索性好人做到底，陆子明又往紫长空的体内注入了三分真气，在紫长空身体里的各条经脉中，不时的游走，重新修复受损的经脉。

　　足足过了一个时辰之后，陆子明长吁了一口气，将真气从紫长空的体内收了回来。而此时再看紫长空，一张脸色虽然布满周围，但却也红润，透着健康的色泽。

　　陆子明顾不得擦一把额头的汗水，又为紫长空细细的诊了一番脉，直到确定，紫长空是真的痊愈了之后，这才彻底放下心来。

　　“子明，我爷爷他……”紫依兰泪眼婆娑的看向陆子明。

　　陆子明朗笑一声，道：“依兰姐放心，紫前辈已经没有大碍了。只要再稍稍调养一段时间，就可以恢复如初。”

　　听了陆子明的话，紫依兰直激动的哭了起来。

　　“兰儿，找到子明了吗？”陆子明正要张口安慰紫依兰几句，血灵飞也似的从外面闯了进来。

　　敢情两人不确定陆子明的方位，不得已分头寻找，血灵直找到现在才回来。

　　见到陆子明就笑吟吟的站在他的面前，满脸的焦急先是化作一片惊愕，然后又变成惊喜。几步蹿到陆子明的面前，满是恳求的道：“子明，你快看看紫前辈吧，少林方丈说，他就要不行了，这个世界上，只有你能救他。”

　　看血灵急的那样子，陆子明心里知道，他这是出自内心的表达。也许这其中是为了紫依兰，可陆子明还是觉得，紫长空能有血灵这样一个女婿，也算是运气。

　　紫依兰擦了擦眼泪，正要告诉血灵，陆子明已经治好了紫长空，一直紧闭着双眼的紫长空，忽然呻吟了几声，手指动了一动。

　　“爷爷！”紫长空的这一举动，立即引起了紫依兰的注意，紫依兰喜极的惊呼了一声，扑倒了紫长空的身前。

　　经过一番挣扎后，紫长空终于缓缓的睁开了眼睛。眼睛虽然透着虚弱，但却已经有了几分神采。

　　“依兰，是你吗？是我的好孙女依兰吗？”待到眼睛完全睁开，看到了俯在自己胸口，正放声痛哭着的紫依兰，紫长空刹那间老泪纵横。一边如在梦中般的呢喃着，一边伸出手，颤抖着抚摸向紫依兰的头发。

　　紫依兰一把抓住了紫长空的手，放在自己的面颊上，满眼泪流的道：“爷爷，是我，我是你的兰儿啊！”

　　紫依兰已经忘记了紫长空有多久没叫她一声依兰了。在这几个月里，紫依兰一直都守着紫长空，可同时也承受了他的暴躁与无情。

　　每当紫长空张牙舞爪，咬牙切齿的声称要杀了她的时候，紫依兰的心都会像碎了一般的痛。这么多天来，紫依兰已经记不清自己到底哭了多少次，流了多少泪。如果不是心中始终保佑那么一丝希望，她恐怕早就崩溃了。

　　此时，她朝思暮想的爷爷，终于回到了自己的身边，紫依兰的心情有多激动，言语难以形容。

　　这祖孙两人，就如同分离了几个世纪一般，抱在一起，一刻也不愿意再分开。

　　看到紫长空与紫依兰的真情流露，陆子明的心中既感动，又高兴。让他忽然意识到，如果能不断的帮助需要帮助的人，哪怕是就这么一直活下去，也没有什么好感到可怕的。

　　“呵呵……前辈，您还认得晚辈吗？”陆子明笑眯眯的凑了上来。

　　紫长空一看到陆子明，眼睛顿时亮了起来，大笑着道：“你这小子，我怎么会不认识？想当初，我们爷俩儿还打过一架呢！哈哈哈……”

　　陆子明苦笑了一声，道：“这我倒也记得！那一战，您老的紫气东来，差点儿没要了我的命，现在我想想，还是心有余悸呢！”

　　紫长空瞪了他一眼，豪爽的道：“真没想到，你这小子竟然还这么记仇，真是没劲！”

　　“哈哈哈……”紫长空的话音刚一落，这一老一少，便同时放声大笑了起来。

　　见紫长空的脑子也清楚了起来，陆子明算是彻底放心了。

　　“爷爷，你能醒过来，真好！”紫依兰靠在紫长空的胸口，满是欣喜的道。

　　“醒过来？对了，我到底是怎么了？”紫长空已经完全忘记了，自己被徐福控制后，所发生的一切。

　　紫依兰与陆子明，血灵相视一笑，娇声道：“您还好意思说，以后不准再和子明斗酒了，明明喝不过人家，还非要喝，结果醉的一塌糊涂！”

　　“丫头，你说什么？我会喝不过他？”紫长空一脸气恼和不服的瞪了陆子明一眼，随后眉头又忽然皱了起来，低喃着道：“我什么时候和他斗酒了，我怎么一点儿印象也没有……”

　　看着冥思苦想中的紫长空，紫依兰的笑容愈加明亮，那一段黑暗的日子，还是让它随风散去吧……


第一千九百九十章 隐退！（一）

　　听说紫长空已经被陆子明治愈，龙千秋，凤天翔，叶一针，杜妙生，还有季无霜，水月二仙子等一干武林老前辈，一起来看望。

　　这些老前辈都是一个时代的人物，共同经历了武林一甲子来的风风雨雨，同时又曾一起在第一次道魔大战的战场上，并肩战斗，彼此之间有着说不完的话，聊不完的天儿。看他们那聊的投机，热闹的情景，陆子明打心眼儿里有些羡慕他们。

　　“诸位，我有个提议！”正聊的高兴，龙千秋忽然站了起来，大声说道。

　　众人立即安静了下来，齐齐的向他看了过来。

　　龙千秋微微一笑，道：“我们这一代人，虽然不服气，但真的是已经老了。也是时候，将武林这个大舞台，交给年轻人了。而且，我们大家也都看到了，这些年轻人，一个比一个优秀，远胜过当初的我们。”

　　众人听了龙千秋这话，纷纷看向了陆子明。陆子明也已经不是那个当初的懵懂小子了，几年来的历练与责任，早就让他拥有了远超年龄的成熟与风度。见众人向自己看来，脸上满是洒脱的笑容，全然没有拘谨，羞赧之意。

　　龙千秋接着说道：“可问题是，我们这些老家伙，一辈子忙忙碌碌的习惯了，这一闲下来，好像浑身都不得劲儿。”

　　龙千秋的这句话，说到了所有人的心坎儿里，一个个忙不迭的连连点头。

　　龙千秋大笑着道：“所以，我提议，我们这些老家伙，也效仿一下外面的那些普通人，成立一个老年人俱乐部。到时候，大家聚在一起，聊天，切磋，下棋，喝茶，岂不快哉？”

　　“对啊！哈哈哈……那样的话，我们就再也不用担心会寂寞了！好，真是好！”凤天翔第一个表示赞同，笑的那叫一个畅快。

　　作为一方豪杰，武林名宿，这里的每一个人都渴望平凡人的恬静生活。可正所谓人在江湖，身不由己，原先有裂无痕，有徐福，有一个个，层出不穷的魔头，让他们对这种生活，根本想都不敢想。

　　可是现在大不相同了，江湖恢复了和平，又有陆子明这样的少年英豪，独当一面，他们终于有机会可以让自己闲下来了。

　　脑海中勾勒出龙千秋所说的那种恬静，悠闲的生活，众老前辈，无不心生向往。让龙千秋的这个提议，一呼百应，立即得到了所有人的赞同。

　　能让这些武林老前辈，能有一个幸福安详的晚年生活，也是陆子明心中所愿。脸上布满了笑容。

　　“爷爷，你们别光顾着过自己的小日子，也得帮帮我们这些晚辈啊。”陆子明笑吟吟的道。

　　“子明，以你的修为和才智，我们哪里还有能帮的上你的地方？”杜妙生轻摇羽扇，笑眯眯的问道。

　　陆子明道：“诸位前辈还别这么说，眼下我就有一件事，需要你们大家鼎力相助。”

　　“哦？”众人一听，立即来了兴致。

　　陆子明微微一笑，将自己准备开设武馆的事情，对众人说了，然后道：“诸位前辈的一身修为，登峰造极，如果不拿来利用利用，难道你们不觉得是浪费吗？”

　　龙千秋哈哈一笑道：“这个简单！不就是让我们闲暇时候，教几个徒弟吗，实在是太容易了！不过，话得说到前头，我们可不是随便什么人都教的哦。”

　　凤天翔接口道：“对对对！品行不端者不教！”

　　叶一针道：“天资不佳者不教！”

　　“意志不坚者不教！”杜妙生摇着羽扇，含笑说道。

　　陆子明一阵恶寒，赶忙笑着道：“当然！我一定会为诸位前辈把好关，决不让诸位前辈失望！”

　　武馆的筹备工作，进行的远要比陆子明之前设想的要顺利的多。原先北京城内的二十八家武馆，一听说，陆子明要开设武馆，纷纷将自己的武馆关闭不说，还强烈要求子明收他们为徒，连带着原本属于他们武馆的弟子，也跟了过来。

　　按一家武馆五百名弟子计算，二十八家，那便是一万四千名弟子。还没有对外宣传，招收弟子的工作还没有正式展开，便已经有了一万多名弟子，这绝对是自打这个世界上有武馆以来，最令人瞠目结舌的结果。

　　如此之多的弟子，要想完全容纳下来，整个北京城也没有这么大的地方。没有别的办法，万丰，李美凤与陆子明商量，多开设几家分馆。

　　如此火爆的局面，也完全出乎了陆子明的预料，没想到，这股尚武之风，不但刮起来了，而且还刮的如此猛烈。

　　最后经过商量，陆子明决定，在北京城开设十家武馆，一家为总部，九家为分馆。暂时不从社会上招收弟子，就以原先二十八家武馆的弟子为第一批学院。

　　陆子明的修为通神，但精力毕竟有限，要他一个人去教这一万多名弟子，那简直是开玩笑。陆子明也没那么傻，只让万丰与李美凤，从中选出五百名弟子，由他来教。剩下的，则由少年军团来担任教官。

　　这支少年军团，虽然没有经历过多少阵仗，但有那么多的武林前辈，还有陆子明亲自指点，成长的极快。现在，个个都有独当一面的能力，让他们当个教官，那是绰绰有余。

　　将这些麻烦事，一股脑的丢给万丰，李美凤他们，陆子明与蓝芯，陪着裂无痕一起来到了少林寺。

　　拜见过少林方丈之后，三人便一起来到了裂无行的墓前。

　　看的出来，少林寺的弟子，经常会来这里打扫，墓前还放着新鲜的水果与鲜花。

　　一站到这墓前，陆子明的脑海里，便浮现出裂无行的身影，还有他那挂满慈祥笑容的脸庞。抬头望着天空，陆子明心中呢喃道：“爷爷，我没有让您失望，您的愿望终于实现了。您安息吧。”

　　蓝芯感受到陆子明身上传来的那浓的化不开的忧伤，心痛的握住了他的手，握的紧紧的，只希望陆子明能感受到她的关怀。


第一千九百九十一章 隐退！（二）

　　裂无痕跪在裂无行的墓前，默默的用手抚摸着木碑上的刻字，一次又一次，眼神中充满了难掩的愧疚与心痛。

　　“我的好弟弟，让你失望的哥哥来看你了。我知道，在九泉之下，你一定在怨我，在恨我吧？我错了，我真的错了，如果一切能够重头再来，我一定会听你的话，绝不会再犯下这累累的罪过……”裂无痕一边说着，一边流泪，那伤心的样子，让人心酸。

　　浪子回头金不换！裂无痕终于在此大彻大悟。

　　扫完墓，祭奠过裂无行的亡灵，陆子明帮裂无痕在墓旁，用木头搭建起了一座小屋。这里将是裂无痕最后的归宿。

　　看着简陋的木屋，陆子明问道：“你真的决定，在这里度过余生？”

　　裂无痕呵呵一笑，望了一眼满山的翠色，笑着道：“这里有什么不好？远离尘嚣，不在浊世，又有我的亲弟弟陪伴，真是这个世界上再也没有的好地方了。”

　　见到裂无痕心意已决，陆子明点了点头，从怀里摸出一本佛经，递了过去。

　　裂无痕接过来一看，问道：“你让我诵经？”

　　陆子明苦笑了一声，道：“这本佛经，本来是我从方丈那里要来，给我自己读的。可是现在看来，你比我更需要它。”

　　裂无痕皱眉问道：“你平生又没做什么亏心事，干嘛要读这佛经？”

　　陆子明摇了摇头，带着满心的惆怅，幽幽的道：“难道这佛经，就只是给有罪的人读的吗？有时候，读一读佛经，他能让你心静，而心静，比什么都来的重要与可贵。”

　　裂无痕明白了陆子明的意思，这是陆子明在担心，他会耐不住这份寂寞。裂无痕并不怪陆子明不相信自己，反倒他还很感激陆子明，因为一定程度上，陆子明要比他更了解他自己。

　　他从骨子里就不是一个甘于寂寞的人，要不然，也不会发动第一次道魔大战，让整个江湖，都笼罩在腥风血雨之中。

　　虽然现在经历的事情，让他有所顿悟，但谁也不知道，心魔是不是真的就此离他而去。万一只是沉睡在他的骨子里，某一天忽然又苏醒了过来，那该怎么办？陆子明说的一点儿也不错，这佛经对他比对陆子明有用。

　　冲着陆子明满是感激的笑了笑，裂无痕将佛经收了，笑着道：“好！我倒要看看，我这个杀人如麻的大魔头，与咱们佛祖有几成缘分。哈哈哈……”

　　陆子明点了点头，又道：“少林寺方丈每天会让人将斋饭送来，你如果有什么需要的话，就跟他说，他会尽力满足。”

　　裂无痕一皱眉头，道：“我可是个杀人不眨眼的大魔头，他少林弟子，死在我手上的也不在少数，他少林方丈就真的一点儿也不恨我？”

　　陆子明笑道：“你想到哪儿去了？佛心仁慈，天下皆是善缘。再说，你已经幡然悔悟，人家少林方丈没你想象中的那么小心眼儿。”

　　裂无痕点了点头，忽然问道：“那你呢？难道你也不恨我？”

　　陆子明摇了摇头，幽幽的道：“以前恨，可现在不恨了！爷爷说的对，其实你并不是天生的恶人，只是一时偏差，走错了路。对爷爷，你也不用过于愧疚，我相信，如果爷爷在天有灵的话，他现在一定在笑着看着我们。”

　　裂无痕满是钦佩的点了点头，喃喃的道：“服了，我是彻彻底底的服了！无行啊，你有一个好孙子啊！”裂无痕仰天一声长喝，眼中流下了两行泪水。刹那间，陆子明发现，原来裂无痕也老了……

　　“大哥，哈哈哈……”一阵粗犷的笑声传来，三人回头一看，只见林天伦，韦金凡，徐德三人，飞掠而来。

　　裂无痕不由得一怔，呐呐的问道：“你们三个来干什么？”

　　林天伦一晃手里端着的酒坛，大笑着道：“听说大哥您就要在此隐居，我和兄弟们商量了一下，怕你在这里孤独无聊，特意来找你喝酒来了。”

　　终归是一起经历过生死的兄弟，彼此之间的感情，果然不是一般的浓厚。

　　裂无痕开心的大笑了起来，说道：“还是你们三个了解我！哈哈哈……这酒可是窖藏五十年的竹叶青？”

　　林天伦也不说话，直接将酒坛的泥封拍了开，一股浓郁至极的酒香，立即在空气中弥漫开来，还未喝，便已经让人有了三分醉意。

　　如此美酒，让裂无痕乐的直拍手，大笑着道：“子明，你也别走了，今天我们来个一醉方休！”

　　陆子明看了蓝芯一眼，放声大笑道：“如此美酒在前，你就是赶我走，我也不走！”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　整个山峰都沉浸在一连串震天豪放的狂笑声中。世事真是难料，有谁能想到，原本势不两立，斗的你死我活的两个对头，此时竟然坐在一起开怀畅饮。

　　那天，陆子明喝了很多很多的酒，裂无痕也是一样。即便陆子明的修为通天，却也不由得醉了。正应了那句话，酒不醉人，人自醉！

　　等到第二天，醒过来的时候，陆子明才发现，自己是睡在少林寺的静房里，蓝芯坐在床边，将螓首趴在陆子明的胸口，睡的正香，显然昨天晚上，照顾了陆子明一夜。

　　望着蓝芯那精致如画般的面容，陆子明的心中升腾起一股前所未有的满足。人生得此佳人相伴，夫复何求？

　　害怕蓝芯着凉，陆子明本想拿过杯子给她盖上，却没想到反而惊醒了蓝芯。蓝芯睁着迷糊的双眼，看到陆子明，立即清醒了过来，问道：“你醒啦？会不会觉得渴，我去给你倒水。”

　　陆子明也不说话，只是摇了摇头，目光依旧专注的望着蓝芯，是那样的温柔，而又充满了深邃的情感。

　　蓝芯被陆子明的目光看的直有些害羞，忍不住低着头，嗔道：“你怎么了嘛？一大早醒来，就这么看着人家。”

　　陆子明小心翼翼，就好像是捧着一件绝无仅有的稀释之宝般捧起了蓝芯的俏脸，生怕用力过度，将蓝芯弄的疼了，一字一顿的道：“芯儿，你真美！是这一辈子，上天赐给我的最好的宝贝！”


第一千九百九十二章 双喜临门！（一）

　　陆子明的目光灼热而温柔，沉浸在其中，蓝芯直觉得自己就好像是要融化了。而陆子明对她所说的甜言蜜语，更是让她打心眼儿感到幸福。一张雪白细嫩的小脸儿，因为无比的兴奋，而透着与晚霞般灿烂的晕红，直让人看在眼里，有一种心旷神怡的感觉。

　　陆子明越看越是觉得诱人，越看越是觉得喜欢，忍不住，在蓝芯的红唇上，深深的吻了下去。犹如天雷勾动地火，深埋在两人心中的情感，一下子全都宣泄了出来，奔腾犹如烈马。

　　两人忘情的拥吻在一起，拼命将彼此的身体拉向自己，直仿佛恨不得融为一体，合二为一。

　　好一个天崩地裂，充满深情的吻，直到蓝芯快要透不过气来的时候，陆子明才依依不舍的将她放了开。

　　嘴唇上满是甜蜜的感觉，其滋味，妙不可言。

　　蓝芯的脸更红了，一直将头埋在了胸脯里，不敢抬头去看陆子明热烈如火的眼神。

　　“芯儿，我们……我们结婚吧！”陆子明再也抑制不住在心底奔腾着的爱意，猛的抬头对蓝芯说道。

　　蓝芯仿佛触电般的昂起了头，直有些不敢相信自己的耳朵。呐呐的问道：“你……你说什么？”

　　陆子明握紧了蓝芯的手，无比急切的道：“芯儿，我爱你，我们结婚吧！我会用我的一生来照顾你，保护你，我渴望你成为我的妻子！”

　　在陆子明充满深情的表白中，蓝芯整个人都仿佛要化了一般。多少岁月来的苦苦期盼，终于在今天成为现实。

　　“子明向我求婚了！我要成为子明的妻子了！”在蓝芯的心底，一个声音不停的这样呼喊，好像恨不得全世界都知道似的。

　　激动与兴奋的泪水，犹如崩堤的洪流，滚滚落下，不可阻挡。

　　陆子明赶忙手忙脚乱的擦着蓝芯的脸上的泪水，同时满是担心的问道：“芯儿，难道你不愿意做我的妻子？”

　　蓝芯用力的摇了摇头，哭着道：“不！我愿意！我真的愿意！只是……只是这一天，你让我等的好辛苦……”话还没说完，蓝芯便控制不住也似的，趴进了陆子明的怀里，放声的大哭了起来。

　　蓝芯的哭声，让陆子明很是内疚。与蓝芯相识的这一段日子里，回想一下，他给蓝芯带去的快乐实在是太少了，反而让蓝芯不停的为自己担心，伤神。

　　轻轻的抚摸着蓝芯的头发，陆子明只恨不得将自己所有的爱，全都灌注到蓝芯的体内。

　　一直哭了良久，蓝芯才逐渐停了住，笑容开始一点点的在脸上展现。什么叫梨花带雨？蓝芯的美，直让陆子明看的呆了。

　　“走！我们这就回北京城，我们要结婚！”陆子明不顾一切的拉起蓝芯的手，转身就冲出了静房。

　　连声再见，都来不及对少林方丈说，抱着蓝芯，陆子明身形一展，便已经跃到了数丈高的半空中，然后不顾一切的催动真气，整个人犹如流星一般的直奔北京城。

　　龙家。

　　“什么？你们要结婚了？”当陆子明迫不及待的将这一切告诉给龙千秋，以及龙傲华夫妇时，三人同时发出了一声惊呼。

　　“子明，你说的是真的？你真的准备跟芯儿结婚？”龙千秋一脸的惊喜，下巴上，又长又白的胡须，不停的微微颤抖。

　　龙傲华与朱秋珊夫妇更是喜的合不拢嘴。朱秋珊一把将不胜娇羞的蓝芯拉近了自己的怀里，不停的呢喃低语，眉眼之间充满了慈爱。都说婆媳是冤家，可在蓝芯与朱秋珊这里，明显不成立。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”龙千秋喜不自胜，仰天狂笑不已，连声道：“我要抱重孙子了，我要抱重孙子了！哈哈哈……。”

　　听龙千秋这么一喊，龙傲华也立即反应了过来，那岂不是说他就当爷爷了？

　　这当爷爷的感觉跟当爸爸的感觉，可以说是完全不同。俗话讲得好，隔辈亲隔辈亲，这孙子就是比儿子好。想到自己也有孙子抱了，龙傲华整个人就好像是傻了一般，也不知道该说什么了，只是站在那里嘿嘿的不停傻笑。

　　看到这爷俩儿的表现，陆子明很是有些哭笑不得，道：“爷爷，爸爸，你们两个想什么呢？我们现在还没结婚，哪儿有孙子给你们抱？”

　　龙千秋摆手大笑道：“你们一结婚，孩子不就等于是有了吗？哈哈……傲华，你必须马上放下你手头上的所有事情，全力以赴，为咱们的子明和芯儿举办一场盛大的婚礼！”

　　龙傲华转头看向陆子明，重重的点了点头。

　　其实，不用龙千秋说，龙傲华也会尽自己的全力，为陆子明和蓝芯筹备一个盛大的婚礼。不仅仅是因为陆子明为龙家做出了巨大的贡献，作为龙家最杰出的子孙，让龙家门楣光耀。其中更存在着一份歉疚。

　　虽然当初裂无行将陆子明从他们身边抢走，才让陆子明有了今天这般的造化，可这十几年与父母分开的日子，必定是充斥着艰辛，而陆子明，能走到今天，也可以说是经历了千辛万苦，不知多少次生死考验。

　　放眼武林，放眼天下，放眼整个华夏国的历史，大概还没有一个人，在陆子明这么小的年纪，便经历过如此多的事情。当然，也从来没有一个人，能在陆子明这样的年纪，达到一个如此之高的境界。

　　多少人，只注意到了陆子明今日的耀眼夺目，却忽略了这一切背后的艰难困苦。别人可以，作为父亲，却不行。

　　“我说秋珊，这是大喜的事情，你哭个什么劲儿啊？”龙千秋皱起眉头，哭笑不得的对朱秋珊说道。

　　朱秋珊擦了擦眼泪，可这眼泪却是越擦越多，“我这是高兴，是高兴……。”

　　看着不停流泪的朱秋珊，陆子明的心中充满了温暖与感激。有家人的感觉，比他想象中的还要好。

　　这让陆子明不禁想到，他与徐福决战的那一刻。当徐福将灵珠逼入他体内，他竟然想要自杀。现在想想，如果他当初真的这么做了，他哪怕是身处阴曹地府，也必定会悔的连肠子都青了。


第一千九百九十三章 双喜临门！（二）

　　这让陆子明不禁想到，他与徐福决战的那一刻。当徐福将灵珠逼入他体内，他竟然想要自杀。现在想想，如果他当初真的这么做了，他哪怕是身处阴曹地府，也必定会悔的连肠子都青了。

　　“哈哈……没想到，家里这么热闹！”伴随着一阵爽朗的笑声，龙子风牵着丹凤琪的手，大踏步的走了进来。

　　但见龙子风英姿勃发，笑容满面，和以前的那个纨绔子弟，简直判若两人。原本龙千秋见到龙子风，总是大皱眉头，可是现在，却充满了欢喜。

　　龙傲华与朱秋珊也是一样。作为父母，两人不知道为他操了多少的心。如今看到龙子风也成长为了一代英豪，整个武林的翘楚，夫妇俩儿心中的兴奋，简直不能用言语来形容。

　　一会儿看看龙子风，一会儿又看看陆子明，兄弟俩儿虽然是双胞胎，长的一模一样，但却也各有各的风采。直让朱秋珊怎么看也看不够。

　　“哥！”陆子明笑着喊了龙子风一声。

　　龙子风做出一副兄长的样子，满是严肃的道：“子明，你怎么把妈妈气哭了？”

　　陆子明听了一愣，朱秋珊赶忙摆着手，说道：“子风，你误会你弟弟了。妈这是高兴，是高兴！呵呵……”

　　龙子风本就是和陆子明开个玩笑，陆子明乃是天之骄子，为人又十分的孝顺，哪儿有可能把朱秋珊气哭。一听朱秋珊透着焦急的解释，龙子风噗嗤的一声笑了出来，道：“妈，自从弟弟回来之后，您可就有点儿偏心了啊。我刚才说了弟弟一句，还没怎么展露我这个做大哥的威严，你就护上弟弟了，真是太让我伤心了。”

　　朱秋珊撇了撇嘴，道了一声“去！都这么大人了，还是这么贫嘴，讨厌！”

　　龙千秋哈哈的大笑了几声，问道：“子风，你那盗天教怎么样了？人家选你为教主，你可不能让人家失望，不能让整个武林失望！”

　　龙子风笑着道：“爷爷，您就放心吧！现在盗天教好着呢！大家卯足了一股劲儿，勤练武功，非要与你们这些武林正道的各大门派，比上一比！”

　　几十年来，盗天教一直都是武林正道的心腹大患，谁也没有想到，竟然会有这么一天，盗天教与他们共存共荣，彻底融为了一个整体。从巨大的武林隐患，摇身一变，变成捍卫武林安危的一支不可缺少的重要力量。

　　“对了，妈，到底是什么事儿，让您高兴的眼泪一把，鼻涕一把，哭的稀里哗啦？”龙子风俏皮的冲着朱秋珊眨了眨眼睛问道。

　　朱秋珊瞪了他一眼，道：“你这小子，怎么说话呢？我可是你妈！”

　　龙子风根本就没有觉悟的意思，脸上俏皮的笑容不减反增，直让朱秋珊一点儿法子也没有。就脾性而言，陆子明倒有点儿像是哥哥，行事沉稳，龙子风则像是弟弟，略显顽皮。

　　“子风，你知道吗，你弟弟就要和芯儿结婚啦！”朱秋珊难掩心中的兴奋，在告诉龙子风这个消息的时候，直好想要跳起来了一般。

　　“什么？”龙子风先是一阵惊喜，然后却又满脸不甘的叫了起来，“为什么我是哥哥，却被你这个弟弟，处处抢先？真是郁闷那！”

　　龙千秋听了一愣，问道：“子风，你这是什么意思？”

　　龙子风转身冲着丹凤琪招了招手，丹凤琪面带一抹灿烂笑容，犹如彩蝶般，翩翩而至。

　　现在的丹凤琪，身上散发的只有青春的朝气和美丽，一双眼睛中，更是充斥着飞扬的神采，和陆子明刚见到她的时候，形成了鲜明的对比。

　　虽然吃了无数的苦头，可丹凤琪终于也找到了自己的幸福。看她那满足的样子，便知道，她在龙子风的身边有多么的快乐。

　　“爷爷，爸爸，妈妈，我今天回来，也是想要告诉你们，我和凤琪准备结婚了。”龙子风看着丹凤琪，满是认真的说道。那一字一句，都好像是他对丹凤琪做出的承诺。

　　丹凤琪螓首低垂，一张俏丽的面容上，写满了幸福与快乐。

　　“子风，你……你再说一遍？”龙千秋满脸通红的问道。

　　龙子风笑了笑，道：“爷爷，我记得您好像没有耳背的毛病啊……”

　　“少废话！你小子再给我说一遍！”龙千秋狂吼着打断了龙子风的话。

　　龙子风将丹凤琪紧紧的揽在自己的怀里，大声的说道：“我和凤琪要结婚了，我要让凤琪做我一辈子的妻子！”

　　“哈哈哈……”龙千秋再次抑制不住的仰天狂笑，只是这一次，他不光是笑，眼中更是激动的流下了眼泪。

　　没想到今天是双喜临门，一对儿子，同时宣布了婚讯。这一切来的是如此的突然，如此的措手不及，龙傲华和朱秋珊直有些发蒙。不过，一股无比强烈的喜意，却在他们的心口涌动。看着自己的孩子成家立业，这应该是每一位做父母的，最大的愿望吧？

　　“老凤凰，我龙千秋……终于对得起你们凤家了！”龙千秋哭着喊道。

　　那神情，让龙子风的心中好不愧疚。想起以前的自己，做了混账事，却要自己的家人来为自己承担，简直混蛋透顶。

　　脸上没有了顽皮，龙子风一本正经的来到了龙千秋，龙傲华，朱秋珊的面前，嗓音带着几分哽咽的道：“爷爷，爸爸还有妈妈，以前的我实在是太不懂事了，让你们不知道为我操了多少的心。现在我长大了，懂事了，从此以后，再也不会让你们为我伤心难过。”

　　听了龙子风这番情真意切的话语，龙千秋终于可以肯定的，跟自己，跟任何人说，子风已经不再是个孩子，他是真的长大了！

　　“好！好！！好！！！”龙千秋几乎已经无法控制自己的心情，仰天叫了三声好，一声比一声响亮。

　　“老天啊，谢谢你！谢谢你赐给了我两个这么好的孙子！我龙千秋，此生知足啦！”龙千秋同时将龙子风和陆子明拥在了怀里，怀揣着感恩，大声的说道。

　　“爹，我有个提议！不如，我们把两个孩子的婚礼放在一起办！办的热热闹闹，办的无人不知，您说好吗？”龙傲华擦了一把眼泪，兴奋的大声说道。


第一千九百九十四章 商定婚期

　　龙千秋的眼睛顿时亮了一起，一拍大腿，大笑着道：“这个办法好，这个办法好！子明，子风，你们两个怎么看？”

　　陆子明和龙子风分别将目光投向了蓝芯和凤斯琪。这兄弟俩儿性格虽然迥异，但是在对待自己的女人上，却都是一样的贴心。

　　蓝芯红着脸点了点头，表示没意见。凤斯琪也没直接给出答案，但脸上那灿烂的笑容，已经将她的心意，完全表露了出来。

　　“好！既然大家都同意，那就这么办！我得马上去跟老凤凰商量商量，看看这件天大的喜事，到底该怎么筹办。”龙千秋大笑了几声，又对蓝芯道：“芯儿，你是不是也尽早的将你父母接到北京城来，我们这些做家长的，也好在一起坐坐啊。”

　　蓝芯微笑着点了点头，道：“我一会儿就给他们打电话，让他们尽快赶到北京城来。”

　　“好！哈哈哈……这天大的喜事，决不能我们一家独享，我得去通知我的那些老朋友，让他们也跟着高兴高兴。对了，还有主席那边，傲华，你要记得通知。主席老早之前就对我说过，等子明，子风大喜的日子，一定要请他喝上一杯喜酒！”龙千秋好不高兴，直有些语无伦次的意思。

　　龙傲华笑着点了点头，道：“知道了，爹！主席那边儿，我一定会安排的！”

　　“那好！我先去通知我的老朋友们去了！哈哈哈……”带着一连串震天般的笑声，龙千秋飞身而去。

　　一听说，陆子明与龙子风，要同时大婚。整个武林都为之沸腾了。当天晚上，龙家便挤满了老老少少的英雄人物。

　　流水席从黄昏，一直摆到深夜，还没散去。龙千秋心情极好，一个人便喝了不下于两坛美酒，就这样，还只觉得不过瘾。

　　酒席上，杜妙生也难得的多喝了几杯，有了几分醉意。端起一杯酒，对陆子明说道：“子明，来，我要敬你一杯酒！”

　　陆子明一听，赶忙站了起来。连声道：“前辈，您……您这岂不是在折晚辈的寿？让子明如何敢当？”

　　“你什么不敢当？你有这个资格！”杜妙生一口将杯中酒喝了下去，举着空杯，对桌上众人说道：“诸位，你们大家说说看，子明他当不当得我敬酒？”

　　叶一针打了个酒嗝儿，醉醺醺的站了起来。拍着陆子明的肩膀，说道：“其实说起来，再作的诸位，我是最早认识和与子明打交道的人。龙兄，就连你也算在其内。”

　　龙千秋点了点头，陆子明虽然是他的亲孙子，但自小失散。真正意义上的第一次接触，的确是在叶一阵之后。

　　叶一针回忆着道：“我还记得，我与子明你第一次认识，不是在北京城，而是在Q市。那时候，吴思亮身受重伤，上门求我医治。可我那时候，却固守着一个我自己给自己定下的规矩，一年只医十个人。因此，我一开始并不打算为吴思亮破了我这条规矩，结果，却被子明找上门，将我臭骂了一顿，还说我定下的规矩是狗屁规矩！接着，当着我的面儿，将吴思亮的伤给治好了。可以说，是让我这个医圣，面子扫地啊！哈哈哈……”想起当时的情景，叶一针忍不住放声大笑了起来。

　　陆子明有些愧疚的道：“后来我才知道，您老人家定下这个规矩，其实是有原因的。您的医术需要深厚的内力为支撑，医治好十个人，您的内力也刚好耗尽。不是您刻意不肯医治其他人，只是有心无力。”

　　叶一针笑着点了点头，道：“不过，从那第一次和子明见面，我便认定，子明不是一个普通的少年。他未来所能取得的成就，将是不可估量的。只是让我没有想到的是，才短短的几年工夫，子明便取得了如此之大的成就，远远超出了我之前的估计。”说着，叶一针转头向陆子明看去，眼中连连闪过赞赏之意。

　　凤天翔忽然发出了一声浓浓的叹息，看了看陆子明，又看了看龙子风，说道：“我这一辈子，明里暗里，都在和你这老龙王较着劲。我自认为，我凤天翔什么都不输给你。可是你这两个孙子，却是让我不得不甘拜下风啊。”

　　龙千秋一听，哈哈的大笑了起来，说道：“怎么，老凤凰，这几十年了，你终于认输了？”

　　凤天翔苦笑着点了点头，道：“认输，认输！不认输不行咯。”

　　龙千秋拍了怕他的肩膀道：“你这老凤凰其实也没什么好认输的，你的两个孙女不也是同样出色吗？漂亮不说，而且一个温柔，一个活泼，我们这些老家伙，没有一个不喜欢的。再说，子风就要成为你的女婿了，斯咏那丫头现在也和高峰那小子打的火热，同样是让人羡慕。”

　　提起自己的一双孙女，凤天翔果然是来了精神。转头看向正在隔壁桌上就座的斯咏，斯琪，脸上满是疼爱与骄傲。

　　龙千秋摆了摆手，对杜妙生说道：“杜兄啊，你对易经，八卦研究的最是透彻，就给我们挑个好日子，赶紧将两对小儿女的喜事儿给办了吧！”

　　“对对对！杜兄，这挑日子的事情，非得由你来做不成！”凤天翔也是焦急的催促道。

　　杜妙生一摇羽扇，含笑道：“不瞒诸位，就在下个月十八，便是千年难遇的好日子！子明，子风要是在这个日子成婚，那保证是子嗣成群，夫妻恩爱。”

　　“下个月十八？那岂不是只剩下了一个月的时间？老凤凰，看来我们要马上行动起来了！”龙千秋转头对凤天翔道。

　　凤天翔一拍手，大笑着道：“一个月就一个月，你我两家联手，保险能弄出一个轰动世界的盛大婚礼！”

　　商定完婚期之后，凤天翔，龙千秋等人还一起商量了许多婚礼上的细节问题。酒桌上的每一个人，都极为的认真，讨论也异常的激烈热闹。在这些老一辈武林名宿的心中，真的已经将陆子明和龙子风当做了他们自己的孩子。


第一千九百九十五章 接岳父岳母！

　　开设武馆的事情由万丰和李美凤去筹备，而结婚的事则由龙千秋等一干武林老前辈筹备。不知不觉间，陆子明又闲了下来。

　　蓝芯已经跟家里通了电话，一听蓝芯要结婚，而且还是在没毕业之前，蓝芯的父母都非常的惊讶，也十分的重视，不过并没有为此感到气愤。

　　从小到大，蓝芯都是一个十分乖巧懂事的姑娘，从来也给父母增添过什么麻烦，所以蓝芯的父母对她十分的放心。而结婚只不过是一件大一点儿的事，绝不是什么坏事。蓝芯的父母惊讶归惊讶，但对蓝芯的决定，是百分之百的支持。只是两老，还是决定以最快的速度赶到北京城来。女儿就要结婚了，可他们甚至连女婿长什么样儿都不知道，实在是不大应该。

　　北京城的飞机场内。

　　陆子明从来，就没放松过。一颗心噗通噗通的狂跳不止，即便是在他面对徐福的时候，也没有这样过。

　　蓝芯看出了陆子明的紧张，不觉有些好笑。道：“子明，我爸妈又不是魔鬼妖怪，你有什么可紧张的？”

　　陆子明满是苦笑的道：“我也不知道是怎么搞的？反正就是紧张！无论我怎么调整，邪了门儿了，一点儿都不好使。芯儿，你不会笑我没用吧？”

　　蓝芯笑着摸了摸陆子明微微有些冒汗的脸颊儿，道：“你这个傻瓜，我怎么会笑你呢？你永远是我心目中的英雄！”

　　陆子明重重的点了点头，心里虽然高兴，可却丝毫无助于缓解内心中的紧张。

　　“那个……芯儿，我到处走走，呼吸呼吸新鲜空气，也许会好一些！”

　　蓝芯摇了摇头，笑道：“好吧！不过你可千万别走远了，我去看看我爸妈会在哪个出口出来。”

　　陆子明忙不迭的点了点头，飞也似的跑了出去。看着陆子明那有几分仓皇的身影，蓝芯忍不住捂嘴笑了起来。

　　这北京城不愧是华夏国的国度，就连机场都是这么的大。陆子明转了几圈儿，心里的紧张非但没有减弱，反倒是更强烈了。只不过，其中一大半不再是因为要见未来岳父岳母，而是因为……他迷路了。

　　陆子明就地转了不下五个圈子，目光所及之处，什么都差不多。他甚至已经忘记了，自己是从哪个方向走到这里来的。

　　周围到处都是熙熙攘攘的人群，陆子明的心里好不焦急。心里想着，或许蓝芯现在已经接到了她的父母，额头上更是频频冒汗。这要是因为迷路，而错过了接未来岳父岳母的飞机，那他以后恐怕都要没脸做人了。

　　“我不要你带这么多东西，你偏要带！看看，身体吃不消了吧？”

　　“你懂什么？这些都是咱们宝贝女儿的嫁妆，再吃不消，那也得带着！”

　　正当陆子明焦急的找寻着来路的时候，一对夫妻间的对话，引起了他的主意。陆子明转头一看，只见一对中年夫妇，各自推着一辆行李车，车上装满了如山一般的行李，正有些艰难的向他这边走来。

　　那妻子的脸色微微有些发白，一看就是因为劳累过度，而引起的气血不畅。

　　陆子明轻叹了一声，转身走了过去。一边是帮帮这对夫妻的忙，一边也问问路。

　　“叔叔，阿姨，你们的行李可真不少啊！”

　　蓝静岳一边推着自己的推车，一边还得伸出手帮妻子晓芸，正觉得吃不消的时候，猛然听到陆子明的声音，下意识的抬头看了过去。一见陆子明，蓝静岳的眼睛立即亮了起来。心中大赞“好俊的人品！”

　　晓芸也是一样，脸上写满了赞叹，忍不住笑着道：“好英俊的小伙子！”

　　陆子明的俊脸一红，赶忙走上前来，替下了晓芸，道：“阿姨，让我来帮您吧。”

　　陆子明不但人长的极英俊，品行也极为端正。这一来，蓝静岳和晓芸对其更是赞不绝口。

　　只听蓝静岳一脸感叹的嘀咕道：“也不知道我们那个未谋面的女婿，是不是也有这样的人品！”

　　晓芸立即道：“放心吧，咱们宝贝女儿的眼光保管错不了！”晓芸嘴上这么说，心里却是隐隐的有些担心。陆子明的人品实在是太出众，这个世界上还真的有比他更好的女婿？

　　“叔叔，阿姨，你们是第一次来北京城？”陆子明笑问道。

　　蓝静岳点了点头，高兴的道：“不错！第一次来北京城，就遇到了像你这样出众的年轻人，看来我们必定不虚此行，哈哈……”

　　听了蓝静岳的话，陆子明心中直叫苦，既然蓝静岳和晓芸也是第一次来北京城，那自然不可能认得北京城机场这复杂如蜘蛛网的路。

　　“晓芸，小心！”陆子明正向着心事，蓦然听到身旁传来蓝静岳的一声惊呼。

　　陆子明吃了一惊，急忙回头望去，只见晓芸被几个身穿黑衣的家伙，撞了个踉跄，差点儿没摔倒在地。

　　“以后出门的时候，最好带着眼睛！”蓝静岳急急的去扶晓芸，一个冰冷的嗓音，从半空中冷丢丢的传了过来。

　　陆子明寻声一往，眉头顿时皱了起来，说这句话，正是差点将晓芸撞到的几个黑衣人，其中的一个。只见他满面含煞，一看就不是好东西。

　　陆子明气不过，正要与他理论几句，蓝静岳急忙拦住了他，冲他使了个眼色，示意陆子明不要招惹这些黑衣人。

　　“条子，别在这里耽误时间，我们走！”几个黑衣人中的另外一个，好像头领的家伙，目光深沉的扫了陆子明一眼后，冷冷的道了一句。

　　那叫条子的家伙恶狠狠的瞪了陆子明一眼，丢下句“算你们走运！”随后紧跟在那领头者身后，快步离开了。

　　陆子明心中冷哼了一声，暗道了一句“咱俩儿谁走运还不一定呢！”

　　蓝静岳轻叹了一声，道：“没想到，在北京城也有这么不讲理的人。”

　　陆子明也是满怀感慨的道了一句“这个世界上，坏人，恶人是永远也杀不完的。”

　　“晓芸，你怎么了？”蓝静岳没有注意陆子明所说的话，满是焦急与担心的向晓芸看了过去。


第一千九百九十六章 机场风波！（一）

　　陆子明回头一看，也是吃了一惊，晓芸的脸色出奇的苍白，精神已经有几分萎靡不振。

　　蓝静岳急的眼泪都快要掉了下来，连声说道：“接到我们女儿的电话，她就一直十分的激动，又经过这漫长的旅途劳顿，我就知道她会受不了。”

　　“叔叔，你别急！我粗通医道，让我来看看阿姨。”陆子明一边安慰着蓝静岳，一边开始为晓芸诊脉。

　　蓝静岳一脸惊异的望着陆子明，呐呐的问道：“怎么，你还会看病？”

　　陆子明笑了笑，道：“在这个世界上，如果没有一技之长，又怎么立足？”

　　片刻过后，陆子明对晓芸的身体，心里有了数。其实也没什么大病，只是血压一直比较高。的确是因为受不了激动，和长途旅行的劳累，再加上刚才那几个黑衣人的小插曲，这才让晓芸到了承受的极限。

　　以陆子明现在的修为，对人体的了解，远远超过一般普通人，对如何调理人的身体，那也是分外熟稔。

　　二话不说，直接握着晓芸的手腕儿，便往她的身体里，注入了一丝真气。这真气快速的在晓芸的体内转了一圈儿，将晓芸血压硬是给降了下去。

　　蓝静岳太过于担心老伴儿，目光一刻也不敢从她的身上移开，也正因为如此，蓝静岳见识到了让他份感到匪夷所思的一幕。也不见陆子明做什么，只是握着晓芸的手，可晓芸的脸色，却迅速的由苍白变为红润。整个人就好像是焕发了第二青春，活力重新绽放开来。直到晓芸睁开了一双眼睛，蓝静岳还是一副目瞪口呆的表情。

　　“晓芸，你……你觉得怎么样了？”蓝静岳见晓芸醒转了过来，急忙带着满腔的关切，问了起来。

　　晓芸试着活动了一下四肢，深呼吸了几口，满是惊异的道：“奇怪，我忽然觉得自己好像没事儿了。胳膊，腿都是那样的轻松，浑身也好像充满了力量。这……这到底是怎么回事儿？”

　　蓝静岳可不知道，呆呆的看向陆子明，呐呐的问道：“小兄弟，莫非……你是神仙？”

　　陆子明一听哈哈的笑了起来，道：“叔，您可真有意思！朗朗乾坤，哪儿来的神仙妖怪？我不是说了吗，我只不过是粗通医道而已。”

　　“我的天那，这还叫粗啊？每次晓芸一犯病，又是打针，又是吃药，那还得三五天才能好转。哪儿像你，只是握着她的手，她就好了。这……这真是太不可思议了。”

　　陆子明笑了笑，对晓芸道：“阿姨，您的身体其实没什么大毛病，只是血压有点儿高。以后稍微注意一下饮食，就可以了。”

　　陆子明的医术神乎其神，由不得晓芸不听他的话，连忙点了点头。

　　正当三人继续向飞机场外走去的时候，忽然，机场外警笛声大做，他们面前的人群，也开始骚乱起来。还没等三人反应过来发生了什么事儿，一大队荷枪实弹，全副武装的特警便冲了进来。

　　陆子明一见这种场景，立即意识到是有大事发生了。蓦然想起蓝芯还有蓝芯的父母，不知道他们在哪里，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。

　　“那……那不是芯儿嘛！”就在这时，蓝静岳忽然发出了一声惊呼，满是不可思议的指了指前面。

　　“芯儿？”一听蓝静岳叫出这个名字，陆子明的心中顿时吃了一惊，暗道：“不会那么巧吧？”随即，和晓芸一道，向蓝静岳指的方向看了过去。

　　这一看，晓芸惊呼连连，陆子明的一双拳头顿时攥紧了起来。只见就在他们不远处，先前那个叫条子黑衣人，正紧紧的勒住了蓝芯的脖子，在他的身旁，是另外三名黑衣人，各自提着枪械，满是警惕的注视着周围将他们团团包围起来的特警。

　　蓝芯竟然成为了人质，要不是陆子明之前为晓芸调理好了身体，光这一幕，便足以要她的命。不过既便如此，晓芸还是已经哭成了个泪人儿，也不管这是面对怎样危险的情景，和蓝静岳一道，急急的向着蓝芯跑了过去。

　　陆子明现在可以断定蓝静岳与晓芸便是蓝芯的父母，生怕他们会发生危险，急忙随后追了上去。至于蓝芯，他却是一点儿也不担心。几个小毛贼，竟然把蓝芯当做了人质，这跟耗资绑架猫，没什么区别。

　　“王占奎，你最好马上把人质放了，否则，我们有权将你们就地击毙！”一个身穿少将服，头发花白的老者，拿着大喇叭，一脸严肃的冲着四个黑衣人大声喝道。

　　王占奎便是四个黑衣人的头领，在华夏国内犯下累累血案，本想乘坐飞机逃离华夏国，没想到还是被堵在了这里。

　　王占奎是一个惯犯，手段十分的凶残，为人又极度的狡猾。见此时已经身陷重围，知道蓝芯是他们唯一活命的希望，当然不会乖乖的将蓝芯给放了。

　　冷冷的看了少将一眼，王占奎阴笑连连的道：“你这老家伙，马上就要退休了，还死咬着我不放，你有病啊？”

　　少将老者冷哼了一声，道：“王占奎！你的双手染满了罪恶，我若是不将你归案，如何对得起那些惨死在你手中的冤魂？我告诉你，不要再抱有任何侥幸心理。乖乖的投降，可以早点儿赎罪，顽抗到底，只能继续增加你的罪恶！”

　　“少跟我废话！你跟老子斗了这么多年，自然知道老子不是吃素长大的。你那一套，在我这里不灵！马上把人给我撤了，然后给我送一架加满油的直升机来，要是敢耍半点儿花招，这个如花似玉的闺女，今天便活到头儿了！”

　　“放开我的女儿！放开她！”蓝静岳和晓芸不顾一切的冲了过来，晓芸更是情难自禁的大声痛呼了起来。

　　“爸，妈！”蓝芯正寻思着脱身的办法，蓦然看到自己的父母，顿时吃了一惊。


第一千九百九十七章 机场风波！（二）

　　说起来，蓝芯与蓝静岳和晓芸也有很长一段时间没有见面了，可谁只怕他们谁也没有想到，三人的久别重逢，竟然会以这样的一种方式。

　　眼见蓝芯被坏人劫持，随时都面临着生命威胁，蓝静岳和晓芸只骇的没当场昏过去。尤其是晓芸，哭喊着便要冲上去。

　　陆子明见机的快，急忙上前几步，将两人一起抓了住。他一点儿也不担心蓝芯，却十分担心这未来的岳父岳母，因为救女心怯，反遭了坏人的毒手。

　　那少将老者也急忙冲着几个特警使了个眼色，几名特警冲上前来，将这夫妇俩儿连同陆子明一起给硬拽了回来。

　　“警察同志，救救我的女儿，救救我的女儿啊！”晓芸此时泪如雨下，握着少将老者的手，不停的苦苦哀求。

　　蓝静岳虽然要比晓芸沉着冷静的多，但此时也是禁不住满眼泪花儿，将所有的心疼全都挂在了脸上。

　　“两位，请你们相信我，我一定会将你们的女儿救出来！”少将老者显然是见多了这样的情形，嘴上进行着惯例似的安慰，一双眼睛却是紧紧的盯着王占奎一伙儿不放，心中不停的转着念头，想着办法。

　　不忍心再看到蓝静岳和晓芸如此担心，陆子明有心出手解决了这四个悍匪。可就在他要出手的时候，却被蓝芯摇头阻止了。

　　陆子明心中一动，明白，蓝芯这是有意要自己解决，不为别的，只为了让蓝静岳与晓芸明白，蓝芯现在已经不再是那个十分柔弱，处处需要他们担心的小女孩儿了。

　　明了了蓝芯的这一片苦心，陆子明冲着她轻点了点头，决定不再出手。只是在一旁暗中照应，绝不会让几个悍匪有伤到蓝芯的机会。同时也等着看，蓝芯会用怎样的办法，将这几个自寻死路的悍匪摆平。

　　“老家伙，我的耐心可有限！要是再见不到飞机，我就先花了这小娘们儿的脸！这么标致的一张脸，要是就这么毁了，你不觉得可惜吗？”王占奎的脸上布满了狰狞的笑容，没有一点儿怜惜之心。

　　“王占奎！你这个混蛋！”少将老者怒骂了一声，满嘴的牙齿都差点儿没咬碎了。

　　一听说悍匪要毁蓝芯的容，晓芸刚刚止住的哭声，又响了起来。不顾特警的阻拦，歇斯底里般的冲着几个悍匪喊道：“你们放了我女儿，要抓就抓我吧！”

　　也不知道晓芸是哪里来的力气，竟然挣脱了一名特警的手，踉踉跄跄的向着蓝芯他们冲了过去。

　　“妈！不要过来！”蓝芯一见，急的差点儿没晕了过去。

　　还是陆子明的反应快，身形一蹿，将晓芸抱了住，不顾她的挣扎，硬是将其给拽了回来。

　　蓝静岳急忙扑上去，将晓芸给抱了住，嘴里哭着说道：“晓芸，就算是要换，也应该有我去啊！”

　　这夫妇俩儿对蓝芯的满腔神情，直让陆子明心中好不感动。蓝芯更是感动的泣不成声。

　　身为警察，却不能保护百姓的安全，那少将老者的脸上除了气愤之外，便是歉疚。尤其是在看到蓝静岳与晓芸这对父母的伟大之后，更是感慨连连。

　　“姓张的，我看那位做母亲的，好像很疼爱自己的女儿，我可以破个例，让她来换这个丫头！”王占奎邪笑了几声，一双充满杀气的眸子，不知道在打着什么鬼主意。

　　“王占奎！你以为我是白痴吗？再白白送给你一个人质？”少将老者冷哼了一声，满是不屑的喝道。

　　王占奎摇了摇头，一脸可惜的道：“姓张的，你知道你为什么一直都抓不住我吗？就是因为你这个人太过自以为是，总以为自己多么多么聪明，好像很了解我似的！我告诉你，我这次可是出自真心，是实实在在的被这么一位伟大的母亲给感动了。”说着说着，王占奎的脸上竟然流露出一分淡淡的悲伤，喃喃的道：“如果当初，也能有这样一位母亲，时时刻刻的关怀我，爱我，我想我也不至于会走到今天这一步。”

　　不管王占奎是出自真心，还是纯粹的假意，单单看他此时此刻所流露出来的那份神情，很难让人判断。

　　“警察同志，你让我过去吧！”晓芸猛然冲到少将老者的面前，满是恳求的道。

　　“不行！”少将老者和蓝静岳同时大喝了一声。

　　蓝静岳紧紧的握住了晓芸的一双手，大声的说道：“晓芸，我说过，就算是要换，也应该让我去。作为一名父亲，一个丈夫，保护好你和女儿，是我的责任！”

　　少将老者本以为蓝静岳是想要劝晓芸，不要上了王占奎的当，没想到却来了这么一番话，很是有些哭笑不得。

　　“两位，你们不要被他给骗了！这些个混蛋十分的狡猾，而且卑鄙。他们的话，是无论如何也不能相信的！”

　　蓝静岳瞪大眼睛的望着少将老者，痛声说道：“警察同志，您也有孩子吧？”

　　少将老者听后，缓缓的点了点头。

　　“既然您也有孩子，那就应该明白我们此时的心情。哪怕是有一丝一毫救回孩子的希望，我们做父母的都愿意去尝试，不论这种尝试，将会付出怎样的代价！”

　　蓝静岳的字字句句，都饱含着一个父亲伟大的情操。那边蓝芯听了，泪水更是汩汩落下，止也止不住。如果不是现在还没有机会，她早就出手，将这四个可恶的悍匪，毙于掌下了。

　　蓝静岳的话虽然不长，但每一个字都让少将老者无话可说。然而多年与王占奎打交道的经验，却在时刻提醒着他，王占奎的话绝对不能相信。

　　“警察同志，我求求您！您就让我去吧！”蓝静岳不停的恳求道。

　　“姓张的，马上让那个女的过来！”王占奎叫嚣道。

　　“不！让我去！”蓝静岳大声喊道。

　　王占奎冷哼一声，道：“我们只要那个女的，其他人免谈！”

　　“为什么？我不会反抗的，如果我反抗，你们随时都可以打死我！”蓝静岳激动的连声吼道。


第一千九百九十八章 机场风波！（三）

　　王占奎冷冷的道：“打死你不难！可打死你之后，谁为我们保驾护航？少啰嗦，要真想换的话，就让那个女的过来！”

　　“我去！我愿意换！”晓芸忙不迭的连连点头，已经有一些不顾一切的味道。

　　见晓芸决心已下，不可能再更改，少将老者别无办法，只好试上一试！反正一个人质是救，两个人质也是救，只不过难度大了一点儿而已。

　　“好吧！王占奎，你如果是骗我的话，你放心，我一定让你不得好死！”少将老者恨恨的喝了一句。一摆手，让几个特警退到了一边，让开了一条路。

　　“晓芸……”蓝静岳好不担心，握着晓芸的手，迟迟不肯松开。最后还是晓芸用力，硬将他的手甩脱。

　　“妈，您不要犯傻，快回去！”蓝芯此时急的一颗心都要从嗓子眼儿里跳了出来。

　　晓芸摇了摇头，脸上虽然挂满泪痕，但嘴角儿处分明带着一抹欣慰的笑容。而向前迈出的脚步，是那样的坚定，没有丝毫的犹豫。这就是母爱的伟大，它可以让一个像晓芸这样的普通女人，面对四个杀人不眨眼的悍匪，没有丝毫的恐惧。

　　晓芸一步一步的走到了王占奎的面前，望着他眼睛，一字一顿的问道：“现在，你可以放了我的女儿了吧？”

　　王占奎龇牙笑了笑，随后冷冷的吐出了三个字“不可以！”

　　“什么？……啊！”晓芸还没来得及动怒，王占奎便猛然扼住了她的脖子，猛的将她拉在了自己身前，满是得意的笑道：“真是对不起！我们四个人，可只有两个人质，实在是有点儿不保险。嘿嘿……”

　　“王占奎！我草你娘！”少将老者忍不住破口大骂了起来。心中好不后悔，为什么他明明知道王占奎根本就不是个言而有信的人，他竟然还会相信他！

　　蓝静岳见到这一幕，直气的眼前一黑，当场便晕了过去。陆子明一番手忙脚乱，才将他又救醒了过来。

　　望着得意洋洋的王占奎，陆子明只觉得他比徐福还要可恶上一千倍，一万倍。心中不禁升腾起一阵阵如波涛般的杀机，只恨不得现在就将王占奎碎尸万段！

　　全场的人，无不气的浑身发抖，但唯独晓芸却并没有表现出多么的愤怒。只是静静的望着蓝芯，脸上写满了关切与疼爱。

　　或许晓芸从一开始便知道王占奎是不能相信的，她也没想过能真的用自己换出蓝芯。她之所以坚持这样做，只不过是能陪着蓝芯，与她一起面对危险，即便是死，也能和自己的女儿死在一起罢了。

　　王占奎有了晓芸在手，更是嚣张得意。冷冷的道：“姓张的，我的飞机，你什么时候送来？我可快等的不耐烦了！”

　　少将老者恨恨的道：“你如此不言而有信，卑鄙无耻，我又怎么能确定，等直升飞机来了之后，你能放了人质？”

　　王占奎嘿嘿一笑，道：“那是你的问题，和我没有关系！要么直升飞机五分钟内到达，要么，我现在就射杀一名人质，现在，我有这样的资本！嘿嘿……”

　　“王八蛋！”少将老者直被气的眼冒金星。

　　气归气，少将老者却是没有其他的办法。眼下，只能听从王占奎的摆布。要不然的话，王占奎真的会立即杀死晓芸，蓝芯的其中之一。

　　“将军，给他们派直升飞机吧！”蓝芯忽然开口了，嗓音异常的沉稳，但其中却透着让人骨子发凉的冷意。

　　“嘿嘿……小丫头，看来你还挺聪明的。放心，只要我们安全了，就一定会放了你和你妈妈！”王占奎还以为蓝芯是在给他们说话，浑然不知蓝芯此时已经动了杀机。

　　少将老者长叹了一声，咬着牙的道：“王占奎，你这次最好信守你的承诺！如若不然，你即便是逃到了全世界，我也会将你揪回来，碎尸万段！”

　　王占奎才不会将少将老者的话放在心上，冷笑了一声，道：“我一离开华夏国，那便是龙归大海，你想再找到我，门儿都没有！”

　　少将老者知道王占奎说的是实情，一张老脸上，掠过一抹深深的屈辱与不甘。

　　几分钟后，一阵轰隆隆的直升机的声响，从门外传来。王占奎的脸上立即忍不住流露出一抹兴奋的神色。将晓芸猛的推到了自己一名手下的手上，冷冷的喝了一声：“任何人若是敢轻举妄动，你就立即杀了她！”说罢，自己好像有意要气少将老者似的，一马当先，大摇大摆，好像如入无人之境般的，向外走去。

　　少将老者固然气的浑身发抖，可就是不敢有丝毫的阻碍，生怕晓芸和蓝芯中的任何一个人，会有闪失。恨恨的一摆手，与众特警一起，退到了一旁。

　　看的出来，王占奎这四个悍匪，不是第一次经历这样的阵仗，惊艳十分的丰富。在走向直升飞机的这一段路中，十分的小心谨慎，丝毫也没因为即将脱身而兴奋放松，蓝芯本想在这个过程中找到出手的机会，竟然不能够。

　　正当蓝芯急的五内欲焚的当儿，那扼住蓝芯脖子的条子，又加了三分力道，同时喝道：“不要轻举妄动，否则没你的好果子吃！”

　　“难道就这么完了？”蓝芯内心深处满是不甘的怒吼了一声。

　　就在这时候，陆子明忽然动了，右指一曲，一弹，一道指风，蓦然击中了王占奎的膝盖。王占奎顿时一个趔趄，向前趴了下去。

　　这突如其来的变动，立即让另外三个悍匪不由自主的将注意力落在了王占奎的身上。虽然前后只有一秒钟不动的时间，但对蓝芯来说已经足够了。

　　只听蓝芯一声娇喝，浑身的内力顿时鼓起，一股无形的气劲横扫而出，条子根本就没反应过来是怎么回事儿，便被这无形的气劲震的五脏具碎，整个人鲜血狂喷，犹如破麻袋般的向后倒飞了出去。

　　看他那双眼怒睁的样子，只怕连自己是怎么死的都没搞明白。


第一千九百九十九章 辣手除贼！（一）

　　将条子震飞，蓝芯没有片刻的耽搁，身形向前一滑，同时右手如电探出，奇准的抓住了控制着晓芸的那个绑匪的手，内力一运，那绑匪的腕骨，登时破碎。

　　这突如其来的剧痛，让那绑匪根本就来不及反应，蓝芯便趁此机会，一把将他怀里的晓芸拽了出来，一推一送，晓芸整个人便腾云驾雾般的飞了起来。跨越了数丈远的距离后，稳稳当当，毫发无损的落在了蓝静岳的身边。

　　蓝芯的动作极快，快到超乎人的想象。当她将晓芸送到蓝静岳的身边时，王占奎才刚刚跌倒在地上。那被她捏碎了手腕的绑匪，也才来得及发出第一声痛呼。

　　走在王占奎身后的那名绑匪，反应倒是极快，一听到痛呼声，便立即意识到不对，回身的同时，手中的枪也对准了蓝芯。没有片刻的犹豫，一梭子子弹便已经呼啸而出。

　　对于武林中人来说，这枪是他们最为不屑的东西。尤其是在双方对垒的时候，谁也不会动用这种东西，因为动用枪支，意味着懦弱，是自尊完全不允许的。因此，无论是在裂无痕还是与徐福的战斗中，陆子明是碰到过这玩意儿一次，那还是在他没来到北京城之前。

　　但很少面对，并不代表陆子明对枪一无所知。相反，只有一次的经历，却让他对这枪械留下了极其深刻的印象。

　　其惊人的射速，弹头巨大的穿透力，都丝毫也不容小觑。因此当枪声响起的那一刹那，陆子明的心头狂震，着实是被吓了一跳，急忙将所有的注意力都投向了蓝芯。

　　陆子明尚且如此，其他人等就更不用说了。只是这一切发生的太快，根本就没给他们留下足够的反应时间。

　　几乎在枪响的一瞬间，蓝芯的身形如同摆脱了地球引力，猛然跳起了数米高。别人看不到，路子明却能看的一清二楚。一排快速飞行的子弹，几乎是贴着她的衣服，从她的身下射了过去。

　　那开枪的绑匪登时傻了眼。在他的世界里，根本就不会有像蓝芯这样的一流高手。

　　“该死！”一声娇斥从蓝芯的口中传来，那名被蓝芯捏断了手腕的绑匪，蓦然被蓝芯提了起来。犹如一条破麻袋般的被狠狠的甩向了那开枪的绑匪。

　　别说这开枪的绑匪，没白被王占奎倚为左膀右臂，素质不是一般的高。蓝芯腾空而起的一幕，虽然让他倍感吃惊，但却并没有完全丧失反应能力。

　　手中的冲锋枪哒哒的喷出一道长长的火舌，所有的子弹全都击中在了那名被蓝芯抛飞的绑匪身上。

　　鲜血四溅，那可怜的绑匪自然是死的不能再死，可同时，在子弹巨大的冲击力下，那绑匪终究没能砸到他的身上，而是被顶到了一旁。

　　一摆脱了险境，他的枪口便再次寻找起蓝芯的身影。只可惜，蓝芯的反应速度至少比他快十倍不止。

　　伴随着一道香风扫过，蓝芯在空中虚踏了几步，鬼魅般的来到了他的身前。不等他扳动扳机，蓝芯的掌力便如狂涛骇浪般的砸在了枪身上。

　　精钢打造的枪身，仿佛纸糊的一般，根本就经受不起蓝芯这一掌之威，愣是在蓝芯的掌力之下弯折成九十度，化作了一堆废铁。

　　那绑匪还没来得及吃惊，蓝芯的手便扼在了他的脖子上，略微一用力，只听咔嚓的一声骨裂声，那绑匪的脖子顿时被折断。

　　直到这第三名绑匪毙命，王占奎才重新站起身来。当他弄清楚发生了什么事时，简直不敢相信自己的眼睛。脸上的惊愕神情，让他整个人显得很是有几分滑稽可笑。

　　蓝芯可没打算放过他，一步一步的向他逼近过去。从一开始，蓝芯对他就产生了不可抑制的杀心。在他欺骗了晓芸之后，更是达到了极点。

　　“你……你是人是鬼？别……别过来！”王占奎生平第一次感觉到恐惧。他在自己的手下面前，总是自诩自己是一个将脑袋别在裤腰带上，不畏生死的人，他也真的以为自己就是这样的人。可是当他真正的到了与死亡面对的这一刻，心中的恐惧简直要让他当场崩溃。

　　蓝芯死死的瞪着王占奎，咬牙切齿的道：“你这个败类，渣滓，活在这个世界上，简直是对这个世界的侮辱！你唯一的归宿，就是地狱！”

　　“你别过来，我……我开枪了！”

　　“你没机会了！”蓝芯一声娇喝，整个人如狂风一般的飙起。速度之快，让王占奎根本就看不清她的身影，气势之猛，让王占奎连开枪都忘记了。

　　只一个呼吸还未到的工夫，蓝芯便已经抢到了王占奎的身前。一双右掌，犹如凤蝶乱舞。只听砰砰砰的打击声，密集如雨的响起。

　　待到蓝芯巧笑嫣然的回到陆子明身边时，王占奎整个人，浑身上下已经再也没有哪怕一块儿完整的骨头。七窍出血，身如烂泥，死状之凄惨，直让人惊心。

　　四名凶悍狡猾的绑匪，就在这短短一两分钟的时间内，便全都死在了蓝芯的手里。现场顿时陷入了一片死一般的沉寂之中。

　　足足过了五六分钟，少将老者才在一个特警的提醒下，回过了神儿来。使劲儿的揉了揉眼睛，看到王占奎四人的尸体并没有消失，这才肯定，自己刚才所看到的一切都是事实，不是做梦，也不是他幻想出来的。

　　少将老者呆呆的转头看向了蓝芯，怎么也不敢相信，在蓝芯那看起来十分柔弱的体内，竟然蕴藏着如此可怕的力量。

　　“难道……难道这就是传说中的武林高手？”少将老者嘴里呢喃着，一颗心神疯狂跳动。

　　“爸，妈，没事儿了！”蓝芯一手握住晓芸，一手握住目瞪口呆的蓝静岳。笑颜如花，尽显一个少女的温柔妩媚。

　　“芯儿，你……你真的是我的芯儿吗？”晓芸捧着蓝芯的面颊儿，一遍又一遍的看。

　　蓝芯秀眉一挑，不依的道：“哪儿有您这样的妈妈啊？竟然连自己的女儿都不认识了。我不是你和爸爸最最温柔听话的蓝芯，又会是谁？”


第二千零章 辣手除贼！（二）

　　此时的蓝芯，靠在晓芸的怀里，又是撒娇，又是说笑，和刚才那个举手抬足便将四个绑匪杀死的女侠，判若两人。

　　“可是芯儿，你什么时候……有了这么好的……”蓝静岳的心情直如狂风怒卷的大海，波浪起伏，无论如何也平静不下来。

　　蓝芯笑着楼主了蓝静岳的胳膊，道：“不急不急，等到家之后，我再跟你们解释。”

　　“芯儿，刚才表现的不错哦！”陆子明笑眯眯的走了过来，冲着蓝芯竖了竖大拇指。

　　听陆子明叫蓝芯叫的如此亲切，先是一惊，随后脸上立即露出一片喜色，将蓝芯刚才的惊人表现，也暂时忘记了。

　　晓芸满是激动的拉着陆子明的胳膊，连声问道：“你是……”

　　陆子明哈哈一笑，道：“伯母，我就是那个您素未谋面的女婿。”

　　“真的？！这……这实在是太巧了！”晓芸和蓝静岳对视了一眼，忍不住大声的喊了起来。

　　这才刚刚下飞机，北京城便给了他们如此之多的惊喜，直把这老两口儿的心脏折腾的够呛。

　　“爸，妈，你们和子明认识？”蓝芯一脸意外的问道。

　　蓝静岳笑着连连点头，同时冲着蓝芯竖了竖大拇指，满是赞叹的道了一句“芯儿，不愧是我的女儿，这眼光果然一流！”

　　听蓝静岳如此夸奖，再看晓芸拉着陆子明的手片刻不放。看着陆子明的眼神儿，更是要多对路就多对路，蓝芯的一颗心也算是彻底的松弛了下来。

　　虽然说，蓝芯心中也明白，像陆子明这么优秀的男生，晓芸和蓝静岳不可能会不喜欢。大这终究是他们第一次见面。世事难料，在没接到蓝静岳与晓芸之前，蓝芯其实还着实担心了一阵子。不过现在不用了，所有的一切，超乎她想象中的完美。

　　“爸，妈，子明，我们回家吧！”蓝芯回头看了一眼王占奎四人的尸体，眼中闪过一丝厌恶的神情。

　　虽然一切平安解决了，可相信这一次意外，也必定是让蓝静岳与晓芸受到了惊吓，马上离开这里，的确是不错的主意。

　　陆子明点了点头，正要和蓝芯他们一起离开，那一直发呆的少将老者突然清醒了过来，几个箭步就冲了上来，将四人拦了住。

　　“这位小姐，我……我能不能跟您谈谈？”少将老者虽然是一大把年纪了，但对蓝芯不敢有丝毫的怠慢。不惜用上了敬称。

　　蓝芯轻簇了下娥眉，问道：“是因为我杀了他们四个吗？”

　　就算王占奎他们四个最大恶极，可蓝芯毕竟是杀了人。在普通人的世界里，法律是必须遵循的。不过陆子明并不担心，以他今时今日的地位，别说是杀了四个最大恶极的绑匪，即便是杀了四个好人，也没有摆不平的。

　　少将老者刚点了点头，忽然又摇起了头，连声说道：“虽然小姐您杀了这四个人，但您一点儿都不用担心。我们非但不会追究您的法律责任，而且还要为您的见义勇为，予以褒奖。”

　　蓝芯哦了一声，问道：“既然如此，那您找我还有什么事？”

　　少将老者咳嗽了一声，这才缓缓的道：“是这样的，小姐您的武功，真是让我大开了眼界。现在我们国家，就需要像小姐您这样的人。所以，我的意思是说，如果小姐您有这个意思，愿意为国家效力，保一方平安的话，我们会很欢迎的。实际上，我们渴望像小姐您这样的武林高手，能够加入我们，帮助我们。”

　　少将老者说的很真诚，尤其是他的年纪已经这么大了，至少比蓝芯的父母要大。

　　“对不起，我想我女朋友是不会答应您的。”蓝芯正在思考的工夫，陆子明抢着开口了。

　　开什么玩笑，让他的女人去面对罪犯，干如此危险的工作，他陆子明当然不能答应。虽然以蓝芯的武功，能够威胁到她的罪犯并不多，可既然是罪犯，往往都是狡猾凶残之徒，什么事情，不怕一万，就怕万一啊。

　　被陆子明这么直截了当的拒绝，少将老者眼中满是失望，不过还是眼巴巴的看着蓝芯，希望能听到她的亲口回答。

　　“子明，我想试试。”半晌后，蓝芯望着陆子明，幽幽的吐出了几个字。

　　陆子明吃了一惊，不敢相信自己耳朵的问道：“芯儿，你说什么？”

　　蓝芯急忙拉住了陆子明的手，柔声道：“子明，既然上天让我有了这样一身武功，我觉得就应该充分的利用起来，要不然的话，那岂不是一种浪费？再说了，你总不希望我以后每天呆在家里，只为你做饭带孩子吧。那样的话，我会很闷的？”

　　一听蓝芯竟然有意思要答应，少将老者喜的差点儿没跳起来，连忙说道：“就是就是！现在的罪犯这么猖狂，如果能有更多像小姐您这样有本事，又有心的人，那老百姓的生活必将会十分太平！这可是造福于百姓，造福于社会的大好事，功德无量啊！”

　　少将老者这么一说，蓝芯似乎是更加坚定，望着陆子明的目光充满了恳求。

　　陆子明苦笑道：“你要是觉得闷的话，可以和我一起管理武馆啊？”

　　蓝芯摇了摇头，道：“那不一样！我还是觉得用我的武功直接去面对罪犯，更为刺激！”

　　陆子明明白了，敢情在蓝芯的骨子里，其实也存在着野性的一面，也有着不甘寂寞，寻求刺激的因子。殊不知，蓝芯之所以会这样，其实完全是受到了他的影响。在蓝芯的心中，陆子明就是一个拯救天地，惩强扶弱的大英雄，她渴望变成像陆子明那样的人。

　　“可是芯儿，这样会很危险，你想过吗？”陆子明摇了摇头问道。

　　蓝芯用力的点了点头，一本正经的道：“我想过！可难道因为危险，就要放弃吗？裂无痕，徐福，哪一个不是危险的代名词？可是你没有一次退缩过，总是在勇敢的面对！作为你的女人，我不求自己能变成和你一样，但绝不希望丢你的脸！”


第二千零一章 露一手！（一）

　　蓝芯的话让陆子明好不感动，同时心中所有的疑虑也都烟消云散。长久以来，蓝芯一直无怨无悔的支持着他，现在，他又怎么能不支持蓝芯？再说，蓝芯这样做，有很多还是因为他。

　　陆子明点了点头，笑着道：“如果你真的愿意，那就去做吧，我一定谁全力支持你！”

　　“谢谢你老公！”见陆子明终于点头答应，并且态度如此积极，蓝芯高兴的差点儿没跳起来，捧着陆子明的脸颊儿，便用力的亲了一口。也不管旁边还有那么多人看着，可见蓝芯对陆子明的支持，是多么的渴望。

　　陆子明是同意了，可蓝静岳与晓芸还是不能完全放心，脸上的表情有些不大痛快。

　　蓝芯知道他们的心思，笑眯眯的抱住了两人的胳膊，撒娇的道：“爸，妈，你们从小到大，无论我做什么，你们都坚定的支持我。我一直为我自己有你们这样一对开明的父母而庆幸。这次，你们也一样会支持我的对不对？”

　　蓝静岳苦笑了一声，道：“你这丫头，这次和以前不同。你要去面对那些凶悍的罪犯，这……这么危险，你让我和你妈妈怎么能像以前一样？”

　　晓芸连点了点头，最后还有些不满的对陆子明说道：“子明，这件事你怎么能支持芯儿呢？万一要是遇到了危险，那该怎么办？”

　　看蓝芯娥眉轻簇，显得有些焦急，秦东笑了笑，对蓝静岳与晓芸夫妇道：“伯父，伯母，芯儿的武功你们也看到了。我敢说，在这个世界上，能威胁到她的罪犯，屈指可数，你们大可不必担心，再说了，还有我呢！我是无论如何，也不会让芯儿遇到危险的！”

　　“你？”蓝静岳与晓芸的眼中一起闪过一抹疑惑。

　　蓝芯在一旁咯咯的笑了起来，说道：“爸，妈，你们不知道吧，子明的武功比我不知道高多少倍！他才是真正的大高手！咯咯……”

　　“真的？”蓝静岳与晓芸分明是有些怀疑。

　　那姓张的少将老者，却是眼睛大亮。心中暗骂自己是有眼不识泰山。蓝芯的武功都这么高了，作为蓝芯男朋友的人，又怎么会差的了？再者，抛开蓝芯不说，单看人家这份气度和英气，武功也绝对低不了。

　　“子明，我爸妈还不信，不如，你给他们露一手儿？”蓝芯用胳膊肘儿顶了顶陆子明，一脸怂恿的笑道。

　　陆子明轻皱了一下眉头，有些尴尬的道：“这个怎么试？我又不会街头卖艺。”

　　少将老者急忙说道：“不如这样，今天与我一起来执行任务的特警，都是警界精英，你随便挑十个，只要你能将他们打败，岂不就是证明了你的实力？”

　　“十个？”陆子明的嘴角儿涌起了一抹古怪的笑容。

　　少将老者咳嗽了一声，道：“十个的确是有点儿多。要不这样吧，给你减去两个。我猜，以小兄弟你的武功，以一对八应该不会很困难吧？我觉得这位小姐就有这样的实力，你的武功高过她，那更应该是不在话下。”

　　蓝静岳也是赞同少将老者的这个提议的，不过却还是担心会伤到陆子明。毕竟在他看来，这些特警都是受过特殊训练的，十分的强悍。于是幽幽的问道：“同志，大家只是比划比划，可别动真格儿的啊。”

　　“噗嗤！”蓝静岳的话音还未落地，蓝芯便忍不住噗嗤的一声笑了出来。

　　这些个特警在普通人眼里，的确很能打，但是在陆子明这儿，却算不了什么。区区八个，简直就是在侮辱陆子明的功力，而蓝静岳竟然还担心陆子明会受伤。

　　陆子明心中盘算了片刻，决定好好的露一手儿。只有这样才能完全消除蓝静岳与晓芸的担忧。如若不然，这夫妇俩儿，后半辈子都别再想过安宁日子了。

　　微微一顿，陆子明抬头看向少将老者，笑问道：“将军，今天您总共带了多少特警来执行任务？”

　　少将老者怔了一怔，一时没能搞清楚陆子明的意图，环目扫了一眼，呐呐的道：“特警加上武警，大概两百人左右吧！”

　　“好！让他们一起上吧！”陆子明剑眉一挑，干脆利索的道了一句。

　　“你……你说什么？”少将老者还以为自己的耳朵出了毛病，傻傻的望着陆子明问道。

　　这两百名武警加特警，都是经过严格训练出来，保卫北京城的精锐。是华夏国军队中绝对的，数一数二的王牌部队。

　　这样一支两百人的队伍，如果指挥得当的话，几乎可以生生的搅乱一个小型国家。而陆子明只有一个人，却要挑战这两百人，难怪少将老者会以为自己的耳朵出了毛病。

　　蓝静岳与晓芸也无不一呆，望着陆子明的目光，充满了惊讶。一个人与一支军队相抗衡，这在他们的世界里，实在是匪夷所思的事情。

　　蓝芯对陆子明那是拥有着绝对的信心。脸上一派轻松，嘴角儿还挂着笑容。站在一旁，静静的等着看陆子明的表现。

　　陆子明双眼放光，平时刻意收敛起来的气势，随之勃发，刹那间，陆子明就好像是换了一个人似的。身上直有一种看不见，但却能感觉到的到的光辉迸发出来。

　　“让所有人一起来攻击我！你们不是想看看我的本事吗，我就一次让你们看个够！”陆子明的脸上满是豪情，挺立在那里，直有一种睥睨苍穹的味道。

　　少将老者再次一呆，心中隐隐的觉得陆子明未免有些年少气盛，或者说是过于狂妄。以一人之力，独挡两摆明经受过严格训练的战士，在他的眼里，这和自杀几乎可以划等号。但同时在他的心中又有另外一中截然相反的感觉。

　　这种感觉，让他眼中的陆子明，不断的放大，直放到如山峰那般高。让他觉得，自己的这两百名手下，好像真的不够陆子明喝一壶的。

　　那两摆明武警与特警，也是不禁面面相觑，望着秦东的目光，充满了复杂的色彩。

　　“你……你真的要这么做？”少将老者情不自禁的又问了一次。


第二千零二章 露一手！（二）

　　陆子明一摆手，活动了一下手腕，振声道：“别废话，让他们上吧！”

　　见陆子明已经打定了主意，少将老者点了点头，道：“如果你支持不住的话，随时可以喊停！”

　　陆子明听了一笑，指了指那两摆明武警与特警，淡淡的道：“他们也可以！”

　　以陆子明的年纪，在这些武警与特警的眼里，那就是小弟弟。被一个小弟弟当众这么轻视，是个男人也不能容忍。还没等少将老者说话，两百名武警与特警中，便走出来了二十多个，将陆子明围了住。

　　剩下的人却没有动，显然在他们觉得，对付陆子明，二十几个人足够了。

　　陆子明当然能猜到其余人的心中所想，见状只是笑了笑，没有多说。冲着那二十多名战士勾了勾手指头，声音朗朗的喝道：“你们可以开始了！”

　　“吼！！！”一片怒吼声随之暴起，二十多名战士，犹如发疯的狼群，嗷嗷的向着陆子明便冲了过去。

　　别说，这二十多名战士，不愧是经受过严格的训练，拳脚路数，虽然简单，但却十分有效，极大限度的接近实战，没有半分的花里胡哨。

　　如果换做别人，或许会手忙脚乱，可是面对陆子明，那就不够看了！

　　陆子明的双脚好像焊在了地上，纹丝不动。左手背在身后，只用一只右手，迎上了这二十多名战士。

　　轰轰轰！啪啪啪！

　　一连串的闷响接连而起，还没等众人看明白是怎么回事儿，这二十多名战士，便已经倒飞了出去。

　　哎呦哎呀的痛呼声，不绝于耳，二十多名战士还没等靠前，便被撂倒。抗击打能力是他们的常规项目，每天必练，早已经让他们的身体，犹如钢铁般坚韧。哪怕是胳膊粗的棍棒砸在身上，也很难听到他们的喊痛。可是秦东只用一只右手，便让他们崩溃，这该是一种怎样的力量？

　　少将老者已经将陆子明估计的很高的，可是这一幕，还是着实让他吃了一惊。他绝不愿意相信是自己的战士太弱，这才意识到，陆子明真的很强，强到超出了他的预料。

　　蓝静岳与晓芸相互对视了一眼，从彼此的眼光中都看到了深深的吃惊。蓝芯看到他们的神情，笑眯眯的握住了两人的手，幽幽的道：“爸，妈，这还才是刚开始，子明还没有热身呢！”

　　“只……只是刚开始？”蓝静岳不由自主的颤了一颤，一双眸子里满是兴奋与震惊。

　　二十多名战士倒地之后，让剩下的武警与特警发出了一阵抽气与惊呼声。终于开始正视陆子明的力量。

　　短暂的沉寂之后，一阵唰唰唰的脚步声响了起来，这一次，从队伍中走出了大概五十多个战士，其中特警，武警都有。一个个无不双目放光，就好像饿狼盯上了猎物，眼中透着兴奋与战斗的欲望。

　　在一个战士的眼睛里，如果透露出这样的神情，那这必是一个优秀的战士。陆子明点了点头，眼中闪过一丝赞叹。

　　赞叹归赞叹，陆子明却没打算就此收手。伸在前方的右手，竟然也背在了身后。脸上笑意不减，一派云淡风轻。

　　“你这是什么意思？”见陆子明将唯一的一只手也背了起来，一名战士立即不解的喝问起来。

　　陆子明淡淡一笑，幽幽的道：“你一会儿就知道了。”

　　“岂有此理！”好像是受到了侮辱，这五十名战士，不约而同的向着陆子明挥拳扑了过去。

　　五十人的速度很快，眨眼间的工夫，便来到了陆子明的身前。眼看着数不清的拳头，即将砸在陆子明的身上，可陆子明却依旧岿然不动。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　一连串犹如敲鼓般的声响传来，就这么一个呼吸间，便至少有上百拳落在了陆子明的身上。这些武警与特警，哪一个都能以手开转，以拳碎石，拳头上的力道很是不小。

　　见到陆子明一转眼的工夫，就挨了不下百拳，少将老者的心不禁咯噔的一下，很担心，这会打伤了陆子明。

　　蓝静岳与晓芸也是大为焦急，尤其是晓芸，忍不住跺着脚的埋怨起来“这个子明是怎么搞的？他怎么不躲？”

　　蓝静岳率先冷静了下来，拉了拉她的衣袖，道：“老伴儿，别急。你看子明的表情。”

　　晓芸下意识的扭头望去，这才发现，挨了这百来拳，陆子明的脸上非但没有半点儿痛苦的神情，相反，他还在笑！

　　少将老者几乎紧张的不能呼吸了。有谁能挨了上百拳，却依旧保持着笑容，难不成这小子没有痛觉神经不成？可就算是没有痛觉神经，这一百多拳，足可以将一个人的内脏轰碎，那小子无论如何也不应该还在笑着？

　　就在少将老者心中狂震，直以为自己的眼睛出现了幻觉时，那围攻陆子明的五十多名战士，也是目瞪口呆，满脸的不可思议。

　　自己拳头上的力道，他们自己最为清楚。挨了自己一百多拳，人家不但一点事儿没有，而且还在笑，难道自己的拳头忽然没有劲儿？不由自主的，他们开始怀疑起自己，有几个甚至还下意识的挥起拳头，想要给自己一拳。

　　陆子明拍了拍身上并不存在的灰尘，笑着摇了摇头，幽幽的道：“没什么劲儿，不过瘾啊。”

　　“怪物！”“变态！”“禽兽！”……

　　五十多名战士的脑海中，同时浮现出这样几个词汇。同时陆子明的话，也算是将他们彻底激怒了，五十个人掀起一连串的怒吼，再次向着陆子明扑了过去。这一次，只怕连他们吃奶的力气都用上了，一个个憋的满脸通红。

　　那么这次陆子明还会只挨打不还手吗？答案是否定的！

　　当五十多名战士的拳头再一次要落在陆子明的身上时，陆子明口中倏然爆出一声怒喝，同时双臂猛然一展，犹如张开翅膀的大鹏，一股强劲的内力犹如被引燃了的炸药，轰然爆发。刹那间，人影翻滚，惨叫连连，这五十多名战士，就如同被狂风席卷的枯叶，纷纷腾空而起，随后犹如下饺子似的，跌落在十几米开外的地上。


第二千零三章 极度震撼！（一）

　　“这难道就是传说中的内力？”见陆子明没有挥动一下拳头，只是张开双臂，便将五十多名战士，同时震飞了出去。这让少将老者倍感吃惊的同时，不由自主的想到了内力这个词。

　　蓝静岳与晓芸的心情就不单单是吃惊那么简单了。在他们眼前所发生的这一切，在他们以往的认识里，是万万不会出现在现实世界中，就算是有，也只能存在于幻想世界的情形。先前蓝芯的表现，让夫妇俩儿合不拢嘴，现在陆子明的举动，则彻底让两人陷入痴呆之中。

　　前后几个呼吸的工夫，总共两批，七八十名战士便倒在了地上。虽然伤的都不是很重，可却很痛，痛到他们一时半会儿是不可能再恢复战力。

　　“得罪了！”陆子明脸上还挂着笑容，在这样的时候，笑容除了能让他保持温文尔雅的风度，更让人能深切体会到他的强大与高深莫测，从而禁不住心生畏惧，退避三尺。

　　此时剩下的那一百多名战士，便是这样的心情。一个你看看我，我看看你，虽然都觉得这样很丢人，但就是没有一个人再冒然出击。

　　“你们还等什么？可以出手了。”陆子明向前踏出了一步。脚步很轻，却愣是就好像是踩在了他们的心头，让一百多名战士无比心神一沉，没来由的感觉到一股莫名的沉重。

　　见一百多名战士，没有一个出手的，陆子明微微一笑道：“既然你们害羞，不想表现，那我可以主动出击咯。”

　　一听说陆子明要主动出击，一百多名战士，无不心神一震，浑身的肌肉本能的绷起，注意力更是一瞬间高度集中。一百多双眼睛，两百多道目光，其中带着警惕，紧张，甚至是畏惧，一股脑儿的落在了陆子明的身上。

　　陆子明嘴角儿一翘，露出一个恬淡笑容。这笑容让那一百多名战士，紧绷的心神不由自主的松了一松。修为达到陆子明这番境界，哪怕再小，再细微的一个举动，都足以影响对手的心态与意识。而且这种影响，不可避免，不可抗拒，甚至不易察觉。除非你的修为接近或者超越陆子明。

　　就在所有战士心中不由自主的一松的时候，陆子明动了。势若奔雷，急如狂风，只一个呼吸不到，陆子明的身形便已经来到了这一百多名战士中间。

　　一阵纷乱之后，那一百多名战士才意识到，陆子明已经出手了。也许是出于自卫的本能，一百多名战士终于引爆了那么一点点儿战斗的欲望，齐声怒吼着向着陆子明扑了过去，想要用人海战术，将陆子明困住。

　　可是陆子明既然敢这样做，又岂会让他们得逞？修长的身形，时而模糊，时而清晰，犹如一道游魂，在一百多名战士中间游荡起来。

　　什么叫万花丛中过，片叶不沾身？陆子明毫无疑问对众人做了一个最为贴切，也最为震撼的解释。

　　一百多名战士，两百多条腿，两百多个拳头，哪怕是随乱舞动，也能将一个人活活砸死。可是陆子明穿梭在拳影腿风之中，如入无人之境。别说是击中他的身体，哪怕是连触碰一下他的衣裳，都不可能。

　　砰砰砰！啪啪啪！

　　各种不同的声响，密密麻麻，犹如珠落玉盘，接连响起，其中甚至没有间隔。

　　看起来是一百多人围住了一个人，实际上却是一个人狂虐百人。陆子明的拳头但凡挥出，没有不中的，而且一拳击中的还往往不止一个人。

　　一腿扫出，更是凌厉无比。一倒便是一片。

　　看着在人群中纵横捭阖，左右披靡的陆子明，少将老者心中犹如凉水泼在沸油中，那叫一个激动，那叫一个震撼。一颗心脏只怕他这一辈子也没跳这么快。好在他身子骨儿健壮，没有心脏病，否则的话，此时说不定已然去了。

　　震撼！绝对的震撼！蓝静岳与晓芸同张着嘴巴，目瞪口呆的望着这一切，都不知道该说些什么了？只在怀疑，自己究竟是在梦中，还是在现实里。

　　望着纵横睥睨的陆子明，蓝芯只觉得自己好像又回到了龙隐风，刚认识陆子明的那个时候。当初自己不就是因为陆子明这潇洒的身姿，狂霸的威势才深深爱上他的吗？时光荏苒，岁月蹉跎，经历了这么多的是是非非，分分合合，两人终于要一起携手走进婚姻的殿堂。这让蓝芯此时想来，既倍感欣慰，同时又唏嘘不已。

　　很快！快的惊人！当最后一个战士倒在地上时，时间好像只过去了一分钟不到。

　　一分钟摆平了一百多名训练有素的特警，武警战士，这要是搁在过去，有人这样对少将老者说，他非把那人的舌头割下来不成。这不光是对他手下战士的轻蔑，也是对他自己的轻视。

　　在今天以前，少将老者从来没有觉得自己和自己的战士这么没用，但是此时此刻，这种无奈的情感，已经占据了他的整个心神。

　　虽然少将老者的心中十分清楚，并不是他的战士太弱，而是陆子明太强。可是在如此强烈的视觉冲击下，脑子怎么想，怎么平叛，已经完全由不得他自己了。

　　“承让！”陆子明冲着倒了一地的战士拱了拱手，面带春风，潇洒而飘逸。

　　少将老者迫不及待，一溜小跑的来到了陆子明的面前，眼巴巴的望着他，嘴唇哆嗦着，几次张口想要说些什么，却总也说不出来。

　　陆子明微微一笑，悠悠的道：“我打伤了你这么多战士，你不会怪我吧？”

　　少将老者急忙用力的摇了摇头，颤声问道：“请问……请问高姓大名。”

　　陆子明眉毛一挑，不答反问道：“怎么，你要摸我的底？”

　　“不不不！我不是那个意思，我只是……只是太崇拜您了，我想……”少将老者的头发都白了不少，却对陆子明用出了崇拜这样的词汇，可见他此时的心情是何等的激动。

　　陆子明微微一笑，道：“名字只不过是个记号，不说也罢！”


第二千零四章 极度震撼！（二）

　　说完，陆子明丢下正激动的不能自已的少将老者，转身走到了蓝静岳与晓芸的面前，笑着问道：“伯父，伯母，刚才让您见笑了。”

　　“见笑？子明，我看你是在开玩笑？天那，你到底是人不是？一个人怎么可能像你这么厉害？”蓝静岳也不知道该说什么好，一个劲儿的问道。

　　蓝芯满是骄傲的笑了起来，脆声说道：“爸妈，刚才我说子明的武功比我厉害的多，你们还不相信，怎么样，现在信了吧？”

　　“信了，信了！如果不是亲眼所见，我一定不会相信，子明竟然这么厉害！”晓芸握着陆子明的手，连连点头的说道。

　　“那既然如此的话，您同意让芯儿做特工咯？”陆子明问道。

　　蓝静岳与晓芸对视了一眼，随后一起点了点头，道：“其实我们也不是自私的人，如果有能力为国家做点儿贡献，那也是一件大大的好事。只是以前我们有些担心，怕蓝芯会遇到危险。可是看到你刚才的表现，我们最后的疑虑也彻底消失了。芯儿啊，你要是愿意，想要去做，那就大胆的做吧。爸爸和妈妈，一定支持你！”

　　“嗯！谢谢爸妈！”蓝芯兴奋的道。

　　少将老者一听，赶忙走了过来，将一个电话号码交给了蓝芯。说道：“这是我们总部的电话，你打这个电话随时都可以找到我！”

　　蓝芯笑眯眯的将电话号码收了，然后说道：“等我将一切事情办妥，会马上给您打电话报到！”

　　“欢迎，欢迎！呵呵……”少将老者高兴的笑了几声，然后不由自主的将目光投向了陆子明，踟蹰了半晌之后，才有些尴尬的说道：“这位小兄弟，你的武功之高，直可以说是惊天动地。如果你也能加入我们的话，那我敢保证，华夏国的百姓，将会生活的更加安全太平……”

　　陆子明听了眉头一皱，道：“我说将军，你好像也太贪心了！笼络了我的媳妇儿这还不够，准备连我也一起纳入你的麾下？”

　　“不，不是的，小兄弟你误会了！以你的武功和能力，来到我这里，那是我的荣耀，我可不敢对你们妄加指挥。如果你真的愿意加入我们的话，哪怕让我把我的位置让给你，我都不会有任何的意见！”

　　这姓张的少将老者，倒是真的一心一意的忠于国家，没有半分的私心。华夏国能有这样的将领，也是一份福气。

　　陆子明轻笑了几声，道：“您的意思我明白。只是我还有我自己的事情，暂时不能加入你们。不过，我很爱我的女朋友，也不忍心让她失望。如果有她摆不平的事情，我也绝对不会袖手旁观！”

　　陆子明的言语中，虽然直截了当的拒绝了少将老者，但少将老者却一点儿也不感到失望。看陆子明对蓝芯的爱，绝不是一般的深，只要有蓝芯在，还愁调动不了陆子明吗？

　　少将老者笑着点了点头道：“既然如此，那我就不勉强了。我轻你放心，就算你的女朋友加入了我们，我也不会让她受到半点儿的委屈。在我这里，你的女朋友拥有完全的自由！”

　　陆子明还真担心，蓝芯到了少将老者那里之后，会被少将老者当做苦工一般疯狂利用，让她不分日夜的去完成一个又一个所谓的任务。现在听到少将老者主动表态，心里一喜，对少将老者又多了几分尊重与欣赏。

　　看看时间也不早了，陆子明冲少将老者点了点头，道：“既然没其他的事情了，我们就先告辞了！”

　　少将老者赶忙说道：“我看这位先生和太太的行李不少，要不，我派辆车送你们回去吧。”

　　因为蓝芯和陆子明的关系，在少将老者的眼里，蓝静岳晓芸的地位也是直线蹿升，不能不巴结。

　　陆子明笑了笑，道：“不用，我们自己有车！”

　　说完，提起蓝静岳与晓芸的行李，四人一起走出了机场大厅。少将老者不敢怠慢，亦步亦趋的，一直送到了陆子明他们的车前。

　　一直等到陆子明他们上了车，开出百多米，从倒车镜中，还是能看到，少将老者在频频的向他们挥手作别。

　　蓝芯忍不住咯咯的笑了起来，说道：“这位老将军还真是不错，很热情啊。”

　　陆子明苦笑了一声，道：“那是当然了！换做是我，白白捡了你这么一个超级打手，我也会像他一样热情。”

　　蓝芯握着方向盘，嘴里咯咯的笑了起来。

　　“芯儿，你什么时候学了这么一身好本事，怎么从来都没对我们说起过？”晓芸有些埋怨的说道。

　　蓝芯小嘴儿一撇，脆生生的道：“我那不是怕你和爸替我担心嘛！从小到大，你们都宠着我，一点儿苦不让我吃，一点儿累也不让我受！要是让你们知道，我正在学武，你们非心疼的睡不着觉不可。”

　　蓝芯说的都是实情，蓝静岳与晓芸相视苦笑一声，不再纠缠这个问题。晓芸道：“那这件事就不说了，你倒是跟我说说，为什么你和子明交往这么久了，却一次也不把他带回去给我们看看，甚至直到现在才对我们说？”

　　蓝静岳也忍不住插嘴道：“就是！芯儿，你也太过分了。你知道我们都是很开明的，绝不会干预你的感情生活。再说，像子明这样优秀的小伙子，我们更是不会反对，你何必瞒着我们？”

　　蓝芯苦笑了一声，道：“这个可不能怪我。你们要问，就问你们的好女婿吧！”

　　见蓝静岳与晓芸的目光投向了自己，陆子明有些尴尬的摸了摸鼻子，道：“伯父伯母，这件事还真的不能怪芯儿。之所以这么长时间，都没能去看望你们，实在都是因为我的关系。其实，我和芯儿相识相爱这么久，我甚至都没能抽出多少时间，好好的陪陪他。总是有忙不完的事情缠着我，说起来，真是惭愧！”

　　蓝静岳眉头一皱，幽幽的道：“胡说！看你的年纪，应该也在上学。一个学生，能有多少可忙的事情。子明，你该不会是在敷衍我们吧？”


第二千零五章 亲家会面！（一）

　　陆子明苦笑了一声，幽幽的道：“不瞒伯母，这还真的不是敷衍您。在我身上发生的事情，实在是太多太多了，让我一时之间，还真不知道该对你们二位从何说起！”

　　见陆子明的脸上升腾起一抹浓郁的沧桑之感，蓝静岳与晓芸忍不住相互对视了一眼，秦东给他们的感觉，可不像是在说谎话。

　　见父母向自己看了过来，蓝芯笑着道：“爸，妈，不管你们相不相信，发生在子明身上的事情，足可以写一本很长且很精彩的书。等你们从旅途的疲倦中缓过来，我会将子明的故事，一件一件的说给你们听，保管你们会听的目瞪口呆。”

　　蓝静岳笑了笑，道：“子明，别的可以以后再说，但是你的家庭，你总得跟我们说说吧？马上就要和你的家人们见面了，我怕我们对你一无所知，到时候会很失礼。”

　　陆子明闻言，忍不住摇头苦笑，说道：“伯父伯母，这你们可真的是难倒我了。说实话，我除了知道我自己家人的姓名之外，对他们的了解并不比你们多。”

　　“啊？这……这怎么会？”蓝静岳睁大了眼睛，满脸的惊讶与不可思议。

　　蓝芯接过话茬，声音有几分深沉的道：“爸，妈，其实你们不知道，子明在很少的时候，就因为特殊的原因，被迫离开了家。足足在外漂泊了十几年，也是最近，才与家人相认。”

　　虽然陆子明离家的这十几年，有裂无行悉心照顾，并没有吃什么苦，可是蓝芯一想起这些，还是会感到十分心痛。

　　蓝静岳与晓芸听后，也不由得沉默了下来。望向陆子明的目光中，多多少少的染上了几分心疼与怜惜。

　　龙家。

　　得知蓝芯的父母今天便会抵达北京城，龙家上下都动员了起来。尤其是龙傲华与朱秋珊夫妇，更是不敢有丝毫的怠慢。生怕人家第一次上门，便怠慢了人家。

　　两口子指挥着龙家的家丁，佣人，从一大早便忙活了开。不但将整个龙家打扫一新，朱秋珊还亲自指挥，为蓝静岳与晓芸准备好了房间。干净素雅，舒适温馨，朱秋珊可没少花心思。

　　龙傲华也没闲着。因为不清楚蓝静岳喜欢喝什么酒，他特意命人，将几乎所有种类的酒全都买回来了一些。

　　关系到自己孙儿的终身大事，龙千秋也不肯休息，积极的参与了进来，龙家上下，可以说是一片忙碌景象。

　　“老爷，您看新闻了吗？”龙家的老管家，步履匆匆的走了过来。

　　龙千秋一摆手，说道：“这都什么时候了，亲家就要登门了，我哪儿还有心思看什么新闻？”

　　老管家苦笑了一声，这么多年来，他还是第一次看到龙千秋以如此匆忙的姿态出现。

　　“老爷，刚刚新闻上说，机场里发生突发事件，几个持枪的悍匪，以人质为要挟，正在与警察对峙，而且还不时的传出枪声。”

　　“你说什么！？”老管家的话音落地，龙千秋还没做出反应，从一旁经过的龙傲华便惊呼了一声，冲了过来。

　　龙千秋也是心中狂震，一双眼睛瞪得直根牛眼一样大，“阿德，你说的是真的？”

　　老管家赶忙点了点头，说道：“千真万确！”

　　龙千秋的眉头旋紧，龙傲华急的喊了起来“爸，你说，亲家他们会不会出事？”

　　龙千秋连挥了挥手，道：“冷静，冷静一些！子明他现在就在机场，即便是有悍匪，我们也应该用不着担心吧？”

　　龙傲华是关心则乱，苦着脸道：“爸，您难道没听德叔说吗，现场传出枪声。我怕子明武功虽高，可免不了也会吃亏。再者，我们的亲家可不会武功，万一，我说万一他们要是不小心被……那可怎么办？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”龙千秋一听，狠狠的瞪了龙傲华一眼，大声呵斥道。

　　嘴上虽然喝斥了龙傲华，但龙千秋的内心却是越发的担忧。脑子里连转了几个念头，大声说道：“阿德，你继续去看新闻，关注事情的发展，随时来向我报告！傲华，马上备车，我要去机场！”

　　“不！爸，还是我去吧！”龙傲华忙不迭的道。

　　龙千秋想了想，点头道：“也好！记住，到了现场，无论遇到什么情况，千万不要慌！一定要力保我们亲家的安全！这北京城好歹也是我们龙家的地盘儿，要是咱们的亲家在北京城出了事儿，那我们龙家的颜面可就扫地了！”

　　龙傲华重重的嗯了一声，转身就要上路。

　　龙千秋追上几步，叮嘱道：“多带些人去！那些警察，我实在是不放心！”

　　“知道了，爸！”龙傲华的话音还未落地，人便已经在十步开外。

　　“哎！怎么会发生这样的事情！”龙千秋气恼的叹息了一声，原先的好心情，荡然无存。

　　在回龙家的路上。陆子明，蓝芯与蓝静岳，晓芸四人边走边聊，气氛十分的融洽。蓝静岳虽然只是一个公务员，但是谈吐幽默，睿智，很有风度，不时让车上传出阵阵笑声。

　　晓芸也是一个见过世面的母亲，素质极高，心胸宽阔不亚于男人，也是十分的好相处。这一路下来，陆子明原先的那点儿担心，全都消失了。

　　“子明，你说，在机场的时候，你是不是认出了我们，所以才主动帮我们推行李的？”晓芸含笑盯着陆子明问道。

　　陆子明赶忙摇了摇头，赌咒发誓的道：“伯母，在今天之前，我真的不认识你们，你们要是不相信的话，芯儿可以为我作证！”

　　晓芸故作威严的看向蓝芯，问道：“芯儿，他说的是真的吗？你可不准骗我哦！”

　　蓝芯忍住笑道：“妈，子明说的都是真的！他可是个人品一流的大好人，你女儿的眼光不错吧？”

　　晓芸满意的点了点头，道：“是不错！至少比我强！”

　　蓝静岳一听不干了，嚷嚷道：“喂喂，老婆子，你这么说是什么意思？难道我不优秀吗？”

　　晓芸哼了一声，撇嘴道：“你？亏你还好意思问，你自己说说，当你和子明这样的年纪时，你是怎么样的？”


第二千零六章 亲家会面！（二）

　　蓝静岳面色一红，咳嗽了几声，有些心虚的道：“你怎么能拿我和子明比，放眼天下，在这个年纪能拥有子明这番成就的，又能有几个？”

　　蓝静岳与晓芸看起来是在争执，可所说的话，分明就是在夸奖陆子明，直让陆子明一张俊脸通红，都快有些坐不住了。

　　“咦？子明，前面的车队是不是你们家的？”正在开车的蓝芯惊咦了一声，问道。

　　陆子明抬头看去，果然，在他们的不远处，一连串，足有五六辆豪华车组成的车队，正快速驶来。看车牌号，不是他们龙家的车队，又是哪家的？

　　“子明，这……这车队是你们家的？”蓝静岳与晓芸也看到了这支豪华车队，两人的脸上，同时露出了一片震惊之色。

　　陆子明点了点头，对蓝芯说道：“迎上去看看。”

　　陆子明哦了一声，一转方向盘，迎了上去。陆子明笑了笑，对蓝静岳与晓芸说道：“或许是家里人等急了，来接我们的。”

　　“那个……那个子明啊，你家里到底是做什么的？”蓝静岳是公务员，组成这支车队的车，没有一辆不是名车。这样的气派，在他们所在的那个城市里，即便是最富有的人，也做不到。

　　晓芸也是满脸的惊讶。陆子明的一身超人般的武功，已经够让她吃惊的，可是现在看来，陆子明的家世更是了不得。

　　陆子明轻皱了皱眉头，还真不知道该怎么向他们介绍龙家。

　　龙家是个武林世家，平日里行事十分低调。在普通人当中，很少有知道他们龙家的，但是龙家的产业，却是遍布天下，鲜有人不知道。

　　陆子明沉吟了片刻，含混的道：“没什么，只是……做点儿小生意吧。”

　　“做点儿小生意？”蓝静岳与晓芸相视苦笑。明白，这是陆子明在敷衍他们。如果就连做小生意的都能摆出如此的排场，那他们华夏国真不知道该富裕到什么程度了。

　　豪华车队见到陆子明他们的车也都停了下来。一停，五六辆名车里立即走下来近二十个身材健硕，统一着装，浑身霸气的保镖。没有任何人下令，立即冲上来，将陆子明他们的车围了起来，然后转身背对着车，目光充满警惕的扫视着四周。

　　这样的阵仗无疑又将蓝静岳与晓芸吓了一跳。

　　陆子明他们还没有下车，龙傲华便急匆匆的走了过来，隔着老远，就问道：“子明，芯儿，人接到了吗？”

　　陆子明回头冲蓝静岳夫妇一笑，道：“是我爸！我就说他一定是等不及了，自己就来了。呵呵……”

　　一听是陆子明的父亲，蓝静岳父母不敢怠慢，赶忙下了车。

　　蓝静岳阅人无数，官场经验更是丰厚，一见到龙傲华，便看出他气势不凡，绝不是普通人，心中又是一凛。

　　“爸，我来给你们介绍一下，这两位就是芯儿的父母。”

　　龙傲华急忙迎了上去，满脸堆笑的道：“两位一路辛苦了！”

　　见龙傲华一点儿也不端架子，平易近人，蓝静岳夫妇的心神都不由得松了一松。

　　将女儿嫁给有钱人家固然是好事，可是他们这做父母的也担心，在有钱人的家里，自己的芯儿会受委屈。现在见到龙傲华如此亲切，热情，也就不那么担心了。

　　“不辛苦，不辛苦！大老远的麻烦您来接我们，真是过意不去。”蓝静岳轻点了点头，笑道。

　　“有什么过意不去的，大家马上就要成为亲家，变成一家人了，一切都是应该的！呵呵……对了，我先自我介绍一下，我姓龙，名叫傲华。”

　　“什么？您说您是……龙傲华？”龙傲华此话一出，可把蓝静岳与晓芸惊的不轻。蓝静岳更是忍不住惊呼了起来。

　　龙傲华笑问道：“怎么，两位听说过我？”

　　蓝静岳苦笑了一声，有些埋怨的转头对蓝芯道：“芯儿，你也太不像话了！为什么一直都不告诉我，子明的爸爸是龙氏集团的总裁？”

　　蓝芯咯咯的笑着道：“我还不是怕您被吓到嘛！咯咯……”

　　龙傲华一摆手，大声道：“什么龙氏集团的总裁，从现在开始，我们就是亲家。我们就以兄弟相称，其他的不论！”

　　龙傲华虽然不是武林道上的人，但受龙千秋的熏陶，也有那么一股子武林豪杰的豪爽。这让蓝静岳与晓芸对他的印象极好。

　　互通姓名之后，龙傲华直接上了陆子明他们的车。被夹在豪华车队中间，浩浩荡荡的向着龙家继续开进。

　　“爸，您不是和我妈在家里准备吗，怎么却到机场来了？”陆子明好奇的问道。

　　龙傲华呵呵一笑，道：“何止是我要来，就连你爷爷都想来呢！还不是听了报道，说是在机场发生了暴力事件。对了，蓝兄，嫂子，在机场里，你们没有受到波及吧？”

　　陆子明忍不住呵呵的笑了起来，说道：“何止是受到了波及，芯儿一度成为了那四个悍匪的人质！”

　　“啊！？好大的狗胆！那几个悍匪现在在哪儿，我这就让人料理了他们！竟然敢伤害我的儿媳妇，他们长了几百个胆子！？”龙傲华一听陆子明的话，立即便炸了，本就响亮的嗓门儿，发起威来，更是震的就连车窗玻璃都跟着颤抖起来。

　　从龙傲华的表情和言语当中，蓝静岳与晓芸都能感觉到龙傲华对蓝芯的爱护，心中十分欣慰。蓝芯也是一样，听了龙傲华的咆哮，嘴角儿的笑容就没消失过。

　　陆子明哈哈的笑道：“行啦！爸，那四个悍匪，早就被芯儿给摆平了，用不着您出马。”

　　“被芯儿给摆平了？”龙傲华先是一愣，随后忍不住猛拍了一下自己的脑袋，苦笑着道：“你们看看我，我真是糊涂了。咱们芯儿的一身武功，那就连老爷子都是拍手叫好的，几个小小的悍匪，哪儿能伤的了她？呵呵……”

　　笑了几声，龙傲华一顿，沉声道：“不过就这么让这四个悍匪死了，真是太便宜他们了！虽然没有伤到咱们芯儿，可他们一定把蓝兄和嫂子给吓的够呛吧？”


第二千零七章 隆重接待！（一）

　　蓝静岳回想起当时的情形，苦笑了一声，道：“何止是吓的够呛，我差点儿没直接被吓晕过去。不过，要是早知道，芯儿和子明都有一身惊天动地的武功，我们两个一定会怀着愉悦的心情，看一场好戏。”

　　陆子明接过话茬，对龙傲华道：“爸，您知道吗，我们的芯儿，就要成为一名特工了。”

　　“特工？”龙傲华满眼都是疑惑。

　　蓝芯点了点头，笑着将事情的经过说了一遍。龙傲华听后，没有立即表态，而是转头看向蓝静岳夫妇，问道：“大哥，嫂子，你们是什么意见？”

　　蓝静岳苦笑了一声，道：“本来我们是不同意的，毕竟对一个女孩子来说，这太危险！但是在我们看到子明的武功之后，我们同意了，同时我们也对芯儿充满了信心，知道，她一定能做一个出色的特工。”

　　听了蓝静岳的话，龙傲华哈哈的笑了起来，说道：“大哥说的没错，芯儿外表看起来柔弱，内心却十分刚强，我看做一个出色的特工，一点儿问题也没有。不过话说回来了，做特工终究会遇到危险，子明，作为一个丈夫，你可要履行好你的职责，无论如何，不能让蓝芯受到一丁点儿的伤害，否则我绝不饶你！”

　　陆子明朗笑一声，点头道：“那是当然！这是我的责任！”说完，充满深情的凝望了蓝芯一眼，直差点儿没让蓝芯，融化在他的目光里。

　　一路上说说笑笑，龙傲华全没有一点儿架子，一口一个大哥，嫂子，叫的蓝静岳与晓芸心中甚是舒坦。慢慢的，一开始见到龙傲华时的拘谨与担忧，彻底消失了。对蓝芯未来的幸福生活，充满了信心。

　　车队还未到，龙家便已经得到了消息。张灯结彩的龙府，到处都充盈着一派喜庆热闹的氛围。

　　龙千秋与朱秋珊早早的便在门口等候，不时的向着车队到来的方向张望。

　　龙千秋看到她那副高兴中带着几分紧张的模样，忍不住笑问道：“秋珊，我怎么觉得，你现在好像比你当初嫁到我们龙家的那一天，还要紧张啊？”

　　朱秋珊不好意思的笑了笑，道：“这可是我和亲家的第一次见面，怎么能不紧张？万一要是给人家留下了什么不好的印象，那会直接影响到子明的，我可不希望子明他因为我，而受到别人不公正的评价和对待。”

　　龙千秋轻点了点头，对朱秋珊的这种心情十分理解。想当初他第一次与亲家见面的时候，还不是一样？

　　“秋珊，你有没有觉得，时间过的真是好快。这一眨眼的工夫，子明和子风这两个孩子，就都要娶妻生子了。”龙千秋的言语中充满了感叹，不禁摸了摸自己日渐变白的头发。

　　龙千秋从来都不是一个喜欢服老的人，可是不服老，不代表着不会老。岁月无情，光阴似箭，一切都由不得人。

　　朱秋珊点了点头，喃喃的道：“是啊，时间过的真快。傲华要做公公，我也要做婆婆了，也许用不了多久，我就要做奶奶了。”

　　“那我岂不是就要当重祖父了？我们龙家也将迎来四世同堂，光是想想啊，就够让我这个老头子，兴奋半天的了。”

　　龙千秋高兴，呵呵的笑了起来，可朱秋珊笑了一会儿，眼中却忍不住流下了泪水，喉咙中也时不时的发出呜咽之声。

　　龙千秋一怔，问道：“秋珊，这好好儿的正说的高兴，你哭什么啊？”

　　朱秋珊忙不迭的擦了擦眼泪，却没想到，这泪水是越擦越多，怎么也擦不干净。

　　“我……我只是觉得，老天对我实在是太好了。他终究是将子明还给了我，并且让我看着他成家立业。爸爸，您知道吗，在没有找到子明之前的那段日子，我只有在梦里，才能梦到今天这一切。有时候想想，我都不敢相信，这一切真的发生了……”朱秋珊越说越是激动，到最后直忍不住小声的哭泣起来。

　　龙千秋将她轻轻的搂了住，叹息了一声，道：“是啊，说起来，老天对我们龙家不薄啊。他不光是把子明重新送回到了我们的身边，而且还让他如此出息，极大的光耀了我们龙家的门楣，让我这个做爷爷的，脸上生光不少呢。”

　　朱秋珊哭了一阵儿，这才慢慢平复了一些，抬头看向龙千秋，道：“爸，你大概还不知道吧，傲华他偷偷的不知道哭了多少次。要知道，他可是很要面子，和您一样，宁可流血也不流泪的。”

　　“呵呵……别说是傲华了，就连我也哭过咧。”龙千秋长吸了一口气，满面严肃的望着朱秋珊，道：“秋珊，我得好好的谢谢你啊！”

　　“谢谢我？”朱秋珊愣了一愣。

　　龙千秋重重的点了点头，目光悠远的看着天空，凝声道：“对，我要谢谢你！谢谢你给我们龙家，生了这样两个好孩子。无论是子风，还是子明，他们都是少年中的王者，是我们龙家未来的希望和骄傲！”

　　作为一个母亲，最高兴的莫过于自己生育的儿子被人夸奖，赞扬，听了龙千秋的话，朱秋珊的脸上，充满了喜悦与激动。

　　“爸！”朱秋珊轻呼了一声，紧紧的抱住了龙千秋。

　　龙千秋细心的将朱秋珊脸上的泪水擦拭干净，道：“好了，不要哭了！今天是大喜的日子，我们不能让亲家笑话咱们。擦擦眼泪，我们一起迎接芯儿的父母！”

　　朱秋珊赶忙点了点头，揉了揉眼睛。

　　“老爷，少奶奶，车队到了！”龙德在前面望风，此时一路小跑的跑了回来，满是兴奋的喊道。

　　龙千秋与朱秋珊的神情纷纷一振，急忙向龙德的身后望去，果然龙家的车队徐徐的进入了他们的视线。

　　龙千秋大笑一声，急忙喊道：“快快快，放鞭炮！”

　　龙千秋的话音刚落，一连十几串火红的鞭炮同时响了起来。只震的方圆十里内，没有人听不到。

　　伴随着鞭炮的阵阵脆响而起的是响亮，清脆，悦耳的唢呐声。两者相互辉映，瞬间便将整个现场的欢庆气氛，渲染到了极致。


第二千零八章 隆重接待！（二）

　　“秋珊，快走，我们去接咱们的亲家！哈哈哈……”龙千秋大笑一声，拉着朱秋珊，便快步向着车队迎了上去。

　　蓝静岳与晓芸可没想到，为了迎接他们，龙家会搞出这样的阵仗。按道理讲，龙家的家世要远远的优越于蓝家。蓝芯能嫁入龙家，那其实是高攀了。龙家完全没有必要摆出这样的阵仗，如此的热情。

　　而龙家做，无疑是将他们的真诚表达到了极致，让蓝静岳与晓芸好不感动。

　　这番布置安排，蓝芯之前也并不知道。此时也是一脸吃惊的表情，不停的向陆子明投去询问的目光。

　　陆子明笑着摆了摆手，道：“你别这样看我，这一切我和你一样，也是不知情的。”

　　龙傲华在一旁哈哈的大笑了起来，说道：“亲家登门，当然要隆重了！芯儿，子明，这一切都是爷爷亲自安排的，怎么样，还算满意吧？”

　　这一番排场，给了蓝静岳与晓芸最大的尊重，这比尊重蓝芯自己，还要让蓝芯感动。尤其是看到蓝静岳与晓芸那激动的样子，蓝芯的心中更是不知道该说什么好了。紧紧的握住了子明的手，直觉得自己是整个世界最幸福的人。她爱的不光是子明这个人，还有整个龙家。生平第一次，对龙家，蓝芯有了一种家的亲切与感动。

　　“快看，老爷子来了！”龙傲华指着车窗外，正快步迎上来的龙千秋，笑着说道。

　　“什么？是……是龙老先生亲自来了？”蓝静岳一听，脸上的表情变得无比惊讶，感动更是攀升到了顶峰。

　　龙傲华重重的点了点头，说道：“正是我父亲！”

　　“哎呀！这……这怎么使得？龙老先生是长辈，怎么能亲自迎接我们晚辈？不行不行，快停车，我们要下车！”蓝静岳急忙喊了起来。

　　车子还没停稳，蓝静岳便迫不及待的拉着晓芸，道：“快！我们快下车！不能让龙老先生亲自迎接我们！”

　　晓芸也是懂礼数，有教养的人，急忙跟着蓝静岳下了车，夫妇俩儿，快步向着龙千秋，朱秋珊迎了过去。

　　“哈哈哈……欢迎，欢迎啊！”还有不近的一段距离，龙千秋便向着蓝静岳伸出了手。

　　蓝静岳赶忙小跑的迎上前去，一把握住了龙千秋的手，嘴唇直打哆嗦的道：“老先生，您……您不应该来接我们，应该是我们去向您请安才对！您这样做，真是……真是折杀我们这些晚辈啦！”

　　蓝静岳一个堂堂七尺男孩儿，此时的眼中竟然蓄满了泪水，内心的激动不知道该怎么表达，身体不停的微微颤抖。

　　龙千秋活的这一世，什么大风大浪没经历过，什么人没有见过，一双目光何等锐利，只一眼，便看出，蓝静岳的品学，修养，心性，都是极为良善之人。尤其是听到他这一番动情的话语，还有眼中凝聚着的泪水，更是确定了心中对蓝静岳的判断。对陆子明与蓝芯的这门婚事，更是赞同。

　　至于蓝家的家世，从一开始便不在龙千秋的考虑之中。家世再好，也比不上一个好人品。

　　“蓝先生，你这么说可就不对了。我们是亲家，没有什么晚辈长辈之分。我老头子来迎接你们，那是礼数，是应该的！秋珊，快，见过蓝先生！你们可就要成为亲家了，哈哈……”

　　龙千秋与蓝静岳说话的时候，朱秋珊便已经和晓芸凑到了一起。两人虽然是初次见面，但是学识与人品，极为相投，眨眼间的工夫，便处的跟姐妹一般。

　　听到龙千秋的话，朱秋珊笑着迎向了蓝静岳，笑着道：“蓝先生一路辛苦了。”

　　蓝静岳忙不迭的连连摇头：“不辛苦，不辛苦！只是为了迎接我们，而让你们如此操劳，蓝某真是过意不去啊。”

　　龙千秋挥手打断了他的话，道：“马上都是一家人，就不要再说这些见外的话了。走，我们一起回家！”

　　蓝芯握着陆子明的手，紧了紧，冲陆子明投过去了一个充满感激的目光。

　　陆子明笑着摇了摇头，凑到她的耳边，抵御道：“爷爷不是说了吗，这些都是应该的。”

　　陆子明这一句十分朴实的话，却是在蓝芯的心中掀起了滔天的涟漪。

　　朱秋珊自打见到晓芸，握着她的手，就再也没松开过，两个女人不时的聊几句，那模样显得甭提有多亲密。

　　龙千秋与龙傲华则一左一右的陪着蓝静岳，三人之中，不时的发出阵阵豪放的笑声，和着周围齐名的鞭炮声与唢呐声，气氛热烈到了极致。

　　龙家的气派与豪华，让蓝静岳与晓芸倍感震惊。他们或许一辈子也不曾想到过，竟然有一天，他们这个在华夏国内十分普通的家庭，竟然会和龙家这样的豪门扯上关系。

　　在龙家大门口，众人站了住。蓝静岳与晓芸正疑惑为什么不直接进府的时候，龙千秋蓦然大喊了一声“金龙瑞狮何在！？”

　　龙千秋的话音刚才一落地，龙家原本紧闭的大门，轰然敞开。一个巨大的金色龙头，忽然出现在众人的视线之内。

　　好一个龙头，通体金光灿灿，活灵活现，充满了威严。只这一个龙头，就让蓝静岳与晓芸目瞪口呆，心神狂振。

　　蓝芯则是看的双目熠熠生辉，一颗心直提到嗓子眼儿，陆子明则仰天发出了一声大吼“好！”

　　金龙瑞狮，乃是华夏国人在招待最尊贵的宾客的时候，才会用到的。当然，一般的人家是绝对请不起的，通常只有那些大户人家为表达自己对最尊贵宾客的敬意与尊重的时候，才会动用的，平日里很少能欣赏到。这可比放鞭炮，吹唢呐，更有档次，更能上的了台面，也更能让客人收到一种被尊重的感觉。

　　在巨大的金色龙头后，是足有五十米长的龙身。这龙身乃是用黄色的一品绸缎缝制而成，上面镶嵌有各色宝石，还有银箔镶嵌成祥云的模样，显得十分华贵……


第二千零九章 金龙瑞狮！（一）

　　在金龙的后面，则跟着瑞狮。通体闪烁着银光，分明是用纯银打造。体态匀称，相貌威武，一双眼睛，极为有神。额头上，一根朝天犀角，顶端镶着一颗血红色的宝石，让整头瑞狮，显得好不威严。

　　“舞起来，舞起来！”龙千秋连声大吼。而此时蓝静岳与晓芸完全呆住了。金龙瑞狮齐出，而且还都如此的华贵，龙家对他们的招待，已经不是一个简单的隆重所能形容的了的了。

　　五十米长的金龙，由五十个龙家一流好手舞动。庞大的龙身开开合合，或伸或取，异常的灵活，远远望去，几乎与真龙无异。

　　至于舞动那头瑞狮的两名龙家高手，也都很不一般。身手分为敏捷，灵巧，将那瑞狮也是舞的活龙活现，兼且威严无比，颇有一种万兽之王的气概，比起金龙，丝毫也不逊色。

　　一边看着震撼人心的表演，一边感受着龙家对自己热情与真诚，蓝静岳与晓芸此时的心情，实在是好的没话说。

　　“不行不行，这样的水平实在是不能代表我们龙家对未来亲家的心意！”众人正看的痴迷时，龙千秋忽然带着几分不满的喊了起来。

　　蓝静岳一听，赶忙说道：“老爷子，这样子已经够好的啦！我和晓芸都不知道该……该怎么表达我们对您还有傲华，秋珊的感激之情了！”

　　龙千秋大手一摆，道：“静岳啊，你即将成为我们龙家的亲家，是我们龙家最尊贵的客人。接待你们的一切礼数，都要力求完美。这金龙瑞狮，更是代表着我们最大的诚意，所以，我希望有任何的瑕疵！”说完，龙千秋将目光投向了陆子明，笑着道：“子明，这金龙有五十米长，数百斤重，你一个人能舞的起来吗？”

　　龙千秋这么一问，所有人的目光，顿时全都落在了陆子明的身上。陆子明闻言一怔，望着龙千秋，呐呐的问道：“爷爷，您的意思是……”

　　龙千秋哈哈一笑，说道：“现在，你的未来岳父岳母第一次登门，你难道不应该好好的表现一下吗？这五十个人舞的金龙，虽然分量极重，但我看，以你的修为，应该不在话下。”

　　“哈哈哈……好！我就试试！”陆子明狂笑几声，重重的点了点头。

　　“子明！这条龙，要五十个人才能舞起来，现在就靠你一个人，能行吗？”蓝静岳多少显得有些担心。

　　陆子明没有说话，只是冲着蓝静岳露出了一个自信的笑容，双手握住支撑龙头的龙棍。略一用力，巨大的龙头便立即高昂了起来。

　　陆子明嘿嘿一笑，对龙千秋道：“爷爷，那瑞狮就由您来舞怎么样？”

　　龙千秋正有此意，闻言，将外套一脱，大踏步的走到了瑞狮跟前。

　　蓝静岳想要阻拦，却被龙傲华拉了住，有些焦急的道：“傲华，老爷子都这么大一把年纪了，能经得起这样的折腾吗？要是万一，老爷子有个什么闪失，只怕我和晓芸，万死难赎其罪啊！”

　　晓芸也是忙不迭的劝说道：“就是！我看还是算了吧，这样的礼数，已经让我们有些承受不起了。”

　　龙傲华朗笑一声，道：“大哥，嫂子，你千万莫要小看了老爷子。别看老爷子年纪一大把了，可是几十个年轻人，休想能靠的了他的身。”

　　蓝静岳闻言一惊，呆呆的问道：“怎么，难道老爷子也会武？”

　　“会武？哈哈……一会儿你就知道了！”

　　听了龙傲华的话，蓝静岳与晓芸不再多问，齐齐的将目光投向了陆子明与龙千秋。

　　“爷爷，神龙冲天！”陆子明大喊一声，脚尖儿在地上轻轻一点，整个人便如炮弹般的射向了空中。足有五十米长的龙身，随着陆子明这一飞冲天，立即舒展了起来。乍一看，真的就好像是一只冲天而起，欲破云霄的巨龙。那威武的模样，直让人看的心中狂震，几乎在这一瞬间，所有人直觉得，那龙好像真的活了过来，有了灵魂。

　　陆子明这一飞冲天，身形便不再落下，就好像是有一双无形的翅膀，尽情的在天空中游弋。那一条足有五十米长的金龙，也随着陆子明的身形，上下翻舞，左旋右滚，充满了灵性，直看得众人目瞪口呆。

　　龙千秋连叫了三声好后，转头看向负责狮尾的龙家高手，喝道：“一会儿，你可得跟紧我！”

　　那龙家高手知道，龙千秋一出手，必定十分惊人，心中微微有些紧张，不过还是重重的点了点头，道：“是！”

　　“吼～～～～”瑞狮未动，一声狮吼，便先震破了苍穹。

　　正在空中舞的过瘾陆子明，听到这一声狮吼，下意识的顿了一顿，低头向龙千秋看去。

　　龙千秋狂笑一声道：“小子，我来啦！”

　　声音一落，瑞狮便同样射向了空中。龙千秋的一身武功，在武林中那也是顶尖儿之列，这一是展开来，顿时让蓝静岳与晓芸惊得睁大了眼睛。

　　蓝静岳一脸不敢相信的表情，拉着龙傲华的手，连声说道：“没想到，没想到老爷子也是一位绝顶高手啊！”

　　龙傲华哈哈的狂笑了几声，道：“大哥，等着看吧，好戏还在后头呢！”

　　果然，龙傲华这一飞到空中，便先来了个狂狮啸天，那威风凛凛的姿态，直让人心中惊煞，这哪儿是雄狮，分明是“神狮”。

　　龙是金龙，狮是瑞狮，都是万兽之尊。两者一在空中相遇，便是好戏连连。但见金龙翻滚舞动，栩栩如生，瑞狮扑跃跌打，活灵活现。只看的在场的众人，心神狂震，叫好声不绝于耳。蓝静岳和晓芸的一双手掌，更是鼓的生疼，却还不自知。

　　以往大家看到的舞龙舞狮，都是在地上舞，这在天上舞，那绝对是开天辟地头一遭。好看是好看，可这在空中飞舞，却绝不是普通人能做到的。

　　即便是龙千秋，舞了这么一番之后，也有些吃不消了。至于那负责舞狮尾的龙家高手，更是早已经气力耗尽，全凭龙千秋提携，这才没能有从空中掉下来。


第二千零一十章 金龙瑞狮！（二）

　　即便是龙千秋，舞了这么一番之后，也有些吃不消了。至于那负责舞狮尾的龙家高手，更是早已经气力耗尽，全凭龙千秋提携，这才没能有从空中掉下来。

　　只见这边，瑞狮的动作已经开始出现凝滞，而那边，金龙却是依旧如常，虎虎生威。不停的在空中盘旋，做着一个又一个，让人见所未见，但却极其具有视觉冲击力的动作。

　　龙千秋看在眼里，是羡慕在心里。陆子明的修为，果然已经到了一个让他难忘项背的境地。原本五十个人才能舞的巨大金龙，在他的手里，却是轻如无物，风采尽显。如果不是亲眼所见，恐怕还真没有多少人会相信。

　　“子明，你这个臭小子，只顾着自己玩儿的欢，你爷爷我就快劲儿，掉下去啦！”龙千秋终于快坚持不住了，冲着陆子明笑骂道。

　　陆子明哈哈一笑，身形猛转，巨大的金色龙身登时盘旋着冲向了龙千秋。龙千秋还没反应过来，便只觉得脚下一实，犹如踩在了地面上。低头一看，才发现，自己是站在了龙身上。

　　陆子明大笑了一声，道：“爷爷，我们来个龙狮齐飞！”

　　话音一落，陆子明手中的龙头便高高的昂了起来，整个龙身一展，驮着龙千秋的瑞狮，直冲天际。

　　“好小子！过瘾！”龙千秋落在龙身上，再也不用为内力耗尽而担忧，只是尽力的操纵着瑞狮，伴随着金龙的冲天之姿，做出一个又一个威风帅气的动作。

　　“老爷，少爷真是不得了，简直就是神那！”负责舞动狮尾的那个龙家高手，一脸的惊讶与佩服，冲着龙千秋道。

　　龙千秋听了哈哈一笑，脸上满是自豪。“别说了，管好你的狮尾，我们可不能让子明把所有的风头都给抢尽了！”

　　“哈哈……得令！”

　　天空中这一场龙狮相斗，夺天共舞的好戏，直让众人看的大呼过瘾。只怕这一切，将会在他的脑海中扎根，让他们终生难忘。

　　伴随着陆子明的一招金龙缠身，金龙连同瑞狮，一起落在了地上。将龙棍交给家丁，陆子明忍不住大吼了一声“真是过瘾！”

　　龙千秋的额头上虽然布满了汗水，呼吸也有些急促，但依旧难掩他此时的激动与兴奋。

　　蓝芯乖巧的冲上前去，用手帕轻轻的拭去龙千秋额头的汗水，笑眯眯的道：“爷爷，您真棒！比子明还要厉害！”

　　龙千秋哈哈一笑，满是溺爱的看着蓝芯道：“你这丫头就是会说话！哈哈……”

　　蓝静岳带着一脸崇拜的对龙千秋说道：“老爷子您老当益壮，真是让我们这些后生晚辈汗颜啊！”

　　龙千秋点了点头，望着蓝静岳一本正经的说道：“静岳啊，我看你的身体有些虚弱，一看就是缺乏锻炼的结果。现在你年轻，可能还觉不到什么，一旦等你到了我这般年纪，那可就不得了了。不如以后，你跟我学武，不求别的，只求强身健体！现在的日子这么好，我们一定要尽量活的久一些，那才不亏，你说对不对？”

　　蓝静岳连忙笑着点头道：“我正有此意！只是我这个人有点儿笨，学东西慢的很，老爷子您到时候千万得有点儿耐心才行哦。”

　　龙千秋笑着摇头道：“你放心！我绝对耐心！不过，你能生出一个像芯儿这么漂亮，聪明的女儿来，说明你也不会笨到哪里去，反正我是有信心！”

　　“爸爸，子明和蓝芯还没有成亲，你就先想着收蓝大哥为徒了？”龙傲华笑着打趣道。

　　龙千秋老脸一摆，道：“怎么，不可以吗？”

　　“可以，可以！亲上加亲嘛！哈哈……”龙傲华赶忙大笑着道。

　　“我说爸爸，现在您也过了瘾了，是不是赶紧请大哥，嫂子进家啊？”朱秋珊道。

　　龙千秋猛拍了一下自己的额头，连声道：“对对对！是我的不对，怠慢客人，怠慢客人了啊，呵呵……”

　　龙家十几代都住在龙府里，经过这十几代人的苦心经营，龙家的底蕴堪称深厚。一走进龙家，蓝静岳便发现，这龙府上下的每一个角落，都经过细心的装扮。清新雅致，十分高雅，绝不是那种暴发户的奢侈所能与之相提并论的。

　　到了龙家，蓝静岳才知道，什么叫一步一景，十步十一景。徜徉在龙府，直和徜徉在画里没有多少区别。只一打眼，蓝静岳与晓芸便喜欢上了这里，口中连番称颂。

　　龙千秋听了笑道：“静岳啊，你要是这么喜欢这里，那就和晓芸一起搬过来好了。反正这里很大，不愁没有地方住。再说，我们住在一起，大家相互照顾，平日里也十分热闹不是？”

　　蓝静岳一听，便有些心动。转头看了看晓芸，见晓芸虽然没有说什么，但是一双眼睛里，神采连连，分明也是愿意的。

　　“这……这样好吗？”蓝静岳呐呐的问道。

　　龙傲华笑道：“有什么不好的？你们住在我们这里，也可以省了对女儿的思念之苦。我看，大哥和嫂子就不要再犹豫了，我们就这样说定如何？”

　　“会不会给你们添麻烦？”晓芸嘴上虽然这样问，但看她那神情，分明是同意了。

　　龙千秋哈哈的笑道：“能添什么麻烦？要是能添麻烦，那反倒好了！我老头子正愁闲的发慌呢！哈哈……”

　　“爸，妈，你们就答应了吧！这样，我们就可以天天在一起，再也不分开了！”蓝芯喜滋滋的说道。

　　陆子明也在一旁出言劝说。众人一起努力，蓝静岳终于点了点头，笑着说道：“那好吧！要我们和女儿分开，我们还真是有些舍不得。”

　　蓝静岳这一答应，可以说是皆大欢喜。龙家上下，再一次笼罩在一片欢声笑语之中。

　　因为蓝静岳与晓芸都是南方人，所以细心的朱秋珊特意命厨房准备了一桌正宗的南方菜。如今一切已经齐备，龙傲华正要引领蓝静岳与晓芸入席欢饮，管家龙德忽然疾步匆匆的走了过来。

　　“老爷，主席来了，就在门外！”

　　“什么？主席来了！？”龙千秋吃了一惊，下意识的转头向着陆子明看了过去，只见陆子明剑眉微皱，显然也正在揣测主席的来意。


第二千零一十一章 龙家的荣耀！（一）

　　一听到主席二字，蓝静岳便蒙了，呐呐的问道：“哪个主席？”

　　龙千秋忍不住笑了起来，说道：“静岳，看不出来，你还是个很有幽默细胞的人。怎么，我们华夏国的主席难道不是只有一个吗？”

　　蓝静岳的身体仿佛触电般的抖了抖，一脸惊容的呐呐问道：“你们所说的主席，该不会是……是咱们华夏国的主席吧？”

　　龙千秋仰天长笑道：“正是！”

　　蓝静岳猛的打了个哆嗦，表情充满愕然与紧张。在他的世界里，主席的距离太过遥远，也只有在电视，报纸上方能看到。如今，这主席却好像是空降般的出现在了他的面前，让他怎么能坦然面对？

　　蓝静岳还算好的，晓芸更是被惊的不行，如果不是朱秋珊使劲儿的拽着她不放，只怕她早就夺路而逃了。

　　“嫂子，你紧张什么啊？主席他也是人，又不是妖怪，没什么好怕的。”朱秋珊笑着说道。

　　晓芸虽然是一个劲儿的点头，不过看她的神情，显然并没有将朱秋珊的话真的听进去。

　　“爷爷，爸爸，伯父，既然主席来了，我们总应该去迎接一下吧？”陆子明没有想出主席拜访龙家的理由，转头对龙千秋说道。

　　龙千秋重重的点了点头，扬声道：“子明说的对，不管怎么样，主席大家光临，我们都要好好迎接。走，我们大家一起去吧！”

　　蓝静岳赶忙摆手，说道：“我只不过是一平头老百姓，见过的最大人物，也就是个市长，这主席，我还真不敢轻易去见，我看我和晓芸就不要去了，还是暂且回避吧。”

　　“哈哈哈……你要是不见我，那我今天这趟岂不白来了？”伴随着一阵爽朗的笑声，主席竟然自己走了进来。轻车简从，打扮朴素，丝毫也不铺张，乍一看，就是一个到隔壁家串门借酱油的邻居。

　　“主席，您来这不事先通知一声，让我们没能远迎，真是失礼失礼啊！”龙千秋笑着迎向了主席，大声说道。

　　主席握住龙千秋的手，道：“老爷子！作为一个晚辈，来拜访您这个长辈，还要让您远迎，那我岂不是要折寿？看来，您还是没把我当做自己人，见外的很啊。”

　　也许主席今日没穿正装，他说起话来，也是让人觉得分外随和，亲切。这让蓝静岳大感意外，眼前的这个主席，和频繁出现在电视屏幕上的那个主席，就好像是换了一个人似的，全然不同。受到主席的感染，蓝静岳与晓芸原本心中的紧张，明显消散了不少。

　　主席又与龙傲华寒暄了几句后，将目光投向了陆子明，含笑道：“子明啊，自从上次一别，我们好像有些日子没见了吧？”

　　陆子明笑道：“主席日理万机，子明不敢打扰。”

　　主席点了点头，脸上满是赞赏，直感叹的说道：“如果我那孙子，能有你十分之一的能耐，那我就烧高香咯。”

　　笑了笑，主席又道：“对了，那天你和芯儿，两万多人面前，怒斩了几个可恶的日本浪人，大大的彰显了我华夏国的国威，真是干的漂亮！”

　　陆子明有些尴尬的摸了摸鼻子，说道：“原来主席您已经知道这件事了，只希望这件事没有给您添什么麻烦。”

　　主席摆着受道：“没有没有，能添什么麻烦？如今整个东瀛岛国，几乎全都在麻生家族与雨田家族的控制之下，而这两大家族，对你那是诚心臣服。因为这个缘故，一些个原本让我十分头疼的问题，也纷纷得以解决，说起来，我还得好好儿的感谢你才是。”

　　听主席这么一说，陆子明的脑海中，立即浮现出了麻生武藏与雨田信子的身影。分别这么久，陆子明还真是有些想念他们，心中不禁开始转动念头，等和芯儿完婚之后，是不是要去东瀛岛国走一趟？

　　与陆子明交谈完之后，龙千秋正要找机会，将蓝静岳与晓芸夫妇介绍给主席认识。没想到，主席略微一沉吟之后，竟然主动的向着蓝静岳与晓芸走了过去。

　　这让蓝静岳与晓芸大吃一惊，颇有一种受宠若惊的感觉。龙千秋，龙傲华，陆子明，蓝芯等人也是分外吃惊。

　　主席走到蓝静岳的面前，主动的伸出了手，面带笑容的道：“蓝先生，今天在机场，让您和夫人受惊了啊。”

　　蓝静岳一听，忙不迭的将手颤抖的伸了出去，双手握住了主席的手，连忙说道：“没有，没有，主席言重了。”

　　主席点了点头，满是严肃的道：“虽然几个悍匪已经毙命，但我仍然责成有关部门，彻查此事，必须追究有关责任人的失职之责！”

　　蓝静岳本想劝说主席，这件事到此为止，不必再查。可一想到自己人微言轻，哪儿能随意左右堂堂国家主席的主张与决定，识趣的将话闷在了心里。不过却仍人心情激动，毕竟主席是为了他，才会让人这样做。

　　握着蓝静岳的手，主席笑眯眯的转头看向陆子明，道：“子明，你真是不够意思啊。今日宴请未来岳父岳母，竟然也不通知我一声，前来致贺，真是让我好不心寒啊。”

　　陆子明虽然知道，主席对他铲除徐福，挽救了华夏国，心存感激，但也没有想到，主席会将感激表现的如此淋漓尽致。竟然一度，将对陆子明的感激，用在了他的家人以及蓝芯的父母身上。除了感激之外，陆子明无话可说。

　　重重的点了点头，道：“这次的确是子明的错，一会儿，我罚酒认错！”

　　主席哈哈一笑，道：“好！不愧是武林豪杰，少年之王。我也好久没有喝酒了，今天大家便一醉方休！”

　　在别人面前，从来都是高高在上的主席，今日在龙家，却如此和蔼，亲切，全然放下了身份，如果不是亲眼所见，蓝静岳怎么也不会相信。

　　龙家延续至今数十代，在武林中有着赫赫的名望，可是在朝廷，统治者的面前，却鲜有如此荣光的时候。龙千秋可以无愧龙家列祖列宗的说，龙家发展到今天，绝对是一个崭新的，前无古人，后无来者的高度。


第二千零一十二章 龙家的荣耀！（二）

　　而龙家今天所拥有的一切，绝大部分是得益于陆子明。龙千秋不经意的看了陆子明一眼，心中对陆子明，充满了感激，虽然子明是他的孙子，晚辈。

　　“哈哈哈……难得主席有今天这般的雅兴。静岳啊，今天，你可也得多喝几杯才行哦。”龙千秋大笑着对蓝静岳说道。

　　蓝静岳含笑点头，不用龙千秋说，他自己心里早已经打定了主意。像他这样的普通百姓，一生能有几次，与一国首脑同桌喝酒？既然上天给了他这个机会，他又如何会错过？别说是一醉方休，他心中的激动与兴奋，让他哪怕喝死了，也不会觉得有丝毫的遗憾。

　　朱秋珊早就命人准备了一桌子丰盛的酒席，此时早已经摆放妥当。龙千秋，龙傲华热情的邀请大家入座。

　　入座之后，蓝静岳与晓芸才发现，桌子上摆的一大部分，都是有名的南方菜，其中有好几道，正是蓝静岳与晓芸最爱吃的。顿时明白，为了准备这样一桌酒席，龙家不知道花费了多少心思。

　　这让蓝静岳既感动又感激。龙家如此之大的家世，就连堂堂华夏国主席，都是座上宾，可对他们，小小的百姓，却也如此的尊重，这让蓝静岳真真切切的体会到了，龙家的家风与处事的品行。对自己女儿的选择，更加放心与欣喜。

　　主席今日果然放的特别开，杯到酒干，没有半分的扭捏与做作。几杯酒下肚之后，蓝静岳原先对主席来到的紧张，便彻底的消散无踪。就如同在自己家里，面对自己的家人一样，挥洒自如，轻松自在。

　　陆子明与蓝芯是晚辈，只能敬佩末座，不过这两个孩子，却一直都是整个酒席上的焦点。

　　一会儿蓝静岳，晓芸将陆子明狠狠夸奖一顿，一会儿龙千秋，龙傲华夫妇又将蓝芯儿好好的赞美一通。有些溢美之词，直让这一对小儿女面红耳赤，直快要坐不住了。

　　“龙凤和鸣，龙凤和鸣啊！”主席已经有了几分醉意，举着酒杯猛的站了起来，望着陆子明与蓝芯，真心的大声赞叹了起来。

　　赞罢，主席看向蓝静岳与晓芸，满面严肃的说道：“静岳，弟妹，你们知道吗，如果不是子明，别说是坐在这里陪你们喝酒，也许，我早就已经死了。是子明他救了我！”

　　蓝静岳只看出主席对龙家极好，对陆子明也极为赞赏，中意，可绝没有想到，两人之间还有救与被救这层关系。

　　龙千秋笑了笑，道：“主席，今天是高兴的日子，我们就不要再提那些不愉快的过往了吧。”

　　主席猛一摆手，大声道：“不！我必须提！作为子明未来的岳父岳母，他们应该了解自己的女婿是一个多么了不起的年轻人。”

　　“可是这些事……”龙千秋皱了皱眉头，觉得有些不妥。

　　不等他把话说完，主席便摆着手，道：“不要紧！龙老，你别以为我喝多了再说胡话，其实我的酒量比你想象的要好的多。这件事对别人来说或许是机密，绝密，但是对静岳和弟妹来说，不应该是秘密。”

　　蓝静岳也在一旁说道：“老爷子，您就让主席说说吧。其实在来的路上，芯儿就对我们说过，子明是一个很有故事的人。我们也想多了解一点儿子明。”

　　话到此处，龙千秋点了点头，笑道：“也罢，既然主席和静岳都这么说了，那就说说吧。”

　　主席点了点头，将杯中酒一饮而尽，站起身来，走到陆子明的身旁。陆子明刚要站起来，主席按住了他的肩膀，将他按在了座位上。随后这才望着蓝静岳与晓芸，先从徐福这个人说了起来，然后一直说道陆子明与徐福的那一场惊天动地的大战。

　　不得不说，主席的口才与文采，都十分的不错，讲起故事来，有紧有弛，娓娓道来，别说是蓝静岳，就连蓝芯，龙千秋他们也是听的入迷。

　　只有陆子明听的有些不好意思，因为有些地方，主席的用词实在太过华美，而对他的推崇更是不断攀高，有不少地方，甚至将陆子明有些过于拔高。别说是陆子明，但凡是任何一个脸皮稍微薄一点儿的人，都会听的脸红。

　　不过，蓝静岳与晓芸却是听的眼中连放光彩，不停的向陆子明看去，目光中随着主席的描述，越来越多的凝聚起赞叹与佩服。

　　“爸，傲华，为什么，你们从来也对我说起过这些？子明他竟然与这么可怕的人战斗过？”朱秋珊一脸的惊愕，忍不住转头对龙千秋，龙傲华问了起来。

　　龙千秋与龙傲华相视苦笑了一番，龙千秋道：“秋珊，你别怪我们。我们之所以不告诉你，实在是因为子明经历的这些太危险了，我们怕你会受不了。”说着龙千秋叹息了一声，道：“其实你们都有所不知，当子明与徐福激战，而我只能与大家在几十里外等候结果的时候，我都快撑不住了。现在想想，那一段时间，绝对是我这一辈子所度过的最为难熬的一段时间。”

　　见众人都用一种异样的目光看着自己，陆子明忍不住笑道：“大家干嘛这样看着我？我不是好端端的坐在这儿吗？徐福已死，也许以后，都很难再有那样的阵仗了，大家还是赶紧从这个沉重的话题中跳出来，别搅了这么好的气氛。”

　　“子明，你也觉得这个话题沉重吗？不错，你那一战，身负着的是整个华夏国，整个民族的未来。能不沉重吗？”主席感叹了一句，眼角儿隐隐的有些湿润。

　　蓝芯忍不住心疼的将陆子明抱了住，流着泪的道：“子明，以后我一定要好好的照顾你，你过得比我们任何人都要累。”

　　之前蓝芯对蓝静岳说，在陆子明的身上有着很多故事，他还不信，听了主席的这番讲述，他不但信了，也和蓝芯一样，对陆子明除了敬佩之余，更生出了不少的怜悯。陆子明终究还是个少年，他却要承受这么多苦难与责任，老天对他未免也太不公平！


第二千零一十三章 结婚钻戒！（一）

　　这一次酒席，除了陆子明之外，所有人都喝醉了，就连主席也不例外。蓝静岳就更不用说了，是被陆子明给背回房间的。

　　有些搞笑的是，就连蓝芯也喝多了。与蓝芯认识这么久，陆子明还是第一次看到蓝芯喝醉。喝醉了的蓝芯，哪怕是躺在床上，紧闭着双眼，嘴里还不停的念叨着陆子明的名字，说着喁喁情话。这个女人，爱陆子明实在是爱的太深了。

　　婚礼的事情，有的是人筹办，完全用不到子明，蓝芯。于是两人便领着蓝静岳与晓芸夫妇，悠闲的逛着北京城。温馨的就像是一个地道的四口之家。

　　这天一大早，陆子明与蓝芯又要陪着蓝静岳与晓芸夫妇出发，朱秋珊忽然神秘兮兮的将陆子明拉到了一旁。

　　看着一脸诧异的子明，朱秋珊忍不住笑问道：“你和芯儿的婚期越来越近了，该你准备的东西，你准备好了吗？”

　　“该我准备的东西？”朱秋珊这一问，还真的将陆子明给问了住。“不是一切都由你们准备，我只要负责陪好芯儿父母便可以了吗？”

　　朱秋珊苦笑道：“话是这样说没错，可有些东西，是需要你来亲自准备的。比如结婚钻戒，你为芯儿选好了吗？我告诉你，你哥哥可是早早的就帮琪儿挑选好了。”

　　陆子明从小生长在深山，只知道结婚要摆酒席，要入洞房，可从来也没有人告诉过他，结婚还需要钻戒。

　　见陆子明一脸的迷糊，朱秋珊就知道会是这样。别的方面，陆子明比谁都强，可这方面，他就迟钝了，远不如龙子风。

　　朱秋珊道：“今天你的第一任务是陪芯儿的父母，第二任务，便是为芯儿挑选一枚钻戒。”

　　陆子明有些尴尬的挠了挠头，如果不是朱秋珊提醒，他非要忘了不可。等到了婚礼上，眼睁睁的看着龙子风亲自将钻戒带到凤斯琪的手上，而他却什么也拿不出来。丢人事小，让蓝芯失望，他非后悔一辈子不可。

　　赶忙点了点头，表示自己记住了，正要转身离开，忽然又顿了住，可怜巴巴的回头望着朱秋珊，呐呐的道：“可……可是我没有钱……”

　　“啊？”朱秋珊闻言一愣，呆呆的问道：“那这几天，你们逛街，需要花钱的地方该怎么办？”

　　陆子明仔细的回想了一下，道：“都是芯儿给啊。”

　　朱秋珊一听，差点儿没一头栽倒在地上。堂堂龙家的二少爷，武林盟主，竟然身无分文，连吃饭上厕所都要自己的女朋友掏钱，这要是传出去，那岂不是要让人笑掉大牙？朱秋珊好不自责，陆子明从小在深山中长大，对钱根本就没什么概念。而他们这几日只顾着忙着婚礼的细节，竟然也给忽略了。

　　赶忙从随身皮包里掏出一张银行卡，递给了陆子明，道：“这张卡你拿着，密码是你的生日。记着，到了外面，遇到需要花钱的地方，不能老是让芯儿付。你是男生，付账的事应该由你来，记住了吗？”

　　陆子明摸了摸鼻子，苦笑着摇了摇头。他离开深山到现在，也有好几年的时间了，可是和这个社会，还是有些格格不入。

　　经过一家珠宝店，陆子明忽然想起了朱秋珊的叮嘱，赶忙将蓝芯他们拽了进去。

　　见此情景，蓝芯立即明白陆子明想做什么了，一张俏脸因为兴奋与幸福，而荡漾起片片晕红，而蓝静岳与晓芸各自也是满脸的笑容。

　　“小姐您好，请将你们店里最大的钻石拿出来。”来到柜台面前，陆子明难以抑制自己的兴奋，大声说道。

　　蓝芯急忙凑到陆子明的耳边低声说道：“子明，钻戒只是代表一种心意，用不着挑最大的，好看，漂亮便足够了。”

　　陆子明一听，头摇的跟拨浪鼓似的，连连说道：“那怎么行？你是我陆子明的女人，我要让你成为全世界最幸福的新娘。”说完，转头看向店员，连声催促道：“你快去拿，我们等着！”

　　见陆子明与蓝芯，气度不凡，不似是普通人家，店员不敢怠慢，赶忙从柜台里拿出了一个光彩夺目的巨大钻戒。钻石在阳光的照耀下，闪烁着绚丽璀璨的光晕，美的让人窒息。难怪女人都那么喜欢钻石，就连陆子明都为之心动。

　　不过刚欣赏了一会儿，陆子明的脸便板了起来，一指柜台，道：“那明明有一只更大的，为什么你要给我们拿这一只？难道我之前说的不清楚，我是要你们店里最大，最漂亮的钻戒。”

　　“对不起先生，那枚戒指已经被人预定了，所以我们……”店员的脸上布满了歉意。

　　陆子明不是无理取闹之人，夺人所爱的事情，更不是他能干出来的。听说那枚最大的钻戒，已经被人预定，他也没了办法，只是心中感到十分遗憾。那枚最大的钻戒，分明比蓝芯手里拿着的还要漂亮几倍。

　　见到陆子明眉宇之间掩饰不住的沮丧，蓝芯赶忙笑着安慰道：“子明，不要这样！这枚钻戒已经很漂亮了，而且我非常喜欢，我们就选它好了！”

　　陆子明无奈的点了点头，正要拿出银行卡结账，一道尖锐的嗓音，忽然响了起来“喂，我定的钻戒好了没有？”

　　陆子明扭头一看，只见一个打扮夸张，流里流气的年轻人，怀里搂着一个浓妆艳抹，一身装扮，直能戳下人眼球的女人，嚣张的走了进来。

　　“好了好了，关少您来的正是时候。”那店员一见这二人，脸上立即堆满了笑容。只是瞎子也能看出来，这笑容没有半分是发自真诚，完全是敷衍。一边笑着，那店员一边手脚麻利的将柜台里的那枚最大的钻戒拿了出来。

　　那年轻人走过来，没先看钻戒，而是先用目光放肆的在蓝芯的身上打量了几眼，嘴里吹着口哨，调侃道：“好靓的小妞儿。”

　　陆子明很少被人这样无视，再加上这年轻人一进来便对蓝芯流露出恶心至极的猪哥相，心中对其更是增添了三分厌恶。

　　见关少对蓝芯赞叹有加，眼中更是不时的闪过淫光，关少怀里的女人分明是嫉妒了，望着蓝芯的目光，布满了挑衅。


第二千零一十四章 结婚钻戒！（二）

　　见关少对蓝芯赞叹有加，眼中更是不时的闪过淫光，关少怀里的女人分明是嫉妒了，望着蓝芯的目光，布满了挑衅。

　　让陆子明看了，大摇其头。心中暗道，放眼天下，恐怕也只有这肤浅女，方能配的上关少这纨绔男。只是那一枚最大的钻戒，却要戴在这样一个女人的手上，真让陆子明感到有些悲哀。

　　蓝芯不想惹麻烦，尤其是当着蓝静岳与晓芸的面儿，只想赶紧离开这里，于是轻轻的推了推陆子明，让他赶紧结账，好一起离开。

　　可就在这时候，那关少怀里的肤浅女，却开始犯贱。指着蓝芯手上的钻戒，尖笑着说道：“亲爱的，你看见了吗，那么小，那么次的钻戒，竟然有人拿着当宝，啧啧……真是可怜啊。”

　　关少本就垂涎蓝芯的美貌，当然不会错过在她面前炫富的机会。像关少这样的暴发户子弟，一般都会女人与钱划等号。

　　听肤浅女这一说，关少整个人顿时张扬了起来，大声对着店员道：“快，把我们的钻戒拿过来，让某些人也开开眼。哈哈……”

　　那店员有些尴尬的看了陆子明一眼，显然她对陆子明的印象，好过对关少的万倍。

　　“来，亲爱的，让我将钻戒亲自给你带上。我关少从来都不会亏待自己的女人。”一边说着，关少还一边向着蓝芯晃动着钻戒。钻戒反射的太阳光直刺进了蓝芯的眼睛里，让蓝芯有些不适的簇了簇娥眉。

　　陆子明本来就在强压着火气，一见关少的这般动作，顿时怒了，张口便喝道：“你有病啊！”

　　关少见陆子明发作，不惊反喜，嘿嘿笑着的说道：“对不起，对不起，我一定是无意之间伤了你的自尊心，我向你道歉。不过话说回来，像你这样的穷人，这样的经历也是难免的。或许你已经习惯了，可是却可怜了这位美丽的小姐。她完全配得上比这个大几倍的钻戒，可现在却只能戴这么小的钻戒，光是想想，我就觉得有些不忍心。”

　　“我戴多大的钻戒，和你有什么关系？子明，我们不要理他！”蓝芯抱住了陆子明的胳膊，只恨不得将关少这只小强一般的贱人，一脚踩死。

　　“等等！”关少可不准备就此罢休，猛然上前一步，挡住了两人的去路。目光充满挑逗的望着蓝芯，阴笑道：“美人儿，你要是把他甩了跟我，我保证送你一枚比这大两倍的钻戒。怎么样？”

　　“关少，你……”肤浅女不依的撒起娇来。

　　“闭嘴！”如果关少是个重情义的人，那母猪都能上数。这样的人，只会喜新厌旧，哪儿里会给肤浅女好脸色，一声怒喝，只让那肤浅女的脸色瞬间铁青。

　　蓝芯因为美貌的缘故，没少碰到过主动搭讪的，可像关少这样让她倍感恶心的还是第一个。正准备一脚将其踹飞，陆子明忽然冷笑了一声，对着关少冷冷的道：“比这大两倍的钻戒很了不起吗？我现在就可以给我的芯儿一颗比这大五倍的钻石。”

　　关少满是不屑的讥笑道：“你发什么疯啊？比这大五倍的钻石，恐怕只有最顶尖的珠宝行里才会有，你上哪儿去找？”

　　陆子明冷笑了一声，懒得搭理他，转头对蓝芯，温情脉脉的道：“芯儿，这家伙虽然让人恶心，但他有句话还是有道理的。像你这么美丽的女孩儿，普通的钻石，的确是配不上你，我要亲自为你打造一颗，当今世上，独一无二，最最美丽的钻石。”

　　不知道陆子明要做什么，蓝芯充满了好奇，呆呆的点了点头。

　　蓝静岳似乎感应到即将有好事要上演，笑了笑，抱着晓芸，饶有兴趣的在一旁继续看戏。

　　陆子明转身冲着那店员，说道：“你们店里的钻戒不论大小，我全部买了！”

　　“全……全部？”店员明显愣了一下。那关少也是眉头一皱，显然是没有想到，陆子明并不像他所说的那样是个穷人。

　　在陆子明的催促声中，店员将整个店里的所有钻戒全都拿了过来，足有上百枚之多。刷卡付账之后，陆子明将所有钻戒归拢在一起，然后笑眯眯的对蓝芯道：“芯儿，这个世界上最大最美的钻石，就要出现了哦。”

　　“哈哈……你说的不会就是这些破烂货吧？真是笑死人了！”关少不肯错过任何一个打击陆子明的机会，在一旁贱笑不断。

　　陆子明回头狠狠的瞪了他一眼，手倏然一挥，一股无形的真气，顿时将那一百多枚钻戒包裹了起来。

　　于是在众人的注视下，不可思议的一幕出现了，支撑钻石的白金，慢慢融化，上百颗大小不一的钻石，随之被剥离下来。

　　可真正的奇异景象，却从现在才开始。陆子明微微一笑，蓦然挥手将上百颗独立，色泽不一的钻石握在了手心儿里，同时一道道璀璨的金光，从陆子明紧握的拳头中，骤然爆发，直晃的珠宝店的店面眼睛发花，而关少和那肤浅女，则直接被吓的愣了住，一副痴呆惊愕的模样。

　　这在蓝芯这些武林中人的眼里，陆子明释放出来的是惊人强悍的真气，而在店员，关少这些普通人的眼里，陆子明所表现的这一切，则是特异功能，超能力，他们不感到吃惊害怕，那才是真正的奇怪。

　　钻石是这个世界上最硬的东西，但是在陆子明的手里却不是那么一回事儿。强悍的内力，连同天地元气，硬生生的将这些个钻石的分子打碎，融合，重组，一百颗大小不一的钻石，正如陆子明所说的那样，在陆子明的手中，正在逐渐的合而为一，形成世界上最大最美丽的钻石。

　　陆子明并没有用去多少时间，当璀璨的金光倏然收回陆子明的拳头里时，陆子明的脸上流露出一抹灿烂的笑容。

　　蓝芯的心神不由自主的一阵狂跳，眼巴巴的注视着陆子明的拳头，迫不及待的想要看看，陆子明亲自为她打造的，世上独一无二的钻石，将会展现出怎样惊人的光彩。


第二千零一十五章 山云剑！（一）

　　陆子明从来也不曾让蓝芯失望过，这次也不例外。当陆子明徐徐的张开手掌时，一抹斑斓夺目的彩光登时冲天而起，只晃的蓝芯眼睛一痛。

　　待光芒逐渐散去，蓝芯整个人登时呆住了。只见在陆子明的手掌心里，一颗形状极其完美，色泽瑰丽，足有十克拉之巨的彩钻静静的趟在那里。

　　从钻石之中所透射出来的光芒，是那样的美丽，动人，直能将一个女人心底深处的欲望，都勾了出来。

　　这不是大自然的结晶，甚至都不像是人间该有的东西。从钻石之中所透露出来的那种华美，高贵的气息，让蓝芯几乎不敢正视它。

　　蓝静岳与晓芸无不激动的浑身颤抖，只第一眼便断定，当今世上，只有这一颗钻石，才配得上他们宝贝女儿的美丽容颜。

　　关少和那个肤浅少女，更是仿佛被点了穴道了似的，一双眼睛滴溜溜的瞪着拥有着王者气息的彩钻，连呼吸都不由得屏了住。

　　“我想要，我想要……”肤浅少女直勾勾的盯着王者之钻，嘴里不停的嘀咕着，内心深处的贪婪，一股脑儿的全都涌进了双眸，完全无法掩盖。

　　众人之中最激动的还是那位珠宝店的店员，在这里工作了这么久，对钻石她也是有着相当的研究。以她的目光，一眼便可以断定，这颗钻石乃是这个世界上绝无仅有，而且不为任何人所知，不属于任何钻石种类的顶级宝石。

　　那店员完全不敢相信，这颗钻石竟然是陆子明有上百颗大小不同，品质各异，色泽各一的钻石融合出来的。这完全已经超越了她的认知范畴，已经让她激动的连话都说不出来。

　　她当然不会知道，陆子明凭借他超强的修为，不光将那上百颗钻石融合在了一起，而且还在这过程中，将那些杂乱钻石中的糟粕，杂质，尽数去除，融化。这才让这颗由上百颗钻石杂糅在一起的王者之钻，展现出如此光芒。

　　蓝芯不是一个物质的女孩儿，对财富根本就没有多少追求。哪怕陆子明只是送给她一根羽毛，她也会视作珍宝般收藏。可现在，面对这颗王者之钻，蓝芯内心中的满足与幸福，真的难以用言语来形容。

　　以无上修为融合出了一颗王者之钻，这只是第一步。陆子明并没有就这么将王者之钻交给蓝芯，因为他要给蓝芯的是一枚钻戒，而不仅仅是颗宝石。

　　之前被他融化了的白金液体，此时已经凝结成了一个圆圆的白金小球。陆子明伸手轻点，一道金芒瞬间将起笼罩。

　　在这金芒的包裹中，那小球儿徐徐的升到了空中，在所有人的注视下，逐渐的融化成了液体，随着金芒的溅射，而向着不同的方向徐徐流动。

　　一开始众人还没有看出个所以然，慢慢的才发现，这些白金液体的流动，全是有序，而且经过细心计算与引导的。

　　因为这些白金的液体，在空中组成了一个戒指的形状。戒面是两颗相连在一起的心，两颗心相交的部分镂空，正好可以放下那颗王者之钻。戒环更为漂亮，左龙右凤，龙尾与凤尾相交，龙头与凤头相对，正好卡出那两颗相交在一起的心。

　　寓意甜蜜，制作精致，其中更是倾注了陆子明所有的情感，光是看上一眼，便能让人有一种如坠爱河的幸福之感。

　　将王者之钻小心的镶嵌在属于它的位置，一枚在这个世上绝无仅有的结婚戒指便完成了。

　　当那枚美的惊人的戒指，从空中徐徐的落在陆子明的手掌心里时，在场的所有人都屏住了呼吸，表情之中充斥着呆滞，就连蓝芯也不例外。

　　轻轻的将龙凤交心戒戴在了蓝芯的右手无名指上，陆子明用他所有的情感，凝聚成了一句这个世界上最简单，但却最让人心醉的话语：“我爱你，一生一世。”

　　幸福的感觉从来没有像此时这般强烈，蓝芯简直无法控制自己的情感，嘤咛一声，便流着泪的扑进了陆子明的怀里。

　　蓝静岳激动的一张脸通红，用尽浑身力气，不顾手掌拍的红肿疼痛的狂拍起来。晓芸则紧紧的依偎在蓝静岳的怀里，望着满脸幸福泪水的蓝芯，跟着流泪。见到自己的女儿，拥有这样的幸福，这绝对是每一个做父母的最大心愿。

　　珠宝店的店员，接待过无数对坠入爱河的年轻男女，但从来也没有哪一对，能像陆子明，蓝芯一样，给她带来如此的震撼。因此也在一旁，由衷的鼓起掌来。

　　“你那戒指多少钱，我买了！”在如此感人，如此甜蜜的时刻，总会有那么些人，如苍蝇一般的恶心你一下。就在陆子明与蓝芯紧紧相拥，沉浸在幸福的滋味之中时，关少极度不合时宜，白痴似的道了一句。

　　陆子明剑眉一挑，抬头冷冷的看向关少。很想知道这个暴发户的子弟，是吃什么长大的，竟然会变得如此愚蠢和惹人讨厌。

　　关少看到了陆子明眼中满满的鄙夷，但他不在乎，他心中唯一想的，就是将龙凤交心戒买过来，有了这枚戒指，他完全有信心，能将这个世界上任何一个女人，轻松的搞定。

　　“看什么看？多少钱，你只管出个价儿！只要你喊的出，我就付的起。怎么样？”关少扯了扯自己身上的名牌服装，努力的让自己与做出一副有钱人的派头。

　　陆子明轻摇了摇头，冷冷的道：“今天你运气好，我心情不错。否则的话，你现在早就躺下去了。赶紧带着你的小女友，从我的面前消失！”

　　关少冷哼了一声，丝毫也没将陆子明的警告放在眼里，极为嚣张的道：“我关少想要的东西，没有得不到的。这枚戒指，少爷我要定了，你卖也得卖，不卖也得卖！”

　　“关少，你真帅，我爱死你了！”站在一旁的肤浅少女，满是激动的喊了起来。

　　关少转头瞥了她一眼，冷漠的道：“你以为我是买给你的？靠！你也不撒泡尿照照你的德性，凭你也配？”


第二千零一十六章 山云剑！（二）

　　“关少，你……”那肤浅少女显然没有想到，关少会如此无情，一双大眼睛里，直委屈的要掉泪。

　　关少只是冷笑了一声，便不再理会她。陆子明不禁有些为那肤浅少女感到惋惜。如果她要是能多读些书，也不会落得个这般下场。

　　见到关少还在那里不依不饶，一会儿利诱，一会儿威逼，蓝芯实在是听不下去。直接一技飞腿踢出，以关少的眼力劲儿，哪能看出蓝芯身怀绝技？一声惨叫，整个人立即倒飞了出去，一直飞出了店外。

　　那珠宝店的店员忍不住连打了几个冷颤，对蓝芯很是有一种刮目相看的意思。蓝静岳与晓芸则在一旁憋不住笑。

　　蓝芯俏皮的吐了吐舌头，冲着子明可怜兮兮的问道：“子明，你不会觉得我太粗鲁了吧？”

　　子明仰头发出一阵狂笑，大声道：“不！一点儿也不！哈哈哈……”

　　四人昂首走出了珠宝店，来到店外，陆子明看了一眼躺在地上，唧唧歪歪，呻吟不断的关少，摇了摇头。只希望今天这小小的教训，能让他成熟聪明一点儿。

　　回到龙家，蓝芯迫不及待的将子明送给她的龙凤交心戒，炫耀给众人看，在龙家上下引起了一片不小的轰动。

　　“子明，今天人轩来了，你不在。他让我告诉你，你的两位师父，天山二老回来了。”龙千秋对陆子明说道。

　　“真的？”陆子明一喜。这一段时间，他没少为天山二老担心。虽然天山二老的修为已经恢复如初，可是他们去的毕竟是波斯国，一个完全陌生的环境，难免会遇到危险。此时一听说他们回来了，陆子明的心生顿时轻松了不少。

　　连晚饭都没与大家吃，陆子明立即赶到了炎黄总部。

　　炎黄虽然接连受创，但是因为统治层与武林正道交好，加上陆子明的点拨，如今实力大增，比之前全盛的状态，还要强上三分。

　　整个炎黄上下，几乎没有不认识陆子明的，因此陆子明到了炎黄，便如同在龙家一样，畅通无阻。

　　一走进炎黄总部，陆子明正要直奔天山二老休息的居所，蓦然间，一股轻灵之中又带着几分凝滞，冰凉中又带着几丝炽热的气息，斜刺里轰然而来。

　　这股气息不光十分奇特，更加十分凌厉，可怕，竟然让陆子明都不由得心中一惊。想也不想的便拔地而起，在空中连点出了十几道强劲之风，向着那气息撞了过去。

　　砰砰砰！

　　一阵闷响刹那间弥漫在整个炎黄总部内。

　　那股奇特而强大的气息，被瞬间击破，陆子明身形在空中盘旋了几圈儿后，飘然落地。骋目向着气息传来的方向看了过去。

　　在那里，赫然站着一脸惊容的天山二老，手中各握着一把七尺宝剑，一为青色，一为黑色。颜色虽然青黑不同，但气息却是同样的凌厉，让人一看，便能意识到，那绝对是绝世神兵。

　　陆子明立即想到，那一定便是天山二老，不远万里，到波斯国寻来的山云剑，但却没有想到，这山云剑原来竟然是两把。

　　还没等陆子明拜见天山二老，天山二老之一的竹老，便忍不住满是惊讶的问了起来“子明，我们这才走了几天，你的修为怎么又增长这么多？”

　　梅老也是一脸的惊异。要知道，陆子明在与徐福的那一战中，对积元道的领悟，大大的提升，连带着他的修为也随之暴增，再加上徐福死之前，又将灵珠打入了他的体内，更是让子明的修为再次有了不可思议的拔高。陆子明此时的修为之高，恐怕就连他自己都没有具体的概念。

　　天山二老本想利用山云剑的犀利，让陆子明大吃一惊，却没想到，没惊着陆子明，他们倒是被惊到了。

　　陆子明哈哈的笑了起来，道：“两位师父，你们的徒弟，怎么能让你们失望呢？”

　　“好小子！梅老儿，咱们双剑合一，一起探探这小子的底！”竹老一声大喝，率先祭出了手中青色长剑。

　　一股轻灵至极，仿若春风拂面的气息，随即铺展开来。

　　梅老依竹老所言，黑剑祭出，带起的气息却是凝重如山岳，无形之中，让人生出一股巨大的压迫感。

　　一青一黑两色长剑，带着青黑两种光芒，在空中盘旋纠缠。正当陆子明心中好奇，不知道它们在做什么的时候，这两柄长剑，竟然在空中合二为一，形成了一把青黑相间，光芒夺目的神兵。

　　神兵一现，陆子明的心神不由自主的一股狂跳，一种诡异的压迫感，无形之中，犹如滔天骇浪般的向他压了过来。

　　“嘿嘿……小子，看你能不能接住这一剑！”天山二老心意相通，于竹老的笑声中，两人同时双掌平推而出。

　　刹那间，神兵之上青黑光芒，射出千万道，密不透风的向着陆子明狂重而至。其中或轻灵，或沉重，虚虚实实，直让陆子明都有些好手足无措，心里暗惊。如果是在与徐福那一战之前，他或许还真的无法抵挡住这一剑。敢情这才是真正的山云剑，果然厉害！

　　心惊归心惊，陆子明可没有束手就擒的习惯，嘴中怒号一声，双掌交错于胸前，万道金光从他的背后，同时涌出，只十分之一个呼吸的工夫，便将整个炎黄总部都笼罩在其中。而那山云剑所释放出来的青黑光芒，则瞬间被压缩到了极致，还没到达陆子明身前，便已经消灭了大半。

　　剩下的一小半，也成了强弩之末，被陆子明挥挥手，便尽数破去。

　　“这小子……”竹老的嘴巴大张，眼睛瞪到最大，望着陆子明，直连话都说不出来了。

　　梅老虽然不擅言辞，但此时也忍不住又是摇头，又是叹息，心中早就对陆子明写下了无数个服字。

　　虽然人人都说，长江前浪推后浪，江山代有人才出，可是陆子明还如此年轻，这样的修为，实在让他们有些无法接受。

　　就好像是一场必输的比赛，天山二老可以接受输这个结果，但却绝对接受不了，输的如此之惨，一败涂地。


第二千零一十七章 山云剑！（三）

　　不过话又说回来，陆子明是他们的徒弟。自己的徒弟取得比自己更高的成就，那也是做师父的荣耀。想到这里，天山二老的心情立即好了不少。

　　竹老笑着道：“子明，这山云剑在你的手里，我看更能发挥出其强悍的一面。你来试试，看看顺手不顺手！”

　　男人的骨子里都爱宝剑神兵，尤其是英雄。陆子明自然不例外。

　　听了竹老的话，也不矫情，手指轻轻一勾，那山云剑立即乖巧至极，自动的飞向了陆子明手心。就好像是一个欲火焚身的女人，主动凑上了自己喜欢中意的男人。

　　但凡神兵，大多都有灵性，甚至会自己为自己选择主人，山云剑便有这样的特质。

　　一握住山云剑，陆子明立即清晰的感应到，在山云剑内，涌起一种强烈的能量波动。这种能量拥有两种不同的属性，这也是为什么，山云剑能展现出两种各自不同的剑气。

　　神兵入手，陆子明的心神顿时为之一震，还没等有所动作，那山云剑便发出一阵阵或清脆悦耳，或低沉凝滞的声响。就好像山云剑在呐喊一般。

　　天山二老不禁彼此对视了一眼，山云剑在他们手里的时候，可从来没有这样过。当山云剑落入陆子明手中的那一刻，才好像是真正的活了过来。

　　被山云剑的鸣叫声所影响，陆子明体内的真气也随之疯转。手腕轻轻向前一递，一道足有水缸粗细的青黑剑芒，登时从山云剑中激射而出，不偏不倚，正以天山二老为目标，直奔了过去。

　　这青黑色的剑芒之中，隐隐的还有丝丝金光在跳动，与天山二老之前祭出的截然不同，威力也上了不止一个台阶。

　　强大的压力与警兆同时在天山二老的心头响起，让天山二老骇然色变，顾不得其他，急忙各自施展出保命本事，狼狈后退躲闪，却不敢祭出真气，与之硬扛。

　　等两人好不容易躲过这一剑，那边陆子明的神情再次大振，一声清喝出口，山云剑竟然嗖的一下脱手飞出，在空中一分为二，犹如卫星般的，环绕着陆子明左右盘旋。

　　“嘿嘿……两位师父，你们可要当心了哦。”陆子明的脸上露出一抹坏笑。

　　天山二老不由得心神同时一沉，梅老忍不住怒骂了一声：“你这个臭小子，有种就放马过来！”

　　“好！”陆子明爆吼一声，剑指一挥，山云剑登时如两条巨龙一般，激射而出。所到之处，就连空气都似乎在燃烧。

　　天山二老哪里敢怠慢，直将自己看家的本事也都施展了出来。两个人一阵上蹿下跳，其形颇有几分狼狈。

　　天山二老本以为，只要不与山云剑正面相对，便能避过其锋芒，可这一对上，两人才意识到，他们实在是将一切想的简单了。

　　山云二剑在陆子明的控制下，灵活之极，犹如活物。紧咬着两人的身形，片刻也不松口。让两人几乎避无可避。

　　转身想要硬扛，可是山云剑中所凝聚着的气息，却让两人瞬间便打消了这个念头。只一会儿的工夫，天山二老，便被山云二剑逼到了死角。

　　对于山云剑的厉害，天山二老是早就知道的。等真真正正的拿到山云剑的时候，两人对这一点儿更是体会深刻。可当此时，山云剑在陆子明的手中真正的展现出其威力的时候，两人这才真正的感觉到山云剑的可怕。

　　“投降投降，我投降了，你这个臭小子，大变态！”竹老连吼带叫，一张老脸通红通红。

　　陆子明哈哈一笑，手指连点，那山云二剑立即在空中合二为一，重新回到了陆子明的手里。

　　陆子明轻轻的擦拭着锐利无比的剑锋，心中更是喜欢。只觉得这山云剑就好像是为他量身打造的一般，是他身体的一部分。

　　“我算是明白了，这山云剑沉寂了几百年，原来一直都在等你这个主人。现在它归你了，你们也算是团圆了。”竹老的心情不大好，活到这么大一把年纪，他还是第一次像这样觉得自己竟然是如此的没用。

　　陆子明将山云剑入鞘，郑重其事的对天山二老说道：“两位师父，谢谢你们！”

　　竹老摆了摆手，道：“有什么好谢的？我们只不过是跑个腿儿，帮你将山云剑取回来罢了。它本来就该是你的。这下好了，有了山云剑在手，再加上你的修为暴涨，那个什么狗屁徐福，也不用再担心了。”

　　陆子明闻言一愣，呐呐的问道：“怎么，人轩他没有对你们二位说？”

　　天山二老对视了一眼，竹老面带疑惑的道：“说什么？我们一回来，人轩他便去通知你了。我们两个则一直在自己的房间里，休息养神，还没有对其他人说上话。”

　　陆子明轻点了点头，望着手里的山云剑，笑着道：“山云剑虽好，只怕很难再有用武之地了。徐福那个魔头，已经死了。”

　　“什么？徐福死了？！”天山二老同时吃了一惊。

　　陆子明嗯了一声，说道：“就在不久前，是我与裂无痕，墨家老爷子三人联手，才将徐福给杀死的。”

　　陆子明就不用说了，他的修为，天山二老心中清楚。裂无痕，墨云狄在天山二老的眼里，也同样是了不得，决不在他们之下的超级高手。听陆子明说，竟然要他们三人联手，方才杀死了徐福，心中顿时对徐福生起了无限好奇。接连催问起，与徐福那一战的情形。

　　陆子明对他们自然不会有所隐瞒，将一切经过娓娓道来，直听的天山二老惊呼连连，即便以他们这般丰厚的阅历，也不禁感叹万分。

　　竹老轻点了点头，缓缓的说道：“这个徐福，活了千年而不死，一身修为与功夫，可想而知。只怕算得上是武林开天辟地以来，第一大魔头。如今死在了你的手里，子明啊，你可是不世的大英雄啊。”

　　陆子明苦笑了一声，幽幽的道：“什么大英雄？我现在只想做个普通人。”


第二千零一十八章 重逢水月柔！

　　天山二老知道陆子明指的是什么，竹老轻叹了一声，拍了拍陆子明的肩膀，宽慰的道：“不要着急，你还有很长的时间，一定会想到解决的法子。再说，长生不老，那是多少人梦寐以求的事情，你完全用不着这么伤神。”

　　梅老不怎么爱与人交流，安慰起人来就更是笨拙了，可即便如此，也还是点着头说道：“竹老儿说的对。万一有一天，你想到办法，让芯儿也可以长生不老，那你们两个岂不是可以做一对，让所有人都羡慕的，真正的神仙眷侣？”

　　竹老一脸意外与惊奇的望向梅老，咋舌道：“梅老儿，我认识你也有半辈子了，你这句话是最长，也是最动听的。呵呵……”

　　梅老狠狠的瞪了他一眼，不过转头也忍俊不禁的笑了起来。

　　梅老这一笑，让气氛轻松了不少。陆子明笑道：“两位师父回来的正是时候，要不然，我还真不知道该怎么办了。”

　　竹老哦了一声，问道：“怎么，有事？”

　　陆子明重重的点了点头，大笑着“不错！告诉两位师父一个天大的喜讯，我就要和芯儿成婚了！”

　　“这是真的！？”陆子明的话一落地，竹老便忍不住惊呼了一声。一旁的梅老也是一阵动容，眉眼之间充满了喜意。

　　“是真的！婚期就在这几天，到时候，两位师父一定要多喝几杯！”

　　“喝！一定喝！哈哈哈……梅老儿，这可真是天大的喜事，到时候，我们一醉方休如何？”

　　梅老张嘴吐出了四个字“奉陪到底！”

　　“哈哈哈……”梅老话音一落，竹老便放声大笑了起来。笑的十分舒畅，也可见他对陆子明的感情有多真挚。

　　望着仰天大笑不已的竹老，陆子明的脑海中不禁浮现出，冰雪纷飞的天山上，三人第一次见面的情景。这两位武林奇人，纵横一世，本身就是一个传奇。同时他们为人却是那样的真诚，重感情，直让陆子明觉得，此生能有幸认识这二老，实在是一件幸事。

　　“呵呵……子明，两位前辈，什么事儿让你们这么高兴，隔着老远便能听到你们的笑声。”世人轩带着一脸笑容的走了进来。

　　竹老哼了一声，道：“你这小子，亏你还有脸问，子明就要大婚，这件事你怎么却不对我们说？”

　　世人轩苦笑了一声，说道：“两位前辈一回来，就逼着我去通知子明，而子明又是神龙见首不见尾，让我一通好找，我就算是想要告诉你们两位，可也没有机会啊。”

　　竹老瞪了他一眼，道：“你这小子，就是脑子快，借口多。”嘴上虽然这么说，可从竹老的神色之中不难看出，他其实挺喜欢世人轩的。

　　世人轩笑了笑，看向陆子明，笑眯眯的问道：“子明，你猜猜，我带谁来了？”

　　陆子明刚要猜，便看到水月柔几步匆匆的走了过来。一见到水月柔，陆子明直骂自己该死。当初他明明答应水月柔，一铲除了徐福，便第一时间去见她，可他竟然给忘记了。这让陆子明心中倍感自责。

　　急忙快步迎了上去，嘴里连声说道：“水姨，子明不肖，请您责罚！”

　　水月柔赶忙握住了陆子明的手，满面温情的道：“傻孩子，你哪里有错？我听人轩说了，你杀死了徐福，拯救了全世界，你是全世界所有人的恩人！”

　　“水姨，您快别说了，当初我明明答应您，等一切事了，便去看您，可我……我竟然忘记了，我真是……真是该死！”

　　水月柔宽容的道：“这算什么？只要你知道你好好的，安然无恙，我就已经很开心了。而且我听人轩说，你就要结婚了，我真是太开心了！”

　　陆子明转头满是感激的向世人轩看去，世人轩摇了摇头，笑着道：“我当初答应过你，无论如何也要保证水姨的安全，现在我做到了，完璧归赵！”

　　陆子明重重的点了点头，看向天山二老，道：“两位师父，请您和水姨，跟我一起回龙家吧？我要亲自照顾你们！”

　　天山二老相视而笑，陆子明能有这番心意，足以让他们欣慰余生。

　　竹老摆了摆手说道：“算了，我们现在还不是老的走不动，用不着你照顾。这炎黄就不错，这群孩子，我和梅老儿也十分喜欢，呆在这里挺开心的。还有，你们龙家上下，现在则肯定是忙的一团糟，我们可不想去给你添麻烦。还是继续留在炎黄，等到你结婚那天，我们再去你龙家。”

　　见天山二老执意不肯，陆子明不再勉强，只对水月柔说道：“水姨，你无论如何要跟我回龙家，我和芯儿要一生一世的照顾您！”

　　水月柔很久前便与丈夫失散，也没能留下个一男半女，膝下空虚。老天赐给她一个像陆子明这样孝顺的儿子，心中直对上天抱着满满的感激。一听陆子明这样说，立即点了点头说道：“好好好，你就是不说，我也要跟你回去。你就要结婚了，我怎么也得出一把力才是。”

　　拜别了天山二老，陆子明领着水月柔来到了龙家。

　　当听陆子明将他与水月柔相识的过程，以及水月柔对他的诸般照顾，直让龙千秋都为之动容。

　　朱秋珊就更不用说了，拉着水月柔的手再也不肯松开。心中对水月柔的感激之情，言语难以形容。

　　原本还稍微有些拘束的水月柔，在这浓浓的温情之中，整个人彻底放松了下来。与朱秋珊，晓芸更是情同姐妹。

　　知道陆子明与水月柔之间有着很深厚的感情，朱秋珊主动提出，让陆子明认水月柔为干妈，称呼上也由水姨，直接改成妈妈。

　　陆子明当然是万分乐意，一生能拥有三位母亲，能有几人有这样的幸运。水月柔就更不用说了，听着陆子明喊自己妈妈，眼泪止不住的往下流。

　　龙傲华得知水月柔与丈夫失散，也立即让遍布于全国的龙氏企业，帮助四下打听，寻找。龙千秋甚至知会了主西，动用起国家的力量。这么多人帮着水月柔一起寻找，相信用不了多久，水月柔便会得到丈夫的消息。


第二千零一十九章 盛大婚礼！（一）

　　龙傲华得知水月柔与丈夫失散，也立即让遍布于全国的龙氏企业，帮助四下打听，寻找。龙千秋甚至知会了主西，动用起国家的力量。这么多人帮着水月柔一起寻找，相信用不了多久，水月柔便会得到丈夫的消息。

　　平静的生活，总是会让时间过的很快。陆子明与蓝芯，龙子风与凤斯琪的婚期终于来到。

　　这一天，注定将会成为整个华夏国的大日子，就连那些普通人，早上一起来，也都觉察到今日与往日的不同。

　　龙家上下张灯结彩，就如同欢度盛大的节日，到处都充斥着一派喜庆热闹的气氛。

　　天才刚刚亮了不久，各路宾客便纷纷登门。

　　杜妙生，叶一针，紫长空更是在前一晚便住在了龙家。见龙家上下实在是忙不过来，索性也帮起忙来，招呼起那些各方宾客。

　　龙氏集团是华夏国最大的集团之一，凡是做生意的，没有敢不给龙家面子。各方的生意人，络绎不绝，赠送贺礼的队伍，直排了上千米长。

　　龙家同时又是武林世家，武林道上的朋友，自然更是少不了。但凡是在武林中有那么点儿名气的全都当了场。

　　崆峒，青城，点苍，娥眉，武当，少林，贺家堡等等，各派的掌门，帮主全都悉数到场。

　　还没有到接亲的时间，陆子明与龙子风一齐站在龙府外迎候宾客。这兄弟俩儿，今天同样的装扮，一席华美的红色长袍，上面修满了龙凤与祥云，束缚出两人挺拔的身形，并肩而立，都是人中之龙，倍抢眼球儿。不时的在众宾客中，引起声声赞叹。

　　“盗天教林天伦！”

　　“盗天教徐德！”

　　“盗天教韦金凡！”

　　“恭贺教主新婚大喜！”林天伦，徐德，韦金凡三人带着盗天教上下数十高手精英，浩浩荡荡而来，来到近前，齐齐一拜，海呼山啸，气势惊人。

　　拜罢了龙子风，众人又齐齐转向陆子明，虽然不像对龙子风那样跪拜，但表情恭敬，神态庄严，盗天教能有今天，其实和陆子明也是分不开的。

　　林夫人与林雪芝，林一飞并没有和林天伦等盗天教教众走在一起，而是等林天伦他们恭贺完了，这才走了过来。

　　林雪芝的眼圈儿有些红肿，看起来像是哭过，看陆子明的眼神也颇有几分幽怨。陆子明心中苦笑了一声，对林雪芝他终究是辜负了。

　　“子明，你知道吗，我姐姐昨天晚上可是哭了一晚上哦。”林一飞比陆子明刚见到他的时候，明显成熟了不少，身子也变得精壮了许多，眼中隐有精光流转，看来他不但学了武，而且修为还已经很有几分火候。

　　林雪芝狠狠的白了林一飞一眼，娇声喝道：“要你多嘴？”林一飞吐了吐舌头，识趣的退到了一旁。

　　林雪芝满眼幽怨的看着陆子明，小嘴儿嘟着道：“你都快把我给忘了吧，竟然连结婚这么大的事情都不通知我，亏你以前还口口声声的叫我雪芝姐。”

　　陆子明理亏，不知道该说什么，只能静静的听着，任凭林雪芝责怪。现在，哪怕是林雪芝打他一顿，他也绝不会反抗。

　　“怎么不说话了？你以前不是很能说吗？”林雪芝气鼓鼓的望着陆子明道。

　　龙子风咳嗽了一声，往一旁靠了靠，那意思很明显，要与陆子明划清界限。

　　陆子明苦笑了一声，幽幽的道：“雪芝姐，我从小就离开了亲人，身边从没有兄弟姐妹，现在虽然有了个哥哥，可却是个无良之辈。在我需要的时候，竟然会抛我而去……”说着扭头狠狠的瞪了龙子风一眼，让正在憋着坏笑看好戏的龙子风，差点儿没活活噎死。

　　就连林雪芝此时也忍不住噗嗤了一声，差点儿就要笑了出来。陆子明又接着道：“我真的希望能拥有一个姐姐，像你这样的姐姐！”

　　林雪芝其实早就放下了对陆子明的痴情，只是见到自己昔日的爱人，就要成婚，心中难免会有些不舒服，这才会一上来便咄咄发问。此时听陆子明这么一说，心立即软了，上前来给了陆子明一个大大的拥抱，柔声道：“我永远是你的雪芝姐，你永远是我的傻弟弟！”

　　听林雪芝这么说了，陆子明这才长长的舒了一口气。

　　刚刚将林雪芝打发走，陆子明还没来得及稳稳心神，吴思亮带着吴琼玉便到了。远远的一看到吴琼玉，陆子明的心中便又是一沉，那吴琼玉的眼睛和林雪芝一样，明显也是哭过的。

　　龙子风忍不住满是惊讶的转头看向陆子明，呐呐的道：“二弟，没想到这方面，你比我要牛多了。”

　　陆子明心中苦不堪言，面上却是一脸的镇定，让龙子风敬佩不已。

　　果然，吴琼玉一来到跟前，就对陆子明发飙了，情绪上比林雪芝还要激烈三分。

　　龙子风还以为有一场好戏即将上演，没想到陆子明二话不说，只喊了一声琼玉姐，无穷于是的火气顿时便全消了。

　　看吴琼玉好像换了一个人似的，对陆子明温柔有加，像极了一个拿弟弟没有办法的姐姐，龙子风直有一种快要疯了的感觉。

　　待招呼完了吴琼玉，龙子风忍不住对陆子明问道：“你这认姐姐的招数是跟谁学的？”

　　陆子明摇了摇头，一本正经的道：“没有跟谁学啊，只是觉得好用，所以就试试咯。”说完，便不再理会目瞪口呆的龙子风，去接待其他客人了。

　　龙子风不禁开始心中思忖，要是当初他也用这一招，将凤斯琪变成姐姐，结果会怎么样？怎么想，怎么都觉得如果他当初也这样做的，说不定现在会更好。末了，忍不住无奈的感叹了一句，“难怪爷爷他们都说子明要比我强，看来不服是不行啊。”

　　“子明，子风，时间差不多了，该出发去接新娘子了！”龙千秋风风火火的从龙府里冲了出来。今天可把老爷子高兴坏了，同时也累坏了。像这样的大场面，只怕就连龙家，也有些年月没有经历过了。

　　蓝芯的家在外地，距离北京城很远，接起来不方便。最后是凤天翔提议，让蓝芯也住到凤家去，这样的话，陆子明与龙子风便可以一起来接亲，方便而且也热闹些。因此，此时蓝芯与凤斯琪正在凤家等着。


第二千零二十章 盛大婚礼！（二）

　　在龙千秋身后跟出来的是八个精壮强干的少年。关雄，李鹰扬，白云飞，白云青，季鹤，独凡，谢春，叶秋。

　　这八个年轻人，既是少年军团中的一员，同时也是当今武林年轻一辈中的翘楚。白云飞更是已经成为了武当派的掌门，就地位上，可以与龙千秋他们平起平坐。这八人此时俱都是一身统一的白色长袍，腰间佩剑，脚蹬长靴，一派古代侠士打扮。显得英姿勃发，气势逼人，只是站在那里，便已经分外抢眼。

　　这八人便是陆子明与龙子风两人的伴郎。

　　迎亲的队伍，早已经准备妥当。当前十匹高头骏马，便是两位新郎与八位伴郎的坐骑。

　　在他们身后，则是一长流一眼看不到边的豪华车队。好一个中古合璧，很是抢人的眼球儿。唢呐鼓乐队，一中一洋，相得益彰，先头开路。

　　一阵噼里啪啦的鞭炮声响过后，迎亲队伍在所有人的注视与祝福中，浩浩荡荡的启程，直奔凤家。

　　天公作美，天气很好。陆子明与龙子风并肩骑在骏马之上，显得要多威风有多威风，这一路上不知道要俘获多少少女的芳心。

　　而龙家与凤家今日联姻的消息，也早就传遍了整个华夏国，几乎无人不知。在迎接队伍毕竟的道路上，早就积满了观望的人群。

　　主席为了让这场婚礼办的更为盛大一些，还专门下令，今日华夏国全国放假一天，同时命令有关部门，将沿途清理卫生，悬挂红灯笼，张贴红喜字。因此，从龙家到凤家，这一路上，除了人山人海之外，便是让人眼花缭乱的喜字红绸。

　　陆子明他们完全不用担心安全，在陆子明他们还没出发的时候，几大门派的弟子，便已经悉数出动，五步一哨，十步一岗，密切保护。同时主席也派遣了大批的军队与警察，负责现场秩序的维护。

　　因此陆子明，龙子风这一路行来，直听到铺天盖地的欢呼声，却不见丝毫乱象。

　　如此之规模的一场婚礼，背后不知道凝聚了多少人的汗水。这让陆子明与龙子风一路走来，心中的感动就从来没有停止过。

　　此时凤家的热闹程度，丝毫也不逊色于龙家。同样是处处张灯结彩，一派喜庆气氛。

　　此时在蓝芯与凤斯琪的闺房里，蓝芯与凤斯琪并肩坐在梳妆镜前。

　　两位新娘子的服饰也是一样的，凤冠霞帔，极为华贵。就连手上的订婚戒指，也颇有几分相似，同样的璀璨夺目。

　　这都是因为龙子风对陆子明威逼利诱的结果。

　　当龙子风见到蓝芯手上带着的龙凤交心戒时，立即便呆了住。同时回想起自己为凤斯琪精挑细选的那一枚戒指。刚刚选中那枚戒指的时候，龙子风对其是怎么看怎么顺眼，可是在见过龙凤交心戒之后，便怎么看怎么别扭。

　　龙子风对凤斯琪爱的极深，自然不希望自己的新娘被人比下去，找遍了北京城的大街小巷，也没能找到能与龙凤交心戒相当的另一枚戒指，而当他试着向珠宝店的老板员工，描述龙凤交心戒的模样时，更是被无情的告知，像龙凤交心戒这样的戒指，只能天上有。

　　龙子风可不管那么多，见买不到，便硬逼着陆子明为凤斯琪重新打造了一枚，这才感到满意。

　　负责帮助蓝芯与凤斯琪打扮的人，也是两人的伴娘，石灵儿，紫依兰，周翠云，钟妙，涵雅，龙倩，凤斯咏，方小慧，不多不少，也正好是八个女生。莺莺燕燕，叽叽喳喳，将整个房间渲染的好不热闹。

　　“芯儿，琪儿，你们化好了没有？那边子明与子风已经上路了！”凤天翔一头闯了进来，看看蓝芯，看看凤斯琪，哪个都是那么美艳动人。

　　凤斯咏一边将凤天翔往外推，一边道：“好了好了就好了！新郎来接新娘子，哪儿有一接就跟着走的，怎么也得耗耗他们吧？”

　　凤天翔忍不住哈哈的笑了起来，轻轻的刮了一下凤斯咏的鼻子，撇嘴道：“就你这丫头鬼心眼儿多，等你和高峰结婚的时候，看你是不是还这么说。哈哈哈……”

　　“对啊，斯咏姐，你和高峰的好事儿什么时候办啊？”涵雅一边为蓝芯弄着头发，一边笑嘻嘻的对凤斯咏问道。

　　凤斯咏面上掠过一抹娇羞，轻啐了一口道：“要你管？哼！”

　　“咯咯……”凤斯咏的话引起了一阵清脆的笑声。

　　虽然是骑马，但因为陆子明与龙子风心中急切，速度一点儿也不慢。一路狂奔，没用多久，便来到了凤家。

　　早已经准备好的鞭炮，烟花，同时响了起来，凤家的喜庆气氛，刹那间便被引爆到了极致。

　　在这隆隆的鞭炮声中，陆子明与龙子风刚要下马，只见八条俏丽可爱的身影，便先冲了出来，排成一排，将凤家的大门挡了个严严实实。为首的正是紫依兰。

　　陆子明端坐在骏马之上，笑眯眯的问道：“依兰姐，你这是干什么啊？”

　　紫依兰轻哼了一声，撇嘴道：“少跟我套近乎，今天我可不吃你那一套。武林规矩，想要接新娘，得先过我们这一关！”

　　陆子明与龙子风对视了一眼，满是诧异的问道：“武林之中有这条规矩？”

　　紫依兰俏脸一红，道：“你管有没有，反正我这里有。”

　　紫依兰难得的露出这种刁蛮的一面，倒是颇为可爱，让在一旁看好戏的凤天翔忍不住哈哈的大笑了起来。

　　陆子明闻言一阵苦笑，振声喝道：“血灵大哥何在？快来管管你家婆娘，再不管可就要上房揭瓦啦！”

　　“哈哈……子明，依兰的脾气你又不是不知道，我可管不了，你自求多福吧！”血灵和凤天翔并肩而立，闻言笑道。

　　陆子明正要说话，在他身后的白云飞忽然跃马而出，转头对其余七名伴郎道：“兄弟们，组织考验我们这些伴郎的时候到了，大家还等什么？下马！”

　　白云飞这一声怒喝，八名伴郎，身形齐动，纷纷从马上落下。一窝蜂的向着紫依兰他们扑了过去。


第二千零二十一章 盛大婚礼！（三）

　　眨眼间的工夫，八名伴郎，八名伴娘便噼里啪啦的斗在了一起。不过在这喜庆的日子，大家可不会真的肉搏血战，充其量只不过是在玩闹而已。

　　见八名伴郎缠住了八名伴娘，陆子明冲着龙子风眨了眨眼睛。

　　兄弟俩儿到底是双胞胎，心有灵犀，同时爆吼一声，拍马而其，直如两条雄鹰般的直向着凤府里掠去。

　　看着并肩而飞的兄弟俩儿，凤天翔是越看越喜欢，直乐的连嘴都合不拢了。嘴里连声说道：“这两条人中之龙，竟然都生在了龙家，真是便宜了龙千秋那个老小子了！”

　　“子明，子风，你们两个耍赖！”紫依兰见状大急，只可惜被白云飞他们死死缠住，全然没有办法。

　　空中传来陆子明与龙子风嘹亮震耳的大笑声，转眼便没了两人的踪影。

　　只一会儿的工夫，陆子明抱着蓝芯，龙子风抱着凤斯琪，便重新跃入了人们的视线。刚才只见双龙起舞，此时又见龙凤相携，直让那些来观礼的客人大饱了眼福，同时这一段画面，更是被有心人拍了下来，哪怕是在几百年后，仍然被人津津乐道。

　　“兄弟们，撤！”抱着凤斯琪落在马背之上，龙子风打了个呼啸，大喊了一声。八名伴郎立即脱离了战局，笑嘻嘻的跳回马背，紧跟在龙子风与陆子明他们身后，向着龙家狂奔而去。

　　紫依兰一脸的不甘心，狠狠的跺了跺脚，恼怒的道：“真是可惜，就这么让他们将人给抢走了！”

　　血灵飘然而至，搂住紫依兰的娇躯，笑呵呵的道：“依兰，这样已经足够了，你还想怎么样？”

　　紫依兰扭头白了他一眼，嗔道：“刚才你跑哪儿去了？要是你也出手的话，那两个小子就没这么容易得逞了。”

　　血灵苦笑道：“别说是一个我，就算是十个我出手，那又能怎么样？子明要带走自己的新娘，谁能拦得住？再说了，你可别忘了，我们也是要结婚的，万一现在把子明给得罪狠了，到时候，子明在你的门前一挡，我就是生出三头六臂，也休想把你接出来。”

　　血灵的话倒是提醒了紫依兰，仔细想想，血灵的话还真有可能成真，便不再闹，只是嗔道了一句“谁说要和你结婚了，臭美！”

　　女人最是口是心非，紫依兰的这句撒娇也似的话，直让血灵忍不住哈哈的大笑了起来。

　　“好了，别在这里笑了！去龙家喝酒，今天非把他龙千秋喝穷不可！哈哈哈……”凤天翔大步走出，连车也不乘，直接运起身法，如行云流水般的消失在众人眼前。

　　坐在马背上，依偎在陆子明的怀里，耳边是呼呼的风声以及众人的欢呼声，蓝芯的心瞬间被幸福所填满。

　　另外一边，凤斯琪也不例外。回想起自己曾经为龙子风吃的那些苦，只觉得那不是苦，是甜，是幸福。

　　等陆子明，龙子风他们回到龙家的时候，主西，天山二老，世人轩，范震岳他们都已经到了。

　　墨云狄率领着墨家上下也在差不多的时候赶到。墨沁儿一双滴溜溜的大眼睛不停的在蓝芯的身上打转儿，似乎是在将双方暗自做着比较。这个古怪精灵，偏偏又有一身高深莫测武功的丫头，在不久的将来，一定会在武林中拥有一席之地。

　　史可法带着史晚华夫妇，还有可爱的小孙女儿赶到。看着这一家人幸福的团圆，共享天伦之乐，陆子明打心眼儿替他们感到高兴。

　　丹月悔带着丹凤琳也来了。陆子明刚离开深山的时候，最先落脚在丹家，当时丹月悔给了他悉心的照顾，陆子明一直承着这份情，虽然当初因为丹凤琳的缘闹的不怎么愉快，而他又来到了北京城，联系少了，但陆子明结婚却不能不请他们。

　　许久不见，丹凤琳已经不再是以前那个不懂事的小丫头，成熟了许多。

　　与丹月悔他们一起到来的还有叶秋的母亲。对这位温柔娴淑的母亲，陆子明的印象也很是深刻，尤其是那一晚，两人琴箫和鸣，演奏了旷世一曲，到现在还让人不能忘却。

　　终于，所有人都到了，结婚庆典也由此拉开了帷幕。

　　虽然庆典上的许多规矩与细节，将陆子明，蓝芯，龙子风，凤斯琪折腾的够呛，但在幸福的包裹下，并算不了什么。

　　两位新娘被送入洞房，两位新浪自然被推到了酒席上。

　　为了这一场婚礼，龙家足足准备了数百桌酒席，光成坛子的酒就不知道拉来了多少。没办法，这一群武林豪杰，不光武功修为高，酒量也好的离谱儿。

　　陆子明从来不知道酒醉的感觉，此时却也忍不住有些犯迷糊。不是因为灌下去的酒太多，而是因为被幸福给烧的。

　　目光一一的扫了过去，触目的是一张张熟悉的面孔。男的，女的，老的，少的，每一张面孔代表着的都是一段美好的回忆。

　　离开深山后的点点滴滴，一幕一幕的浮现在眼前，无论与苦还是甜，无论是笑还是哭，一切都是那么的真实，那么的让陆子明感动。

　　眼泪不由自主的眯住了眼睛，然后顺着脸颊汩汩流下，再然后，陆子明终于忍不住抱着酒坛，放声痛哭了起来。

　　流了那么多的血，陆子明不曾哭过。被那么多的人误会，陆子明不曾哭过。面对不可战胜的强敌，他也不曾哭过，可是此时此地，此情此景，却让他忍不住放声痛哭。

　　原本喧嚣热闹的气氛，一下子安静了下来，所有人都停了下来，注视着陆子明。

　　陆子明的哭声让龙千秋心碎，忍不住想要上前来安慰安慰，杜妙生却一把将他拉了住，低声说道：“对子明来说，痛痛快快的哭一场，是一件好事。他需要这样一场痛哭来宣泄，来让自己放下沉重的包袱。”

　　龙千秋一声长叹，站起的身子，缓缓的又坐了下来。

　　望着陆子明，此时所有人都不禁在心头思索一个问题，如果陆子明根本就不曾出现过，那他们各自会是一副怎样的光景。

　　“哭够了？哭够了就喝酒！”伴随着一声狂呼，裂无痕破空而至。陪伴了裂无行这一段时光，裂无痕整个人越发的内敛，而且越来越像裂无行了。

　　一见到裂无痕，陆子明瞬间明白自己为什么会失声痛哭了，敢情他是想抚养自己长大的裂无行了。

　　裂无痕的话音刚一落地，陆子明便挥手拍开了一坛酒的泥封，与裂无痕相对狂饮起来……


第二千零二十二章 大结局！

　　六个月后，一行人出现在了陆子明从小长大度过十五个年头的小山村。

　　这里依旧山清水秀，苍翠处处，远远望去，龙隐峰依旧高耸挺拔，好像这么多年，便一直都没有变过。

　　陆子明上次回到这里，是在将近两年以前。那一次回来，陆子明看到的满眼的破败与荒凉。而现在，这里却为之一新。

　　崭新的水泥路一直从外面通到了这里，终于让这里不在孤绝于世外。一排排崭新的楼房也拔地而起，重新又有人汇聚在这里，让这里重新有了生气。

　　陆子明见到这一切，忍不住转头看向了龙傲华，龙傲华轻笑了一声，道：“别看我，这都是你爷爷的主意。这里是你长大的地方，是你心里的梦想之地，你爷爷不想让这里变成一个鬼村，荒村。”

　　陆子明轻点了点头，对龙千秋心生一股无法湮灭的感激。

　　裂无痕忍不住长叹了一声，一脸的愧悔，望着四周，喃喃的道：“现在想想，我当初到底是造的什么孽？这么好的一个村子竟然被我给……给生生的毁掉了。我对不起你，对不起原先住在这里的村民百姓，更对不起我在天上的弟弟。”

　　陆子明轻轻的拍了拍他的肩膀，安慰道：“事情都已经过去这么久了，而且你已经改过自新重新做人，就不要再提了。”

　　说罢，陆子明又看向眼中含泪的龙倩，说道：“倩姐，我们去见见村长，还有小胖，村民们吧。”

　　龙倩长吸了一口气，重重的点了点头。

　　陆子明小心的扶着蓝芯，蓝芯如今已经有了五个月的身孕，小腹明显已经拱起，陆子明对她的照顾一直都不敢大意，极为细心呵护。

　　村子修葺一新，就连那片埋葬着村里上百口的坟地也被重新布置过。每一个坟头都竖起了碑，种上了草，花，周围也长起了郁郁葱葱的大树。

　　望着木碑上的一个又一个熟悉的名字，陆子明的眼泪忍不住直流。而龙倩早已经扑到埋葬着她父母的坟前，放声大哭了起来。

　　面对着这一座座木碑，听着龙倩撕心裂肺的痛哭声，裂无痕更是愧疚。在每一个坟墓面前磕头，赔罪。

　　龙傲华与朱秋珊也拿出了让人事先准备好的高香，金箔，认真而诚恳的叩拜起来。

　　当陆子明离开他们的时候，是这里的父老乡亲帮助他们养育了子明。他们不光是陆子明的恩人，同时也是他们龙家的恩人。在来之前，龙千秋便刻意嘱咐，一定要在坟前叩拜，代表整个龙家。

　　“你们是这些人的亲人吗？”一阵清脆的童声打断了陆子明的思绪。

　　陆子明回头一看，只见一个约莫十二三岁的小姑娘，率领着一群娃娃，正在好奇的望着他们。

　　这十二三岁的小姑娘，乍一看上去，让陆子明不禁想起了小时候的龙倩，轻点了点头，道：“是啊。”

　　小姑娘嗯了一声，望着一块块木碑，一本正经的道：“妈妈说了，这些坟墓里，埋着的都是好人。我们也会经常来祭拜他们。”

　　听了这小姑娘的话，陆子明不由得一愣。原本他以为，这里与世隔绝，不会有人知道这里埋着的人。可现在他明白，他错了。雄山峻岭可以隔断村庄，但却隔断不了人心。只要有善良的人存在，长眠在这里的村民就永远不会感到孤单。

　　陆子明从来没有意识到，原来人心竟然拥有这么强大的力量，也许不光距离隔不断，连死亡也隔不断。

　　陆子明的心头豁然开朗了许多。也许蓝芯总有一天会老死，可那又怎么样？他与蓝芯的心始终就交融在一起的，就像蓝芯手指上闪闪发亮的那枚龙凤交心戒。人的生命是短暂的，但是人的心却是不朽的！

　　几十年后，蓝芯无疾而终。陪伴她走过最后一刻的是陆子明和满屋的儿孙。

　　蓝芯没有留下任何的遗言，只留下了满屋子清脆愉悦的笑声，以及凝视着陆子明那充满深情与幸福的目光。

　　蓝芯咽下最后一口气后，陆子明便将蓝芯的遗体装裹在一具点缀着玫瑰花的水晶棺椁内，然后带着它一起离开了龙家。

　　又过了许多年，有人出海打渔的时候，误落深海，被海中潮汐送到一处仙岛上。岛上风光宜人，到处都开满了鲜艳的花朵，美的就像是仙境。

　　在岛上，那人看到了一对神仙一般的眷侣。难得英挺勃发，女的温柔动人。他们或徜徉在花丛中，或与岛上的小动物嬉戏，整个岛上总是能听到两人的笑声。但当那人欲要追上前去与两人交谈的时候，两人便会神秘的消失。

　　直到那人被经过的渔船救走，也没能与那对神仙一般的眷侣说上话。只是他却将两人的容颜记了住，回来之后，又请人做了画像。

　　这副画像偶然的机会，被一名陆子明与蓝芯的后代看到，顿时大惊，那画中的人，不正是陆子明与早已经仙逝的蓝芯吗？

　　从那以后，陆子明与蓝芯是活着还是已经仙逝的争论，便再也没有停止过。

　　虽然争执没有结论，但是久而久之，在华夏国的各地，却悄然建起了一个又一个“龙凤祠”，其中供奉着的两尊神像，一男一女，紧紧相拥在一起，正是依照那副画像上的陆子明与蓝芯的容貌而雕刻。

　　传说这“龙凤祠”颇为灵验，有求必应！

　　【全书完】
