

《足球之道》

作者：不如踢球


内容简介：

　　也许中国足球的命运短期内是无法改变的，但是13亿中国人出一个梅西还是可能发生的。

　　一个中国式的梅西，一个会古武的球员，一个威震世界足坛的巨星，一个以一己之力改变中国足球方向的人，一个绝世天才的足球之道。

　　请张凡带你经历一个球星的传奇之路。

　　本书以欧洲联赛为主，不喜欢中国足球的朋友请跳过直接看欧洲部分。


第一卷 天道


第001章 飞来横祸

　　布宜诺斯艾利斯博卡青年俱乐部的少年训练基地办公室内，大屏幕投影上正播放着一段足球比赛的集锦。

　　一个黑发小孩在一群比他高出一头的少年中飞快的带球突破，犹如一只在森林中穿梭的松鼠，他的速度极快，身体又非常的灵活，他过完了人后，那些比他高一头壮一圈的少年想犯规都来不及。更让人惊奇的是他不是象有些速度型球员那样把球踢得离身体老远然后和防守队员赛跑，他的球像粘在脚下一样，这并不妨碍他做着高速运动，在高速运动中，他还不停地做着变向，扣球等动作。

　　少年队的教练帕尔托带着惋惜的神情向俱乐部分管青训的经理艾夫拉说：“我已经十年没有见过有这么好球性的孩子了，他带球的速度几乎和空跑差不多。”

　　画面一转，屏幕上又出现了这个孩子过人射门的镜头，一个高大的少年球员和守门员在禁区封住了他射门的角度，另一个上前准备贴身防守，黑发男孩忽然转身向回带球，等到两名防守队员跟出了禁区，他猛然拉球转身从两名防守队员身边窜过小角度轰门，守门员下意识的一挡，手指尖碰了一下球，但是球的方向没有改变，还是挂近角入网。

　　艾夫拉原来是后卫出身，对足球是个内行，不禁赞道：“聪明，爆发力强，射门精准，小小年纪，嘿！小小年纪啊！”

　　帕尔托说：“艾夫拉先生，你再看看他的传球意识。”

　　画面再转，红蓝两队交手，红队开角球，蓝队把球顶出后，一个小个子球员从人群中钻出凌空卸下空中球，轻轻一扣躲过了红方中场的拦截，发足狂奔向对方的半场，红方的两名中后卫不敢铲抢，只好跟着后退。小个子高速带球的途中，不断的变向，再变向，把两个后卫晃得晕头转向，这时蓝方9号前锋已经从身后插上，小个子轻轻传了一记直塞球，红方9号追上皮球，面对出击的门将轻灵的一推，球从守门员档下滚进了球门。

　　艾夫拉打了个响指说：“GOOD！视野真开阔，传球也恰到好处。”

　　帕尔托应和道：“是啊，球速不快不慢正合着9号的步点，而红方的守门员又够不着球，再琢磨琢磨就有大师的风范了。”

　　艾夫拉赞不绝口的说：“天才，真是天才，真没有想到中国那样的足球沙漠也有这样的好苗子。”

　　帕尔托一个劲地搓着手，这是他的习惯，一遇到棘手的问题就爱搓手，说：“如果没有得这种病，他一定会成为国际巨星的，他能给我们带来联赛冠军，甚至解放者杯。上帝啊！真是太不幸了。”

　　艾夫拉满面晦气，失望地说：“也许还有数千万欧元的收入，但是一个月十万比索的治疗费用太高了，以国内的医疗水平也不一定能看得好，万一看不好，董事会那边就很难交代的。”

　　帕尔托对这位经理先生很了解，他明白艾夫拉不是为足坛失去一个巨星而失望，他是心疼可能到手的几千万欧元，但他还是想为这样一个难得一见的天才少年做最后的一点努力，道：“经理，只要他能长到150厘米，我们就能留下他。”

　　艾夫拉摇了摇头道：“布宜诺斯艾利斯最权威的骨科专家法尔斯说了，这个孩子绝对长不过150厘米，用生长激素刺激他长高，会造成骨质疏松，你明白那意味着什么，也就是说他经常会骨折。”

　　帕尔托无奈地叹息道：“也许这就是天妒英才吧。”

　　艾夫拉拍了拍还陷入惋惜中的帕尔托，道：“中国足球一向在青少年时期水平很高，进入成年之后，就无法和我们相提并论，用中国人自己的和话说叫：小时了了，大未必佳。你通知他的家长领人吧。”

　　艾夫拉曾经到中国的超级联赛踢过球，是个中国通，偶尔还能说几句中国的成语在本国人面前显摆一下。

　　帕尔托迟疑地道：“张凡的学费是一次交八年的，现在才上了五年多……”

　　艾夫拉摆出一副悲天悯人的样子道：“他们家也挺倒霉的，虽然原则上学费是一个比索也不能退的，这次就破例退他们五千比索吧。”

　　帕尔托点了点头，心中好好的鄙夷了这个吸血的经理一下，人家东挪西借交了十五万比索的学费，不过上了一半多，就退了五千比索，管个屁用，只怕连回国的路费都不够。但他绝对不会表露出来的，谁会为了一个异国无关紧要孩子得罪领导呢。

　　艾夫拉拍了一下他那堪比一百灯泡的大脑门道：“对了，这个张凡的父亲还在我们训练中心打工吗？现在他的儿子不是我们的人了，他也不能在这里干下去了，那个介绍人的介绍费就不用扣了。你明白该怎么做了吧。”

　　帕尔托面无表情道：“是，不过前段时间他临时调到圣菲省的罗萨里奥市去了。我马上给他打电话。”

　　帕尔托没有先给张凡的父亲张有银打电话，他先给段刚打了个电话。

　　段刚是个中国联赛退役的球员，在博卡青年俱乐部做杂工，放假回国的时候，也兼职做球探，俱乐部有很多中国男孩都是他介绍来的，包括这个张凡。

　　“喂？谁啊？”段刚正在吃饭，拿起手机操着半生不熟的西班牙语问。在来阿根廷打工的人中，他是最有经济头脑的，这些年来靠着介绍球员，他也小发了笔财，张凡更是他的得意之作，仅仅张凡一个人，博卡俱乐部就支付给他两万比索的介绍费用，还给自己的朋友介绍了一份工作。

　　“什么？张凡在骨龄检查中出问题了？不可能，这绝不可能，别的孩子还有可能，张凡绝对不可能，这个孩子是我夫人看着长大的。”段刚听了帕尔托的话，急切而惊讶地道。

　　“不是他超龄，是他的生长激素不协调，和通常说的侏儒症差不多，他在足球上不会再有什么前途了。”帕尔托同情的道。

　　“侏儒症！这太不可思议了！”段刚有些傻了。

　　“你通知他的家长来领孩子吧！经理说了只退五千比索，张凡的父亲也不能在俱乐部打工了。不过你的介绍费一分也不扣，很抱歉！”帕尔托急促地道，他几乎用了最快的速度说完了这番话，然后逃避似的把电话挂了。

　　“只退五千比索，这也太黑了……”段刚怒道，这时电话的那头传来一阵忙音，对方已经挂机了。


第002章 回国

　　一天后，张有银从罗萨里奥市赶到了布宜诺斯艾利斯。张有银是山东人，他身材魁梧，四十多岁，1米7多的个头，因为当过兵的缘故，身板挺直，退伍复员后趁着改革开放的春风，他弄了一条水泥船，赚了点钱，盖了房子又换了一条铁船，不久又贷款买了一条，每个月有五六千的收入，小日子过的很滋润，不出意外的话，十年的工夫，他的家里能存上几十万块钱，让他舒舒服服过上下半辈子。直到五年前，他妻子同学的丈夫段刚从阿根廷回来，他的生活轨迹改变了，中国足球的历史也改变了。

　　段刚也是一个豪爽的北方汉子，原来是一个中国乙级联赛的职业球员，中国的足球在冲击德国世界杯未果后，足球环境日益恶劣，大批的球员下岗，他失去了职业，就跑到了阿根廷打工，在回家探亲的时候也给他所在的博卡青年俱乐部青训基地挖掘有足球天赋的孩子赚点外快，他这次到枣市是看望自己的老岳的。

　　张有银本人也是个球迷，他和段刚一见如故，经常在一起喝酒看球骂中国队。一个很偶然的机会，段刚看到自己的儿子段轩教张有银的儿子张凡踢球，他立刻就被这个孩子的运动天赋惊呆了。别看张凡的年龄比段轩还小了两岁，但是速度比段轩要快，而且段轩教他的带球停球过人等动作，他只看过一遍，就能做出来，和段轩玩单挑时，竟然一点也不落下风。段刚不得不承认这个世界确实有天才存在，因为他的儿子也曾经被人称之为天才的，这次他回中国的目的就是想把自己的儿子带到阿根廷去学习足球的。

　　作为一个曾经的职业球员，段刚知道自己捡到宝了，只要自己把这个孩子带到博卡青年的俱乐部去，俱乐部肯定会奖励自己一大笔钱，更重要的是自己为国家发掘了一个足球天才，一个几十年不得一遇的天才，中国太需要天才了，在中国这样的大环境下，只有天才才能把中国带出低谷，带出泥潭。

　　于是段刚串同自己的老婆极力劝说自己新结识的好友张有银送张凡学习足球。他把张凡夸成了天上有地下无，百年罕见天赋异禀的超级天才，似乎只要张凡到阿根廷一去，一代球王就此产生，中国足球马上腾飞，张有银如果不让张凡去博卡青年去训练，就是在暴殄天物，不仅害了自己的儿子，还将成为阻碍我们伟大祖国足球崛起的罪魁祸首，最后段刚许诺，如果张有银愿意去阿根廷打工的话，他负责帮张有银找工作。

　　张有银是个球迷，一直梦想着中国足球能强大，但是他对中国足球的现状还是有清醒认识的，摇头道：“当年李金羽那批也曾经到巴西去学过，回来之后也没见有多厉害，中国足球就是一个大酱缸，学得再好回来也给毁了，你没有看到赵本山收购辽足才半年，现在连小品王的帽子都丢了，改行拍电视剧去了，你就不要害凡儿了。”

　　段刚两眼圆睁，作极其愤怒状道：“哥哥这是咋说话呢，我能把咱侄子往火炕里推吗，以凡儿的天赋，怎么会进中超这样的垃圾联赛呢，他肯定会留在博卡青年，然后进入欧洲五大联赛，成为天皇巨星的，那时可以说是名利双收，哥哥你就等着享福吧，我敢跟你发誓，如果凡儿成不了巨星，我把姓倒过来写，然后从阿根廷爬回中国。”

　　张有银的心动了，不过后来让他下定决心的还是他儿子对足球的痴迷，张凡自从跟着段轩学会踢球之后，天天和段轩粘在一起去体委踢球，连吃饭都得去喊才回来，而且晚上必须抱着足球才能睡着。

　　“孩子这么喜欢足球，你看是不是让他跟着段刚去阿根廷？”张有银把自己的想法向自己的妻子王云说了。

　　“什么？让凡儿去阿根廷，他才八岁啊，有银，你怎么这么狠心，难道他不是你的亲生骨肉。”王云坚决反对，她对自己的丈夫看球都持反对态度，更不要说让最小的孩子学踢球了。

　　“听说职业球员一年能赚好几百万美元呢，再说了段刚的儿子段轩也去阿根廷。”张有银诱惑道。

　　“瞎说，有那么多吗？”王云像腊月的萝卜——动心了，“不知道学费是多少？贵不贵？”

　　“听段刚说要十几万比索。”张有银道。

　　“十几万比索是多少？”王云哪里懂这些外币的汇率问道。

　　张有银也不清楚具体是多少，道：“也就是二十多万人民币吧。”

　　王云再次睁大了眼睛，道：“二十几万，你疯了，我们哪里有这么多钱，凡儿他姐还在上学，林儿就要中考了，你还想不想过日子了。”

　　张有银胸有成竹的道：“这个我已经想过了，这两年船的生意还可以，但是由于南水北调工程开始后，可能就会停航，我想把咱家的两艘船卖了，加上存的那七八万，交了学费，还能有剩余，我们再开一个批发部，你在家看着，我跟段刚去阿根廷打工，听说一年也能赚十几万呢。”

　　“好啊，你个老狐狸，原来你早就打谱好把我和林儿留在家里，不，我不看着什么批发部，我也去阿根廷。”王云佯怒道。

　　“好老婆，我这不是和你商量的吗？你给我十个胆子，我也不敢私自做主啊。”张有银听妻子的话音已经同意了儿子去阿根廷，忙赔着笑脸哄媳妇。

　　“哼！谅你也不敢。”王云的怒气消了，夫妻两人商量起送孩子出国的各项事宜来。

　　夫妻两人商量好以后，把船卖了，然后在街道上开了一家批发部，办好出国务工的护照，等暑假一结束，张有银就带着张凡跟段刚去了阿根廷。

　　“博卡青年青训基地到了。”公交车上电脑的报站声打断了张有银的思绪，来到阿根廷这么多年，简单的西班牙语他也懂了不少，张有银下了公交车，迈着沉重的步伐走进了博卡青年的青训基地。

　　“老张，出现了这种情况，我们能理解你的痛苦，但是他留下还有什么意义呢？一年上百万比索的医疗费用你能出得起吗？当然不是俱乐部不愿意出这笔医疗费，因为以阿根廷国内的医疗水平是不一定能治好张凡的，与其这样不如让你的儿子回去继续学习，接受了高等教育后，像他这样聪明的孩子不会比别人生活的差的。”艾夫拉打着中国人常有的官腔说。

　　“真的没有别的办法了吗？艾夫拉先生，您不是说过象张凡这样的天才十几年才能出一个。”张有银有些低声下气的说。

　　“但是这样的病，一百万人中也碰不到一个，你就不要求我了，我的话已经说的很明白了，你不要再啰唆了。”艾夫拉一脸的晦气加不耐烦的说，也难怪，张有银已经在经理室磨了一个上午。

　　“再想想办法吧，艾夫拉先生，您发发善心，张凡一定会成功的，为了培养他我们家已经倾尽所有了。”张有银这个生活压不垮的硬气汉子为了儿子哀求道。

　　“说这么多不就是为了要退点学费吗？你们中国人……，算了，本来按照合同的规定，学费是一律不退的，现在我退你五千比索，噢，就六千吧。好了，好了，就这样，我还有事情，玛丽小姐，你领他去财务。”艾夫拉一脸的鄙夷之色，象避瘟神一样的匆匆要走。

　　张有银听到艾夫拉说到中国人时的神态，血液一下子沸腾起来，仿佛又回到了当兵的时代，他的腰板一下挺得直直的，怒视着艾夫拉道：“艾夫拉先生，请你不要侮辱中国人，中国人再穷，也不接受别人的施舍，听说你也在中国呆过很长时间，我想你应该听说过廉者不受嗟来之食的故事。”

　　张有银说完后，转身大步离开了经理室，留下目瞪口呆的艾夫拉和他的秘书玛丽小姐。

　　“侏儒症！自己的家族哪代也没有过这种病啊。”张有银出了经理室去找段刚，他边走边喃喃自语，他的眼里充满了绝望。

　　博卡青年青训基地的足球场上，张凡在一群比他高一头壮一倍的小球员中有点鸡立鹤群，但是他的球技确实鹤立鸡群。

　　变向，加速。再变向，再加速。张凡已经过掉了对方所有的后卫，包括出击的守门员，他把球挑起来，一个鱼跃把球顶进了球门。

　　“我们赢了，今天你们请客。”张凡抱着过来庆贺的队友向另一个队的段轩说。

　　今天张凡所在的13岁组和段轩所在的15岁组举行了一场小友谊赛，输的一方请客，13岁这一组全场死守，最后凭着张凡的一个精彩进球击败了段轩所在的15岁组。

　　这时段轩看到了张有银的到来，向张凡喊道：“张凡，你爸爸来看你了，我爸也来了。”

　　“爸，你怎么来了，看到我进球了吗？漂亮吧？”张凡这才注意到父亲的到来，跑过来兴奋地道。

　　张有银和段刚已经在场地旁边看了好一会，原来每次看到儿子过人进球他的心里都充满了幸福和骄傲的感觉，但是现在有的只是痛楚，儿子就要离开他最心爱的足球了，等待着他的将别人歧视的目光。

　　“我来看看你的，家里有点事，你得跟我回去。”张有银竭力克制住自己的伤感道。

　　“爸，我可能回不去了，周日我们还有一场和河床青年队的比赛呢。”张凡以为张有银让他回张有银住的地方。

　　“小凡，你回去吧，你的位置有人替，教练已经批准了。”段刚和声道，自从听到消息，他的心里就充满了同情和不安，如果不是自己把朋友和他儿子带到这里，张家就不会损失这么多钱了。

　　张凡的脸上霎时布满了疑云，8岁就离家在异国学习的他比一般的孩子要懂事的多，他没有再问什么，带着老老爸回了宿舍。

　　宿舍很干净简朴，就像是军人住的，张凡只拿了几件东西就准备走，张有银闷声道：“东西都带着吧。”

　　“都带着？难道要回去很久吗？”张凡的疑问更大了。

　　“是的。”张有银道。

　　张凡默默地把东西都收拾好，跟着父亲离开了博卡青年的青训基地，一路上不停的有年龄不同、肤色不同的小球员跟张凡大招呼，看得出张凡在这里名气和人气都很盛。


第003章 入学

　　“爸爸，究竟怎么了？”几经展转，张有银和张凡回到了家里，强忍着沉默了这么多天的张凡看到母亲无恙，终于忍不住地问道。

　　“小凡，咱不踢球了，回家上学吧。”张有银整个人都埋在了沙发里，沙发发出吱噶的叫声。这套沙发还是几年前家里有钱的时候买的，现在沙发面都补了好几次，却没有钱换新的。

　　“为什么？”仿佛被晴天的霹雳劈到了，又象被施展了定身法，张凡半晌才情绪激动的问。

　　张有银在兜里摸索了半天才摸出了一包挤得皱巴巴的软盒哈德门，抽出一支点着狠狠得吸了一口，他在考虑要不要告诉儿子真相，但看看儿子激动不已的脸，想到他以后必须面对这个事实，他决定把真相说出来。

　　“孩子，医生检测到你缺少骨骼生长激素。”张有银说得很快很含糊。

　　“那是什么意思？爸爸。”因为博卡的青年基地并不很重视基础科目的学习，张凡虽到了国内上初二的年龄，对这些生物知识还是不太明白。

　　“就是说，你永远长不高了。”张有银艰难的说出了这句话后心里竟然有种宣泄的快感。

　　张凡一下子软到在地上，仿佛被抽空了全身的精力，他马上聪明的联想到那天检查时医生异样的目光，基地领导和教练惊讶的神态，接着又想到了香港赌片中发牌的侏儒荷官，张凡觉得一阵刺骨的痛，似乎有什么东西在心脏里被砸得粉碎。

　　“还有治好的可能吗？爸爸告诉我！”张凡眼神空洞，全没有了往日的灵动，其实他已经知道答案了，如果有希望的话，他就不用回来了，以他的足球天赋，博卡青年俱乐部肯定会给他治疗的。

　　“有，你哥哥在网上查了，但是机率很小。”张有银说得很缓慢，“要好几百万，还要到国外去治。”看到儿子痛苦的样子，张有银使劲的揪着自己的头发，恨自己为什么是个穷光蛋，为什么不是百万富翁，只要能治好儿子的病，他宁愿倾家荡产，但是现在就算他倾家荡产也值不了几个钱。

　　张有银的妻子王云把饭菜盛好放在桌上，眼里已经充满了泪水，儿子回来了，没带给她丝毫的快乐，带来的是深深的绝望。

　　饭是张凡最爱吃的牛肉炖土豆，这是王云特意买的，张凡却食而不知其味，十三岁的他第一次受到了来自命运的严酷考验。

　　张凡回家后的第二天是周六，他的哥哥张林从济南回来了，姐姐张晔也特地回娘家看望自己的小弟弟。

　　张晔中专毕业之后就在当地的造纸厂里工作，张凡的姐夫孙勇也是造纸厂的工人。张晔身高一米六多，在中国女人当中应该属于高个头了，张凡哥哥张林也是一米七多的个头，张家也没有哪代有过这种病，张晔和张林怎么也想不通自己的亲弟弟为什么得了侏儒症。

　　张林刚上大学，正是少年得意，安慰的话也充满了豪气：“小凡，怕什么，又不少胳臂不少腿的，没听潘长江说吗浓缩的都是精华，大丈夫比的是志气不是身高，拿破仑一米五多照样称霸欧洲，鲁迅一米五多不也成了世界文豪，赫鲁晓夫……”

　　“行了。”张晔打断了张林滔滔不绝的举例说明，搂着张凡强忍着泪水说：“好弟弟，不要灰心，好好上学，考上北大清华让别人瞧瞧，矮点怎么了。”

　　虽然姐弟俩安慰的方式不一样，但都充满了手足之情，张凡冰冷的心里有一丝感动，不过他并没有受到多大的安慰，毕竟那些人只是矮一点，而他是一个侏儒，只有一米四。

　　王云望着三个孩子，心想如果小凡没有病，即使家里没有多少钱，那也是非常幸福的家庭啊。

　　“小林，你看那些学校好一点，适合你弟弟上？”一直闷头不说话的张有银问。

　　张林想了想说：“三十九中的成绩纪律都好，但是老师光盯着成绩好的学生，成绩差的就不问事，镇中虽然比不上三十九中，不过老师还能关注差生，私立学校的学费太高，小凡的底子不好，不如就让他在镇中上吧，暑假期间我再给他补补课，等成绩提高了，我再给郑校长说说把小凡转到三十九中去。”

　　“小凡，你想去哪个学校？”张有银问。

　　“哪个都行。”张凡有气无力的回答，他现在对干什么都没有兴趣。

　　张林看着弟弟的样子，一阵的心酸，说：“弟弟，我在网上查了一下，你这种病也能治，国外也有治好的先例，只是要钱太多，不过你不要灰心，我毕业之后不考研了，好好工作赚钱给你治病。”

　　张晔紧紧搂着张凡：“好弟弟，只要有办法，姐姐就是倾家荡产也要治好你。”

　　一股暖流涌上了张凡的眼睛，张凡再也忍受不住，放声大哭起来。

　　傍晚，张凡的姐夫孙勇下班后到岳父家，张凡的大爷张有金也从马湾老家来了。张有金无儿无女，妻子早丧，原来是和张有银一块过的，后来张有银一家在城里买了房子，张有金就留守老家底了。

　　在张有银年幼的时候，张家户门小人丁稀少，在马湾村受人欺负，张有银的父亲张老汉就让自己的大儿子张有金到外地去学习拳脚回家支撑门户。

　　张有金一去就是十几年，张老汉一家都以为自己的儿子死在异地他乡了，当张有银上小学的时候，张有金突然回来了，还带着一个如花似玉的媳妇，村里的人都说张有金是从少林寺学艺归来的，但是没有见过他和谁动过手，不过从那以后张家的地位在村里高了很多，再也没有人欺负他们。二十多年来，地方上的人只见过张有金露过两次身手，一次是他的妻子难产而死的时候，张有金伤心地一拳打碎了家里的石磨。另一次是区商贸大楼装修的时候，工人的架子板从九层楼上掉下来，眼看就要砸到张有金的身上，却被张有金一掌打断了。后来有不少小青年到张家去要拜张有金为师，但是张有金性子古怪，从来没有收过徒弟，就是连张有银也没有从胞兄那里学到一招一式。人说长兄若父，张有银对其兄很敬重，自从张老汉死后，张有银更是什么事情都跟张有金商量，当然一般情况下张有金都是不说什么。

　　张有金看弟弟愁眉苦脸的闷头抽烟，他摸了摸张凡的脑袋说：“老二，天无绝人之路，钱没有了能再赚，不踢球也一样生活，小凡年纪不大，考大学还是有希望的。”

　　张有银深深的吸了一口烟：“哥，我不是心疼钱，只是可怜可惜了这孩子，他确实是为踢球而生的。”

　　张有金沉声说：“没有谁是天生为什么而生，这是凡儿的命，强求不来的。”

　　一家人都陷入了沉默，屋里一片死寂。

　　“让小凡跟我学武吧，我师傅教过我一门秘功，能易筋洗髓，练练看，就是没有什么效果，也能强身健体。”张有金打破了沉默，然后自我安慰似的低声自语道，“这点功夫如果真的带到了地下，智源大师也会感到遗憾的。”

　　“哥，小凡还要到镇上去上学。”张有银说。

　　“那不要紧，只要他晚上到我那里去住就行了。学校距离马湾村也不太远。”张有金说。


第004章 艰难高中

　　“580分，应该能考上二中的重点班了。”张凡长吁了一口气，似乎把考试的压力都呼了出去，不过他的心并没有太多的喜悦。一年多的时间，他几乎把从小学到初二的课程全补了一遍，他的成绩也由原来的班级倒数后几名进入了前十名。这次580分的成绩也许能冲进班的前五。

　　一年半以来，张凡再也没有碰过一次足球，没有看过一场球赛。

　　一年半以来，他一直在张有金的指导下练习《洗髓经》，每天带着五公斤重的铁绑腿步行去上学。除了学习以外，他的业余爱好只有打篮球，因为哥哥张林说：打篮球能增高。

　　一年半以来，张凡的百米速度跑进了十二秒，他原地起跳几乎能摸到篮板，他已经十五岁了，但是他的身高却固定在了145厘米，再也没有长高一分。

　　张凡成了别人眼中的小怪物，有着恐怖的速度和弹跳力，却总是长不高。为此镇中的篮球教练李海三次找到了他家，想让张凡改练篮球，但是却被张有银委婉的拒绝了。

　　李海很遗憾又很心痛的对张有银说：“这么有天赋的孩子你不让他打篮球，简直是暴殄天物啊。”

　　张有银有苦说不出：“李教练，我很感激你的好意，但是你也知道身高对篮球运动员来说有多重要，张凡的个头不够。”

　　李海觉得有门，急切地说：“孩子有早长有晚长的，只要张凡能够长到1米七五，我敢保证他能进国家队，如果他能长到一米八以上，进NBA也没有问题。”

　　张有银长叹一声心道，别说一米七五，就是能长到1米五五，小凡也不会从阿根廷回来了。他看这个李教练太难缠，只好推到了张凡的身上：“不是我不让小凡练，是小凡不喜欢篮球。”

　　“胡说！”李海激动的站了起来，“张凡每天都打篮球，他怎么会不喜欢！”他环顾了一下张凡的家里，“没有钱，服装和篮球学校都可以替他拿。”

　　张凡默默地站起来，说：“老师，我真的不喜欢打篮球，我打球只是为了长个头。”

　　李海不相信地睁大了眼睛，看着张凡，张凡和他对视着，眼里充满了真诚和痛楚。

　　李海明白了张家肯定有难言之隐，他长叹一声拍拍张凡的肩膀离开了。

　　张凡从来没有想过他的高中生活会是那样的艰难。

　　开学的第一天进校门时，门卫拦住了他，“喂，小家伙，出去玩吧，这里不能随便进。”

　　张凡横了他一眼，没有答话，指了指自己胸前的校徽。

　　门卫李言志漫不经心的瞅了一眼校徽，笑了：“小家伙真调皮，是偷了你哥哥的吧？”

　　张凡火了，怒视着李言志：“我是这里的学生！”

　　“他是新生，我们是同学。”就在这时，一个穿着绿色的风衣，骑着一辆小巧的红色电动车的女孩，楚楚动人的停在了张凡的身旁说，她是张凡的同学安纯。

　　李言志听后，立刻联想到了电视里宣传的那种天才少年，呵呵一笑说：“真对不起啊，张凡同学，这么小就上了高中，不愧是天才少年，我在你这么高的时候还上小学呢。”

　　人家四十多岁能当自己叔叔的人都对自己说对不起了，张凡还能说什么呢？他看人越来越多，赶快向校内走去。

　　“等等我。”安纯在后面喊道。

　　张凡没有减慢速度，等人群远了才停下来等安纯赶上来，“谢谢你帮助我解了围。”张凡感激地说。

　　“没什么，同班同学吗，张凡，你分到几班了？”安纯问。

　　“十三班。”张凡淡淡地说。

　　“噢，我们一个班呢，你考了多少分。”安纯兴奋地问。

　　“580分。”张凡微微有些自豪地回答，任谁在一年多的时间内能把成绩从后几名提高到这样都会感到骄傲的。不过他不太喜欢和安纯走在一起，不是安纯长的太丑，而是安纯太漂亮太招眼了，虽然还只是个没有发育好的青涩小女生，但是她的身材已经接近了170CM，尤其是两条修长的大腿更是让张凡自惭形秽。

　　“啊！580分，真是太厉害了，你的成绩提高的真快，这次应该能考进咱们学习的前十名了。”安纯惊讶地说，她不由得对眼前的这个小个子男生更加好奇。这个全班个头最小的男生简直就是一个谜语，初二下学期才转来，第一次考试成绩倒二，以后每次都以10多个名次的速度前进着，这次中考竟然考得比自己这个班级第一名还高。他个子虽小但是却是全校跑的最快，跳的最高的男生，另外他的力气也很大，记得有一次一个男生笑话他是个小侏儒，结果那个1米7多的男生被这个1米4多的小孩打得鼻青脸肿。不过张凡平时不爱说话，基本上也没有朋友，上学放学都是一个人走着回家。不知道为什么，自从张凡转来后，她就很想弄清楚这个男孩到底藏着什么秘密。

　　张凡没有说话，他不知道如何和女孩子交谈，在博卡青训基地里都是男孩没有女生。安纯不知道在想什么也没有说话，两个人默默地走进了高一·十三班。

　　高一、十三班的班主任赵伦最近几天心情很不好，这次分课，他这样的骨干教师竟然下来带高一，这不是大材小用吗，虽然十三班也是尖子班，但他仍有些愤愤不平。

　　教高一清闲一些，不过没有升学奖，那一千多块钱工资能顶个屁用，而带毕业班，只要多考几个一本，奖金比一年的工资还高，更不要说走几个名牌了。他心里明白这是教导主任韩林捣的鬼，他和韩林关系一直不好，说不上有仇，就是教学理念格格不入，“咱们走着瞧！”赵林暗地里冷笑一声。

　　走进教室，赵伦就看到一个儿童趴在桌子上玩钢笔，顿时他的火不打一处来：“谁把小孩带来的？”

　　赵伦看见全班同学都一脸古怪地看着自己，他有些迷惑，怎么了？脸洗过了，裤子拉练好好的，于是他决定给这些不知天高地厚的新生一个下马威。

　　“谁带来的，说话！这是学校，不是幼儿园。要带孩子，回家带去！”赵伦严厉地训斥道。

　　这下全班学生的表情更加古怪了，有几个脸都憋得通红。

　　这时赵伦看见那个儿童站了起来，其实和坐着也差不多，“老师，我是这班的学生。”

　　“什么？”赵伦差点跳了起来，他明白学生为什么表情那么古怪了，一时间，这个讲了无数节示范课、公开课，拥有着丰富的教学，机智的骨干教师不知该如何收场了。

　　沉默！

　　不在沉默中爆发就在沉默中死亡。学生终于憋不住了，教室里爆发出一阵哄堂大笑。

　　“不准笑！”赵伦本着脸喝道，但是一时间哪里控制得住，直到赵伦几乎把黑板擦拍烂了，笑声才渐渐停下来。这时那个貌似儿童的男生额头青筋暴突，眼里几乎要冒出火来了。

　　赵伦挤出一丝笑容：“你叫什么？”

　　“张凡！”张凡硬邦邦的回答道，他的拳头攥的紧紧的，指甲都掐到了肉里。

　　“张凡同学，为刚才的误会，老师向你道歉。”赵伦作为一个优秀的教师选择了最聪明的做法。

　　果然赵伦的道歉赢得了全班的学生的敬意，张凡的敌意也减少了很多。

　　“你多大了？”赵伦尽量让自己的声音温和一些。

　　“15！”张凡的回答还是有些硬邦邦的。

　　赵伦强忍着问他多高的无聊念头，让张凡坐下了。然后给学生排排座次分组，宣布班委会成员，发课本作业，张凡个头最矮理所当然的坐在了第一排。和他同位的是全班的第一名楚玉，也是高一十三班的班长。新班级的班委会一般都是按成绩分配的，成绩最好的是班长，第二名是学习委员，其他的以此类推。安纯戏称这是“学而优则仕”。张凡考了第五名，分得了一个数学课代表的职务，安纯能歌善舞当上了文娱委员。

　　新生的第一天大都不上课，往往是新老师到课堂与学生认识认识，讲讲本学科的历史地位，以及在高考中的重要性就结束了。

　　开学的第一天就让张凡感到极度的不舒服，高中生的身材发育的都比较好了，不像初中生还有几个矮个衬着没有太多人注意，而在高中校园里，张凡走到哪里都有人指指点点，偷偷议论，甚至有些无聊的学生故意走到张凡的身边，比一下张凡到他身体的哪一部分。

　　放学后，张凡依然步行回大爷张有金家，二中比镇中离他大爷家还要远三里路，但是张凡还依然和初中一样步行上学，而且他还绑着五公斤的铁绑腿。

　　“我带着你吧？”张凡听到身后传来一个甜美的声音，一回头发现是安纯。

　　“不用了，我走惯了。”张凡有些手足无措。

　　“你家住在郊区吗？”安纯看着张凡步行的方向好奇的问。

　　“不是的，我是去我大爷家。”张凡有些心不在焉，他已经看到许多人在注意他们了。

　　安纯也看出了张凡的局促不安，她微笑着冲张凡挥挥手，说了声BYE，电动车就飞驰到前面的车流中去了。

　　望着安纯远去的背影张凡的一脸的苦涩，他多么希望自己也能有一双长腿。

　　“大爷，学校要求上晚自习，我只能在周六才能过来了。”张凡小声地说，他对这个古板而且不爱说话的大爷有些敬畏。

　　张有银闭着眼盘腿在床上坐着，张凡来了他连眼睛都没睁，说：“非跟在我身边才能练吗。”

　　“我明白了。”张凡低着头说，显得身子更加矮小。

　　“饭在锅里，应该还热。”张有金说，他对这个孩子充满了怜惜，无论他教的动作有多难，张凡都是一学就会，这么好的运动天赋老天却给了他一副侏儒的身材，命运真是太捉弄了。

　　饭后，张凡来到院里慢慢的做着热身运动，松活松活手腕脚腕，折折腰，扭扭脖子，这都是剧烈活动必要的准备。否则可能会受伤。半个小时后，张凡给张有金搬了把躺椅，自己把学过的拳法一一打给张有金看。练过拳张凡又耍了几趟剑法和棍法。张有金躺在椅子上好像睡着了，对张凡练得好坏不置一词，完全不像体校的武术教练，每个动作都要求的一丝不苟，手高一点不行，脚踢得低一分也不管。这一切张凡都习惯了，张有金跟他说过，武校里教的武术，不是真正的武术，只是表演的武术，真正的武术是打人的，不是给人看的，只要能制服对手，好看不好看并不重要。

　　张凡大汗淋漓的把套路打完了，又跑到了厨房熬了一大锅中药水，这是张有金为他泡身体用的。这锅中药水是用好几十种中药熬成的，烧开后在凉到七十度左右，张凡每天都要在里面泡上一个小时。泡完药水，张有金拿着一根白蜡竿在张凡的全身不住的抽打，他使的力道由小到大，张凡的皮肤也由白到红，但是张凡并没有感到痛苦，一年多来，他已经习惯了这种抽打了。抽打持续了半个小时才停止，但是张凡一天的任务并没有结束，他还要进行洗髓经的练习。

　　等一切都结束的时候，张有金从里屋拿出了一个大大的塑料包，对张凡说：“这是你泡身体用的药，一次放一包，够你一个星期用的了。”

　　张凡接过来，终于忍不住问道：“大爷，你教我的到底是什么功夫？这些药有什么用？”

　　张有金沉默了一会，才道：“十三太保横练，那些药水是锻炼你的皮肤肌肉和筋骨的，这种功夫讲究内练一口气，外练筋骨皮。”

　　张凡奇怪地问：“我听说功夫有内外家之分，难道硬功也要练气吗？”

　　张有金嘿了一声，从茶几底下拿出了一个锈迹斑斑的铁盒子，打开，放了一个玻璃杯进去，盖上盖子，然后猛的一掌打在了盒子上。张凡听到盒子里哗啦一声，一指多厚的铁盒盖微微的有些变形。

　　张有金打开盒子，里面的玻璃杯已经成了一堆碎玻璃。

　　张凡兴奋地道：“我明白了，您用药水泡我的身体用棍子敲打我的身体只是把我的肌肤和筋骨强化了，但是我的五脏六腑仍然很脆弱，练洗髓经就是强化我的五脏六腑的。”

　　“你很有悟性，真正的高手都是内外兼修的，如果你能这样苦练二十年也能挤入这个行列，不过现在是法制和民主的社会，已不需要真正的武者了，你能把这门功夫传下去，智元大师也应该安心了。”张有金微笑着说，但是聪明的张凡还是从他的眼神里看到了淡淡的落寞。一个真正的武学高手却生不逢时，落寞是难免的。

　　升入高二不久，张凡就辞去了课代表的职务，因为他不想抛头露面，以后每次考试他都把名次控制在十多名，他不想站在高高的领奖台上成为众人的焦点。树欲静而风不止，张凡低调做人却仍然逃不脱好事者的骚扰，这其中大部分是因为安纯。

　　上了高二之后的安纯出落的越发漂亮，身高更是惊人的达到了175CM，从那次在大门口帮张凡解围后，她有空就跑到张凡的位上找张凡说话，害得十三班的男生醋性大发，说安纯和张凡是现代的潘金莲和武大郎，甚至有人当面喊张凡“武大”。面对这种侮辱，张凡当然不会忍受，他把那个男生胖揍了一顿后，没人敢当面叫了，不过背后依然那样称呼张凡，张凡苦恼了很长时间也渐渐的习惯了，谁让自己生的这么矮，难道自己能堵住天下人之口吗？


第005章 一场业余比赛（一）

　　这个星期六，住校的和走读的学生都已经回家了，张凡仍然留在学校学习，周六他都要回大爷家练武，他打算把老师发下的试卷做完再走，如今高校扩招，但是高考的竞争却更加激烈了，高中生的日子过得比囚犯还苦，这些青春飞扬的学生每天要学习十五六个小时，一周只有星期六一下午的休息时间。

　　张凡刚刚做完了两份试卷，安纯就兴冲冲的闯了进来。安纯是因为张凡才留下来的，不知道为什么，安纯对这个甚至还不到她肩膀的男孩有着说不出的好感，宁愿受别人嘲笑也要找张凡聊天讨论问题。安纯做了一份试卷就坐不住了，不是给张凡捣乱，就是在教室里一展歌喉。她对张凡来说就是一个甜蜜的烦恼。

　　安纯来到张凡的位前，一把拉住张凡的胳膊：“走，我带你去看热闹。”

　　“不，我还没有做完，你自己去吧。”望着抓着自己胳膊的雪白的小手，张凡脸上一红，赶忙推辞，他可不喜欢凑热闹，无论什么热闹。

　　“走吧，走吧！”安纯强行把张凡拉了起来，“放松一下，劳逸结合。”

　　张凡无奈地站起来，对于安纯的要求，他还没记得哪次拒绝得了了。

　　来到了操场，张凡才知道安纯拉他来干吗？操场上正进行着一场足球赛，一个队穿着整齐的阿根廷队服，另外一个队的队服杂乱无章，曼联、阿森纳、德国的都有，不过比赛好象还挺正规的，因为张凡看到了一个吹哨的裁判，这在张凡的印象还是首次，自从06年德国世界杯中国队没有出线，中国足球就陷入了低谷，原来踢足球的学生也大都改行打篮球了。

　　“我听说这是咱们学校的和校外的比赛。”安纯兴奋地说，其实她也不怎么喜欢足球，她开心的是能与张凡一起玩。

　　“为什么？谁组织的？”张凡问道，他对这种级别的比赛根本不感兴趣，他只是奇怪，学校里已经很久没有学生踢全场了，大多数都是十来个人摆件衣服踢着玩。

　　“没人组织，是这些校外的到学校里踢球，跟我们抢场子，我们不让，才打比赛决定谁用的。”一个看比赛的男生说。

　　安纯一听柳眉就竖了起来：“这不是欺负人吗，到咱们学校来跟咱们抢场子。”

　　这个男生听美女搭腔，马上兴奋地道：“是啊，最近这段时间他们个个周六来，弄得我们都没有场地玩，今天天宇队的特意早来占场子，他们还来抢。美女也喜欢足球啊，我叫李某某，你是哪个班的？”

　　安纯却不再理睬他了，向张凡说：“你说我们校的会赢吗？”

　　“赢什么，校外的都进了两个球了。”刚刚答话的那个男生不甘寂寞的上来打讪。

　　安纯眼角都没有看他，向张凡撒娇似的说：“我问你呢。”

　　张凡看了几眼就知道学生不仅会输，还会输的很惨，因为校外的人比学生强壮的多，轻轻一撞就把学生撞到一边，而且他们进攻有一定的组织，配合也比较默契。但是看着安纯热切盼望本校学生赢球的眼神，张凡不忍心打击她，说：“也许会输吧。”

　　张凡话音刚落，校外的又进了一球，这是一个边路的下底传中，中路头球抢点，这个头球其实顶的很正，但是学生队的守门员太业余了，竟给漏了过去。

　　进球的是个胖子，顶进一球后，胖子很嚣张的模仿着劳尔吻戒指的庆贺姿势，不过他和金童的潇洒不沾一点边，倒跟大傻成奎安形神毕肖。

　　被攻入第三个球后，这些本来就没有什么组织的学生更加着急，后卫也纷纷前冲想扳回比分，这种情况校外的队员更加喜欢，他们稳稳当当的打着反击，仅仅五分钟不到就又进了三个球，尤其是第七个球，校外的一个技术很不错的瘦高个还戏耍般的过了守门员后把球挑起来用头顶了进去。这种侮辱人的进球，连场外的张凡都气得站了起来，他真想上场去教训一下这些校外的足球混子，安纯更是和看球的学生一起破口大骂。

　　看看输球已经成了必然，学生索性完全放弃了防守，一心要进一个挽回一点颜面，结果这场业余足球比赛开始向篮球的比分靠拢，而且学生的动作也越来越大，频频连球带人一起铲，校外的球员当然更不会吃这个亏，也开始放铲。有过五六年比赛经验的张凡知道照这样再踢下去不是有人受伤，就是要发生群殴。

　　“必须停止这场比赛，否则会出事的！”张凡对安纯说。

　　安纯正气愤的骂校外的人是蠢猪，就是不懂足球的他，也知道比赛有点变味了，校外踢球的人高马大，如果打起来，吃亏的肯定是学生，她有些不安地问：“他们踢得跟红眼似的，怎么停止？”

　　是啊，怎么制止他们，谁会听我的？他们这样踢下去肯定要出事的，我上去替学生进几个球，缓解一下学生的怒火，也许情况会好一些。张凡心里仍在犹豫，足球曾经是他的快乐之源，足球也深深的伤害了他，他总是梦见自己踢球的场面，现实当中他却不愿意听到一点有关足球的消息。不过现在情况紧急容不得他犹豫。

　　“安纯，这里有没有你认识的人，我想上去踢一会。”张凡一脸坚定的神情说。

　　“你？”安纯睁大了凤目。

　　“我给你说过我在足球学校练过。”张凡淡淡地说，出国的经历和磨难给了这个孩子从容镇定的性格。

　　安纯扑闪着大眼睛深深看了一眼张凡，似乎想从他的身上挖出些秘密出来，但是她失望了，张凡仍然像往常那样平静。

　　“我会知道你的秘密的。”安纯说完猛地冲下看台，向场上高喊：“郭星！郭星！郭星你这混蛋听见了吗？”

　　郭星正全力防守着刚刚进了个头球的胖子，听到喊声却无暇理会，直到校外的又进球，他才气喘吁吁的跑到场边：“咳！美女！什么……事？难道想……亲自下场吗？”

　　郭星累得说话都不成溜了，他今年上高二，个子高高的，留着长发，和安纯住在一个单元，两个人打小就认识彼此很熟，说起话来并不拘束。

　　“你们踢得是什么狗屁足球，叫那些肥猪进了那么多球，你们不觉得丢人，我还觉得丢人呢！”安纯张口就骂。

　　“老大，现在可不是批评的时候，都等着我呢。”郭星看校外的已经急等着开球了，他转身就要往场上跑。

　　安纯一把拉住了他，“我有个同学在足球学校里练过足球，他想上场踢一会，你给想个办法。”安纯指着台上的张凡说。

　　“哪个？我怎么不知道？”郭星边望向台上，边自我嘲讽地说，“今天远路的同学都走了，连十一个人都勉强凑齐的，否则怎么会让他们这么嚣张。”

　　“张凡！你下来。”安纯高声喊道。

　　看到来到场边的张凡，郭星无比失望地说，“就是那个武大……哦……同学……嘿嘿，算了，还是等中场休息再说吧，我得跟他们商量一下吧。”

　　安纯从郭星脸上的表情就知道他没有看得起张凡，什么中场休息云云不过是委婉的说法，但是她怕伤了张凡的自尊心，赶紧说：“张凡放心，星星敢不听我的话，有他的好看。”

　　张凡苦笑一声没有说话，他已经习惯这样的目光了。


第006章 一场业余比赛（二）

　　比赛踢了几分钟，那个校外的裁判吹响了中场休息的哨声。安纯赶快过去喊住郭星：“小星星！你跟他们说让张凡上去踢，他可是练过足球的。”

　　郭星本来想装着忘了的，没想到安纯又来找他，他看了看张凡，又看了看踢球的同学，非常为难，心道这个张凡也忒矮了吧，连一米五都没有，肯定是足校淘汰的次品，让他上，谁下？恐怕谁也不愿意被这样一个侏儒替下场。但是他看到安纯一副不答应就翻脸的样子，郭星只好对自己的球友们说：“我昨天通宵太累了，现在眼皮直打架，让这个同学替我吧，他是足校出来的，比我厉害多了。”

　　踢球的这些学生见张凡个头这么矮，都没瞧得起他，郭星的好友邓建飞一听急了说：“猩猩，你是后防主力，你下去了，这个球还怎么踢？你绝对不能下去。”

　　郭星苦笑一声：“让他上吧，反正这人也丢到家了。”

　　张凡有些愤怒，但是他没有说话，不是因为安纯紧紧地拉着他，而是他明白在球场上用脚说话更有说服力。

　　业余比赛，休息的时间很随意，一般十分钟左右，就交换场地重新开始。

　　张凡因为个头小，天宇队的学生怕他犯错误或漏了高球，就把他推到中场。对张凡来说，这个位置最好不过，他根本就不是防守的料。校外的队看到学生队换上了个小孩子，都有些忍俊不禁，后防的那个胖子笑的脸上肉直颤动：“我日，真的没人了，也不能连小孩子都上啊，我可不想摧残祖国的花……不……蓓蕾。”

　　学生先开球，才三传两递，球就被校外的中场球员抢断了。那个队员一个大脚长传找自己的前锋，准头是有了，可是高度不够，皮球被邓建飞断下，校外的这支球队逼抢很凶，邓建飞刚把球控制好，就有两个人围了上来，张凡看邓建飞身旁没有自己人，马上喊道：“把球给我！”

　　邓建飞没有理睬他，硬想从两个人的包夹当中冲出去，结果可想而知，邓建飞晃过第一个人，球带的大了一点，球被另一个前锋断下了，这个前锋意识不错，并不粘球，直接交给了技术最好的瘦高个。瘦高个接到球后，一个假动作骗过了上抢的后卫，然后带球又想过掉守门员进球，这次学生队的守门员知耻而后勇，不顾受伤的危险把球从瘦高个的单刀断了下来。

　　张凡看左路无人防守，马上扯到左边向守门员要球，可是守门员却视而不见直接把球开了大脚。但是这球只开到了中场，校外的队员都是成年人，身高优势明显，这个高空球再次被他们截下，发动二次进攻。

　　比赛进行了近十分钟，张凡没有接到队友的一次传球。有一次张凡都跑到了只要一传就是单刀的好位置，拿球的队友还是把球传给了自己熟悉的同学。这些人把张凡当空气了，张凡生气不跑位了，他明白要想进球只能靠自己抢了，不然就是踢完比赛队友也不会传一个球给他。

　　机会马上来了，校外的胖子后卫从后场把球传到了张凡所在的左路，一个有三十多岁高壮的队员接到球后发现张凡跑过来抢球，他想耍耍张凡，等张凡扑过来的时候，他把球一扣想过掉张凡，他没有想到张凡出脚的速度快得出乎了他的意料，两脚相对的时候，张凡的脚在瞬间向上一提，球就从高个球员的脚面上滑过。球被断了！张凡抢到皮球后立刻发足狂奔向地对方的禁区。校外队的另一个中场想过去拦截，张凡一个简单的变向加速，就摆脱了他，面前只剩下一个中卫，张凡很有信心过掉他，但是这时一个学生队的前锋也插了上来。并高喊着要球，张凡犹豫了一下，还是把球传了过去和他打一个二过一，毕竟足球是11个人踢的，不配合，绝对赢不了比赛。这个球传的力量时机都恰到好处，学生前锋接得很舒服，他接到球后并没有敲给张凡，而是选择了自己带向禁区。他带球的速度很慢，校外的后卫飞快地从后面赶上来，把球从背后铲出了底线。

　　张凡气得向学生前锋吼了一声：“为什么不传给我？”学生前锋哼了一声，竟没向张凡解释就走开了。

　　角球开出，校外队凭借身高把球顶出了禁区，学生队后卫接到皮球，却没停好，被飞宇队前锋抢到后形成了三打二的反击局面。张凡飞快地从中场向带球的校外队的前锋追去。校外队的瘦高前锋没想到学生队的队员回防速度这么快，他已经过一名后卫形成了单刀，他刚带到禁区，就被张凡从后面把球铲出了边线。校外的瘦高前锋经常以球艺自诩，看到这个不到一米五高的小孩子竟然破坏了他的球，不禁有些恼羞成怒，当界外球掷到他脚下的时候，他带着球冲着张凡就去了，他要羞辱羞辱这个毛孩子。

　　张凡看到瘦高前锋奔他来，笑了，抢还抢不到呢，他送球来了，结果前锋的假动作还没做一半，张凡就伸脚把球捞走了，瘦高前锋一看球丢了，更加恼怒马上倒地飞铲。

　　张凡应付飞铲的经验非常丰富，一跳，躲开铲球，带球沿边路杀向对方底线，自从练了武之后，张凡的速度更快了，他带球跑的时候如一阵风刮过，校外的一个中场球员想犯规拉人都没有来及。

　　到底线附近，张凡习惯的看了看禁区，还是那个学生前锋又在禁区前沿大声的要球。张凡没理他，带着球斜插向禁区胁部，守门员和中卫马上移到左边来防守，张凡这时“啪”的脚一推，把球传了出去。那个学生前锋球以为张凡不会传，注意力有些不集中，这个面对空门的球，竟被他漏了过去。全场掌声都鼓了一半了，这时都换成了可惜声，接着有人大声骂这个前锋“傻B”，一时间“傻B”声四起。

　　学生前锋这次有些不好意思跑过来对张凡道了声：“SORRY！SORRY！”

　　张凡连杀他的心都有了，但还是以大局为重，这个学生毕竟两次跑到了位。张凡还是淡淡地说了句：“注意力要集中。”

　　发角球时，张凡示意发个战术角球，因为对方个头很高，发到禁区根本没有用，缺少人抢点，但是发角球那个学生没理他，还是把球发向了禁区，不过他的力量不足，球到禁区边就被后卫顶了出来。这球正好顶到了张凡的脚下，张凡瞄也未瞄，凌空一脚抽向了球门，球在飞行的过程打在后卫的腿上。改变方向直入死角。

　　球进了！乌龙！！场外的学生一片欢呼，高喊再进一个，安纯更是雀跃不止。

　　校外队的球员非常窝囊，虽然他们现在还以8：1领先，不过他们觉得让学生进了一个球很没有面子，门将瞅着那个进乌龙的后卫直翻白眼。


第007章 一场业余比赛（三）

　　校外的业余队被进一球很窝火，急于给这些学生一点教训，阵型非常靠上，连后卫都压到中场，围着学生队的禁区狂轰滥炸。

　　有些学生球员现在开始信任张凡，在禁区得到球后猛力踢给张凡，其实那个球传得并不到位，但是张凡的预判很准，迎过去跳起来把空中来球一拨，骗过了上来封抢的球员，然后带球直插飞宇队禁区。

　　张凡那个空中拨球连停带过的动作非常漂亮，引来周围学生的阵阵喝彩。

　　现在校外的业余队由于大举压上，张凡身前只有那名胖胖的中卫，张凡看他比较胖，一个人球分过，就把他甩在了身后，胖子在后面拼命追，结果是越追越远，胖子绝望的望着张凡的背影，停了下来，大口地喘着粗气，现在他只有祈祷他们的守门员超常发挥了。

　　面对弃门而出的门将，张凡很冷静的用外脚背一拨，过掉了守门员，然后脚弓轻轻一推，球缓缓滚进了球网。

　　8：2！！学生队又进了一个。第一折射球纯粹是偶然，学生队的欢呼还有些不那么痛快，现在看到这么解气的进球，场外的学生马上成了张凡忠实的粉丝，狂呼来个帽子戏法。

　　进了球后，张凡没有多少激动的感觉，只是微笑着向安纯做个胜利的手势，和其他的学生队员击了击掌。

　　第一个乌龙球是偶然，第二个球可不再是偶然了。张凡进第二球后，校外业余队收起了轻视心理，派一个人专门跟着张凡，队形也不再靠前，只要张凡拿球，立刻就有人围上来抢。然而张凡技术太好了，不犯规根本就抢不下。在禁区前沿的一次犯规，学生队得到了一个任意球，本来任意球都是由技术最好的邓建飞来罚的，但是这次邓建飞心悦诚服的走到张凡面前，说：“你来吧！”

　　张凡也没有客气，原来在队都是他主罚任意球的，他的任意球力量不大，但是角度很刁，不是专业的守门员很难扑住。

　　罚球点就在球门的西侧，张凡用自己最擅长的左脚罚了个香蕉球，球绕过人墙直挂球门死角。守门员本来还作势要扑球的，一看挂了个死角，只能望球兴叹了。

　　8：3！

　　后面的比赛简直成了张凡的个人表演，校外队派了两个人盯他都看不住，张凡满场飞奔，似乎要把这积压一年多的郁闷都发泄出来。在剩下不到15分钟的时间，张凡又连续打进了3个进球，还助攻了两次，尤其是最后一分钟的25米开外的远射更是满座俱惊，谁也想不到这样一个小孩竟有如此强硬的脚头。进球后学生球员都疯狂的把张凡抬起来往天上抛。

　　比赛最后定格在9：8，下半场校外队也进了一个，学生队输了，但是学生比赢了比赛还兴奋，他们从来没有经历过这样神奇的比赛，更没有见过这样神奇的球员。

　　比赛一结束，校外业余队的胖后卫就颠颠的径直跑到张凡身前，气喘吁吁说：“小同学，你叫什么？上初中还是高中？”

　　张凡不想和他们有什么牵扯，他对这支业余队印象不好，刚才比赛时，张凡被他们连绊带铲，摔了好几跤，如果不是他练过十三太保横练也许会受伤，他对胖后卫的问题避而不答，很平静地说：“我们输了，场地你们用吧。”

　　胖后卫满脸堆笑：“场地大的多，我们一起用，小同学，你的球踢的真好，多大了？”

　　张凡还在犹豫告不告诉他，安纯已从看台上跑过来，象老母鸡护小鸡一样把张凡拉到身后，说：“问什么问？多大了和你有关系吗？”

　　胖后卫涵养好的很，没有计较，微笑着说：“我是四方水泥厂的经理——邵华。请问小同学叫什么？”

　　张凡和安纯都吃了一惊，他们没有想到这个笨拙的胖后卫竟然是四方水泥厂的厂长邵华，邵华可以说是这个区的风云人物，30多岁就办起了一个资产近千万的水泥厂，是区十大优秀私营企业家之一，但是他不像其他商人那样热衷于吃喝嫖赌，他最喜欢的业余活动就是踢球，来二中踢球的这支球队——飞宇队就是他赞助的。

　　人家这么有名的企业家三番五次礼貌询问，张凡也不好意思再不回答了，他很礼貌说：“我叫张凡，今年16岁，上高二。”

　　16岁长这么矮，邵华非常惊奇，但他脸上依然笑容可掬：“你的球是自己练的吗？真好！”

　　张凡很老实地说：“不，我在足校练过几年。”

　　“那怎么不上了呢？太可惜了。”邵华恍然大悟，难怪自己这么多人看不住他，业余与职业本就没法比。

　　张凡脸色一暗：“我身体不好，没法再练足球了。”

　　邵华看看他的身材，已明白大概是怎么回事了，可能是得了侏儒症，真是太可惜了，不过他心里更多的是喜悦。他现在一门心思的想让张凡加入他的球队。象张凡这样的球技，如果不是得侏儒症，怎么会呆在这样的小城里，更不会加入他的飞宇这种不入流的业余队。

　　邵华看其他的学生都拥了过来，立刻停止和张凡的谈话，向跟他一起踢球的一个队员喊道：“王兵，把我的名片拿来。”

　　王兵就是那个瘦高前锋，也是邵华的司机，他走到球场边的一辆奥迪里取出一个名片盒递给了绍华。

　　邵华取出一张递给张凡，很豪爽地道：“这是我的名片，有需要我帮忙的，就打我的电话。”

　　张凡接过来，名片是烫金的，很华贵的样子。上面写着四方水泥厂总经理绍华，电话135XXXXXXXX。张凡把名片装进口袋，说了句客气话：“好的。”

　　邵华很有风度的挥了挥手，坐进他的奥迪先走了，飞宇队虽然赢了，但踢得场面有些灰溜溜的，看领头的邵华走了，也陆续开车的开车，骑车的骑车散去了。

　　安纯很兴奋的猛推了张凡一把，说：“好啊，张凡，你球踢得这么好竟敢瞒着我！”

　　安纯这种一点不把自己当外人的动作和语言让张凡心里甜丝丝的，他摸了摸鼻子，说：“好像你也没有问过我。”

　　安纯娇哼一声蛮横的说：“我不问你也得坦白。”

　　这时学生队兴奋的喊张凡跟他们一起踢，张凡看飞宇队的人都走了，已没有再踢的心情，就说要回去做试卷，郭星却说什么也不让他走：“喂，张凡，看不起我们是不，觉得我们踢的垃圾，是不，那你走吧。”

　　听他这么说，张凡怎么也不能再走了，和郭星他们分队踢了两个多小时，才回教室做试卷，做完试卷太阳已快要落山了，张凡赶紧收拾书包去他大爷家。

　　走到校门口，张凡看到了那辆眼熟的奥迪，安纯也看到了。

　　“这不是那个什么总经理的车吗？张凡。”

　　“可能吧。”

　　“是不是找你的？我看他对你很感兴趣的样子。”

　　“怎么可能。”

　　女人的直觉是相当可怕的，奥迪径直开到了张凡身前停下了，车窗落下，邵华那张富有亲和力的脸露了出来。“张凡同学，请上车，我有点事和你谈谈。”

　　随着话音，车门打开了。

　　张凡犹豫了一下，脑中出现了许多抢劫绑架的情节，但一转念就都否定了，车里的是什么人，自己又是什么人，可能绑架自己这样的穷孩子吗？

　　“安纯，你先走吧，我跟这位先生去一下。”张凡决定上车了。

　　安纯想了想也觉得张凡去了没有什么问题，答应一声，骑着电动车走了。


第008章 邀请

　　奥迪拉着张凡来到了“快三秒”。“快三秒”是一个中低档次的烘醅剧场，枣滕区的高中生、中专生和情侣们经常光顾这里，邵华选择这里而没有选择酒吧是考虑张凡是个学生更容易接受这种地方。

　　两人相对坐着，邵华要了一杯咖啡，给张凡点了杯珍珠奶荼。张凡用吸管的品着微带着甜味的饮料等邵华说话，在博卡青训基地的时候，少年球员设有交际这门课，他知道这位素不相识的总经理带自己到这里来，绝不会仅仅为了和自己喝杯饮料。

　　“听说过飞宇队吧？”邵华先开口了，穿上西装，他那臃肿的身形被掩盖住了，少了剧烈运动后的气喘吁吁，他的声音平和沉稳，在张凡面前的就是一个典型的成功商人，而不是那个笨拙可笑的胖后卫。

　　“知道，据说成立有十年了。”张凡知道这个业余队，是因前在时间飞宇队庆祝成立十年开了个晚会，张凡恰好被安纯拉去到长捷广场听歌。飞宇队是枣滕区最有名也是最强的两个业余球队之一，另一个是龙腾矿业杨猛支持的天剑队。

　　邵华用一种缅怀的口气说：“是啊，十年了，当年的飞宇队最早的一批队员只有我和老金还在踢。那时候足球环境比现在好的多，到处都能看到踢球的小孩，我们分两队搞对抗训练还有替补的，现在却是想找个踢球好的都难，连二十二个人都凑不齐。”

　　张凡没有说话只是品着饮料静静地听着，他现在还不知道这位总经理的真正意图。

　　邵华看了看这个还没有一米五的孩子，对他的沉着和冷静非常惊讶，刚刚他已经派人调查了这个孩子的家庭背景，结果让他大吃一惊，他原以为张凡是在国内的哪个足球学校练过，没有想到这个叫张凡的孩子竟然是在大名鼎鼎的阿根廷博卡青年青训基地练过五年。这更坚定了邵华招揽张凡的决心，因为他知道如果飞宇队不早下手的话，张凡一定会被天剑队拉过去，近三年来，天剑队一直压在飞宇的头上，无论是友谊赛还是体委组织的杯赛，天宇队从来没有赢过天剑队一次，这是邵华的奇耻大辱也是他的一块心病，他曾经向飞宇队的球员许诺过只要赢了天剑队就带他们到九寨沟去旅游，但是天剑队这一批的球员实力确实强的，飞宇队拼命踢也只和天剑队平了几次。不过如果张凡能加入飞宇队，邵华相信至少有了跟天剑队一拼的可能。

　　“你的球踢得很棒，我想邀请你加入我们飞宇队，你愿意吗？”邵华小心的措词道，他觉得自己和其他老板谈一宗价值数百万的生意也没有今天这么紧张。

　　“对不起，邵经理，我还是个学生，没有时间踢球。”张凡想都没有想就拒绝了，足球是他心里的一个伤痕，如果看到今天的场面有失控的危险，而且飞宇队有点欺人太甚，他是不会上场的。

　　邵华听到张凡这么说，并不着急，因为他还有撒手锏没有使出，微笑着说：“加入飞宇队并不影响你的学习，我们也都是有工作的，只是在周六的下午踢比赛，周三周五的训练你可以不来。”

　　张凡毕竟是个学生，还不知道如何拒绝别人，张了张嘴，我不想踢球这句话终于还是没有说出来。

　　邵华暗喜，心道以自己的经验搞定一个小高中生还不是手到擒来，马上道：“你有手机吗？家里的电话也行，给我留个联系的方式，有比赛的时候我跟你联系。”

　　张凡急忙站起来道：“不……”

　　“你先听我说。”邵华见状马上打断了张凡的话头，作为一个谈判高手这个时候绝对不能让张凡把拒绝的话说出来，如果张凡把话说绝了，邵华就是提出再优厚的条件，张凡也不好意思答应，“我们飞宇队都是业余玩的，四方水泥只是给球队赞助服装和球，比赛后管一顿酒饭，但是我们为了玩得更刺激一些，比赛的时候都带点彩头，所以每赢一场比赛每个队员都会分到一些钱，主力大约能分个三百五百的，如果你加入我们队的话，光是赢球分得的钱就够你交学费和零花的了，现在虽然不流行高中生打工，但是能够给家里分点负担也是不错的。”

　　邵华说完点着一根玉溪悠闲地抽了起来，他相信这是张凡很难抵抗的诱惑，因为他知道张凡家里缺钱，而且踢球又不太影响学习。

　　张凡果然陷入了沉思中，自从从阿根廷回来之后，父亲和母亲仍不死心，私自拿了不少土方秘方给自己吃，没有见任何效果，积蓄却都花光了。现在母亲看着一个小批发部，父亲当船员半个多月才能回来一次，工资却只有千多块钱，家里还要供着自己和哥哥上学，日子过得紧巴巴的，如果自己加入飞宇队赢一场能分三五百，一个月最少能踢三场，也就是说一个月能赚到一千多元，这几乎是家里收入的一半了，这能给自己的父母减轻多少负担啊。但是自己的足球梦已经破灭了，自己永远也成不了一个职业球员，那踢这种业余足球还有什么意思呢，踢球只能让自己更加的心痛。张凡想得头都疼了，还是拿不定主意，他决定回家去问一问大爷张有金的意见。

　　“我能不能明天再答复你，我想和家里人商量一下。”张凡很认真地对邵华说。

　　邵华面上露出一丝笑容，只有一个人无法相信自己的判断才会去咨询别人，现在他对张凡加入飞宇队至少有八成的把握，不过事情还不能操之过急，他微笑着说：“好的，明天我等你的消息，我给你的名片上有我的手机号。还没吃饭吧？走，现在我带你去用点饭。”

　　张凡连忙拒绝：“不用了，我到我大爷家有点事情。”

　　邵华也不勉强道：“天有点晚了，我送你，你大爷家在哪儿？”

　　张凡不好意思一直拒绝，说：“在郊区，马湾。”

　　邵华把张凡送到了村口就回去了，张凡到家时张有金已经吃过了饭正躺在躺椅上抽烟。

　　“大爷，我有点事来晚了。”

　　“奥。吃饭吧。”

　　吃过饭，张凡象往常一样把各种拳法和器械练了一遍，正想练习十八太保横练的硬气功，张有金忽然道：“你有心事？”

　　张凡愣了一下，张有金沉声道：“心不在焉练练拳脚还没什么，如果以这种状态练习硬气功就会有性命之忧。”

　　张凡见心事被大爷觉察了，就把今天四方水泥厂总经理邵华让他加入飞宇队的事说了，连赢球能够分到钱的事都说了。

　　“你为什么犹豫不决？”

　　“无法成为职业球员，踢这种业余足球有什么意思？”

　　“逃避是打不开心结的，只有勇敢的面对才能找到幸福和快乐。”张有金眼中精光一闪，但是随即又暗淡了下来，“这是我最近几年才领会到的。我听说过邵华这个年轻人，他算是个有原则的商人。去踢吧，这也能给你父母减轻点负担，再说了，习武之人在年轻的时候如果找不到合适的途径来宣泄，很容易变得好勇斗狠。”

　　这是张凡听张有金说话最多的一次，张凡听得似懂非懂，但是他知道大爷是赞成自己踢球的。


第009章 初战长风（一）

　　第二天刚上完第一节语文课，安纯就跑到张凡的位前，问：“昨天那个胖子找你什么事？”

　　张凡看了看周围低声说：“他想叫我加入他们球队的。”

　　“加入他们球队？”安纯凤目睁得老大，声音至少提高了八度。

　　张凡看其他同学都把目光转向了这里，忙说：“你小声一点好不好。”

　　安纯不好意思的吐了一下舌头，道：“他们是什么队，你答应了吗？”

　　张凡犹豫了一下，不知道是否告诉安纯，道：“飞宇队，还没呢，不过我准备答应他们。”

　　安纯瞪了张凡一眼：“别答应他们，他们那么粗野。”

　　张凡不知道怎么的，现在变得很喜欢安纯霸道的样子，无奈的解释道：“粗野也是一种足球的战术，再说了，跟他们踢能赚钱，你也知道我们家给我看病花了很多钱。”

　　安纯有些富家小姐的脾气，但却冰雪聪明，当然不会谈论让张凡不开心的话题，岔开话头道：“记得我们曾经看过飞宇队的十年晚会，很烂的。”

　　张凡笑了，方要答话，发现班主任赵伦已经提前候课了，忙对安纯说班主任来了。

　　安纯哼了一声低低地说：“他有些变态，见到男女生在一块就认为是在谈恋爱，哪天真谈气死他。”说完这句话，安纯的俏脸微微红了一下。

　　张凡已经是情窦初开的年龄，听了安纯的话，只觉得脑袋轰的一声一片空白，如同电脑死机一般，而安纯却轻笑着跑回自己位了。

　　这一天张凡过得浑浑噩噩的，除了班主任赵伦的英语课，其他的课都不知道讲的什么，一直在反复地想安纯那句话是什么意思，是在暗示，还是说的无心话，一会儿欢喜的要发疯，一会儿又自卑的想自己一个侏儒有什么资格让安纯这样的校花级的女孩爱上。直到晚上放学，张凡才想起来还没有给邵华打电话，就到话吧给邵华回话加入飞宇队。邵华非常高兴，告诉张凡如果周六有比赛的话，就开车来接他。

　　上次比赛张凡表现的非常惊艳，但是因为足球现在已经不再是二中的热门运动，除了喜欢足球的学生知道高二、十三班那个小个子张凡足球踢得很好外，并没有引起其他人的注意，不过这正合张凡的心意，他现在最不喜欢的就是被人家象看动物园的猴子一样注视。那次比赛带来唯一的后遗症就是郭星和邓建飞的每到课外活动就来喊张凡踢球，张凡虽不想去，奈何这两个人都是能说会道而且脸皮很厚的人，再加上安纯的推波助澜，五次当中倒去了三四次。

　　时间过得很快，转眼周六就到了，张凡象往常一样吃过饭就到学校来做试卷，试卷刚做完一张，郭星、邓建飞嘻嘻哈哈就上来了，郭星笑嘻嘻地道：“做什么啊，踢球去，大家都等你呢。”

　　邓建飞故意叹了口气，说：“都是试验班的前十名还那么用功干吗？还能给你发个三好学生证书不成。”

　　张凡不知道今天飞宇队有没有比赛，他连忙推辞说今天还有事，没有时间踢了。

　　邓建飞和郭星当然不信，一个劲地劝张凡去玩一会。

　　就在郭星和邓建飞说的天花乱坠的时候，安纯进教室了，她听张凡说过周六可能要参加飞宇队的比赛，她今天来就是想跟着看热闹的，正好见郭星和邓建飞喊张凡去踢球，她马上替张凡打掩护道：“张凡今天确实有事，你们自己去踢吧。”

　　邓建飞两只贼眼在张凡和安纯的身上转了两圈，说道：“有事，不会是你们俩去压马路（男女生约会的意思）吧，恩，肯定是。”

　　安纯脸上一红娇嗔道：“邓建飞就你狗嘴里吐不出象牙来。小心我大耳刮子煽你。”

　　邓建飞脸皮甚厚混不在意的说：“我嘴里要是能出产象牙，我早就不上这个受罪学了，倒是你安大小姐脸红什么啊。”

　　张凡其实很喜欢听到这样的误会，嘴上却连忙否认道：“邓建飞别瞎说，我是真有事。”

　　邓建飞、安纯和张凡三个人说说闹闹都没有注意到，郭星听邓建飞说安纯和张凡去压马路，脸色变的有些异样。

　　最后张凡看三点多钟了邵华还没有来，以为今天应该不会有比赛了，就准备跟他们一起去操场踢一会，刚下了教学楼却看到了邵华的司机王兵从那辆奥迪车里下来，张凡对邓建飞三个人说：“是找我的，你们去踢吧，不要等我了。”

　　邓建飞和郭星在上次和飞宇队踢球的时候就注意到了这辆奥迪A5，在枣滕区奥迪A5最多也就几辆罢了，他们很惊讶地看着张凡，不知道张凡什么时候和飞宇队联系上了。

　　安纯一把抓住了张凡，威胁道：“想跑，我也要去，不然哼哼……”

　　张凡苦笑一声说：“我有正事。”

　　安纯展颜一笑：“我就是看你的正事的。”

　　张凡挠了挠头说：“好吧，不过就此一次。”

　　安纯诡秘的一笑没有说话，却率先向奥迪走去，张凡向邓建飞和郭星挥手再见也跟着过去了。

　　郭星久久地注视着张凡和安纯的背影脸色变得很难看，邓建飞神经比较大条，还以为郭星看那辆奥迪A5呢，道：“嘿，那是奥迪A5，整个枣滕区就三辆，邵华的车，听我爹爹说这个人很能量很大，三十多岁就成了四方水泥厂的总经理了。”

　　郭星没有答话长舒了一口气，仿佛要把心里的不痛快呼出去，大声说：“管他什么A5A6的，走，咱们踢球去。”

　　张凡到车前才发现邵华没有来，王兵微笑着对张凡说：“邵总让我来接你的，今天咱们要到亭山区打一场比赛。”

　　张凡答应一声，指着安纯说道：“我的同学想跟着去看比赛，不知道行不行？”

　　王兵看了看安纯又看了看张凡，面上表情古怪，转而又做出会意状，道：“那怎么不行，有美女当拉拉队踢起来才有劲，以前我就跟邵总说我们之所以踢不好就是因为没有球迷，尤其是女球迷。”

　　张凡一看王兵的表情就知道他误以为安纯是自己的女友了，但是人家又没有说出来，解释只能是越描越黑，而不说话又怕被当做是默认了，这是一个非常复杂的交际问题，象张凡这样的毛头小子是处理不了的，他只好苦笑着望了安纯一眼，一头钻进了车里。

　　安纯倒是很大方的，并没有在意王兵的误会，微笑着和张凡一起坐了后排说：“今天有了女球迷，再踢不好可找不到借口了。”

　　王兵发动了车子，说：“有美女助阵今天要是不赢了亭山长风队，我请你们两人去国际大饭店。”

　　安纯笑了笑说：“行，这是你说的。要是你们赢了，下次在咱们这儿打比赛的时候，我多找几个女同学给你们加油。”

　　王兵呵呵笑了：“邵总这次赚了，不光找了张凡这样的队员，还多了一群美女拉拉队，我得建议他比赛之后把美女一起请了。”

　　安纯格格笑道：“要请就上国际饭店，你们邵总那么有钱，请客不会太抠门吧。”

　　三个人说笑着，就来到了体委，体委正在换人工草皮，飞宇队的队员都在了体委门口等着，旁边还停着一辆依维科客车，为首一人正是邵华。


第010章 初战长风（二）

　　邵华见张凡下车，马上走过去拉着张凡的手对一个玩球的高壮中年人说：“老金，这个就是我给你说过的张凡。张凡，这是千百亿娱乐中心的老总金华北，呵呵，外号金不倒，其他人我就不一一介绍了，你大都见过，以后慢慢就熟悉了。”

　　张凡很礼貌地喊了一声金总。

　　老金这几天一直在听邵华把张凡夸的神乎其神，他还以为是什么三头六臂的人物，现在看到张凡连一米五都不到非常失望，他很不礼貌地点了点头，怀疑自己的老伙计邵华最近是不是脑子进水了，这样一个孩子技术能比天剑队的仲雷更好，仲雷可是枣滕区十年不遇的足球天才。这么瘦小能踢什么球，再说了就是技术好没有身体保证又有什么用，只怕对方轻轻一碰就能把他碰飞。

　　邵华看到了老金怀疑的表情，也不说破，笑着说：“老金，到场上保管你跌破眼镜。”

　　老金哼了一声说：“我不戴眼镜。”

　　邵华眉毛一扬，朗声说：“老金，你要是不信，我们就打个赌，如果张凡进一球，今天你免费请大家到你的千百亿玩一晚。”

　　老金看不惯邵划自信满满的样子说：“好，邵子，我赌了，他要是进两个，我连饭钱都结了。”

　　邵华哈哈大笑道：“金不倒，张凡要是耍了个帽子戏法，你是不是把千百亿都送给我。”

　　老金正眼也不看张凡，一脚把皮球踢在邵华的奥迪A5的车轮上，冷笑道：“就他？哨子，亭山长风队可不是软柿子。”

　　安纯正从奥迪里下来，被飞来的足球吓了一跳，生气地瞪了老金一眼。邵华看到车里下来一个漂亮的女孩子，疑惑地望着王兵问：“这个是……”

　　张凡连忙说：“邵总，这是我同学安纯，她想跟着我们去看比赛的。”

　　邵华一脸笑意地看着安纯说：“好啊，欢迎欢迎，你和张凡跟我的车走。”

　　邵华的奥迪A5打头，老金的本田紧跟着，后面的人都坐上了客车，一行人浩浩荡荡杀向了亭山区，路上邵华简单的向张凡介绍了一下亭山长风队的情况。

　　长风队比飞宇队成立的还早，是亭山区最有名的一支业余队，队员主要是供电局的员工，他们和飞宇队也有过很多次交手，相互之间互有胜负。

　　介绍完了，邵华向张凡道：“老金那个人脾气比较耿直，其实人挺好，你别介意。”

　　张凡当然心里不太舒服，但却不能表露出来，淡淡说：“没什么，邵总，我习惯了。”

　　邵华想到张凡得了这样的怪症，被人歧视肯定是必然的，不由感慨地说：“社会发展到今天，现代人还不如古人有见识，他们尚且知道以貌取人，失之子羽的道理，小兄弟，我们一见投缘，你也别总是邵总邵总的叫了，就喊我邵哥吧。”

　　邵华混迹商场多年，黑白两道都吃得开，而且人情练达，只几句话就把饱受世人白眼的张凡感动得差点流下眼泪来，恨不得把心掏给他。

　　亭山区是山区，城区在群山之间，三辆车在险峻的山路中穿越了一个多小时，邵华接了长风队三四次催促的电话，抵达城区后，安纯用白嫩的小手拍着胸口说：“没想到我们市也有这么险的路，这个要是遇到雨天黑天可怎么走。”

　　邵华微笑道：“有一次我们和长风队比赛回去时正好下雨，就差点翻进山沟里。不过这里的景色很美。”

　　安纯道：“恩，有时间到这里来玩玩也不错。”

　　邵华道：“好啊，只要你愿意，下次再来亭山区比赛，我们提前来，玩完了再比赛。”

　　安纯奇怪地问：“你们还要打？”

　　邵华道：“当然了，咱们市总共就这么几支业余队，一年总要打上几回的，呵呵，不争胜负，不争钱财，就有这点爱好。”

　　说话间体委就到了，车开到球场边看到长风队的人已经在那里热身了，这是一片光秃秃的黄土地，连人工草皮都没有，见到飞宇队的车来了，长风队那里跑过来一个矮胖子，说是跑，更像是滚，他身材之肥硕堪与邵华相比，但比邵华要矮上五六厘米，穿着一身张凡喜欢的巴塞罗那的队服，不过穷尽张凡的想像力也无法想像巴萨的球衣能穿的这么难看。

　　矮胖子滚到邵华身旁咋咋呼呼的道：“金不倒，哨子，你们怎么来的这么晚，我们都等了你们一个多小时了。”

　　矮胖子一口亭山腔调，让初次听到的张凡和安纯直感到好笑。

　　老金嘿嘿一笑：“死胖子，我厂里有点事处理，晚来了会。你们热身这么长时间是占了便宜。”

　　邵华看了看手机已经四点半了，道：“王科长，我们热身十分钟就开始，太晚了山路不好走。”

　　王科长叫王凯，也是长风队的队长，不过他基本上属于不大上场的替补，听了不满意的说：“晚了就不要走，咋了，觉得俺们穷山旯吃不好还是玩不好。”

　　邵华连忙解释说：“哪里哪里，队员有明天上班的。”

　　王凯这时看到了张凡和安纯，笑着对邵华说：“呵呵，把儿子也带来了，这个漂亮的妞是谁的女朋友，不会是你的……？”

　　邵华忙打断王凯的话：“王胖子，别胡说，那是我们飞宇的队员，那个女孩子是他女朋友。”

　　安纯和张凡都在邵华的身边听得清清楚楚，张凡连忙看安纯生气了没有，但是没有想到安纯表现的象什么都没有听到一样，张凡感到一阵的喜悦，心想难道这是默认吗。

　　王凯两深陷面部肥肉中的小眼睛睁得比任何时候都大，惊道：“队员？哨子你不是来搞笑的吧，他才多大，什么？都有女朋友，我晕，妈的，老子拼命赶潮流，竟然还落伍了。”

　　邵华看王胖子还要罗嗦，赶忙说：“不陪你瞎扯了，我们得赶快热身。”

　　十分钟热身很快过去。邵华自己没有上场，也没有安排张凡上场，他让张凡好好看看队友比赛，熟悉一下队友和长风队球员的特点，当然主要是想让张凡充当一个奇兵的作用。

　　比赛开始了。长风队占据主场之利，加上热身时间比飞宇队长，他们很快占据了上风，进攻一波接着一波，压的飞宇队喘不过气来，尤其是长风队的十号，他的技术非常出色，短短的十分钟他的个人突破已经赢得了两个任意球，第二任意球还打中了门梁。飞宇队不得不人盯人的防守他。

　　邵华神色很平静，向张凡介绍道：“长风队的十号叫王一虎，他的技术最好，高中和大学的时候都是校队主力，他是长风队的灵魂，只要盯死了他，长风队就像老虎没有了爪牙。不过咱们队的袁磊盯不住他。”

　　说话间，长风队因为大举压上后后方空虚，被飞宇队打了一次长传反击，王兵得球后晃过对方后卫，劲射远角得手。1：0！飞宇队意外的领先了。

　　进球后，王兵高兴和冲上来的队员拥抱到了一起。邵华也高兴地站起来，使劲的鼓掌，兴奋地对张凡道：“咱们的灵魂就是9号小兵，他不太喜欢控球，就擅长禁区前突破一名后卫进球。”


第011章 初战长风（三）

　　飞宇队意外的领先之后，长风队攻的更急，拼抢也更加积极，飞宇队的队形被压的很扁，最后球连中场都攻过不去了。俗话说千密一疏，久攻之下，长风队终于赢得了老天的青睐，他们的中场球员一记远射打在老金的屁股上折射进了球门，飞宇队的队员面面相觑，没有想到对方竟然靠这样的进球扳平了比分。守门员王君更是怒视着老金的屁股恨不能踹上一脚。场下的邵华等人也是哭笑不得。

　　飞宇队中场开球，前锋回传中场，中场再传给后卫，准备组织进攻，但是司职后卫的老金因为刚才进了个乌龙，急着扳平，一个大脚就踢向对方的禁区，这个长传球飞宇队的中场和前锋都没有接到，被长风队的后卫一头顶了出来，球正好落在王一虎的脚下，王一虎对自己的球技很有信心，距离球门接近三十米拔脚就射，他射的很突然，飞宇队的后卫和中场都没有进行干扰，守门员王君的注意力也不集中，竟然让王一虎远射偷袭中的。

　　2：1长风队反超了比分，飞宇队遭遇中国队经常碰到的黑色三分钟。

　　这两个队经常比赛，可以说上知根知底，往往都是到谁的主场谁赢，飞宇队落后一球也不算丢人，所以并不像刚刚长风队落后时那么急于扳回比分，长风队也知道飞宇队实力不弱，对2：1的比分比较满意，接下来场上形势变成了双方在中场争夺不休，场面僵持不下。

　　随着时间的推移，上半场比赛接近了尾声，在飞宇队的一次后场倒脚中，因为场地没有铺人工草皮，地面不平，老金传出的皮球碰到一块小石头上改变了方向，竟然弹到了长风队前锋的面前。长风队的前锋正在前场漫无目的的游弋，何曾想能得此意外大礼，大喜之下两步带进禁区拔脚便射，他的运气不错，皮球擦着立柱钻进了球网，距离太近王君也只能望球兴叹。

　　再次犯下大错的老金不能置信的抱着自己的脑袋蹲了下来，暗叫今天怎么会这么倒霉，刚刚被球打在屁股上演乌龙助攻，长传失误被人远射进球，现在传球又碰到石子传到了对方前锋的脚下，邪门了！真是太邪门了！

　　长风队进球之后，上半场比赛也结束了。长风队喜笑颜开，纷纷说自己运气好，王胖子搬来矿泉水的时候，还特意为老金拿了一瓶可口可乐表示感谢，气得老金一脚把可口可乐踢飞了。

　　飞宇队这边队员脸色都非常难看，因为一旦输球，就没有赢球奖了，甚至有的队员恶意的揣测是不是老金和邵华不舍得掏钱故意放水。其他的人固然郁闷，老金更加憋屈，他也不想啊。

　　休息的时候，邵华找到老金笑着说：“呵呵，老金怪不得周三的训练没有去，原来在家苦练屁股进球的绝技了。”

　　“去去去，别烦我。”老金黑着脸说。

　　邵华正色道：“老金，我们到亭山的主场也就平过两次，输了很正常，不过你今天点太背，下半场不能再上了。”

　　听了老友的安慰话，老金脸色依然不好看，气哼哼的说：“真他妈的太邪门了，叫我上我也不上了，你没有看队员的表情，都把我当扫把星了，不过那个小孩，你怎么不让上，你还赌不赌了。”

　　邵华笑着说：“当然赌了，半场我照样赌赢你。”

　　老金不知道邵华葫芦里卖得什么药，突然恍然大悟似的道：“我先声明，这个小孩要是进乌龙球可不算。”

　　邵华啼笑皆非的道：“老金你的想像力也太丰富了吧。当然不算，我邵华是耍无赖的人吗。”

　　下半场开始后，飞宇队换上了两个人，邵华替下了老金，张凡替下了一名中场。张凡的上场引来了场上场外所有人的目光，长风队的球员和观众都以为这个小孩是那个队员的弟弟或者儿子，没有想到竟然是飞宇队的球员。一时间都议论纷纷。

　　“靠！飞宇队没有人了吗，派上个孩子。”

　　“才输两个球就昏头了。”

　　“什么意思，想找借口，对外说是因为没上主力才输的。”

　　这一切都影响不了张凡，脚下有球的张凡就像是画家拿起了画笔，钢琴家找到了钢琴，他的脑海里再也没有其他念头，只想着尽情的创造着一曲绿茵场的乐曲和画卷。

　　飞宇队的球员都知道张凡的能力，抢到球后直接交给了球场右侧的张凡。张凡转身接球一气呵成，然后就沿着边路冲向和他对位的长风队的一名中场。

　　长风队的中场浑不在意的上前逼抢，他觉得以自己的能力抢这样一个小孩的球，还不是易如反掌，没想到他刚扑过去，就被张凡扣球闪了过去，长风队的中场被没有采取犯规战术，他觉得晃过又怎么样，凭借自己的速度再反抢回来就是了。不幸的是，第一时间里他没有选择犯规，然后他就连犯规的机会都失去了。张凡扣过他之后就如风般的冲向长风队的边后卫，当张凡避过了第一个后卫的铲抢时候，那个被他扣过的中场才刚刚转过身跑两步。

　　张凡继续带球冲向前来补位的中卫，中卫已经看到张凡过掉己方的一名中场和一名边后卫，他不敢轻易出脚，只得面对张凡连连后退，准备伺机破坏掉球。

　　但是张凡怎么会给他机会呢，他逼到中后卫的身前突然一变向，横切向禁区。长风队的中卫经验很丰富，知道自己是最后的防线，必须跟上，绝对不能被晃过，可惜他的身体跟不上他的意识，被晃的一下摔倒在地上。

　　张凡面对着出击的守门员选择了吊射，他的左脚轻轻一搓，球越过守门员的头顶进了球门。

　　3：2，飞宇队扳回一球。

　　张凡上场不到两分钟就上演了一个漂亮的长途奔袭。长风队的队员和观众都傻眼了，他们不能置信，这比上半场的好运气更让他们震惊。

　　飞宇队这边却是欢声雷动，安纯更是跳起来挥着手喊着张凡的名字，张凡进过球后，马上拾起球跑到场边交给了安纯，他要把第一个进球献给这个关心他的善良女孩。

　　邵华喜的合不拢嘴，跑到场边对老金道：“你输了。”

　　老金则惊讶的嘴里能放进一个苹果，但还兀自嘴硬道：“只是蒙进一个罢了。”

　　邵华开心的哈哈大笑道：“叫你嘴硬，捂紧你的钱包吧。”

　　不过中场开球的时候出了一个小插曲，安纯拿着张凡进的那球说什么也不给了，说要留着做纪念。两队无奈最后只好换了一个球踢。

　　进了一球后，飞宇队士气大振，原来小负当赢的念头马上转变成了扳平争胜，拼抢也更加积极，比赛随之进入白热化。

　　张凡越战越勇，抢断、传球、组织无所不为，对张凡，长风队不得不派专人盯防，只要张凡拿球至少要有三个人上去围抢，但是张凡就像一条游鱼一样，几个人围抢也抢不下他的球，张凡为首的中场竟然把王一虎率领的中场牢牢压制住了。

　　飞宇队的第三个进球发生在下半场大约二十分钟，当时张凡带球突破了一名中场，王一虎过来补防却被张凡用了一个“马赛回旋”晃过，王一虎恼羞成怒一个背后铲球把张凡撂倒在地。

　　裁判判给飞宇队一个任意球，当时情况比较混乱，飞宇队的队员上来指责王一虎背后铲球太恶劣，长风队的球员上来护着王一虎，这时，张凡迅速把任意球发给王兵，王兵看对方后卫还没有反应过来，马上长驱直入杀向长风队禁区，后卫再想回追却哪里还来得及。王兵到了大禁区见守门员出击，用脚弓一推，可惜他今天没有的穿射门靴，球打在了守门员的另一条腿上弹了回来。

　　正当王兵气得顿足捶胸之时，张凡却神不知鬼不觉得出现门前一脚把球踢进了空门。王兵高兴的一把把张凡抱了起来，如果不是张凡补射空门，他肯定要被队友骂死。

　　飞宇队扳平了比分，长风队急了，煮熟的鸭子竟然飞了谁不急，他们只留下两名中卫在中线附近，其他人全体压上进攻，浑没有想到如果被张凡打反击就死定了，俩后卫根本就不够看。业余队和职业球队的差别是全方位的，不仅在技术战术上，在心理上也是。

　　张凡果然很聪明的选择在对方的后卫身前游弋，他知道只要有一次球落在他的脚下，长风队就死定了。下半场三十多分钟的时候，张凡终于等到了一个机会，长风队发角球的时候，球被邵华大脚开出，正好落在后卫和张凡之间，张凡速度更快，抢先一步拿到球，他抬头一看守门员站位靠前，马上毫不犹豫的选择了吊门，球从距离球门大约有四十多米处飘飘忽忽得飞向球门。

　　在张凡起脚的时候，长风队的守门员还没有意识到张凡在吊门，等他发现球奔着球门而去的时候黄瓜菜都凉了。

　　4：3！！飞宇队领先了！长风队落后了！一个小孩子改变了一切，他还上演了帽子戏法。天啊，这是真的吗？王胖子和金不倒几乎同时仰天长叹。

　　“你们在哪儿找来这样一个小怪物！”王胖子惊怒焦急地问道。

　　“我怎么知道，可能是从二中吧？”老金正为自己的钞票哀悼，同样没有好声气的说。

　　“高中生？”王胖子彻底无语了。

　　飞宇队反超比分后，长风队完全失去理智了，他们全部压过了中线围着禁区狂轰滥炸，而且动作越来越大。

　　这时邵华忙对张凡说：“小凡，我们不能再进球了，明白吗？给他们留点面子，我们真正的对手是天剑队。”

　　张凡明白邵华的意思，是怕天剑队知道自己的厉害后有了防范，而他进三个球是因为老金那个老家伙竟然敢看不起自己，想害他破点财。

　　最后十分钟，飞宇队顶住了长风队的疯狂进攻，也没有再进球，把4：3的比分保持到了终场。


第012章 烦恼（一）

　　比赛赢了，老金很开心，输了那点钱对他来说根本不算什么，反正就是不打赌，饭钱也是他和邵华掏腰包。比赛结束之后，他一把抱住张凡，连连说好小子，真是好小子，有了你以后看咱们飞宇队打遍枣市，打得天剑队落花流水。其热情程度让张凡有点受不了，连忙挣脱开来。

　　这时王胖子和王一虎也过来了，场下的王一虎很有风度，见了张凡就竖起了大拇指道：“小兄弟，真有你的，一个人就打败了我们长风队。”

　　张凡很谦虚的道：“哪里的话，是我运气比较好。”

　　王胖子大摇其头道：“呵呵，第二第三个球是有点运气成分，但是第一个球是绝对蒙不来的。你要是专门练足球，也许咱们枣市能再出一个职业球员。”

　　枣市的唯一一个职业球员王东宁曾经是枣市所有喜欢足球的孩子的偶像，张凡也一直为能成为王东宁一样的职业球员而努力，但现在他已经无法实现梦想了，想到这里张凡黯然的低下头来，踢球和胜利带来的快乐霎时间都飞到了九霄云外。

　　这里只有邵华知道原因，他看王胖子哪壶不开提哪壶忙把话岔开道：“王胖子，别尽说废话，天快要黑了。”

　　王胖子和王一虎挽留道：“天黑了那就不要走了。”

　　明天还有不少的队员要上班，张凡和安纯也要上学，于是邵华和老金婉言谢绝了王胖子和王一虎的挽留，并邀请长风队到枣滕区回访。

　　回去的路上，飞宇队一片欢声笑语，这还是他们第一次把胜利带回家，飞宇队的队员几乎把张凡当成超人了，一个个擦拳摩掌要挑战天剑队，挫挫他们的锐气。

　　车子到了枣滕的城区，邵华高兴地说：“走，咱们去老金的千百亿好好玩玩。”

　　张凡今晚还要回他大爷家练功，推辞说：“邵哥，我不能去玩了，我还有事情要做。”

　　安纯也跟着张凡喊邵哥，道：“邵哥，我也得回去，不然我爸妈非嘟囔死我不可。”

　　邵华哪里肯答应，道：“这哪行，今天你和安纯都是功臣，你们不去弟兄们怎么能玩痛快？学习也不差这一晚上。”

　　张凡看奥迪已经拐向了老金的千百亿那条街道了，急忙阻止道：“邵哥真的不行，不是学习的，是有事。”

　　邵华看张凡神情不是假意推辞，而是真的有事，只好遗憾地道：“那好吧，我让王兵送你们，奖金下次比赛前发给你。”

　　张凡道：“奥。不用麻烦兵哥了，我自己去就行了。”

　　邵华执意不从，最后还是让王兵把安纯和张凡送回家。

　　安纯的家在金色花园，这是枣滕区的贵族小区，住在这里的非富即贵，王兵经常送邵华到这里，也倒罢了，张凡却有些惊讶地看着安纯，他知道安纯的父亲在政府部门工作，不过现在看来安纯的父亲至少得是个副县级。

　　“886。张凡、兵哥。”安纯娇笑着跳下了奥迪，向一个小别墅走去，安纯穿着一条牛仔短裤，两条修长的大腿充分暴露了出来，上身穿着宽大的白色T恤，手里还抱着从亭山带来的一个足球，除了有点青涩，颇有足球宝贝的韵味。

　　离开金色花园，王兵用羡慕的口气说：“你的眼光不错，女朋友人漂亮，家庭又好。”

　　见王兵误会越来越深，张凡只好解释道：“我和安纯只是同学。”

　　王兵一副你骗谁的样子道：“都这样说，其实谈恋爱也没什么，还有高中生同居呢。”

　　张凡苦笑一声：“兵哥你真误会了……”

　　王兵心道纯洁的同学关系，会跟着跑到亭山来看你比赛，不过高中生谈恋爱也很难，跟做贼似的，又要防家长又要避老师，于是笑着道：“我明白，我明白。”

　　张凡看他的脸上分明写着不信，但是他也懒得解释了，道：“以后你就知道了。”

　　回到老家，吃过了饭，张凡象往常一样热身练习套路，再练习十三太保横练，到该练习洗髓经的时候，张有金叫住了他：“最近你的体内有没有气感出现？”

　　张凡不解地问：“什么气感？”

　　张有金没有说话，伸手搭在张凡头顶，张只感到有一股暖流从头顶缓缓流入，然后象小耗子一样在体内乱窜，张凡舒服的差点呻吟了出来，张有金的手一离开，那股暖流没有了，舒服的感觉也没有了，一种空虚的感觉出现在张凡的心里。

　　“这就是气感，也叫气机。”张有金缓缓地道。

　　“没有气感出现！”张凡仔细的回想了一下，还是摇了摇头。

　　张有金陷入了沉思当中，当年他练了一年就出现了气感，而张凡为什么练了三年仍然没有出现气感呢？是因为他的怪病，还是他不适合练洗髓经奇功？半晌他挥了挥手：“去睡觉吧。”

　　张凡一头雾水但是又不敢多问，只得乖乖地睡觉去了。

　　第二天张凡依然步行去学校，不过因为夏天比较热，铁绑腿早已取下了，快到校门口的时候，张凡看见安纯扶着电动车站在大门口，问：“安纯你等谁呢？”

　　安纯随口道：“等我的小狗的。”

　　“你的小狗？”张凡奇怪地问道。

　　安纯见张凡信以为真，不由格格笑了起来：“这条小狗姓张。”

　　张凡这才明白安纯是骂自己，佯怒道：“好啊，你骂我小狗，那我可要咬人了。”说着装出张牙舞爪的样子作势向安纯扑去，安纯格格得笑着骑车冲向校门，还嚷道：“有本事你追上我。”

　　张凡速度多快，安纯的电动车还没有提起速来就被张凡赶上了，张凡抓住后座一抬脚坐了上去。电动车载着两人向校内驰去，清晨凉风吹起安纯的长发轻轻地拂在张凡的额头，痒痒的甜甜的象拂到了张凡的心里。


第013章 烦恼（二）

　　周一的第一节英语课张凡没有上好，他有些心不在焉，眼睛总会不由自主的瞟向坐在西北角的安纯，张凡警告了自己好几次，但是安纯那里就像有一片巨大的磁场让他无法控制自己。而他的目光与安纯相遇的时候，他又会心跳加速地躲开。

　　难道我爱上安纯了吗？我是不是有点癞蛤蟆想吃天鹅肉，现在可不是谈恋爱的时候，安纯会喜欢我吗？情窦初开的张凡在胡思乱想中度过了这节英语课，下课的时候，安纯又象往常一样跑到站凡的位前，看着张凡说：“上课你看我干吗？有事吗？”

　　张凡脸一红，低下头有些心虚的道：“谁看你了。”

　　安纯哼了一声道：“撒谎。”

　　沉默了一会，安纯又问道：“你每个周六都回老家干什么？连你们队的庆功酒都不喝？”

　　练功的事情张凡可不敢告诉安纯，他大爷严禁他泄露练习洗髓经和十三太保横练，说如果被外人知道定会招来祸患。但他知道如果不说的话以安纯的好奇心肯定天天来逼问，只好撒谎道：“我大爷就一个人住在老家，他身体不方便，我周六回去帮助他准备好一周的生活用品。”

　　安纯奇怪地问：“你大爷没有结婚吗？”

　　张凡黯然的道：“我大娘难产死了，大爷一直没有再婚。”

　　安纯叹息道：“你大爷对爱情真是忠贞。”

　　两人正有一搭没一搭的说着话，赵伦进来了，最近他已经听到了关于两人的一些风言风语，现在看到两人在一起说笑，赵伦的脸色一变，他可不希望自己班里两个有能力冲击重点本科的尖子生因为恋爱问题影响成绩，他可以不关心学生的前途，但是考上重点本科的人数可关系着他的钱途，他绝不能让自己的钱泡汤。

　　打了上课铃后，赵伦没有直接讲课，而是含沙射影的道：“最近我发现咱们班出现一些不正常的现象，有些同学在学习上不思进取，把心思用在了其他方面，我希望这些同学注意一下，你们不是普通班的垃圾学生，你们有美好的未来，你们肩负着二中冲击名牌冲击重点的重任，我希望你们不要做学生不该做的事情。”

　　赵伦的话犹如一盆凉水浇到了张凡的头上，张凡泛起波澜的心又平静下来，他想我有资格谈恋爱吗，考大学对其他人来说是改变人生的其中一条途径，而对他张凡来说可能是唯一的途径了，就他的身体状况，如果不考上一个好的大学，将来他能做什么呢，能不能养活自己都成问题，何况自己只是单相思。

　　因为想的过于投入，张凡竟然在赵伦的课上开了小差，就连赵伦提问他，他都没有听到，赵伦怒火中烧，这简直是挑战他班主任的权威，于是这节语文课立刻演变了政治教育课，下课后张凡还被叫到了办公室。

　　到了办公室，张凡以为迎接他又是一场狂风暴雨，但是赵伦却变了一副面孔，很温和对张凡说：“坐吧。”

　　张凡不知道赵伦葫芦里卖的什么药，忐忑不安地坐在椅子上。

　　“你很用功，也遵守纪律，而且你的真实成绩应该比目前的名次高，这个我一直看在眼里。今天是我的火气大了点。”赵伦咳嗽了一声说。

　　老师向学生道歉，这在二中还没有过，张凡没有吭声，想看看这个以铁腕治班著称的班主任耍的哪路花枪，不过赵伦如此关注他，张凡还是有些感动的。

　　赵伦见张凡露出感动的表情，又继续道：“我这是爱之深责之切，你知道我对你抱着很大的希望，最近听说其他老师说你上课好走神，而且课余时间都去踢球了，这不是好的兆头，你应该知道从善如登，从恶如崩这句名言。”

　　张凡很感激地站起来说：“谢谢老师开导，我知道错了，以后会改正的。”

　　赵伦很欣慰的道：“知错能改，善莫大焉。回去上课吧，记住同学之间要搞好关系，但是也不能过于亲密。”

　　其实赵伦前面一番谆谆教导就是为了最后这一句似乎是顺口说出的话，不过他是有着丰富管理经验的教师肯定不会直说的，因为那样不仅可能伤了学生的自尊，还有可能激起学生的逆反心理，他知道自己这么提一句就够张凡琢磨一段时间的。

　　从办公室回来后，张凡果然心情沉重了很多，聪明的他当然明白赵伦的意思，不过让他疏远安纯又怎么可能，本来他就没有主动和安纯说话过，一般都是安纯来招惹他。下午课外活动的时候，郭星和邓建飞来喊他踢球，张凡没有去，但是他忽然觉得郭星今天看他的眼神有点奇怪，里面多了一些他不明白的东西。

　　周二周三周四，郭星和邓建飞都没有来喊他踢球，周五的课外活动安纯忽然神神秘秘到张凡的位上小声地说：“张凡，我告诉你一个很好笑的事。”

　　安纯拿出一封信给张凡：“你看这是什么？”

　　什么？难道是情书？不会这么大张旗鼓吧。张凡感到自己的心差点跳了出来，接过来一看，开头写着：纯纯，你好……原来是别人写给安纯的情书。张凡突然有些愤怒有些恐惧，似乎有人要抢了自己心爱的东西一般。但是他故意轻描淡写的道：“什么时代了，还用这么老土的方式追女孩。”

　　安纯坐在张凡的桌子上呵呵的笑了：“说出来吓你一跳，是郭星写的，真没想到他会喜欢我。我们一起长大的，我一直把他当弟弟。”

　　“你说我答应不答应他呢，我还没有谈过恋爱呢？郭星也挺帅的，还听我的话。”安纯晃动着修长白嫩的大腿，歪着头似乎是自语，又似乎是对张凡说，惹的班里的男生眼珠都快瞪出来了。

　　张凡真想说绝不能答应，但最后还是讪讪说了一句最没有营养的话：“我们是学生，现在还是学习为主吧。”

　　安纯仿佛故意逗张凡道：“我知道，高中生要学习为主，恋爱为辅。”

　　张凡讷讷地说不出话来，他忽然明白了那天郭星眼中的奇怪的神情是什么了，那是敌意和妒忌。

　　安纯忽然改变了话题道：“你们周六还有比赛吗？我们说好了，你分了钱可要请我吃饭。”

　　换到这个话题，张凡松了一口气，说：“还不一定呢，也许要和天剑队打，我可请不起你吃好的。”

　　安纯笑笑说：“刀削面就好。不然我就不给加油去了。”


第014章 烦恼（三）

　　张凡上完晚自习回到家，他的妈妈王云还在看电视，电视机还是五年前买的一台21英寸康佳，而现在邻居都换成纯平超大的了。看到儿子回来，王云忙起来给张凡热饭，二十多年来，她都是这样早起晚睡照顾三个儿女上学，从来没有耽误过一天，这两年得了高血压每天都要吃药，但是她还是坚持要等小儿子吃过饭才能放心地去睡。

　　看到母亲近来日渐增多的白发，张凡的心里阵阵的发酸了，他知道这大都是为他的病愁的。张凡忽然感到自己沉迷于对安纯的痴心妄想有些可耻，这一刻他决定从明天开始疏远安纯全身心的投入到学习中去。

　　第二天还没有等张凡主动疏远安纯，平常经常跑到张凡位上和张凡捣乱闲扯的安纯却老老实实的坐在自己的位子上看书，这使得张凡心里不安起来，不知道安纯怎么会改了性子。

　　吃过午饭，张凡还是像往常一样来到学校学习，他做完了一份试卷，安纯依然没有出现，张凡的心里一阵失落，昨天晚上他决定疏远安纯，但是潜意识里，他还是希望安纯能来和他说话。

　　三点左右，王兵来喊他去训练，告诉他因为天剑队要到外地打比赛，今天没有比赛，只是在一起训练。

　　张凡收拾了一下东西，拿着球衣和球鞋跟着王兵来到操场。操场分成了两大块，东边的是学生在踢，西边飞宇队的正在进行任意球训练。张凡和王兵周过学生这边时，邓建飞看见了张凡，大喊张凡过去玩，张凡冲他摇了摇手，指了指飞宇队那边，示意自己在这边踢。邓建飞和郭星跑过来道：“你加入飞宇队了？”

　　张凡点了点头说：“跟着踢着玩。”

　　邓建飞嚷道：“怪不得不和我们踢了。”

　　郭星撇了撇嘴，有点阴阳怪气的说：“是咱们档次太低。”

　　张凡知道郭星为什么这副表情，不过这些天他和这两个人玩得不错，解释道：“不，你们两人误会了，班主任因为踢球找过我，我得等风头过去再踢。”

　　邓建飞是个直肠子，马上道：“哦，你们那个老班外号阴风，你还是等等再踢吧，不然他能找茬整死你，你去吧，我们玩去了。”

　　郭星没说话，直接踢球去了。

　　邵亮见张凡来了，从他的车里取出一个盒子递给张凡道：“你没有手机，联系起来不方便，这次就不发给你奖金了，我送给你一个手机，里面已经充了一百元钱，咱们队队员的号我都给你输上了。”

　　张凡打开盒子一看，是一部明灰色的诺基亚直板手机，心里高兴极了，现在他们班里的同学大部分都有手机，很多是带摄像头的，他也早就梦想着自己能拥有一部，但是他不敢向家里提出这样一个奢侈的欲望，没想到邵华竟会送他一个手机，可是张凡想到这样一个手机不可能几百块钱就能买到的，而他一场比赛的奖金也不可能有这么多，张凡家教很好，从来不喜欢贪占小便宜，想到这里马上又把手机递给邵华道：“谢谢你，邵哥，可是我不能要。”

　　邵华刚刚看见了张凡拿到手机时喜悦的样子，不想他又把手机还给了自己，“怎么了，不喜欢这个款式吗？那我让人再给你换一个。”

　　张凡摇摇头：“不是不喜欢，是我一次比赛的奖金买不了这部手机。”

　　邵华一愣，现在有自己的原则，不喜占便宜的人太少了，他笑着说：“恩，我说了，这是我送你的，这也方便我们联系吗？”

　　张凡感激地看着邵华，轻声但坚定地道：“谢谢邵哥的好意，如果真的需要，我会攒钱自己买一个，这个我真的不能要。”

　　老金在一旁看了好一会，见两人一个送一个不要，僵持不下，便道：“张凡你就收下吧，欠缺的钱，就让邵子从分你的奖金里扣除就是了，小小孩子这么死心眼，我本想送你一双皮足的，看来也送不出去了。”

　　邵华看张凡坚持不要，只好道：“好了，就照老金说的那样。快下场玩玩吧。”

　　到了场上，邵华把训练的队员都喊到了一起，道：“我们今天的训练就是针对下个星期和天剑队的比赛，除了张凡，其他人对天剑队的实力都很清楚，他们的确是咱们枣滕区的老大，自从他们组队以来，我们就没有赢过他们，而且目前他们的势头很猛，如今已经连续十三场不败了。”

　　听到这里王兵大声道：“下星期我们就把他们的不败金身破了。”

　　邵华击了一下掌道：“对，我们一定要打败天剑队，不蒸馒头也要蒸口气，不能被他们压一辈子吧。”

　　老金一副义愤填膺的样子：“我一看杨猛嚣张的样子就来气，什么东西。”

　　张凡是这里对天剑队最不了解的一个，整个天剑队他只听说过一个人，就是仲雷。便问道：“邵哥，仲雷很厉害吗？”

　　邵华面色凝重地道：“当然，他应该是咱们枣滕区近十年来球踢得最好的一个了，十年前，大家都看好他能成为王东宁之后枣市又一个能打进顶级联赛的人，可是他的身体条件不好，无法适应职业联赛激烈的对抗，只打了两年甲B联赛就回来了，但是再怎么说他也是经过职业联赛洗礼的，实力是天剑队最强的。”

　　老金接口道：“还有一个人不可忽视。”

　　邵华道：“对，杨路也不可小看，他是枣师体育系足球专业毕业的，百米速度很快，他和仲雷两个人，一个冲锋陷阵，一个中场调度指挥，横扫枣市的业余队所向无敌。”

　　老金抱怨道：“当年听我的把仲雷拉过来就好了。天剑队成立比咱们飞宇队晚了六七年，为什么咱们总打不过他们，不就是因为有这两个人吗。”

　　“好了好了，别提那陈年烂谷子的事了。”邵华道，“还是商量今天的训练吧。”

　　老金道：“还商量什么，和天剑队打，我们只能打防守反击，别无选择。”

　　邵华点头道：“恩，虽然还是打防守反击，不过，现在我们有了张凡这个秘密武器，到时候就把张凡顶到前锋线上去，趁他们不防备，进他们两个，然后全线死守，我们现在就分成两队，一攻一守，张凡在进攻那队。”

　　训练一直到六点多才结束，中间飞宇队还和学生队打了一会友谊赛，回到教室，看见就安纯一个人在教室里看书。张凡愣了一下，不知道是该打招呼，还是一句话不说就此离去。张凡犹豫了一下，还是开口道：“你怎么来了，安纯？”

　　安纯瞪了他一眼道：“我不能来吗？教室是你家？”

　　张凡碰了个不轻不重的钉子，便不再说话，低头收拾自己的东西。

　　安纯忽然扑哧一笑道：“你知道吗？老班给我爸爸打电话了。”

　　张凡“噢”了一声。

　　安纯道：“你就不想知道他跟我爸爸说了什么吗？”

　　张凡又“噢”了一声。

　　安纯怒了，道：“你哑巴了，就知道噢。”

　　张凡苦笑了一声：“你让我说什么？”

　　安纯怒气冲冲的走过来道：“你不能问我赵伦给我爸爸说了什么？”

　　张凡无奈，只好道：“班主任给你爸爸说了什么？”

　　安纯哼了一声道：“我为什么要告诉你？”

　　张凡快被这个恶魔天使折磨疯了，恨不能转身就走。安纯却又甜甜的一笑道：“他说我和男同学交往太密切，有早恋倾向。”

　　“早恋？”张凡惊讶地睁大了眼睛，没有想到口才这么好的赵伦竟然还有这么惊人的想像力，不愧人称阴风啊。

　　“早恋个屁，老娘现在恋还晚了呢。”安纯恨恨地道。

　　张凡被吓住了，他做梦也想不到从美得像天使一般的安纯嘴里能冒出屁和老娘这样的词出来。

　　安纯似乎通过粗话把郁闷发泄完了，又有些可怜巴巴的对张凡说：“我爸爸说，如果班主任再给他打电话，他就给我转学，你说怎么办。”

　　张凡心道我怎么知道怎么办，但是不回答又怕安纯发疯，只好道：“脚正不怕影子斜，你又没有早恋，怕什么。”

　　安纯愁容满面道：“但是阴风不知道我的脚正啊，他整天像个地下党似的，见男女生做一块说话，就怀疑。”

　　张凡道：“你别让老班抓到就行了。”

　　安纯眼前一亮道：“对警察与小偷，呵呵，生活多精彩啊。”

　　张凡看到安纯喜笑颜开的样子，叹了口气道：“我先走了。”

　　安纯眼珠一转道：“我看你刚刚拿了一个盒子，是什么？”

　　张凡递给她道：“是邵哥送的手机。”

　　安纯打开一看失望的道：“原来是诺基亚2600，垃圾！邵哥那么有钱就送你这样的破玩意，连MP3都不支持。把你的号码给我。”

　　张凡道：“不知道，我还没有打过呢。”

　　安纯熟练在张凡的手机拨了自己的手机号，道：“这是我的号，我给你输上。”

　　随着一阵悦耳的铃声安纯拿出一个小巧的白色滑盖手机把张凡的号码输上，然后道：“你别想跑，别忘了，你欠我一顿刀削面呢，我今天就是来讨债的。”

　　张凡看了看天色尚早，回大爷家时间足够了，就道：“好，咱们这就去吧，再等恐怕你又要收利息了。”

　　安纯玩弄着张凡的手机道：“算你聪明。”


第015章 业余德比（一）

　　一周很快就过去了，拿着手机回家，张凡自然无法再把踢球的事瞒着妈妈，就把加入飞宇队的事情从头到尾都告诉了王云，儿子能从踢球中重新找回快乐，而且还有钱赚，王云当然不会反对，儿子最近开朗了许多，脸上也多了笑容，她想应该是足球的功劳，在这个世界上只有她和张有银最清楚自己的儿子最喜欢什么。

　　周六邵华提前给张凡打了电话，告诉他体委的人工草皮已经铺好了，今天下午三半在那里和天剑队打一场友谊赛，让张凡三点之前赶到。邵华没有告诉张凡这次比赛的赌注竟然高达10万元，如果赢了，主力能分到七八千替补也能分到三四千，这笔钱都是输家掏腰包。他怕张凡知道后心理有压力被上包袱发挥不好。以前比赛的时候，赌注一般都是一万以内，大家都是一个区，或一个市的，大都认识，踢球就是为了玩，下个彩头图个刺激。但是这次邵华给杨猛打电话说想和天剑队打一场的时候，却被杨猛嘲笑了一通，说弟兄们现在不缺钱花，忙着送钱干吗。邵华大怒说送多了怕你受不起，然后两个业余队的大拿越说越僵，最后把赌注下到了10万元。

　　张凡去体委的时候给安纯发了一条短信，告诉她今天到体委和天剑队打比赛，这是那天吃刀削面的时候安纯跟他讲好的，无论张凡到哪里比赛都必须无条件的先通报她，现在安纯不再跑到张凡的位上，为了瞒住班主任赵伦的耳目，两个人使用了手机短信聊天的新模式。

　　张凡是两点五十到的体委，发现现场已经来了不少观众，现在已经进入六月了，接近三点还是烈日炎炎，想不到竟然还有人支持这样一场业余足球赛，看来即使在中国，德比的观念也已经深入人心了。想到德比，张凡的心开始火热起来，他在阿根廷的时候每年都要到“糖果盒”球场观看博卡青年和河床队的国家德比大战，爆满的观众，火爆的场面，山呼海啸般的呐喊给他留下的终身难忘的印象，他一直在想自己的德比会是什么样的，当然他做梦也不会想到他的第一次德比竟然是在枣滕区和天剑队这样一个业余队打。

　　其实德比之所以火爆就好象一山难容二虎，一个人可以不妒忌比尔·盖茨比他的钱多成千上万倍，但是绝对妒忌自己的同事工资比他高一百块钱，可以不在乎谁谁当市长省长了，但是很难容忍朋友或者邻居官比他大半级。

　　体委刚刚铺了人工草皮，球门也用新漆刷过了，难得的是两边看台还安设了椅子，看来这次中央提出的民心工程落实的还不错。飞宇队的队员已经全到齐了，正热火朝天的热身，但是天剑队的队员就来了两三个人，还有的喝矿泉水，有的在那里和自己的女朋友聊天。

　　张凡的到来没有引起任何人的注意，除了飞宇队的队员，几乎所有的观众都当他是一个喜欢足球的小球迷了。

　　见张凡来了，邵华跑过来，一边用衣袖擦着汗，一边生气地说：“我忘记告诉你了，天剑队嫌太热把比赛推迟到四点钟了。”

　　张凡有些反感天剑的傲慢道：“约定好的怎么能因为热推迟呢？又没有特殊的原因。”

　　邵华冷哼了一声：“他们现在名气大了，约他们比赛的队多的是，他们的派头自然要摆足。”

　　张凡心里暗道一个业余队却这么傲气，其坐井观天式的自大快赶上中国国家男子足球队的球星了，他决定一定要给他们一个好看。

　　老金和守门员王君也过来了，老金道：“小凡，露两手给那些孙子瞧瞧。”

　　邵华连忙阻止道：“别，小凡，你热热身就行了，千万不要露出真本领。”

　　老金马上明白了邵华的意图，道：“还是哨子阴。我去玩了，小凡今天你一定要给我助攻，进了我还送你一双皮足。”

　　邵华道：“你今天还想上，算了吧你，忘记你上次是怎么成亭山长风的最佳进攻球员了。”

　　老金呵呵一笑道：“这次我否极泰来，这次一定转运，让天剑队上演一个乌龙。”

　　三点半之后，天剑队的队员陆续来了，懒洋洋的在那里做热身运动，在他们心里，这个比他们早成立六年的飞宇队老的老小的小和他们根本不是一个级别的，就是尽上替补也能赢下这场比赛。10万元赌注，可以好好爽一回了。他们都以为这次精明的邵华肯定是气疯了，不然怎么会出这么大的手笔。

　　自天剑开始热身后，邵华就开始向张凡介绍天剑队有威胁的球员。

　　“那个罚角球的就是仲雷，你看他的脚法，落点很好。”

　　“打门的那个是杨路，他的射门很有力量，不过最可怕的是他的速度。”

　　“还有他们的守门员王朋，号称枣市第一门将，我们都叫他钢门。个头虽然只有一米八，但是弹跳很好，是个人来疯，当球队大比分领先的时候，他都会上演一出伊基塔式的长途奔袭。”

　　伊基塔！张凡笑了，没有想到这个王朋这么有趣，竟然还喜欢效仿伊基塔，在中国，这样的门将绝对不多，无论是职业还是业余。南美人崇尚个性和野性，即使伊基塔退役这么多年，在阿根廷的时候，张凡还经常听人谈论这个门将，除了球王马拉多纳，张凡最喜欢的就是这个个性门将。伊基塔是哥伦比亚的传奇门将，有疯子之称，最喜欢自己带球长途奔袭，和英格兰比赛时曾经演出过一幕震惊世界的蝎子倒钩式的双脚扑球，也曾经在世界杯四分之一决赛中试图盘过喀麦隆前锋米拉，结果球被断，门失守。


第016章 业余德比（二）

　　快到四点的时候，杨猛和来自体校的裁判胡伟姗姗来迟，杨猛人如其名，长的象杨树一样挺拔，象阿诺斯瓦辛格一样威猛，那身巴西国家队的队服，在他的身上显得有些紧紧巴巴的，他的嗓门也特洪亮，远远的就向邵华喊道：“华哥，练得这么卖力啊，都一把年龄了，也该歇歇让小兄弟们露露脸了。”

　　邵华面带笑容道：“猛弟，我们飞宇不像你们天剑兵强马壮的，我这样挂不上号的也得上啊。”

　　听邵华示弱，杨猛有些惊讶，以往比赛前两个人说话都是针锋相对的，谁也不肯在语言上示弱，今天邵华怎么了，难道还有什么阴谋不成，不过杨猛对天剑的实力很有信心，就算邵华有什么阴谋他也不怕。

　　“既然华哥金哥都上了，我不陪着怎么好意思，华哥，咱们场上见。”

　　“好的。”

　　四点钟一到，有老狐狸之称的胡伟拿出硬币让邵华和杨猛挑选场地，场地挑完，双方结束了热身活动，来到场上。飞宇队穿的是阿根廷国家队的蓝白剑条衫，打的是四四二阵型，天剑队穿的是巴西国家队的黄色队服，打的是三五二很巧的是这两个国家队也是足坛有名的一对老冤家。

　　张凡看了场边，安纯没有来，张凡有些失望，回到家乡之后，他踢的比赛安纯都在，他渐渐的习惯在安纯的注视踢球。

　　仲雷抬眼看到了飞宇队中的张凡，作为一个曾经的职业球员，对方阵营中出现任何一个新面孔，都会引起他的警惕，虽然这个球员个子矮的有点离谱，他向身边的杨猛问道：“杨哥，那个孩子是谁？”

　　杨猛也不认识张凡，两个星期之前，张凡在亭山区大显身手的事，经过邵华的刻意掩饰没有传到天剑队的耳朵里，当然主要是天剑队并没有在意过飞宇队的人员变化，这个世界只有弱队研究强队，没有强队研究弱队的道理。

　　杨猛不以为然的说：“一个孩子，飞宇队真没有人了，竟然上了一个孩子。”

　　天剑队的另外一个中场高见大笑道：“也太小了吧，不知上初中了没有，碰疼了千万别哭着找妈妈。”

　　天剑队的五个中场哈哈大笑起来。

　　随着老狐狸一声哨响，比赛开始了。

　　首先发球是飞宇队，司职前锋张凡和王兵倒了一下脚后，把球回传给中场，这时天剑队的前锋已经逼抢上来，由于忌惮杨路的速度，飞宇队的中场赶快把球传给中后卫邵华，倒了几脚之后，天剑队的前锋和中场都压了过来，逼抢之下飞宇队后卫马上慌了手脚，再也倒不起球来，只好大脚开向前场。球被天剑队的后卫得到，天剑队的后卫很有经验并没有盲目的开大脚找自己的前锋，而是选择了短传渗透，天剑队的短传比飞宇队要娴熟的多，三传两倒就到了飞宇队的前场，仲雷接到球后带球沿中路突破了飞宇队的两名中场的夹抢，然后迅速逼向司职中后卫的邵华，邵华踢了这么多年球，经验很丰富，知道这个时候绝对不能先出脚，更不能贸然上抢，如果他被过了，那仲雷就直接单刀了，他选择了随着仲雷向后退，伺机破坏或者等边卫帮忙。但是仲雷对邵华这个老对手非常熟悉，一看边后卫被吸引过来之后，抬脚佯装射门，然后轻轻地把球分向了边路的杨路，杨路接到球带了一步，在大禁区的角上抡脚就射。

　　王君看到杨路接球，注意力就十二分的集中了，见杨路大力抽射近角，立刻飞身鱼跃扑过去，但是这个球的速度太快，业余球员很难反应过来，王君扑了空后，心里一凉，扭头向后望去，只见皮球砰得一声打在了立柱的外侧弹了出去。

　　场外的观众发出一声惊呼，杨路失望猛挥了一下手臂，仲雷吸引走了一边卫，以他的能力刚刚是可以突进去的，但是他想试一下今天脚风顺不顺，才选择了打近角，没有想到打在了立柱上。

　　仲雷走过来拍了一下他的肩膀：“没有关系，有的是机会。”

　　杨路一笑：“雷哥，我要耍个帽子戏法，你可得配合我，今天是我女朋友生日。”

　　仲雷点头道：“放心，只要你能冷静下来。”

　　比赛进行了不到十分钟，天剑队已经射了四次门，飞宇队没有射门，游弋于前场的张凡和王兵几乎没有碰到球，但是张凡对天剑队有了一定的了解，这个队的整体实力绝对比飞宇队高了不止一筹，而且前中后三条线都有实力很强的球员把关，飞宇队这么多年赢不了天剑是很正常的，飞宇队赛前制定的防守反击的战术从实战的角度看，极有可能演变成死守不反击，但是历史证明死守的结果往往是守死。

　　比赛的进程证实了张凡的想法，比赛进行了大约十分钟，仲雷中场带球突破的时候被邵华放倒，天剑队得到了一个离球门有三十多米的任意球，仲雷罚了一个香蕉球绕过了守门员王君，禁区里的杨猛利用身材高大的优势一个冲顶，球打在了王君的腿上弹到飞宇队后卫的脚下，后卫马上大脚解围，这个选择是正确的，但是他的脚法太臭，激动之下竟然踢疵了，正好被杨路拣了个漏，一脚抽进了门里。

　　老金气得冲着那个后卫直嚷嚷。

　　一比零之后，天剑队并没有放缓进攻的节奏，依然快速逼抢，牢牢得把飞宇队压制在半场之内。

　　张凡看这样打下去，也许90分钟都接不到一个球，和长风队比起来飞宇队还看不出有多差来，但是和天剑队一比差距就如同爬上树的猴子，尾巴就露了出来。张凡决定回到后场接球，虽然再带出来路程和难度都大了许多，少了奇袭的作用，但毕竟比现在得不到球要好的多。

　　球传不出去，邵华也非常的着急，他和后卫几次想长传找到张凡，无奈脚法太差有的被后卫抢先顶了回来，有的送给了场外观众，还有的打了飞机。

　　飞宇队的防守不像职业球队那样有层次，他们都是一呼啦跑到一起，要么顾球不顾人，要么顾人不顾球，这样禁区里人再多，也能被拉开空挡，果然混战当中，天剑队拉开射门角度由仲雷一脚禁区外的远射攻破了王君把守的大门。

　　赛前布置的一切都泡了汤，比分变成了二比零，场上的球员变成一群无头苍蝇，一切都像是以往和天剑队比赛的翻版，邵华看了看张凡，目光中竟然包含了些许绝望。


第017章 业余德比（三）

　　张凡明白邵华的无奈，就一个把足球当成娱乐，当成一种爱好的生意人来说，目前的局面是他无法左右的，但是对张凡这样在国外著名的俱乐部学习了五年，被当做了未来的天皇巨星教育的天才，这不算什么困难，想想05年欧洲冠军杯决赛的时候，米兰队上半场3：0领先在下半场都被红军利物浦反盘了，要知道那可是大名鼎鼎的AC米兰，是以钢筋混凝土防守著称的意大利的球队，要反盘这样一个业余球队还是多大的难题吗？目前的关键不是进球，而是如何改变球队的防守，只有抵抗住天剑队的进攻才有可能赢球。在一次发界外球的时候，张凡跑回本方半场，对邵华说：“邵哥，防守反击看来是打不成了，把人都撤回到大禁区防守吧。我抢到球后自己带球进攻。”

　　邵华啊的一声，说：“9零1的铁桶阵都够丢人的了，11个人堆在大禁区里，还不被人笑话死，如果那样再输了，那还有面目踢球。”

　　张凡焦急地道：“邵哥，我们队员的战术素养太差，不这样打根本就守不住，后边守不住，我就是进球也没有用，你要相信我。”

　　邵华半信半疑，道：“还有不到十五分钟，等下半场再说吧。”

　　张凡见邵华不信自己的话，有些生气，但是又束手无策，他和飞宇队的球员只踢过一场比赛，除了王兵、老金邵华三个其他人都不熟悉，他说出来也没有听，张凡只好回来协助防守，寄希望于天剑队射术不精，少进几个球。

　　就在这个时候，球场来了十几个漂亮的小MM，年龄都在十七八岁，领头的赫然就是安纯，她没有在四点来看球，是给飞宇队找拉拉队去了，但是她的那些高中同学嫌太阳太毒怕晒黑了，所以磨蹭到现在。

　　看到来了这么多的MM观众，天剑队对进球失去了足够的兴趣，开始醉心于玩耍飞宇队员和表演个人突破。在众多的美女和观众面前被人戏耍，十五分钟的时间对飞宇队来说比一天还漫长，飞宇队的球员明显的急了怒了，开始放铲，连人带球一起踢，老狐狸胡伟连续对飞宇队的队员出示了三张黄牌才算稳定住局面。

　　在上半场的十五分钟里，天剑队的球员有大把的机会，却只由杨路进了两个球，如愿以偿的上演了帽子戏法，但是最后一分钟，守门员王朋见到这么多的美女，一时间雄性荷尔蒙分泌过度，自己带着球就去进攻了，听着小美女们连声的惊叫和娇呼，王朋忘记了自己是一名守门员，把自己当前锋了，结果打门被封出后，球被站在大禁区边沿的张凡抢到，得到这样一个千载难逢的好机会，张凡轻松摆脱了天剑的中场高见和杨猛的堵截，风驰电掣般的带到中线处，就是一脚吊门，这时场内场外所有人都盯着天剑队的守门员和后卫与飞出去的足球进行五十米短跑，最后足球胜利了，球慢慢的在门前十米处弹了几弹慢慢滚进了球门。

　　“张凡！张凡！”十几个小美女齐刷刷的喊起了张凡的名字。

　　飞宇队的球员激动的跑过去把张凡压在了草皮上，然后又扒出来又高高扔起来。

　　“真是太解气了！真他妈的解气！”老金和邵华互相说。

　　四比一！这个精彩异常的结尾出乎所有人的预料，这个进球也把飞宇队崩溃的信心又挽救了回来。

　　张凡来到场边，被安纯一记粉拳打在肩膀上，“这个球进得好漂亮哦！不枉我找了这么多的姐妹给你助阵。”

　　一个染着红发的美女大惊小怪的道：“天啊，进的那个球怕有七八十米远吧。”

　　“真是球盲！”安纯小嘴一撇，“最起码有一百米。”

　　红发美女一脸崇拜的道：“太帅了！一百多米！比刘翔还帅。”

　　安纯骄傲的笑着，好像球是她进的，“当然那个球刘翔也追不上。”

　　张凡在旁边听着，脸上发烧心里狂汗巨汗，无知不可怕，把无知向更无知的人炫耀就太可怕了。他刚刚进的那个球是在中场线处，最多也就五十多米。

　　这时邵华和老金走了过来，笑眯眯的对安纯道：“又见了，美女，以后我请你们当我们队的形象大使。”

　　安纯毫不客气地说：“你们踢得真难看，只会欺负学生队，我可不给你们当什么形象大使，丢不起那人。”

　　邵华尴尬的不知道说什么好，不得不感叹自己落后了，已经不适应这些新人类，或者新新人类了。

　　张凡见状转移话题道：“邵哥，你也看到，我们要想赢球，只能采取比铁桶阵更铁桶的办法，然后我和兵哥利用个人突破来进球，也许有赢球的希望。”

　　老金慨然的道：“哨子，你没听人家小姑娘怎么说吗，反正丢人都丢到家了，管它铁桶阵还是在门前摆一个大巴，只要能赢天剑一场，我死也愿意。”

　　邵华年纪轻轻就能成为枣滕区最大水泥集团公司的老总，当然不是常人，当机立断道：“好，我信任小凡。”

　　下半场，天剑队和飞宇队易边再战，天剑队依然大举进攻，最后一分钟那个失球并没有他们的警觉，杨猛和杨路认为那只是个偶然，他们已经习惯王朋这样胡搞了，反正也无碍大局，经验丰富的仲雷也没有足够的重视，他决定张凡的技术确实很不错，那个球从停到摆脱再到射门时间很短暂，不过他并不认为张凡能带着飞宇队这样的鱼腩反盘，所以只是提醒三个后卫防止张凡的反击，不行就采取犯规。

　　下半场的飞宇队变得让天剑队看不懂了，他们采取估计足球史哪个队都没有用过的阵型——11零零，没有留一个前锋在前面骚扰，也没有留一个中场拦截，除了张凡个子太小，站在大禁区边沿，其他11个人都拥挤在大禁区内，任由天剑队进攻。

　　体委不过是体育操改成的足球场，本来就比标准足球场小，现在禁区里面拥挤了近二十个人，别说进足球，就是想进个乒乓球想不碰到人都难。天剑队无论是短传配合还是禁区外远射，还是任意球角球都没有办法打进去，本来想玩点漂亮的取悦围观美女，结果却象耗子拉乌龟无处下口。

　　杨猛怒视着邵华道：“你们搞什么玩意，有这么踢球的吗？”

　　老金腆着脸道：“这是我们的战术，你们有本领来攻啊。”

　　杨猛哼了一声道：“奉陪到底，就是都不进球，也是我们胜。”

　　杨猛的算盘打的很好，但是张凡却不会让他的开心的，开场不过十五分钟，张凡就抢到了一个球，不过还没有等他转身，天剑队的中场高见和仲雷就围了上来，但是张凡艺高人胆大，背对高见和仲雷竟然采取了挑球过顶的方式，这个方式一般矮个子球员都不会用，因为球挑的高度太矮会被断下来；太高，球落下的时候，防守的球员已经转过身来了。所以高见和仲雷想到张凡所有的过人技巧，就是没有提防挑球过顶。

　　张凡挑球过顶后，利用个子矮转身快的优势，转过身来过了天剑队的两大中场。高见还在发愣，仲雷已经习惯的一把拉住了张凡的球衣，不过仲雷没有想到张凡这么矮小，力量却出奇的大，他一把竟然没有拽住，张凡大腿迎球一颠，再向前一趟，接着加速飞奔行天剑队的半场。

　　天剑队的后卫还想且战且退，但是张凡哪里会跟他纠缠，一个变向加速就把他甩到了身后，张凡犹如一个飞翔的精灵越跑越快，不要说仲雷和高见，就是刚刚被过的后卫都绝望的停住了脚步。

　　守门员王朋见张凡马上就要杀到大禁区，他飞快的弃门而出，准备扑张凡的脚下球。

　　张凡冷笑一声，心想业余守门员要想挡住自己这个单刀和买彩票中头奖差不多了，面对出击的门将，他有几十种法子把这个球打进天剑队的球门。

　　王朋不顾一切的扑了过去，无论是人还是球，他总之要抓住一个，即使判点球，他觉得自己也有百分之五十的把握扑出去。但是当他似乎已经要抓住那个皮球的时候，张凡和足球都不见了，然后他就听到了飞宇队球员的欢呼声。

　　四比二！

　　飞宇队凭借着乌龟战术和张凡的反击又扳回了一分。天剑队的队员鼻子差点气歪了，他们没有调整打法，继续围攻，只是把杨路调过来盯防张凡。

　　接着飞宇队又进了第三个球，这个球和第二个球如出一辙，只是在张凡后面追的人变成了天剑队速度最快的杨路，不过杨路速度虽然能跟上张凡，但是张凡的变向但快了，连续把杨路晃了两个趔趄，最后推射得手。

　　四比三后，天剑队反而冷静了下来，他们很聪明的不再压在飞宇队的大禁区狂攻，而是撤退到自己的半场，开始防守反击，只要张凡拿到球，就开始疯狂犯规，踢打摔拿，拉挡铲绊，无所不用。这让张凡不由啧啧赞叹仲雷领导的天剑队确实不凡，这个情况下竟然还能保持冷静。

　　不过，能被看住的天才就不是天才了，张凡在一次被踢倒之后，利用获得的任意球直接破门。这个任意球在距球门二十五米处，张凡用外脚背抽了一个怪异的弧线，王朋从来没有见过这样的怪异弧线，他不知道该做些什么，这球明明是飞向界外的，但是飞过人墙后竟神奇的又飞进了球门的死角。这一瞬间，王朋想到巴西后卫卡洛斯在四国赛的时候打进法国的那脚惊世之作，只是这个球弧度没有那么大，力量没有那么足。这是张凡看了卡洛斯的进球后，自己琢磨出来的，作为业余门将王朋防不住是正常的。

　　四比四之后，天剑队想赢的话名酒必须进攻，否则就要打加时赛。天剑队选择了进攻。

　　飞宇队扳回比分后，士气涨到了顶点，在张凡的指挥下防守居然像模像样了，没有给天剑队几个像样的机会，而且天剑队因为情绪低落，连带着脚风也不顺利起来，主力前锋杨路在一次面对守门员王君的单刀中，选择大力抽射结果把球踢飞了，仲雷的远射又把球鞋踢飞了。

　　最为搞笑的是决定胜负的一球，居然是老金进的，而且是用他的屁股进的。真应了他的话，否极泰来了。

　　这是张凡禁区前沿远射的时候，击中了门柱，就在大家扼腕叹息的时候，球反弹回来正好碰到想来建功无望向回跑的老金，于是价值十万元的屁股进球就这样产生了。


第018章 区长杯（一）

　　比赛后，邵华和飞宇队的球员们说什么也不让张凡回家，老金抓住张凡的胳膊就往车里拉，道：“小凡今天说什么也不能走，你就当是被我们飞宇队绑架了吧。”

　　张凡哪里肯去，他稳住身体，老金拉了两下没有拉动他，惊讶道：“小凡的劲还不小，难怪天剑队的坏种拽都拽不住你。”

　　这时王兵笑呵呵走过来道：“金哥，你死拉小凡也没有用，你没听说过牵牛要牵牛鼻子吗？”

　　“牛鼻子？”老金疑惑地看了看张凡的鼻子。

　　王兵向老金眨了下眼，指了指安纯。

　　老金一拍脑门道：“在江湖上混了这么多年，怎么越混越糊涂了。”他马上大步走到安纯的身边，道：“我们能赢球多谢你们美女拉拉队的支持，为了表示我最诚挚的谢意，今天我请你们到我老金的千百亿娱乐中心唱歌。”

　　安纯怕回家晚了还待推辞，她的同学都高兴跳起来，道：“噢，太好了！”

　　“去吧，纯纯，那里有枣滕最好的KTV。”

　　“纯纯，可是你把我们叫来的。”

　　“你看，我的皮肤都晒黑了。”

　　安纯无奈只好对老金道：“那就谢谢金哥了。”

　　老金笑眯眯的道：“你能去我的千百亿玩那是给我面子，不过你得把小凡也喊去。”

　　安纯吃惊地道：“他不去吗？”

　　邵华也走了过来，无奈地道：“小凡说要回他大爷家，坚持不去，谁也劝不了。”

　　安纯听张凡说过他大爷是个非常严厉的人，便微笑着道：“邵哥，金哥我试试吧，张凡这个人性子很犟的。”

　　老金眉开眼笑的道：“你去一定马到成功。”

　　安纯来到张凡身边皱眉道：“听说飞宇队从来没有赢过天剑队，你为什么不跟他们庆祝一下呢。”

　　张凡为难地说：“我还要去我大爷家。”

　　安纯指了指西边的太阳道：“七点都黑不了天，现在才六点多，早着呢。”

　　张凡还是摇头道：“不行，安纯真的不行。”

　　安纯怒了，柳眉一竖，道：“好你张凡，今天我拉了这么多姐妹给你助阵，金哥请我们去唱歌，你好歹也该去玩一会，一个小时行不？”

　　张凡看看天色尚早，晚一会回去，也许大爷不会说什么，再说了邵哥金哥这么诚意，不去确实也太驳人的面子了，便点头道：“好吧，不过最多一小时。”

　　安纯一听张凡答应了，马上转怒为喜道：“一小时？你还真把自己当大球星了。”拉着张凡来到了邵华和老金的面前，道：“人我给你们喊来了。”

　　老金哈哈大笑道：“我就知道你一定行。”

　　飞宇队的队员和十八个高中美眉浩浩荡荡的杀向了老金的千百亿娱乐中心。

　　千百亿娱乐中心就在枣滕城区中心繁华地段，集餐饮、洗浴、健身、KTV等等于一身，是枣滕区最大的娱乐中心。

　　邵华和老金的车一停在千百亿的门口，迎宾小姐立马快步走了过来，老金大手一挥对一个小姐道：“对小米说，带这些同学去KTV唱歌，记在公司账上。”

　　人分成连个批，安纯带着同学去了KTV唱歌，老金带着飞宇队的球员到千百亿的酒店喝酒。

　　老金给飞宇队安排了一个大厅，用两个大方桌对拼在一起，二十个人团团围住，老金和邵华坐了上首，张凡紧挨着邵华。

　　邵华站起来，举起酒杯，邵华道：“弟兄们，今天是我们最扬眉吐气的一天，第一杯酒我们庆贺战胜了天剑队。”

　　大家举杯干了。

　　然后老金站起来道：“这第二杯酒我们来敬我们最小的兄弟，也是最大的功臣张凡。”

　　张凡对这样的场合还有点不适应，连忙站起来道：“都是大家团结努力的结果。”

　　“没有你我们绝对战胜不了天剑队，来，别谦虚了，干杯”王兵利索的先把啤酒喝干了。

　　喝了第二杯后，邵华和老金双双站起，共同举杯道：“今天的第三杯预祝我们飞宇队横扫枣市。”

　　三杯酒之后，大家都开始互相找着喝了起来。因为张凡是第一次和飞宇队的球员一起喝酒，自然找他的人最多，张凡开始还推辞，喝了几杯之后，就酒到杯干了。

　　等菜都上齐了以后，张凡看了看手机，已经七点半了，他赶紧站起来道：“邵哥金哥诸位哥哥，对不起，已经七点半了，我该走了。”

　　邵华和老金知道留不住张凡，对其他队员说：“你们先喝，我们送送小凡。”

　　张凡忙道：“不用了，你们陪诸位哥哥喝酒吧。我自己走好了。”

　　张凡离开了千百亿娱乐中心的时候，天已经上了黑影，他给安纯发了个短信让她不要回家太晚，就步行走回了马湾。

　　在和天剑队比赛后的一个半月里，飞宇队横扫枣市六个区的业余队，天剑队不服气上次的失败又向飞宇队发出挑战，但是飞宇队以有其他比赛为名避而不战，邵华明白他们的实力不可能一下就超过天剑队，所以积极利用这一段时间来磨合以张凡为核心的防守反击阵型，他希望等到暑假里体委举办的区长杯比赛中堂堂正正的击败天剑队。

　　暑假马上到了，高中生对暑假是爱恨交加，爱的是能够从繁忙枯燥的学习中解脱一段时间，恨的是学校要补课，往往两个月的假期会补上一个半月。不过今年传来了一个好消息，据说国家成立专项小组严查假期加班补课现象。

　　张凡原来对暑假补课没有什么恶感，反正也没有什么朋友，而呆在家里也没有事，但是今年他要代表飞宇队参加第十届区长杯比赛，如果补课的话，他铁定没有时间参加，想参加就只有翘课，想想班主任赵伦那阴森森的面孔，张凡连忙把翘课的想法打消，这还不如幻想国家教委真的能禁止补课来的现实。

　　盼望着，盼望着，暑假终于到了，传闻成真，国家教委果然下了红头文件禁止假期补课，高三最少要放一个月假，如果抓到哪个学校补课，校长就地免职。

　　二中高三的假期开始时间比高一高二晚了十天，而开学又早了两个星期，不多不少正好放一个月。放假那天是星期四，张凡正在位上收拾自己的书，邓建飞和郭星来了，这段时间张凡活动课没有去踢过球，邓建飞和郭星也没有来喊过他，看到这两个人的到来，张凡有些惊讶停住了手里的动作。

　　邓建飞向安纯打了个招呼，径直走到张凡的位前，郭星踌躇了一下，向安纯点了点头，也走了过去。

　　邓建飞拍了拍张凡的肩膀道：“张凡咱们一路走吧，我和猩猩找你有点事商量。”

　　什么事，难道和安纯有关，张凡不由的看了安纯一眼，他知道郭星和自己现在别别扭扭的主要是因为安纯，虽然安纯和自己现在也没有什么进展，但是出于男人的自尊，张凡并不愿意向郭星解释。

　　张凡答应了一声，快速收拾好书，跟着邓建飞和郭星一起离开了教室。

　　“你和猩猩的事都别闷在心里，这次我拉着猩猩来就是给你们挑开的。”邓建飞是个直性子，大大咧咧的道。

　　“你胡说什么？我什么事闷在心里了。”郭星黑着脸说。

　　邓建飞一手拉着张凡一手拉着郭星道：“都不要掖着藏着了，你们不是都喜欢安纯吗？喜欢就追，你们公平竞争，谁都别背后插刀子，让安纯自由选择，无论安纯选择谁，大家仍然做朋友。”

　　郭星重重的哼了一声道：“邓建飞，你他妈的别瞎说，谁背后插刀子了。”

　　张凡不好意思再保持沉默了，道：“我和安纯其实也没什么……”

　　邓建飞打断了两个人的话，把两人的手拿到自己面前，道：“什么都不要说了，我的提议你们看怎么样，同意的话就握握手，不同意的话，就当我没有说，你们想干吗就干吗。”

　　沉默良久，张凡和郭星的手终于握到了一起。

　　邓建飞哈哈大笑道：“好，我就知道你们会握这个手的，张凡，我们今天来找你其实还有一件事，你知道区长杯吧，今年难得我们能放一个月的假，我和郭星想喊你一起参加。”


第019章 区长杯（二）

　　张凡有些为难的道：“可是我现在是飞宇队的成员，我必须代表飞宇队参赛。”

　　邓建飞诡秘的一笑道：“我知道，但是我和猩猩研究了区长杯的比赛规则，并没有规定一个球员不能代表两个球队比赛，所以你可以既代表我们又代表飞宇队比赛，我们也不是为了拿冠军，就是为了玩玩，不过我们可不想象上次和飞宇队比赛的上半场被玩的那么惨，所以才想请你参加。”

　　业余比赛本来就是玩的，不可能像职业比赛一样规则那么齐全，不过邓建飞会想到这个钻空子的法子有点不像他的性格。张凡估计是郭星想出来的，但是他也不想驳两个朋友的面子，道：“好吧，不过我得问一下邵哥的意见。”

　　张凡拿出手机给邵华打了的电话，把邓建飞的意思告诉了邵华，他原以为邵华不会答应的，没有想到邵华一口答应了下来，但是要求张凡进决赛或者两个队相遇的时候，必须代表飞宇队参赛，想到邓建飞和郭星不过是想玩玩，张凡就答应下来。

　　张凡挂了电话道：“OK，邵哥答应了，不过咱们两个队相遇的时候，我代表飞宇队比赛。”

　　邓建飞很高兴，道：“没有问题，反正区长杯参赛的队伍也不少，哪里那么巧我们和飞宇队就抽到一起了，到时候你跟安纯说，让他到比赛的时候他带你们班和我们班的学生给我们加油助威去。”

　　张凡说：“行，不过安纯去不去，我可不敢保证。”

　　邓建飞笑道：“你喊她她怎么会不去呢。”

　　张凡听了不由自主的看看郭星，郭星装作没有听见道：“现在天还早，我们去溜冰吧。”

　　张凡道：“你们去吧，我还有事。”

　　邓建飞和郭星见张凡不去，两个人骑着车子去溜冰了。

　　区长杯在高三放假后的第一个星期六开始了。体委主办这次区长杯的主要目的是庆祝枣滕区体育馆和足球场全面改造成功，为了办的热闹一点隆重一点，这次比赛还特地邀请了其他区的球队参加。因为参加比赛的很多人是要上班的，所以比赛都安排在下午四点半以后进行。这次比赛枣滕区有四个队参加：飞宇队、天剑队、骑士队还有高中的学生组成的飞星队、另外还有来自亭山区的长风队，来自峄山区的勇士队，来自薛台区的希望队和飞翔队，总共八支球队，采取抽签淘汰的办法。每天赛一场，为期十天。

　　足球在中国名声不太好，领导也不太放在心上，开幕式举行的很简单，虽然以区长杯命名的，然而区长总共露面不到三分钟就走了，只有体委主任讲几句话，就由各队的队长开始抽签。

　　最终的对阵顺序依次是：天剑队对长风队，飞宇队对骑士队，飞星队对希望队，飞翔队对勇士队。

　　第一场比赛由实力强劲的天剑队对同样不弱的长风队，天剑队不愧是原枣市最强的球队，长风队竭尽全力还是没有抵抗住天剑队如潮水般的进攻，最后以一比三败下阵来，天剑队的仲雷进了一球，杨路进了两个，长风队由王一虎远射扳回一分。

　　第二天就是飞宇队对骑士队的比赛，骑士队是电厂的一支球队，这支队大都是电厂成员，平日里养尊处优，几乎人人都是胖子，说是相扑队都有人信，他们的实力很弱，基本上属于鱼腩级，所以邵华告诉张凡不必参加这场比赛，飞宇队原来的那些球员足以淘汰骑士。

　　果然第二天，飞宇队在张凡没有上场的情况下也以3：0的比分拿下比赛，这还是飞宇队给了骑士队面子，否则进球数绝对不会低于五个。

　　第三天是飞星队对阵来自于薛台区的希望队，飞星队的学生早早的就来到了体委的新球场，随着他们来的还有二中大约一百多个学生，男生女生都有，不过这些大多都是被踢球的这些学生硬拉着来的，不过飞星队拥有一百多个球迷是参赛的八支球队中球迷数量最大的。这次飞星统一买了一套红魔曼联的队服，在一百多名球迷的前呼后拥下比其他的七支球队显得更加威风。

　　这个队张凡曾经随着飞宇队和他们交过手，那次飞宇队是以4：1大胜，不过这个比分并不代表着两个队的差距有那么大，薛台希望队其实实力还是很强的。飞星队的队名还是刚刚生产出来，希望队当然不知道这个队的实力，只听说是由一群高中生组成的，成年队对学生组成的球队优势很大，希望队也就没有把在飞星队放在心上，但是当张凡出现在飞星队的阵容当中时，希望队和其他的几支球队都大吃一惊，不过想到飞宇队和骑士队比赛的时候张凡没有上场，除了天剑队外其他几支球队都以为张凡这次是代表学生队参加这次区长杯，所以没有发表什么异议。

　　比赛开始前，作为队长的邓建飞做了简单的动员，道：“伙计们，好好踢，别看咱们球迷这么多，如果被别人灌得很难看，他们立刻就会跑光，记住，得球就交给张凡，让他去进球，只要咱们不让他们进球就行了。”

　　比赛开始后，希望队就凭借自己身高马大的优势向飞星队禁区内吊球，试图用头球攻破飞星队的球门，但是飞星队的学生和张凡在一起踢了一段时间球水平进步很大，头球抢不过希望队，就在一旁干扰希望队队员顶球，抓到机会就把球交给张凡，由张凡去进攻。他们克隆了一把飞宇队战胜天剑队的战术，结果张凡和郭星各进一球，以二比一的比分险胜了希望队，爆了个大冷门。

　　第四天是来自峄山区的勇士队对薛台区的飞翔队，这两个队都是外区的球队，来观看的观众很少，基本上都是各个队的队员在看，这场比赛是一场龙虎斗，峄山区的勇士队一向以犯规勇猛著称，球员一个个身形彪悍目露凶光，动则铲的人仰马翻，一般球队和他们比赛的时候都心里发怵，飞宇队和他们比赛的时候，张凡就被铲翻了好几回，衣服都被拉扯破了。而勇士队的对手飞翔队却正好以技术见长，就是天剑队和他们比起来技术都显得粗糙，只是飞翔队缺少天剑队的仲雷和杨路这样的球星。

　　比赛黄牌满天飞，体委裁判掏牌都掏得手软了，幸好这是业余比赛，如果是职业比赛，勇士队最后场上也剩不了几个人了。比赛进入了加时，加时赛还是没有决出胜负，最后在点球大战中，勇士队战胜了飞翔队，进入了下一轮。


第020章 区长杯（三）

　　第二轮比赛仍然采取抽签的方式进行，这次天剑队如愿以偿的抽到了飞宇队，而勇士队抽到了飞星队，面对这样的抽签结果，天剑队非常满意的，他们急于找飞宇队报上次输球的一箭之仇，最担心的是飞宇队被其他队淘汰，而且先碰飞宇队还有一个好处，就是飞宇队虽然实力强劲，但是球风还是比较斯文，如果先碰到了勇士队，即使胜了，也一定是惨胜，伤几个主力是必然的，那时再和飞宇队就没有把握了。

　　邵华抽到了天剑队后更是得意的笑了，他那次很爽快地答应张凡可以为飞星队比赛，两队相遇的时候要代表着飞宇队踢，就已经考虑到今天这种局面，如果飞宇队碰到飞星队，张凡加入到飞宇队这边，那飞星队就没有任何威胁，而如果飞星队碰不到飞宇队，那正好能帮助飞宇队解决另外一个强敌。

　　第一场半决赛在薛台勇士队和飞星队之间进行，比赛前，张凡忧心忡忡的对邓建飞和郭星道：“勇士队的球风太粗野了，我们绝对不要和他们硬碰硬，尽量把球传起来。”

　　邓建飞浑不在意的道：“怕什么张凡，这可是我们的主场，别看他们对飞翔队那么野蛮，对我们他们不一定敢。”

　　张凡心道如果这样就好了，不过一个球队形成了一定的球风就很难改变了，无论是在主场还是客场。

　　比赛开始后，果然如张凡所料，勇士队的踢法仍然剽悍异常，根本不在意这里是枣台区，飞星队的球员都是学生，身体没有发育完全，拼抢和冲撞起来哪里是勇士队的这些莽汉的对手，往往飞星队两三个人夹抢一个勇士队的球员，结果勇士队的球员就像野猪闯进了玉米地，把飞星队撞了个东倒西歪又把球带了出来。

　　勇士队在进攻时也是典型的英式长传冲吊的打法，无论是下底还是不下底，无论是在前场还是在后场都是一脚传中，但是一招鲜吃遍天，就凭借这一招长传冲吊和粗野的打法，在整个枣市，勇士队是最令人头疼的球队。

　　果然开场之后勇士队占据绝对的优势，有好几次禁区里的头球如果不是勇士队前锋技术粗糙，早就攻破飞星队的球门了，张凡看这样打下去飞星队早晚要丢球，而丢球后，如果勇士队全面防守，就是自己也不一定能找到破门的机会。

　　必须先进球，只有先进球才能掌握比赛的主动。想到这里，张把自己的位置向前提了二十米，示意队友接到球后马上长传给自己，不要耽搁。

　　机会在开场第十五分钟的时候来到了，飞星队的解围球踢远落到勇士队一名中场的脚下，由于球速太快，勇士的中场还没有停稳，被张凡紧跑两步把球抢到，这名中场也是个中场屠夫型的，他知道张凡的厉害，冒着被罚下的危险，马上从背后放铲，但是张凡的速度奇快，这一铲铲了个空。张凡带着球沿着中路疾进，勇士队的球员立刻有三个球员包夹了过来，张凡没等他们包夹到位，一扣球向边路带去，边后卫不敢怠慢，迎着张凡的小腿就铲了过去，如果这一下铲实了，张凡的小腿必断无疑，场外和飞宇队那边传来一阵惊呼和骂声。张凡反应非常快，立刻双脚一跳，从后卫的身上跳了过去，不过球也被破坏出了边线。

　　轮到飞星队发界外球的时候，勇士队几乎把张凡搂在了怀里，根本不给张凡接球的机会，无奈张凡只得跑向自己的后场，从其他队友哪里要球。但是勇士队采取了全场盯人的战术，无论张凡出现在哪里都有一个人专门跟着他，只要张凡接到球就采取犯规战术。不过张凡可不是这么好看住的，他利用自己超常的体能满场快速奔跑去抢球，不过五六分钟的工夫，那个负责盯防张凡的球员就累得气喘吁吁再也跟不上了。

　　勇士队一直不进球，结果在第二十分钟遭到了重大打击，飞星队的郭星在中线附近抢到球后和邓建飞打了一个二过一的配合，然后把球传给了张凡，跟着张凡的那个勇士队员已经没有了体力跟不上了，张凡接到球后他才跑过来伸手想拉张凡的球衣，但是他的手没有到，张凡已经带球跑出去一米多远了，一名中后卫跑过来迎着张凡就撞了过去，但是张凡却使了一个人球分过躲开了中卫庞身体，两步赶上皮球在另外一名中卫出脚破坏前就是一脚怒射，球呼啸一声贴着门梁飞进了网内。但是这时那个勇士队的中卫并没有收脚，一脚踢在张凡的小腿上。张凡应声倒地，但是那个中卫也哎哟哎哟的捂着脚坐到了地上。

　　这时飞星队的学生和场外的飞宇队的球员都跑过来愤怒的指责勇士队的那个球员太没有球德。如果不是邵华拉着，王兵就擦拳摩掌上去揍那个踢张凡的后卫。

　　但是让所有人都感到惊奇的是，挨踢的张凡象没有事似的站了起来，而踢人的却捂着脚起不来了。

　　安纯呸了一口道：“真不要脸！踢完人还装死。”

　　这时那个后卫脱下了球鞋一看，他的大拇脚趾竟然骨折了，可见他用力之大，可惜的是伤的是他自己。

　　大家都不敢相信自己的眼睛，邵华担心问：“小凡，你活动一下，看看怎么样？”

　　张凡练过十三太保横练的硬气功，肌肤和骨骼的硬度远远超过了常人，不过他还没有被人这样大力的踢过，不知道这种横练功夫到底有多强悍，听了邵华的话，跳了跳，没感到任何不适，便道：“我没有事。”

　　邵华也弄不清怎么会是这样，但是他知道现在不是问的时候，便道：“没有事就好。大家都退出场地吧，还要比赛呢。”

　　勇士队把受伤的后卫换下送进了医院，比赛继续进行。

　　自从勇士队的后卫踢人受伤后，勇士队对张凡就有些畏首畏尾的，既不敢铲也不敢踢，这样如何能挡住张凡的突破和进球，比赛结束时，张凡打进了四个进球，以四比二的比分淘汰了薛台勇士队。张凡也以五个进球名列射手首位。


第021章 区长杯（四）

　　第二天的半决赛，天剑队看飞宇队有张凡上场不干了，杨猛和仲雷直接找到裁判老狐狸胡伟，杨猛怒气冲冲的说：“比赛还有没有规则，张凡已经代表飞星队参加了两场比赛，现在又要代表飞宇队比赛，这样不乱套了。”

　　仲雷也道：“胡哥，虽然咱们是业余比赛，但是也不能这样做吧。”

　　胡伟找到了邵华，道：“邵老弟，你们队的张凡已经代表飞星队参加本次比赛了，按照规则，他不能再代表你们比赛了。”

　　邵华早有准备，拿出了本次比赛的章程，道：“胡哥，话不能这么说，你说按照规则，你看这上面拿一条写了一个球员不能代表两个球队比赛。”

　　胡伟拂然道：“邵老弟，你这不是无理取闹吗？只要踢过球的人都知道一个球员不能代表两个队比赛。”

　　邵华一脸的微笑，道：“胡哥，知道是知道，但是白纸黑字形成条文才是规则才有效力，你在法院工作，不可能不懂得这个道理吧。”

　　胡伟一下让邵华堵得说不出话来，杨猛在一旁早已憋了一肚子气大声道：“邵华，你不要耍小聪明，告诉你，如果张凡上场的话，我们天剑队就罢赛。”

　　邵华浓眉一挑，针锋相对的道：“杨猛，我告诉你，我们飞宇队是按照规则办事，做人不要太霸道，如果不让张凡上场的话，我们飞宇队也罢赛。”

　　胡伟见两个队的老大都剑拔弩张的互不相让，急得团团转，仲雷忙道：“杨哥邵哥都消消气，再慢慢商量。”

　　杨猛一甩手道：“商量什么，没有商量。”

　　邵华一言不发，双手抱在胸前，没有半点妥协的意思。

　　等了半个多小时，两个球队也没有商量出个结果出来，其实胡伟知道商量不出结果，因为他吹过天剑队和飞宇队的那场比赛，知道张凡的重要性，可以这么说，张凡上不上直接决定着两队的胜负。

　　最后胡伟只好说：“那这样吧，我给体委李主任打个电话，看看李主任的意思。”

　　体委主任李斌是这次区长杯的最高领导，不过开幕式结束之后，他就不知道去哪里避暑了，接到胡伟的电话后，很不耐烦的说：“怎么办？就按照规则办，挂了吧小胡，我在青岛考察很忙的。”

　　胡伟再想说什么，李斌那边已经关了手机，再打，李斌根本就不接了。胡伟不住的骂李斌龟孙，心道要是能按规矩办就好了。他一时也拿不定主意，只好宣布比赛推迟一天进行。

　　有些人在这里等了一个多小时，听说比赛推迟，气得直骂，不过看球的人本来就不多，所以也没有闹出什么事来。但是有些喜欢上网的球迷晚上把这个事写到了枣市的论坛上，说连业余比赛都组织不好难怪中国足球搞不上去，接着有人回帖大骂区领导都是吃屎的，然后枣市网民把各种对领导的不满都发泄到了这个帖子上。这个帖子一夜之间成了论坛热贴。最后这件事情被区宣传部一个叫龙雨的记者知道了，这个家伙具有英国太阳报记者的风骚文笔，同时又有狗仔队的嗅觉，他窝在枣滕区没有爬上去，是因为刚毕业时想出名做了一个“艳舞扶贫”的报道，结果被定性为言过其实影响太坏，然后从市里打到了区里来，这还是他有关系，不然连公职都丢了。

　　龙雨在区长杯的开幕式也曾经来过，不过他知道现在足球很少有人关注，只写了一篇无关痛痒的豆腐块应付差事，现在从网上看到枣市网民如此关注这件事，马上认识到这是一个好新闻，立刻打电话向老金询问关于张凡的资料，等他把张凡祖宗八代的事情都查清，又从老金那里找到了张凡的一些比赛录像片断后，龙雨拍案而起照着自己的脑袋使劲煽了一把，自语道：“龙雨啊龙雨，这些年你真是闲傻了，枣滕区才多大的地方这样一个重大的新闻竟然让我给漏了过去，这简直是罪不可赦。”

　　第二天，龙雨就以“《一个足球天才引爆区长杯》”为题在《鲁南晨报》发了一篇新闻。这篇新闻引来了两个大人物的关注，一个是区长大人，毕竟这个比赛是以区长命名的，他马上下达命令矛盾必须圆满解决，比赛必须如期举行；另一个就是枣市唯一一名在中国顶级联赛效力的王东宁，现在在市体委工作，他看新闻上把张凡誉为枣市最有天赋的少年天才，一个将超过他王东宁未来中国球星，开始还觉得有些夸大其词，但是他在网上看到龙雨发的帖子里面的视频后大吃一惊，这样小的孩子有这么好的技术，别说他在这个孩子一样大的时候办不到，就是他在巅峰时期想办到也不容易。王东宁立刻决定到枣滕市去一趟，看看这个孩子。

　　下午三点半钟，观众就到了，昨天的等待不仅没有气跑一个观众，反而吸引了更多的人，当然让人都想不到的是区长大人和区里的一名记者也来到了现场，不过区长驾到照成轰动还没有消失，一个更有名的大人物——王东宁又来了。

　　看到这些大人物到来，邵华、杨猛、老金、仲雷都过去打招呼，区长陈平和王东宁坐在主席台上，见到这两个队的主要人物都来了，陈区长皱着眉头道：“多大的事，你们闹的罢赛，这影响多不好。那个孩子就让上吧，我也看看他有多大的本领，居然能引的你们要罢赛。”

　　王东宁笑着向仲雷道：“小雷，你们枣滕出了这样一个天才，你也不给我打个招呼，快把那个孩子叫来，我看看。”

　　张凡很快来到主席台，区长吃惊地看着张凡道：“这么小啊。”

　　王东宁以为张凡还是个孩子，亲热地拍着张凡的头道：“你多大？”

　　王东宁四十多岁，身高足有一米八五，就是坐着也比张凡高出好多，不过张凡不认识自己小时候的偶像，有点不适应，偏了一下头道：“16岁。”其实张凡已经16岁多了。


第022章 区长杯（五）

　　王东宁沉吟了一下，16岁这么矮有点不合常理，不过他没有说出来，而是很委婉地问道：“听说你在阿根廷的博卡青年队学习过足球，为什么会回国了？”

　　邵华忙对张凡道：“这就是你的偶像王东宁。”

　　张凡吃惊不小，他仔细打量了一下这位枣市的首位职业球员。

　　王东宁笑了，道：“偶像？以后我可能是你的粉丝了。”

　　张凡脸红了，有些黯然的道：“王叔说笑了，我是因为身体不太好才回国的。”

　　牵扯到了别人的隐私，王东宁是老江湖了，虽然很好奇，不过没有当众问，点点头道：“恩，你放心的比赛吧，这里有陈区长给你主持公道。”

　　陈区长实在想不出这样一个矮小的孩子有什么理由让邵华和杨猛闹到要罢赛，看王东宁这样说了，便顺水推舟道：“杨猛，就让这个小家伙上场吧，不能让东宁白跑一趟吧。”

　　杨猛当然不能不给区长和王东宁面子，只好故做大方的道：“没有问题，我也不是故意和这个小兄弟为难，只是凡事总要讲个规矩吧，这样一会加入这个球队，一会加入那个球队，那还比个什么赛。”

　　王东宁微微一笑道：“张凡，如果你现在要代表飞宇队比赛，下一场就不能代表飞星队参赛了，你拿定主意。”

　　张凡道：“谢谢王叔，谢谢陈区长。下一场我只代表飞宇队比赛。”

　　四点钟，比赛正式开始，由天剑队先开球，前锋倒了一下脚，杨路把球传到中场仲雷的脚下，大家都以为仲雷要回传给后卫的时候，仲雷突然向前带了两步，堪堪过了中线就起脚射门了。仲雷抡圆了大腿，猛然发力抽在皮球的中部，周围的人都能听见脚背和球快速接触时发出砰的声响，皮球夹着风声呼啸着直奔球门而去。

　　王君没有想到仲雷竟然在这么远的距离就射门，慌忙飞身单手把皮球扑出了底线，这也幸亏距离太远，如果再近个十米，王君就来不及扑救了。

　　周围的人都惊讶于仲雷的射门力量的狂暴，这才是曾经职业队员的射门。一时间双方的球迷都鼓起掌来。

　　接着天剑队发角球，禁区内一片混战后，邵华眼疾脚快把球踢了出去，球正好落在飞宇队的王兵的脚下，王兵看到区长和王东宁都在场，不由得起了好胜之心，他没有象往常一样把球传给张凡，而是自己带球冲向对方的半场，天剑队的高见过来拦截，王兵踩了一下单车过掉了高见，继续前进。张凡看王兵没有要传的意思，只好跟着跑位。

　　王兵过了一个人之后信心大增，带过中场后企图再过掉对方的中卫，不过中卫一般都是由经验丰富的人担当，哪里会轻易被人过去，王兵刚刚做出一个单车的动作，这名中卫很快的一脚把球捅了出去。球被回防的杨猛得到，杨猛带到三十多米的地方，也学着仲雷一样大力的远射，可惜远射不是力量大就行的，杨猛没有压住皮球，球远远的高出球门好几米飞了出去。顿时观众对杨猛这种东施效颦的行为场外报以一阵嘻嘻哈哈的笑声，杨猛恼怒的踢了一下草皮，骂道：“妈的，什么球是，到了我脚下就不听话了。”

　　飞宇队发球门球，王君看到王东宁和区长在此，心情激动一个大脚把球开出了边线，观众马上报以更加热烈的笑声，没有想到飞宇队的这位比杨猛还生猛，直接送对方一个界外球。王君看老金又要骂他，赶紧面向球网，把屁股给了自己的队友。

　　天剑队大出界外球后，仲雷带着球沿着边路疾进，张凡飞奔过来拦截，仲雷知道张凡的厉害，不敢怠慢，忙把球分给了助攻上来的边后卫。边后卫继续前插，下底后，把球传向球门，这时杨路、仲雷和另外一名前锋已经包抄到了门前，而飞宇队只有老金和邵华防守，这个机会实在难得，但是那名后卫却展现了中国足球为什么冲不出亚洲的原因——脚太臭，这个传中又高又飘直接从空中飞到了禁区的另一侧，那个高度就是姚明搬个凳子也够不着，杨路气得照着门柱踹了一脚发泄怒火。

　　场外几乎笑成了一片，两个队怎么看也不像是在比赛，而是来搞笑的。连主席台上的陈区长和王东宁都笑了，陈平笑着说：“真是业余水平啊，平时看国家觉得不怎么样，看业余队比赛，才知道他们还不是最臭的。”

　　王东宁微笑着道：“他们有点紧张，我看过天剑队的比赛，正常情况下他们应该不会踢得这么差。”

　　陈区长道：“那个小孩怎么现在还没有摸到球啊？”

　　王东宁指着紧跟着张凡的杨猛说：“你没有看见仲雷一直跟着他，不让他拿球，摆脱仲雷可需要点真本领，仲雷在甲B打过比赛。”

　　两人刚说完，张凡就抢到了皮球，仲雷在第一时间里挤住张凡，不让张凡转身，张凡做了几次动作都没有摆脱掉，只好把球向自己的后场传去，然后侧过身体示意队友再把球传过来，后卫接到球后，把球又传给张凡，张凡这次有了正面对着仲雷的机会，王东宁和场外场内的所有人都把目光集中到了这两个技术最好的人身上。

　　张凡并没有做任何花哨的动作，只是把球带向仲雷，然后用外脚背向左一拨变向从一侧突破，仲雷没吃这一晃，接着向左侧转移，但是张凡飞快的又一扣接着变向从右侧突破，这两次变向都是在加速中完成，仲雷第二次就跟不上张凡的节奏了，一下被张凡领先了半个身位，仲雷伸手想拉，但是觉得王东宁在场，有点不大好意思，在一犹豫间，张凡就领先了仲雷一米多远，他再追，却越追越远了。

　　张凡的速度起来后，他面前的后卫就几乎成了桩子，有的甚至还桩子都不如，因为桩子不会倒地，他们却东倒西歪的。

　　张凡过了最后一个后卫之后，面对着出击的守门员王朋就是一脚推射，因为张凡刚才一连串华美的过人，所有的人都眼巴眼望的等着一粒精彩绝伦的长途奔袭进球出现，但是这次王朋立功了，在他身体已经倒向另外一个方向时候，竟用脚把球挡了出去。

　　“啊！”

　　“这小子的狗腿怎么长的这么长。”

　　“太可惜了！”

　　“破坏可耻！”

　　飞星队的学生们异口异声的讨伐破坏艺术足球的王朋。特地跑来给张凡录像的龙雨也气坏了，他觉得这个要是做成视频发到枣市的论坛上，绝对有轰动效应。

　　主席台上的陈区长和王东宁看得目瞪口呆，看视频和看现场完全是两码事，那个震撼是有天壤之别的，陈区长这样的足球菜鸟也明显地看出了张凡这次长途奔袭所展现出来的爆发力速度和娴熟的过人技术，不由得对王东宁道：“这还是孩子吗？仲雷这样的曾经踢过职业足球的人都追不上他。”

　　王东宁正陷入了沉思中，闻言道：“对这样的球员，小雷应该在第一时间就犯规，让他过去是不可饶恕的错误，难怪他不能适应职业联赛。”

　　就在场外还为张凡那次长途奔袭扼腕叹息，场上的形式已经急转直下，天剑队发出球门球的时候，趁飞宇队的后防注意力不集中，仲雷长传直接交给了前锋杨路，这一脚长传如同精确的导弹输送到杨路的身前，杨路停下球的时候，邵华才跑过来，但是他年龄大了，身体也胖了，如何能和杨路比爆发力，杨路根本就不和邵华纠缠，直接加速，两步就把邵华甩到了身后进了禁区。

　　王君选择了出击，杨路经验丰富也很冷静，等王君扑过来的时候才选择了吊射，球越过王君的脑袋进了大门。

　　1：0天剑队领先。

　　王东宁笑了，道：“小雷这脚长传还有点意思，杨路也很冷静。天剑队不愧是咱们枣市最强的业余队。”

　　陈区长很欣赏张凡道：“我还是看好飞宇队。”

　　王东宁道：“足球是个集体项目。个人能力再强悍也不行。”

　　说话间，比赛的局面又发生了变化，刚刚是飞宇队防守反击，现在变成了天剑队打飞宇队的反击。因为天剑队反击，张凡拿球的机会多了，他先是强突禁区，结果在连续过了三个人后破坏了出来，后来又是一记禁区外的远射被超常发挥的王朋扑出。连续进攻没有效果，张凡开始尝试把球吊向禁区，让飞宇队的高个球员冲顶，但是依然被天剑队一一化解。上半场邻近结束的时候，飞宇队获得了一次角球的机会，张凡来主罚，这个角球在球门的右侧，张凡是个左脚将，如果用左脚踢香蕉球，这个球会向绕过门将向外转，如果用外脚背踢，球绕过门将会转向底线。张凡选择了用外脚背，他助跑两步然后猛力抽在皮球下部，皮球夹着剧烈的旋转飞向禁区。这个球罚得比较高，禁区内哪一方都没有碰到，守门员王朋看这个高球没有什么威胁，出去拿，因为旋转厉害，他不一定能拿住，就没有动。

　　但是皮球堪堪绕过禁区的时候，突然急遽下坠擦着门柱和横梁飞进了球门。

　　1：1平！

　　王东宁唰得站了起来，他看出来了，这是落叶球！是由巴西球星迪迪首创，后来中场阴谋家哈吉、齐祖和小罗也曾经用过这个落叶球破过门。不过中国球员会踢这种球的，据王东宁所知还没有。


第023章 区长杯（六）

　　凭着一个角球破门，上半场飞宇队和天剑队打成了平手。中场休息的时候，飞宇队的球员都围住张凡问刚才那种球是怎么踢出来的。张凡还没有来得及回答，飞星队邓建飞几个人也跑了过来。邓建飞一拳打在张凡的肩膀上嚷嚷道：“张凡！你那个球是怎么踢出来的，真是太神奇了，真是太自私了，也不教一教弟兄们。”

　　王兵苦笑一声，道：“教你你能学会吗，张凡还踢出过和卡洛斯在四国赛中进法国一样的任意球呢。”

　　张凡微笑着道：“其实也很简单，就是在脚接触球的时候加一个向上提拉的动作就行了，多练一练就行了。重要的是对力道的控制，我也做不太好，这次踢进球门是运气好。”

　　这时安纯也跑了过来，估计他最近恶补了一下足球常识，拉着张凡的胳膊道：“那个小贝式的圆月弯刀太漂亮了，我要你进的那个球。”

　　王兵见识过安纯抢足球的霸道，笑道：“安大小姐，如果张凡进一个，你要一个球，那我们只有开个足球加工厂了。”

　　邓建飞揶揄道：“那不叫圆月弯刀，那是落叶斩。张凡进一个球你要一个，那踢球的两个队都不想让张凡进球了。”

　　安纯怒视了邓建飞一眼：“我就叫圆月弯刀，要你管。”

　　邓建飞摸了摸脑袋道：“好，好，我不管，你来管。”

　　邵华过来了，扔给张凡一瓶矿泉水道：“喝口水，我们研究一下下半场怎么打？”

　　听到飞宇队要研究战术，飞星队的学生和安纯只好识趣的走开了。

　　飞宇队团团围坐一圈，邵华和老金坐在中间，邵华道：“天剑队今天是准备让仲雷盯死张凡，然后让杨路来打开局面。我们必须把张凡解放出来，张凡接球回传，其他人和张凡做二过一配合，我们坚持打防守反击。”

　　老金道：“对，反正我们赢过他们一次，现在天剑队急着要报仇，肯定不愿意平局。”

　　张凡听邵华和老金说的有道理便点头说好。

　　很快下半场开始了，一开场，天剑队就对飞宇队大举进攻，但是现在飞宇队的后卫已经不再像原来那样菜了，一般不出脚，尽量多人夹防天剑队带球的人。天剑队猛攻了十分钟没有对飞宇队的大门造成太大的威胁。一直象一只敏捷的豹子一样寻找机会的张凡终于接到了王兵的传球，站在张凡身后象影子一样的仲雷已经准备好紧贴着张凡不让他转身。

　　但是张凡没有停球，他用外脚背迎着球一蹭，然后从仲雷的另外一侧转身，用了一个背对防守球员的人球分过。因为张凡的动作非常快速连贯，仲雷一时间没有反应过来，张凡已经带着球冲过了中场线。

　　杨猛见势不妙，从斜里飞铲过来，任何人见到杨猛那样身躯像小山一样的压过来估计都会惊慌的弃球避开。但是张凡没有，他把球向前一捅，然后一跳，就从杨猛的身上跨了过去，向皮球追过去。

　　这时天剑队的中卫吴广已经跑过来准备破坏这个球了，张凡和吴广几乎同时赶到，就在吴广准备伸脚把球踢出，张凡用脚在球上一踩，很潇洒的用一个马赛回旋就把吴广抛到了身后。

　　单刀！又是单刀！守门员王朋的心紧张的要跳了出来，他刚才已经扑出了张凡的一个单刀球，不过王朋明白，他当时已经被骗过了，只是运气好球被脚挡住了。这次还会有那么好的运气吗？

　　这次王朋的运气不够好，张凡吸取了上次的教训，他选择了晃过守门员，张凡左脚外脚背向左一拨，身体向左一倾，王朋下意识的向左扑去，但是张凡刚刚是一个假动作，他拨球的脚迈过球然后用脚底把球又拉了回来，张凡轻松的从右侧把球带进了球门。

　　神龙摆尾！小罗的神龙摆尾！

　　识货的人都激动得站了起来，球盲们却连动作都没有看清，对他们来说，看清这个动作需要借助慢镜头回放和放大镜。

　　看到张凡把这么复杂的脚腕动作做的如此流畅，王东宁也激动的站了起来，他怀疑自己是在中国看一场业余比赛吗？这些过人动作就是在欧洲五大联赛也很少能够看到。

　　发现这样一个天才就不枉此行了，两个队谁胜谁负对王东宁来说已经不重要了，他要把这个天才推广出去，让世人都见识一下，看谁还敢说枣市是足球沙漠，敢说中国人不适合踢球。

　　和天剑队的比赛结束时，张凡和杨路分别为各自的球队攻进一球，最后飞宇队以三比二战胜天剑队挺进决赛。

　　两天后的决赛，由飞宇队和飞星队争夺冠军，张凡本来准备不上场，让飞宇队和飞星队公平的争夺冠军。但是因为龙雨把张凡在区长杯上精彩镜头剪辑下来发到了枣市论坛上，决赛被越来越多的人关注，他们跑到体委就是为了看张凡比赛的，当然也有持怀疑论调者来揭穿龙雨的谎言的，于是乎所有的球迷都坚决反对，抗议之声响彻球场，连陈区长也亲自下了命令，为了安定团结，为了社会和谐张凡必须上场。

　　最后飞宇队不出人意料的二比一战胜了飞星队夺得了区长杯冠军，张凡以10个进球获得最佳射手。

　　这次比赛是由四方水泥和龙腾矿业集团赞助的，没有要政府出一分钱，因为是业余比赛，冠军奖金也只有五千块，亚军三千块，其他队各发了一千元补助。其实对这些业余球员来说，分得的钱还不如自由找队比赛赌一场球来的钱多，但是他们这么努力为的是在本地的名声。从这次区长杯之后，飞宇队取代天剑队成为枣市第一业余队。


第024章 试训（一）

　　飞宇队的庆功宴，张凡和邵华都没有参加，王东宁打电话请他们到了天外天饭庄说有事相商。

　　天外天饭庄是在枣滕区的东部郊区，就在桃花河旁边，饭庄以桃花和野味出名，尤其是烤野鸭闻名枣市，许多政府要员商界大鳄都不辞远途到这里来一饱口福。

　　邵华安排老金带着队员去吃饭唱歌，他开车带着张凡赶向天外天饭庄。

　　一路上，邵华和张凡都在猜想王东宁找他们有什么事，邵华和王东宁认识，但不熟，最多就是说句话的来往。

　　等他们到了天外天饭庄的时候，发现仲雷也和王东宁正在门口等候。四个人见面，王东宁抢先和邵华握手道：“早就听说天外天的烤野鸭是枣滕一绝，但是直到今天才有机会来，本来今天是仲雷请我，但是我自作主张把你和张凡也请来，呵呵，这也算是借花献佛吧。”

　　仲雷微微有些尴尬地道：“其实我也早就想请邵哥喝一杯了。”

　　邵华微笑道：“我也早有此意，咱们场上是敌人，场下是朋友吗。”

　　王东宁道：“咱们别在外面说了，里面坐吧。”

　　四个人到了桃花厅，分宾主落座，三个成年人喝白酒，给张凡拿了两罐青啤，边吃边随便闲聊，酒过三巡菜过五味，王东宁道：“今天张小兄弟的球技真让我大开眼界，我很奇怪博卡青年队为什么会放走你这样的天才？”

　　张凡不便再隐瞒，就把自己的病情说了出来。

　　王东宁听了后，连声叹息道：“真是天妒英才啊！”

　　仲雷也连连摇头，一脸的同情之色，虽然和张凡两次过招他都尽落下风，但是仲雷这个人很有胸怀，不仅不嫉恨，反而很佩服张凡的球技。

　　邵华道：“我是心有余力不足，就我那点家底根本不够张凡注射生长激素理疗一个月的，我能做的也就是解决张凡家里的一些实际困难。”

　　张凡头微微低下了，道：“邵哥照顾我已经很多了。”

　　王东宁沉思了片刻道：“我今天来本是想把张凡兄弟推荐到我几个老朋友的队里去的，但是现在看不太好办。咱们国内的球队很少有能支付起张凡的治疗费用的，而能支付的起的球队，他们愿意不愿意冒这个险培养张凡，也不好说。”

　　仲雷道：“张凡是几十年不遇的天才，如果就这样埋没了，真有点太可惜了。”

　　王东宁猛然抬起头看着张凡道：“你热爱足球吗？是热爱，那种全身心的投入，可以为它生为它死的热爱，不只是喜欢。”

　　张凡盯着王东宁的眼睛，脸上露出了狂热的表情道：“王叔，我说一个在博卡青训基地发生的故事给你听吧。那是我和段轩刚到基地的时候，有几个来自巴西的队员找我们几个来自中国的队员较量，那时我们刚去没有多久，输的很惨，那几个巴西的孩子嘲笑我们中国人不配玩足球，别说来阿根廷学习，就是到火星上学，也别想踢过巴西和欧洲的球队。那时我和段轩发誓一定要用足球教训巴西孩子。一定要为中国夺取世界杯冠军。为了这个誓言，我每天给自己加训练量，别人一个动作做十遍，我就做一百遍，别人休息的时间玩游戏，我休息的时间就到大厅观看那些球星的过人技巧和任意球，无论到任何地方，我都带着一个足球，有一分钟的空闲也要踢一两脚。仅仅一个月，我们就打败了那几个巴西小子。”

　　王东宁一拍桌子，道：“好，就凭你对足球的热爱，张凡，王叔就舍弃这张老脸带你去求我的那些老朋友，我不相信中国十几个球队，就没有一个重才惜才的。”

　　仲雷道：“王哥，张凡的病就是看不好，以他的能力也能立足中超联赛。”

　　王东宁一愣，马上笑道：“是啊，博卡青年是以欧洲五大联赛为目标，自然觉得张凡不够格，但是张凡打中超还是没有问题。邵兄弟，你可别说您王哥挖你的墙脚啊。”

　　邵华虽然有些舍不得，但是自己带着飞宇队毕竟是踢着玩的，而能不能参加职业联赛治好病是张凡一辈子的大事，他怎么会生气呢，当下道：“王哥您这是咋说的呢，如果你能把张凡送进职业联赛，是张凡的福气，也是中国足球的福气，我是打心眼的高兴。”

　　王东宁向张凡道：“张凡，你回家和你的父母商量一下，如果参加了职业球队，恐怕就无法上大学了。”

　　张凡摇了摇头，轻轻地道：“不用商量了，我父母当年把我送到阿根廷去就准备让我以足球为职业了。”

　　张凡的声音虽轻，但是语气沉稳，目光坚定，仿佛他决定的事情任何人任何事都无法改变，这一刻屋内的三个成年男人似乎觉得面前的这个孩子也许真的能改变中国的命运。

　　张凡回到家的时候，发现自己的父亲张有银回来了，多年的水上生活，张有银最近患了关节炎，因为生活窘迫，头发白了许多，背也不再像原来一样挺直。张凡把王东宁要把自己推荐到中超的职业球队的时候，张有银的老脸上难得的露出了一丝笑意，反复的告诫儿子如果加入了职业球队，一定要努力，争取加入国家队为国争光。对儿子离开足球，他一直是耿耿于怀的，他认为是自己没有能力，没有钱给儿子看病。张凡的母亲王云也高兴的不得了，叮嘱张凡再见王东宁的时候要给人家带点东西，还破例让张有银多喝了两杯，不过王云高兴的是张凡加入职业队后，职业队的老板有钱能够看好张凡的病。做母亲的愿望永远很简单，只要自己的孩子健康就好。


第025章 试训（二）

　　第二天，王东宁给张凡打电话，这两天他先和朋友联系一下，等联系好了再带张凡过去，毕竟他离开职业足球多年了。

　　张凡闲着无事就买了二斤好酒，又到中和堂买了张有金写给他泡身的药材以及一些日常用品，他所花的钱都是打比赛分的奖金。每一次分到钱张凡把大部分给了家里，剩下就留买资料给张有金买酒了。买完了东西，张凡带着步行回了马湾，自从跟张有金习武之后，回老家张凡就没有骑过自行车。

　　张凡做完了例行功课后，张有金又一次用充满了神秘热力的手掌摸遍了张凡全身的经脉，但是让他失望的是张凡的身体依然没有产生任何气机，这种情况让张有金百思不得其解，练了三年洗髓经，就是一个蠢材也该有微弱的气机出现了，何况张凡还是一个习武的奇才，这是怎么回事？

　　张有金叹了口气，难道真的是天妒英才，纵然洗髓经有脱胎换骨的功能，张凡无法练出气机来也没有用。当年智源大师传他洗髓经时曾经告诉他如果练三年还没有办法练出气机来，那说明他不适合这门功夫，就不要再练了。他本想告诉张凡不要再练下去了，但是想到这门功夫里寄托了张凡所有的希望，张有金动了动嘴唇又把话压在了心底。心想反正练不成也没有什么坏处，就给小凡留下一点希望吧。

　　张凡没有留意到张有金奇怪的表情，他高兴的把王东宁要把他介绍到国内的职业球队的事告诉了张有金。

　　别看张有金不说话，但他在外面闯荡多年，很有些见识，道：“这么说那个王东宁也是个惜才的人，但是他这么热心，应该也能从中得到些好处。”

　　张凡在博卡青训基地呆了这么多年，经张有金一提醒马上明白如果王东宁把自己介绍过去，那些俱乐部肯定会给他介绍费的，顿时对王东宁的感激之心大减。

　　张有金人老成精一看张凡的神情就明白了张凡的心思，严肃地道：“人家帮了咱们这么大的忙，拿点好处也是应该的，我们张家人要有颗感恩的心。”

　　张凡心头一凛连忙低头受教。

　　区长杯决赛后的第四天，王东宁打来了电话说安排好了，让张凡先跟他去青岛，到青岛中能队去试训。

　　张凡先到枣市，然后跟着王东宁坐火车到了青岛市外环中能的俱乐部所在地。

　　来到大门口，门卫拦住了他们，王东宁说他们是来试训的，门卫看一个四十岁左右的中年人带着一个十一二岁的孩子，根本不像是来试训的，倒像是想看球队训练的球迷，便不让他们进去。王东宁无奈只好掏出手机给他的昔日的队友也是中能队的领队李刚打电话。

　　李刚接到电话匆匆赶来了，前两天他就听自己的老友王东宁给他打电话，说想带一个孩子到中能俱乐部来试训，这个孩子年龄虽然只有16岁，个子也不高，但是技术绝佳，就是当年的彭伟国也赶不上他。

　　两个人一见面，李刚就紧紧地握住了王东宁的手，道：“王哥，这么多年不见，你可发福了，还是你的决定明智，我现在还在足球这个是非圈里受罪。”

　　王东宁笑着不落痕迹的恭维道：“这些弟兄们现在就你混的风生水起的，你还喊受罪，你这个罪别人想受还受不来呢。”

　　李刚有些得意的笑了：“王哥你带来的球员呢？”

　　王东宁把张凡拉了过来道：“这就是张凡。”

　　李刚傻眼了，嘴巴张的像个螃蟹窟，道：“王哥，这就是您说的个子不高，也忒矮了吧，我们的三线队也比他高。”

　　王东宁道：“李刚，你别瞧不起小凡，他的技术可不是盖的，你知道我可不是个说谎的人。”

　　李刚道：“王哥，我还不信你吗，但现在的足球跟咱们那会不一样了，现在的足球节奏更快对抗更激烈，他这个个头肯定不行的，我带他去见郎久第维齐非被他轰出去不可。”

　　王东宁道：“刚弟，我大老远的带人到了这儿，你说什么也得让那个狼九弟什么齐的看看吧。”

　　李刚苦着脸心一横道：“好吧，郎久第维齐教练正在那里指导训练，我带你们过去。”

　　中能队的队员正在场进行分组比赛，场边站着一个穿着运动服的中年人，身边还站着一个翻译，那就是塞黑人郎久第维齐，近年来鲁能队由前南的主教练执教，不仅成绩斐然，而且打法好看，作为同省兄弟中能当然不甘落后，也从塞黑请来了郎久第维齐。

　　李刚走过去向郎久第维齐说：“有个球员来试训。”

　　翻译把话翻译给郎久第维齐，郎久第维齐看了王东宁和张凡一眼问：“人在哪里？”

　　李刚硬着头皮道：“就是那个小个子。”

　　郎久第维齐冷冷地看了张凡和王东宁一眼，眉头皱了起来：“李！你是不是搞错了，想进入少年队可以去找罗西。”

　　李刚道：“他已经17岁了。”

　　“17岁？”郎久第维齐睁大了眼，“胡闹！”不再理睬李刚，转身继续指导训练去了。

　　李刚摇摇头对王东宁说：“怎么样，我说不行的，他太矮了，这个外国佬就喜欢高的壮的。”

　　王东宁拿出一张光盘递给李刚道：“张凡的技术真的出乎你的想像，只要张凡一上场，我保管狼九弟留下他，这里还有张凡原来比赛的录像。”

　　李刚无奈只好再次去找郎久第维齐，但这次郎久第维齐真的火了，他随手一甩，李刚递过去的光碟就变成了飞碟，大声吼道：“李！这个侏儒也能踢足球？中国难道没有人了吗？不要浪费我的时间，我要工作。”

　　李刚抹了一把脸上的唾沫星子，偷偷地冲郎久第维齐的背影吐了口痰，对王东宁道：“妈了比的洋鬼子，你看到了吧，真的不行，王哥你也知道职业队和业余队完全不同，这样吧，你带着这个小家伙到淄博鲁能足球学校去看看，咱们的当年队友尤超在那里当青年队教练，鲁能足球学校比中能的二队强得多。”


第026章 试训（三）

　　中国的职业联赛一般都是从三月份开始，暑假并不是球员转会的时候，不过王东宁曾经在甲A征战多年，很熟悉转会规则，他带张凡来试训有自己的打算，以张凡的实力打中超联赛绰绰有余，难得的是他的年龄才不到17岁，王东宁准备让他加入二队，以二队球员的身份参加职业联赛，二队不属于职业球员，可以在任何时候进入球队参加职业比赛，张凡可以不要俱乐部发工资和奖金，以此换取俱乐部出钱为张凡治疗疾病。

　　王东宁之所以第一站就来到青岛中能，一是因为李刚在这里当领队，另外也觉得中能队并不是中超豪门，门槛可能会低一点，没有想到那个郎久第维齐竟然连上场试一下的机会都不给，完全把他们当叫花子对待了，王东宁气得脸上的肌肉直抖动，差点骂了出来。

　　听了李刚让他们去鲁能足球学校，王东宁摇头道：“我们没有学费，再说以张凡的技术也没有必要在那里浪费时间。”

　　看到王东宁那自信的样子，李刚心里一动，道：“要不我带你们去找一下经理，那个老外因为成绩不好，现在像条疯狗一样见人咬。”

　　张凡心头也有气，不过这样的情况他碰的多了，也习惯了，所以表面上看起来比王东宁还沉得住气，他平静地道：“李叔，王叔，我看不用了，他们早晚会后悔的。”

　　这个少年表现出来的冷静与自信让李刚心里蓦然生出一丝寒意，他还想再挽留，却害怕俱乐部经理如果再给个难堪，他就跟个没法做人了。

　　王东宁也看出了李刚的犹豫和难处，慨然道：“是啊，此处不留爷自有留爷处，小凡咱们走。”

　　李刚留他们吃饭被王东宁谢绝了，离开中能，两个人连夜做火车去了济南，张凡本来不想再去试训的，但是王东宁坚持让他去试一下，说鲁能有建设百年俱乐部的雄心，也许会有更加长远的眼光，主教练图巴科维齐是世界名帅不会像中能的那个洋鬼子没水平，张凡想想反正出来一趟最少也得把山东的两个俱乐部跑一遍，就答应了。

　　火车到济南的时候，才刚刚是凌晨，两人喝一碗豆浆，吃了两个煎饼果子，王东宁突发少年狂，道：“好多年没有跑过步，今天我们两个人跑到鲁能俱乐部怎么样？”

　　张凡微微一笑，这些年他一直都是步行上学，跑到鲁能俱乐部当然不是问题，不过他担心王东宁的体力，当下道：“好啊，王叔，我们慢跑当散步。”

　　等两人跑到鲁能俱乐部的时候，鲁能队已经开始训练了，今天的训练对外开放，球迷们可以自由的进去观看，两个人进去之后，王东宁给自己的朋友李鹏打了个电话，李鹏现在是鲁能教练组的成员之一，来的时候王东宁也曾经联系过他。

　　李鹏也把张凡误会成了王东宁的儿子，听王东宁说那就是张凡的时候，很干脆的对王东宁就道：“王哥，能不能行，我不当家，一切都是图巴说了算，只要张凡真的像你说的那样，我想图巴教练不会不用的。”

　　王东宁道：“当然当然，你垫一句话就行。”

　　李鹏带着王东宁和张凡找到图巴，指着张凡道：“图巴先生，这孩子想来试训，他的技术非常好。”

　　图巴惊讶看了看张凡，对李鹏说：“他家人为什么不送他去足校？”

　　李鹏知道王东宁的打算，道：“这个孩子已经17岁了，他认为自己的实力足够强，不想再到足球学校去浪费时间了。”

　　图巴再次惊奇地看了看张凡，面色不喜，说：“自大不是好性格。”

　　张凡很自信道：“是不是自大到场上试试就知道了。”

　　图巴更加不喜，但仍然很有风度的道：“李鹏，你知道现在不是招球员的时候，后天我们还有一场和大连的恶战，不能为这个孩子耽误了我们训练计划。你带他们去找二队的可可维奇教练吧。”

　　图巴说完不再理睬他们，指挥球队练习任意球配合去了。李鹏只好对王东宁道：“后天要打大连，大家都比较紧张，反正你也是打算让张凡进入二队，我带你去见可可维奇教练算了，在二队也有大把的机会，只要有好苗子，可可维齐就会向图巴推荐。”

　　图巴不愿意为张凡打破他的训练计划也是很正常的，鲁能是中超豪门，工资待遇又高，想进鲁能的球员都能从外环排到泉城广场去，如果来一个球员让他上场试一试，那鲁能也不用训练了，何况现在还不是招聘球员的时候。王东宁想想也没有别的办法，就跟着李鹏去另一块场地找可可维齐。

　　可可维奇倒是很爽快，没有介意张凡的身高和年龄，可能他觉得张凡晚长，看张凡试踢了几脚任意球后，可可维奇更是赞不绝口，马上又派他上场和二队的球员打一场小组赛，小组赛中，张凡以出色的技术连续进了五个球彻底打动了可可维奇，可可维奇当即决定留下张凡。不过当王东宁提出让俱乐部出钱给张凡看病时，可可维奇有些为难，道：“这个不是我能做主的，你们必须和俱乐部总经理商量。”

　　李鹏对王东宁和张凡道：“现在时间还早，我带你们去找董总吧。”

　　可可维齐爱才心切，也陪同三个人一齐去找俱乐部总经理董梦军，董梦军听了可可维奇的介绍，也颇为意动，但是他不知道这种生长激素缺乏导致的侏儒症能不能治疗好，也不知道要花多少钱，就道：“王先生，这个事情比较复杂，我需要报请董事会决定，这样吧，你们先住几天，等我们商量好了，再通知你们。”


第027章 试训（四）

　　为一个只有16岁的青年球员召开董事会，董梦军不会也不可能这么小题大做，当然如果他能预知以后张凡在足球领域做出的成就的话，他一定什么都不顾就把张凡签下来，他只是想找鲁能队的队医叶子青和可可维齐私下里商量一下。

　　叶子青不过三十多岁，但他名牌大学毕业，依然有着丰富的临床经验，可以说是中超最好的队医，他一边在电脑上搜查着关于侏儒症的资料，一边向董梦军道：“董总，这个生长激素缺乏的情况不少，一般来说注射生长激素并且进行理疗就能够长到正常身高，导致成为侏儒的并不多见。不过最好要在13岁以前就开始治疗，这个张凡显然已经错过了治疗的最佳时机，16岁多就是注射生长激素也不一定能起作用了，而且……”

　　可可维齐打断了叶子青的话，道：“董总，张的技术非常非常好，即使在我们欧洲也是不多见的。”

　　叶子青很不满意可可维齐打断自己的话，大声道：“董总，虽然我不是内科出身，但是18岁左右身体发育基本上已经完成了，而且注射激素治疗花费可是很大的。”

　　董梦军身为鲁能这样中超大鳄的总经理考虑事情非常周详，从队医和教练那里了解到了关于张凡的信息后，马上就有了自己的决定，道：“可可维齐教练，这个张凡暂且留在队里，看他有多大的潜力。叶队医，你给他注射一次生长激素试一下，跟踪观察能对他的身高起多大作用。”

　　等可可维齐和叶子青走后，董梦军又对自己的助理道：“你去告诉那个小孩的家长，他的孩子可以免费在这里训练治疗三个月，如果治疗顺利，而且这个孩子又表现出了足够的实力，三个月后他再来跟俱乐部谈论签定合同的事项。”

　　董梦军的安排应该说既稳妥也不失中超豪门的大气，这样既不会因为大意跑了一个天才球星，那可是以后的摇钱树，也不会盲目的为一个没有什么前途的人浪费太大的资金。

　　但是三天之后，叶子青一个意外的发现让鲁能俱乐部的总经理董梦军改变了决定。

　　叶子青是个外科医生，他知道生长激素很昂贵，但在给张凡注射生长激素的时候，才知道有多贵，一支竟然要一万多元，不要说治疗三年，就是三个月，也是一笔很大的开支，他觉得事关重大，绝不能出了差错，自己一个外科医生对内科董得毕竟只是皮毛，他又向自己母校内科教授咨询了一下，教授告诉他16岁注射也能促进身体增高，但是很难超过一米六，而且还会导致骨质酥松。

　　叶子青听后，马上出了一身冷汗，因为骨质疏松容易骨折，这对普通人当然没有什么太大问题，平时多注意一下就行了。但是对一个从事激烈的足球运动的职业球员来说简直是致命弱点，君不见有多少足球天才因为伤病问题夭折了自己的职业生涯，著名的外星人罗纳尔多就是因为伤病才没有登上球王宝座。

　　董梦军听了叶子青的汇报后，马上让助理去见王东宁，董事会不同意为张凡治疗的方案，让王东宁把张凡领走。

　　王东宁觉得张凡已经安定下来，他留在这里也没有什么作用，等三个月之后，他带着张凡的父亲来和鲁能商讨合同就可以了，所以收拾了东西准备离开济南，听到董梦军的助理忽然说让他把张凡领走，一时间大怒，心道这不是耍人玩的吗？质问道：“三天前董总还说的好好的，今天怎么就变卦了？”

　　年轻的助理一脸很无辜的样子道：“这是董总的意思，我不清楚。”

　　王东宁知道这个助理就是一个挡箭牌，骂他也没有什么用，只好到鲁能俱乐部把张凡带了出来，他们走的时候，可可维齐还一脸的遗憾和失望，好像掉了钱似的，让心情很不好的张凡对他有了一分感激。

　　因为试训不成功，张凡和王东宁都觉得很没面子，张凡连到齐鲁大学看望哥哥张林的打算都取消了。

　　回去的路上反而是张凡安慰王东宁，道：“王叔，不要生气，反正我也习惯了，从阿根廷回来的时候，我就对职业足球绝望了。”

　　王东宁狠狠的用拳头砸了一下叹息一声道：“如果我们枣市有个只有球队就好了，哪会象还要捧着猪头还找不到庙门。”

　　张凡故意道：“我有象猪头吗？”

　　王东宁一愣呵呵笑道：“你不是猪头，他们才是。”

　　停了一会，王东宁道：“回去后，我再给你联系其他的球队，我就不信没有识货的。”

　　张凡摇头自嘲式的苦笑道：“王叔不要再把我像货物一样向外推了，我现在不是挺好的吗？抽空踢一场球娱乐一下，还有钱拿，到明年的时候，我就能够上大学去了。”

　　王东宁道：“我是可惜你这样的明珠被埋没了。”

　　回到枣滕区，生活又回归到了原来的样子，唯一的变化是张凡的哥哥张林毕业之后再一家外资企业找了一份工作，这种状况一直持续到开学。

　　这一年，是政府换届选举年，本来这种事情和张凡没有任何关系，但是当一天晚自习安纯把张凡喊出去的时候，张凡才知道风马牛原来也能扯上关系。

　　“张凡。”安纯欲言又止。

　　“恩！”张凡很奇怪一向爽直的像个男人的安纯为什么会吞吞吐吐的。

　　“你说如果鲁能队要是留下你，你会留在那儿吗？”

　　“当然会了，那是我一生的梦想，不过他们不要我。”张凡有些悲伤。

　　“难道你不想你的父母吗？”

　　“我又不是不回来。”

　　“难道你不想你的朋友和同学吗？”

　　“当然会想，不过有空的时候我会来看望他们。”张凡越来越奇怪。

　　“你会不会想我呢？”安纯说的时候像是用尽了全身的力气。

　　“当然会了，只要我回来就会来看你，可是鲁能不是没有要我吗，你问这个干吗？”张凡反问道。


第028章 异变（一）

　　忽然安纯变魔术似的从她的背包里拿出了上次在亭山抢到的那个皮球，皮球被放光了气，变的瘪瘪的。

　　“张凡，你给我签个名吧。”

　　张凡刚才就觉得今天不对劲了，现在他心里隐隐有一种预感，签了这个名后，可能他以后再也见不到安纯了，他没有象以往那样的顺从，问道：“我又不是球星，签名干什么？”

　　“从一见你，我就觉得你和普通的学生不一样，我相信你一定会成为伟大的球星的，现在留着你签名的球，以后值钱了，就把这个球卖了换钱花。”安纯半真半假的说。

　　张凡无话可说，磨磨蹭蹭的掏出笔来在那个瘪了气的足球上写上了自己的名字。

　　安纯很宝贝的把足球放到包里，沉默了一会道：“张凡，你会不会觉得我很暴力，经常强迫你做你不想做的事情。”

　　张凡连忙摇头道：“不，不，你怎么会暴力呢，你热情善良，不像别人那样歧视我，我感激还来不及。”

　　安纯高兴的笑了，她的笑容能让天空的繁星黯淡。

　　“张凡，我要转学了。”

　　“转学？！”张凡的心一沉，他的心像那个签了他的名足球那样被抽空了，这一刻他才知道安纯在他的心里有多重要。

　　“今年换届选举，我爸爸调到青岛去了，我和妈妈也跟着过去。”安纯声音越来越小，最后几不可闻。

　　难道初恋没有开始就结束了吗？以后我还有机会见到安纯吗？张凡冲动得想把自己心中的滔滔爱意向安纯表白，但是这时一个老师上厕所从他们两个人站的双杠旁走过，还看了他们两个一眼，吓得两人忙做出要走的动作。等这个老师过去后，张凡觉得自己的勇气一瞬间泻得精光，话出口变成了平淡的祝福。

　　“青岛条件比咱们这里好的多，在那里你肯定能考一个好的大学。”

　　安纯嗯了一声，忽然像是想通了什么，语气又恢复了原来的霸道：“我走了以后，给我打电话，你报考什么学校必须报告我，我审批。”

　　“恩。”张凡想笑一下，但是笑出来之后才感到原来笑也会如此的苦涩。

　　安纯走了以后，张凡和郭星、邓建飞的感情忽然好了起来，难怪人说爱情总是友情的敌人，张凡几乎每天都要和他们到操场踢球，他把心中的郁闷都发泄在了足球上，在张凡的指导下，郭星和邓建飞的球技提高的很快，成了飞星队的核心，而飞星队也成了枣滕区除了飞宇队和天剑队之外最强的队。

　　时光匆匆流过，不会因为人间的悲欢离合而做片刻的停留，转眼间就到了六月，张凡这几日颇不宁静，夜里练习洗髓经的时候，他觉得体内似乎有股东西在乱窜，象条蛇，又像个迷你老鼠，但当张凡想控制他的时候，这个古怪的小东西却又消失的无影无踪。因为这个小东西有时有有时无，所以张凡也没有告诉他的大爷张有金，而张有金因为张凡三年多没有练出气机，对他几近绝望，从此没有过问过张凡练洗髓经的进境，所以也没有觉察到张凡的异状。

　　很快六月七号就到了，二中门口车水马龙，送学生的家长比学生还多，七八九这三天将决定全国无数个学生的命运，家长看起来比学生还要紧张。张凡对自己的成绩很有信心，但在这时心里也有一些忐忑不安，和他在一起的邓建飞却一副死猪不怕开水烫的样子，东瞅西看的找美女，还不时的评论一下。

　　“呵，瞧这个发育的，波霸啊。”

　　“哈哈，这个简直是飞机场。”

　　郭星一脸鄙视的道：“没有学问，什么飞机场，那叫太平公主，就你这个水平也能上大学。”

　　邓建飞吊儿郎当的道：“妈的，大学生长三个卵蛋啊，老子不光上大学，还要考枣师呢。”

　　张凡让邓建飞逗笑了，道：“就你那成绩，还上枣师，高职也没戏。”

　　郭星也大笑起来。

　　邓建飞瞪了他们两人一眼：“伙计看不起人了不是，万一老子运气好，跟咱们校的第一名徐飞坐在一起呢，光抄个选择题就够了，倒是你们两个，也许考试拉肚子哩。”

　　“闭上你的鸟嘴，不说点吉利话。”郭星骂道。

　　三个人正说着，铃声响了，三个人互相握了一下手，象在球场上一样喊了一声胜利走向了各自的考场。

　　第一场考语文，这是张凡的强项，自从练了洗髓经后，张凡对中国古文化就产生了浓厚的兴趣。做完试题，张凡看了看表还有半个小时（高考不准带手机），就又检查了一遍，觉得至少能考到一百三十分以上，就提前交卷了。

　　出了考场，来到大门口，发现邓建飞和郭星竟然早出来了。

　　“邓建飞这小子真他妈的走了狗屎运。”郭星见了张凡就嚷道。

　　“难道他真的坐徐飞旁边了。”张凡吃惊地问。

　　郭星重重地点了点头，张凡彻底被打败了，道：“这小子成金口玉言了，咱们可得注意点饮食，别真拉肚子。”

　　下午第二场考数学，这是张凡比较头疼的一科，但是没有想到考得非常顺利，以往调考的时候都是打铃才做完，这次提前了十来分钟。

　　过了数学这一关，张凡信心大增，觉得也许能走个名牌大学。

　　第二天的上午的文综考试，张凡依然非常轻松的就考过了，但是下午考英语的时候，正考听力的时候，张凡忽然觉得心里突的一跳，然后体内那个困扰他十几天的“小老鼠”又出现了，这次“小老鼠”运动得比以往要剧烈的多，让张凡怎么也静不下心来听录音，过了一会，好容易小老鼠不动了，张凡赶快做题，可是没有做十分钟小老鼠又出现了，它到处乱窜，而且走的路线和原来不太一样，张凡的心跳比原来加速了好几倍，再跳下去，张凡觉得自己的心都能从胸腔里跳出来，他不由的大叫了出来，这一声把全场考生都吓了一跳。监考老师怒视张凡道：“考场不得喧哗，否则取消考试资格。”

　　但这时张凡已经完全听不到监考老师说什么了，他竭尽所有的精力的想控制这个小老鼠，在外人看来，张凡体如筛糠，汗如雨下，既像冷的，又像是热的。监考老师吓坏了，这孩子不会被自己吓得犯羊角风病了吧。

　　这时张凡体内的小老鼠又改变了活动路线，猛地冲向了张凡的脑袋，张凡只觉得头疼欲裂，眼前一黑，然后就什么也不知道了。


第029章 异变（二）

　　监考老师见张凡扑通一声连人带凳都歪到在地上，赶忙拿出手机来想打120急救电话，拨完号才想起考场屏蔽了手机信号，他慌忙跑出去打电话，人命关天，另外一个监考老师也顾不得监考了，扶起张凡给他做一下急救治疗。这时的学生趁机开始作弊，胆大的拿出小抄，胆小的东张西望，还有些女同学掀起裙子露出雪白的大腿看上面写的答案。因为张凡的受伤，这次高考二中多考了五六个一本，十几个二本。事后二中校长包万全把张凡班主任赵伦狠狠的表扬了一番，赵伦也因为教徒有方，荣升为基部主任。

　　120急救车赶到把张凡带到了医院，因为张凡的家长不在身旁，学校派了一个副校长陪同。

　　到了医院，二话没说，急诊室的医生就给张凡进行全身检查，拍完心电图拍脑电图，拍完脑电图又做CT，什么都检查完，发现张凡除了体温过高、心跳过快、昏迷不醒外，哪里都没有问题。

　　“怎么回事？”

　　“怎么办？”

　　枣滕区医院的王院长和主治医师李大夫一辈子也没有见过这种怪症，两个人面面相觑，最后还是王院长皮厚心黑，道：“治不了转院太丢人，而且还少赚一大笔钱，就把他当成发烧来治吧。”

　　李大夫也是典型的白衣天使黑心肠，道：“也行，打个退烧的针，再吃点药看看。”

　　人说庸君误国，庸医害人此言不虚，没有看透症状这两个区医院的台柱子就敢这样的胡乱治，真和草菅人命没什么两样了。

　　很快，王云心急火燎的从家赶来了，张凡的父亲张有银使船在外没有回来。王云一看张凡昏迷不醒的躺在急诊室，眼泪唰的就下来了，拉着王院长的手哭着道：“大夫大夫，你可要救救我的儿子啊，他太可怜了。”

　　王院长一脸悲天悯人的神情，道：“病情很危险，但我们会尽力的。”

　　李医师不失时机的拿过一个单子道：“病人现在昏迷不醒必须住院，你先交五千块钱的押金吧。”

　　王云听到儿子进了医院就匆忙赶来，哪里来的及带这么多钱，为难的道：“我没有带那么多钱来，你们能不能先给孩子看病，我回家去借。”

　　李医生一听脸一沉道：“要是看完了病，你们不认账怎么办，先交押金，这是规定。”

　　王院长指了指远远站着的副校长道：“你可以让学校先垫上押金。”

　　王云眼泪丝丝的找到副校长道：“老师，我没有带那么多钱，您能不能先垫上押金，小凡他爹来就还学校。”

　　副校长从王云的打扮就知道他家里不富裕，听到叫他垫钱，像是王云要剜他的肉似的，连连摇头道：“我也没有带钱，再说了这个钱只有包校长同意才能支出来，包校长带老师到外地监考去了。”

　　王云看自己的儿子昏迷在床上，医院和学校两大圣地竟然袖手旁观，心里悲愤莫名，只好租车去马湾找张有金想办法。

　　张有金听说张凡在考场上昏迷进了医院，医院没有押金不给治疗，学校又袖手旁观，气得老头子两眼直冒火，他膝下无子无女，一直把张凡当成儿子看待，这时焉能不急，他把多年的积蓄都拿了出来，怒气冲冲的就去了区医院。

　　到了医院，张有金把五千块钱往桌子上一扔，怒喝道：“你们是医生还是商人？你们还有没有人性？医者父母心难道是放屁？”

　　把桌子猛地一拍又怒斥副校长道：“你们的学生生死不知，你们当老师却袖手旁观，当老师都是衣冠禽兽不成？”

　　王院长身高马大是个火爆脾气，本来还想反击两句，但不经意的看到了桌子上出现了一个深深的掌印，那可是派人定制的坚硬的槐木桌，他立刻明智的把嘴闭得严严的，没有谁的脑袋比槐木更硬。

　　骂完了医生和老师，张有金拿起张凡的手想给他把把脉，忽然感觉到张凡的体内竟有一股气机在体内乱冲乱突，啊“！”饶是张有金经历过大风大浪，也惊讶的叫了一声。这一声却把旁边的王院长和副校长吓得退后好几步。

　　这不可能！张有金不敢相信自己的感觉，他再次运气试探了一下张凡的经脉，一点疑问都没有，确实是气机，小凡练出了气机，小凡根本就没有什么病，只是他不会控制自己体内的内气，气机在体内乱窜造成的昏迷。张有金痛悔自己为什么这么大意，差点就断送了侄子的性命，但更多的迷惑，张凡练了四年都没有练出气机来，怎么现在忽然就练出来了呢？难道他有什么奇遇吗？不过这个医院就不用住了，自己帮他调理好体内的气机就什么事都没有了。想到这里，张有金伸后又把桌子上的钱拿了回来。因为他刚刚露的那手大力金刚掌，钱扔在桌子王院长和李医生都没有敢去拿。

　　张有金伸手抱起张凡厉声对王院长道：“我们要出院！给小凡办理出院手续。”

　　“什么？出院？”王院长等人现在看着张有金象看着一个疯子。

　　“对，就是出院，听不懂中国话吗。”张有金说。

　　“如果出院出了什么问题，我们医院不承担任何责任。”李医生小心地道。

　　王云也犹豫着道：“大哥，现在出院行吗？小凡还昏迷着呢，咱们不能和他们斗气。”

　　张有金道：“放心吧，我有把握救醒小凡，这些医生没有用。”

　　听到张有金说他们没有用，这些平日做惯了大爷的医生敢怒不敢言，只盼着这个疯子赶快离开。

　　结完了检查费和医药费，张有金把张凡带到了马湾，王云不放心儿子也跟着去了。

　　到家后，张有金就把王云撵到了其他屋里，把张凡抱进自己的卧室盘膝坐在床上开始给张凡调理身体的气机，他要用自己二十多年的洗髓经内功先把张凡体内流散到身体各处的气机收拢在一起，引导着这些气机在奇经八脉中运行十二周天，最后再把这些气机汇聚在丹田。


第030章 异变（三）

　　夜已深了，王云把饭菜热了又热，还是没有见这爷俩出屋，虽然张有金说能治好张凡，王云也知道这个大伯是奇人，但是母子连心，儿子都生死不知了，她怎么能安心吃饭。

　　又过了一支烟的功夫，门开了，张有金面色苍白的从里面走出来，这么长时间的运功几乎消耗尽了他的体力。

　　“大哥，小凡怎么样了？”王云急切地问道。

　　“睡一觉就没事了。”张有金仍然很沉稳。

　　王云这才放下心，道：“吃饭吧，不然饭菜又要凉了，大哥。”

　　张有金默不作声，拿过酒瓶倒了一杯酒坐下喝酒吃饭，吃完饭，对王云说：“你休息吧，我到瓜地看看。”张有金也不待王云说话，转身就出了大门。

　　张凡醒来的时候已经是第二天的下午，他看到自己躺在床上，猛地跳起来道：“我怎么在这里，考试结束了吗？”

　　张有金走进屋来，道：“高考已经结束了。”

　　“结束了。”张凡向张有金道，“那我最后一场基本能力没有考？”

　　张有金点了点头。

　　张凡痛苦的坐在床上双手抱住了头，他万万没想到会出现这样的结果，他的名牌大学梦就这样糊里糊涂的破灭了，他想不通老天为什么会对他这样残忍，坏运气象影子一样紧紧地跟着他，难道他前世犯了弥天的大罪，一瞬间张凡甚至有了自杀的念头。

　　“你是不是觉得自己很倒霉，你是不是觉得老天很不公平，小凡。”张有金看出了张凡的痛苦，意味深长地问道。

　　“是的，大爷。”张凡愤愤地答道。

　　“在你大娘和你没出生的哥哥死去的时候，我也这么想，但是你想过那些缺胳膊少腿的人吗？你想过双目失明的人吗？你想过半身不遂的人吗？他们难道不比你更加不幸，天地不仁，以万物为刍狗，老天永远不会公平，我们能做的只有接受，无论你乐意还是不乐意。”张有金面色严肃，眼里似乎埋藏着无尽的悲哀。

　　张凡很少听到张有金长篇大论，但是每一次张有金说许多话的时候，他总能有更多的收获，这时想毁灭一切的怒火熄灭了，他静静地问：“大爷，我是怎么了，体内为什么会有像小老鼠样的东西在动？”

　　张有金仰头看着屋顶不知在思考什么，过了好一会才道：“那就是你在武侠小说中看到的内力，按洗髓经上的说法叫气机。你不知道如何控制，致使气机四处流散，才会在考场上昏倒的。”

　　张凡惊喜莫名地跑到张有金的面前道：“大爷，你是说我练成了洗髓经。”

　　“练成？”张有金笑了，“也许再过三十年，你可以这么说，现在你不过刚入门。”

　　入门也不错啊，就是不知道练这种功夫能不能有助于长高，大爷说洗髓经能使人脱胎换骨，长高应该不是什么大问题吧，张凡沾沾自喜的想着，考不上名牌的烦恼似乎全部飞到九霄云外了。

　　“你什么时候练出的气机？”张有金问道。

　　“我也不知道，就这两个星期吧，我觉得身体不适，像是小老鼠在身体里爬。”张凡答道。

　　“智源大师曾经说过，如果练洗髓经三年练不出气机，就一辈子也别想入门了，你怎么会在四年后突然练出了气机呢？”张有金百思不得其解。

　　“我也不知道，我正想问您我是怎么练出来的呢？”张凡比张有金还糊涂。

　　“那你最近有什么奇遇没有？”张有金问道。

　　张凡可能兴奋的过了头，想也没想就道：“奇遇？这几年来，我一直很正常啊，没有被闪电劈过，没有吃过龙，也没有坐过时光机器，更没有被妖怪附体。”

　　张有金没有看过玄幻小说，哪里知道这些著名的情节，以为张凡在胡说八道，脸一沉道：“你给我认真地想想这一年发生的事。”

　　张凡立刻吓得噤若寒蝉，仔细的回忆了一下，才道：“真的没有什么，这一年来，除了踢球，我就到青岛和济南去了一趟，其他时间都在学校和家里。”

　　张有金看问不出什么，无奈地挥挥手叫张凡出去吧，张凡忽然道：“对了，大爷如果说有什么意外的话，应该说就是在鲁能俱乐部的时候，那个叶医生给我注射了一支生长激素，当时感觉反应挺大的。”

　　“生长激素？是干什么用的。”张有金不懂那是什么玩意。

　　张凡把生长激素的作用给张有金介绍了一下，张有金沉思片刻道：“也许就是这个东西起作用了，具体是怎么回事，就是智源大师在也不一定能搞清楚，是好是坏，我也不知道，就权当你自己练出来的吧。从现在开始，你每天至少要把丹田内的气机沿奇经八脉运行十二周天，天长日久你的气机就会越来越雄厚，经脉也会越来越宽。”

　　张凡兴奋地问：“练成后能不能踏雪无痕，一苇渡江，或者隔山打牛什么的。”

　　张有金拍了拍张凡的小脑袋道：“你都看了些什么啊，内功哪有这么厉害，练到极致，人还是人，还是肉体做的。”

　　张凡听了满脸的失望道：“那苦苦练它还有什么意思。”

　　张有金又好气又好笑，伸手拿过桌子的上茶杯，一抖手向院子里的梧桐掷去，张凡只看见白光一闪，茶杯已经深深的嵌入到梧桐树中。

　　张凡吐了吐舌头，不住的说厉害，真是厉害。

　　张有金露这一手就是要让张凡能够见猎心喜，以后用心练洗髓经，不浅尝辄止，看看效果达到了，傲然的道：“洗髓经大成之后，虽然不能一苇渡江隔山打牛，但是还是能人所不能的。”

　　张凡这时已经是五体投地，恨不能马上就去苦练洗髓经。

　　张有金看出了张凡的心思，告诫道：“练习内功最忌讳的就是急于求成，那是入魔之道，循序渐进才是正道。”

　　“哦。”张凡表面上点头称是，但是却没怎么放在心上。


第031章 大学与联赛（一）

　　张凡还在马湾被他大伯说教的时候，他在考场昏迷的事情已经在枣滕区传的沸沸扬扬，至于昏倒的原因街头巷尾流传着各种各样的版本，有的说张凡是患有癫痫病，有的说张凡分明就是故意制造混乱，好让其他考生浑水摸鱼，还有些人认为张凡昏倒是由于学习压力所致，是应试教育的又一个牺牲品，开始在论坛上大肆攻击中国的教育制度。

　　九号下午，郭星和邓建飞考完最后一场就匆匆的去了马湾，昨天他们得到消息考完试就去医院看张凡，但是张凡已经被张有金带回了马湾，他们再赶去马湾时，张有金还在给张凡治疗中，听王云说张凡没有事两人才放心的离开。

　　两个人到时，张凡正在院子里低头受教，见有张凡的同学到，张有金不再说什么转身进了里屋。

　　邓建飞看着张有金的背影悄悄地问：“张凡这就是你大爷吗？听说会武功？”

　　张凡知道张有金不喜人知道他会功夫，就淡淡地道：“会一点，不过是健身益寿罢了。”

　　郭星撇了一下嘴道：“越是老实人说起瞎话来更是连眼都不眨，那天医院里还传说你大爷一掌把桌子打得粉碎。”

　　邓建飞一拍脑袋道：“不对，我听说是打了个对穿，那是很厉害的功夫吧，张凡，你让你大爷教我们两手防身。”

　　张凡大摇其头道：“算了吧，你们还要防身，不欺负别人，别人就偷着笑了。”

　　郭星拉了邓建飞一把，说：“他大爷那是世外高人，哪能随意传人武功。”

　　邓建飞笑了起来，道：“你当我真想学啊，孔子曰：内功再高也怕菜刀，轻功再好一枪撂倒。我费那个工夫干吗。”

　　张凡和郭星被逗得哈哈大笑，郭星道：“孔子啥时说过这样的话，春秋战国时有枪吗？”

　　邓建飞肩膀一耸，道：“我怎么跟你这样的人是朋友呢，一点幽默感都没有。”

　　正说话间，王兵和邵华来了，见到张凡好端端的站在院子里说笑，邵华长舒一口气：“你把大家吓得不轻，老金要不是有事，他也过来了，现在怎么样了。”

　　张凡轻描淡写的道：“没什么大事，邵哥，脑子短暂的缺氧造成的。”

　　邵华点头道：“没事就好，咱们这也有氧吧，没事的时候，我带你去坐坐，没耽误考试吧。”

　　张凡本来内功初成满心欢喜，听到这个话题有些失望的道：“最后一门没有考，英语也只糊里糊涂的做了一小半。能考个专科就不错了。”

　　邵华安慰道：“不行就复读，明年再来一次。”

　　张凡一时也没有打定主意，道：“等成绩出来再说吧。”

　　邵华点了点头，想说什么，不过看看郭星和邓建飞在场，就道：“你好好修养几天吧，这个暑假我们还要跟天剑队打一场，我们回去了。”

　　送走了邵华、王兵、郭星和邓建飞，张凡在张有金的护法下，把洗髓经练了一遍，这是张凡第一次控制体内的气机，他的心里有些紧张。幸好经过张有金的梳理，气机不再像原来那样到处乱窜，在张凡意念的引导下，沿着奇经八脉运转了十二个周天，最后象百川入海一样汇入丹田。

　　练完功张凡只觉得神清气爽，充满了力量，浑身十万八千个毛孔没有一个不痛快的，连睡觉都分外香甜。

　　第二天，张凡刚回到家就看见门口停了一辆很漂亮的轿车，车不是邵华的奥迪A5，邵华的车他认得。

　　是什么人的车停在自家门口？张凡急步走进家门，走进客厅，就看见杨猛和仲雷正坐在破沙发上边喝茶和边他妈妈王云聊天。

　　他们怎么会来了？张凡吃惊的站住了，甚至连招呼都忘了打。

　　杨猛笑着站起来：“怎么了，不欢迎？”

　　张凡忙尴尬地道：“杨哥雷哥怎么来了，你们坐。”

　　杨猛坐下道：“张凡兄弟，我是个爽快人，不喜欢拐弯抹角，今天找你是有点事和你商量。”

　　王云觉得自己在这里怕影响他们说话，就道：“来到这里也没有烟抽，我去给你们买烟去。”

　　杨猛起身拦住王云道：“阿姨，你不用出去，这个事你也听听，帮张凡参考一下。”

　　“我能懂得什么呢。”王云嘴里说着，却又坐了下来，她觉得自己的孩子还小，她在旁边看着才放心。

　　仲雷干咳了一声道：“张凡，杨哥今天来是想邀请你参加我们天剑队的。”

　　“加入天剑队？”张凡惊奇万分，他不明白杨猛凭什么认为他会退出飞宇队加入天剑队，难道觉得自己是个重利的人吗。

　　杨猛道：“我知道这事情会让你为难……”

　　张凡打断了杨猛的话头，道：“杨哥，我不为难，邵哥对我很好，我不会退出飞宇队的。”

　　杨猛显示出一副胸有成竹的样子道：“你听我说完，我知道邵华对你很好，他这个人惯会收买人心，假仁假义的。”

　　张凡听杨猛说邵华坏话心头有气，但是杨猛有话在先，他忍了忍没再次打断杨猛的话。

　　杨猛正色道：“张凡，实话实说，你这么好的技术我真从来没有在案现实中见过的，我杨猛生平没有服过谁，但是在足球上，我服气你，像你这样的球员不参加职业联赛，真是人才的浪费。我让你退出飞宇队加入我们天剑队，是为了你一生着想。这次换届选举，咱们枣市来了个喜欢足球的郭书记，有他的支持，我们龙腾矿业集团准备在枣市成立第一个职业足球俱乐部，参加中国乙级联赛，这个乙级队就以我们天剑队为班底，只要你加入我们天剑，我保证你参加职业联赛，而且是主力。”


第032章 大学与联赛（二）

　　能参加职业联赛确实是唯一能打动张凡心的事，但是张凡不喜欢杨猛一副救世主的口吻，这样的帮助对他来说无异于施舍，他沉思片刻对杨猛道：“谢谢杨哥，我不想再参加职业联赛了，我现在只想上大学。”

　　杨猛吃惊地看着张凡，仿佛方面坐着一个小怪物，他听说王东宁曾经带着张凡去本省的中能和鲁能队试训，知道他渴望参加职业联赛，也知道张凡这次高考考砸锅了，再说现在社会就业形势并不好，很多大学生毕业后都找不到工作，而中国足球再不景气，再垃圾，球员的收入还是很高的，所以杨猛很有信心的来劝张凡参加他们龙腾矿业集团要组建的职业队。不过他提出要张凡退出飞宇队，只是想打击一下邵华，长长天剑队的面子罢了，却没有想到张凡这么直接的就拒绝了。

　　仲雷见两人谈僵了，道：“你不必觉得有什么对不起邵哥的，飞宇队毕竟只是一个业余球队，没有签合同，玩与不玩全凭兴趣，你参加职业联赛，是找一份工作，谁也不会说你什么。”

　　张凡没有说话，但是脸上却是一副我主意已定，不要再劝了的表情。

　　仲雷见张凡不为所动和杨猛使了个眼色，杨猛虽然急躁傲慢，但是当了这么多年的经理，察言观色的本领绝不比邵华差，见想要张凡退出飞宇队是很困难的，就哈哈一笑道：“小兄弟真是义气，其实你不退出飞宇队也没什么，毕竟他们只是业余队，和我们职业队是没有冲突的，你可以挂个名抽个假期去踢个一场两场的。”

　　仲雷也道：“这是咱们枣市的第一支职业球队，作为枣市人，你得为家乡做点贡献吧。”

　　职业队和业余队确实没有冲突，但是如果在业余队踢球也能分到钱的话，就不一样了，不过仲雷杨猛话都说到这个份上了，张凡再一口回绝也太不通人情了，便道：“杨哥雷哥，谢谢你们的盛情，虽然飞宇队是个业余队，但是这一年多，我在队里踢球也分了不少钱，加入职业队就很少有时间为飞宇队踢球了，我得和邵哥谈谈，这样吧，过两天我再给你们回话。”

　　杨猛眉头皱了起来，这次成立职业球队是市委郭书记提出的，政府给予政策性补助，虽然枣市龙腾矿业集团实力最雄厚，但并不是唯一打算介入的商家，邵华所在的四方水泥也有这个意向，四方水泥实力不强，不过他们的手里握有张凡这个王牌，张凡的球技在整个枣市是最好的，连新来的郭书记都曾经问起过，如果邵华向郭书记建议以飞宇队为班底建立职业队对龙腾集团的竞标就大为不利了。

　　杨猛伸手从怀里掏出一张支票拍在茶几上，道：“邵华有不是你的老板，你和他商量什么，这样吧，张凡，我看你家里条件也不大好，刚刚和阿姨聊天听说你还有个哥哥上大学，这是十万元的支票，你收下，就当是定金吧。”

　　王云不懂什么职业业余的，但是看到十万块钱，有些心动，拿眼直看张凡。

　　仲雷应该说是一个合格的说客，可是因为杨猛态度太傲慢了，说什么话都有种居高临下的气势，张凡不喜欢他的态度，也不愿意背着邵华做这样的决定，就把支票轻轻地推了过去道：“杨哥，这个钱我不能要，这件事我必须跟邵哥说完后才能决定。”

　　“你是嫌钱少吗？”杨猛道，伸手又想去掏。

　　张凡连忙摆手道：“杨哥你误会了，不是什么事都可以用钱解决的，我大爷说过做人要有原则。”

　　仲雷还要说什么，杨猛却站起来叹息道：“这个社会不看重钱的人已经很少了，有原则的人更少，我杨猛真没有想到能从一个高中生身上发现，算了，我也不勉强你。你想好了给我打电话吧。”

　　杨猛这两句话说得很出乎张凡的意料，他没有想到这个暴躁的大家伙竟然有这样的胸襟，便客气地道：“杨哥，我会认真考虑的。”

　　杨猛点点头和仲雷离开了张凡家。看着豪华轿车开走了，王云才道：“你怎么不收那个钱？”

　　张凡道：“加入职业球队就没有时间跟着飞宇队踢球了，这一年多邵哥这么照顾咱们家，我不能不跟他谈一谈。”

　　王云这才明白，道：“恩，那个邵总是个好人，咱张家人不能要昧心钱。”

　　杨猛和仲雷前脚刚刚离开，邵华后脚就开着车来了。张凡忙给邵华倒茶问道：“邵哥怎么有时间来。”

　　邵华呵呵一笑道：“小凡，机会来了，你能参加职业联赛了，今年来的郭书记是有名的足球市长，他打算在咱们枣市成立一支职业球队，我们四方水泥打算接手，就以咱们飞宇队为班底组建。”

　　邵华说着看张凡没有一点惊喜的样子，道：“怎么了，你早知道了。”

　　张凡也没有打算瞒着邵华，就道：“是的邵哥，刚刚杨哥和雷哥来了，他们告诉我这件事的。”

　　邵华心里一紧，心道杨猛这小子下手真快，昨天在马湾他就该把这个事给张凡说的，现在晚了一步，他装作不在意地问道：“他们是邀请你加入天剑队的吧，你答应了吗？”

　　张凡道：“是的，没有，我是飞宇队的成员，这一年多邵哥这么照顾我，我怎么能不和您商量呢。”

　　邵华暗舒一口气道：“小凡，这件事我无权干涉，你可以自己做主，不过咱们飞宇队大家都很熟悉，不会出现配合等其他问题。”


第033章 大学与联赛（三）

　　张凡有些疑惑道：“我记得乙级联赛大约在五月份就开始了吧。”

　　邵华道：“以往都是在五月开始，今年的情况比较特殊，因为足协改制，加上中超和中甲都无人赞助，比赛将在九月份左右开始。我和老金商量过了，老金觉得中国的足球环境太差不愿意插手，但是他对飞宇队难以割舍，如果我们能够以飞宇为班底打造一支乙级队，他还会一如既往的赞助。小凡，你在阿根廷博卡青年呆过，对我们四方水泥涉足职业足球怎么看？”

　　张凡谦虚的道：“我在博卡青年的时候只顾练球了，哪懂那么多，不过听说在中国搞足球的大都在做赔钱买卖。”

　　邵华呵呵笑道：“这是一定的，在中国职业足球赚的途径除了门票就是广告，中国足球水平那么低，一场中超能有几千人看就不错了，观众这么少，当然商家也不愿来做广告，赔钱是正常的，赚钱才真是见鬼。”

　　张凡奇怪的道：“那邵哥为什么还要介入呢？”

　　邵华神秘的一笑道：“我根本就没有打算从足球上赚钱，四方水泥厂现在出了枣市就没有人知道，而参加乙级联赛的话，我们就能把业务扩张到其他省份去。这不仅比在电视台打广告划算，还能满足自己的爱好，当然如果能冲上中甲，甚至中超的话，就更好了。”

　　邵华没有把他的打算全都告诉张凡，他并不想在足球领域干上多长时间，最多两年，四方水泥只是一个私营企业，没有资本象国企和大的集团型的私营企业那样烧钱，不过他听王东宁说过以张凡的能力就是中超也没有几个人赶上，王东宁踢过顶级联赛，他的话是可信的，邵华准备组建一个乙级队，然后利用张凡超强的个人能力冲上中甲后再高价卖掉。

　　每个人都有自己的大学梦，张凡也不例外，道：“跟着哥哥干当然好，但是不知道能不能同时上大学。”

　　邵华沉吟道：“乙级联赛分南北两个区，各有四个队进入淘汰赛，另外还要加上两个大学生联赛的冠亚军，如果你在咱们本地上大学的话，同时上大学还是有可能的。就是不知道你耽误了两场考试，还能不能达到枣师的录取分数线。”

　　张凡摇头道：“去年文科二本的录取分数线是570，我只考了三场半，恐怕没有希望。”

　　邵华道：“要是你复读就很难有时间参加乙级联赛。”

　　看张凡还是有些犹豫，邵华道：“还是等成绩出来后再说吧，如果分数差的不多，我们走走门路，看能不能以特招生考进去。”

　　听到邵华如此为张凡尽心安排，王云感激的在旁边说了很多道谢的话，邵华道：“谢什么，在一起玩这么长时间小凡就和我自己的兄弟一样。我不关心谁关心，好了，小凡，情况我都给你说了，现在距离乙级联赛报名的时间很紧了，我得赶快去跑一跑，把事确定下来。”

　　邵华走了以后，母子两个唏嘘了一阵，都感叹现在象邵华这样的好人真是太少了。

　　高考结束后，没有了繁重的学习任务，每天除了和郭星邓建飞踢球就是看电视，张凡反而有些不适应了。

　　邵华走后张凡就躺在椅子上看电视，12点左右也没什么好看的电视剧，张凡走马灯似的变换着频道，在百无聊赖之余，他忽然被一段体育新闻吸引住了。

　　“皇马买段轩花费了一百万欧元，是第一个进军西甲的中国球员，现在世界顶级联赛已经有了两名中国球员，据专家分析，段轩比董方卓更有前途，因为他的技术更出色，而且段轩从小在博卡青年青训基地长大，没有语言上的障碍。

　　下面请看另一则消息，由于在欧冠联赛中出色的表现，23岁的曼联巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和俱乐部成功续约，他的年薪也达到了700欧元……”

　　看完了体育新闻，张凡心情一刻也平静不下来，段轩竟然转会到皇马去了，一百万欧元，合成人民币接近一千万啊。他就要实现他的梦想到伟大的伯纳乌表演去了，而自己现在却还要到中国最低级别的乙级联赛去打拼，张凡感到无比的沮丧，能够参加职业联赛的喜悦再没有了半分。

　　“我不能这样！我要成为职业球员！我要成为世界瞩目的足球巨星，我要到诺坎普去踢球！”

　　张凡热血沸腾，在心里暗暗发誓，因为手用力过大，躺椅的扶手被他啪的一声捏断了。张凡吓了一跳，没有想到内功初成后力量变得这么大了，他警惕地看看外面，王云还在外面看铺子，张凡赶快找铁丝把扶手又缠了起来。

　　六月二十五号高考成绩下来了，张凡只考了444分，还不如邓建飞考的多，邓建飞命好抄了508分，不过这也让他睡觉都能笑醒了。郭星考的也不太好，没有进二本线。

　　三门半就考了444分，这个成绩是很了不起的，张家的亲戚朋友纷纷劝张凡再复读一年，就连张凡的哥哥张林也打电话过来，劝张凡复读。

　　但是张凡并没有听进去，自从看到段轩转会到皇马之后，张凡就对上大学失去了兴趣，无论如何他都要参加职业联赛，哪怕是从最低级的乙级联赛开始。

　　但是枣市的两个企业龙腾矿业集团和四方水泥厂现在正围绕着由谁来组建这支球队争个不休，他们都想成为枣市第一个职业球队的建立者，而且各有优势，龙腾矿业集团是枣市的龙头企业，财大气粗；四方水泥厂虽然实力不及龙腾矿业，但是他们队里有枣市技术最好的球员张凡，乙级联赛想找到这样实力的球员加盟是不可能的，这不是钱的问题，就像中超联赛给再多的钱也买不来卡卡和小罗这样的球员一样。

　　最后市体委主任孙中华和郭书记亲自出面协调才把事情定下来，球队的冠名权和胸前背后广告由龙腾矿业和四方水泥分享，新成立的四方龙腾队以飞宇队和天剑队为班底，其他队员再面向全国招聘。

　　这个结果没有达到双方的意愿，但谁也不敢驳市委书记的面子，只能握手协作，两家企业在准备向中国足协注册的时候，又有一个意外的好消息传来，中甲新疆队宣布退出中甲，现在正在等待下家出手，邵华和杨猛经过紧急磋商后，直接坐飞机到新疆用850万的价格拿下了中甲的参赛资格。在去年的时候中甲资格还值一千多万，今年就缩水了好几百万。


第034章 联赛和大学（四）

　　搞定中甲资格之后，杨猛和邵华原来设计的以天剑队和飞宇队为班底打造乙级队的计划也宣告破产，买几个有经验的职业球员带着业余球员打乙级联赛还勉强可行，打中甲可就只能等着被别人狂灌了，那时两家企业肯定出名了，不过绝对是骂名和臭名。两个人在新疆合计了一下，整个枣市能够的上打中甲的业余球员不过了了几个，天剑队的仲雷、杨路应该能行，亭山长风的王一虎最少也能打个替补，薛台勇士队的雄大宝勉强能打个中后卫，飞翔队的刘广东体力非常好，是打清道夫的人才，飞宇队的也就王兵能入选，不过很难打上主力，张凡自然不必说了，他是将成立的四方龙腾队的核心，球队将围绕他设计什么打法，这样满打满算，整个枣市的子弟兵也就七个人，也就是说他们最少要买15名球员。

　　幸好新疆队刚刚宣布退出中甲，新疆队的球员还没有解散，现在球员都围着体委和新疆队的赞助企业伊里奶业讨要说法，把体委和企业闹的焦头烂额，恨不得一分钱不要只要有人把这些球员带走。杨猛和邵华去挑球员的时候才发现他们竟然没有主教练，没有主教练买球员和瞎子买马差不多，这个乌龙摆得太大了，如果说出去，只怕会成为足球界永远的笑料。但是一时间到哪里找合适的教练去，新疆队教练还赋闲在家，不过现在是没人敢请他了，这次新疆队退出的起因就是他亲自带着新疆队的队员满场追打主裁判。

　　最后还是邵华灵机一动想起了枣市唯一打过甲A的王东宁，以他的名气和经验当中甲的主教练应该能行，虽然王东宁没有教练证书，但可以先以领队的身份带着买球员球队训练，等球队找到了合适的主教练的时候，就让他当领队，有本地人当领队，队伍也好带。

　　两人计议一定，和王东宁比较好杨猛给王东宁打了个电话，把这个情况给王东宁说了一下，当中甲队的主教练和在体委当个科员哪个更好，傻子都明白，王东宁放下电话连饭都没吃坐上飞机直飞新疆。

　　一路上，王东宁把球队的打法，买那些球员想好了，到了新疆后，会合杨猛、邵华在新疆挑了10名球员，总共花了50万，王东宁笑了合不拢嘴，一个劲地说赚大了，如果在转会市场买，这10个人至少能值150万。十个人不够，不过王东宁再也挑不出来了，新疆队解散之后，队里有实力的主力早就自己找到队跑了，剩下的都是替补和介于主力和替补之间的队员，能挑出10个已经不错了。

　　杨猛、邵华、王东宁带着十名原买来的球员回到枣市，马上着手买球员和那些业余球员的注册。邵华最近忙的不可开交，没有和张凡通过电话，不知道张凡已经打定主意要参加职业联赛，他告诉杨猛张凡打算边上大学边参加职业联赛。

　　自从购得了中甲的资格后杨猛牛B大了，对张凡已经不像原来那样看重，他觉得只要有中甲这个牌子还怕买不来好球员吗，这次新疆之行，买得球员当中就有一个是原来踢中超的，他生气地道：“这不是三心二意吗？要是打乙级联赛也就罢了，现在可是中甲，竞争非常激烈，咱们两家可是投入了一千多万。”

　　王东宁大摇其头道：“杨总，张凡的事必须搞定，我的建队思路打法都是围绕他展开的，咱们制定的一年保级，两年进前四，三年冲超的三步走计划，张凡也是其中的关键一员。”

　　邵华道：“但是他的分考得太少了，只有4百多分，今年的二本线可是580分。我可没有这个面子，要不，杨猛你去问问王校长。”

　　杨猛没好气的道：“我更没有这个面子。”

　　王东宁一拍大腿道：“我有办法，你们去找郭书记，只要他肯出面应该没有问题，据我所知成立职业球队是郭书记上任后很重要的一项工程，这事关系枣市面子的，应该可以。”

　　邵华高兴地说：“王哥和我想法一样。我马上去找郭书记。”

　　郭书记看了张凡足球视频后，大加赞赏，说这是枣市的宝贝，是人才，这样的人必须破格提拔，再说了这个孩子成绩还是非常好的只不过高考时出了点情况，枣师的王校长一定会破格录取的。

　　响鼓不用重锤，郭书记话都说到这个份上了，邵华和王东宁还不明白的话，两人不如买块豆腐一头撞死算了。

　　既然郭书记都说王校长一定会破格录取，那王校长当然会破格录取了，果然一直呆在家里踢球看电视的张凡忽然接到了枣师大的录取通知书，他以体育特招生的身份枣师大中文系破格录取。很巧合的是张凡刚刚领到通知书，邵华和王东宁就联袂来访。

　　这段时间邵华忙于球队建设，根本没有时间来张凡家，只是给张凡通过几次电话，现在一切基本就绪，就等着八月八号联赛开始了，他才和王东宁来给张凡道喜。

　　张凡也没有想到能够被枣师大录取，接到通知书他还以为自己在做梦，自从决定参加职业联赛后，张凡就没有参加学校的志愿填报，赵伦找他去复读他也没有答应。这期间安纯打电话问过他考得怎么样，报考哪个学校，他把考试昏迷缺考一场的事告诉了安纯，安纯很为他难过了一阵子，劝他再复读一年，考个名牌大学。张凡告诉她自己不打算上大学了，他要参加职业联赛。


第035章 联赛和大学（五）

　　安纯虽然觉得张凡不上大学有些可惜，不过她觉得张凡参加职业足球联赛也许更有前途，就鼓励张凡努力比赛，拿到冠军的时候请她吃饭。后来安纯拿到南京大学的录取通知书的时候，又给张凡打了一次电话。听到安纯考上南大的消息张凡一点也不高兴，他觉得自己和安纯的距离越来越远了，这不仅仅是空间上的。

　　接到枣师的录取通知书，张凡第一个反应就是给安纯打电话，但他还没有拨通电话，邵华和王东宁就到了。

　　“邵哥，王叔，你们怎么来了，真是奇怪，我没有填报志愿枣师却给我寄来了通知书。”张凡扬起通知书道。

　　邵华和王东宁相视一笑道：“呵呵，奇怪吗？幸好你没有填报志愿，如果填了才麻烦呢。”

　　张凡还是不明白，道：“邵哥，究竟是怎么回事？”

　　邵华神秘的一笑道：“这个只有枣师的王校长知道，我又不是干教育，我怎么会知道呢？”

　　张凡道：“那一定是邵哥帮的忙了，真是太感谢邵哥了。”

　　邵华既不承认也不否认，道：“你也别感谢我，只要你能带着咱们的球队冲上中超，全枣市的球迷都感谢你。”

　　“冲上中超？”张凡有些莫名其妙。

　　邵华和杨猛去收购新疆队的消息一直是保密的，而且动作很快，所以现在枣市没有多少人知道这件事。

　　“今天我和王哥来除了给你道喜外，也就是为了告诉你这个喜讯，我们已经购买了一个中甲的资格，今年我们不用在乙级联赛死拼烂打，直接打中甲。”邵华微带着骄傲的笑容说。

　　张凡高兴得站了起来：“太好了，我早就听说中国足球烂，最烂最黑是乙级。”

　　邵华自己拿过暖壶倒了一杯水，道：“你猜一猜咱们的主教练是谁？”

　　张凡眼珠一转，定在了王东宁的身上道：“我猜是王叔。”

　　邵华嘿嘿一笑：“这是我要告诉你的第二个好消息。”

　　王东宁春风满面的道：“也就是先带着。小凡，我们终于有了自己的球队，今年如果能冲上中超，明年碰到鲁能和中能时打他个落花流水。”

　　邵华意气风发的道：“也许今年的足协杯我们就能碰到他们。到时候咱们狠狠地踢，只要能踢赢他们，我另外出奖金。”

　　说笑一阵，王东宁面色变的严肃了，道：“其实今年咱们的保级任务很艰巨，现在距离联赛开始不到一个月，咱们还没有凑齐二十二个人，连全队合练都做不到。”

　　邵华也失去了刚刚的意气风发，道：“咱们地方穷，资金投入肯定不能和其他队比，买球员，技术好的球员太贵，不贵的又太烂，不太差的又嫌咱们工资太低，真他奶奶的，还不如咱们玩业余足球开心。”

　　王东宁道：“职业足球吃的是青春饭，他们要高工资是正常的，你以为还象你们踢着玩一样，一场分个三百二百的队员就欢天喜地的，别再闲扯了，你跟张凡谈一谈工资待遇吧，今天咱们还得找体委协调场地和观众看台问题。”

　　邵华看着张凡有些尴尬，不知道从哪儿开口，本来依照张凡的实力，绝对该拿主力的工资，但是两家企业支出一千多万后，在流动资金上确实有些捉襟见肘，他和杨猛商量后，想让张凡能以二队球员的身份参加联赛，当然工资比一线队低很多，只是奖金相同。今天邵华本来想把杨猛一起喊着来跟张凡谈合同的，但是杨猛说什么也不来，他才把王东宁拉过来的。

　　王东宁看邵华说不出口，知道邵华现在的身份是老板，一些话自然不便说出来，便道：“小凡，你知道邵华四方水泥和杨猛的龙腾矿业已经投资了一千多万，现在还要继续买球员，资金有点紧张，所以想和你签订一份二队的合同，工资是低一点，但奖金一样。”

　　张凡道：“王叔，你不必说了，邵哥对我这么好，连大学的事都替我办好了，我就是不拿工资也能为球队踢球。”

　　邵华听了一阵的惭愧，从公文包里取出一份合同道：“小凡，哥哥什么也不说了，等你一满十八岁，我就跟杨猛说给你修改合同加薪，这是合同，先放在你这儿，等你父母回来，你们商量一下再签。”

　　张凡拿过合同用眼一扫：合同期一年，工资三千，道：“邵哥，不必等我父母了，我还不相信你吗，我现在就签。”

　　张凡说着拿过邵华的签字就签上了自己的名字。

　　邵华作势欲拦，见张凡已经签完了名，只好道：“兄弟，你真帮哥哥的大忙了。”

　　王东宁道：“小凡，现在你的通知书也拿到了，明天就跟着球队训练吧，就在体委的那个球场，早上训练八点开始。”

　　张凡道：“行，王叔，误不了明天的训练。”

　　邵华和王东宁还有其他的事要做，跟张凡签完合同就离开了。张凡送走两人之后，马上拿起手机给安纯打电话，告诉她自己被枣师大录取了，而且将随着球队参加中甲联赛。

　　安纯听了非常高兴，道：“太好了，我不听郭星说你没有填报志愿吗？”

　　张凡现在也不太清楚怎么回事，但是他知道肯定是邵华给自己走后门了，便含糊地道：“我是以体育特长生招进去的，邵哥找人托了关系。”

　　安纯“哦”了一声，然后兴奋地道：“我听说职业球员工资非常高，一年能赚好几百万，是的吧，你现在拿多少工资？”

　　张凡忽然对自己的工资有些惭愧起来，道：“哪有那么多。”

　　安纯不依不饶的道：“说！到底多少？”

　　张凡道：“就三千块一个月。”

　　“不会吧，这么少，你不会是骗我吧？”安纯失望的道。

　　张凡急道：“我怎么会骗你呢，真是的，不过还有奖金。”

　　沉默了一会，安纯扑哧一笑道：“上大学就拿三千块的工资，已经很厉害了，发第一个月工资别忘了请我吃饭。”

　　张凡笑道：“忘谁也不敢忘了你的阎王账啊，我要是没有时间怎么办。”

　　“你买了好东西给我寄过来。”


第036章 采访风波（一）

　　打完电话看看将近四点钟，张凡就开始收拾球衣球鞋，在这个点上一般情况下郭星和邓建飞都会打电话喊他去学校踢球。翻了翻箱子，大都是阿根廷和巴塞罗那的球衣，张凡找了一身阿根廷的，也许是因为在博卡青年学过球，也许是因为喜欢阿根廷优雅的球风，张凡不知不觉就成了阿根廷的球迷。

　　张凡提着包走到前面的批发部对母亲王云说：“妈妈，我要去踢球了。”

　　“哦。”王云正忙着卖饮料，没有象以往那样嘱咐他要注意身体，不要受伤。其实在跟着张有金练了十三太保横练的硬气功后，张凡就没有受过伤，邵华王兵他们这些老踢球的都还以为是张凡的技术太高的缘故，没有人会想到武功上面去，这也省了张凡一番口舌，他大爷张有金是严禁他泄露练功夫的事，练洗髓经更是打死也不能说。

　　刚出了门，一个骑电动车的在张凡家的八喜批发部门口停下来，高喊张凡的名字。

　　张凡回头一看是一个二十多岁的年轻人，中等身材，眼睛很大，目光锐利，仿佛能一眼把人看透的感觉，他不认识。张凡停住了脚步，但是没有说话。

　　年轻人笑眯眯的道：“你好张凡，我叫龙雨，是咱们市宣传部的记者，我今天是来采访你的。”

　　龙雨这段时间过的很滋润，自从报道了区长杯足球赛之后，他凭着直觉认为张凡一定不是池中之物，而他龙雨的命运也许会因为这个小孩子而改变。于是他全力的在网上发关于张凡的帖子，还在枣市日报上发张凡和足球的文章，可以说郭书记能知道张凡的名字龙雨功不可没。郭书记喜欢足球打算把足球建设成枣市名片，龙雨也因为大力报道足球得到他的赏识，他力排众议直接把龙雨提拔到了枣市宣传部，作为回报，龙雨凭借着一支秃笔和三寸不烂之舌把书记郭振天捧成了一个关心民生，锐意改革的“郭青天”。

　　张凡最不喜欢的就是出名和被人关注，他掉头就走道：“我有什么好采访的。”

　　作为记者如果不和名妓一样厚脸皮，是很难成为名记的，龙雨当然不会因为张凡的不合作而放弃，他呵呵一笑推着车子跟着张凡，道：“那我们聊一聊吧。”

　　张凡没有再说什么，不过默许了龙雨的存在，现在张凡对记者的危害性还没有充分的认识，觉得不能太驳人的面子，再说龙雨长的很英俊很有亲和力。

　　“作为枣市球技最好的球员，你肯定参加今年的中甲联赛吧？”龙雨恭维了张凡一句，找了最容易切入的话题。

　　“恩。”

　　“作为球队的核心，你能说一说球队今年的目标吗？”龙雨设置了一个语言陷阱，球队核心四个字说的轻描淡写。

　　“保级吧，毕竟我们第一年打职业联赛。”张凡谦虚的道，其实自从他练出了气机之后，信心大增，邵华告诉他今年打中甲的时候，他就偷偷把今年的目标定为了冲超。

　　“你觉的能实现目标吗？”

　　“应该没有问题吧。”张凡道。

　　“你认为今年中甲最大的对手是谁？”龙雨又设置了一个语言陷阱。

　　张凡甚至连中甲有几个队都不知道，哪里知道谁是最大的对手。只得随意地应付道：“敌人是谁不重要，只要我们自己打出自己的水平就行了。”

　　“除了球队的目标，你有没有自己的目标？比如最佳射手最有价值球员等。”龙雨道。

　　“没有想过，尽力而为吧。”张凡低调的道。

　　“你知道不知道，大学生打职业联赛在中国还没有出现过，你能处理好二者的关系吗？”龙雨换了个话题。

　　“总会有第一次，我想我能处理好。”张凡平静地答道。

　　看看快到二中，龙雨已经得到自己想要的东西了，觉得还是适可而止好，就道：“四方龙腾队是咱们枣市第一支职业队，枣市五百万人民都在关注着你们，希望你们能打出我们枣市的风格。今天就聊到这里吧，下次再聊。再见。”

　　“再见。”张凡礼貌的摆了摆手，进了校门。

　　郭星、邓建飞等飞星队的球员早已玩了很长时间，见张凡姗姗来迟，纷纷抱怨。

　　“每次都是你来的最晚走的最早。”

　　“你不在，玩起来不刺激。”

　　“你是不是觉得要打职业联赛了，不想带我们玩了。”

　　张凡笑笑没有解释，径自换上衣服上场，他知道这些朋友也都不过是说着玩的。

　　踢完球，张凡对郭星道：“今天我接到了枣市的录取通知书。”

　　邓建飞吃惊地道：“我记得你没有填报志愿吧，怎么会被录取的。”

　　张凡不知道怎么解释道：“天上掉下的馅饼也该砸到我的头上一回了。”

　　邓建飞一脸的不可思议：“你这个狗屎运走的也太离谱了。我和郭星拼死拼活也才走个三本，你竟走了二本。”

　　郭星呸了一声，“算了吧你，就你还拼死拼活，你的狗屎运不比张凡差多少。”

　　邓建飞嘿嘿一笑道：“张凡，我们都考上了山东政法学院，我们准备和北京理工大学队一样冲击中甲。到决赛时候和你们四方龙腾队碰上，你可一定放点水。”

　　张凡嘿了一声道：“今年我们不打乙级联赛了，打中甲。”

　　“为什么？”邓建飞和郭星还不知道四方龙腾收购新疆队的事。

　　张凡把事情经过简单和他们两个人说了一下。邓建飞和郭星既羡慕又高兴，邓建飞的说：“咱们家乡也有一支甲级队了，只要有时间，我一定去现场加油，到时候你请客。”

　　张凡笑道：“那个没有问题。”

　　第二天，张凡早早的就来到区体委，他到的时候，发现王兵、仲雷、杨路、王一虎四个人已经在球场训练了。四个除了仲雷都没有过打职业联赛的经验，现在他们的压力很大，这段时间一直在加练。

　　“王哥、雷哥、杨哥、虎哥早。”

　　张凡给四个人打了个招呼，就围着操场开始热身，跑了四圈，才换上球衣和四个人一起练习传球配合。

　　八点钟，王东宁和邵华一起来到了，王东宁的手里还拿着一份报纸。

　　“邵总早，王哥早。”王兵嘴勤，先打了个招呼。看王东宁拿着报纸，“王哥还有看报的好习惯啊。”

　　邵华道：“我给你们说了，以后要称呼教练，不要老是王哥王哥的。”

　　王东宁道：“没什么，怎么喊都成。”

　　说罢，他向张凡道：“小凡，你过来。我有事问你。”

　　张凡不知道什么事，走过来，王东宁道：“你昨天接受采访了吗？”

　　张凡马上想到昨天那个市委宣传部的龙雨，不在意的道：“没有，也就是跟一个叫龙雨的记者聊了一会。”

　　王东宁的脸色很不好看，把报纸扔给张凡道：“你看看吧。”

　　这是一张《鲁南晨报》，体育版块赫然的写着这样一个标题：四方龙腾队核心称最大敌人是自己。

　　内容把张凡写成了四方龙腾队的核心球员，并称张凡说四方龙腾队今年保级无忧，对手是谁都不怕，他个人的目标是全力争取获得联赛最有价值球员和最佳射手。


第037章 采访风波（二）

　　看着琳琅满目的天才、奇才、二十年一遇等溢美之词，七月流火的天气，张凡的身上直起鸡皮疙瘩，这篇文章的内容和他昨天和龙雨说的话很相似，但是却完全违背了张凡要表达的意思。比如张凡说敌人是谁并不重要，重要的是自己的发挥，但是到了龙雨的文章中，就变成了只要四方龙腾队发挥自己的实力，和哪个队都有的一拼。张凡说没有想过最有价值球员和最佳射手，尽力而为，经过龙雨一番误导，读者就理解成了张凡要尽力争取最佳射手和最有价值球员。

　　张凡看完生气地把报纸团成了一团，道：“胡说八道，我根本就不是这个意思。”

　　王东宁叹了口气，脸色缓和下来道：“我知道你不会这么说的，你很有天分，但是你没参加过职业联赛，不懂得记者的可怕，什么都不知道，这些记者们都能写出万八千字的文章，何况你还和他聊了一路。喂，还有你们都给我听好了，以后没有俱乐部的允许你们谁也不许在记者面前乱说，恩，怎么说呢，你们要把记者当贼防着。”

　　王兵杨路几个人都没有当过职业球员，本来觉得让记者采访上电视报纸是很有面子的事，听说现在要把记者当贼防，都嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　王东宁道：“严肃点，这不是小事，张凡就是我们的秘密武器，我们的战术都围绕他展开，如今外界都还不知道，如果现在就被人注意，比赛时就起不到出奇制胜的效果了。也幸好这篇文章发表在《鲁南晨报》上，要是发表在《中国足球报》和《体坛周报》上，其他的球队肯定会注意。”

　　邵华道：“我已经给龙雨打过招呼了，让他把稿子留着现在尽量不要往大的体育媒体上发关于张凡的文章，等比赛开始之后再发。”

　　张凡听了心里很惭愧，想不到一不留神差点泄露了球队的战术，他想起在博卡青年的时候，教练说过的话，足球这场战争不仅仅是在球场上交锋。

　　王东宁看看从新疆买来的球员也到了，就招呼道：“大家都过来认识一下吧，熟悉了，配合会更默契一些。”

　　从新疆买来的十个人走过来，王东宁把他们互相介绍了一番，人太多，张凡也没有全部记住，只有三个人印象比较深刻，一个个头不高精瘦的大连籍球员赵栋，他29岁，踢得是边后卫，速度很快，原来在中超的辽宁队踢过球，因为辽宁队拖欠工资，他被当时雄心勃勃的新疆队买了去，但是没有打几场就受了伤，伤没好就接着打比赛，后来状态一直不佳，所以现在没有人要，被四方龙腾买了下来。一个是长得像个黑碳头一样的河南球员马波，他既能踢中场也能踢后卫，属于全能型的，据说是个体力狂人。最后一个是新疆维族人，叫阿里江，他有一米八以上，是个中后卫。通过他们玩球的动作和走路的姿势，张凡觉得这三个人的实力肯定很不错。

　　新来的十个球员也在观察张凡等人，他们已经听说了这几个人原来都是业余球员，现在才刚刚注册成为职业球员，连现在带他们的教练也没有任何球队的执教经验，所以他们都多少带着一点心理上的优越感，觉得业余球员无法跟他们这些职业球员相提并论。尤其是被王东宁和邵总依仗为核心的张凡还是个不到18岁的孩子，他的身高甚至比年龄还低，目测一下连一米五都不到，他们甚至开始怀疑这个邵总和王教练的脑子是不是进水了，竟然把这样的人买进了一支甲级队。

　　介绍完了王东宁开始带领他们进行热身活动，然后做传接球练习，训练没到一个小时，杨猛匆匆赶来了，从他的车里还下来五个人，一个个都背着背包，远远看去，好像回家过年的民工。

　　“是聘来的球员吗？”邵华和王东宁迎了过去，这两天他们急的如热锅上的蚂蚁，联赛只有二十多天就开始了，但是他们现在还只有十五个人，主教练也没有到位，训练的时候，邵华和王东宁都要上去凑数才行。

　　杨猛愁眉苦脸的道：“哪里去买，那些老外外援水平不咋的，要钱却象要命一样，就这些孩子还是我托了关系从鲁能足球学校和中能的二队拉过来的。”

　　王东宁和邵华这才注意到来的这五个人最大的也不过二十岁，年龄小的和张凡相仿。王东宁不高兴地道：“这些孩子能行吗？我们还有几名业余球员。”

　　杨猛看那五个少年球员还站在自己身后，一挥手对那个二十岁的少年道：“高超带着他们训练去吧。”

　　五个少年走远了，杨猛才道：“王哥，咱们那点家底你还不知道，哪里买得起好球员，更不要说外援了。这些小青年技术还是不错的，就是经验身体对抗性上差了点，但是他们才花了十万块啊，实在不行就当我们的二线队。”

　　邵华道：“你找到教练了吗？王哥现在还没有拿到教练证书，无法指挥球队正式比赛。”

　　杨猛道：“有一个原来青岛海利风队的主教练叫齐什么的说要过来看看的，不过现在还没有来。”

　　话正说着，一辆出租车开进了球场，车上下来两个人，一个四十上下，一个二十多岁。

　　杨猛高兴地道：“这两个可能就是，我们过去看看。”

　　三个迎了过去，杨猛向四十岁左右的中年人问道：“请问您是齐教练吗？”

　　中年人戴着一副眼睛，很儒雅的样子道：“是，我是齐武生。您是杨总吧？”

　　杨猛一把握住了齐武生的手，就像找到了党组织，道：“盼星星盼月亮，现在终于盼到您了。我就是杨猛，来，我给你介绍一下，这是邵华邵总，这是王东宁王领队。”

　　齐武生上前一一握手，然后指着身后跟着的那个年轻人道：“这是我原来的队员董量，海利风的守门员，他合同到期，现在是自由转会，实力很不错，是跟我到你们四方龙腾来试训的。”


第038章 牛刀小试（一）

　　缺什么来什么，主教练和守门员一到，一切不都齐备了，杨猛高兴地道：“试什么训，我们还不相信齐教练你吗，我们队正缺少一名守门员。”

　　邵华处事深谋远虑，道：“这样吧，我们还是到办公室仔细商谈一下吧，王哥，你带他们继续训练，再让这个守门员上场试一试。”

　　杨猛也知道这事关系重大急不得，便和邵华带着齐武生去了他们的临时办公室，这是区体委暂时拨给他们用的。四方龙腾队的主场初步计划设在枣市的光明体育馆内，但是租金还没有和市体委谈妥，所以现在还窝在枣滕区。

　　齐武生听了邵华的介绍，沉吟不语，过了好一会才道：“我看你们也是从来没有搞过职业足球，实话说吧，在中国职业足球比的是什么，不是技术，不是战术，也不是球员和主教练，比的是钱和关系，以目前四方龙腾的状况，保级的目标很难实现。我不是那种想蒙两个钱就走的人，要让我带队伍我就要带出点成绩来。”

　　杨猛咬了咬牙道：“有什么要求，齐教练，你就说吧。”

　　齐武生道：“好，那我就不客气了，首先，要有一个完整的实力不俗的主力阵容，那几个业余球员是不能打职业比赛的，最多打替补。”

　　一个完整的主力阵容意味着还要再买三名队员。这最少要花费一二百万，五十万买新疆队十名球员的事不是每天都能碰到的。

　　邵华和杨猛对视了一下，邵华道：“这是应该的，工欲善其事，必先利其器吗。”

　　齐武生点点头，道：“第二，要请一个守门员教练，至少一个替补门将，总不能靠着一个门将打联赛吧。”

　　杨猛勉强一笑道：“这个也没有问题。”

　　齐武生面色好看了许多道：“场的问题应该尽快解决，在这样的人工草皮踢长了，再踢天然草皮的时候会不适应，另外俱乐部应该正规化，各种规章制度要早制定，其他的我就不多说了。”

　　杨猛道：“场地我们已经选好了，就在光明体育馆，这是枣市最大的体育馆，能容纳两万人，估计这两天就能搬过去。”

　　齐武生这时才从包里取出一大摞证书道：“这里是我在北体的毕业证，ABC三个教练资格证书，还有在德国进修的结业证书。”

　　杨猛和邵华看到这么的多的证书已经被唬倒了，哪里还一一细看，两人毕恭毕敬地道：“齐教练，这个用不着看的，我们谈一谈待遇问题吧？”

　　齐武生很干脆的道：“五十万，邵总和杨总看行不行，行就签合同。”

　　杨猛和邵华大喜，他们没有想到齐武生会要价这么低，杨猛刚想答应，邵华却抢先道：“齐教练真是个想做事业的人，这样吧，我们也不能亏待您，五十万再加上名次奖。进前四奖金十万，冲进中超奖金五十万，怎么样？”

　　齐武生道：“好。”

　　当下双方把合同签订了下来。

　　齐武生是个事业心很重的人，签订了合同之后，马上道：“现在距离联赛开幕还有二十多天，时间很紧急，两位老总，我这就去和球员们见见面，看看情况。”

　　邵华道：“好的，王领队是老甲A的球员，处事稳重，联赛经验丰富，有什么事你们协商着来。”

　　“恩。”齐武生走出了办公室后长长的出了一口气，他毕业于北体，不是职业球员出身，不懂得职业足球的黑暗，刚刚到青岛海利风当教练的时候，一心想做出一番成就，改变中国足球的面貌，后来撞得头破血流，海利风在大好形势下被人联手做掉降级，他被炒了鱿鱼，现在他要在枣市重新站起来。

　　齐武生来到球场简单的介绍了一下自己，就让球队分组五对五对抗，由枣滕区的王一虎、仲雷、杨路、王兵和雄大宝对抗赵栋为首的原新疆队球员。齐武生现在不像原来那样先看球员的基本功，他认为只有在对抗中展现出来的技术才是真正实用的技术，自己一个人表演的都是花架子。

　　张凡和那些没有入选的球员都站在一旁当观众。

　　仲雷、杨路他们的水平远在原新疆队的球员之下，虽然有董量为他们守门，20分钟下来仍以零比3结束了战斗，如果没有董量的几次精彩扑救，比分还会更高。

　　照理应该是赢的组接着打，输的休息，但是这次齐武生却一反常规，让输了的仲雷他们和新疆的另外五个人又打了一场，这次仲雷他们因为体力不支，结果输了个六比零，气得守门员董量直吼。

　　对抗结束后，仲雷王兵他们的面色很难看，本来他们就有些自卑情绪，这次再让主教练拿出来摆现，怎么能不羞怒交加，不光他们，就是王东宁和张凡脸上都有些挂不住。

　　齐武生当然不会看不出来，他本来就是故意这样做的，对抗一结束，他就把球员召集到一起，说：“结果刚刚大家都看到了，但我这样做不是故意让谁难看，我是让你们认清自己的实力，职业足球很赚钱但是也很残酷，如果你不拼命努力，就会被淘汰。职业球员和业余球员的区别不仅在技术上，更主要的是在高对抗中对技术的运用和体能上。”

　　王兵他们虽然明白了齐武生的良苦用心，但心里总归有些不舒服，王兵不服气的道：“教练也别把我们业余球员看扁了，张凡要是上了，我们不一定会输。”

　　“哦，可以试一下。”齐武生很惊奇看了刘广东一眼，没有想到这个其貌不扬的球员威望不小，枣市的业余球员就七个人，他以为刘广东是张凡呢。

　　王东宁也想让这个新来的主教练见识见识张凡的实力，道：“不如休息一下，让我们枣市的七个人和新来的球员来个欢迎赛。”

　　齐武生微笑着道：“王领队这个提议不错，我正想从中挑一个队长。”


第039章 牛刀小试（二）

　　练了两个多小时，球员也都有点累了，纷纷拿着矿泉水坐在地上休息。

　　这时一辆红色的电动车从球场外过来，骑车的正是昨天采访张凡的龙雨。

　　仇人见面分外眼红，张凡拣起刚刚揉成一团的《鲁南晨报》走过去质问道：“龙记者，你是怎么报道的，我有那样说了吗？新闻的第一要素难道不是真实性吗？”

　　这个小家伙平时闷不作声，发起飓来火气不小，词锋也很犀利，就是对新闻的理解有点教条，新闻的第一要素不是真实性，而是轰动性，真实而没有人看的新闻就是狗屎。

　　龙雨耸了耸肩，双手一摊，很无辜地道：“我有胡说八道吗？我就是把我听到的如实写下来。”

　　“难道你的耳朵构造和别人不一样。”张凡很讨厌这个很外国化的动作。

　　龙雨一点火气都没有，英俊的脸上能刮下二斤笑容来，道：“可能是我的理解和别人不一样吧。”

　　这时王东宁和齐武生走了不过来，龙雨刚刚调到市里和王东宁不熟，王东宁决定自己身为领队有义务赶走这个扰乱训练的家伙，便道：“我们现在是封闭训练，不接受采访。”

　　龙雨笑了笑指着进进出出的人道：“是只对我封闭还是只对记者封闭。”

　　王东宁一时语塞，强颜道：“我们不欢迎记者。”

　　龙雨仍然面不改色，道：“那好，我去看台，今天我的身份是观众。”

　　齐武生听了一会，没听太明白，见双方有点僵，上前道：“记者同志不要走，我是四方龙腾队的主教练齐武生，谢谢你对球队的关注，我想大家可能是有点误会，我们为什么不能坐下来谈谈呢？”

　　“和他有什么可谈的。”王东宁愤愤的把龙雨胡乱报道的事说给齐武生听。

　　齐武生惊奇万分的盯着张凡，这才知道原来这个小孩才是张凡，他很好奇张凡有什么能耐引起记者的关注。不过一会上场就知道了。他现在头疼的是王东宁对记者的误解，记者不是球队的敌人，没有记者的宣传，足球就不会产生那么大的影响力，也不会有那么多球迷到现场看球。但是现在他不能当着外人的面不给王东宁面子，便道：“龙记者球队希望大家能搞好关系，但你这样的报导会给球员带来压力，四方龙腾俱乐部刚刚涉足职业足球，我们的目标是保级，没有必要做出头鸟，我们会配合你的采访，也希望你能理解我们的难处。”

　　龙雨听到眼前的中年人是新来的主教练，两眼放光，象饿了三天的人见到了面包，迫不及待的道：“当然，这没有问题，请问您能接受我的采访吗？”

　　齐武生现在急于看张凡的表现，道：“现在球队还要训练，等打完这场教学赛吧。”

　　龙雨欣然同意，他本来就是跟踪采访张凡的，采访四方龙腾的主教练，是个意外之喜。

　　齐武生道：“董量还跟着你们枣市球员吧。”

　　王东宁刚刚已经认识了这个守门员，个头不高，但是反应敏捷，出击果断，绝对有实力在中甲站稳主力的脚步，能跑到四方龙腾这样的队来恐怕是和齐武生有关了。有了这样的门将，胜算又增加了几分。他刚想答应，张凡却抢着道：“董量跟他们吧，我们找高超守门。”

　　高超就是足校那个年龄最大的青年球员，是打后卫的，张凡点他守门有点看不起新疆队的职业球员了。

　　赵栋哼了一声和他的队友使了个眼色，意思是不要再留情面了，狠狠地踢。

　　随着王东宁一声哨响，比赛开始了，仲雷和王兵先发球，球回传到张凡脚下的时候，张凡没有停也没有传，用正脚背迎球就射。他想试一下练出气机后，脚力大了多少。

　　正脚背抽球，皮球在空中没有旋转，但是速度快力量大，谁都没有想到张凡会起脚，更没有想到张凡的力量会如此之大，董量也一样，七人制的场地很小，等董量去扑救的时候，皮球已经夹着风声飞进了球网，他连球毛都没有碰到。

　　董量和七名原新疆队球员表情丰富之极，惊讶愤怒不服兼而有之。

　　齐武生被这个球惊得站了起来，看龙雨若无其事的样子才又缓缓坐下，但是拿出一个小本子，仔细的记下张凡的名字，然后在下面写上聪明两个字。

　　张凡这一霸气十足的进球，立刻把枣市业余球员的士气提了起来，再次开球的时候他们的自卑情绪没有了，也敢做动作了，一时间和新疆队来的球员斗了个旗鼓相当。

　　因为场地较小，枣市的球员在张凡的带领下又采取了密集防守的方式，原新疆队的球员怎么也渗透不进去，反而让张凡和仲雷两人打了几次反击，差点破门。他们都是有经验的职业球员，收起了轻视之心，自动的回收一下阵型，企图把枣市的球员引出来。

　　照齐武生的经验，这些业余球员肯定会压出去，果然王兵、杨路和刘广东看远新疆队球员回收，立刻攻出去想多进几个球以雪前耻，张凡还没有来得及阻止，赵栋已经断球打了个反击，赵栋、马波和阿里江之间的三角传递速度很快，王兵三个根本没有时间回到后场参与防守，因为他们脚下根本不停球，以张凡的速度也抢不下来。最后由赵栋一脚怒射破门。

　　即使赵栋为原新疆队的球员扳回了一分，但是枣市的球员仍然踢得很有信心，不急不躁，似乎只要有张凡在就能赢球。

　　齐武生不得不在自己本子上再次记下这样一句话：什么是球队的灵魂，能够把一支球队水平提高一个档次的球员就是球队的灵魂。

　　二十分钟快到的时候，张凡利用原新疆队员大举进攻之际，断下了阿里江的球，自己带球扣过赵栋，然后又躲过马波的铲球，直插进禁区，后卫李海无奈只好死死拉住张凡的球衣，球衣都被拉扯了，竟然还是没有拉倒张凡。

　　董量利用张凡速度缓上一缓的瞬间出击直扑张凡的脚下球。他的出击真的很快，以张凡的出脚速度，竟没有晃过他，被他连人带球扑倒在地。

　　点球！王东宁吹罚了点球。

　　面对董量，张凡很冷静的一撮而就，比赛也就此结束，张凡扮演了一个不可能的角色，带领着六个业余队员打败了七个职业队员。


第040章 第一场联赛（一）

　　再看从场上下来的张凡时，齐武生的眼神都变了，技术意识速度力量四者俱佳，这是稀世珍宝啊，比大熊猫还珍贵，在中国这样的天才绝对比大熊猫的数量少的多，这个从来没有出过一支职业球队的地方怎么会有这样的天才呢？他是跟谁学的球技，他多大了，他有多高。齐武生实在无法忍住八卦的冲动，顾不得保持儒雅的风度，一把拉住张凡道：“你多大了？从哪里学的足球？”

　　张凡还没有回答，王东宁已经很骄傲的道：“张凡今年17岁，曾经在阿根廷博卡青年队练过五年足球。也是枣市技术最好的球员，超过我指日可待。”

　　“在博卡青年练过五年。难怪技术意识这么出色。”齐武生看王东宁骄傲的样子很想说张凡现在就已经超过你了，不过以他的教养这种话只能在心里想一想，“17岁，太矮了点，但是他的速度和技术足以弥补这个缺陷，王领队，我觉得我们应该以他为核心打防反。”

　　王东宁一副英雄所见略同的神情道：“我也是这么想的，有了张凡我们保级的任务不难完成。”

　　保级？齐武生现在已经有了新的目标，他正盘算着说服两位老板再买上三个有实力的外援冲锋陷阵，那么冲击中超也不再是天方夜谭。

　　不过他看到龙雨收拾完摄像机走过来的时候，忽然想到一个很重要的问题，马上走上前叫住了龙雨道：“龙记者，我有事请你帮个忙。”

　　龙雨一愣，疑惑地道：“齐教练有什么需要我帮忙的？”

　　齐武生道：“张凡的技术你也看到了，他就是四方龙腾队的核武器，您是文化人当然知道国之利器不可示人这句话，关于张凡的事情，我希望您在联赛开始前不要透露到媒体去。”

　　龙雨狡黠的一笑道：“这个当然没有问题，不过，四方龙腾队搬迁到光明球场后记者肯定会多起来，以后我采访的时候，齐教练能不能给点便利呢？”

　　这厮是在要挟，而且是赤裸裸的要挟，王东宁恨得直咬牙根，但是齐武生没有半点犹豫的就答应下来：“好。”

　　“我现在就想对您进行一次专访。”

　　“完全可以。”

　　一个星期后，四方龙腾队正式搬到了他们的主场光明体育场。不过齐武生提出购买外援的建议没有通过，除了外援，其他的邵华和杨猛都办到了，队里请来了一个守门员教练和一个队医，买了四名球员。球衣也提前赶制了出来，鲁能队的队服是橘红色，中能队的是海水蓝，四方龙腾队的设计成了红蓝相间，有点像巴萨的队服。

　　搬迁那天，四方龙腾俱乐部举行了盛大的欢庆仪式，本来他们打算请鲁能或者中能队来一场友谊赛的，但是这两个队以种种理由都拒绝了。杨猛被气得暴跳如雷，发誓如果在足协杯碰到鲁能或者中能的话，一定打败他们。

　　没有办法，最后还是齐武生利用自己的关系请来了徐州的一支乙级队，比赛张凡只打了二十分钟的替补，四方龙腾队以2：0的比分取得了建队以来的第一场胜利。

　　八月八号星期六，中甲联赛正式开始。今年参加中甲联赛的有14支球队，分别是烟台飓风、南京有有、上海东亚、北京宏登、南昌八一、上海中邦、重庆力帆、北京爱国者、延边、四川、安徽九方、江苏舜天、四方龙腾、哈尔滨毅腾，这14个队将有两个队升入天堂——获得中超名额，有两个被打入地狱。

　　开幕式在北京理工大学举行，第一场比赛是京沪大战，由北京爱国者对阵上海中邦，这场比赛因为北京爱国者是个学生队而分外受人关注。

　　中国足协选择这样两个队，选择在北京理工大学举行开幕式是预谋已久的，中国足球一直在低谷中徘徊，单凭足球本身已经勾引不起观众的兴趣，他们只有用北京理工大学这个第一支打职业联赛学生军来引人注意。

　　中国足协的这个方案取得了预想的效果，比赛非常激烈，球场爆满，观众达到了惊人的两万人，这可是连中超比赛也达不到的。

　　比赛结果是1：1双方握手言和，但是过程却没有半点和气可言，双方几次差点动起手来，尤其是当边裁误判了北京理工大学的越位后，球场内响起了铺天盖地的“黑哨！傻B！”声，矿泉水瓶、小喇叭、望远镜、球鞋、甚至手机如雨点般的飞下，那个边裁如果都收拾起来，估计能够开一个百货商店了。

　　仿佛中了魔咒，接下来的比赛是延边对四川和八一对南京有有，两场比赛过程都很激烈，结果却都是平局。

　　四方龙腾队的第一场职业联赛是周日在主场对阵江苏舜天，江苏舜天是老牌的中甲强队，不过这么多年一直还是中甲强队，每次冲击中超都差了那么一口气，这就像一个留级多年的老油条，功课熟悉之极，却总是考不上学。为了冲超，今年他们请来了名帅裴恩，还有三个巴西外援，一时间成为冲超热门。

　　为了保证第一场比赛的完满进行，四方龙腾队煞费苦心，四方水泥厂做出了以下通知，凡是有水泥厂职工家人去看球的，可享受免费午餐一顿，龙腾矿业集团更干脆，直接规定家属看球，算工人加班。邵华和杨猛计算一下觉得人数还不够，又特地把四五个中学的学生免费请到了球场以造成枣市球市火爆的假象。

　　3点30分，四方龙腾队的第一场比赛正式开始。

　　先开球的客队江苏舜天，两名巴西前锋吉尔伯和安德烈把球回传给中场之后，就迅速插向四方龙腾队的前场。舜天的中场由刘飞、张波、冯杰和外援恩里克组成，他们并没有因为对方是一支中甲菜鸟而贸然进攻，而是把球控制在自己的脚下，寻找四方龙腾队的破绽，再给对手致命一击。


第041章 第一场联赛（二）

　　齐武生站在场下心里比以往任何一次比赛都紧张。这是枣市第一支职业队的第一场比赛，如果取得了一个漂亮的开门红，以后俱乐部领导信任，媒体宽松，球迷源源不断，那比赛就好打的多，但是想赢得比赛很困难，因为他们的对手是江苏舜天这支老牌强队，还是冲超热门。

　　赛前媒体评论预测时，大家在探讨的不是谁输谁赢，而是舜天赢几个球的问题。江苏舜天财大气粗，拥有四名巴西外援（足协规定只能上场三人，人家留一个备用），前国脚好几个，还有名帅裴恩助阵；而四方龙腾是个新建的职业队，没有外援，主帅是带队降级的齐武生，更离谱的是队内竟然有五六个球员是业余球员出身，四五个刚离开足校的少年球员。更有一个枣市的记者龙雨爆料说四方龙腾的老板去新疆买球员的时候竟然忘了自己还没有主教练，最后不得不临时找了个退役球员当领队帮助挑人。实力就像秃子头上的虱子明显的摆在那里，如果四方龙腾能够赢球那才真的没有天理。

　　为了这场比赛，齐武生做了精心的准备，通过这些天的训练磨合，张凡已经成了球队当之无愧的核心和灵魂，无论是以赵栋为首的来自新疆的中甲球员，还是足校的少年球员对张凡的球技都心服口服。他确立了以张凡为核心的防守反击的打法，囤积重兵于后场，前面只留一个从河南买来的前锋马林，中场五个人分别是马波、仲雷、张凡、雷米、华鹰，左边后卫是赵栋，右边后卫是从南京有有转会来的王家新，两个中卫是阿里江和李文海，守门员董量。这已经是四方龙腾队最强的阵容了。

　　仲雷比主教练齐武生还紧张，他没有想到自己能够首发，这么多年没有踢过职业比赛，他不知道自己还能不能适应中甲的激烈快速的节奏，当舜天队的外援恩里克拿球向他逼过来的时候，他激动之下上前出脚就想抢断下恩里克的球。恩里克出身于足球王国巴西，虽然只是乙级队球员，但是技术还是远远好过中甲球员，他快速的用外脚背将球一拨，身体一侧就把仲雷过了。

　　“不要忙着出脚！雷哥。”张凡赶快过来补位。

　　仲雷羞愧不已，也是踢过甲B的老球员了，怎么能犯这么低级的错误，还不如张凡这样的小孩冷静。他赶紧上去帮助张凡防守。

　　如果张凡不出声提醒仲雷，一米九多的恩里克几乎没有看见他，见到这样小的孩子也上了场，他乐了，这也能踢足球，中国真是个神奇的国度啊。

　　恩里克对着张凡把球一挑，准备挑过张凡的头顶，应该说他的做法还是比较稳妥的，可是他低估了张凡的弹跳力，张凡初中的时候跳起来都能摸到篮板，现在更胜往昔，张凡纵身一跃就把球断下来向前一趟就过了恩里克，恩里克太高大了，转身很慢，等张凡都带出两米了，他才看到张凡的背影，恩里克司职后腰，现在球被断下，又没有及时犯规，他只能赶快向回跑。

　　赛前齐武生就叮嘱张凡一定要低调，不要张扬，能和队友打二过一配合就不要自己过人，所以张凡看到刘飞来阻截的时候就和仲雷打了撞墙式二过一，然后接球继续前进。仲雷也很默契的随着张凡的移动前插。齐武生之所以让他上场就是看中了他和张凡配合比较熟练而且还有过甲B比赛的经验。

　　刘飞自认为速度已经很快了，但是他无球跑也没有追上带着球的张凡。

　　张凡高速冲刺起来的时候，就没有人能阻挡了，边后卫郭名跑来伸脚想断球，张凡一个变向内切就把他晃倒在地上，看看中后卫被吸引过来了，张凡把球横敲给中路的马林。

　　马林看另一个中卫和中场都逼了过来，没有办法停球，在大禁区外迎着皮球就是一脚抽射。

　　凌空抽射对球员的技术要求非常高，瞬息之间要精确判断球速，准确的击球，可以说踢着球都不易，更别说踢正了。马林是中超河南队的替补前锋，也是四方龙腾队中名气最大的球员，这一脚球他踢着了，但是没有压住，球高出横梁两三米飞了出去。

　　球场上一片叹息之声，有些激进球迷开始骂臭球，说如果自己踢，那一定怎么怎么着。

　　马林冲张凡鼓了鼓掌，伸出大拇指，示意这个球传的好，是自己没有打好。张凡冲他笑笑，道：“跑位不错。”

　　舜天队发球门球，守门员关镇直接长传找他们的两个外援前锋，安德烈真不是盖的，在阿里江和李文海两个人的防守下仍然拿到了传球。他看没法转身，就护住皮球等着队友上来接应。

　　雷米见阿里江和李文海两个人没有抢下安德烈的球马上过去帮忙，这时舜天队的中场也都跑到位了，安德烈把球回传给张波，然后跑向禁区。张波和刘飞打了个二过二，把球分给边路插上的郭名。郭名在禁区45度角传了一个低平球找安德烈和吉尔伯。阿里江死死的贴住安德烈，李文海和华鹰包夹着吉尔伯，让两名外援没有机会跳起攻门。但是没有防备恩里克从后面插上了，他从后点高高跃起顶向球门的近角。

　　守门员董量反应快但是个子较矮，跳起来也没有碰到皮球。满场人都死死地盯着直奔球门而去的足球。舜天队的球员、替补、主教练都做出了庆祝的动作。

　　砰，球重重地砸在门梁和立柱交界出弹了出来，四方龙腾队逃过一劫。

　　齐武生急得在场边大吼道：“盯人！盯住人！仲雷，不要只看球。”


第042章 第一场联赛（三）

　　大难不死必有后福，恩里克一头把四方龙腾队砸的清醒起来，球员不再理会全场球迷高喊“进一个！”的口号，全力的贯彻齐武生制定的“保平争胜”这个臭名昭著的目标，三条线收缩的很紧，轻易不在禁区前沿犯规，主要在中场和舜天队纠缠，有机会就由张凡、马林、马波三个人打反击。

　　舜天队的主教练裴恩看出了四方龙腾队的意图，如果四方龙腾是中甲强队，客场取得一场平局是能够接受的，但是四方龙腾实力太弱了，简直能够冠以超级鱼腩，送分机器这样的称号，面对这样的弱队都不能取胜，那舜天还有何面目再提冲超二字，回到南京光是球迷和媒体的唾沫也能把他们淹死。在这一方面球迷和媒体是有中国特色的，平日哪个队的比赛都不看，但是骂起来哪一个又都不甘落后。

　　“拉边！刘飞拉边。”

　　“郭名压上助攻！”

　　“任永看住马林就行了！”

　　裴恩大声的吆喝球员进攻。

　　“阿里江、李文海你们给我盯死那两个外援。不要让他们转身。”

　　“雷米、华鹰你们两个注意协防。”

　　“张凡马林你们不要回来。保持压力！”

　　齐武生不住的提醒队员防守。

　　如果这时有个农村的老太太看见准以为齐武生和裴恩两个人在吵架。

　　双方在场上拼得人仰马翻，场外的观众却看的直打哈哈，没有精彩的配合，没有进球，光见到二十几条大汉在那里肉搏，想看打架，还不如去看散打比赛过瘾。

　　比赛在进行到第三十五分钟的时候出现了一个小高潮，舜天队看无法打破四方龙腾的铁桶阵，就频频起高球，利用三个外援的高度抢点攻门。在舜天队刘飞的一次边路传中时，本来在禁区内防守的李文海已经站好位置，但是比他高一头壮一倍的恩里克硬生生把他挤到身后，恩里克要起跳攻门的时候，李文海无奈只好伸手拉住恩里克的球衣。

　　假摔几乎是南美球员的必修课，恩里克见此千载难逢之良机，一百九十多厘米的身体轰然倒下，并且双手掩面做极痛苦状。

　　看台上一片哗然，然后异口同声的大喊“假摔！”这就是主场优势，管他真摔假摔，喊了后主裁判就得掂量掂量能不能犯众怒。

　　但是主裁判没有理睬主场球迷的呐喊，跑过来，手指指向点球点。

　　点球！

　　呼啦！四方龙腾的队员都围了过来，向裁判解释李文海没有犯规，对方是假摔。李文海更是双手合十摇尾乞怜。

　　主裁判不为所动，一手伸向上衣口袋，一手坚定的指着十二码。其表情之严肃既像一个铁面无私的法官，又象一名受贿巨大的黑哨。

　　张凡和赵栋见事情已经无法挽回，而裁判还很有可能掏黄牌警告围上来的队友，便分头把队友拉开。

　　张凡很冷静向董量道：“放松点，就看你的了。”

　　董量活动了一下，自信满满的道：“放心吧。”

　　舜天队罚点球的是他们的十号刘飞，刘飞来到球前，把球摆正，然后又向后退了五六步。

　　“踢就踢吧，装什么B。”

　　看台上有人骂了句，接下来观众都跟着骂装B。然后就是嘘声。

　　刘飞没有被嘘软双腿，他快跑到球前的时候，忽然一顿，然后用脚弓推射远角。

　　董量被刘飞这一顿晃了一下，再想扑救就来不及了。

　　但是今天舜天队的运气实在是差，刘飞这一脚腿射竟然又打在门柱上弹到董量脚下。

　　老天又给了董量一次机会，如果再抓不住，董量可以去水泥厂守门去了。董量当然不会放过，他抢在刘飞补射之前把皮球抱在了怀里。

　　上半场比赛最后的十分钟，舜天队显然着急了，这使他们的进攻更加没有章法，反而被四方龙腾队打了一次反击，如果不是关镇扑出了仲雷的单刀，他们就要以落后进入下半场了。

　　半场休息的时候，齐武生赞扬道：“你们打的很好，就这样打，仲雷进步很快，记住自己的位置，进攻拉开，防守时及时逼抢不要给对手太大的空间。”

　　李文海依然愤愤地说：“裁判太偏袒舜天队了，这还是主场吗？我只是轻轻拉了一下。”

　　齐武生严肃地道：“轻轻的也不行，不要给他们任何机会，那时，你不能用手拉，而要用肩头破坏的他的重心，知道吗。”

　　李文海道：“明白。”

　　齐武生道：“董量，那个点球虽然没有进，但那是运气帮了我们，你要果断，知道吗。”

　　董量点了点头。

　　十五分钟后，下半场开始了。

　　舜天队不甘心平局，率先发起了进攻，经过十多分钟的休息和教练的指点，他们不像上半场后十多分钟那么急躁，开始利用场地的宽度拉边，然后把球传向中路，由中路插上的中场球员远射，或者下到底线再传中。

　　果然，舜天队的这一战术收效显著，一时间四方龙腾队门前风声鹤呖，看起来，舜天队破门是早晚的事了。

　　但是很多事情并不和看起来一样，舜天队进攻投入的兵力过多，后方只留下两名中后卫和后腰恩里克，如果只对付马林两个中后卫就绰绰有余，但是因为张凡一直不显山不露水，裴恩在中场休息的时候只告诉他们要注意那个小孩，没有重点提，所以很多球员都忽视了张凡的存在。

　　对张凡这样的球员忽视是要付出代价的。下半场第13分钟，董量没收了舜天队的传中球，马上单手抛给张凡。

　　大举进攻最怕对方反击，往往不惜以犯规来延缓对方的进攻，张凡一接到球，站在他身边的不远处的张波就飞铲了过来，这是典型的连球带人一起踢。

　　张凡早就等着对方大举进攻，他接到球时，就考虑到了将要遇到的各种情况，看张波铲球，他把球搓起，然后从张波的身上跳了过去。恩里克这次逮到了阻截张凡的，他象一座山一样的横在张凡的面前，但是张凡外脚背灵巧的一拨，忽然把球向边路带去。恩里克连忙跟过去，张凡一扣球，再次把球带向中路，两次快速变向弄得恩里克晕头转向，张凡已经用速度把恩里克甩到了身后，恩里克恼羞成怒抬脚踢向张凡的后脚跟。

　　这是一个伤人的动作，如果踢中了，肌腱有可能被踢断。观众和替补席上传来一阵惊呼。

　　然而这只是一场虚惊，张凡的启动速度极快，等恩里克罪恶的脚丫子到的时候，踢中的只是空气了。

　　在张凡拿到球的时候，仲雷已经没命地向前跑了，他不相信有人能断下张凡的球，他相信只要自己能跑到位，张凡肯定会把球传到自己脚下。他要在父老乡亲面前进球，他要通过一个进球巩固自己的地位。

　　果然等他跑到左边空阔地带的时候，张凡一个三十左右的长传准确的塞到他的身前，仲雷甚至都不需要减速，直接一趟就进了禁区。


第043章 第一场联赛（四）

　　仲雷这次没有犹豫，面对出击的门将关镇非常果断的大力抽射球门近角。关镇的手碰到了皮球，但是距离太近，力量太大，关镇的手没能阻挡皮球入网。

　　1：0，四方龙腾队领先了！

　　仲雷疯狂的捡起足球跑向给他助攻的张凡，两个人紧紧拥抱在了一起，其他的队员也都跑过来把他们压在身体下。

　　这是四方龙腾队的第一个进球，也是枣市职业足球史上的第一个进球。观众席上传来观众们的呐喊声，仲雷的名字响彻在光明球场上空。

　　替补席上齐武生和队员们兴奋地抱在一起，邵华和杨猛两个冤家猛地抱在一起，觉得不妥又猛地分开，自顾自的像个孩子又蹦又跳。

　　最先冷静下来的是齐武生，他把张凡和赵栋叫到场边道：“赵栋，你多喊喊，加强防守，不要贸然进攻，张凡，你一定不要太张扬，不要一味的过人，多传球。”

　　比赛继续进行，仍然是舜天队大举进攻，四方龙腾队收缩防守。比赛又进行了五分钟左右，观众席上中间位置突然传了“张凡进一个！”的喊声，随着喊的人越来越多，最后全场人都在高喊张凡的名字。

　　也许是心有灵犀，张凡转头看了一眼看台中间，不知道什么时间，看台中间竖起了一面大旗，旗上写着四方龙腾球迷协会，两个拿旗的正是郭星和邓建飞，两个活宝不知道什么时候打印出来的，反正在比赛前张凡没有看见。张凡定睛再看，立刻呆住了。旗帜的正下方，站着一个穿着白色T恤的高挑少女，正是转学到青岛去的安纯。

　　安纯仿佛意识到张凡看见自己了，大声地喊着什么，后来可能知道张凡也听不见，就伸出一个手指头直摇晃，似乎示意张凡进一个。

　　安纯来了！她从青岛来看我比赛了！

　　张凡的心里被巨大的幸福充满了，觉得浑身有使不完的力气，就像那天刚刚练出气机来一样，他要为安纯进一个球，不，他要为安纯上演帽子戏法。见到安纯，张凡激动的把齐武生让他低调的事抛到太平洋。

　　张凡突然像变了一个人一样，满场飞奔的抢断，还不断地向队友要球。

　　下半场第二十五分钟，马波抢断了张波的球传给了张凡，张凡这次没有选择传球，他带着球就杀向舜天队的半场，现在舜天队已经意识到张凡是个危险人物，见张凡带球，张波和回防的安德烈立刻从左右两侧包夹过来。张凡在运球当中上身向左侧一倾，似乎要从左边突破，当右边的安德烈向相同方向移动的时候，张凡却向张波所在的右侧冲了过去，张波是个防守型中场，年龄不大但经验丰富，他不理会张凡上身的晃动，只是紧紧盯着张凡的双腿，想在张凡做动作的瞬间上抢。

　　张凡冷笑一声，心道想抢断我的球，你还早呢，咱们比一比速度吧。他带球到张波不到一米远的时候，脚尖一捅，使了个人球分过，张波不相信自己跑不过一个小孩，他迅速转身也跟着球跑去，开始他和张凡只有半个身位的距离，五米之后，他就变成跟在张凡屁股后面跑了。

　　张凡突破两人的防守后，继续沿着边线前进，他要把对方的防守都吸引到右侧来，再伺机传球。

　　果然等张凡把球带到舜天队的大禁区附近时，三个中场，两个后卫都移动了过来。张凡减慢速度做了个要传球的动作，两名后卫赶快抬脚封堵，张凡却带球径直杀向了底线。

　　另一名舜天的中卫见张凡气势汹汹的杀到了底线，赶忙来封张凡传中的路线。守门员关镇也封住了近角。当所有人都认为张凡一定会传中的时候，张凡却用脚一搓选择了小角度吊门。

　　球像被秋风吹落的树叶飘飘悠悠的越过关镇的手指飞进了球门。

　　偌大的球场一片默然，大家都被这个华美的进球给惊呆了，这样的进球不应该出现在中甲的赛场上，就是在西甲这样的技术流联赛，这样的进球也并不多见。

　　紧接着就是一阵狂风暴雨般的掌声。舜天的主帅裴恩双手抱住了自己的脑袋，他不敢相信这是事实。而四方龙腾队的主教练齐武生机械的鼓着掌，却不知道自己是该高兴还是该烦恼，他已经再三嘱咐张凡不要太张扬了，但是进了这样一个球后，是再也不可能隐瞒住了，哪个队还不把张凡当成头号大敌对待，当然最讨厌的还是那些挖墙脚的，以四方龙腾队的实力和财力怎么能保住这样的天才。

　　这样的球能进，对张凡来说也是意外之喜，一般情况下，如此小的角度射门都很难进，更不要说吊门了。也许是安纯来到带给他好运气了吧。

　　张凡从球网里捡起皮球，躲开跑来拥抱他的队友，跑到看台的中央，把球奋力的掷向安纯，他要把第一个联赛入球也献给她。

　　但是打篮球不是张凡的强项，皮球被邓建飞接到了。

　　“抛绣球啊，我的命真好。”

　　安纯银牙紧咬，象一只母老虎一样扑向邓建飞，大声道：“赶快还我。”

　　“喂！讲点理好不好，这是我接到的啊。”邓建飞赶快躲避。

　　但是讲道理就不是安纯安大小姐了，就是讲，她一般也都是用脚来讲。

　　邓建飞挨了几脚，仍然不肯把球给安纯，这种有损广大男人形象的行为，引来了周围无数观众鄙夷的目光，甚至有些男同胞开始擦拳摩掌要见义勇为了。邓建飞这才依依不舍的把球还给安纯，嘴里还嘟囔着：“张凡成名了，这个球至少值几十万啊。”

　　财迷啊，旁边的观众顿时绝倒。

　　安纯哼了一声道：“算你识相。”就继续看比赛了。

　　舜天队被张凡的这个进球激起了满腔的怒火，他们象一群失去理智的疯子，疯狂的进攻，而只要张凡拿球，他们至少有三个人围上去，铲不下来球就拉，拉不住就抱。短短的十分钟，舜天队在张凡的身上已经拿到四张黄牌。

　　舜天队的主帅裴恩看情况不妙，马上把火气最盛的张波换了下来，这场球输了就输了吧，如果再停赛几个就亏大了。

　　比赛进行到88分钟的时候，张凡再一次带球突破了舜天队的中场防守，在大禁区前沿一记冷射敲开了关镇把守的大门。把比分改写为3：0。

　　张凡进了这个球后，舜天队像泄了气的皮球，再也没有了任何想法，只盼望这场耻辱的比赛赶快结束。


第044章 喜欢是爱吗（一）

　　补时只有三分钟，张凡还在拼命的寻找机会，他今天真的想为安纯上演一次帽子戏法，然而四方龙腾队的队员们对这样的比分已经非常满意了，都不想再去进攻，毕竟大家都在一个联赛里混，足球潜规则都懂，谁用不到谁啊，一点面子都不给对方留，以后这个仇就结上了。

　　江苏舜天队的球员更加恼火，都三比零了，还想怎么着，老子废了你让你永远没有办法踢球，于是乎许多黑脚就奔着张凡去了，但是张凡人虽瘦小，身体却超乎常人的结实，踢翻了就再爬起来，浑然象没有事一样，踢人的倒是疼的龇牙咧嘴的，象一刀没杀死的狗一样。

　　裁判看大局已定，再踢下去只怕要出事，补时还没有到就吹响了全场比赛结束的哨声。

　　比赛一结束，记者们就一窝蜂般的都冲向了张凡，本来他们都是冲着江苏舜天队来的，有的记者甚至连草稿都打好了，如：江苏舜天枣市屠龙，四方龙腾主场难飞；苏鲁争雄，奥迪难奈大奔等等不一而足，但是一个张凡改变了一切，他把二十二人的比赛变成了一个人的表演，这本来是属于中国裁判的特权。

　　主教练齐武生早在比赛没有结束的时候就告诉两个老板不要张凡单独接受记者的采访，天知道这些记者能八卦出什么来。

　　所以当记者们带着“长枪短炮”围过来的时候，只见杨猛象铁塔样把张凡挡得严严实实，另一个象水桶样的胖子面带着商人般的笑容道：“对不起，张凡年龄还小，他只是我们二线的球员，现在不接受采访。你们有什么想问的就问我吧。”

　　“问你？你算哪棵葱？！”有的记者急了，冲着邵华直嚷嚷。

　　“他是四方龙腾队的老板邵华。”一个枣市的记者小声的提醒。

　　“啊！”

　　记者们看看张凡已经被杨猛护送走了，心到不能跑了西瓜又丢了芝麻，于是抓着邵华和四方龙腾队的球员猛采狂拍，试图得到张凡的信息。

　　接下来的赛后新闻发布会，裴恩没有出席，由领队李晓代替他接受记者提问。不过只有几个江苏记者问了李晓几个不咸不淡的问题，其他记者矛头直指向齐武生。

　　齐武生已经修炼成了老狐狸，他先是赞扬了江苏舜天队是个强队，打法很成熟，然后又重申了四方龙腾队的目标是保级，其他的现在说都不现实。对关于张凡的问题，齐武生一问三不知，记者差点被他气疯，如果他们手里的相机真是长枪短炮的话，齐武生铁定千疮百孔。

　　被杨猛保护着离开赛场之后，就接到了安纯打来的电话，问他在哪里。安纯说她和郭星、邓建飞在四方龙腾俱乐部门口等他，责问他为什么一直不接电话。

　　张凡忙解释说人太多，他没有听见。安纯叫他马上赶到俱乐部来，不然要他好看。

　　俱乐部距离光明体育场并不远，张凡打的很快就到了。

　　“不接我的电话，我还以为成了大明星看不起我了呢。”安纯娇声道。

　　“我哪儿敢啊。”张凡笑着说，他真的很开心安纯来看他比赛。

　　“在安大小姐面前，布什都是小人物，他张凡算吗，是吧张凡。”邓建飞插科打诨道。

　　张凡笑了笑道：“大家来给我加油，我就不说什么感谢话了，今天我请客，大家去撮一顿。”

　　“进球一定有进球奖，我们去万立大酒店宰他。”一直默不作声的郭星忽然道。

　　邓建飞道：“我举双手赞成。”

　　安纯笑嘻嘻地道：“我勉强同意。”

　　吃完饭，已经接近七点，郭星和邓建飞要坐车回枣滕区，张凡留着不让他们走，道：“今天不要走了，就在我的宿舍里挤一晚，不然就住宾馆，明天我休息，咱们一起到处玩玩。”

　　邓建飞喝的晕晕乎乎的，道：“算了吧，安纯从青岛赶到枣市来看你，我和猩猩就不当这个大灯泡了。”

　　安纯喝了一瓶啤酒，粉脸红扑扑的，闻言嗔道：“阿飞，你找死啊。”

　　邓建飞拉着郭星就跑道：“我们留下才是找死呢。你们一对小两口好好压马路吧。”

　　因为邓建飞和郭星走时说的话，安纯和张凡都觉得有些尴尬，而且又感到千言万语找不到宣泄的口子，出了酒店的门后，就默默无言的沿着解放路走，解放路走到了尽头，又沿着长捷路走，最后还是安纯沉不住气了，跺脚嗔道：“你哑巴了，再不说话我就回青岛了。”

　　虽然张凡听安纯说过她的姑姑就住在枣市，但是以安纯的脾气现在就回青岛也不是不可能的。张凡结结巴巴的找了一个话题道：“我扔给你那个足球呢？”

　　“干什么？还想要回去。”

　　“不是，我就是问问，你怎么知道我今天比赛。”张凡觉得自己很傻，怎么找了这样一个话题。

　　“我又不是文盲，不会看新闻吗？不欢迎我？”安纯故意别张凡的话头。

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢，听说你考上南京大学了，祝贺你。”

　　“以你的成绩上枣师真是可惜了。”

　　“能打上联赛，我就满意了，上不上大学都没什么。”

　　“你住在宿舍里？”

　　“恩。”

　　“你多久回家一次？”

　　“才刚来呢？”

　　两个人有一搭没一搭的说着话，说的都是些鸡毛蒜皮的小事，但两个年轻人却聊得异常的开心，身后撒落了一地的笑声。

　　差不多围着枣市转了半圈，安纯蹲下捂着凉鞋道：“我的脚好疼啊，你快来帮我看看是不是磨破了。”

　　张凡蹲下来借着路灯看见了安纯的小脚丫，一米七五的个头，安纯却有着一双天足，白白嫩嫩的脚趾涂着粉红色的指甲油，在灯光下显得晶莹透明，这对一个少男来说有着莫大的吸引力，张凡觉得嗓子发干，心里像有团暗火在升起。

　　安纯没注意张凡直勾勾的眼神，道：“你看脚后跟磨破了吗？”

　　张凡看到安纯的脚后跟已经磨得通红，涩着嗓子道：“你怎么不穿袜子？”

　　“这样多凉快。噫！张凡你长了，我记的我蹲着都不比你矮。”安纯道。

　　张凡心里的火焰一下熄灭了，是啊，自己算什么？你只是个侏儒，球踢得再好也是个侏儒，安纯和你在一起只能受人耻笑，遭人白眼，你死了这个心吧，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了。


第045章 喜欢是爱吗（二）

　　这次安纯看张凡盯着自己的脚呆呆得发愣却误会了，心头鹿撞，又羞又喜，道：“傻子，看什么呢？”

　　张凡象偷吃东西被家长抓到的小孩慌得站了起来道：“没，没什么。”

　　安纯又好气又好笑，道：“那我问你长高了没，你怎么不说话？”

　　张凡脸色迅速黯淡下来，道：“哪有长高了，我这辈子恐怕别想再长高了。”

　　安纯看张凡苦恼的样子，心里一疼，难得的柔声道：“不长高也没有什么，好多大人物都很矮的，比如……”。不过她平时很少注意大人物有多高，所以一下举不出例子来，“矮才可爱呢，你要是长得和姚明一样高，我可能不喜欢了。”

　　陷入爱情中的男孩象女孩一样的敏感，安纯没有意识到自己的口误，敏张凡却捕捉到了她话里的玄机，“安纯喜欢我，她就喜欢我的矮。”一股暖流从张凡的心头升起，黑夜里他仿佛看到了曙光，看到了希望，看到了幸福的彼岸，刚刚的沮丧和黯然都一扫而空了。陷入爱情的青春期男孩同样容易大喜大悲，女孩的一句话一个眼神都能他上天堂或者下地狱。

　　“那我就不长高了。”张凡心情一好，也会口花花。

　　安纯现在意识到自己说错话了，在中国的传统中，向男孩先表白是很没有面子的事情，而且很影响结婚后地位，无论是多泼辣和外向的女孩都希望男孩先向自己表白，以获取主动。所以安纯赶紧紧张的解释道：“喜欢不是爱了，爱不同于喜欢，你明白吗？”

　　这么复杂的问题，安纯自己都搞不清，张凡又怎么能明白，两个人又沉默了，但是一股很暧昧的气氛在空气中诞生，并且越来越浓。

　　此时无声胜有声！

　　“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久……”这时安纯的手机不合时宜的响了起来，还是阿木的那首《有一种爱叫放手》，空旷而有点忧伤的歌声打碎了暧昧的气氛。

　　“喂，什么事啊，姑姑。”安纯拿出手机来道，“在外面玩，还早呢，什么快11点了。哦！哦！我知道了，马上回去。”

　　安纯打的走后，张凡步行回的宿舍，一路上他被爱和喜欢的关系搞得晕头转向，这有点像哲学中的物质和意识，大家都知道，但是想得越多越糊涂。直到很久以后有个网友给他发了个短信，张凡才明白喜欢是淡淡的爱，爱是深深的喜欢。

　　第二天，张凡给安纯打电话喊她出去玩的时候，安纯已经回了青岛，暑假期间安纯一直参加一个模特训练班，这次来枣市看球她是逃课来的，所以到比赛开始了很长时间才来到。

　　比赛后的第二天一般都会让主力球员休息，张凡闲的无事正看电视，仲雷拿着一摞报纸兴奋地跑了进来道：“小凡，你看！咱们两人都上《鲁南晨报》的头条了。”

　　张凡接过报纸来一看果然满篇幅的都是自己和仲雷的报道，最醒目的一篇就是龙雨的《绿茵拿破仑统治比赛》，文字配上自己的头像，下面都是极尽夸张之能事的吹捧，不过很煽情。张凡又翻了翻《足球报》和《体坛周报》里面也介绍了自己，不过篇幅都很小，偶然的一点表现是很难打动这些专业大报纸的。《齐鲁晚报》倒是在体育版倒是在醒目的版面以《神秘天才掀翻舜天》为题报道了昨天的比赛，还刊登了龙雨的对张凡的专访——《坎坷天才路》。

　　仲雷向张凡祝贺道：“小凡，你要成名了啊。”

　　“专业报纸和主流电视台没有报道是很难成名的。”赵栋进来了道。他打过中超，懂得职业足球的残酷，一场踢得好能把你捧上天，下一场发挥差又能把你骂死。

　　成不成名张凡现在没有放在心上，安纯回青岛像是把他的心也带走了，他对什么都不大感兴趣。

　　“昨天又出黑哨了。呵呵，延边队第一轮就追打裁判，真牛，朝鲜族弟兄有血性。”赵栋笑道。

　　“足协也不管管。”仲雷愤愤地道。

　　“足协管管，管谁？他们自己的屁股还没擦干净呢，上主席任严世多，在任的时候，众多的黑哨赌球假球，他一概看不见，就知道搞政绩工程，人送外号眼屎多；现任主席席亚龙，什么都能看见了，但是一点都不作为，人送外号聋哥。指望他们，还不如指望九天雷劫把黑哨都干掉呢。”董量坐在床头嘻嘻哈哈地道。现在中国人对这情况都麻木了，不生气了，心态好的如董量没有事的时候就拿足球当作搞笑材料，倒是拓展了足球的功能。

　　张凡也被董量搞笑了，道；“不能急慢慢来吧，也许再换个主席就行了。”

　　仲雷笑着对董量说：“小凡没有在中国联赛呆过，不知道这里有多黑，不过无知者无畏，旧社会都是无知无识的穷苦大众推翻的。”

　　董量道：“别提足球这个话题了，赢了球，咱们也该庆贺一下了，走！今天去消费消费，刺激一下国民经济，拉动内需。”

　　一个星期后的第二轮比赛，四方龙腾队客场对南昌八、一队，张凡这次遭到了对方的围追堵截，但是仍然以一个进球一个助攻帮助四方龙腾2：1取得了第二个胜利。接下来的第三场主场4：1狂扫四川，第四场客场3：2险胜安徽九方，四方龙腾队取得了让评论家跌破眼镜的四连胜，张凡每场至少一个进球一个助攻，四轮结束，四方龙腾队的10号张凡已经以6个进球位列射手榜的首位。

　　第四轮比赛打完，枣师也到了开学的时间。


第046章 大学（一）

　　8月30号，张凡直接从安徽回到了枣滕区，九月一号枣师就开学了，他要回家准备准备上学需要带的东西。

　　现在的张凡已经成为枣滕区的知名人士，走到大街上经常听到有人在他的身后说：看，这就是张凡。偶尔还会有几个热爱足球的学生来索要签名。

　　刚刚到家，郭星和邓建飞就来了，他们知道张凡马上就要开学了，特地来给张凡送行的。张凡到饭店炒了四个菜，又在自家的批发部里拿来一捆啤酒，三个人边看电视边喝。

　　“你抖起来了，以后前途无量，而我们还得在那个三流学校呆着，打什么大学生联赛，还不知道有几个会踢的呢。”邓建飞有点丧气地说。

　　郭星神情落寞的道：“混大学，找对象，毕业后结婚找工作养家糊口，想想真没劲。”

　　邓建飞道：“你们家里不挺有钱的吗，都在金色花园买房子了。”

　　郭星道：“也不是金色花园的都是百万富翁。”

　　张凡笑着说道：“人家上大学都兴奋的不得了，你们却和进局子似的，你们两人在大学生联赛里表现好了也有机会成为职业球员，北京理工大学不就打进中甲了吗。”

　　邓建飞道：“说实话，抄上山东政法，我本来是很开心的，但是想想你现在风光无限的样子，我实在高兴不起来。”

　　郭星默默的干了一杯啤酒道：“别听阿飞瞎说，他为你高兴着呢，逢人就说：喂，知道张凡吗，那是我哥们。”

　　邓建飞喝的有点高了道：“我日。猩猩！你别光说我，你不也对我说了，你放弃追求安纯了吗，其实这样做就对了，妻子如衣服，兄弟如手足。”

　　张凡听了心里感到不已，却不知道说什么好。

　　郭星自嘲似的一笑道：“只见过缺胳膊少腿的，没见过几个不穿衣服的，你别把我说的跟李寻欢似的，安纯根本就不爱我，她说她对我像对喜欢的弟弟一样。”

　　邓建飞道：“别说这个话题了，我听了就头大，要是让我在参加职业联赛和一百个美女之间选择，我一定选择参加职业联赛。”

　　张凡一时冲动道：“我有个方子，能够强身健体的，你们拿去试试，也许能够对你们在足球上的发展有益处。”

　　邓建飞眼睛一亮，道：“什么方子？”

　　张凡说出去之后又后悔了，他大爷张有金是严禁他把武功外传的，不过，话已经说出口了，就不好再反悔了，反正又不传他们武功。张凡从怀里掏出那张写满草药的纸，故意轻描淡写的道：“也没有什么，就是一个中药的方子，用它来泡泡能够使身体的抗击打能力增强。”

　　“能够增强抗击打能力，那是什么东东？”郭星和邓建飞不解又惊讶地看着张凡。

　　张凡解释道：“你们两个人年龄太大了，现在练习足球的技术有点晚，能提高的只有意识战术和身体，这个方子能让你们的身体变得很结实。”

　　“我听着和练习铁沙掌差不多。”郭星道。

　　张凡呵呵一笑，心道猜得虽不中亦不远，不过他当然不会告诉他们这是十三太保横练的方子，就道：“如果你们两个人能舍得用木棍抽打对方，也许真能达到那个效果。”

　　邓建飞忽然瞪着有点迷离的眼睛道：“不会有什么副作用吧？”

　　张凡回瞪了他一眼道：“不要就拉倒。”

　　郭星一把把药方抓了过来，道：“小凡会害我们吗，你不要，我要。”

　　邓建飞一把抓住纸的另一角道：“我怎么不要，要泡一块泡。”

　　“不过，我可警告你们，决不能把这个方子外传。”张凡郑重的警告道。

　　邓建飞和郭星两个人看到张凡郑重的样子，才觉得这个方子可能非同小可，不敢怠慢，都郑重地答应下来。

　　晚上张凡回了马湾一趟，自从参加中甲联赛以来，他就没有时间来过，张凡不敢隐瞒，把自己将十三太保横练功夫的药方传给朋友的事告诉了张有金。

　　张有金叹了口气道：“孩子，以前我不让你把武功外传，你可能以为你大爷是个老顽固，其实我没有你想的那样故步自封，在你们正常生活的这个社会外，还有一个见不得光的世界，也就是通常说的黑社会，在这个世界不用法律和通常的伦理道德来维持，他们崇尚的是赤裸裸的武力和弱肉强食，许多武功高手通常都生活在这个圈子，当年我也是从那里走出来的。我没有教徒弟，也没有传你父亲和哥哥功夫，是怕给他们招来杀身之祸。”说到这里，张有金的眼里射出一丝寒光，让张凡不寒而栗。

　　“传就传吧，现在也没有几个人能认出这门功夫了。”张有金喃喃地说着，陷入了沉思中，整整一个晚上都没有和张凡说过话。

　　第二天，张凡回家拿了东西直接去枣师报道了。在枣师张凡的名气不如在枣滕区还要大，看他的学生大多是好奇他的身材。

　　检验完了准考证、户口本、身份证和录取通知书，接下来是体检，这一项是为了防止有传染病患者进入大学校园的，因为高考前有过一次体检，所以这一次大都是例行公事。不过在检查张凡的时候，出了点小插曲，检查肺活量的时候，张凡不小心一口气给把测量器具鼓爆了；检查视力，最后一行张凡也看得清清楚楚；量血压和脉搏更古怪，张凡的血压时高时低，脉搏忽快忽慢，医生以为是以为出了问题。当医生第二次检查时，张凡刻意控制自己的气机，才让一切正常。不过在量身高的时候，张凡看到自己的身高数据显示是148厘米的时候，兴奋的一下蹦了起来，头把天花板都撞坏了，张凡也没有感觉到。

　　他长高了三厘米！练了三年多洗髓经，他终于长了。


第047章 大学（二）

　　天花板最少在三米左右，而张凡站在台子上撑死也就一米六多，立定拔高一米四，这个弹跳力可不是普通人类能够做到的，当然如果有行家在这里的话，能够发现张凡和普通人起跳不一样，他的膝盖没有弯曲。这是一个典型的“死人提”。老校医的心脏快不了了，张凡今天再折腾几回，他非高血压发作不可。

　　看满屋的人都呆呆地看着自己。张凡从兴奋中清醒过来，他意识到自己又闯祸了，刚刚那个测量肺活量的家伙不值钱，但是顶坏的这个天花板不赔，学校肯定不愿意，他连忙道：“对不起，坏的天花板我赔。”

　　“你是特招的体育特长生张凡吧？听说还是个职业球员，长得真可爱。”一个戴着眼镜的中年女医生盯着张凡很感兴趣的说，很显然她的爱心泛滥了。

　　张凡和尴尬地道：“是。”哪个男人被别人用可爱来形容都不会太开心。

　　“哦，难怪有这么好的弹跳力，钱就不用你赔了，王校长临出发时嘱咐要特殊照顾你的。”一个跟来的中年教师道，从他的神态和说话的语气看，他应该是学校的领导。

　　检查完出来，张凡长出了一口气，他没想到内功初成后竟有如许的弊端，心道以后可要小心一些，自己的个头已经很显眼了，其他方面再与众不同，非被别人当怪物不可。现在他最大的冲动是想给安纯打一个电话，把自己长高了三厘米的事告诉她，让她高兴高兴，不过张凡转念一想，不如自己长到很高的时候亲自去见安纯，给她一个惊喜。

　　“累死了我！”这时一个清脆的声音传到了张凡的耳朵里，张凡一看，一个红T恤把臀部都盖住的娇小的女孩正手抚着腰肢喘息着，这个女孩最多也就一米五五，她的身后是一堆比她的人还大的包包。

　　“喂，要帮忙吗？”张凡见状友好的道。

　　女孩惊讶地抬起头来，出现在王亮眼前的是一张小巧的瓜子脸，皮肤白白嫩嫩的，鼻梁挺直，但是最引人注目的是她的眼睛，贼大贼大的，远远看去能占领面部的一半领土，犹如山间流泉特别清亮，再配上长长的睫毛给人一种我见犹怜的感觉。

　　这简直就是一个卡通女孩的现实版。张凡敢肯定自己没有见过这个女孩，这样的女孩任何人见过印象都会非常深，不过张凡总觉得这个女孩有些眼熟，他忍不住问道：“你叫什么名字？”

　　“谢谢，不……，你是张凡对不对，你是职业踢皮球的吧。”卡通女孩本想说不用的，一路上她已经碰到十几个这样搭讪的色狼了。不过想到这个小男生是谁，她马上语气变得兴奋起来。

　　职业踢皮球的？张凡摸了摸鼻子，真新鲜，还是第一次听见这样称呼职业球员的。“你认得我？”

　　“不认识，但是我哥哥整天在我面前提你，说你是百年一遇的天才。”卡通女孩甜甜的道。

　　“你哥哥？”

　　“是啊，我哥哥叫龙雨，你不认识？”

　　卡通女孩竟然是龙雨的妹妹，难怪自己眼熟，经过齐武生的开导，张凡现在对龙雨已经没有多少成见，张凡道：“认识，怎么会不认识呢，我们打过交道。”

　　卡通女孩笑嘻嘻地道：“见到你真是太高兴了，咱们学校你可能是唯一比我矮的学生了。”

　　这是什么话，哥哥的口才好的不像话，妹妹说话怎么听着怎么让人难受，偏偏她长的那么可爱，让人没有办法生气。

　　“你是二中毕业的吗？我怎么没有见过你。”张凡奇怪的道。

　　“不，我是在枣市上学，三中毕业的。”卡通女孩解释道。

　　“你叫什么名字，你知道我的名字，我不知道你的，太吃亏了吧。”张凡道。不知道怎么回事，和安纯在一起的时候，张凡就像一个小弟弟，处处被动，而面对着这个女孩，张凡不仅说话流利，还很主动。

　　“我叫龙灵儿，不过你不准叫我后面两个字，必须是全称，不然我会生气的。”卡通女孩显得很郑重地道，不过在张凡眼里这个女孩显得更天真。

　　“你一定是体育系的吧？”龙灵儿问道。

　　“不，我是中文系的，你呢？”张凡道。

　　“我学文秘的。”龙灵儿一副很遗憾的样子，“这次没有发挥好，本来我想考山大的。”

　　学文秘的，张凡打量了一下龙灵儿，心道那办公室性骚扰肯定每天都会发生。“你哥哥怎么没有来送你？让你一个女孩子来上学。”张凡说话像个大哥哥。

　　“我哥哥，采访去了，三两个月也不一定能见他一次，我父母去黄山旅游，车受阻没有按时回来。”龙灵儿气呼呼的道。

　　因为有龙雨这个共同话题，两人说了一会话，彼此就熟悉的象朋友一样，张凡帮着龙灵儿把行礼送到了宿舍门口，就去找自己的宿舍了，不是他不想送上去，是看门的大妈不让进，这个大妈是出名的严厉，尤其看不惯男女生谈恋爱，就是看见男生搂着女生的腰，她也要说上两句，在古代估计死后是能够树贞节牌坊的。看女生宿舍这个工作天生就是为她设立的，别说男人，就是公苍蝇没有她的允许也不可能进去。

　　张凡找到宿舍时，其他三个人都已经到齐了，一个正趴在自己的床上用手提电脑玩着游戏，另一个约有一米八五穿着火箭队服的男生正拿着一个蓝球熟练的做着胯下运球的动作，第三个男生则抱着一本杂志看得津津有味。

　　张凡站在门口观察着将和自己一起生活四年的三个室友，这时屋里的三个人也注意到了站在门口的张凡，玩篮球的男生停下了动作，单手把篮球抓起来，桀骜不驯地看着张凡。杂志男生冷冷地瞥了张凡一眼，竖起杂志又把脑袋埋了进去，凭着超常的视力，张凡一眼就看出那本杂志名字是《龙虎豹》。


第048章 大学（三）

　　玩电脑的男生难得地抬起头，阴阳怪气地道：“欢迎新室友，欢迎绿茵拿破仑，欢迎中国足球的未来救星。”

　　张凡凭着直觉感到这是三个和自己一样的怪人，而且对自己没有什么好感。不过他一向孤独惯了，并不在意别人怎样对待自己，初中一年半，高中三年也就安纯、郭星和邓建飞三个朋友。

　　“我叫张凡，踢足球的，不过不是什么救星。”张凡把包放到空床上，就默不作声的收拾床铺。

　　火箭队服男生用指尖转着篮球对玩电脑的男生道：“王亮，你脑残了，中国足球还有救吗，上帝来了也救不了中国足球，现在中国第一运动是这个。”

　　张凡很不喜欢穿火箭队服男生的嚣张，不客气地道：“中国的第一运动是什么，不是哪一个人说了算的。”

　　张凡的强硬态度引来了看色情杂志男生的注意，他抬起头来，道：“好啊好啊，篮球和足球干起来了，你们单挑吧，谁赢了我就认他是咱们室的老大。”

　　玩电脑的男生王亮笑眯眯的道：“帅男，你少调拨咱们室友之间纯洁的友谊，他们两个能单挑什么，一个玩足球，一个玩篮球。”

　　火箭队服男生傲慢的道：“我原来也玩过足球，我就和他比比足球吧，他不是职业球员吗？我们来看看职业球员的水平吧。”

　　一个不知天高敌厚的家伙，张凡慢慢站起来道：“还是比篮球吧，我原来也玩过篮球。”

　　“比篮球？”三个室友用看白痴一样的眼光看着张凡，以为他才脑残了，不然怎么会说这样的话来。难道他不知道身高对篮球有多重要吗，如果姚明没有二米二六，以他的速度和力量，别说NBA的主力，就是替补也打不上。

　　看色情杂志的男生师帅男向张凡道：“喂，新来的哥们，孙雷在高中就是篮球队主力，现在已经是中文系篮球队的成员了。”

　　张凡象没有听见，站在那里，浑身散发出一股凛然不可侵犯之势。

　　孙雷皱了一眉头，眼前这个小个子男生竟给他一种无形的压力，他打了个哈哈道：“笑话，和你比篮球还不被人笑死，以后我孙雷还能见人吗，你敢不敢和我比足球。”

　　“你不配。”张凡又坐下了。

　　“你说什么？”孙雷怒吼一声，冲向了张凡，伸手想抓着张凡的衣服把他提起来。

　　张凡啪的一把握住了孙雷的手腕，孙雷觉得自己的手腕象被老虎钳子夹住了，使尽力气也无法动弹，他呆住了，一脸不可思议的看着张凡。

　　张凡把手向前一送，孙雷的蹬蹬蹬连退了好几步，一屁股坐在了师帅男的床上。

　　师帅男和王亮看孙雷冲了过去，都站起来想拉开他们，他们刚刚只是想挑得这两个强人较量较量球技，并不希望他们大打出手，毕竟四个人还要在一起住上四年。然而事情的发展完全出乎他们的意料，刚刚这个短暂的较量看起来居然是张凡占了上风。

　　师帅男强笑道：“大家比比球技也就罢了，干吗动手啊。”

　　王亮也道：“以后咱们中文系的篮球和足球还需要你们两个支撑门面呢，不要伤了和气，我倒是有一个比试的好办法，不如张凡射门，孙雷来守门，进球多就算张凡赢，进不去的多就算孙雷赢。”

　　孙雷吃了点亏，面子上不好看，但是忌惮张凡的力量，一时却不敢再发作，听了王亮的建议看着张凡道：“好。”

　　张凡觉得不让孙雷见识见识，这个井底之蛙真把足球看扁了，便点了点头。

　　四个人一起去了足球场，现在刚刚开学，新生彼此还不熟悉，大二大三都没有来，大四的忙着找工作没有踢球的闲心，学校的两个足球场都闲着，张凡孙雷四个人来到球场。张凡就穿着旅游鞋来到距离球门大约二十五米处，对孙雷说：“就在这里吧，10个球你能扑出来四个就算我输。”

　　孙雷不甘示弱的道：“你能进五个就算我输。”

　　师帅男唯恐天下不乱，道：“是不是还赌一点彩头？”

　　孙雷道：“赌什么？我听着。”

　　张凡很自信的道：“我赢了，就让他收回蔑视足球的话好了。”

　　孙雷哼了一声走到门前道：“来吧！”

　　张凡知道面对没有受到过专业训练的守门员，只要自己不把球踢疵，不把球打到孙雷身上，他根本就别想碰到皮球。

　　第一个球张凡助跑两步，用正脚背抽了一个地滚球，孙雷虽然篮球打的很好，但是反应速度肯定不能和受过职业训练的守门员相比，他的身体还没有倒下来，球就进了网。

　　第二个球张凡用脚内侧踢了一个弧线球，球挂死角进了球门，这个球进的非常精彩，王亮和师帅男不由的鼓起掌来。

　　第三个球，张凡用外脚背抽射，结果球没有控制好，擦着门柱飞了出去。

　　第四个球张凡仍然采用了外脚背抽射，这次球打的比较正，但是弧线非常大，孙雷判断失误扑了个空，球窜进了网底。

　　第五球张凡换成了左脚的香蕉球，但是因为左脚力量不足，这个就被孙雷的指尖碰了一下，弹在门柱上进了网。

　　第六……第七……第八……第九……第十……

　　最后，张凡的十脚射门除了第三个球打飞外，其他的全打进了球门，而孙雷几乎连皮球都没有碰到。

　　孙雷表现的倒是很光棍，直接过来道：“我输了，你的球技确实很好，报纸也不全是瞎吹的，不过，我还是不认为有谁能拯救中国足球。”

　　张凡比较喜欢直爽的人，道：“你的反应不错，我原以为你一个球也碰不到的。什么中国足球的救世主，不过是媒体吹的罢了。”


第049章 新秀之争（一）

　　孙雷倒是老实不客气的接受了张凡的夸赞，道：“以前我也经常守门，我的反应一直都是最棒的。”

　　张凡很诚恳地道：“如果你经受过专业训练的话，25米的距离十个球我最多能进一半，比如我第四个进球，你不应该看球，而应该看我选用的脚法。”

　　孙雷的兴趣一下起来了，道：“那我们再试一试。”

　　张凡边射门边指点，第二轮的十个球，孙雷扑出了三个，他的天赋果然非常好，尤其是高空球拿的非常的稳健，师帅男和王亮见猎心喜，也纷纷上前一试，四个人一直练到天黑才罢手。

　　吃完饭再次回到宿舍，四个人的关系已经变得亲密多了，四个人当中张凡最小，但是其他的三个人坚持叫他老大，用孙雷的话说叫强者为尊。

　　第二天军训期间，中文系足球队的队长陈微找到了张凡，他的身后跟着十几个人，如果他们不是穿着球衣和拖鞋，其他人肯定以为他们是来打架的，陈微见到在张凡就像江湖侠客一样，双拳一抱：“我是陈微，现任中文系足球队队长，大家今天是来请你加入我们系队的。”

　　他的话音刚落，身后那十几个人就同声高喊：“欢迎张凡加入中文系足球队。”

　　十几个人喊起来声势浩大，其他军训的同学纷纷向这边行注目礼。

　　看张凡没有表态，陈微很惭愧的又很煽情的道：“中文系足球队在我的领导下，在校的在新星杯足球赛上成绩每况愈下，实在是对不起中文系枣师第一大系地位，现在你来了，我们中文系足球可以打个翻身仗了，拜托了。”

　　“拜托了！”那十几个人又同声道。

　　和张凡一班的王亮道：“不会这么夸张吧，比篮球队请孙雷还隆重。”

　　张凡被他们这个阵式弄得啼笑皆非，道：“我是中文系的一员，自然要为中文系效力，就是……”

　　张凡话还没有说完，陈微听到张凡答应了，从兜里掏出一支笔递给张凡道：“以后我们是队友了，给我签个名吧。”

　　“给我签！”

　　“我先签！”

　　“你别挤我！”

　　十几个人拥拥挤挤到围着张凡让他签名，张凡还从来没有经历过这种场面，被弄得有些面红耳赤。

　　站在一旁看热闹的孙雷道：“张凡才踢了一个月的中甲联赛，他们就当成球星了。”

　　师帅男的笑嘻嘻地道：“我看你是妒忌吧，在中国，足球也许不一定是第一大运动，但是枣师有了张凡后，足球很可能盖过篮球。”

　　王亮现在对张凡也有点盲目崇拜，应声道：“那简直是一定的了。”

　　孙雷道：“这不可能，你们等着看新星杯足球赛和篮球赛哪个队的球迷多吧。”

　　正说着话，枣师校足球队又来了一帮子人来请张凡参加，说辞做法和中文系队惊人的相似，先痛说枣师在大学生联赛中悲惨的历史，然后分析现状情况不佳，最后展望未来，有了张凡的加入，今年定能拿大学生联赛的冠军。

　　这两场闹剧给枯燥的军训带来了少许的快乐，在以后很久的一段时间里，枣师吸纳新成员都采用了这个方法和说辞。

　　军训不到一个星期的，张凡就请假离开了枣师，他要跟随四方龙腾队到客场和烟台飓风打中甲比赛。四轮过后，四方龙腾队排名中甲第一，第二就是烟台飓风，他们三胜一平保持不败，这场比赛是领头羊之争，也是烟台飓风18岁的小将刘电和张凡的新秀之争。

　　刘电18岁司职烟台飓风的主力中后卫，前四轮表现极其出色，烟台四场不败，他居功至伟，更难能可贵的是他还有两个助攻。

　　因为张凡和刘电在前四轮的惊艳表演，这场中甲比赛引来了许多球探的关注，有中超各个大俱乐部的，还有欧洲联赛的球探，其中最著名的就是来自巴塞罗那俱乐部的球探塔克斯。巴萨的球探遍布世界，但是中国却一直是他们的盲区，这次塔克斯来中国主要是因为皇马引进了中国小将段轩。巴萨这几年在亚洲的球迷剧增，隐然有盖过皇马之势，现在看到皇马把手伸进了中国这个大市场，作为百年世敌，巴萨当然不会不应招，所以塔克斯带着俱乐部的指令来到了中国。

　　比赛在烟台市体育公园球场进行，烟台队在老帅盖军的指挥下咄咄逼人，大有不拿下比赛誓不罢休的架势。他们的韩国前锋组合王静炫和朴正焕，加上穆德是中甲最锋利的外援组合，四轮已经打入了九个进球，穆德打入五球，现在只落后张凡一球，开场后三个外援他表现的异常活跃，在四方龙腾的前场不断的逼抢，董量一次被穆德逼得开大脚失误，差点被朴正焕断球形成单刀。齐武生急得在场边大叫球员要快速出球，不要粘球。

　　但是在主场球迷的加油助威声中，烟台飓风越战越勇，第六分钟的时候，由朴正焕前场断球打了个快速反击，外援穆德打进本赛季的第六个入球。烟台飓风队也以1：0领先，取得了一个良好的开端。不过大家期待已久的张凡和刘电的对抗还是没有出现。

　　烟台飓风进了一个球后，老帅盖军仍然没有让球队回收，而是大手一挥指挥队员继续给四方龙腾队施压。老帅是辽宁足球十连霸时候的功臣，现在已经年过花甲，须发皆白，但是老而弥坚，火气之爆居中甲首位。


第050章 新秀之争（二）

　　“进球了！”主场的解说员在穆德打进第一个进球后，声嘶力竭的呐喊了一声，腔调拖得很长，仿佛想和国外的解说员接轨，可惜他没有那么好的肺活量，拖到一半就戛然而止，如同一只被割断了脖子的大公鸡发出的最后一声鸣叫。

　　全场近万名球迷高呼穆德的名字玩起了墨西哥人浪，烟台飓风队的球员更加兴奋，每个人都发挥了十二分的水平，看起来满场都是烟台飓风队的人，也许这就是主场的力量。

　　这是四方龙腾队的第一次德比，因为这两个队的底蕴和影响力无法和鲁能与中能相比，所以媒体也没有大张旗鼓的炒作。但是齐武生临来的时候却再三提醒他的队员，一定不要把德比与普通的球赛同等看待，俗话说一山不容二虎，越是同城兄弟踢得越狠。要他们保持冷静的头脑。尤其是嘱咐张凡尽量采取后发制人的战术，等烟台飓风队的兴奋劲过去，体力不支的时候再给他们致命一击，即使落后了也不要惊慌。

　　张凡就是四方龙腾队的大脑灵魂和晴雨表，只要他沉得住气，四方龙腾队就能冷静下来。张凡看到烟台飓风队象疯狗一样的逼抢，知道这种打法支持不了全场，便招呼其他队友收缩阵型加强防守。

　　在台飓风队猛攻了接近三十分钟，四方龙腾队就像狂风中的树叶摇摇欲坠，但是因为禁区内人太多，烟台飓风总是无法再打进一球，烟台飓风队渐渐急躁起来，中场核心孙林不时在禁区外远射轰门。盖军脾气暴躁却并非缺乏头脑，他原本是想打四方龙腾队一个迅雷不及掩耳，进两个球后下半场再收缩阵型，但是见自己的队员久攻不下产生急躁情绪，马上高喊队员回收一下，不要压得太靠前。

　　因为四方龙腾队采取收缩阵型，张凡也刻意的没有带球突破，而飓风队的后卫清闲的几乎可以坐在一起打打升级了。

　　坐在看台上的塔克斯和来自AC米兰的球探西斯不停地用意大利语交换着意见，巴萨和AC米兰关系一直很好，两家俱乐部在球员买卖上也经常合作，因此西斯和塔克斯关系不错。

　　“四方龙腾队队的10号表现不如前几场那么抢眼，以他的身体条件，在对抗太激烈的情况下，技术就无法发挥了。”西斯一脸遗憾地道。

　　“西斯，录像是很容易迷惑人的，只有看现场，你才能真正的了解这个球员。”塔克斯不以为然的道，他今天来的主要目的是为了看烟台飓风的刘电，拥有世界最好青训基地的巴萨是不缺乏张凡这样控球突破的高手的，但是象刘电这样有身高，有技术的中后卫却少的很，不过因为四方龙腾队进攻乏力，刘电没有多少表演的机会。

　　“不过10号的技术特点和你们拉马西亚出产的瑰宝梅西很相似。”西斯指着正带球的张凡说，“步幅小，步频快，球像粘在脚下，突破能力了得。”

　　“不！不！不！我的老朋友，他怎么能和梅西比，梅西在17岁的时候已经成为西甲最年轻的进球者，20岁就成为世界足球先生的银球奖得主。而这个孩子现在已经快18岁了，还不到5英尺，他也就能在这样一个低级别的联赛里风光一下。”塔克斯说起梅西来一脸的骄傲，因为梅西就是他发现推荐给巴萨青年队的主教练雷克萨齐的。

　　西斯有些失望的道：“我们AC米兰不缺少刘电这样的后卫，如果下半场张凡还是这样毫无表现的话，我准备飞到北京去看一看那些大学生们。”

　　塔克斯摇头道：“想在中国找前锋和后卫都是有可能的，但是想找一个天才中场和在赤道找到一只企鹅差不多。”

　　西斯赞同的道：“你说得不错，中国球员纪律性强，但是缺少创造力，而且从小的技术底子太差，他们的许多技术动作都是错误的。”

　　塔克斯呵呵笑道：“老朋友，你也不要想的那么多，我们来这里不是想发掘中国的球员的，我们都是为了中国的市场。”

　　说话间，张凡已经从烟台队的韩国外援朴正焕的脚下断球开始带球反击，韩国人的战术素养确实很高，朴正焕被断球后立刻回追，张凡根本不理会身后追来的朴正焕，他加速带球的时候，还没有见过谁能追上。

　　看到张凡带球反击，老帅盖军激动的指着张凡大喊：“拦住他！一个上抢两个接应。不要让他带起来。”看那情形，盖老帅恨不能亲自跑进球场揪住张凡。

　　看到前面有重兵布防，张凡没有硬闯，他转向边路带去，烟台飓风的两个中场和一名边后卫也跟着过来夹击，这时张凡身后的朴正焕也追了上来。四个人把张凡团团围住，象包了个肉饺子。

　　西斯道：“如果张凡能够把这个球成功的传出去，就有了一流中场的潜质了。”

　　塔克斯道：“是有点难度。”

　　话音刚落，张凡仿佛背后长了眼睛一样，突然踩球转身，把从身后猛扑过来的朴正焕晃了个狗啃屎。然后抬脚佯装传球，等上抢球员封堵之时候，把球磕到支撑腿的另一侧，用支撑腿把球一捅，连人带球从中场孙林和边后卫之间窜了出去，这一连串的动作快速连贯，现场几乎没有一个人看清张凡的整个动作，就只看见张凡象在树枝间穿梭的松鼠从四个人的包围圈中杀了出去。

　　“MYGOD！怎么可能这么快。”西斯瞪得蓝眼珠都绿了。

　　塔克斯也有点发晕，这一刻他真的以为张凡是梅西的灵魂附体了。从四个人的包夹中杀出，这不仅需要技术，还需要勇气和智慧。

　　张凡过了中场和边后卫的堵截后，面前一片开阔地带，中卫刘电赶快到边路来补防，不敢任由张凡内切，毕竟张凡上次那个小角度吊门余威犹在，当然刘电一直都想会会这个对手。


第051章 新秀之争（三）

　　张凡听说过刘电的名字，但是不太熟悉，他不喜欢研究对手，觉得只要自己能发挥出最佳水平就行了，这时见刘电一个人跑了过来，他带着球就冲了过去。

　　此时张凡的所处的位置就在距离大禁区一侧的五六米处，刘电一米八八的身体像一座小山一样挡在张凡的面前，张凡凛然不惧，因为他有很多种选择，可以过人，可以传球，可以射门，还可以下底，刘电只有被动的根据情况张凡的选择而变化，张凡不相信刘电能快过自己的反应速度，他继续向刘电靠近，到了离刘电约两米多远的时候，突然扣球变向朝底线走。

　　别看刘电个子高却一点都不笨，反应和速度都很快，马上从内线向底线跟随，张凡左脚只带了一步，右脚再一扣，又变成了横向带球杀向禁区。刘电反应虽快，但是吃亏在身体高大，转身慢，等他调整好重心，张凡已经进了大禁区。大禁区是最敏感的地带，只要犯规就会被判以极刑，这对后卫来说，防守的难度更加大了，在这个时候的防守技术反而是次要的，更需要的是勇气。

　　刘电真是初生牛犊不怕虎，见势不妙马上对张凡来了一个侧向的飞铲。

　　自从踢球以来张凡过人如麻，而且每逢过人后，对方几乎都会采取拉拽铲等手段来阻挡或者报复，他过人后马上就带球变向，可是刘电身高的优势在这个时候显示出来了，因张凡把球带的不够远，刘电的脚还是碰了一下球，球出了张凡的控制范围，这时另一名补防是来了中后卫向张凡身前一卡，把张凡挡在了后面，不过他可不敢在张凡面前带球，轮起脚来把球开到了前场。

　　这一回合的交手，刘电虽然输了，但张凡也没有进他标志性的长途奔袭，一对一的情况下，能碰到张凡皮球的人并不多，现场观众对刘电还是报以了热烈的掌声。刘电爬起来恶狠狠向张凡道：“有种接着来。”

　　张凡轻蔑的一笑，没有说话，只给了刘电一个背影，在场下张凡肯定不会这么嚣张，但是在场上他需要激怒对手，当对手失去理智的时候，就会做出错误的判断和行动。

　　这一轮进攻完成，上半场也结束了，虽然烟台飓风队仍然领先一个球，但是张凡终场前的反击还是深深刺激了老帅盖军，回到休息室，他向孙林和刘电几个人咆哮道：“你们四个人包夹他竟然还让他轻松地把球带了出去，你们不觉得丢人，我还丢人呢，一定要不惜任何代价把张凡歼灭在中场。”

　　而在四方龙腾队的休息室里，队员们正在热烈的讨论刚刚张凡冲出重围时候用的过人动作，仿佛他们是领先的一方。

　　马林开玩笑道：“有机会我也来一下，震撼震撼他们。”

　　赵栋道：“你就算了吧，有机会你多射门。”

　　齐武生点头道：“恩，最后那个反击的机会，马林做得不够好，你没有跑到位，逼得张凡只能选择过人。”

　　马林有些尴尬地道：“我看张凡被孙林等四个人包夹，觉得球肯定丢了，所以没有跑。”

　　齐武生严肃地道：“在场上一定要相信自己的队友，没有信任就没有团结，没有团结就没有配合，没有配合就是乌合之众。你们都给我记好了。”

　　“是！”队员们见教练面容严肃都正颜答道。

　　齐武生接着道：“一比零的比分并不保险，至少在前半个小时，对方不会死守比分，所以下半场前三十分钟我们一定要进球。”

　　下比赛开始了，四方龙腾队一改上半场的防守之势，和烟台飓风打起了对攻。张凡成为中场的主宰者，他几乎覆盖了整个中前场，四方龙腾队的每一次进攻都从他的脚下发起，而烟台飓风队也开始对张凡展开了疯狂的犯规，张凡只要拿到球就会遭到铲抢和拉拽，有些动作都是带伤害性的，如果张凡没有练过十三太保横练的功夫，估计现在已经在医院里呆着了。

　　坐在看台上的塔克斯都有些看不下去了，站起来大声的用西班牙语道：“这太不像话了，裁判怎么执法的，在西甲烟台至少要被罚下两个人。裁判的任务是保护球员，而不是纵容犯罪。”

　　西斯摸了摸鼻子道：“在意甲也没有这么粗野，也许只有英超才堪与之相比。”

　　周围的烟台飓风队球迷奇怪看着这个忽然歇斯底里的外国老头，如果他他们知道塔克斯说的什么，塔克斯就怕要挨上一顿了。

　　塔克斯可能也感觉到自己太激动了，坐下来道：“这个孩子再在中国呆下去，他的足球生涯就废了。”

　　西斯两眼放着绿光，道：“我要把他引进意甲，他是我们AC米兰最缺少的球员。”

　　塔克斯也觉得自己遇到宝贝了，中国有这样好的球员是在他的想像力之外的，就是天才辈出的拉马西亚也没有谁比这个10号更出色，如果有人能相比，那就只能是梅西了。一定不能让西斯得到他。想到这里，塔克斯叹了口气道：“可惜就是个子太矮了。”

　　西斯道：“梅西不也通过注射生长激素长到了5.6吗？”

　　塔克斯摇头道：“老朋友，你不要忘记我把梅西从阿根廷挖来的时候，他是多大，13岁，而这个10号现在已经17岁了，发育期已经基本过去，很难长高了。”

　　“啊！”西斯吃了一惊，这才想到张凡的年龄，不过他转念一想又笑了，道：“只要能长到5英尺多就行。”

　　塔克斯一脸你不懂的神情低声道：“如果不是老朋友，我就不告诉你了，通过注射生长激素会使球员的骨质酥松，肌肉承受力下降，梅西经常受伤就是这个原因。”

　　其实这是塔克斯在说谎，梅西经常受伤的真正原因是比赛过多，经常变速而且爆发力太强，肌肉承担不了。

　　西斯哪里想到老朋友会骗自己，很遗憾地道：“那真是太可惜了，太遗憾了。”


第052章 新秀之争（四）

　　比赛仍然在继续，第六十分钟，董量没收了烟台飓风队的一个传中球，手抛球交给张凡，张凡带了两步吸引了烟台飓风队的防守，把球长传给右中卫仲雷。自从打进四方龙腾队的第一个联赛进球后，仲雷就占据了一个首发位置，他和张凡在中场的配合也日渐默契，只要张凡得球，仲雷肯定会向空位跑，等待张凡的传球。

　　仲雷得到球沿右边路衔枚急进，和他对位的烟台飓风中场急忙过来拦截，仲雷把球敲给马波，继续沿边路前插。马波又把球交给无人防守的雷米，雷米带了两步看到飓风队的中场核心孙林跑了过来，他把球又交到了张凡的脚下，负责盯防张凡的烟台飓风中场夏飞马上紧紧地贴住张凡，不让他转身，并且不停地用脚踢张凡的腿。

　　张凡背对着夏飞用脚后跟一磕球，穿了夏飞一个裆，然后转身欲过掉夏飞。夏飞得到主教练的严令把张凡歼灭在中场，见张凡要转身，他一拉住了张凡的球衣，但是张凡挣脱得力量非常大，他一下把张凡的衣领撕坏了，张凡也承受不了这样的拉扯，仰面倒在地上。

　　观众见见主裁判向夏飞跑过去，立刻齐声鼓噪：假摔！假摔！

　　可是张凡的球衣几乎被夏飞撕成了两半，主裁判就是再偏袒主队也不能不做做样子，立刻很威严的把黄牌掏出来警告夏飞，可能是今天第一次掏牌太激动，居然把红牌亮了出来，夏飞和飓风队的队员都傻眼了，连四方龙腾队也觉得主裁判是不是执法尺度太不统一，前面多少个足以吃红黄派的动作没有吹，现在这个不过是黄牌的拉人，却出示了红牌。

　　有点色盲倾向的裁判着才发现自己举着的是一张红牌，为了自己的人身安全着想，主裁判连忙把红牌收起来，又掏出一张黄牌。

　　看到裁判也大摆乌龙，高喊“黑哨”的观众马上把黑哨换成了傻B。

　　张凡被迫到场下换了一件球衣，才上场罚这个前场任意球，张凡把球吊向球门去找阿里江这个高点。张凡的任意球力量不大，但是精准，球正好落到阿里江身前。阿里江试图跳起来用狮子甩头攻门，防守他的韩国外援王静眩在没有可能触到球的情况下也跟着跳起来，把阿里江撞倒在地上。

　　阿里江坐在地上愤怒的索要点球，色盲主裁判这次又变得近视了，他装作什么都没有看见，示意比赛继续进行。

　　张凡开出来的任意球飞出大禁区后，被插上助攻的赵栋接到，赵栋见禁区内一片混乱，就把球大力横扫向球门，他这脚球就是蒙，无论哪一方队员碰一下球就有可能产生一个进球。

　　说来也巧，本来这个时候阿里江应该奔驰在自家禁区的路上，但是因为被王静眩撞倒头球未果，坐在那里要点球，所以没有来的及爬起来，球正好飞到他的脚前，阿里江下意识的一挡，一个意外的进球产生了。这是阿里江本赛季的第一个进球，也是四方龙腾队后卫的第一个进球。

　　阿里江疯狂了，他完全忘记了刚刚被人黑过，爬起来就跑向摄像机前，大声地吼道：“老子进球了！”然后又把指头放在自己的嘴边让烟台飓风队的球迷闭嘴。

　　1：1，四方龙腾队扳平了比分，把压力抛给了烟台飓风队。

　　烟台飓风队上半场消耗了很多的体力，如果没有这个进球，他们可以安安稳稳的打打防守反击，现在却必须加强进攻。

　　第70分钟，张凡在禁区前沿抢到皮球，顺势挑球过了扑过来的夏飞，然后带球急速前进，王静眩斜里冲过来撞向张凡，把张凡撞了一个趔趄，但是因为烟台飓风队的队员还没有回位，张凡紧赶两步又追上了皮球，现在他面前的只有一个刘电。

　　“来吧！”刘电狞笑着，他要出一出上半场被过的怒气。

　　张凡面对着挡在他身前的刘电没有减速，在距离刘电两米外上身做钟摆似晃动，刘电感到有些晕，张凡外脚背拨球变向，从刘电身边电闪而过。刘电伸手去抓，但是却只摸到张凡的几根头发。

　　张凡骗过刘电之后，面前只有孤零零的站在门前的守门员李季。

　　看到闯进禁区的张凡，李季硬着头皮出击了，但是张凡身后的追兵距离张凡还有好几米的距离，张凡没有后顾之忧，很轻松的一扣就过了李季，然后小角度射门得手。

　　2：1，四方龙腾队反超了比分，张凡打进了他标志性的长途奔袭进球。

　　四方龙腾队的进球把烟台飓风队打懵了，他们更加急躁，队员觉得反正输一个是输，输两个也是输，都压了上去。老帅盖军急得直跺脚，高喊注意防守，但是他喊哑了嗓子也没有用，球员在满场观众的加油声中，只想着扳平比分了。

　　第八十二分钟，赵栋一脚长传让张凡再次面对刘电，刘电是最后一道防线，张凡过去就是一个单刀。当张凡再次做钟摆晃动的时候，刘电怒不可遏，上去一脚把张凡踢翻在地。作为冲动的惩罚，刘电吃到了一张红牌。

　　塔克斯看到这里知道比赛已经结束了，他笑着对西斯道：“刘电还需要再考察，比赛结束了，我要去一趟南京，看看南京有有对重庆的比赛，能不能发现一两个新人。”

　　西斯道：“那再见吧，我亲爱的塔克斯，既然张凡不具备引进的价值，我想直接飞往北京，看看那些大学生们的比赛。”

　　西斯坐飞机走后，塔克斯却没有去南京，他先找到号称对张凡报道最专业的枣市记者龙雨了解情况，然后直接飞向了枣市四方龙腾俱乐部。


第053章 选择（一）

　　最近邵华和杨猛有点烦，中甲联赛四轮过后，张凡成了最耀眼的明星，射手榜第一，助攻榜第一，而且每次都进入最佳阵容，成了中甲红得发紫的球员，这样的球员如果不让人眼红才是怪事，许多俱乐部的老总见到邵华和杨猛时总是有意无意的试探他们的口风。

　　不太熟的说：“呵呵，你们四方龙腾命真好，第一次打职业联赛就有贵人相助，怎么样，把张凡卖给我们吧，我出二百万。”

　　关系较铁的则直接道：“猛弟，哥哥要是挖了你的墙脚，你可别骂哥哥我。”

　　邵华还听其他队员说有许多俱乐部在私下里接触张凡，其中还有某些中超的球队，并且暗示是省内某个成绩不佳中超球队。所以现在只要四方龙腾队打客场，杨猛基本上都会跟着去，就是防止有人挖墙脚。

　　邵华现在正忙着俱乐部招聘总经理的事，俱乐部经理的位置还是他兼任的，随着联赛的进行，俱乐部事情越来越多，需要打理的关系也越来越复杂，邵华觉得应付起来力有不逮，找一个总经理已经势在必行，总不能为了节约开支，把自己累垮吧。

　　“经理，外面有人想见您。”秘书小王进来了，“这是刚刚接到的应聘材料。”

　　“什么人？”邵华坐在老板椅上，两个大拇指在太阳穴上按摩着，精神有点萎靡，最近他瘦了有十斤，杨猛经常啧啧称赞足球是减肥的良药。

　　秘书小王把东西放下道：“是个外国人，说见您谈点生意。”

　　“让他进来。”邵华猛地坐正了身体，外国人来这里干什么，水泥生意上的合作伙伴不会到这里来的。“难道是为了张凡？”

　　塔克斯大踏步走进了邵华的办公室，刚刚来俱乐部前，老狐狸已经到光明球场溜了一遍，再看一看俱乐部的设施，他已经基本了解到了四方龙腾队的实力和财政状况。就是在中甲也应该是比较穷的球队了。

　　估计30万到80万欧元拿下张凡应该没有问题，塔克斯暗想，张凡就是中国的梅西，就是第二个卡卡，我把梅西带到巴萨只不过花费了几十万欧元的治疗费，现在梅西的身价最少值8千万以上，呵呵，这次又要大发了，同样的好事，竟然能连续发生两次，上帝啊，你真是太仁慈了。

　　“GMShao，good to see you。（邵总经理，幸会幸会）”塔克斯用英语道，他周游世界，会七八个国家的语言，但是对汉语却一窍不通。

　　“Good to see you，too。欢迎欢迎。”邵华毕业于华东理工大学，英语虽然放下了不少年，但应付两句招呼语，还是没有问题的，不过再多就不行了，所以他又用汉语重复了一下，想知道这个外国佬会不会汉语。

　　“I'm from Barcelona，What time is convenient for you？（我来自巴萨，你方便和我谈谈吗？）”塔克斯继续用英语道。

　　“sorry，sorry，Justaminute，please。”巴萨！邵华的头大了一倍，有些狼狈的道，然后赶快打电话让秘书小王用最快的速度找个翻译过来。

　　翻译来到，邵华才恢复到原来生意场上的镇定从容，道：“塔克斯先生来到四方龙腾有什么事吗？”

　　“我想和邵总谈一谈你们的10号张凡。”塔克斯直截了当的道。

　　“塔克斯先生，现在不是球员转会的时间。”邵华很吃惊外国鬼子的魔掌怎么会伸得这么长，这么快。

　　“我现在只是和邵总谈谈张凡转会的可能性。”塔克斯微笑着道。

　　“这没有什么可谈的，张凡是非卖品，我们还要靠他冲超。”邵华一副很坚决的样子，他想看看塔克斯的态度，毕竟俱乐部的性质是商业性的，球员就是商品，他要看看张凡到底能值多少钱。经过这段时间的联赛洗礼，邵华和杨猛多少懂得了职业足球的规则，象他们这样的俱乐部是根本留不起张凡这样的球员的。

　　“据我所知，张凡患有侏儒症，如果不及时治疗，他这一辈子就别想再长高了，而且那时他的商业价值就会大大减少了，你知道巴萨巨星梅西也曾经得过相似的病，他就是在巴萨治疗好，从而成为巨星的。”塔克斯不慌不忙的转而替四方龙腾队的利益考虑起来。

　　“我们正在为他治疗。”邵华撒了个谎，张凡的治疗费用一年要上百万人民币，四方龙腾俱乐部哪里还有那样的财力，再说张凡已经17岁了，他们不敢冒险投这个资。

　　“张凡快18岁了，中国的医疗水平能够治疗到什么程度？”塔克斯继续施加压力。

　　“可是这个事情我一个人不能做主，你知道四方龙腾是两家公司合资的。”邵华道。

　　“四方龙腾大约能得到三十万欧元的转会费用，这个我已经和俱乐部打过电话了，而且我们还要为他治疗，这是一笔不小的开支。”塔克斯道。

　　“这不是钱的问题。”邵华的语气越来越虚弱。

　　“张凡还不到18岁，他肯定不能签职业合同，而巴萨是世界上最有魅力的俱乐部之一。”塔克斯道，他话里威胁的意味很明显，意思是只要张凡同意的话，他们只要给四方龙腾队一点补偿金就可以把张凡带走。

　　“但是你们要等到赛季末才行。”邵华道。

　　“我们可以为张凡付一半的工资，只要一个优先购买权。”塔克斯继续诱惑道。

　　“张凡还是二线队员，工资才三千元。”邵华有些尴尬地道。

　　“啊！”塔克斯简直要疯了，这样的天才一个月才三千人民币，合成美元400多，合成欧元三百多，中国真是个神奇的土地啊，这块土地上还隐藏着多少秘密呢。

　　“我们可以预付两万欧元的定金，转会时，定金不在转会费里扣，直接归四方龙腾俱乐部。这已经是我最大的权限了。”塔克斯不紧不慢的道，其实即使是最出色的球探，巴萨也并没有给他这个权力，定金是塔克斯自己垫付的，他认为张凡值得他投这个资。

　　“我马上打电话让杨总过来。”邵华道。


第054章 选择（二）

　　球队客场2：1战胜了烟台飓风队，让杨猛乐不可支，王东宁带着球队做火车走后，他和俱乐部的几个人打算在烟台玩几天，正在KTV里面喝酒唱歌的时候，忽然接到邵华的电话，让他赶快飞回俱乐部，有急事相商。

　　杨猛不耐烦的道：“有什么急事，我正和朋友谈生意。”

　　“有家外国球队想买张凡。”邵华道。

　　“什么？什么！”一时间杨猛惊怒交加，喜忧并起，自从张凡率领着四方龙腾队夺得四连胜后，四方龙腾队的所有队员都成了枣市的英雄，就是杨猛和邵华这些俱乐部官员走到大街上也有很多人带着尊敬的目光看他们，报纸上更是把杨猛、邵华、王东宁称为枣市职业足球的创始人、三巨头。张凡现在就是杨猛的心头肉，谁动，杨猛铁定跟谁急。

　　挂断电话，杨猛丢下俱乐部的其他人就自己坐车连夜回了枣市。

　　杨猛回到枣市的时候，塔克斯已经被邵华打发走了。

　　“你觉得那个外国佬还能出多少钱？”杨猛见到邵华就问，一路上，他们一直在通电话，杨猛对情况已经大体了解。

　　“三十万是他们出的价位，合算成人民币大约三百万左右，在国内也是一流球星的转会价格了。不过，看起来应该还能在向上浮动一点还是有可能的。”邵华道。

　　“张凡是我们从业余队里提拔上来的，没有花我们一分钱，卖到三百万也是赚翻了，不过卖张凡只怕市委郭书记和球迷都不会答应的。”杨猛为难的道。

　　“恩，这是一个难题，不过塔克斯答应张凡转会后，巴萨会给他治疗的，如果能治疗好张凡的侏儒症，对咱们和张凡都是一件好事。而且转会要等到本赛季结束之后。那时我们应该能冲上中超了，张凡转会得到的这笔钱足够我们买上几名有实力打中超的主力球员。”邵华道，他对给张凡三千块钱工资一直心里愧疚，如果张凡能留洋到巴萨，他心里也会好受很多。

　　“如今国家足协支持球员留洋，我想张凡能够到巴萨那样的豪门去发展应该非常开心，咱们这是两全其美的好事，就看那个塔克斯会出多少钱了。现在中超有很多人对张凡也垂涎三尺了。”杨猛道，“价格我们咬的死一点，至少50万欧元。曼联买董方桌都花了350万英镑。转会西甲的段轩花了皇马100万欧元。”

　　邵华笑了道：“如果张凡没有侏儒症的话，我们也敢开价一百万欧元。”

　　在宾馆内，塔克斯也是一夜未眠，他一直不停地在和巴萨的青训主教练雷克和青训主任马丁通电话，有关张凡的视频和材料，来到枣市之前，他就已发到了巴塞罗那的拉马西亚青训基地，青年队主教练雷克看了视频后拍案叫绝，让塔克斯无论如何也要签下张凡，以免夜长梦多。但是青训主任马丁有不同的意见，他认为张凡和梅西情况不同，梅西来自阿根廷，有良好的足球传统，而且同属于西班牙语系，而是张凡来自足球落后的中国，年龄已经17岁零330天，即使注射生长激素能长多高也说不准，风险性比梅西大的多，投资需要谨慎，他认为最好的办法是拿到优先权之后，派人给张凡治疗，在中国联赛观察一年，如果身体能够长高，再谈转会事宜。

　　两个青训基地的领导人物谁也说不说服谁，最后，雷克一怒之下拂袖而去，马丁了解雷克的火爆脾气一笑置之，吩咐塔克斯要把这件事情办得稳妥，既不要给俱乐部早成损失，也不要漏掉一个明天的巨星，当然最好是能够在一百万欧元内签下。

　　第二天，塔里斯带着一双兔子眼很早的就来到了四方龙腾的俱乐部，到了邵华的办公室，塔克斯惊奇的发现AC米兰队的球探西斯竟然坐在自己昨天坐过的位置上和邵华言笑甚欢，他有点遗憾上帝弄人，如果昨天四方龙腾队的另一个老板也在的话，他应该已经搞定这桩买卖了，可是现在西斯反应过来了，他的如意算盘只怕打不成了。

　　见到塔克斯来了，邵华和杨猛忙招呼他进来。

　　西斯貌似惊讶站起来道：“我的老朋友，你不是去南京了吗，怎么会出现在这里。”

　　塔克斯一副他乡逢故知的表情不答反问道：“你不也是去北京看北京理工大比赛了吗？又怎么会坐在这里。”

　　西斯微笑一声道：“呵呵，那天我到了机场后，想想觉得老朋友你和我都不是医生，对侏儒症都不太懂，就打电话质询了一下米兰试验室，听他们说注射生长激素对骨质没有影响，所以我就过来看看了。”

　　塔克斯是个老狐狸，他走进屋在沙发上坐下，对西斯道：“亲爱的西斯，可惜你来晚了，昨天我已经和邵总就张凡转会的事达成了口头协议，今天我是来磋商一些具体的细节的。”

　　西斯哦了一声道：“我刚刚和邵总杨总谈了很长时间，为什么没有听他们二位说起呢。”

　　“我们只是和塔克斯先生谈了一下张凡转会的可能性，并没有像塔克斯先生说的那样达成了口头协议。”邵华解释道。

　　“关于张凡转会哪一家，我们大家都是商人，自然哪家高我们就选择哪一家。”杨猛几乎是赤裸裸的道。

　　“其实出的价格高也是对球员的尊重，说明俱乐部对张凡的重视和喜爱，四方龙腾队是张凡的母队，我们不能像卖东西一样卖出去就不管了。我们要给张凡找一家对张凡的未来负责的球队。”邵华补充道。

　　其实邵华和杨猛今天早上见到来自米兰的西斯已经心花怒放了，只要有了AC米兰这样一个堪与巴萨匹敌的买家，他们就不愁在这两家中间找一个冤大头，无论谁买，反正这个外国竹杠是敲定了。

　　“我在昨天的基础上再加二十万欧元。”塔克斯想把西斯吓走，一咬牙就加了二十万。

　　西斯没有看他，向杨猛道：“杨总，再加二十万是多少？”

　　邵华很认真地道：“是五十万欧元。”

　　西斯叹了口气对塔克斯道：“老朋友，我对你的眼光一直佩服的五体投地，这次你是怎么了，对这样一个天才，你确出这么少的钱，我出70万欧元。”


第055章 选择（三）

　　在西斯没来之前，塔里斯觉得五十万欧元一定能拿下这桩买卖，可是西斯一开口，他的二十万欧元就没有了，青训主任马丁说最好能在五十万的价位下签下张凡，现在看来是没有戏了，除非放弃，但是塔里斯怎么会舍得放弃呢，他狠了狠心，道：“80万欧元。”

　　杨猛和邵华心里几乎乐开了花，五十万已经可以让他们心花怒放了，没有想到现在竟然炒到了80万欧元，那可是700多万人民币。别看在中超的转会榜上那些球星标的价格几百万，甚至上千万的，其实都是为了应付足协罪恶的摘牌制度吓唬人的，真正的转会费连标的一半都不到。

　　西斯心里暗笑，他这次来四方龙腾俱乐部并不是一定要签下张凡，他那天一时轻信了塔里斯的话，不久就醒悟了过来，不过和米兰实验室联系后，米兰实验室的内分泌专家斯科拉告诉他，注射生长激素确实不会使骨质疏松，但是张凡的年龄已经达到生长的临界点，就是注射了生长激素也很难长高了，俱乐部让西斯根据情况自己决断，不过买断的价格绝不能超过二十万欧元。西斯今天的主要目的是炒高价格让塔里斯这个老狐狸栽一个跟头，以报复他对自己的欺骗。

　　“90万！”西斯怕塔里斯受不了刺激中途退出，只向上加了10欧元。

　　距离底线只有十万欧元了，塔克斯有些承受不住，他眼珠一转，想起枣市的那个记者龙雨跟他说过张凡的阿根廷和巴萨的球迷，便道：“我们大家在这里讨论张凡的转会，却不听一听张凡的意见，这怎么合理，我认为大家征求一下张凡的意见。”

　　征求当事人的意见？这在中国绝对是件新鲜事，中国的官本位制度影响是如此的深远和强大，就是在俱乐部中，球员和俱乐部领导之间也绝非普通的员工和雇主关系，而是象政府机关的上下级关系，一切都是领导说了算，除了超级大牌和球霸，其他的人在转会中并没有自主权，足球界有个形象比喻叫：包办婚姻。

　　“这绝对不行，塔克斯先生，你这样做会影响到四方龙腾队的军心，如果你私下里接触我们的球员，我们的交易就只好作罢。”杨猛和邵华几乎异口同声地道。他们可不想承受媒体、政府、球迷一年的压力。

　　塔可斯见四方龙腾俱乐部的两个老总表情异常严肃，简直就要翻脸的样子，虽然有些不解，却不敢再提，上帝知道这些中国人有什么古怪的规矩。

　　“95万！这是我们的底线了，不要忘记了，我们还要为张凡治疗疾病，那是很大的一笔花销。”塔克斯喊出价格之后就后悔了，他现在明白西斯是来跟他捣乱的了，西斯虽然有过于轻信的毛病，不过在生意上还是非常精明的，他绝对知道投资张凡这样的球员所承担的风险，一百万加治疗费，冒险太大，万一治疗失败或者球员无法在西甲立足，他一定会被董事会弹劾，丢掉职业的可能都会存在。塔克斯用可以杀人的目光瞪着西斯，如果西斯再提高价码，他怀疑自己会不会冲动的扑上去把西斯瘦小的身躯撕成碎片。

　　西斯却适时地站起来耸了耸肩道：“既然我的老朋友塔克斯如此渴望引进张凡，我怎么好夺人所爱呢，你们东方有个姓孔的儿子说过：君子成人之美，不成人之恶，我只好放弃了。”

　　西斯站起来的时候，塔克斯的心跳比平常快了一倍多，因为如果西斯加价到一百万的话，他不知道自己是该跟还是该放弃，听到西斯主动放弃，他心终于落到了地上，但是这样的胜利是“皮洛士”式的惨胜，他还不得不对西斯的退出表示谢意。

　　“谢谢，你的成全，亲爱的西斯，下次你去巴塞罗那的时候，我请你吃饭。”塔克斯压住怒火，尽量用很温和的语气说，但是话里的每一个次都冒着火星。

　　西斯呵呵一笑，用西班牙语道：“好好，不过我要吃五万欧元的大餐。”

　　塔克斯哼了一声，没有再说什么，却恨牙根直痒痒。

　　西斯向杨猛和邵华萧摆摆手很洒脱的告辞而去，轻快的步子，轻松的表情，这个五十多岁的老人仿佛年轻了二十岁。

　　邵华和杨猛简直有点像做梦一样，这个外国老头匆匆而来，又匆匆而去，凭空给四方龙腾增添了接近五十万欧元的财富，那可是500万RMB啊！难道这个瘦小的糟老头子是西方的财神下凡？

　　损失了一大笔钱，塔克斯心情糟糕之极，也没有心情在细节问题跟邵华和杨猛多纠缠，双方很快草签了一项关于张凡转会的协议，加上定金，价格是97万欧元，时间在本赛季结束，在此期间，巴萨承担为张凡治疗的费用，以后无论任何球队出再高的价格购买张凡，四方龙腾队也不能再提高转会费，违约金为三千万欧元。

　　三千万的违约金实在有些高的离谱，虽然杨猛和邵华是生意人，几乎每天都和合同打交道，但是两人都没有太放在心上，97万欧元！这太出乎他们的意料之外了，得到张凡可是一分钱都没有花。两人被兴奋喜悦冲昏了头脑，只觉得他们已经占了莫大的便宜，怎么会违约呢，当然世事无常，天意难测，未来的事谁又能知道呢。

　　塔克斯走的时候，邵华和杨猛再三嘱咐塔克斯在赛季结束之前一定不能与张凡接触，巴萨派来的医生也只能说是四方龙腾队请来的。塔克斯答应了，但是要求四方龙腾俱乐部在张凡转会的时候，把这些情况都告诉他，毕竟这是巴萨的感情投资，塔克斯不能平白把这个天大的人情送给四方龙腾队。

　　塔克斯一出门，邵华和杨猛两个人猛地拥抱到了一起，他们真的太兴奋了。凭空一千万到手了，这可是无本的买卖。

　　金钱的威力是多么巨大，它可以把杨猛和邵华两个平素互相看着都不顺眼的人像情人一样紧紧拥抱，也可以让塔克斯和西斯两个多年的老朋友片刻之间成为路人，甚至仇人。


第056章 青春飞扬（一）

　　俱乐部财政比较紧张，在不太远的地方打客场，队员一般都是坐火车，因为张凡还是个学生，俱乐部打算为他买飞机票，让他直接回学校上课，张凡得到这样的待遇，四方龙腾队员也没有什么怨言，张凡的实力和对球队的贡献在那里摆着，但是张凡没有同意，他坚持和其他队员一起坐火车走，这不是张凡的觉悟有多高大，也不是后来媒体所揣测的张凡在很年轻的时候就有领袖风范，而是张凡不喜欢军训那刻板的纪律，故意想等军训结束再回去的。

　　等张凡回到枣师，军训恰好结束，各个班级正式上课了，因为张凡在德比中的杰出表现，他回到枣师时，中文系足球队和枣师校队成员自发的跑到学校门口欢迎他，现在他们都换上了四方龙腾队的队服，猛一看好像是四方龙腾队到枣师比赛来了，张凡的三个室友和几个中文系二班的女生也夹杂在其中，让张凡感到意外的是龙灵儿也来了。

　　个子矮不一定会被遮住光芒，龙灵儿像个精灵一样在人群前面一站，其他人几乎都可以被无视了。

　　很少经历这种场面，张凡有些激动，有些兴奋，有种叫青春的东西从心底飞扬起来，从阿根廷回来之后，张凡就没有了这种感觉，也许是能够长高让他放弃了对自己的压抑。

　　“新星杯马上就开始了，希望你能带我们拿到失去多年的冠军，这是你的。”中文系的队长陈微把一件印着10号的四方龙腾队队服虔诚的递到张凡的手里，好像他拿的不是队服而是一条哈达。

　　张凡忍不住心头的豪气，朗声道：“冠军是我们中文系的，谁也争不去。”

　　陈微兴奋的一把握住张凡的手，和他并肩一站，向队员道：“打遍枣师中文无敌。”

　　听到张凡和陈微霸气十足地问答，中文系的十几个热血青年也忍不住高喊：“打遍枣市中文无敌！”

　　“闪闪！别嚎了，容易招来狼。”龙灵儿走了过来，用甜美的声音说出了绝不甜美的内容。

　　兴奋当中的青年愤怒地把目光转向声音的来源，犹如待人而噬的野兽，然而看到说话的是龙灵儿的时候，仿佛看到驯兽师，目光立马软化，乖乖地站到一边。后来张凡才知道龙灵儿刚进枣师就名列十大校花第五位，据好事者在枣师校园网调查，龙灵儿的人气仍然不断上升，成为第一名并非不可能。作为校花级别的美女，护花使者自然不能少，得罪龙灵儿的结果可想而知，何况中文系队中本来就有很多龙灵儿的暗恋者。

　　龙灵儿走到张凡身前道：“张凡，我现在是校队的经理，欢迎你。”

　　龙灵儿是校队的经理人？这个把职业球员说成职业踢皮球的人能当校队的经理人，这中间肯定有猫腻，张凡疑惑地看了看龙灵儿又看了看校队队长黄浩，难不成龙灵儿靠了这个矮胖子的裙带关系。

　　黄浩别看脂肪多得打上两拳都感觉不到，但是神经比龙灵儿还敏感，马上道：“龙MM是天生的球队经理人，有了她，我们校队的球迷剧增，更重要的是还能获得媒体的青睐。”

　　原来如彼，张凡大悟，对眼前的胖子刮目相看，他不该学中文，这样的经济头脑，应该去学市场营销。

　　“黄胖子，你不要胡说什么，我可不会利用我哥哥的关系给你们做广告。”龙灵儿嗔道。

　　黄浩奸笑着指了指张凡道：“有了张凡还怕引不来记者吗。”

　　龙灵儿小嘴一撇道：“你们还真把他当个单位了。不就是在最烂的联赛里踢过球吗，我可警告你张凡，你可不准耍大牌，周三周六训练你要第一个到，不准缺席。”

　　现在就对最大最有人气的球星行使权力，这个小丫头还真不客气。张凡苦笑一声道：“怎么会呢，我算什么大牌，你才是大牌，你是经理，我是球员，你要管着我。”

　　龙灵儿这才满意的笑了。

　　九月底，新星杯开始，这次的新星杯主要是为了大学生联赛做准备的，枣师的18个系分成A、B两个小组，先进行小组赛，小组头两名出线，进入四强后交叉淘汰。

　　中文系分在A组，在张凡的带领下，中文系足球队八战六胜两负，以小组第一出线，输的那两场球是因为张凡跟随四方龙腾队打中甲没能参加。小组赛张凡大出风头，带球如风过人如麻，平均每场进三球，18个入球的小组纪录在枣师几十年都没有人打破。淘汰赛，中文对历史，张凡再进五个进球，率队7：1狂胜。

　　张凡出乎其类拔乎其萃的表现引发了枣师的足球狂潮，男生以踢球为荣，女生以看球为乐，而篮球赛却变得门前冷落鞍马稀，鲜有人光临。当然这不仅是因为有了张凡的原因，枣师的足球和篮球水平在全国高校中属于低水平，每年参加全国联赛基本上属于陪太子读书，张凡的横空出世让枣师的学生对进军决赛创造历史有了更多的幻想，所以足球在枣师热起来也就不足为奇了。

　　不过这次小组赛除了大放异彩的张凡，还有一个球迷成了最受人关注的人物，这个人就是龙灵儿。

　　自从小组赛开始后，龙灵儿就场场不拉的给张凡加油助威。看到忘情处，每每欢呼雀跃高呼张凡的名字。本来这也没有什么，为张凡着迷的女生非常多，但是中文系有个好事者却以此内容写了一篇《小龙女看球记》发到了校园网上，把龙灵儿比做小龙女，张凡比做有残疾的杨过，不过追求者变成了小龙女。该生不愧是中文系高才生，文采斐然，语言文白参半，亦庄亦谐，当天就成了论坛热贴，随着比赛的深入，这个帖子的点击和回复比起点的大神的书还要高。张凡和龙灵儿的绯闻也越传越真，最后出现了各种不同的版本，如青梅竹马，高中苦恋，等等不一而足，中国人在流言上的天赋真是独步全球。张凡和龙灵儿最后不得不相继出来辟谣，但是谣言越辟越盛，吓得龙灵儿半决赛都没有敢去看比赛。

　　足球成风，篮球萎靡！张凡一个人改变了一个学校，这让孙雷不得不甘拜下风，不过孙雷的运气也不错，中文系第一场淘汰赛时，守门员白毅扑球时头撞在门柱上，脑震荡进了医院，一时间找不到守门员，张凡想起了孙雷守门不错，就推荐孙雷守了半场，孙雷反应迅速，高空球拿得稳健，发挥比正选白毅还出色，中文系球队临时决定决赛对阵计算机系时由孙雷守门。


第057章 青春飞扬（二）

　　比赛的前一天晚上，黄浩私下来找过张凡和陈微，他是枣师校队的队长同时也是计算机系队的队长。黄浩很谦恭的向张凡和陈微道：“哥们，咱们可不是外人，决赛给我们留点面子。”

　　陈微曾经和黄浩竞争过校队队长的位置，可是他的手腕不如黄胖子圆滑，中文系成绩又不景气，败下阵来，现在看平日里趾高气扬的黄浩向自己示弱，心情好的不能再好了，大笑着说：“黄胖子，你放心吧，这次张凡只进三个球就行了，绝不多进。”

　　黄胖子一脸是苦笑：“三个球还不够多？哥们，决赛校领导都会来观看的，还有咱们校队的李教练，把我们灌得找不到东西南北，我这个校队队长以后还怎么混。”

　　黄胖子平日里对张凡礼敬有加，张凡觉得他有点像邵华，对他挺有好感，不过冠军也不能平白让人啊，便呵呵一笑随着陈微的话道：“陈哥都说过了，大家都是校队的，怎么会不给面子呢。”

　　黄胖子立刻满脸堆笑的抱抱拳道：“谢谢哥们，赛后，我请你们吃饭。”

　　10月20号枣师新星杯决赛在下午四点正式开始，因为张凡的出现，这场决赛格外引人注目，就连神龙见尾不见首的王校长也出现在了看台上，陪在他身旁的是校足球讲师兼教练李大牙，李大牙叫李玉林，其实长得风度翩翩的，只是门牙大了一点，结果被学生送了这样一个外号。

　　看台上坐满了观众，还是挤不下，许多人都是站到跑道上，除了学生外，居然还有不少社会上的成员，他们大多是张凡和四方龙腾队的球迷，这真是新星杯足球赛十年未有之盛况。

　　看台上最醒目的是中文系和计算机系的两个大条幅，中文系的条幅上书：打遍枣师，中文无敌；计算机系的条幅写着：只有想不到，没有做不到，电脑改变全世界。

　　比赛开始，中文系先开球，张凡司职前锋，他在中圈开球后并不回传，带着球就杀向了计算机系的半场，计算机系的前锋本想前插的，见状赶紧上前拦截，张凡对付学生球员和对付小孩差不多，别看学生队员在身高上有绝对优势，他轻快的一拨球就过了这名前锋，然后继续前进，躲过几名中场的拦截后，张凡很轻松的在禁区前沿大力抽射得手，开场不过一分多钟，张凡单枪匹马为中文系取得了领先。射门的一瞬间，张凡看见了站在计算机系门后抗着摄像机的龙雨，还有张嘴欲呼的龙灵儿。

　　大学生都是十八九岁年龄，少年热血非常容易激动，最崇拜这种赵子龙似的孤胆英雄，顿时球场内发出山呼海啸般的呐喊，先是喊张凡，后来不知道哪个系的学生有创意，喊了声：赵子龙。接着球场内赵子龙的名字直冲云霄，不知道还以为进球的是赵子龙呢。喊着喊着，不知道怎么搞的，赵子龙变成了小龙女。一瞬间的工夫，人物由现实到历史，由历史进入了小说，社会上的球迷和学校老师都被学生超级跳跃式的思维弄糊涂了，这都哪对哪，关公战秦琼。

　　第10分钟，张凡在禁区内捅射再次进球，比分2：0，中文系领先，比赛刚开始就达到了高潮，下面的时间似乎要成为垃圾时间，张凡却有点疑惑，凭着天生的直觉，比赛绝对不该这样，计算机系今天对他应该是死死防守，拼着犯规也不能给他射门的机会，但是今天他踢起来却相当的轻松，计算机系队员对他的防守只不过是虚与委蛇，抢一下铲一下就放他过去了，甚至连拉球衣都很少。是观众太多不少意思下手，还是想配合一下张凡，显示艺术足球的魅力，肯定都不是，大赛无名局，决赛除了胜利没有其他任何目的，这里面肯定有猫腻。

　　做在看台上的李大牙教练也是满心的疑惑，心道黄浩这小子平日精得跟鬼一样，怎么今天安排的如此昏庸，简直和放水差不多，看不住张凡和直接认输有什么区别。

　　比赛进行到第15分钟，张凡在禁区前沿一脚漂亮的任意球三度破门，上演了第N个帽子戏法。进球太容易，中文系庆祝的兴奋劲都小了很多，就在张凡向回走的时候，黄胖子满面奸笑的走到张凡的跟前道：“哥们，今天你已经进完三个球了，可不能食言而肥啊。”

　　黄浩知道无论用什么办法也别想阻挡张凡，如果他们这些学生都能限制张凡的发挥，中甲的那些职业球员都可以回家修理地球去了，所以他想出了这样一个主意，当然前提是张凡必须是个守信而有原则的人，精明的黄胖子恰恰和邵华是一路人，一眼就看出了张凡的性格弱点。

　　张凡这才恍然大悟，原来这个该死的黄胖子打得是这个主意，奸诈的胖子！这家伙怎么不改名叫黄世仁呢，不过，我自己不进球，你们就能赢我们吗，等着看吧死胖子。

　　比赛从第15分钟才真正开始，计算机系队象换了一个球队，撕下温柔的面纱，露出狰狞的獠牙，全场凶狠逼抢和犯规，传递也很流畅，不愧是上届的新星杯冠军。

　　尤其是司职前锋的黄胖子，带球跑的时候，速度居然飞快，很有点像有球状闪电之称的巴西球员艾尔顿，如果从飞机上向下看的话，还以为是一大一小两个球在滚。他飞奔下底，到底线传中，计算机系插上的中卫李华一个头球差点攻破孙雷把守的球门，幸亏孙雷单手把球托了出去，换成白毅估计这个球就进了，孙雷的反应真不是盖的。

　　高潮太多了，也容易审美疲劳，气氛有点低落趋势的球场再度欢腾起来，尤其是计算机系的球迷，他们已经压抑了十几分钟。其实观众更喜欢的两强相争，而不是强队摁着弱队狂扁。


第058章 青春飞扬（三）

　　中文系其他的队员都搞不清为什么计算机系的球员突然像吃了兴奋剂，不过他们一点也不担心，因为他们有张凡，张凡就是胜利的保证。他们接到球依然都传给张凡，然后等待着张凡给他们带来精彩的过人或者进球。

　　但是这次张凡接到球后没有象原来那样虽千万人吾往矣，而是控制了一下皮球，招呼队友前插压上。现在计算机系的队员对张凡几乎是视而不见了，他们全心全意的切断张凡的传球空间，防守中文系其他球员。张凡轻松地把球带到大禁区边沿，按照习惯，他会内切然后射门或者传球，但是现在他不能进球了，所以选择了下底传中。可是中文系的球员推进的速度很慢，让计算机系很轻松的就站好了防守位置，张凡传出去的球很准确的找到了陈微，但是在计算机系球员的贴身防守下，陈微很努力地跳了起来顶到了球，但是球几乎垂直被顶到了半空中，落下时被计算机系后卫大脚传给了前场的黄浩，“球形闪电”速度很快，接到球使劲一趟跑过了第一个后卫，等中后卫上来封堵的时候，黄浩又化身为“球形推土机”从瘦小的中后卫身上碾了过去，不等另一个后卫上来，黄浩就大力射门了，校队队长果然不是纯粹混饭吃的，这一脚势大力沉又是贴着门梁，孙雷反应再快也只能望球兴叹。

　　3：1，计算机系扳回了一分。但是中文系的球员依然信心十足，他们全当那个进球是计算机系这个绝症病人回光返照了。

　　但是下面的情况就更让人看不懂了，张凡依然能够很轻松地把球带到计算机系的禁区附近，但是每次都是选择传球，而不是射门，除了陈微外，中文系前锋和前卫的射术烂得不能提，不是瞄准守门员开火，就是发射地对空导弹，而陈微又被计算机系的主力校队后卫蔡远思看得死死的，根本就没有接到球的机会。在张凡一次面对守门员把球传给陈微被蔡远思踢跑的时候，陈微终于忍不住了，大声向张凡吼道：“你不能自己射吗？！”

　　张凡苦笑了一声道：“我们昨天不是跟黄胖子说了只进三个球吗？”

　　陈微睁大了眼睛，“那个话你也当真了。”

　　张凡皱了一下眉头道：“一言既出，驷马难追，说过的话怎么能不算呢。”

　　陈微上下打量了张凡一眼，看张凡很认真的样子，猛力一甩手，道：“真服了你了，现在还有你这种人。”

　　当计算机系打进第二个进球，中文系的队员才意识到今天的冠军不是那么好拿的，他们马上打起十分的精神，全力防守，双方僵持到上半场结束，比分再也没有被改写。

　　大学的球场没有休息室，球员们都是拿着矿泉水在草坪上坐一坐，就算了。休息的时候，中文系的队员都纷纷向张凡道：“你为什么不射门？机会那么好，什么时候都能让他们，现在不能让啊。”

　　张凡苦笑一声勉强解释道：“不是不射门，是机会不好。”

　　中文系的队员当然不信，陈微连忙解围道：“吵喝什么，机会好难道张凡不会射，还要你们教。”

　　陈微虽没有张凡球技高，但他大四了，威望很高，其他队员都不作声了，陈微把张凡拉到了一边，很伤感地道：“张凡，我知道你是个有原则的人，但是我还有几个队员都已经大四了，大四的学生基本上最后一年都忙着找工作，很少再参加学校的活动，因为喜欢足球，因为想获得一次冠军，因为想让我们的青春多一些美好的回忆，我们几个人才参加的新星杯，这是我们最后一次新星杯了，我相信你，你不会让我们失望的。”

　　张凡有些感动了，他握住陈微的手，坚定地道：“陈哥，放心吧，我不会让你失望的，以青春的名义！”

　　“以青春的名义！”陈微紧紧地握住了张凡的手，他相信无论多大的困难，这个比他矮了半截的人能够战胜。

　　下半场比赛开始了，三比二的比分让计算机系看见了胜利的曙光，一开场他们就大举进攻，因为计算机系的身体比较高，他们采取了长传冲吊的打法，皮球如同炮弹一样不停的吊向禁区，中文系的球门险象环生，有好几次差点破门，多亏了孙雷高接低挡才力保大门不失。

　　守门员孙雷接到皮球传给了张凡，大声喊道：“张凡加把劲我第一次参加足球比赛，别让我空手而回。”

　　陈微把手举向空中道：“以青春的名义。”

　　张凡没有说什么，他向原来一样带着球杀向计算机系的禁区，计算机系的队员都知道他不会射门，都去看守其他队员，任由张凡带球。

　　但是这次张凡不再像原来一样选择传球了，他不紧不慢的带着球，到了底线也不传，把球又带回来，然后再带过去，仿佛在田间小路上散步。

　　这是在干什么？有这样的足球比赛吗？有这样的战术吗？即使是经验最丰富的球迷也没有见过这样的比赛。所以当王校长问李大牙的时候，李大牙直别咕嘴，却不知道如何解释。

　　计算机系一开始没有逼抢的意思，心道反正你不射门，随便你带，只要我们看住其他队员就行了，但是后来看张凡总是不传球，才明白张凡是打算消磨时间，现在比分还是中文系领先，如果比赛这样结束的话，冠军还是中文系的。于是计算机系的球员没有办法只好上前逼抢，一个队员上去抢，那是打算让观众看耍猴的，两个队员抢，除了犯规基本上碰不到球，三个球员上去抢，张凡带着他们满场转圈，四个球员一起上，张凡传球了，空下这么多的人，中文系的队员如果再不能把球弄进球门，不如买块豆腐撞死算了。

　　陈微再打进一球后，计算机系反扑的气焰被打下去了，他们不让张凡从容带球，中文系的其他球员就有机会，比赛越来越激烈，但是在中文系的众志成城的防守下，比分一直到终场也没有变化。

　　冠军！

　　中文系获得了久别的新星杯足球赛冠军！

　　全场观众都站起来鼓掌庆祝，一度心悬着中文系的球迷兴奋地把准备好的纸条彩带撒向场内。

　　青春无憾！陈微和几个大四的队员热泪盈眶，他们的愿望终于实现了。

　　张凡被队员们高高抛起，落下，再抛起，这一刻张凡也被现场的气氛激动了，他根本就没有想到这个小小的冠军会赢得如此惊心动魄。艰苦努力得到的总是令人更加快乐。


第059章 段轩来了（一）

　　枣师的领导这次很知趣，让学生庆祝尽兴了才举行发奖仪式，当亚军和冠军成员轮流握手的时候，黄浩握着张凡的手竖起大拇指道：“你的球商也是最棒的，俺服气了。”

　　张凡很大度的笑笑，道：“不，还是你厉害，你让决赛更精彩，让这个冠军变得更有分量。”

　　黄浩开心的笑了，当然事前他没想也不会想让他的行动达到这个效果的。

　　校园的比赛，争得是荣誉，奖品很简单，冠军队一个奖杯，一个阿迪达斯的足球，还有一千块钱的奖金，估计是留给队员喝酒花的。

　　王校长把奖杯交到陈微手里的时候，陈微激动的高高举起，眼泪终于忍不住流了下来。

　　校队教练李大牙微笑着对张凡道：“等了四年，你终于帮助他圆了这个梦，小家伙，希望你能帮助我完成另一个梦。”

　　张凡当然知道李大牙指的是什么，他正处于兴奋当中，忍不住道：“放心吧，教练，打遍中国枣师无敌。”

　　发奖仪式结束，本场唯一的记者龙雨用摄像机如实的把一切都记录了下来，这是以后研究张凡的人，能够找到的张凡最早的一次决赛录像。当然赛后的庆功宴因为酒钱不够把足球卖了的尴尬事就很少有人知道了。

　　新星杯结束之后，枣师校队的选拔也宣告完成，孙雷最后一个来到宴会，却拿走了所有的蛋糕，成为中文系唯一入选的新生，这着实让许多人跌破了眼镜。

　　这一段时间张凡非常忙，既要打联赛，又要忙着校队训练，还要把拉下的功课补上，因为发奖时王校长亲口对他说，虽然他能让他进枣师的大门，但出不出得去，还要靠自己努力，他是不会再帮忙的，以张凡的个性也不决肯去求人的。

　　本来张凡是半点也不想参加校队的训练的，他连四方龙腾队的训练基本上都不参加，还需要参加校队这种级别的训练吗？但是我们认真负责的校队龙经理是绝对不能容忍这种脱离群众高高在上的“老爷”行为的。每逢下午自由活动她就去张凡的教室行使职权，龙灵儿没有安纯那样霸道的把张凡的书本和作业拿起来扔，但是这么可爱的小美女一声不响的站在旁边，任你郎心似铁还是狼心狗肺都不可能无动于衷，何况最近一段时间，张凡和龙灵儿的绯闻铺天盖地漫山遍野，张凡怎么还敢让龙灵儿站在自己身边，所以他只有乖乖投降的份。

　　在新星杯这段时间，中甲联赛进行到了第十轮，今年联赛强弱阵营泾渭分明，四方龙腾队依然以全胜战绩名列榜首，紧随其后的是仅仅一平的重庆力帆，排名第三的是仅有一败的江苏舜天。张凡在联赛中的表现依然如英超一样坚挺，十轮过后以12个进球笑傲江湖，助攻也有五个，使四方龙腾彻底成为了他一个人的球队，所有的中甲球队都知道只要能限制张凡的发挥，就能打败四方龙腾队，但是迄今为止还没有人能做到。

　　张凡逐渐开始在主流报纸和媒体上崭露头角，而且传闻因为张凡的超常表现，国青队的主教练申相朴也注意到了中甲这个被世人漠视的低级别联赛，并向外宣称入选国家队不分什么中甲中超，只要是优秀球员都可以，这些信号让所有人都以为张凡在10月底的国青集训中会入选。

　　但是一个意外改变了一切。

　　10月底西甲豪门皇马和荷甲劲旅埃因霍温联赛间隙商业访华，所有的媒体所有的电视台都奔这两个球队蜂拥而去，连中超都没有多少媒体理会，更不要说中甲了。而效力西甲豪门皇马的中国球员段轩和荷甲劲旅埃因霍温的石磊成了媒体的宠儿，尤其是十九岁的段轩更是成了中国的希望，未来的世界巨星，关于段轩的一切都被媒体大肆渲染，包括段轩小时候尿床，七岁时踢足球打坏了邻居的玻璃，二年级扒女生裤子等等都被津津乐道，却没有人注意到现在效力中甲的张凡曾经是段轩的队友，而且曾经比段轩还优秀。

　　枣师因为张凡的出现而踢球成风，现在也引发了一阵追星狂潮，许多球迷甚至打算去北京观看皇马对国安的比赛，为段轩加油助威，连越位都搞不明白的龙灵儿也动了心思打算跟着哥哥去北京看球，平日训练时经常向张凡说：看，段轩多帅啊，跟记者说话多酷，世界级巨星就是不一样。听的张凡心里暗笑，就段轩那斗鸡眼，帅？帅个毛啊。还没有为皇马一线队踢过一次正式比赛就能叫世界级巨星，那巨星也太不值钱了。

　　失去媒体的注意，不再是同学心中的焦点没有让张凡不高兴多久，因为这段时间他的身高长到了150厘米，五厘米！在张凡心中是多么长的距离啊，为了这五厘米，他足足等了三年多。现在张凡对下一场和南京有有队的比赛充满了期望，到南京打了比赛后，他就可以去看安纯了，那个有点刁蛮但是非常善良的女孩子，那个在张凡人生最灰暗的时候给他关心和爱护的高个女孩。张凡幻想着安纯见到他长到150厘米时惊讶的样子，训练的时候都会忍不住的偷偷地笑出来。

　　周五，邵华打来电话，让张凡到俱乐部来一趟，说是俱乐部请来了一个外国治疗师专门来为张凡治疗疾病的。张凡向班主任请了假，怀着既感激又高兴的心情来到四方龙腾俱乐部。

　　本来巴萨的治疗师应该早就来到，但是因为塔克斯为给张凡草签的这份转会费加上治疗费超过了一百万欧元，虽然没有真正付钱，只是草签，还是引起了董事会的不满，他们认为为一个中国球员花这么多钱不值得。经过塔克斯和拉马西亚的青训教练雷齐的全力争取，巴萨俱乐部才勉强同意派一个退休的医疗师来中国。

　　这个外国治疗师梅尔他是退休的俱乐部队医，他来中国主要是对中国这个神秘的东方国度充满好奇，不全是为了金钱。


第060章 段轩来了（二）

　　满头银发的老队医梅尔他是阿根廷移民，看起来有点像意大利主帅银狐里皮，他的性格比较古怪，不喜欢与人打交道，更麻烦的是他的英语非常蹩脚，只会说西班牙语，枣市不是大都市，邵华电话都快打爆了也没找到一个会西班牙语的翻译，只能让塔克斯翻译成英语，然后再由翻译翻译成汉语。

　　张凡进来的时候，梅尔他不由得说了句：“真象梅西。”

　　他说的是西班牙语，其他人都没听懂，塔克斯听见了，但是觉得无关紧要，所以没有翻译。

　　张凡却很有礼貌的用西班牙语道：“谢谢，梅西是我的偶像。”

　　全屋的人震惊了，谁也没有想到张凡居然能听懂西班牙语而且还能用西班牙语会话。梅尔他听到这个象袖珍娃娃般的孩子会说西班牙语，顿时生出一种亲切感，如连珠炮般地问：“你是哪国人，你怎么会说西班牙语，你在阿根廷还是在西班牙生活过？”

　　“我是中国人，但我在博卡青年学了五年足球。”张凡微笑着一一回答了梅尔他的问题，回国已经三年多了，西班牙语变得有些生疏，不过说了几句之后就越来越流畅，而且带点有地道的首都布宜诺斯口音。

　　“哦，上帝，博卡青年那是我的最爱，你竟然在那里呆过五年。”不喜与人打交道的梅尔他一反常态和张凡言笑甚欢。

　　天才就是天才，在阿根廷住了五年，西班牙语就说的这么流利了，邵华暗自叹服，他抽了空子对张凡道：“你会西班牙语真的太好了，我正愁怎么给这个老家伙找个翻译呢。这就是你的治疗师。”

　　张凡忙向梅尔他表示感谢，遇到谈得来的人，梅尔他变得很直爽，道：“不要谢我，我给你治疗是拿钱的，不过我会全力帮助你恢复正常，现在我就帮你检查一下。”

　　还是外国人敬业，来到先要工作，梅尔他为张凡检查之后，道：“还是生长激素缺乏的问题，不过你的年龄太大，注射生长激素能起多大作用，我就不能保证了。”

　　张凡最近三个月长了五厘米，他从张有金那里知道他身体的变化很可能是洗髓经和注射生长激素相互作用产生的异变，所以并不太沮丧，道：“您就死马当作活马医吧。”

　　这句话翻译成西班牙语后，把梅尔他逗笑了，道：“放心吧，小家伙，我一定让你变成一匹高大英俊的千里马。”

　　邵华不懂他们的语言，在这里反而成了外人，无聊地站了一会道：“今天晚上，皇马战国安，大家都会集中到一起看比赛，你不要忘记过来。”

　　邵华走后，梅尔他给张凡注射了生长激素，当微凉的液体顺着静脉在体内流动的时候，张凡觉得丹田内微弱的气机也开始蠢蠢欲动起来，他便控制着气机在奇经八脉运行起来，渐渐的微凉的生长激素和火热的气机融合在一起，由气机带着周转全身，张凡觉得浑身乏力，有着说不出的困倦，不知不觉睡着了。

　　皇马对国安的比赛开始有五分钟了，张凡才醒来，他匆匆的赶到带着壁投的大厅时，皇马已经由范尼攻进了一个球。大厅内梅尔他也在，大家都热火朝天的讨论刚刚的进球。见到张凡进来，王兵兴奋的大声道：“张凡，皇马进球了。”看他的样子，仿佛进球的是中国队，因为国人对中国足球失望到了极点，很多人产生一种很变态的心理——盼望中国的球队输，而且最好输上十个八个的。

　　仲雷道：“段轩首发了，不过估计也就是在中国能首发。”

　　张凡没有说话，找了张椅子看了一会，发觉段轩的技术比原来好了很多，他很熟练的和皇马的球星们在国安的人群中做着快速熟练的传切配合，而且大多都是一脚传球，几乎皇马每一次拿到球都可以造成一次射门。国安防守的人员很密集，却连球毛都碰不到，因为他们的反应速度跟不上皇马传球的速度。

　　张凡看得郁闷不已，三年多的时间，在阿根廷和欧洲高水平足球环境中熏陶的段轩已经有了质得飞跃，张凡觉得自己肯定无法适应皇马这种快节奏的一脚传球，人说士别三日当以刮目相看，此言不虚。

　　十分钟的时候，施内德在后场精确长传，老金童劳尔宝刀不老再次打进一球，皇马以二比零领先。

　　一个解说员对这个精确到厘米的长传感叹不已，说看到这个球才明白什么叫反击。另一个解说员则在那里一个劲地预测比分会不会超过个位数。

　　梅尔他是劳尔的球迷，高兴的举着手大呼小叫。

　　比较爱国的雷米欺他不懂汉语骂了句：“傻B老头，叫什么叫，靠你妈。”

　　这时马波突然问了一句：“张凡，你说咱们打皇马能赢吗？”

　　最近一段时间，四方龙腾队在张凡的领导下斩获了十连胜，开始还很谨慎低调的队员尾巴也慢慢翘了起来，说话声气大了，花钱也大方了，说着玩的时候言必称双冠，连同省的老大鲁能队都不放在眼里了，很有点夜郎自大的感觉。

　　张凡皱了皱眉头，觉得有必要提醒一下队友，自信是好事，但是盲目自大绝对要栽跟头的，上轮打延边的时候胜得就很危险，队友低估了朝鲜球员的韧劲，一比零的时候就开始懈怠，如果不是自己最后一分钟的远射，也许就打平了。

　　“我们赢皇马？如果大家都使全力，比分一定超过个位数。”张凡很认真地道。

　　“这么高的比分？我们能进那么多球吗？”马波问得越来越白痴。

　　张凡又好气又好笑，真是井底之蛙，反问道：“你觉得皇马是头病马，还是觉得咱们是巴萨啊？”

　　“有你也不行吗？”高超惊讶地道，他很崇拜张凡的。

　　“我也不行，肯定不行，你没有看到对方的传球，精确快速，像是计算机控制一般，对抗之下也几乎不失误，但是他的技术还不是西甲最好的，巴萨的短传更胜过他们，我们连皮球都摸不到，还谈什么赢。我估计和我们比赛，他们的控球率能达到百分之85以上。”张凡有些沮丧的道，他说的是事实，没有夸大的成分。中国足球和欧洲高水平足球的差距就这么大。

　　“真的吗？不会这么离谱吧？”一个足校的小球员道。

　　话音未落，皇家马德里前场劳尔、罗比尼奥和段轩在国安队禁区内连续短传，国安队的球员象电脑内存太小，等对方都做下一个动作了才反应过来，这时罗比尼奥已经突入禁区到底线回传，段轩跟上一脚捅射，球又进了，皇马3：0。


第061章 折翼（一）

　　大屏幕里皇马对国安的比赛继续进行，张凡和主教练齐武生暂时充当了评论员兼技术指导，齐武生分析皇马球员的个人技术和整体配合，以及战术的运用，张凡分析国安球员的缺点和差距在哪里，谈论自己在阿根廷的时候是如何练技术和配合的，通过两个人的讲解，四方龙腾队的球员收获很大。最后张凡道：“如果皇马真刀实枪的跟国安干，国安被破门的次数肯定要突破个位数的，什么工体不败，工体又不是百慕大。”

　　齐武生笑了道：“这种商业比赛，皇马不会认真踢的，一是怕受伤，二是回去他们还要打联赛，三是跑到咱们国家来捞金子，好歹也得给点面子吧，所谓的工体不败和你们看的YY足球小说差不多。现在我们球队在联赛中取得了十连胜，但是大家一定要戒焦戒躁，不要忘记，我们还是一支新军，保级还是我们首先要想的，其他的至少要等联赛过了一半再说。”齐武生最近也感受到了球队慢慢增长的骄傲和浮躁情绪，所以在看比赛的时候顺便点一下，当然能起多大作用就很难说了。

　　比赛结束，皇马四比1获得了胜利，国安和段轩都取得了进球，皇马、中国观众和商家皆大欢喜，可以想得到明天的报纸必将对段轩的进球大书特书，新一轮的造星运动从此开始，段轩和董方卓等留洋球员一样难逃成为中国足球这个阳痿男的意淫春药。

　　“都回去休息吧。明天就要出发去南京了，不要以为南京有有队现在是副班长就掉以轻心，今天晚上谁都不准通宵玩游戏，更不准去酒吧。”齐武生发布了命令。看看主教练表情严肃有那个想法的也赶快打消了，与其现在惹得教练发火，不如等打赢比赛后再玩，大家便都陆续回宿舍睡觉去了。

　　第二天一早四方龙腾队就出发了，因为距离不算太远，他们开了俱乐部的豪华大巴去南京，大巴里面有DVD可看，比坐火车舒服多了。临上车前，张凡给安纯发了条短信，说自己明天到南京打比赛，比赛后就去看她。安纯高兴地道：“那太好了，明天就是我的生日，这是我第一次在外面过生日，你不准再给我送和足球有关的礼物。”

　　“好的。”张凡这段时间忙得把安纯的生日都忘了，听安纯一说才想起，但是不送和足球有关的礼物送什么呢，张凡朋友很少，这种场合经历的少，他决定到南京后拉上王兵一起去给安纯买礼物。

　　“你们什么时候到，我去禄口机场去接你。”安纯道。

　　张凡有些尴尬地说：“我们是坐着大巴去的，不用接了，比赛前，主教练不让出去玩，等比赛后，我去南京大学找你。”

　　和南京有有的比赛在周日下午四点钟举行，四方龙腾队在周六下午接近四点才到达。六点多钟，他们准备去五台山体育场适应场地的时候受到了球场管理员的刁难，说体育场正在进行一个娱乐活动的彩排，暂时不能训练，等杨猛给南京有有俱乐部的负责人打电话，他们先说这个体育场不是俱乐部的财产，是和体委共用的，他们不能完全做主，接着又抱怨四方龙腾队来得太晚，场地本来在下午两点半给他们留好的。最后南京有有给四方龙腾另外安排了一个高中的人工草皮球场，等四方龙腾队花了半个多小时九拐十八弯到了场地一看，球场又窄又小，还有大量的杂物，而且因为南京有有驱散了在场上玩的两个业余球队，四方龙腾在训练的时候，不时可以听见球迷的嘘声和骂声。齐武生心下恼火，匆匆带着队训练半个多小时就回去了，四方龙腾队的球员更是怒火中烧，恨不能马上比赛狠狠的教训一下南京有有队。

　　因为训练的时间比较短，回到宾馆没有事可做，齐武生带着球员看了半场荷甲劲旅埃因霍温和山东鲁能队的比赛，埃因霍温队和皇马的打法又大不相同，他们更加强调整体的攻防，真正的荷兰味道的全攻全守，相比之下鲁能的攻势足球就有点东施效颦，不过鲁能毕竟是中超强队，开局和埃因霍温队打的有板有眼的，但是二十分钟之后就陷入了埃因霍温的节奏，被人牵着鼻子走，不输就是老天保佑。因为埃因霍温队球星不多，名气也不大，队中的石磊的影响力也远不如段轩，四方龙腾队的球员看得哈切连天的，不待齐武生吆喝就回屋偷打游戏去了。

　　气得领队王东宁直抱怨这些队员不谦虚好学，欧洲劲旅和中超豪门比赛这样难得的机会都会放过。不过当他看到最喜欢研究球赛的张凡也一副恹恹欲睡的样子，很奇怪，问道：“怎么了，小凡，我看精神不大好。”

　　张凡只觉得非常困，浑身乏力，这还是他练了洗髓经以来的第一次，不过也没有什么其他的异常，还以为是坐车时间长了，便道：“王叔，我是有点困。”

　　齐武生听说自己的爱将困了，忙道：“那赶快睡吧，明天还有比赛。”

　　第二天，张凡对王兵道：“兵哥，咱们上街逛逛吧。”

　　王兵很奇怪的望着张凡道：“咱们队，你平常不是最不喜欢逛街的吗？”

　　张凡脸微微一红道：“我有个朋友过生日，我想给她买个礼物，不过我不知道买什么？”

　　王兵一看张凡有点羞涩的样子就知道是给谁买礼物的了，道：“是给安纯买的吧，我记得她考上了南大。”

　　张凡嗯了一声，王兵道：“追女孩一定要主动，一定要大胆大胆再大胆，脸皮要厚，嘴巴要甜，买礼物吗？恩，要投其所好，你知道安纯喜欢什么吗？”

　　张凡老老实实的道：“不知道。”

　　“你真笨，连这也不知道，还追什么女孩，哦，是安纯追你的，我真怀疑安纯怎么会看上你的，简直像呆头鹅。”王兵马上开始扮演情圣的角色，教训着张凡，其实他自己还没有对象呢，这些知识都是为找女朋友做准备的，现在临时拿来当教材了。

　　“你好好想想安纯最喜欢什么？”

　　“想不起来。”

　　“什么？想不起来了！再想想。调动你的潜意识，阿基米德说，很多忘的东西都藏在那里面。”

　　“是弗洛伊德。”

　　“哦，我忘记了，靠！这健忘还传染，妈的，怎么开的车，有辆破驴了不起吗？去年我就扔了八辆。”王兵光顾得敦敦教导张凡了，差点被一辆宝马车撞到，气得大骂。

　　开宝马的墨镜王子从车窗里露出脸来，拿下眼睛吐了口吐沫，骂了声：“傻B乡巴佬！”宝马噌得飞窜出去，尾气喷了王兵和张凡一身。

　　被宝马骂了后，王兵不再教授张凡泡妞三十六计，一门心思的让张凡教他几手绝招，好能打上主力成大牌，然后买一辆劳斯莱斯，好好的寒碜寒碜那个宝马。


第062章 折翼（二）

　　王兵受了宝马的气心里郁闷，拿着张凡的钱包撒气，直接杀向南京最大的中央商场，王兵跟着邵华来过几次南京，但是在南京玩的时间很短暂，他所能知道的商场除了中央也是就是金鹰了，中央最大，金鹰最贵，王兵知道张凡现在还拿着二线队的工资，而且家庭情况也不太好，到金鹰去，两个人那是自找郁闷的。不过中央商场也把张凡吓住了，他有点不安的向王兵道：“兵哥，我们是不是走错地方了，没有必要那么隆重吧。”

　　“以前安纯过生日你都送什么？”

　　“以前，也就送个足球，还有我从阿根廷带来的足球小饰品了，不值几个钱的。”

　　“现在不一样，你们都是大学生了，应该送点有意义的，意义懂吗？当然还得要女孩子喜欢。”

　　“兵哥，你说的太高深了，能不能直接点。”

　　“高深，追女孩当然是最高的学问了，直接点吗，恩，就买钻戒吧。女孩见了钻戒没有不两眼放光心头鹿撞的。我记的我有个哥们给女朋友买了钻戒，当晚就生米做成熟饭，木已成舟了。”

　　王兵高中都没有毕业，但那个成语运用的比中文系的学生有创造力多了。女孩的心还没有鹿撞，张凡的心先鹿蹦了，不过他还是有点常识的，问道：

　　“兵哥，我记得钻戒是订婚的时候才送的。”

　　“僵化了吧，所以人说书读的多了就会有呆气，谁规定只有订婚才能送钻戒的，难道只有情人节才能送玫瑰吗？只要女孩喜欢就行。”

　　张凡平日里除了踢球就是学习，他那点可怜的爱情常识哪经得住王兵的忽悠，不一会就迷糊得跟范伟一样，乖乖地跟着王兵去了珠宝专柜。

　　王兵貌似爱情专家，其实他也从来没有买过钻戒，只是邵华给他情人买钻戒的时候，他看过，哪里懂得什么净度切工，张凡更是一窍不通，两个人只知道看大小式样和颜色，最后挑了一个小巧玲珑的周大福钻戒，一看价格，10001元。

　　张凡直皱眉头，迄今为止他买过最贵的东西也没有超过五百块钱，10001块，他三个月的工资都不够。

　　王兵见张凡皱眉勃然作色道：“人家安纯那是什么条件的女孩子，要是我的女朋友，我就是卖血也不会皱一下眉头。再说了10001，取万里挑一的谐音，多好的数字。”

　　话都说到这个份上了，张凡还有什么可说的，只有拿出信用卡来付钱。原本爱理不理的售货员们看到张凡拿出卡来，才知道原来是这个还没有柜台高的孩子买钻戒，顿时眼镜落了一地。

　　下午四点钟，比赛正式打响了，赛前《鲁南晨报》的著名记者龙雨也在他的专栏中和球迷探讨四方龙腾队能否豪取11连胜，如果取胜的话，就很有可能拉开与身后追兵的距离，因为这轮榜眼重庆力帆死拼江苏舜天。

　　这场比赛被视为最没有悬念的比赛，10连胜的领头羊迎战十轮不胜的副班长如果还有悬念的话，那么悬念肯定是张凡会进几个球，张凡会有什么神奇的表现。这场比赛除了江苏和山东的记者，其他省份的记者都是为了张凡来的。

　　在赛前的新闻发布会上齐武生说这会是一场很艰苦的比赛，我们将排上全部主力。但是还是把王一虎和杨路这两替补派到首发，为了能够尽快的取得进球，又把张凡从中场顶到了锋线。

　　比赛开始后，张凡就率先带球直冲向南京有有队的半场，在中甲，听了张凡的名字都足以后卫两腿发抖，有有队的一名中场见张凡带球冲他过来了，不仅没有上去拼抢反而吓得随着张凡向后退，但是张凡的速度多快，一个变向就把他过了，有有队的另一个中场又太急躁了，远远的就飞铲过来。张凡轻轻一跳，这个中场的双脚能够到的就只有草皮了。看看距离有有队的球门大约有二十多米，而两个中卫已经封堵了过来，张凡不等他们上前拔脚就射，他今天要为安纯的生日献上一个帽子戏法。

　　球直奔左下角而去，所幸有有队的守门员站位很好，而且精神高度集中，飞身把球扑了出去，面对张凡的带球，一丝一毫的松懈都可能造成失球。

　　角球！

　　张凡是当仁不让定位球主罚手，因为江苏有有队的高点很多，他开出了一个旋向场内的弧线球，这样，如果本队顶不到球，外围的队友也能接第二点继续进攻。

　　果然禁区内一片混乱，谁也没有顶到球，球被外围的王一虎得到，王一虎第一次首发，一心建功，接到球后横带了两步，抬脚怒射。球打在对方后卫的身上反弹入网。

　　比赛刚刚进行3分钟，1：0四方龙腾领先了。连运气也站在强者的一边，有有队的球迷和俱乐部官员的心都拔凉拔凉的，连逼平四方龙腾的奢望也破灭了，他们唯有祈祷己方球队不会在主场被大屠杀。

　　屠刀就拎在四方龙腾队的手里，准确的说就握在张凡的手里，砍还是不砍，就看对方主教练齐武生有没有一点香火之情了，因为齐武生也是江苏人。

　　有有队中场发球后，齐武生大手一挥要四方龙腾队继续加强对江苏有有的逼抢，一个球不是保险的比分，他也是老江湖了，知道比赛不结束，足球场上什么都可能发生。第八分钟，张凡再次强行突入禁区射门，可是因为禁区内毛茸茸的大腿林立，一脚打在了前锋杨路身上，弹出了底线。

　　第12分钟，张凡突破后再次妙传杨路，可惜杨路一脚打了飞机。

　　一时间四方龙腾队的进攻如黑云压城，只要再打进一个进球，本来就人心涣散的江苏有有队必定心理崩溃。急得有有队的教练徐天红大吼大叫，要队员防住张凡，甚至有几次都冲进了场内，主裁判不得不给他一张黄牌让他安静下来。相比之下，齐武生面带自信的微笑，一副儒帅的风范，能在自家门口风光风光是所有人的梦想，连项羽都说过富贵不还乡，如衣锦夜行。当然齐武生也打算在进三个球后放缓进攻节奏，最后一分钟再放放水让有有队进一个，家乡球队的面子还是得给一点嘛。


第063章 折翼（三）

　　比赛在第二十分钟时，四方龙腾队的前锋马林带球到球场左边，看江苏有有的球员过来包夹，他把球交给身后的王一虎，王一虎斜长传把球交给张凡，张凡轻巧的卸下来球，带球沿着边路突破，和他对位的是有有队的边后卫郝伟。郝伟是个年轻球员，今年不过22岁，刚刚被张凡突破了两次连球都没碰到，见张凡又杀过来了，再看看左右，队友都被吸引到另一边去了，正在向这边跑，心道反正被过的人不止我一个，上吧！郝伟热血上涌猛扑过去，伸脚就去断张凡的球，其实在心里他已经做好了拉人的准备。

　　球被断下了，张凡摔到地上。郝伟意外至极，以张凡刚刚展现出来的技术能力，连他自己都不相信这个球被自己截了下来。

　　哨子没有响，裁判认为这是正常的抢断，郝伟愣了0.1秒连忙把球传了出去。

　　场内场外所有的人都愣住了，一对一的情况，这么轻松地把张凡的球断了下来，今年联赛还是第一次，这人是谁？！所有的观众和记者都用疑问的目光互相询问。毫无疑问第二天郝伟肯定会以成功断了张凡的球而出现在报纸的显眼位置。

　　张凡接球的时候就感到身体不对劲，昨天晚上的那种乏力困倦的感觉再次涌上心头，郝伟伸脚断球的时候，张凡已经在那一瞬间用外脚背拨球了，但是他的身体却跟不上意识，球只拨到一半郝伟的脚就到了，两人对脚，如果在以往，张凡的力量要大过郝伟，这个球也能硬趟过去，但是此刻的张凡觉得从郝伟的脚上传来的力量是那么的大，以至于张凡的腿都被带得荡了起来，身体也把握不住重心倒了下来。

　　这是只是一次意外！所有的四方龙腾队球员和江苏有有队球员都这样认为，场外的观众和记者也这样认为。但是接下来张凡的发挥越来越差，不，差都不足以形容张凡现在的状态。带球没有速度，过人轻松被断下，传球不到位，在场上犹如梦游一样。

　　“这还是张凡吗？这还是那个威风八面过人如麻的张凡吗？至少这一场比赛不是。”江苏卫视的一个解说员颇有些幸灾乐祸的道。

　　“也许上帝把给他的灵感收起来了，希望张凡不会像江淹一样江郎才尽。”另一个解说员不无遗憾地道。

　　就在郝伟断下张凡的球的时候，国青队的主教练申相朴匆匆到了球场，他是从济南直接飞到的南京，这两天他观看了皇马和国安，鲁能和埃因霍温的比赛，对段轩和石磊两个人很满意，尤其是段轩，那绝对是中国未来十年的领袖人物，成就肯定在郑智之上。今天他是特地来看中甲联赛突然崛起的四方龙腾队球员张凡的，听说这还是一个不足一米五孩子，而且患有侏儒病，媒体前段时间把他吹得神乎其神的，申相朴特地找了有关张凡的录像和视频看了一遍，在中甲张凡的技术意识确实非常出众，但是那是在中甲。比如第一轮对江苏舜天张凡的那个接近零度角的挑射，如果发生在欧洲五大联赛，那肯定能够入选本月的最佳进球的前十位，如果是段轩或者董方卓进得球，那一定会在中国引起滔天大波，但是现在根本没有几个人知晓。

　　也许的对手的平庸显出了这个孩子的不凡，这是申相朴的结论，不过谨慎的他觉得还是来现场看看稳妥，现场反映出的比所有集锦加一起还多，也许这个孩子真的有什么特殊的本领，如果错过了，受不得半点刺激整天找茬的中国球迷必定指责他不识货，是傻B。

　　但是看到张凡被断球摔倒的一幕，申相朴的心凉了半截，没有身体，在现代快节奏高对抗足球比赛中根本就无从发挥，何况这个孩子真的太矮小了！不过他还是耐着性子看了下去。

　　没有了张凡的四方龙腾队就像没有了牙齿和爪子的老虎，江苏有有队虽然不知道张凡为什么会变成了这样，但是这样的机会不知道抓住天理难容，他们振作起精神向四方龙腾队发起了反攻。

　　缺少张凡的发挥，四方龙腾队开始显示他鱼腩的一面，进攻只能依靠单兵作战，防守象没头的苍蝇，第四十分钟，江苏有有队一记头球敲开了四方龙腾的球门，把比分扳平了。

　　齐武生再也保持不住儒雅的风度，他不顾比赛还在激烈地进行着，在发边线球的时候，冲着张凡又恨又气的教训道：“你是怎么了？魂丢了吗？”

　　直到上半场比赛结束，张凡也没有恢复精神，所幸的是江苏有有队攻势虽猛却没有把比分反超。

　　中场休息的时候，齐武生怒火几乎能把天花板烧焦，但张凡毕竟不是普通的球员，他竭力控制住自己的怒气，硬邦邦的道：“小凡，你是怎么了？怎么会这样？”

　　杨猛、王东宁、队友，所有人的目光都看着张凡，期待着他给个合理的解释，张凡却两个眼皮一个劲地打架，有气无力地道：“教练，我有点困，下半场我们一定把比分反超的。”

　　“难道昨天你通宵了？小凡。”王东宁问道。

　　“没有，王叔。就是困。”张凡也不说不清为什么，就是觉得困。

　　下半场齐武生和王东宁慎重的商量了以后，还是把张凡派上场了，虽然张凡的状态很让人担心，但他只要有一分钟的灵光一现也能改变战局。

　　然而张凡依然像上半场一样的低迷，不能过人，传不出球，无力跑位，张凡把嘴唇都咬破了，企图让自己清醒一点，他要把进球献给安纯，他不想输掉这场在安纯上学城市的比赛，但是他控制不住自己的身体，乏力和困倦象海潮一波接一波的袭来，如果不是站着跑着，他立刻就能进入梦乡。而和张凡对位的郝伟则大发神威，下半场频频助攻，在下半场第十分钟，郝伟快速前插在底线传中助攻本方前锋打进一球。

　　2：1，江苏有有把比分反超了！江苏有有竟然把比分反超了！

　　观众疯狂了，副班长干掉领头羊，这是他们做梦才能小心幻想一下的，现在可能要成为现实了。

　　记者高兴了，他们再也不用绞尽脑汁的搜刮赞美张凡的词语，现在可写的东西实在太多了。

　　齐武生再也忍耐不住了，在第三十分钟用雷米把一直雷打不动的张凡换了下来。

　　张凡机械的从场上走下，一脸木然，泪水悄悄地从眼中流了出来，在这一刻人们才意识到这个球场几乎无所不能的球员还是个孩子，一个只有17岁多点的孩子。

　　“你是不是对我这个主教练有意见？”齐武生大声的质问道，在家乡人面前丢脸，他真得气坏了。

　　“不，没有。”张凡边走边虚弱地说，他现在只想赶快回去睡一觉。

　　但是在齐武生的眼里，张凡分明是心虚的表现，他若有所思的看了看揽住张凡安慰的王东宁，一丝疑问悄悄得在心头生起。

　　猜疑这种东西，只要产生就很难被消灭，它能长出什么样的苦果来，只有老天才能知道。


第064章 折翼（四）

　　“中国媒体真是太浮躁了，这样身体条件的孩子也能吹捧成中国足球的希望之星，和段轩比，这个叫张凡的差了何止一条街，马拉多纳？老马的时代早就过去了，现代足球是立体进攻，没有身高，就相当于打仗没有空军没有制空权，看看巴萨的那群矮子天才是怎么连续两个赛季四大皆空的吧。”看到张凡被换下，申相朴叹息一声，悄悄地离开了，整个球场没有一个人注意到国家青年队的主教练申相朴曾经来过，不过张凡这两个字却被他从笔记本上重重得打了个问号。

　　四方龙腾队失去了张凡就像没有了主心骨，雷米上场后依然没有半点起色，最终以一比三的比分败下阵来，这是四方龙腾队本赛季的第一场败仗，能不能保住领头羊的位置还要看晚上重庆力帆和江苏舜天队的比赛结果。

　　赛后的新闻发布会，齐武生脸色铁青，他根本没有心思出席这个什么新闻发布会，对记者提出的关于张凡失常的问题统统不予回答，匆匆应付了两句就离开了，只剩下江苏有有的主教练徐天红洋洋得意的在那里侃侃而谈。

　　张凡现在连思考的能力都没有，睡魔控制了他的灵魂。打车回到金一村连锁酒店，倒在床上就睡着了或者说是昏迷了。

　　不知道睡到了什么时候，手机铃声把张凡惊醒过来。

　　是安纯打来的。

　　张凡刚接通，安纯就怒气冲冲的道：“你死到哪里去了？我打了这么多电话，发了这么多短信都不接。不就输了一场球吗？是男人别输不起，限你十分钟来到旋风KTV。”

　　拍！安纯把电话挂了。

　　“安纯误会他是输了比赛，故意不接电话的。”张凡苦笑了一声，再看手机，上面显示有十几个安纯的未接电话，而时间已经快十点了。

　　啊！安纯的生日！

　　张凡一个鲤鱼打挺从床上站了起来，才感觉到困倦感没有了，气机在体内不停地流转，身体重新又充满了力量。

　　我靠！妈的！张凡忍不住骂了句粗口，在场上是怎么回事？难道又是那个生长激素捣的鬼。为什么总是在这样紧要关头，真他妈的倒霉。

　　不过现在他没有时间细想，不在十分钟内赶到那个不知位于南京哪条大街的KTV，以安纯的脾气非发飓暴走不可，当然就是准时赶到也不敢说后果如何。

　　张凡匆匆到外面拦住一辆出租车，报了旋风KTV的名字就上了车。车三拐两转到了汉口路，旋风KTV就在这里。

　　看电子计费表显示是18块，张凡扔下二十块钱，匆匆下了车，刚刚在车里他就看到安纯在旋风KTV门口张望。

　　上了大学的安纯和高中相比有了不少变化，头发变长了，而且拉成了直板，清爽的绿色小夹克与雪纺围巾搭配出青春活泼的魅力，灰色的直桶牛仔让双腿修长得惊心动魄。

　　有了几分女人味的安纯比原来更有魅力，张凡几乎看得呆住了，连司机找他零钱都不没有注意到。

　　安纯也看到了张凡，她一阵风似的跑过来，把刚刚的淑女风姿抛到了爪哇岛。

　　“你跑那里去，比赛结束我就给你打电话，却总是无人接听，发短信你也不回，让我和同学在这里等了好几个小时，从实交代，你应该知道我党的政策。”虽然张凡按时赶到，但是安纯依然怒火不熄，一把扭住张凡胳膊上的一块肉道。

　　“是，我坦白，请求政府宽恕。”张凡疼得龇牙咧嘴的，十三太保横练可没有把神经都练没了，而安纯气坏了，下手不轻，不过他初见安纯时那一刹那的陌生感消失了，熟悉的那个安纯又回来了。

　　“快点！”

　　“我睡过头了。”

　　“呸，只听说过比赛输了喝酒的，没听说过睡觉的，我不相信你能睡得着。”

　　“可是我真的睡着了。”

　　“我不信。”

　　说了真话却没有人相信，张凡只有编瞎话，“我把手机忘在替补席上了。”

　　“那你们队的人怎么没接电话，王兵、仲雷几个人都知道我的号的，再说了，他们回去那么早，能不告诉你。”老实人编个瞎话也是漏洞百出，当然骗不过冰雪聪明的安纯。

　　真话不信，假话还不信，张凡急了只好道：“比赛输了我很难受，是吃了安眠药睡得。”

　　“你作死啊，安眠药吃多了有害的，你是猪啊，你脑子进水了……”

　　安大小姐的手没有松开，而且又加了精神上的虐待。

　　这时一个头发遮住了半个面孔的高大青年走了过来，喊道：“纯纯，还没有来吗，莎莎、王凯他们都等急了，一个垃圾联赛的球员摆什么架子。”

　　“纯纯是你叫的吗？丁涛。我告诉你很多回了，不要这样称呼我，我不习惯。”安纯不悦地道。

　　“咦！这个小孩是谁？哦，就是那个‘武大郎’吧。”丁涛脸皮厚得很，被安纯顶了一句居然面不改色，接着毫不客气的攻击张凡。

　　“你对我朋友客气一点，丁涛，不然我的生日宴会你就不要参加了。”安纯生气了，她知道张凡的自尊信非常的强，怕两个干起架来。

　　张凡听着说话声音有点耳熟，再仔细一看，竟是上午开着宝马的墨镜王子，怪不得这么嚣张，是个太子爷。

　　“我叫丁涛，你是张凡吧。幸会幸会。”丁涛的脸变得很快，皮笑肉不笑地说，他是南京巨富丁建国的小儿子，一向目中无人，自从见到安纯之后，惊为天人，整天跟在安纯的后面转悠，今天如果不是为了讨好安纯，他才懒得跟在中甲这种垃圾联赛踢球的张凡打招呼，他觉得掉价。

　　张凡很看不惯丁涛那种高高在上惟我独尊的姿态，更加反感有人当面叫他武大郎，从高中到现在已经没有人敢当面叫他了，最后一个叫他“武大郎”的人的在医院里几乎住了一个星期。


第065章 折翼（五）

　　安纯听到丁涛喊张凡“武大郎”就知道坏了，这三个字是张凡的逆鳞，谁碰谁倒霉，他们班里就曾经有个同学因为喊张凡“武大郎”被张凡打得差点住了院，那还是张凡看在同班的份上手下留情，不过面前的这个丁涛也不是善茬，不仅家产雄厚，而且还和黑社会有关系，安纯有点大小姐脾气，但是绝不愚笨，所以她连忙拉住张凡的手道：“小凡，丁涛是我的同学，今天是来祝贺我过生日的。”

　　安纯很含蓄的告诉张凡丁涛是她的客人，叫张凡忍耐一下。

　　张凡的小拳头握得紧紧的，冷冷地看着这个纠缠安纯的太子爷，心中的怒火已经达到了一触即发的边缘，如果不是想弄明白这个人和安纯到底有什么关系，他早就发作了，别看张凡平时安静羞涩，单看他在球场上霸气就知道他绝不是可以任人欺负的人。

　　丁涛懒洋洋的打了个招呼后，就把张凡当成了空气，故作幽默地向安纯道：“快回吧，再呆一会蛋糕都凉了。”说完自己先笑了。

　　安纯没有睬他拉着张凡的手道：“走，到里面玩去，我唱歌给你听。”

　　张凡亦步亦趋的被安纯拉向KTV内，他的心里充满了疑问和妒忌，很明显这个丁涛是安纯的追求者，安纯看起来并不喜欢他，但是为什么安纯要请他参加生日晚会呢？他和安纯现在是什么关系？这也难怪张凡妒忌，丁涛高大英俊，年少多金，而且又就读于南京大学，这绝对是女孩子心目中的白马王子，别说安纯和张凡没有什么，就是相互有了承诺也难保安纯不动心，世人都说女人像水，变化无常。

　　为了过好第一个在外面的生日，安纯包下了旋风KTV最大的一个房间，安纯、张凡、丁涛三个人进去的时候，屋里有十几个学生正在玩闹，有的拿着麦克风鬼哭狼嚎唱，有的在喝啤酒，吃东西。见安纯三个人进来，唱歌的停止了制造噪音，其他人也都望向张凡，他们都是安纯的好朋友，听安纯说过张凡个子矮，但是都没有想到竟然能矮到这个程度，安纯拉着他的手就和拉着一个上小学的孩子没有区别。

　　一个男生抓着一瓶金星啤酒走过来，打量着张凡道：“你就是张凡吧？我叫王凯，你害得我们大家等了这么久，你得喝一瓶啤酒赔罪。”

　　张凡没有推辞，拿过啤酒打开，如长鲸吸水一口气喝了下去，冰凉的啤酒下肚后，今天比赛失败和受丁涛所侮带来的郁闷被冲散了不少。

　　张凡豪饮的动作让场内的人刮目相看，王凯挑起了拇指道：“好，够劲，兄弟别看个矮，是个爷们。”王凯有点和邓建飞类似，大咧咧的，直肠子，其实这种人最好处。

　　一个穿着件简单的无袖衣和过膝盖的短裤文静女孩道：“安纯，你再不切蛋糕，我可要回家了，我妈都打了好次电话了。”

　　安纯拉着文静女孩的手笑吟吟的道：“莎莎，我这就切，咱们是最好朋友，你得陪我玩个尽兴。”

　　莎莎无奈得道：“好吧好吧，FAST！”

　　安纯想去切蛋糕，忽然门又开了，一个印着天使花屋字样的女孩走了进来道：“请问哪位是安纯小姐，有人送鲜花，请您签收。”

　　安纯听说有人送鲜花，眉头一皱，道：“什么人送的？”

　　天使花屋的女孩很职业的一笑道：“你收下就知道了。”

　　安纯看也不看就签收了下来，她不想在自己的生日上和花屋的人参与时间，心道等会给垃圾箱添一点分量算了。

　　“谢谢您的合作，祝您生日快乐。”天使花屋的女孩微笑着鞠了个躬，手一挥，顿时好几个抱着鲜花的搬运工进来，源源不断得把鲜红的玫瑰摆放的满屋都是。

　　屋里的人除了丁涛几乎都有些傻眼了，包括安纯，现在她要想把这些玫瑰扔到垃圾箱只怕要花费一段时间。张凡的心里更不是滋味，有一丝不安更有一丝不满，安纯叫自己来参加她的生日是显摆的吗？让自己看看她有多少追求者吗？

　　这时一向文静的沙莎忽然惊叫道：“哦，天哪！九千九百九十九朵，安纯你男朋友真是太场面了。”

　　安纯想了一遍自己的追求者，除了丁涛只怕没有谁再有这样大的手笔，她向丁涛道：“是不是你捣的鬼？”

　　丁涛做出很无辜的样子道：“你为什么猜是我，而不是你的这位球星朋友呢？”不过他做的很假，旁人从他得意的神情一眼就能看出来这花是他送的。

　　安纯看了张凡一眼，见张凡脸色不太好看，哼了一声，道：“小凡才不像你那么无聊。”

　　丁涛貌似潇洒的耸了耸肩，道：“这世界上为喜欢的人做点无聊的事的人海了去了。”

　　说完丁涛拿出一个小小的礼品盒，递给安纯道：“安纯，祝你生日快乐。”

　　“谢谢！”安纯冷淡的接过来看都没有看就放到了桌子上，就要去点蛋糕上的18根蜡烛。

　　丁涛精心为安纯准备了一个从外国进口的腕式手机，希望能炫耀一下，见安纯根本就没有看的意思，眼珠一转道：“安纯，你的球星朋友肯定有和我们这些俗人不同的礼物吧，怎么不拿出来让我们开开眼。”

　　张凡不想搅乱安纯的生日，他强压住心里的各种负面情绪，拿出那个包着钻戒的小巧礼品盒，递给安纯道：“安纯，祝你生日快乐。”

　　安纯笑着接过来道：“这次没有和足球有关系吧。”

　　张凡不知道安纯看了钻戒会不会喜欢，有些紧张地道：“没有，没有。”

　　安纯放下礼品盒，又想去吹蜡烛，这时丁涛忽然又道：“安纯，球星送你的礼物，怎么不打开让大家开开眼界，我想肯定不同凡响。”


第066章 折翼（六）

　　厅内其他人都知道丁涛是想看张凡的笑话，不过丁涛是什么人大家都清楚得很，而且他们也想看张凡给安纯带来什么样的礼物，都鼓噪着让安纯打开看看。

　　啊！钻戒！

　　安纯再次呆住了，心里又惊又喜又羞涩，她怎么也想不到一向安静的像个女孩的张凡怎么会一下变得这么大胆，这是向自己求婚吗？自己能答应吗？这也太突然了，自己还没有半点准备。

　　安纯迅速地把礼品盒扣上，故作平静的递给张凡道：“我还小，这个东西暂时用不到，你给我换一件吧，你到外面去买，我们等着你。”

　　本来安纯这番话的话外之意很明显，如果张凡象平常一样冷静的话，以他的聪明应该能明白安纯的意思，但是张凡今天太不顺利了，比赛失败，又受了丁涛和鲜花的两度刺激，早已到了爆发的顶点，听安纯不要自己的礼物脑子嗡得一下，一片空白。

　　礼品盒安纯合得虽快奈何有心准备看笑话的丁涛早就看到了，大笑道：“钻戒！哈哈哈，是钻戒！笑死我了，这个武大郎竟然给安纯送钻戒。这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，恩，还是迷你型的癞蛤蟆。”

　　屋里没有人随着丁涛笑，他们都知道丁涛是在找岔，没有男人能承受住这样的侮辱，然而相比一米八多的丁涛，张凡太弱小了，在众人眼中，张凡就像一个被大灰狼侮辱的小白兔，没有丝毫的反抗能力。

　　“丁涛，你太过分了，你走吧，这里不欢迎你。”安纯生气的向丁涛道，安纯知道张凡绝不像他看起来那么弱小，也绝不会忍受这样的侮辱，事情只怕无法控制了，她只能尽尽人事了。

　　“找死！”张凡从牙缝里逼出了两个字，他早已失去了理智，哪里还受得了这样的刺激，一个箭步冲过去，凌空跳起，一脚扫向丁涛的面门。

　　丁涛见张凡冲过来，差点没有笑出声，心道这样的小侏儒也敢跟自己动脚，如果他知道自己曾经练过跆拳道，估计应该跪地求饶了，他正想再说两句风凉在安纯面前显示一下风度，连防守的姿势都没有摆，可是张凡来势太快，他的嘴巴还没有张开，已被张凡一脚扫在了面门上。

　　这一脚是张凡怒极而发，力量极大，围观的众人都清晰地听到了骨折的声音，丁涛连叫都没有叫出声，就仰面摔倒在地上，鼻梁骨也塌了，鲜血不住地向外涌，估计不做整容手术以后很难再出来见人了，当然他父亲丁建国是南京有名的富豪，有的是钱，应该不会在乎这点手术费。

　　这一系列的变化太快速，大厅里的人思维都赶不上了，象中了孙猴子的定身法，表情各异如雕如塑，同情弱者是人之常情，但是这个弱者表现也太抢眼了，怎么看怎么像扮猪吃虎的恐龙。

　　张凡一脚踢翻丁涛，转身跑出了旋风KTV，任凭身后的安纯再喊也没有回头。

　　张凡所到之处，厅里的人都面带惊容向旁边闪避，担心这个小魔王出手伤人，直到张凡的影子都看不见了，他们才敢打电话叫急救车，通知丁涛的家人。

　　张凡越跑越快，似乎要把自己满腔的怒火和郁闷都发泄出来，也不知道跑了多长时间，到了著名的秦淮河畔，张凡的头脑渐渐的冷静了下来，他随便找了一个石凳坐了下，双手托着下巴盯着静谧流淌的河水发呆。张凡失去了思考的能力，脑子里只有一个个画面如同放幻灯片一样闪过。

　　这个时候，五台山体育馆旁边的金一村酒店已经炸了锅，已经夜里1点多了，张凡还没有回来，打电话也没有人接，董事长杨猛急得四处撒开人马调动关系去寻找失踪的张凡。

　　队里的台柱子出了事，比赛输了，领头羊的位置也被取胜的重庆力帆抢去。失败把微小的矛盾无限制的放大，原本配合很默契的主教练齐武生和领队王东宁开始互相指责。

　　王东宁埋怨齐武生今天对张凡说的话太重，生气地道：“张凡还是个孩子，正是在他的带领，我们才能获得现在的成绩，连续十轮发挥出色，偶尔一场失误难道不是在正常的范围内吗？”

　　齐武生知道四方龙腾队原来是打算让王东宁做主教练的，因为王东宁没有教练证才找到的他，现在他疑心王东宁有拉帮结派架空他的意思，所以王东宁说是在张凡的带领下才取得现在的成绩，他敏感得认为王东宁是说他这个主教练没有本领，成绩是靠张凡才取得的，怒气隐隐升起，冷哼一声道：“张凡今天一直在喊困，很可能昨天通宵了，张凡虽然是个孩子，但他也是一个职业球员，他必须有点职业操守，这不是在踢业余比赛。”

　　王东宁听齐武生暗示他管理不严，生气地道：“昨天晚上，我把他们的手机和手提电脑都收缴了上来，十点半和12点我又巡视了一遍，队员们都休息的很好。”

　　因为王一虎、仲雷、杨路这些人都是业余球员出身，跟王东宁是老乡或者亲戚，自然跟他一帮，听齐武生左一个职业操守，右一个业余比赛，以为齐武生看不起他们，心中不爽，纷纷说昨天大家都休息的很好，没有人做别的。

　　但是球员们这样更加重了齐武生的疑心，不过他也是老江湖了，知道自己的地位和势力并不稳固，这种情况下，不能够和王东宁这帮地头蛇硬碰，有帐得慢慢地算，他勉强露出一个难看的笑脸，转移话题道：“也许还有其他的原因，我听说张凡有个女朋友在南京大学读书，也许是感情上出了点问题。”

　　王东宁当然也不愿意和齐武生闹得太难看，就坡下驴道：“王兵，你给安纯打电话了吗？”

　　王兵向王东宁使了个眼色道：“刚刚安纯给我打了电话，说张凡从她那里走了，问回来了吗。”

　　王东宁道：“南京城这么大，我们都出去也起不到什么用，杨总已经和南京黑白两道的朋友联系了，估计找到没有问题，大家都休息吧。”

　　众人走了后，王兵找到王东宁道：“王哥，不好了，张凡把南京富豪丁建国的儿子打得鼻梁骨折，安纯正让我们找到张凡后赶快带他回枣市，免得遭到丁建国的报复。”

　　王东宁大吃一惊，做梦也想不到一向安静腼腆的张凡竟然如此暴力，他做了这么多年的职业球员，和黑白两道也有些牵扯，知道强龙难压地头蛇，目前最好的办法是离开南京，以后再慢慢摆平这件事，连忙对王兵说，告诉大家收拾好东西，一旦找到小凡，我们马上离开南京。


第067章 彷徨（一）

　　四点钟左右，张凡自己回来了，他的表情憔悴而冷漠，见到一直等候大厅里的王东宁也没有打招呼，转身欲回自己的房间。

　　“小凡！”王东宁喊住了张凡，“你赶快回房间收拾一下，我们马上离开南京，你闯下大祸了，你知道吗。”

　　“哦。”张凡答应了一声，又仿佛什么都没有听见，转身回了房间，收拾了衣物出来了。

　　王东宁看出张凡有些不对劲，但是并没有急于追问张凡，现在不是追问原因的时候。他给杨猛通了电话，把情况简单说了一下，然后自己带着球员离开了南京，善后的事就都留给杨猛吧，无论善了还是恶了，留在南京就等于我为鱼肉，人为刀俎。

　　胜负两重天，媒体的势利在失败的时候看得最真切。

　　第二天，四方龙腾队的大巴还没有回到枣市，报纸和网上的报道就出来了，张凡成了四方龙腾队失败的罪魁祸首。

　　足球报的标题是《魔法师失去了魔法》，浓彩重笔描述了张凡在场上令人失望的表现和限制了魔法师的郝伟精彩演出。体坛周报以《绿茵拿破仑身陷滑铁卢》为题谈论了四方龙腾队不可战胜的神话被打破的原因。两个专业大报惊人一致的预测这场比赛就是张凡和四方龙腾队命运的分水岭，郝伟将成长为一名优秀边后卫。

　　江苏的《扬子晚报》则大肆宣扬江苏有有队的这场非同寻常的胜利的意义，对年轻后卫郝伟极尽赞美之能事，把张凡贬得一分钱不值，似乎张凡先前的杰出表现就是为了衬托郝伟昨天的横空出世。

　　山东的第一大报《齐鲁晚报》难得在吹捧鲁能队和中能队的同时留出一个版面来分析四方龙腾队失利的深层次原因，著名球评人金波发表了《十问》指责四方龙腾队对张凡的拔苗助长和枣市媒体对张凡捧杀。

　　《鲁南晨报》最大牌的体育记者龙雨立刻提笔应战，写了《对十问的十问》怒斥金波不了解情况就信口雌黄。金波作为山东球评大哥级的人物当然不能向龙雨这个小字辈示弱，又写了一篇《对对十问的十问的十问》，一时间，两家媒体为了张凡展开了一场口水大战，而龙雨也从此开始在体育界崭露头角。

　　杨猛在南京也遇到了麻烦，他托了黑白两道的面子去给丁建国说和，但是丁建国根本连杨猛的面都不见，儿子在南京被人把鼻梁打断，他哪里忍得下这口气。

　　处于风暴中心的张凡却象没有受到什么影响一样，每天上课下课，晚上回四方龙腾治疗，活动课参加校队的训练。但是和张凡比较熟悉的朋友却能感觉到他的变化，张凡比原来更加沉默了，甚至有点冷漠。

　　王东宁和仲雷他们都曾经问过张凡那天晚上发生了什么，但是张凡对那天的事只字不提，就连关系很好的王兵也不知道内情，王兵给安纯打过电话，但是安纯的手机没人接听。

　　一次李想和师帅男给张凡做了一个个人网站，咨询张凡起个什么名字，张凡却冷冷的撂下一句随便，气得李想直接用张凡的名字做了站名。

　　其实张凡冷静下来的时候，曾经想过给安纯打电话，但是他能说些什么呢？他的礼物被安纯拒绝了，安纯的生日宴会被他闹了个天翻地覆，手机多少次拿起来又再次放下，张凡终于还是没有打。

　　张凡没有打电话去，不知道什么原因安纯也没有打电话来。张凡和安纯的感情暂时处于停顿状态，然而足球仍然要继续，第十一轮中甲联赛过后，比赛越来越多了，足协杯开始了，大学生联赛也开始了。

　　从南京回来之后，张凡依然进球不断，突破也依然犀利，但是发挥却不如原来那么稳定了，好两场差一场的，张凡就是四方龙腾队的晴雨表，四方龙腾队的成绩也开始呈波动趋势。

　　这段时间，张凡不仅发挥不稳定，而且像着了魔一样，拿起球来就死命的突破，似乎不把对方的球员过光就绝不射门或者传球。这样的张凡看起来威力不减，但实际上对球队的帮助却变小了，对对手的威胁也大大减少。

　　如果说原来的张凡象一把枪，他只要拿到球，对方所有的队员都会被危险和压力笼罩，他们不知道张凡要突破还是要传球；那么现在的张凡就只剩下枪上的那把刺刀，刺刀的威胁就太有限了，只要想尽办法在远离禁区的地方强行犯规，就可以把张凡的威胁限制到最低。

　　而且几场比赛下来，队友就不愿意再像以前一样积极跑位等候张凡的传球了，因为张凡每次带球几乎都会被对方以非常规的动作放倒而结束。对于张凡的表现，枣市本地的球员和张凡关系好不说什么，但是外地球员在背地里都开始抱怨，说张凡太爱出风头，不把球队的成绩放在心上。

　　四方龙腾队成绩的下滑当然不仅仅是因为张凡不传球，自从兵败五台山之后，四方龙腾队隐隐得分化成了两个帮派，一方是以主教练齐武生为首的外来帮，一方是以领队王东宁为首的本土帮，帮派的出现，是四方龙腾队的成绩变得很不稳定另一个重要原因。比赛中，本土帮和外地帮都更愿意把球传给自己人，帮助自己这一方的球员打上主力，巩固己方的势力，比赛输了，又都把责任推到对方身上。

　　没有了团结和张凡的指挥调度，四方龙腾队先是在主场被魏超的重庆力帆以著名的“抢逼围”和粗暴的长传冲吊逼平，接着在冰天雪地里又“逼平”了保级队伍哈尔滨毅腾，三连平后，四方龙腾在第一阶段结束只获得了联赛第三，与强劲的重庆力帆积分差距拉到了五分，就是比江苏舜天也差了一分，与上海中邦积分相同，以净胜球的微弱优势排在第三位。

　　在足协杯的淘汰赛中，四方龙腾队可能是因为杨猛信佛的原因，被佛祖照顾抽到了乙级队天津火车头，结果是客场2：2战平，主场靠张凡的突破赢得点球艰难过关。

　　这样的表现当然不能让球迷满意，光明体育馆开始出现了嘘声，其他球场经常出现了白手绢也开始在光明体育馆频繁出现。


第068章 彷徨（二）

　　面对江河日下的战绩，齐武生再次提议俱乐部买外援，并称张凡是比赛过多，身体和心理压力太大造成的状态下滑，应该买一个高水平的外援来分担张凡的压力，如果不买外援，今年不可能再有冲超的希望。其实齐武生买外援的目的并不仅仅是为了冲超，这是他的一石二鸟之计，因为王东宁取他代之的嫌疑，而张凡与王东宁关系密切，视之若父兄，齐武生想用外援来削弱张凡在四方龙腾队中的核心地位。

　　张凡是天才，但是如果天才影响了他齐武生主教练的地位，齐武生宁愿选择一个废材。

　　买外援，杨猛和邵华都不愿意掏钱，对张凡的状态，杨猛和邵华却又束手无策，最后，齐武生甚至以辞职相威胁，杨猛才勉强同意在第一阶段结束后买一个巴西中场。

　　张凡在联赛里过得很不顺心，不过在菲利浦大学生联赛却踢得顺风顺水，在他的带领下，枣师以2：1战胜西安财经学院，3：0大胜宁夏大学、7：0狂扫青海民族学院，轻松得拿下了三连胜，成为北部赛区最大的黑马。

　　大学生联赛的节节胜利让校足球队在枣师的人气爆棚，校队的球员走路一个个腆胸叠肚鼻孔朝天，恨不能在额头上贴上标签，而借着大学生联赛的春风，校队经理人龙灵儿也一跃成为枣师第一朵校花，因为先前绯闻的影响，她和足球王子张凡被誉为枣师的金童玉女，不过为了避嫌，自从决赛之后的一个月里，这对金童玉女就没有说过几句话。

　　校队的训练结束之后，张凡收拾东西在校门口等九路车的，一辆桑塔纳2000停在了他的面前，车窗打开，露出了龙灵儿那张宜喜宜嗔的瓜子脸。

　　“愣着什么，上来吧。”车门打开了，龙雨在后座上道。

　　张凡没有想到像个小精灵一样的龙灵儿居然还会开车，他只犹豫了一下。龙灵儿就不高兴了，道：“怎么了，怕我们绑架你。”

　　这段时间张凡处于低潮期，不断的受到其他媒体的攻击，而龙雨一再的为他辩护，俨然成了四方龙腾队的喉舌，张凡虽然显得很冷漠，对龙雨还是感激的，他没有再说什么，抬脚上了车。

　　车门刚刚关上，桑塔纳箭似的窜了出去，惯性让没有多少准备的张凡一下仰在了后座上。

　　龙灵儿从观后镜上看到张凡的狼狈样，发出一阵银铃般的笑声，龙雨微笑着道：“这个小丫头看起来像个淑女似的，飓起车来像个小太妹。”

　　龙雨轻易的调侃了一下妹妹，调解一下气氛，然后道：“随便聊聊吧，我今天是来接我妹妹的，这么巧碰到了你。”

　　张凡可是领教过龙雨随便聊聊的厉害的，很谨慎地道：“龙记者打算聊点什么？”

　　龙雨道：“张凡，不要这么客气，我只比你大几岁，直接喊我的名字就行，要是觉得叫不出口，喊我龙哥我会觉得倍有面子。”

　　“龙哥。”

　　“我看你最近长高了？”龙雨选择了一个最让人开心的话题。

　　“恩。”张凡难得的露出一丝笑意。

　　“那现在你的身高是多少？”

　　“一米五二。”

　　“能告诉我原因吗？”

　　“可以，最近俱乐部从国外请了一名理疗师专门为我治疗。”

　　“哦，原来是这样，邵哥和猛哥对你真不错。”龙雨恍然大悟道，不过他心理也有点疑惑，张凡现在还拿着二线队的工资，四方龙腾队怎么会舍得到外国请理疗师给他治疗，难道想治好后卖个好价钱。

　　“是，我一直很感激邵哥和王叔，没有他们我只怕永远打不了职业联赛。”

　　“不过最近你们队成绩不太好？”龙雨趁机转移了话题。

　　“是。”

　　“作为队内核心，你知道是什么原因吗？”

　　张凡沉默，在俱乐部困难重重的情况下，他不能说不利于团结的话。

　　“是你的状态不好，还是更衣室的团结出了问题？”龙雨多么聪明，马上把问题换成了一个选择题。

　　“是我的状态不好。”

　　“为什么兵败五台山后，你的状态会出现这么大的变化呢？”龙雨步步紧逼。

　　其实最近张凡状态不好既是因为自尊心受到了丁涛的伤害，在场上疯狂发泄，还有注射生长激素带来的后果，洗髓经内力和生长激素的相互刺激，不仅让张凡长高了身体，还带来了一些副面效果，如困倦和乏力。

　　张凡不语，关于安纯的事，他一句也不想说，关于洗髓经的事，他一句也不能说。

　　龙雨呵呵一笑，心道多少官场老油子，多少商场的奸商都被我撬开了嘴巴，你个小毛孩，还想在我面前保留秘密。

　　“听说你在安纯的生日宴会上打伤了人？”龙雨直接扔出一颗重磅炸弹，试图炸开张凡的保护壳。

　　龙灵儿的手忽然一颤，桑塔纳2000偏了一下方向，差点撞到路旁的树上，把龙雨和张凡都吓了一跳。

　　“灵儿，开稳点，现在是下班高峰期。”龙雨皱了一下眉头道。

　　龙灵儿没有回答。

　　张凡听了龙雨的话，非常吃惊，没有想到龙雨这么神通广大，因为安纯生日宴会上他打断丁涛鼻梁的事被杨猛和邵华刻意隐瞒了，并且严禁球员泄露出去。而南京的富豪丁建国也不知道是因为这件事情没有面子，还是别的原因，并没有张扬，只打算在背地里报复，所以知道这件事的人很少。

　　龙雨见张凡吃惊笑了，傲然的道：“别人可以不知道，我龙雨是报道你张凡的专家，其他记者不知道，难道我还不知道吗？说起来我还要谢谢你，没有你张凡的横空出世，我龙雨也不知道何年何才能出人头地。实话告诉你吧，你打断丁涛的事之所以能压了下来，是市委郭书记还有一个神秘高层为你出的头，不然你早就去局子里喝茶了。”


第069章 彷徨（三）

　　“郭书记和神秘高层？”张凡很吃惊，这两个人他一个都不认识，郭书记为了枣市的足球事业帮他出头也就罢了，另一个神秘高层是谁，为什么会帮他。

　　“你什么都不要问我，我也不知道，是你自己命中有贵人相助。你现在只要告诉我，你的状态下滑是不是和安纯有关系？”龙雨变得严肃了，“张凡，你现在不仅为你自己踢球，你还是为枣市五百万市民在踢球，四方龙腾队现在是枣市的名片，恩，郭书记对你也非常关注。”

　　看张凡还在犹豫，龙雨道：“你也知道这段时间你和四方龙腾陷入困境，指责和非难一直围绕着你们，而我龙雨始终是你们的支持者，这既是因为我和你们的关系，也有郭书记的命令，所以你放心，今天的你说的话，我肯定不会全部报导出去的。”

　　“是。”张凡艰难的从牙缝里蹦出一个是来。

　　没有人不渴望别人的理解，张凡也一样，安纯的事压在他的心里已经一个多月，今天终于找到了一个宣泄的口子，张凡滔滔不绝的把在南京旋风KTV发生的事都说了出来。

　　龙雨很认真地听着，等张凡说完了，有些疑惑地问道：“你打丁涛是在和江苏有有比赛之后，那是什么原因使你在和江苏有有的比赛中发挥的如此差？”

　　洗髓经的事是绝对不能说的，张凡沉吟了一下道：“那天我身体有点疲倦。”

　　忽然龙灵儿插话道：“连女孩子喜不喜欢你都不知道就送人家钻戒，你的脑子是不是进水了，换了我早就给你扔进太平洋了。”

　　龙雨也道：“是你唐突佳人了，女孩子礼物怎么能乱送，就是你和安纯确定了恋爱关系，人家也不一定会接受的。不过你为什么不给安纯打电话，我觉得安纯还是喜欢你的。”

　　“难道你还想让人家女孩子主动吗？”龙灵儿有点愤愤不平的道，似乎想为女性同胞们讨个公平。

　　“我……我不是那个意思，我觉得……”张凡不知道是掌握的词汇量太少，还是思想本来就混乱，在龙氏兄妹的追问下不能清晰的表达自己的意思。

　　“你还想继续这段感情吗？如果想的话，男孩子要主动一些，做错了事要敢于承担，而不是逃避。”龙雨拍了拍张凡的肩膀，他很同情这对处于爱情懵懂期的少男少女，决心给他们指出一条金光大道。

　　张凡现在脑子一片混乱，不知道说什么好。

　　龙雨半开玩笑半认真地道：“如果你不愿意继续这段感情的话，看看我妹妹灵儿怎么样，好像这段时间网上关于你们两个谣言不少，又是小龙女与杨过，又是金童玉女的。”

　　“哥哥！”龙灵儿发出一声娇嗔，如果不是还在开车，估计粉拳玉腿已经招呼过去了。顿了一下，龙灵儿忽然又咯咯笑道：“我才不会喜欢见面就送人钻戒的傻瓜。”

　　张凡讪讪得不知道说什么，好在四方龙腾俱乐部已经到了，张凡下了车道：“谢谢龙哥。”

　　龙雨很郑重地道：“无论是站在记者还是朋友的立场，我都想劝你一句，感情是感情，工作是工作，我希望你能区分开来，不要辜负了枣市人民的期望，也不要辜负了自己的天赋。”

　　张凡觉得心里热乎乎的，很恳切地道：“谢谢龙哥，我会区分开的。”

　　龙雨点点头，关上车门，桑塔纳鸣了两声喇叭又箭一般的飞驰而去了。

　　俱乐部发现场地上冷冷清清的，只有王兵和高超在练习任意球，平时这里很热闹的，看到张凡诧异的神情，王兵嘲弄地道：“都去接救世主去了。”

　　“救世主？”张凡睁大了眼睛。

　　高超道：“来了一个巴西外援，听说踢过甲级联赛，很牛叉的。”

　　王兵冷笑一声：“吹呗，我就不相信能比小凡更牛。”

　　高超笑了：“兵哥，别说从巴西来的球员，就是从巴西来的足球也肯定比中国的圆，这叫外来的和尚好念经吗。”

　　王兵哼了一声：“高超，外援还没来，你就拍上了，我看你现在和赵栋走得很近乎的。”

　　“兵哥这话怎么说的，我高超可是一直跟着你和王队混的，再怎么说，我也是山东人对不。”高超叫起撞天屈。

　　“得得，别向我表忠心，记得你是山东人就行，这个俱乐部是咱们枣市的，是山东的，管他外援还是外方的，谁来了也别想把咱们排挤出去，在四方龙腾小凡才是核心，你说是吧，小凡。”王兵悻悻地道。

　　张凡没有回答，他从小在阿根廷学习足球，阿根廷的球员从小练球就是为了能到欧洲五大联赛去，所以并没有多少狭隘的地方保护主义，不过他和王兵关系很好，这种话听得多了，也不愿意反驳王兵。

　　高超道：“张凡的核心谁也无法动摇，啥时候我能打上主力啊！”

　　“切！我还没有打上主力呢。”王兵道。

　　张凡淡淡地道：“兵哥，高超，你们练吧，我要去治疗了。”

　　“你去吧，一天不见你，那外国死老头能问八遍。”王兵道。

　　张凡是四方龙腾队唯一会西班牙语的，梅尔他一刻也离开不了他，才短短一个多月，一老一少关系就处得很默契了。

　　注射完生长激素，张凡正躺着休息，梅尔他忽然道：“张，我看了你们的比赛录像，你最近的状态不太好，是不是这段时间的治疗对你有影响？”

　　“有一点，有些比赛，我觉得有点困，浑身乏力。”张凡老老实实的道。

　　梅尔他一脸的惊讶，道：“怎么会呢，注射生长激素没有什么副作用的，而且理疗的时间我控制的很好，应该不会影响你的正常比赛。”

　　张凡知道自己身体的事跟老外更难说清，便道：“也没有什么大的问题，主要是场外的一些事分了心。”

　　梅尔他脸色变得很严肃了，道：“张，作为一个理疗师，我没有义务教导你如何做一个职业球员，但是作为朋友，我有些话想对你说，我在巴萨呆了数十年，从克鲁伊夫的梦一队，到罗纳尔迪尼奥的梦二队，从马拉多纳、罗马里奥、罗纳尔多，到菲戈、罗纳尔迪尼奥、梅西，我经历过无数的天皇巨星，如果单以天赋论，你堪比他们中的任何一个，但是你要达到他们在世界足坛的地位，还必须加强自己的职业素养，足球是你的职业，你所得到的金钱荣誉尊重都是足球给你的，你是在为球迷踢球，球迷需要你带给他们快乐，你不是在为自己踢球，你不能让球迷承担属于你自己的痛苦，我看得出你非常热爱足球，热爱能让你成为一个很强大的人，但是不能让你成为一个伟大的球员。”

　　张凡年龄虽然已经是职业球员了，但是毕竟还不到18岁，在博卡青训队时年龄还小，教练主要教技战术，回国上了几年学，参加中甲后就成了队内的核心，球场上光芒万丈，上至俱乐部经理，下至教练球员都对他礼敬有加，谁会告诉他这些道理呢，这时听了梅尔他的话仿佛被当头棒喝，感觉头脑清明无比。

　　“真是太谢谢你了，谢谢你的金玉良言。梅尔他。”张凡感激地道，刚开始认识梅尔他，张凡见他年龄比自己的父亲还要大上二十多岁，想称呼他梅尔他爷爷，但是梅尔他不让，一心要和张凡成为忘年之交。


第070章 涅盘（一）

　　见张凡真心接受了自己的建议，梅尔他很欣慰，他并不是那种平易近人的老人，性子应该说还有些古怪，不知道是因为张凡在他的故乡阿根廷呆过，还是因为张凡会讲西班牙语，他对张凡有着说不出的投缘，除了给张凡做身体治疗外，还一直关注着张凡的比赛，象一个球迷一样反复看张凡的比赛录像。这次看到张凡走入了误区但是又没有人点醒，他才给张凡一些建议，这不仅仅是为了巴萨，最主要的是对张凡的喜爱。他拍了拍张凡胸脯道：“一切都靠你自己。药物注射后可能会让人有点困倦，睡吧，醒来以后你会觉得其他的都是身外之物，只要有了足球你就有了一切。”

　　一个外国老头对自己如此关心，张凡忽然想起了加拿大医生白求恩，有些感动地点了点头，闭上眼睛，暗暗地引导着气机在体内流转，把生长激素消化融合，不知不觉就睡着了。

　　张凡被王兵喊醒的时候，已经到了晚上八点多钟。

　　“邵哥喊你去给巴西鬼子接风。”王兵道，“邵哥说这是咱们四方龙腾俱乐部也是咱们枣市的第一个外援，得隆重一点，显示一下咱们齐鲁儿女热情好客的优良传统，什么玩意，不就一野蛮土著吗，咱们老祖宗玩足球的时候，他们巴西人可能还光着身子满山遍野的逮野兽呢。”

　　张凡想通了最近困扰自己的问题，心里亮堂了，情绪也跟着好了，道：“咱们是泱泱大国，得有大国的风度，走，兵哥，咱们看看去。”

　　新来的巴西外援安德森今年29岁，身高一米八八，曾经在巴西米内罗竞技队打过替补，现在年龄大了，竞技状态下滑，连替补也打不上了，才来中国打中甲的，经过试训看，技术还是很不错的，不过可能是因为生疏的缘故，不太爱和队友配合。

　　巴西米内罗竞技并不出名，而且也从未在巴西联赛夺过冠军，但是因为巴西是足球王国，有了这个牌子扛着，安德森底气十足，明明是来中国打工赚钱的，偏偏傲慢得象旧中国来华的传教士。而经纪人李强把安德森吹得神乎其神，不知道还以为安德森是效力曼联的那个呢。看四方龙腾的杨猛和邵华被忽悠的差不多了，李强又在工资上漫天要价，四方龙腾忍痛给安德森开了12万美元的年薪他还不满意，其实这已经堪比中超外援的工资了，比原来的核心张凡的工资高了整整30多倍。这让枣市本土的球员觉得和没有面子，结果这场欢迎宴会吃的郁闷非常，这还幸好双方语言不通，加上翻译通晓人情世故，不然非掀桌子打起来不可。

　　在随后的训练上安德森表现上佳，正好联赛第一阶段结束期间有足协杯的比赛，四方龙腾队没有两线作战的实力，只把足协杯视做练习新兵的鸡肋赛事，于是在进十强对阵安徽九方的比赛中，齐武生让外援安德森打满了全场，结果安德森发挥很好，一个进球，一次助攻，帮助四方龙腾主场战胜了安徽九方。

　　有了安德森在足协杯上的出色发挥，齐武生的底气大了许多，在第二循环开始客场对江苏舜天的重要比赛开始之前的教练组会议上，他以上次张凡打伤了南京巨富丁建国的儿子为由，打算不带张凡去南京。王东宁马上反对道：“一场中甲比赛少说也有数万人关注，他丁建国胆子再大只怕也不敢明目张胆的动小凡，这是二三名之战，关系到冲超大计，我们绝对不能掉以轻心。”

　　邵华摆了摆手道：“如果只从这个角度考虑，你们就不必操心了，上面已经有人把这件事压下来了。”

　　王东宁一惊，道：“什么人这么大能量，我记得市委郭书记出面，丁建国都没有完全卖面子。”

　　邵华摇头道：“具体我也说不清，反正来头不小，真不知道张凡怎么会认识那种层次的人物。”

　　齐武生无奈只得把张凡带上，不过在比赛时，齐武生安排了四五一防守反击的阵型，把过去三轮表现不佳的张凡放到了替补席上，本土球员只上了仲雷，逐渐打上主力的杨路也被放在替补席上。不过张凡前几轮确实表现不佳，齐武生把他放在替补席上无论是王东宁还是邵华谁也不能说什么，至于杨路，打双前锋有他一个位置，一旦打防守反击，一定是能力与经验强于他的马林首发。

　　由绝对核心变成了替补，张凡当然不会开心，但是令他更不开心的事还有其他，因为又要去南京比赛，张凡终于下定决心给安纯打了电话，说要为安纯补上一个生日礼物，让他想不到的是安纯说话出乎张凡的意料的冷静，没有了原先的霸道，没有了命令式口气，更多的是客气，是那种拒人于千里之外的客气。

　　为什么？安纯怎么了？她真的生气了？她不想再和自己交往了？张凡被安纯这迎头一棒差点又打瞢。幸好经过上次的挫折还有老队医梅尔他与龙雨的开导后，张凡的心态好了很多，他相信梅尔他说的，足球会给他一切，不然又够他喝一壶的。

　　对弱队，安德森凭借着身体和技术还能为球队创造机会和进球，但是对阵联赛排名第二的江苏舜天，安德森与队友配合不默契的缺点就暴露无遗了，往往是他想传球，队友却没有跑；队友跑位了，他又自己选择了突破，中场在安德森的指挥调度下变成了一盘散沙。得中场者得天下，上半场三十分钟，江苏舜天很快就由吉尔伯打进一球在客场领先。

　　看到手下败将江苏舜天竟然领先了，跟着到客场助威的枣师的大学生和枣滕区球迷协会的球迷开始呼喊：换张凡！换张凡！换安德森！换安德森！尤其是师帅男还拿着一个现代化传播工具——喇叭头子，他现在是枣师球迷协会的会长，而王亮则拿着手提电脑在网上发帖子支持。四方龙腾的球迷人数虽然少，胜在整齐划一，在全场近一万名主场观众的加油声中，张凡的名字依然清晰可闻。

　　齐武生不是聋子，他听见了球迷的喊声，但他忍住了没有换，因为安德森的脾气比较大，齐武生怕换下他，安德森会有情绪。而且现在只是在客场一个球落后，比赛远没有定局，齐武生想等到下半场看看。

　　下半场，比赛第一分钟，一心复仇的江苏舜天就趁着四方龙腾队立足未稳由安德烈接后场长传禁区前沿抽射再下一城。

　　2：0了。进球太快，齐武生还没有决定换不换人，王东宁就大声的道：“换人，必须换人了！那个外援根本无法和队友配合。”

　　齐武生不乐意了，你说换人我就换人，你是主教练还是我是主教练。他像是没有听见一样站着不动，也没有示意张凡热身。

　　“刘飞进一个！三比零！”“刘飞进一个！三比零！”江苏舜天的球迷开始激情上来了，他们希望自己的球队能够以同样的比分羞辱一下四方龙腾。


第071章 涅槃（二）

　　江苏舜天本来就是中甲出名的主场龙，听到主队球迷疯狂的呐喊助威声踢得更加玩命，一波波的进攻压得四方龙腾队喘不过气来，而安德森还是象上半场一样和队友对不上点，几乎完全靠单打独斗。

　　所有人都把目光投在激烈紧张的比赛中，却没有人注意到在看台一个不起眼的地方，安纯正心情复杂的盯着四方龙腾的替补席。

　　沙莎道：“看起来要下雨了，走吧，安纯，那个傻小子恐怕不会出场了。”

　　安纯摇头，仍然目不斜视地注视着四方龙腾的替补席。

　　下半场第15分钟，张凡终于在场边热身了。齐武生无法再忍耐，这个时候必须有一个变化，在四方龙腾队发界外球的时候，他示意用张凡换下仲雷。

　　王东宁睁大了眼睛道：“换仲雷？仲雷发挥得很好，没有他不要命的拼抢，咱们就不止丢两个球了，应该换的是安德森。”

　　齐武生眉头紧锁，道：“我知道，但是安德森的个人突破还是很有威胁的。”

　　王东宁气得不能说话了，他知道齐武生这是在针对本土球员，但他也无可奈何。

　　球队虽然落后，这场比赛却是仲雷最近发挥最好的一次，踢得正上状态忽然看到被换下了，仲雷怎么能不生气，他连替补席都没有回，面色很难看的从球员通道直接走回了更衣室。

　　江苏舜天队赛前仔细研究了张凡最近的比赛录像，发现了张凡好粘球好突破的弱点，见到张凡拿到界外球马上几个人围了上去。

　　然而现在的张凡已经走出了前几场的误区，他拿球后，见三个江苏队的队员逼了过来，他不慌不忙的做了个突破的架势，却用后脚跟把球传给了身后的赵栋，鉴于张凡前几场的表现，赵栋压根都没想张凡会传球，因为没有思想准备，差点没有接住这个球。

　　张凡在场上传了几脚，又和队友做了两次二过一的配合，四方龙腾队除了安德森外所有的队员都明白今天场上的这个张凡已经不再是前几场的那个张凡了。

　　因为江苏舜天现在比分领先，而且第一场比赛时又被张凡的反击速度吓怕了，他们的攻势没有刚刚那么猛烈，四方龙腾队渐渐控制住了中场。

　　第二十分钟张凡在中路带球，突然一脚准确的直传球给马林制造了一个单刀，马林单刀球角度太正被关镇扑了出来，但是这脚球也拉开了四方龙腾队反攻的序幕。第二十三分钟张凡突破舜天队后腰安德烈后，在大禁区前沿再次用远射考验了一下了关镇。第27分钟，张凡拿球在边路突破刘飞和冯杰的包夹后传给外援中路的安德森，然后迅速下底，因为舜天队禁区内防守的人被张凡吸引到了边路，安德森最好的选择是把球直接敲给张凡，然后到禁区包抄。但是安德森却选择了过掉对方扑上来的中卫。结果球被破坏出了边线。

　　张凡径直走到了安德森的面前，指着安德森大声的用葡萄牙语道：“传球！传球！懂吗？”

　　因为博卡青年青训队里巴西人不少，长期的交往，比较简单的葡萄牙语张凡还会几句。

　　安德森被这个不到自己肩膀的小孩霸气十足的气势和葡萄牙语镇住了，竟然没有想到作为从足球王国过来的球员，自己应该对这样的责问表示愤怒。等他反省过来的时候，张凡已经走开了。

　　比赛进行到三十五分钟，本来有些阴霾的天空开始飘起了阴冷的小雨，草地变得有些湿滑，这样的天气队对防守的球员来说更加困难。江苏舜天队进攻未果，后卫阿里江得到皮球交给张凡，张凡再次从中线附近带球连续突破到底线回传到大禁区前沿，马林和安德森在禁区内吸引了舜天队的防守，后插上来的赵栋迎球一脚怒射洞穿了关镇把守的大门。

　　除了安德森外，四方龙腾队所有的队员包括进球的赵栋都跑过去把张凡压在了身下，玩起了叠罗汉。

　　进了一个球后，四方龙腾队气势如虹，压着江苏舜天队狂攻。比赛的最后一分钟，赵东在边路大力横传到禁区弧顶前沿不远处，这对一个正常人来说是一个半高球，而以张凡的身高只能用头才能攻门，但张凡一个箭步摆脱贴身防守他的后卫，高高跃起凌空将皮球扫进了球门。这一球力量极大，直把球网高高荡起。

　　雨越来越大，进球后的张凡没有象原来那样狂奔庆祝，他站在球场中间仰头看着天空的凄风冷雨，仿佛一只受伤的狼，心里在放声的呐喊：安纯，除了足球，我一无所有，这是我补偿你的生日礼物，你看到了吗？

　　似乎感受到了张凡心灵的呐喊，安纯手中的伞掉在了地上，不知道是雨水还是泪水从白玉般的脸庞悄悄滑落。

　　2比2，四方龙腾队客场逼平了江苏舜天。

　　替补席上的王东宁和齐武生都跳了起了，但是两人的心情却大不相同，王东宁是兴奋加喜悦，而齐武生则在喜悦中带着点淡淡的无奈和苦涩，他知道自己已经不能把本土帮的势力拔掉了。

　　队员都跑过去把张凡抬起来抛向空中，虽然比赛没有取得胜利，但是他们知道那个无所不能的张凡又回来了。

　　孤零零的安德森摇了摇头，觉得自己的优越感象沙漏一样慢慢的减少再减少，这个孩子是中国人吗？黑头发黄皮肤，标准的中国人，但是他的技术太好了，巴西的甲级联赛里的明星球员也不过如此而已，中国竟然也能产生这样的球员，安德森有些想不通，如果他再高一点，再壮一点，安德森不敢想了。

　　煮熟的鸭子居然也能飞了，江苏舜天队球迷哀叹自己队为什么运气这么差，每次都碰到状态好的出奇的张凡，同时又不得不暗自庆幸幸亏张凡是替补上场，否则今天能不能拿到一分还是个未知数。


第072章 涅槃（三）

　　比赛的第二天，鉴于张凡前几轮的表现，除了《鲁南晨报》以龙雨的《天才改变比赛需要多长时间》对张凡大加讴歌外，其他的媒体都以保守的态度看待张凡在南京三十分钟的精彩演出，就连本省媒体龙头老大《齐鲁晚报》也在《拿破仑绿茵复辟？》这个标题后面加了一个重重的问号。

　　但是接下来的四方龙腾队和张凡的表现完全打消了媒体和球迷的疑问。张凡场场进球或者助攻，胜利一场接着一场的到来，六连胜后，四方龙腾再次登上了榜首，就连四方龙腾队打算放弃的足协杯赛场上，张凡也带着王兵、王一虎、高超这一帮替补队员节节胜利，杀进了四强，此时外来帮和本土帮的争夺在张凡的光芒万丈下变得可有可无，其他所有的人都成了配角，就如同在太阳面前，所有的蜡烛发出的光明都可以忽略不计了。甚至有的主教练半是妒忌半是羡慕的调侃说，有了张凡这样的球员，主教练齐武生就是天天去KTV唱歌也能拿冠军。

　　如同失败能够放大一切矛盾，胜利同样能够掩盖一切矛盾，现在的四方龙腾队又是一片喜气洋洋歌舞升平的繁荣景象。球队排名第一，冲超在望，光明球场撑死也就能容纳二万人，现在门票都不够卖的了，广告商来赞助也都排着队，球队经理邵华和杨猛笑得跟个弥勒佛似的，逮着谁跟谁说：走！看球去，我送你球票。

　　现在媒体又有了新的疑问，谁来打破四方龙腾队不败的神话？谁来阻止这匹肆意狂奔的黑马，或者说延缓他们前进的脚步？

　　随着段轩和石磊被塞尔维亚籍主教练伊福拉召入国家队，媒体又开始炒作有绿茵拿破仑之称的神奇小子张凡什么时候能被破格召进国家队，因为早在米卢的那一届国家队中，就曾经把四川队17岁的小将刘成召进过国家队，这在当时成为热门话题。

　　眼看着距离世青赛7月份已经不足半年，而世界杯亚洲区预选赛20进10的比赛已经接近尾声，伊福拉的国家队还是没有锁定10强的席位。媒体开始不厌其烦的谈论张凡是不是该进国字号。网易和搜狐两家著名的网络媒体也对张凡该不该进国家队或者国青队征求网友的意见。

　　关于张凡该不该进国家队的问题，网友意见不一，大体分成两派，一派人认为国家队的眼里不能只有海龟和中超的球员，以张凡的耀眼表现绝对该进国家队；另一派网友认为中超已经很垃圾了，在比中超还垃圾的中甲表现再抢眼也是瘸子里面的将军，到了大赛肯定歇菜，中国现在真正能够依赖的还是孙季海、段轩、董方卓这样的海外球员。

　　但是在对张凡该不该进国青队的投票中，大多数网友都认为国青队应该给张凡这样有潜力的少年球员一个机会。只有极少数素质较差的网友说只看张凡的身高就不能进国字号球队，侏儒都能进国字号代表国家参战，15亿国人还有脸见人吗？

　　然而国青队主教练申相朴和国家队主教练伊福拉却都象选择性失明一般，对张凡的表现视而不见。

　　随着联赛的进行，四方龙腾这样的小俱乐部的弱点开始暴露，他们的板凳深度不够，只能靠十三四个人支撑漫长的赛季，因为四方龙腾队的替补水平太差，又没有钱，齐武生不能实行轮换制度，四方龙腾俱乐部又没有米兰那样的实验室，就连队医也只有一个，有时连张凡的理疗师梅尔他都得来帮忙，赛季后期，球员的身体和心理都被拖垮了，伤病大面积的袭来，先是赵栋膝盖的旧伤复发养伤一个月，接着阿里江和雷米大腿肌肉拉伤至少休息三周，少了两名后防大将，加上心理上的疲惫，四方龙腾队前面进一个球，后面的防守能够漏两个，四方龙腾队的胜利越来越艰难。第二十一轮，上海中邦终于在主场4：3战胜了四方龙腾，也打破了四方龙腾队二十一轮不败的神话，在这场比赛，张凡上演了帽子戏法，但是依然挽救不了球队落败的命运，一个人再厉害也战胜不了11个人。第二十二轮，北京宏登在主裁和主场的帮助下再次以3：2的高比分击败了四方龙腾队。

　　两连败之后，财大气粗板凳深度雄厚的江苏舜天、重庆力帆和上海中邦终于追了上来。比赛还有最后三轮，目前中甲的积分榜上，重庆力帆以55分领跑，四方龙腾队54分排名第二，江苏舜天和上海中邦以52分位列三四名。

　　中甲的四强当中四方龙腾排在第二位，但是它的形势却最危急，因为其他三强都呈现上升趋势，而四方龙腾是在下滑。更重要的是到了最后的收关阶段，比赛往往不是看球队的实力，很多时候盘外招、江湖关系和金钱比实力更加重要。初次搞职业联赛的四方龙腾在这方面上远远不如那些中甲的老油子。

　　虽然只是初次搞职业联赛，但杨猛和邵华也在商场打拼了许多年，他们明白目前局面的险恶，如果再输下去，四方龙腾队今年冲超的希望就基本破灭了，而明年会是什么样，杨猛和邵华更清楚，今年有这样的成绩主要是因为有张凡，而张凡已经被他们卖给了巴塞罗那，今年这么好的形势都冲不上去，明年就更不要想了。客场输给北京宏登后，回到枣市，杨猛和邵华就连夜召开了紧急会议，中心议题是如何打好最后的三大战役。参加会议的有教练组成员，有球队的所有队员，还有俱乐部的主要工作人员。

　　会议上邵华先唱红脸，他分析了一下目前球队面临的问题，还有目前的形势，对球员和教练先前做出的成绩给予了高度赞扬，然后取出一个密码箱重重地拍在桌子上道：“俱乐部不会亏待任何一个对俱乐部做出贡献的队员，这是刚刚从银行提出来的三百万，赢一场比赛，赛后就马上点一百万当奖金。冲超成功，俱乐部还另有奖励。”


第073章 涅槃（四）

　　邵华说完，杨猛黑着脸站起来道：“冲上中超，好处少不了大家的，不过丑话我杨某人也说在前头，如果谁在这个关头收个黑钱，踢个假球给我捅了娄子，别怨我杨某人不认得兄弟。”

　　看与会的人一个个都面色很难看，邵华道：“最近这两场失败，也不能都怪后防，更不是说大家有二心，确实是我们缺兵少将，大家身体太疲劳，这个我和杨总都能理解，赛季之初，我们谁也没有想到能有今天的局面，但是今天赶到这个份上了，再说不想冲超，那是自欺欺人，困难摆在面前，我们要咬紧牙关把它克服了，不就三场比赛吗？大家看看小凡，本赛季一场比赛都没有缺席，而且还要打足协杯和大学生联赛，但是场场都有出色的表现。好了，我也不多说了，大家都是职业球员，这些道理比我更明白，四方龙腾队和枣市足球的前途我都拜托大家了。”说完，邵华给场上所有的人都深深得鞠了一躬。

　　两位经理说完，主教练齐武生站起来道：“诸位弟兄们，杨总和邵总把该说的话都说过了，该做的事也都做了，下面就看我们的了，我们现在是很困难，但是我们也要看到其他队也一样人员不整。现在比得就是毅力，比得是谁更挺得住，下面的三场比赛，两个主场分别对江苏有有和哈尔滨毅腾，我们必须获胜，客场对领头羊重庆力帆我们争取不败，这样我们积分达到61分，而江苏舜天和上海中邦就是三场全胜也只能得61分，中甲积分相同比较双方的胜负关系，我们和江苏舜天队一胜一平，和上海中邦一胜一负，但我们进球多，所以最后三场只要我们能拿足7分就确保能冲超成功。成功了大家名利双收，失败了大家都没有好日子过。”

　　齐武生对冲超的渴望不比杨猛和邵华低，在海利丰，他执教的球队降级让他名声扫地，那次惨痛的教训让他终身难忘，这次他卷土重来，带着四方龙腾这样的烂队打出目前的成绩令他声名鹊起，如果再能冲上中超，齐武生马上就能挤身为名帅行列，那时他根本不必为帅位担忧，想请他的队伍肯定多的是，就是执教国家队也不再是梦想。

　　三个头都讲完了，王东宁轻咳了一声道：“最后我来补充两句，目前的形势大家都清楚了，无论我们是枣市本地球员，还是外地的球员，大家都是俱乐部的人，都是一家人，我希望大家能够同舟共济共度难关。”

　　会议开完之后，齐武生和杨猛、邵华、王东宁商量了一下，给球员们放了一天假，让球员们放松一下精神，为后面的三场大战做准备。

　　一个星期后，和江苏有有队的比赛开始了，着这场比赛吸引了大量的球迷，因为郝伟曾经在主场成功的防住了张凡，赛前媒体把这场比赛喻为张凡和郝伟两个人的对抗，这是四方龙腾冲击中超的第一场战役，而且就是客场被江苏有有逼平，四方龙腾队才陷入了第一次危机当中，那次羞辱张凡和所有四方龙腾都记忆犹新，所以根本就不需要任何赛前鼓动，四方龙腾队球员都斗志昂扬杀气十足。

　　江苏有有自从主场逼平了四方龙腾队后，士气大振，竟然咸鱼翻身，成绩一路走高，现在已经脱离了降级区。而年轻的后卫郝伟一战成名，从此坐稳了有有队的主力后卫的位置，而且屡有出色发挥，让人不得不感叹中国球员究竟缺的是天分还是自信。

　　为了让更多的观众给四方龙腾队加油助威，比赛被安排在周六晚上七点半开始，市委郭书记还有体委主任也亲自到球场观战。

　　比赛从第一分钟开始就进入了高潮，四方龙腾队的球员就像吃多了春药，根本就没有做任何前戏，直接对江苏有有队发起了狂攻。

　　第五分钟，张凡重炮轰门为四方龙腾队取得开门红。

　　1：0。

　　第八分钟，张凡突破郝伟传中，王兵头球顶在了门梁上。

　　第9分钟，江苏有有队前锋朱军禁区前沿抽射得手。

　　1：1。

　　第11分钟，张凡突入禁区施展凌波微步，在四五名后卫的包夹中，把球送进了把守的大门。

　　2：1。

　　第20分钟张凡再次突破分球，中场外援安德森小角度射门得分。

　　3：1。

　　第28分钟，江苏有有队利用定位球头球攻门，把比分改写为3：2。

　　第四十分钟，张凡再次上演拿手的长途奔袭绝技几乎过遍了有有队所有的球员打进一球。

　　4：2，张凡戴了帽子。

　　比赛在上半场展开了进攻大战，下半场两个队打得仍然非常开放，四方龙腾队得理不饶人，仍然对有有队穷追猛打，江苏有有队保级无忧，冲超无望，打起来更加没有顾忌，比赛最后以迄今为止中甲最悬殊的9：4结束，张凡一个人独中六元，上演了超级帽子戏法，这也是中甲历史上单场个人最高进球，而赛前被认为中甲唯一能防住张凡的郝伟在和张凡的对抗中彻底变成了一根会移动的木头。

　　赛后，江苏有有队主教练很无奈地道：“我们本想重演上次主场的奇迹，可惜这次我们来到火星。郝伟对抗张凡？如果是在象棋比赛中，我认为这是完全可能的。”

　　失去了赵栋、阿里江和雷米依然取得了一场酣畅淋漓的大胜，振奋了士气，齐武生很高兴，这个一向不苟言笑的儒帅也调侃道：“前段时间有人说我天天去KTV唱歌都能拿冠军，我认为这是个好的建议，如果我的老婆和俱乐部不管的话，我愿意去试试。”


第074章 诡异的比赛（一）

　　第24轮过后，榜首四强全部获得的了胜利，谁进天堂谁下地狱，还要等到最后一轮才能见分晓，这个周中四方龙腾队还有一场对青岛中能队的足协杯半决赛。另一场半决赛是山东鲁能对阵上海，如果鲁能能够战胜上海，那么足协杯就成为了山东的内战。

　　这场比赛怎么打？鱼与熊掌该如何取舍？赛前四方龙腾俱乐部领导和教练组进行了激烈的争论，杨猛和王东宁认为不能轻易放弃成为第一个全国冠军的机会，周三应该真刀真枪的跟青岛中能干一场，而放弃了足协杯还可能把刚刚大胜鼓起的士气泄下去。这中间王东宁也是有私心，当年他带着张凡在中能试训的时候，曾经受过郎久第维齐的窝囊气，郎久第维齐被青岛队重金请来准备夺冠的，但现在仍然是带着球队为保级而战，目前正处于水深火热当中，王东宁当然不愿意轻易放过他。

　　齐武生和邵华考虑比较长远，认为即使能进入决赛，面对的不是上海就是鲁能，这两个球队都是中超的巨无霸，根本不是四方龙腾队所能抗衡的，拿冠军只能说是痴心妄想，而冲超的可能性却更大，而且以后的好处也更多。

　　两方争执得面红耳赤，邵华和杨猛还差点动起手来。最后双方妥协，决定由王东宁带着替补打客场，如果能取得平局（胜利是不敢想的），主场再派主力真干，如果输得太多，就干脆放弃算了。

　　队内核心张凡还不满十八岁，今年打得比赛比所有的成年球员还多，队里一致决定不让张凡去青岛，让他留在枣师休息的，但是张凡却坚决不同意，他不喜欢放弃任何冠军，而且在青岛中能试训时，他说过会叫中能后悔的，他一定要兑现这个诺言，张凡在队里说话分量很重，俱乐部领导和主教练都不敢过分扫他的面子，最后王东宁只好把他带上。

　　四方龙腾队面临冲超重任，主教练没来，主力只来了中场张凡、守门员董量和后卫王家新，所有人都认为这一场比赛不过是走走形式罢了。

　　但是王东宁不这么想，在当领队这段时间，他一直暗暗的向齐武生学习，现在已经拿到了执教乙级队的教练资格证，这次单独带队来青岛打比赛其实也是他自己争取的，这场比赛是他展示自己才华的最佳平台，如果能打的好的话，能在足球圈里留下一点好印象，对以后的执教大有帮助。

　　青岛中能前锋江宁，屈波都是速度型的，头球能力强的不多，针对这个弱点，比赛中王东宁采取了完全龟缩的901阵型，大禁区里外有十一个队员在防守，如此大胆而不要脸的战术，也只有一名领队才能好意思用出，也惟有四方龙腾队才能用出，因为他们有张凡，一个张凡就足以致命。

　　青岛队不是没有听说过张凡的大名，可惜他们虽然在中超年年为保级而战，但对中甲球队却不屑一顾，在比赛中甚至都没有专门派人盯防张凡。

　　忽视张凡的结果在第20分钟就显示出来了，张凡接到球后，长途跋涉冲进禁区骗过守门员栗帅把球打进了中能队的大门。

　　失球后，青岛中能全力进攻，但是中能队除了后卫球员没有几个擅长头球，定位球不能建功，远射，皮球不是打了飞机就是打在球员身上，仅有的几次机会又被超水平发挥的董量扑了出去，比赛一分一分的过去，中能队总是没有办法穿透禁区内的那一片人肉森林，直到最后一分钟才由姚江远射打在自己队友身上折射进球门扳平比分。

　　四方龙腾队在客场战平了青岛中能爆了一个不大不小的冷门。王东宁从此战开始在足球圈内崭露头角。

　　赛后青岛中能队的领队李刚向媒体爆料，说出了一年前张凡来青岛中能试训被郎久第维齐羞辱的事，山东媒体也很护犊子，把这件事炒得沸沸扬扬的，本来因为球队成绩太差青岛球迷就满肚子怨言，再听说曾经有机会拥有张凡这样的天才少年，却被郎久第维齐拒绝了，岛城球迷愤怒了，他们纷纷要求郎久第维齐下课。青岛晚报的一名足球记者更是搞笑的把郎久第维齐的上半身头像换成了驴头，下面写着：只有四十万美元年薪的蠢驴才会赶走张凡这样的天才球员。

　　四方龙腾队打完对中能队的足协杯，略事休息就马不停蹄得坐飞机赶赴重庆江北洋河体育场迎接冲超的第二场战役。

　　这场比赛俱乐部定的调子是保平争胜防守反击，这八个字在中国臭名远扬，因为每次中国队实施这个战术的时候都是保平不争胜，防守不反击。最后胜没争成，平也没捞到。所以在比赛中，张凡让队友不要有保平的想法，一定要打赢这场比赛，不要把希望留到最后一轮。虽然队长的袖标戴在沉稳的仲雷胳膊上，但张凡就是场上的教练，是球队的精神领袖，是能够呼风唤雨的球场拿破仑，现在连外援安德森对张凡都服服帖帖的，球场上不分国籍和肤色只凭实力说话。

　　为了防止假球的出现，这一轮所有的中甲比赛都在晚上7：30分开始。重庆江北洋河体育场里坐了足有两万人，这样的上座率就是在重庆还是中超的时候也很少见。

　　从比赛的第一分钟开始，张凡就觉得有些怪怪的，这不是他身体有问题，自从他确定身体注射生长激素和洗髓经的内气的融合会产生困倦和乏力后，他暗暗得摸索规律，尽量避免在比赛中出现。他感到这场比赛的主裁判王查理怪怪的，张凡在比赛中喜欢个人突破，所以他是中甲被侵犯的大户，被人下黑脚也不计其数，裁判基本上司空见惯，不是太严重的伤人一般就放过了，这也就是练过十三太保横练的硬气功的张凡，换了马拉多纳来中甲也非断几次腿不可。中甲散打队的功夫可不是西甲恶汉能比的。

　　但是这场比赛，主裁判好像是篮球裁判改行的，硬生生的把足球比赛吹成篮球比赛，只要双方身体有接触主裁判就吹哨，而且每次判罚几乎都对四方龙腾队有利，张凡的第一反应就是难道俱乐部花钱买通裁判了，不然裁判怎么会对客队这么照顾。

　　主场的球迷对主裁判的这种行为发出了嘘声。在第二十分钟，张凡被重庆队后卫外援夸克斯铲倒，其实夸克斯的脚先碰到了球，但主裁判判罚了任意球，因主力受伤打上比赛的王兵利用张凡开出的任意球头锤打进了一球。

　　主场球迷愤怒了，黑哨的声音此起彼伏的响起，连重庆队的主教练魏超也愤怒的对主裁判表示抗议。


第075章 诡异的比赛（二）

　　在那位疑似黑哨的控制下，四方龙腾队上半场靠着张凡和王兵的进球极其意外的以2：0领先了。中场休息的时候，齐武生偷偷的询问杨猛道：“杨总，你给王查理上供了。”

　　杨猛也看了比赛，他正纳闷着呢，道：“我是给他送了30万，但是人家坚决不要，但是看上半场的架势是准备帮助咱们了，这事古怪着呢。”

　　王东宁浸淫中国职业联赛多年，对这里的道道知道的较多，道：“也许难度太大，他怕接了钱办不成，想先办办看，成了，事后咱们也不能亏待了他；不成，他也没有顾虑。”

　　齐武生奇怪的道：“他就不怕咱们不认账。”

　　齐武生和王东宁想破了脑袋也弄不清其中的奥妙，最后扬猛道：“不要再想，管他奶奶的，反正中国裁判没好人。你说本拉灯在搞恐怖活动的业余爱好是去幼儿园带孩子，我信，但是你说中甲裁判集体学雷锋，做好事不收钱。打死我也不信呢。这老小子知趣，这场比赛要是赢了，我就给他多送二十万。”

　　在重庆力帆队的休息室里，主教练魏超也在和徐非嘀咕着这事，徐非咬牙切齿的道：“格老子的，我说王查理这龟儿子怎么不收钱，原来是先收了四方龙腾队的了。”

　　魏超在做球员的时候就和四川的袍哥会有联系，更不是吃素的主，掏出手机道：“徐哥，我给这龟儿子打电话，四方龙腾队不过是个中甲的新兵蛋子，有什么资格跟咱们玩，王查理要是不想在中国的联赛混，下半场就给老子照上半场那样吹。”

　　下半场比赛开始了，主裁判王查理忽然改邪归正了，判罚的中规中矩不偏不倚，但是因为上半场重庆队吃了亏，主场的球迷依然不依不饶的高呼着黑哨。

　　重庆队招来的球员个个身高马大，球风彪悍，拼抢不要命，专功对手的上三路，非常像北方的球队，在中甲球队当中，重庆队的球风有点克制四方龙腾队，正常情况下的重庆队在禁区内创造了很多的得分机会，但是因为主场比分落后，让他们的前锋有点心浮气躁，这几次机会都没有抓住。

　　比赛进行到第二十分钟的时候，主裁判王查理的哨风一变忽然又开始偏向重庆力帆队。四方龙腾队的动作稍微大一点，就被黄牌警告，张凡在一次和后卫的纠缠中也被王查理认为张凡有肘击动作，发给了张凡一张黄牌。

　　张凡的这张黄牌引起了齐武生的警觉，他马上向张凡喊道：“张凡注意动作！他是黑哨！”

　　有了裁判襄助，重庆力帆更是如虎添翼，围绕着四方龙腾队的禁区狂轰滥炸，重庆不是青岛队，队内头球高手如云，头球和远射是破密集防守最好的办法，而且四方龙腾队在防守时动作又不敢过大，怕给裁判找平衡的机会。一时间四方龙腾队险象环生，球门危如累卵，短短的十分钟，重庆队已经两次头球砸在门柱上。

　　别看重庆队两个球落后，但依照现在的形势，只要他们能够打进一个球缓解球员心理的急躁情绪，肯定能够完成一次大逆转。

　　四方龙腾队的替补队员和球迷都提心吊胆的看着比赛，重庆力帆队的每一次攻门都会引来一阵惊呼。主教练齐武生和领队早已跑到场边大喊大叫去了。

　　重庆队不知道是运气不好，还是心情太急躁，总是得势不得分，第三十三分钟的又一次把球打在了门梁上。重庆电视台的解说员不由哀叹道：“四方龙腾队安排了两个守门员，让我们怎么进球。”

　　另一个解说员比较乐观道：“两个门柱和一个门梁都打遍了，下面应该打进球门了吧。”

　　局面如此的被动，张凡在场上非常焦急，但是他并没有失去冷静，他一面指挥队友加强防守，一面观察重庆力帆队的破绽，寻找再次打击对手的机会。只要能再次打进一球，估计重庆力帆的斗志就垮了。

　　第三十五分钟张凡终于抓到了一机会带球杀奔了禁区，重庆力帆的后卫无奈只好抬脚把张凡踢翻在地。

　　“点球！”齐武生和替补球员都高兴的跳了起来，只要进了这个球，就可以宣判重庆力帆死刑了。

　　这时我们的王查理主裁尽显中国黑哨风采，飞快地跑到禁区，从兜里掏出一张黄牌向张凡一亮。然后认真负责的记录在案，紧接着又掏出一张红牌把张凡驱逐出场。

　　假摔！主裁判判了张凡假摔。天哪，这个裁判是用哪只眼睛看到张凡假摔的，难道是屁眼吗？

　　四方龙腾队的替补席上所有的队员都抱住了自己的脑袋，似乎不看，这种情况就不会发生了。

　　儒帅齐武生也愤怒了和暴跳如雷的杨猛一起冲进场去要找主裁判问个明白。黑哨可能也有些心虚，赶快小跑着躲开。两个人追一个人逃，比赛一度中断了十分钟之久。

　　比赛重新开始后，倒霉透顶的重庆队在又打中守门员董量一次后，终于把球鼓捣进了四方龙腾队的大门，可是给他们的时间太少了，最终四方龙腾队赢得了第二场关键战役的胜利，最后一场，他们只需要战平哈尔滨毅腾就可以征战明年的中超赛场。

　　这场比赛的赢家四方龙腾队付出了惨重的代价，主力核心张凡停赛一场，主教练齐武生和杨猛追打裁判被罚款一万元，齐武生被停止指挥比赛两场。

　　重庆和四方龙腾都没有从比赛中获利，杨猛和徐非马上意识到是第三方江苏舜天和上海中邦捣的鬼，因为这样的结果对他们是最有利的。但是这个套设置得太巧妙了，力帆和四方龙腾两家俱乐部只能咬碎牙往自己肚子里咽，因为如果他们告到足协，足协肯定会说：黑哨？那你们把证据拿出来，我们一定秉公处理。我们看王裁判还是很公正的嘛，没有偏袒你们任何一方。

　　中甲的丑剧并没有只在重庆一地上演，它一定要在全国各地公映以达到中国足球的娱乐效果。

　　因为江苏舜天和上海中邦积分相同，两个队在相互交手中又都打成了平局。于是闹剧有了它发生的先天因素和沃土。

　　江苏舜天摁住同省兄弟江苏有有暴打，打出了友情打出了风格打出了10：1的比分。赛后有记者问：这场比赛是不是有假球嫌疑？主教练裴恩像是被踩了尾巴的猫，暴怒道：“四方龙腾打有有队共进了13个球，你们为什么不说是假球？11粒进球难道不正常吗？”

　　正常，当然正常，在中国的足球联赛中，一切正常的都不正常，一切不正常的都正常。

　　为了验证这句话，晚五分钟结束的上海中邦马上把早早降级的安徽九方强奸11次，让其高潮两次，11比2的比分，很好很准确，上海人果然不愧是中国第一商业大都市，计算精确无比，不多不少只比你多进一个球。

　　这轮比赛过后，球迷骂声遍野，媒体一片声讨，俱乐部纷纷告状，体育总局大发雷霆，中国足协工作人员几乎成了过街的老鼠人人喊打，出门都不敢承认自己是在足协工作的。

　　看看距离中国农历的春节只有四天了，为了避开风头，中国足协主席席哑聋赶快下令联赛春歇一周回家过年，年后初8继续开战，在假期期间足协杯的第二场半决赛照常进行。


第二卷 人道


第001章 回家过年（一）

　　对于张凡来说今年的中甲联赛已经提前结束了，在菲利普大学生联赛中，枣师实现了历史性突破，早早进入了北区的八强，晋级四强的比赛要到明年的四月份举行。目前只有假期中的一场足协杯，对阵青岛中能的半决赛等着他。

　　对于这些身心疲惫的职业球员来说，这是难得的休息时间，在俱乐部收拾了一下东西后，张凡跟仲雷、王兵三个老乡一起坐客车回了枣滕区，杨猛和邵华在枣市都另有房子，他们的春节在市区过。

　　路上王兵埋怨道：“小凡，你怎么那么老实，邵总都说了把他的奥迪A6借给咱们回家，你怎么不答应，好歹咱们也是职业球员了，坐客车回去多掉价，还不如我给邵总当司机那会儿场面呢。”

　　张凡笑笑道：“春节忙，人家邵哥还要用车呢。”

　　王兵道：“邵总的如夫人那里还有辆宝马730li呢，他一个人能开的了那么多车。”

　　张凡很惊讶地道：“如夫人？”

　　王兵很神秘地低声道：“恩，可不要乱说。”

　　仲雷坐在后一排，道：“嘀咕什么呢，你就知道怂恿小凡，自己怎么不向邵总借？”

　　王兵尴尬地道：“雷哥，你日囊我的，邵总要借车是看小凡和你的面子，就我在队中这不轻不沉的地位，能有那面子。”

　　仲雷道苦笑一声道：“大兵，你别把我抬的那么高，我怕摔着，我当这个队长是因为咱是枣市本地的，王哥抬器咱，你没看赵栋、马林他们都横鼻子竖眼的不服气。”

　　王兵眼睛一瞪道：“不服打一场看看啊，没有小凡，就凭他们那些外来户，别说冲超，就是保级都困难，小凡现在还拿着二队工资呢，怎么没见有人说一句啊。”

　　仲雷看已经有人注意到他们的谈话了，忙道：“别嘟囔了，有什么话回家再聊，大兵。”

　　张凡回到家，见哥哥张林、姐姐张晔，还有姐夫孙勇都到了，这段时间张林在深圳的外资企业工作，张凡虽然还在上大学，但是工资加奖金比张林的都高。家庭条件宽松了，张有银也就不需要去跑船受罪了，只在家里照看那个小批发部。

　　听说儿子要回家，王云早已买齐了鸡鱼肉蛋，还有张凡喜欢吃的零食，自己正在厨房里忙活。

　　张林是公司业务主管，平时工作很忙，他是昨天晚上才飞回来的。见到张凡，张林一把揽了过来，惊讶的用手比划着道：“爸，你看小凡长高了不少，原来顶到我这儿，现在长了足有十厘米。”

　　张有银经常看到张凡，倒没有张林那么强烈的感觉，道：“哪有那么快。”

　　张凡笑着从张林的怀抱里挣脱，道：“我现在都一米五四了，是个职业球员兼大学生，别再把我当小弟弟。”

　　张林微笑着又把他拉过来，打量着道：“你长得再高也是我小弟。在中甲成了大牌就不认得哥哥了吗，恩！现在高了帅了，追你的女生得排队等候吧。”

　　这时正好王云端着糖醋排骨走了过来，闻言问道：“小凡，原来来过咱们家的那个高个女孩，你叫她春节来咱家玩了吗？”

　　王云说的高个女孩就是安纯，安纯到张凡家来过两次，她也是唯一到过张凡家的女孩子，这么漂亮这么高的女孩子，给王云留得印象很深刻，不那时候张凡的侏儒症没有得到治疗，家里又穷，王云没有敢往别处想，现在听张林提女朋友的事，所以她又想起了安纯，如今张凡身高增长了，也成了一个小有名气的职业球员，王云觉得自己的儿子能配得起安纯了。

　　“安纯搬到青岛去了。”张凡已经两个多月没有和安纯联系过了，但是对安纯的想念却随着时间的增加而增加，平时他最怕别人跟他说安纯的事，听老妈一提，应付一下，连忙插开话题：“什么菜，妈妈，哦，糖醋排骨，我的最爱。”

　　张林不识趣的道：“我记得你的最爱是牛肉炖土豆啊，什么时候变成糖醋排骨了？”

　　张凡拿了一块糖醋排骨塞到张林的嘴里道：“妈妈的手艺进步了，你尝尝，就知道我为什么改变爱好了。”

　　小儿子的甜言蜜语王云听得心里乐滋滋的，把盘子一放，佯斥道：“都去给我洗手，不然不准吃饭。”

　　饭刚吃到一半，邓建飞和郭星就风风火火得跑来了。

　　“小凡，你太不够哥们了，来了也不给我和猩猩打电话。”邓建飞埋怨说。

　　“我们还是听大兵说，才知道你来了。”郭星也道，“成了球星就不把我们当哥们了。”

　　“事太多，我忘了打，祝贺你们也进了北区八强。”张凡是觉得回来就见到郭星和邓建飞了，所以没有给他们两个打电话，其实潜意识里他是怕两个高中好友问起自己和安纯的事。

　　“凭我和猩猩的能力，进八强还不是小菜一碟。”邓建飞嘴里搁不住话，接着道：“那玩意真得挺有效啊，我们两人每天用他泡身体，现在壮得跟牦牛样，在球场我们现在就是俩推土机。”

　　张凡不想在家人谈论这些秘密，道：“身体光强壮不行，还地练习灵活性，熟悉球性才有可能成一个好的足球队员。”

　　郭星点了点头，现在他对张凡很信服，自从用那个药方泡了身体后，他不仅比以前更有力气，而且抗击打能力明显增强，被人铲上一脚两脚的基本没有大碍，他隐隐觉得张凡给他的东西不会是简单的药方。

　　邓建飞听张凡说让他练习灵活性，道：“我现在这个身板混黑社会都好样的了，还当什么职业球员，小凡，有空你再教了我两手散打，看我把济南的黑道给平了。”

　　张凡笑道：“把济南的黑道平了？那你不如去买一颗原子弹算了。黑道怎么得罪你了，是不是又被人揍了。”

　　“这么大的话连人都不会说，咱不揍人，人都得烧香拜佛了。”邓建飞上了大学之后说话比原来更牛气。

　　众人都笑了起来，都觉得邓建飞在说笑呢，有了他永远都不缺少笑料。

　　王云道：“小飞，星星，你们两个也一块吃点吧。”

　　郭星道：“我吃过了，阿姨。”

　　邓建飞却不客气拿过筷子就去叨张凡爱吃的牛肉炖土豆，嘴里还嘟囔着：“靠，怎么知道我喜欢吃这个啊，就是辣椒太少。”


第002章 回家过年（二）

　　吃过饭，坐在张凡的床上，邓建飞悠闲的嗑着瓜子道：“小凡，放假了，你没叫安纯到家来玩吗？”

　　张凡听他们两个意思好象还不知道自己和安纯之间发生的一些事，便小心地道：“没有，我没有时间，在家只能呆几天，因为假期还要打中能。你们最近和安纯通过电话吗？”

　　“通过，我听说有模特队看中了安纯，想要安纯参加，可是安纯家里不大同意。”邓建飞接着又兴奋地道。“对中能你要狠狠地打，别给他们留一点面子，当年竟然不要你，牛B什么，那个狼九弟的脑袋他妈的被驴踢了，青岛人是傻B还是钱多烧的，给他年薪四十万美元，就凭他那智商，人民币都不值。还有发你红牌的那个黑哨，我恨不能砍了他……”

　　“行，行，行了，你还是先说说安纯家里为什么不同意吧？”张凡不知道安纯要参加模特队的事。赶紧打断了邓建飞的话头，不然，不知道他能扯到哪儿去。

　　提及安纯，郭星还是有些尴尬，所以一直没有说话，听张凡问为什么，他不由奇怪的道：“难道安纯没有告诉你吗？你怎么反倒问起我们来了？”

　　“哦，我忙，没有。”张凡有些支吾。

　　郭星很敏感的盯着张凡道：“你和安纯不会出了什么问题了吧？小凡，你现在是有点名气了，可是不能玩始乱终弃的游戏，脚踏几只船更不行。”

　　“我是那样的人吗？”张凡有些憋屈，心道我乱谁了，还从来没有得到过弃什么弃啊。

　　邓建飞道：“这可不好说，人说男人出名就变坏，女人变坏就出名，我在你的个人网站上就见到过一篇你和一个小女孩的风流韵事，名字叫什么来着，猩猩。”

　　“《拿破仑和他的卡通女友》。”

　　“没有，绝无此事，龙灵儿只是我们校队的经理。”张凡头大了两个，连忙否认，他这才想起师帅男和王亮给他搞了一个个人网站，这是谁在恶搞，所谓的卡通女友肯定是龙灵儿，自己一个男孩子没有什么，这不是毁人家女孩子清誉吗。

　　“什么校队经理，看她那眉眼就一小狐狸精。”邓建飞一副垂涎三尺的样子道。

　　“没有最好，小凡，你可不要负心薄幸。”郭星很郑重地道。

　　“是啊，别忘了人家安纯可是背着潘金莲的恶名跟你好了三年。”邓建飞貌似很郑重的重复道。

　　张凡觉得邓建飞的说话水平快赶上赵本山了，什么样的话题到他嘴里都能变成了笑料。什么叫好了三年，他连抱都没有抱过安纯一下。

　　三个人聊完了女人聊足球，骂完裁判，骂足协，直到半夜才离开。

　　回家这两天，不断地有高中或者大学的同学来找张凡玩，原来他上学并没有几个朋友，现在一有点名气，朋友骤然多了起来。和不熟悉的人聊天应酬，让不喜欢交际的张凡有些苦不堪言，只好躲到马湾陪着大伯张有金过了两天。不知为何，虽然张凡对这个大伯既敬且畏，但对父母都没有说的烦心事，在张有金面前却一股脑的都吐了出来。张有金性格冷漠古怪，却把张凡视如己出，听到张凡说在南京KTV受辱的时候，忍不住重重的哼了一声，眼中射出一股逼人的寒光。听到张凡说送安纯钻戒被拒绝时，又露出难得一见的笑容，当张凡说起第一次被红牌罚下时，他又摇头叹息，不过张有金不是一个善于表达的人，没有办法在爱情和足球上给自己的侄子什么正确的指导，而张凡也只是想找一个亲近的人倾吐一下心中的苦闷。

　　大年三十那天，张凡想请张有金回家一起过春节，张有金略带伤感地抚摸着亡妻的遗像道：“你自己回去吧，有如月在这里陪着我就行了，你内功进步很快，一定要坚持住，其他的一切都是身外之物，只有自身的强大才是根本。”

　　快乐舒适的日子总是过的很快，除夕一过，转眼间就到了初三，今天是回俱乐部的日子，因为初六要打足协杯。

　　仲雷和王兵早早的就在车站等着张凡了，三人一起上了车后，张凡觉得王兵有些不大对劲，以前一路上都是他不停地在说，还不时逗张凡和仲雷说，但今天的王兵一直没有说话，一副神不守舍的样子。

　　“兵哥，你是不舒服，还是恋爱了？”张凡问道。

　　王兵的心思不知道跑到哪里去了，塄了一下才道：“你说什么小凡？”

　　仲雷闻到王兵身上烟酒味道浓重，皱了一下眉头道：“大兵，你现在是职业球员了，不能多沾烟酒，这会影响你的职业生涯。”

　　王兵强颜道：“朋友多，应酬多，我们去小凡那儿，你没看他也和我一样。”

　　仲雷不留一点情面道：“我把你们都说到了。”

　　“雷哥说的是。”张凡继续追问道：“兵哥，根据你的恋爱学原理，你现在一定掉进了爱情的陷阱中，而且不是暗恋就是失恋。”

　　王兵笑笑指着前面的一个短发女孩道：“你学的不错，现在只需要实践了，看见那边那个MM了吗，要不，你去试试。”

　　张凡连忙摆手道：“你别害我了兵哥，上次都被你害惨了。”

　　王兵这些人也是只知道张凡在旋风KTV打了丁涛，并不知道具体情况，道：“你和人争风吃醋可不关我的事。”

　　张凡笑笑也不吱声。

　　王兵忽然又低声问道：“小凡，你在中甲表现的那么好，如果中超豪门挖你，你会不会走？”

　　张凡愕然的道：“兵哥怎么问起这个来了，中超有什么豪门，再说了下一赛季我们应该也能打中超。”

　　王兵讪讪地道：“球场瞬息万变，万一冲不上中超呢？”

　　张凡沉吟了一下，道：“邵哥对我这么好，说什么我也得报答他，至少也帮助球队冲上中超拿个冠军。”

　　王兵道：“万一有欧洲的球队看上你呢？”

　　张凡笑了，道：“怎么可能，别看咱们四方龙腾在中甲混得风生水起的，其实国外媒体和俱乐部根本不会关注中甲这样的联赛，就是中超的那些球队也看不起咱。”


第003章 出人意料的结局（一）

　　王兵一脸不爽得道：“牛什么啊，大家不都一样烂吗。”

　　坐在后面一排假寐的仲雷道：“从咱们和中能队的比赛看，人家中超确实比咱们战术素养高，他们传接球更快，跑位也更合理。”

　　王兵道：“我知道，就是看不惯那些中超球员的嘴脸。”

　　“看不惯后天咱就狠狠得踢他们，我也得睡会了。”张凡打了个哈欠，昨天邓建飞和郭星在他那儿玩得太晚。

　　“你居然也困了？”仲雷道：“小凡，自从和你踢球，我就没有见你累过，平时又不参加队里的训练，你的体能怎么会那么好。”

　　自从练洗髓经出现了气感后，张凡的体力和力量有了大幅度的提高，中甲这样强度的比赛不足以让他身心疲惫，张凡很含糊地道：“可能是和我练过武术有关吧。”

　　仲雷来了精神，道：“那我有机会还得到武馆练几个月。”

　　王兵道：“算了吧，雷哥，咱们每天的训练还不够辛苦，每次你还要加练，比赛后，我都不想动，还练个毛武术。”

　　仲雷叹息道：“那倒也是，年龄大了没那么多的精力了。”

　　三人回到俱乐部的时候，主教练和远路的球员已经到了，不过当天晚上没有安排训练，只是由两位俱乐部领导给球员接了接风。

　　大年初六下午两点钟，在料峭的寒风中，同省兄弟之间的足协杯半决赛开始了。

　　这场比赛，青岛中能是抱着破釜沉舟的决心来的，本赛季开始前，他们请来了名帅郎久第维器齐，拥有强力外援宝罗和国家队主力柳剑本来想在中超赛场有所作为，结果柳剑因为违反队规被三停，球队沦落到为保级而战，如今唯一能够平息球迷怒火的机会就是进军决赛再次拿到足协杯冠军。从另外一个角度来说，自从四方龙腾在中甲强势崛起之后，山东足球的双龙会就演变成了三国演义，青岛中能原来一直被山东鲁能压得喘不过气，现在如果再被同省小兄弟打败，那他们哪里还有颜面见江东父老。

　　坐镇主场的四方龙腾队依然布下了一个铁桶阵，因为他们有了个客场进球，现在只需要一个蛋比蛋就能把中能淘汰了。

　　齐武生被停赛两场，只有坐在看台上用手机遥控，临场指挥的依然是王东宁，这场比赛仿佛第一场比赛的翻版，依然是中能队狂攻，四方龙腾队死守，因为四方龙腾队上了主力，场面稍微好看一点。

　　中能队场面、控球、射门、角球、任意球等各个方面都占优，就是不能改变场上的比分，这种状况急的中能队主教练郎皆第维齐坐立不安，冲着场上大吼大叫，主教练的急躁情绪直接影响了场上的球员，中能队的球员逐渐地扩大战斗的范围，把踢球发展成了踢人，直到前锋屈波被红牌罚下，郎久第维齐才感觉到完了，他颓然地坐在替补席上，双手使劲的抓着那自己的头发，好象那是罪魁祸首，他清楚自己在中国的时间不会太长了。

　　比赛还剩下三分钟的时候，张凡反越位成功再次打进一球，锁定了胜局。在现场解说员的尖叫声中，兴奋的张凡一脚把球踢向了观众席上，观众为之疯狂，全场高呼张凡的名字。比赛结束的哨声一响，齐武生和替补球员们飞快地冲进球场与主力球员紧紧拥抱在一起。这是他们第一有机会争夺全国冠军。无论下一场决赛将面对鲁能还是上海，他们都有信心与之一搏。

　　初八，中甲假期到了，利用春节躲过了媒体和球迷关注的中国足协作出关于上一轮几场疑似假球的比赛处理决定，宣布经过司法介入查无证据，假球的罪名不能成立，但是安徽九方和江苏有有有消极比赛的行为，各被罚款2万元。上海中邦和江苏舜天因为有损联赛形象被罚款五万元。

　　处理决定出来后，“有损形象”是个什么罪名引起众多网民的猜想，但是谁也无法理解足协领导们的英明决定，以至于一位网友哀叹道：本来有很多事情想不通，但是想想这是在中国，也就通了。

　　一天之后，在无数人的期待之中，中甲联赛的最后一轮终于开始了，这次联赛是降级名额已经早早确定一个是安徽九方一个是延边，能够留住观众眼球的只有四场冲超争夺战。

　　有了上一轮的闹剧大排练，中甲这轮比赛的关注程度不比后面的中超鲁能与上海的冠亚军争夺低，所有的记者球迷和不喜欢足球只喜欢热闹的人都想看看这一轮会有什么更加精彩的喜剧出现，都想知道又有哪个球员能够一球成名。为了维护足协公正廉明的形象，足协主席席哑聋特地花重金请来日本和韩国的裁判来执法最后一轮四方龙腾、江苏舜天、上海中邦和重庆力帆的关键比赛。

　　最后一轮比赛前，四方龙腾形势最好，以60分排名榜首，在主场对阵已经保级的哈尔滨毅腾只需要拿一分就能够获得中超资格。

　　随后的江苏舜天、上海中邦和重庆力帆就非常复杂了，他们同积58分，重庆力帆对上海中邦一胜一平在胜负关系上占优，按照足协规定应该排在上海中邦队前，但是他对江苏舜天主场平客场负，又应该排在江苏舜天之后，然而上海中邦和江苏舜天两场都打成了0比0，上海中邦进球数比江苏舜天多一个，按照胜负关系相同看净胜球的原则，上海中邦又该排在江苏之前。

　　三个队之间的关系复杂的象一道奥赛数学题，足协就干脆直接把他们都排在了第二名。


第004章 出人意料的结局（二）

　　本赛季张凡和齐武生是第一次在四方龙腾队比赛的时候坐在观众席上，他们两个人表情都非常的严峻，在决定四方龙腾队命运的最后关头，自己却不能够贡献出一点力量是很痛苦的。

　　球迷很快发现了他们两个，寒假尚未结束，不时有学生样的球迷跑过来向张凡索要签名或者合影，张凡一一满足他们的要求。

　　“给我签一个！大球星。”一个熟悉的声音在张凡的耳边响起。

　　张凡抬起头来，龙灵儿正促狭的站在他面前，一只浑似羊脂白玉般的小手在他眼前晃动着。

　　“签在手上？”张凡笑了。

　　“你还想签在哪里？”师帅男不知道从哪里冒了出来，手里还抱着一个大条幅。他身后还站着孙雷和王亮。

　　“你觉得签哪儿合适，师帅男。”龙灵儿甜甜地问。

　　师帅男可是领教过龙灵儿笑里藏脚绝技的，马上道：“会长大人，我扯条幅，你们爱怎么签就怎么签。”

　　“算你聪明。”龙灵儿道。

　　师帅男和王亮把条幅扯了起来，条幅上写着：枣师球迷协会祝贺四方龙腾协会冲超成功。

　　“经理大人啥时又荣升会长了？我还没给你贺贺呢。”张凡很喜欢跟龙灵儿开玩笑。

　　“都是孙雷他们了，说我有号召力，我才不想做这个什么会长的。”龙灵儿道，其实她只说了一半的事实，谣言千遍成真理，孙雷他们都以为龙灵儿就是张凡的准女友，所以才伙同陈微黄浩把师帅男弹劾下野，推选龙灵儿当会长的。

　　“假期还没有结束，你们怎么都跑来了？”张凡问道。他的三个室友都不是枣市本地的。

　　“孙雷喊来给你们队加油，反正我们在家也闲着没有事。”师帅男道。

　　张凡感激得看了三个室友一眼，知道他们都是为了自己来的，其实这半年多来，由于要打比赛，他在宿舍住的时间并不长，然而和这三个人的感情不比邓建飞和郭星差。

　　山东人辟邪，张凡刚想到邓建飞和郭星，邓建飞就打电话来了，“小凡，你在哪里看球的？不是在替补席吧？”

　　“不是，你看看中间的看台，有个写着枣师球迷协会的条幅下。”张凡答道。

　　“都球星了，还用这样的老古董，你是守财奴还是作秀啊？”龙灵儿惊奇地看着张凡的诺基亚2600道。

　　“能通话就行，要那么多的功能干吗？再说质量还真不错。”张凡是个比较念旧的人，虽然现在有钱了，但是还一直用着邵华送他的那个诺基亚2600。

　　“真服了你了，给我两个钱，我替你扔了吧。”龙灵儿既好笑又有些佩服的道。

　　邓建飞和郭星找过来的时候，张凡环顾了四周，蓦得想起了安纯，安纯你在哪里？你知道我在想你吗？张凡紧张的心一下茫然起来，似乎眼前的比赛也变得不那么重要了。

　　三点二十分，解说员开始报告比赛双方的首发名单。

　　四方龙腾队的出场球员是1号守门员董量，后卫2号王家新，3号李文海，8号马波从中场后撤回来当了边后卫，16号雄大宝，阿里江受伤后，身高有优势的雄大宝，就一直顶替阿里江的中卫位置。中场7号华鹰，5号仲雷，19号刘广东，20号巴西外援安德森，18号王兵，前锋只留一个9号马林。没有了核心张凡，虽然面对的是无欲无求的哈尔滨毅腾队，为了稳妥起见，齐武生还是安排了一个五四一的阵型。

　　哈尔滨毅腾队的出场队员是：1号门将柏磊、后卫2号郭涛、3号黄坤5号孙峰、6号吴闯、中场10号吕军、7号于辉、8号杨东、18号郭亮、前锋9号梁枫，11号韩国前锋王净铉。

　　除了加拿大外援陈琛已经回国无法参赛，哈尔滨毅腾出人意料的派出了全副主力，并没有像人们想象的那样为下赛季做准备锻炼新人。

　　主裁判是来自日本的国际级裁判山本太郎。

　　三点三十分，中甲的7场比赛同时开始，本场比赛，哈尔滨毅腾队首先开球。

　　哈尔滨毅腾队是典型的北方打法，球风彪悍而粗野，在第一轮比赛中，哈尔滨就是凭借着这种打法和令人胆寒的主场逼平了拥有张凡的四方拢腾。

　　足球传到了后场之后，3号黄坤就一记大脚传到了前场去找身高一米九多的韩国前锋王净铉，利用王净铉的头球摆渡寻找第二点进攻的机会，这是哈尔滨毅腾队的惯用打法。

　　王净铉在雄大宝的贴身防守下，仍然顶到皮球，跟上来的10号吕军上来就是一脚远射，球虽然高出了门楣，但是仍然吓了王东宁一身冷汗，吕军的远射可是哈尔滨队有名的。

　　王东宁赶快站起来喊呼刘广东，不要让吕军轻易起脚。

　　哈尔滨毅腾主场逼平过四方龙腾队，对四方龙腾有心理优势，再加上四方龙腾最有威胁的张凡又不在，他们的进攻异常的大胆，拼抢也异乎寻常的积极，看他们的架势，不知道的还以为他们才是冲超的球队。

　　坐在看台上的齐武生手握着手机，眉头皱成了一个川字，他明显的感觉到比赛有点不对味，哈尔滨表现的太积极了。很明显，哈尔滨肯定收了人家的黑钱了。

　　他立刻给王东宁打电话：“王队，哈尔滨队收了黑钱，今天是打算赢咱们来了，你要他们注意防守，打反击，禁区内要贴住人，尤其是那个韩国前锋。一定不要让队员放松警惕。”

　　王东宁也看出苗头来了，他知道今天哈尔滨毅腾是来者不善了，马上又从替补席冲到场边让仲雷指挥队友和哈尔滨死拼。


第005章 出人意料的结局（三）

　　这支球队就是张凡一个人的球队，这不仅是所有中甲球队的共识，四方龙腾队的队员也是这样认为的，队里无论外援内援还是本土球员都对服气张凡，有了张凡这支球队就是一支令人生畏的团结之师虎狼之师，11个人一条心是很可怕的，无论谁想战胜他都要付出惨重的代价。

　　但是四方龙腾队只有一个张凡，其他人的能力都相差不大，张凡缺阵后，球队中无论是仲雷还是赵栋都无法让所有人信服，何况这场外地帮的头赵栋还因伤无法参加比赛。比赛中，四方龙腾队的队员，有的想进攻，有的又想防守，进攻球员还有的想攻中路，有的想打边路，各自为政，而且四方龙腾队的几个本土队员是业余球员出身，从来经历过这样重要的比赛，紧张焦虑和自信心不足让他们连平时七分的实力都发挥不出来。前十分钟，四方龙腾队非常的被动，别看哈尔滨毅腾控球不多，但已经有了一次远射一次头球两次有威胁的射门。

　　站在场边指挥的王东宁看出了问题所在，他站在场边不停的大喊，然而紧张的球员却总是难以冷静下来，王东宁恨不能把足球赛变成篮球赛，自己叫个暂停后，一个一个的教训。

　　屋漏偏遭连阴雨，第十五分钟，主力后卫王家新又拉伤了大腿，王东宁无奈只有把受伤久疏战阵的阿里江派上场，他也趁机把刘广东雄大宝王兵三个人叫过来仔细的嘱咐一番，让他们要冷静。

　　比赛进行到第十八分钟的时候，外援安德森接到马波的传中完成了四方龙腾队本场比赛的第一脚射门。球在后卫郭涛的干扰下打得没有力量，被守门员柏磊没收。

　　这时坐在看台上的齐武生接到了其他赛场传来的消息重庆力帆对客场对延边的比赛，延边队进球了，中邦主场对八一也以一球落后，只有江苏舜天对北京理工大还是0比0，齐武生马上把消息传递给王东宁。很多球迷也通过手机了解到了这个消息，球场上响起了热烈的掌声，出现在贵宾席上的枣市市委书记郭震天的脸上也露出了笑容，杨猛和邵华互相击了下掌，长长的出了一口气，只要重庆和中邦输了，这场比赛四方龙腾踢成什么样的结果都肯定进军中超赛场。

　　四方龙腾队场上队员听到重庆和中邦落后的消息后，精神上一轻松反而发挥出了水平，配合也起来了，过人也大胆了，球队开始像一个团结的整体了，从二十到三十分钟这短短的十分钟，就分别由马林和王兵攻了三脚门，其中尤其以王兵的那个球最为可惜。当时是四方龙腾队打反击，李文海把球交给了回撤拿球的前锋马林，马林快速带了几步在10号吕军拦截前又把球外援安德森，黑人外援速度快，大踏步带球晃过了6号吴闯的防守，在大禁区边传中，当时充当进攻前卫的王兵已经前插到了，他倒地铲射，却把球铲出了底线。

　　看台上的齐武生紧张已经要站起来了，看到王兵把这个必进球打失，又颓然坐下，暗暗叹息，如果四方龙腾能有范尼和因扎吉那样的射手，现在应该已经二比0领先了。

　　“唉！”球场上同时发出一声巨大的可惜声。

　　最后15分钟，两队互有攻守，都有得分的机会但都没有把握住，双方以0比0的比分结束了上半场。其他的三场比赛重庆力帆仍然以一球落后于延边，八一也成功得防住了上海中邦狂攻，而江苏舜天在补时阶段进球，一比0领先北京理工大学。

　　中场休息时，王东宁对队员们在球场上的表现很满意，对不惜体力奔跑的刘广东大加赞扬，认为他就是四方龙腾的李铁。然后又把主教练齐武生的布置传达给队员，让队员们加强对韩国外援的协防，顶不到球也要起跳干扰王净玄的头球，收缩防守的时候要有弹性有层次，不要给对方在禁区弧顶远射的机会。

　　十五分钟的休息时间很快过去，下半场四方龙腾队依然打得不急不躁，在后场倒着脚等哈尔滨毅腾队来抢，被犯规就倒在地上诈伤，等担架慢慢腾腾磨磨蹭蹭进场的时候，他们又没事似的站了起来，就连发界外球和角球的时候，光明球场的球童们拣球时也失去平常的灵敏，一个个像得了老年痴呆症，走起路来一步三摇。这就是主场优势，总之能拖一分钟就拖一分钟。

　　在平时，这样近乎无赖的比赛方式早就被球迷狂嘘了，在客场这样打早就被狂骂了，不过现在是什么时刻，球迷非常明白，这是决定四方龙腾队和枣市足球命运的时候，生死存亡的关头，他们原谅了光明球场这种不光明的行为。美丽、漂亮光明正大这些华丽的高尚的字眼在这个时候是苍白无力的。

　　只有张凡紧紧地把脸埋在了他那并不宽大的手掌里，他有些羞愧，有些自责，他觉得今天这种局面都是他的错，如果在前期比赛那次三连平中能取胜一场，球队就不会采取这种失去自尊的方式来赢得比赛，要知道这是面向全国观众的现场直播啊，幸好安纯没有坐在他身边看比赛，否则他也许会狼狈的落荒而逃。

　　这时一只小手搭在了他的肩膀上，龙灵儿用那双深不可测的大眼睛盯着他轻轻地道：“这不是你的错。”

　　张凡愕然的抬起头来，他忽然有些不认识龙灵儿了，这个女孩平时给他的感觉是不谙世事，很天真，象天使象漫画里的女孩，如果她对张凡说：别紧张，球队不会输的。张凡不会这么诧异，但是他没有想到这个貌似天真的女孩竟然猜透了他的心思。


第006章 出人意料的结局（四）

　　“谢谢你。”张凡拍了拍龙灵儿搭在他肩上的手，龙灵儿的手冰凉而柔软。这是张凡无意识的举动，在他的心里这个小不点女孩就是个小妹妹。

　　龙灵儿却象触电似的把手缩了回去，眼角迅速的扫了一下旁边，其他人都在聚精会神的观看比赛，看来没有人看到他们。

　　“你和老大在干啥？”孙雷看比赛看得不爽，无聊的抬起头来正好看到龙灵儿把手收回来，他还以为张凡趁别人看比赛偷摸龙灵儿的手。

　　龙灵儿的脸上泛起了一层淡淡的红晕，慌忙道：“没什么了，有人把瓜子壳扔到了张凡的肩上，我帮他打掉的。”

　　孙雷心下暗笑，却故意环顾了一下四周大声喝道：“什么人这么大的胆子，难道不知道张凡是我孙雷的老大。”

　　邓建飞忍不住讽刺道：“喂，哥们，你和小凡究竟谁的名气更大啊？”

　　师帅男在一旁接道：“这个嘛，要具体情况具体分析，在中国当然是张凡名气大，但是在我们311宿舍嘛，肯定是雷老大名气最大最响亮了。”

　　王亮跟着来了一句：“简直就是如雷贯耳、皓月当空。”

　　齐武生、张凡、龙灵儿还有旁边看球的都被逗乐了，紧张的心情舒缓了很多。

　　球场上的形势瞬息万变，下半场开场不过10分钟，重庆力帆和上海中邦都取得了进球，扳平了比分，而江苏舜天也再进一球扩大了领先优势。四场比赛只有四方龙腾和哈尔滨毅腾队没有进球。如果这样的比分保持到终场，当然最好，但是如果在比赛前被哈尔滨毅腾打进一球，而其他三轮比赛都取得了胜利，那四方龙腾队可就叫天天不应，叫地地不灵了。目前的情况只有打进一球才能让所有人安下心来。

　　四方龙腾队场上的队员听到这个消息后，逐渐加强了进攻的兵力。第15分钟，四方龙腾队在哈尔滨毅腾队的禁区前沿做配合，马林把球分到边路，安德森在大禁区角上用右脚内侧兜了一个弧线，球绕过门将重重地打中了门梁和门柱的交界处弹了回来。

　　球场之上响起一片惋惜之声，主教练齐武生的心里生出了一股不详之感，在比赛中打中门柱的球队往往都不得善果。

　　球弹在边路的王兵脚下，中路的马林身边无人，赶紧向王兵要球，但是王兵却选择了远射。球打在了后卫身上。又弹到哈尔滨毅腾队7号于辉的脚下，于辉大脚传到前场找前锋王净玄，四方龙腾队后卫雄大宝不待王净玄停稳球就紧紧地贴了上去，不让他转身。王净玄身高一米九，他倚住雄大宝向禁区挤，雄大宝身高体重都处于劣势扛不住王净玄，被推着连连后退，眼看王净玄就要进了禁区，阿里江赶快上来协防，王净玄把球塞给吕军，吕军迎球一拨就闪过了王兵的抢断，然后用小腿发力脚背弹射，球直奔球门右下角而去。吕军这脚球打得力量不大但很隐蔽，守门员董量又被禁区内的王净玄和雄大宝两个大个挡住了视线，看见球的时候，已经反应不及了，只能眼睁睁的看着皮球入网。

　　0：1，四方龙腾队主场落后了。光明球场鸦雀无声，静得掉一根针都能听得见。

　　“混蛋！有这样抢断的吗？董量的脑袋难道被驴踢了，怎么选的站位。”齐武生气得浑身发抖，站起来大声道。

　　张凡也猛地站了起来，他非常熟悉王兵，所以对王兵今天的表现非常惊讶，这段时间因为雷米的受伤，王兵逐渐打上了主力，他在训练中很努力，其他人都休息的时候，他还自己加练，并且经常向比他小很多的张凡请教。都二十四五的人了，球技进步之快，让张凡都有些吃惊。今天王兵的刚刚那个远射处理太不恰当，而这个抢断又实在毛躁。毕竟他面对的是已经加入国家队的吕军。再联想几天前坐车回来时王兵的异常，张凡不敢想下去了，心像坠了一块沉重的铅块。

　　福无双至，祸不单行，四方龙腾队这边比分落后，另外的两场比赛重庆力帆和上海中邦各进一球反超了比分。

　　在这双重打击之下，四方龙腾队的队员有些蔫了，走起来都显得脚步虚浮无力，后卫只知道开大脚，中场拿球就向禁区内吊，前锋马林除了强突就剩下了远射。球队没有一个人能在这个时候挺身而出，领队王东宁嗓子几乎都喊破了，也没有起到任何的效果。

　　四方龙腾队被打懵后，一向奉行简单粗暴最有成效的哈尔滨毅腾队也玩起了脚下活，尤其是在第一场被张凡压制的死死的吕军变得活跃异常，传球过人射门几乎无所不能，俨然就是张凡的化身。

　　在进球后短短得十分钟，哈尔滨毅腾竟然获得了四次攻门的机会，如果不是董量超常的发挥球门肯定再次失守。

　　“张凡！张凡！张凡！”这时失望的球迷开始高呼张凡的名字，但是他们心目中的救世主现在正和他们坐在一起，对这样的局面他一样无能为力。

　　现在还有谁能够挽救四方龙腾队？

　　“起来！起来！起来！不愿做奴隶的人们。”不知道从球场的什么地方起，球迷们喊完张凡的名字开始唱起了国歌，沉重的歌声在光明球场上空飘扬，空气中充斥着一种悲哀的气氛。

　　这时一向沉稳的红着眼睛仲雷向身边的马林大吼一声：“拼了！是个男爷们就跟他们拼了。”

　　马林也热血沸腾地吼道：“拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　不知道是国歌起了作用，还是张凡的名字起了作用，队员们如同集体施展天魔解体大法，把生命能量都激发了出来，所有队员都不要命的奔跑抢断。一时间哈尔滨毅腾被四方龙腾队的气势所凛，竟然只有招架之功，没有还手之力。


第007章 出人意料的结局（五）

　　四方龙腾队越战越勇，第三十分钟仲雷力拔千钧的远射被毅腾队门将柏磊托了出去，角球开出后，阿里江头球冲顶时和哈尔滨的后卫黄坤撞到了一起，眉骨被撞破，血洒球场，他在场外做了包扎之后，再次回到场上拼杀，阿力江的英勇斗志迎来了观众们发自内心的尊重，球场上爆发出热烈的掌声，这样的比赛这样的精神才是观众所需要的。

　　默默注视着场上比赛的张凡发现王兵也变化了，他比所有的球友都更能拼，遇到对等机会的球，冒着受伤的危险也要把球抢下来。

　　这是一个男人对自己的救赎吗？张凡只有在心里祈祷自己的队友能够完成一次逆转。

　　四方龙腾队占据了场面上的优势，但是哈尔滨队收缩防守后，留给他们的进攻空间太小了，渗透渗不进去，而哈尔滨队的球员一个个身高马大，四方龙腾队头球在禁区占不到任何便宜。远射，那是要靠运气的，今天无论上帝还是玉皇大帝都不是主队的球迷。

　　比赛进行到三十六钟，球场再次被掌声充满，不过不是四方龙腾队进球了，进球的是八一队，他们顽强得追平了上海中邦。但是这样仍然不足以让四方龙腾队晋级，想把命运掌握在自己的手里就只有进攻进攻再进攻。

　　比赛一分一秒的过去，哈尔滨毅腾队被压制得只能把皮球向韩国外援王净玄的大脑袋上传递，仿佛那就是一盏指引胜利的灯塔。

　　比赛进入了尾声，补时只有四分钟，另外三场比赛的比分分别是重庆力帆2：1领先延边，上海中邦2：2平八一，江苏舜天3：0胜北京理工大学。

　　主教练齐武生、领队王东宁、俱乐部经理邵华和杨猛、观众都一手把手机放在耳变，两眼盯着场上的比赛。一个赛季的希望都寄托在这四分钟里面了。

　　奇迹，还会又奇迹出现吗？观众把场上所有的队员都期待了一遍，希望他们能小宇宙爆发打进一个世界波。

　　现实是残酷的，时间不停地流逝，四场比赛的比分仿佛被凝固了，一直到日本裁判山本太郎吹响比赛结束的哨声。

　　齐武生脸色铁青缓缓的坐了下来，把头紧紧地埋在手掌里，这样的结局他想到过，但是现实摆在面前的时候，他仍然无法接受。

　　邵华像是倒空了粮食的麻袋面色苍白有气无力的软在了椅子上。杨猛一个劲地向郭书记表示歉意，他极力想让自己露出一点笑意，可惜脸上的肌肉此时不受他的控制。

　　张凡站在那里一动不动，眼力充满不甘和愤怒，手指骨被他握得发白。

　　王东宁热泪盈眶的带着被抽空了精气神的队员机械的向观众致意。在这个时候枣市球迷体现出了山东人朴实宽厚的一面，他们强忍住满心的失望给自己家乡的子弟兵鼓掌。他们最后阶段展现出来的斗志和永不放弃的精神赢得了家乡父老的尊重。

　　回到俱乐部，张凡直接冲进了王兵的宿舍，啪得把门带死，一把抓住王兵的球衣，怒不可遏的责问道：“兵哥，这是怎么回事？！”

　　王兵一动不动任由张凡抓着，脸色惨白，强颜道：“什么怎么回事？”

　　张凡用力一推，王兵一米七多的身体被张凡哐得推倒在床上，头也重重得撞到了墙上。

　　“你还装？兵哥，别人不了解你，难道我还不了解你吗？你的球技都是谁教的！”平时内向安静的张凡发起怒来象一头疯狂的狮子，坐在床上的王兵则更象一只软弱的小羊。

　　王兵没有说话，脸上再没有半点血丝。

　　“他们给了你多少钱，你竟然能置球队一个赛季的努力和心血于不顾，你对得起王叔吗、你对得起邵哥吗？对得起俱乐部吗？”张凡伤心的道，敏感的他实在承受不了队友的背叛。

　　“别跟我提邵总。”王兵忽然暴怒起来，“你觉得邵哥真的把你当弟弟看的吗？他是在利用你，你是队内的核心，你拿多少钱，三千块，连我的工资都比不上。那个老外有什么本领工资比你高三十倍，我打上主力邵总给我加工资了吗？我为什么要为俱乐部卖命，姓邵的和姓杨的又把俱乐部当一回事了吗？俱乐部还不是他们赚钱的机器，你觉得他们真是为家乡的足球事业努力吗？小凡，你还小，不知道商场的险恶，邵华和杨猛就是打算冲上中超之后就把球队卖了的。”

　　张凡被王兵这当头一棍打的不轻，喃喃地道：“不可能的，昨天邵哥还跟我谈俱乐部冲上中超后在枣市办个足球学校，盖一个自己的球场。”

　　“笑话，简直是鬼话！这你也信，小凡，你知道吗，其实你已经被俱乐部卖给了巴塞罗那。”王兵理直气壮的道，现在他由刚刚的背叛者变成了一个教导者。

　　“这不可能？邵哥和俱乐部怎么会不告诉我一句？”张凡睁大了细长的眼睛，转会心爱的巴萨，征战欧洲五大联赛当然是他梦寐以求的事，但是毫不知情的被当成奴隶一样的贩卖是他所不能接受的。

　　“不信，你去问问你那位外国老朋友，他其实是巴萨给你请得理疗师。”王兵嗤之以鼻。

　　张凡忽然沉静下来，严肃地看着王兵道：“兵哥，也许这是我最后一次叫你兵哥了。别人去偷东西，不代表我们自己也可以去偷，人总是要有自己的原则的。今天比赛发生的事，我不会说出去，因为最后时刻你后悔了，也努力了，我希望你能自重。”

　　张凡也不再给王兵说话的机会，打开房门大踏步头也不回的走了出去。

　　“30万，值不值？”王兵颓然的倒在床上。


第008章 足协杯（一）

　　晚上，张凡没有出去吃饭，他把自己关在屋内独自舔拭着伤口。

　　“小凡你在吗？”门被推开，仲雷走了进来，手里端着打来的一份辣子鸡和五六个馒头。

　　“吃点吧，比赛输了，也不能不吃饭。”

　　张凡默默的拿起馒头啃了起来。仲雷盯着他道：“刚刚你去找大兵了？”

　　“没！”

　　“我都看见了。我也知道你去干什么？咱们都是一个区的，我比你更了解大兵。说实话我也动过心。”仲雷脸上表情很复杂，有遗憾有伤心有失望还有一些说不清倒不明的东西，顿了一顿，“他们也找过我。”

　　“谁？”

　　“这个还用问吗？”仲雷有些自嘲的道，“小凡，你是队里的顶梁柱，是绝对核心，你不明白我们这些介于主力和替补之间的队员的感受的。”

　　“替补也是球队的一员，球队的成功也有他们的功劳。”张凡激动地说。“雷哥，钱难道真的那么重要吗？加上奖金，兵哥好歹一年也能拿到一二十万。”

　　“这不仅仅是钱的问题。”仲雷摇摇头道，“这两年球市不景气，每年都会有数以百计的球员下岗，邵总和杨总连你这样的绝对核心都能卖掉，如果球队冲上了中超，俱乐部还会留下大兵这些在中甲都打不上主力的队员吗？离开了枣市，象我们这些一无名气，二无实力的球员，有哪个队会要。对替补和一般主力来说，冲上中超，还不如留在中甲划算。”

　　荣誉和金钱哪个更重要，不同的人都会有不同的选择，张凡无语了，他确实没有从这个角度去为那些替补队员考虑。在他的心目中足球是纯洁的，荣誉就是生命。

　　仲雷拍了拍张凡的肩膀，慨然道：“小凡，走吧，离开对你来说是最好的选择，这里没有天才成长的沃土。也就能让我们这些垃圾球员混口饭吃。为枣市争得荣誉不一定非要把四方龙腾带到中超赛场，如果你在巴萨成为梅西和小罗一样的世界巨星，整个枣市也会以你为荣的。”

　　“雷哥，邵哥真的把我卖给了巴萨？”

　　“是的，早在联赛的第一循环就已经开始磋商了，这事是从一个翻译那里传出来的，听说还是巴萨著名的球探塔克斯亲自操作的。转会费接近一千万人民币，比中超所谓的大牌都高，还是外国人识货。”仲雷既羡慕又开心地道。

　　“一千万人民币，折合美元一百多万。折合英镑七八十万，我在邵哥心中也就值这个价了。”张凡有些嘲弄地说。

　　仲雷更喜欢张凡安静腼腆的样子，但是生活在这样的社会中，这些丑恶的现象早晚都是要接触的，谁也不能生活在真空里，也许这就是成长的代价吧。

　　和哈尔滨毅腾队比赛结束后的夜里，张凡接到了安纯的手机短信，短信确实很短，只有一句话：长途跋涉必有坎坷，小凡，我相信你。

　　原来安纯一直关注着他的比赛，张凡看完短信，心头热乎乎的，马上给安纯打了个电话，但是安纯却没有接，再打，安纯关机了。张凡茫然若失一夜未眠。

　　联赛结束了，升入天堂的两个球队分别是江苏舜天和重庆力帆，被打入地狱的是安徽九方和延边，冲超功亏一篑的四方龙腾队取得联赛第三名，联赛的最佳射手和MVP都被张凡一人独占。如果赛季开始的时候，知道四方龙腾能取得第三名，主教练齐武生和两个俱乐部经理肯定高兴的放鞭炮庆贺，但是现在，邵华和杨猛杀人的心都有了，在俱乐部见谁都如同见了隔世仇人一样，吓得所有人都远远地躲着他们走。邵华和杨猛不是没有怀疑队员有踢假球的行为，他们的目标锁定在了外地球员的身上，尤其是最后一轮丢了一球的门将董量，想让一个球队输球，收买门将是最简单的。不过现在邵华和杨猛不想把事情挑开，毕竟董量是主教练齐武生带来的，后面还有一场不比冲超含金量低的足协杯决赛，对手是刚刚获得中超冠军的鲁能泰山队，球队内讧就等于拱手把冠军让给同省老大哥了。对中超的球队来说，足协杯是鸡肋，但在四方龙腾队，那是块肥肉。

　　张凡从梅尔他那里证实了他已经被球队转卖到巴塞罗那，但是张凡并没有去问邵华，他想听邵华亲口告诉他这个事实。无论球队怎样对待他，张凡对四方龙腾队依然充满了感激之情，经历风雨日益成熟的张凡只想为球队获得最后一个冠军。

　　足协杯决赛在4月20号举行，在这之前，张凡又代表着枣师参加了一场大学生联赛北区八进四的比赛，这场比赛枣师以5：0大胜东北理工大学队进军了六月初大学生足球联赛的总决赛。随着张凡越来越稳定，越来越出色的发挥，不少中超球队纷纷向张凡抛来橄榄枝，就连《齐鲁晚报》也透露了新科冠军鲁能泰山打算出资800万收购张凡的消息。枣市的《鲁南晨报》对鲁能在战前勾引四方龙腾核心球员，扰乱军心的行为大表愤慨，随后发表了杨猛说鲁能队是纸老虎，四方龙腾队必然夺冠的访谈。鲁能俱乐部的总经理对杨猛的狂妄不屑一顾，但是堪称鲁能队报的齐鲁晚报当然不会放过这个炒作的良机，两家媒体在决赛前先来了一场口水大战。

　　无论是中国还是欧洲各个级别的联赛都已经结束了，重量级的赛事只剩下了足协杯冠军争夺战，这场比赛的看点也非常之多。一、比赛双方是同省兄弟，同城德比往往都是最火暴的。二这是中超冠军对阵中甲黑马，三，这两个队当中有中超的MVP周海兵和中甲的MVP兼最佳射手张凡，两个天才之间的较量是最吸引人眼球的。


第009章 足协杯（二）

　　今年24岁的周海兵是中国足球后起之秀，司职后腰，能攻善守，他和赵旭是国产货中难得的精品。周海兵出身于鲁能足校，一直是国家少年队和国家青年队的前场主力和中坚，进入国家队后年纪轻轻便背负起了10号战袍，可见国人和教练对他的器重，周海兵的个人特点是视野开阔，技术、意识出色，组织、对抗能力强。就是因为有了周海兵、赵旭的出现，国人认为这两个人加上留洋的郑智、段轩、石磊、董方卓是中国近二十年来的最强中前场。

　　而张凡虽然呼声很高，但迄今为止还没有进过任何一级国家队，就表现来说，一个是中甲的MVP，一个是中超的MVP，几乎没有什么可比性，所以赛前很多周迷对媒体报道说足协杯是张凡和周海兵两个人的对抗不屑一顾，他们认为这纯粹是炒作，是报纸增加发行量的一种手段。在赛前的网上调查中，认为鲁能将夺取俱乐部历史上第三个双冠王的网民占百分之九十左右。一个喜欢动漫的网友在天涯论坛《球迷一家》上画了一副漫画，上面是一米80的周海兵弯下腰和一米54的张凡握手的图片，图片下面写着：看！这就是中超MVP和中甲MVP的差距。

　　所有人都期待着四方龙腾队能把鲁能泰山拉下马，却没有人看好四方龙腾队，在这场比赛中，张凡和他的四方龙腾队就是一个配角，球迷和媒体的最大期待就是他们能不能超常发挥让比赛变得更精彩更激烈一些。

　　“着名经纪人塔克斯操作，张凡转会巴塞罗那！”这时著名的专业大报《足球报》爆出了一记猛料，在烧得滚烫的冠军争夺战的大锅里撒了一把盐。

　　“内幕？”

　　“谣言？”

　　“炒作？”

　　一时间中国媒体和球迷找到了更新鲜的话题，张凡和巴塞罗那的名字开始频繁的出现在报纸上。

　　《鲁南晨报》辟谣！

　　《足球报》发图片，塔克斯和梅尔他的图片赫然出现在足球报的头版。

　　谣言越辟越盛，纸里包不住火，经过媒体和球迷抽丝拨茧般的分析、查找、求证，最后张凡转会巴萨的事终于全部曝光。

　　张凡转会事件在枣市引起了轩然大波，每天都有数以百计的球迷聚集在四方龙腾俱乐部的门前大骂邵华和杨猛是守财奴，抗议四方龙腾队卖掉顶梁柱的做法，当然也有一些理智的球迷对张凡能够出国发展深表庆幸，认为张凡在中国只能毁了。

　　邵华、杨猛、主教练齐武生、领队王东宁现在根本不敢开机，匿名的有名的，说好话的骂娘的，咨询的质疑的，什么人都有，如果不关机的话，一天也不用干别的了，只接电话就可以了。

　　事情到了这种地步，瞒是没有用了，为了平息球迷的激烈情绪，俱乐部由邵华在《齐鲁晚报》上发表了一份声明，说张凡转会巴萨还在商谈当中，一切都还没有定论，而俱乐部做的这一切都是为了张凡的前途着想，根本没有赚钱的意思。

　　在《足球报》把张凡转会巴塞罗那的消息捅出去的第一时间里，邵华就去找了张凡，精明的他对张凡的价值有着一种商人的直觉，早在张凡还在上高中的时候，他就认为张凡是奇货可居，他的眼光也为他换来了金钱和名声，虽然现在张凡已经被他甩卖了出去，但是他认为张凡对四方龙腾队依然会有很大的帮助。

　　“小凡，报纸你看到了吧？”邵华拿着《足球报》很平静地道。

　　“是的，邵哥，这是真的吗？”张凡不动声色的问。

　　“是的，小凡，在第四轮对烟台飓风队比赛的时候，巴塞罗那队就和我们磋商这个事了，但是杨猛怕你和球队在联赛中分心，一直不让我没有告诉你，也一直没有公开。”邵华道，当时他和杨猛真正顾虑的是张凡因为转会了就出工不出力。其实这是邵华以己度人了，如果他把真相告诉张凡，依张凡的性格，只会换得张凡更加努力的比赛。

　　“梅尔他先生也是巴萨派来的吧？”张凡道。

　　“是的，这是我们为你争取的一项权利，为了让巴萨能够派理疗师来中国给你治疗，我们在转会费上做出了一定的调整，为了这事我和杨猛争了很长时间，我把你当弟弟一样看待，关系你前途的事，我是绝对不会让步的。”邵华假惺惺的道，作为一个商场老油条，他知道该在什么时候说实话取得别人的信任，在什么时候撒谎让人无法知道。

　　张凡虽然比原来成熟了不少，但毕竟还是个大学生，没有完全步入社会，无法与邵华这样老奸巨猾的家伙比心眼，将信将疑的道：“邵哥，我知道你对我好，没有你，我也没有今天，但是转会这件事，你应该告诉我的，没有人喜欢在不知情的情况下被卖掉。”

　　邵华知道自己的话说动了张凡，急忙道：“小凡，你知道，杨猛的龙腾集团是俱乐部最大的股东。我在俱乐部说话分量还是很轻的。”

　　张凡叹息一声道：“杨经理还是不如邵哥了解我这个人。”

　　邵铪道：“恩，杨猛这个人太自大，根本不顾虑别人的想法，如今俱乐部和球迷关系闹得很僵，就和他的策略脱不了干系，小凡，如今球队内部情绪很大，从主教练到队员都对俱乐部把你卖掉不满，我和杨猛都压不住，这对备战足协杯非常不利，虽然你现在基本上已经是巴萨的人了，但是四方龙腾队对你还是你的母队，怎么说对你也有培养之恩，我希望你不要有什么情绪，能把队员安抚下来，带领四方龙腾队为枣市拿到第一个全国冠军。”


第010章 足协杯（三）

　　“你放心吧，邵哥，转会巴萨不会影响我打足协杯的，我一定尽自己最大的努力为俱乐部拿到这个冠军。”张凡坚定地道。

　　“恩，小凡，我相信你是个识大体的人，你知道这个足协杯冠军对我们对枣市的足球事业很重要，冲超没有成功挫伤了本市球迷的积极性，这个冠军是给他们最大的安慰，而且获得足协杯冠军，我们就能征战亚冠联赛，我们也可以招到一些有实力的球员加盟，这也是我们提升名气和人气的好机会。”邵华又冠冕堂皇的抬出了枣市足球事业这杆大旗。

　　“我不会让父老乡亲们失望的。”想了一想，张凡又道，“雷哥，兵哥他们虽然个人能力差一点，但如果有个能力强的核心带着还是能为俱乐部冲超，做出贡献的。”

　　邵华明白张凡的意思，很大方的道：“你放心吧，我也是个重感情的人，有我邵华在四方龙腾俱乐部一天，就不会有他们的亏吃。”

　　经过一番交谈，张凡对邵华的疑虑尽去，道：“邵哥，我听有人说，你和杨总打算球队冲上中超就卖出去，可有此事？”

　　邵华一惊，心道自己没有和别人说过这个打算，肯定又是杨猛这个口无遮拦的混球透露出去的，他立刻佯装非常愤怒的样子道：“小凡，你是听哪个人说的，你不会也这样想吧？这简直是造谣中伤，四方龙腾经营的好好的，怎么会卖掉，前两天我才刚刚向市体委递交了俱乐部发展的十年规划申请贷款的，足球学校的地址也选择好了。在枣市，大家都把我、杨猛、王东宁当成职业足球的创始人，我总不能自毁名声吧。”

　　张凡被邵华华丽逼真的表演打动了，忙道：“邵哥，我怎么会怀疑你呢，我只是好奇。”

　　邵华拍了拍张凡的肩膀，感慨道：“这些年混迹商场，背后被人非议中伤惯了，我早就不在意别人的眼光，不过你能这样相信我，我很开心。小凡，邵哥没有什么能力，把你送到巴萨已经尽我所能了，以后的道路要靠你自己去走，我相信你会成为世界级巨星。”

　　张凡已经被邵华感动的一塌糊涂了，哪里还会想着去求证邵华的话。

　　这次足协杯的决赛场地被安排在中立场地淄博进行，一是因为淄博是足球的发源地，二是足协有意识的把足球运动向薄弱地区推广。

　　张凡将要转会巴塞罗那的消息传开以后，引起了国青队主教练申相朴的特别关注，他原来对张凡的印象是技术出众但是身体条件太差，还患有侏儒症，他觉得张凡在技术含量低劣的中甲表现出色并没有多大的说服力。所以即使媒体一再提及，他也没有把张凡招进国青队。但是现在不同了，欧洲足球豪门世界闻名的俱乐部巴塞罗那竟然买了张凡，那张凡肯定有过人之处，也许是自己没有发现，远在昆明带队集训的申相朴决定再到淄博去看看张凡的比赛。

　　4月20号下午四点半，足协杯决赛在淄博市体育馆正式揭开战幕。这次出现在看台上的四方龙腾队球迷只有五百多人，剩下的全是鲁能泰山队的球迷。有的球迷协会甚至已经准备好了庆贺的物品。

　　这次来到球场看球的除了足协官员外，还有一个特殊人物，虽然没有一个球迷认识他，但是熟悉英超的球迷肯定听说过他的名字，他就是切尔西队的青训总监阿内森，也是切尔西负责球员转会的第一官员。阿内森来到淄博是为了考察鲁能队的后腰周海兵，为了打破曼联独占中国市场野心，阿内森曾经打算收购效力英甲查尔顿的郑智，但俱乐部考虑到郑智年龄大了没有发展的空间，而且查尔顿对还漫天要价，所以才把目光投到了最近发展势头很猛的周海兵身上。

　　比赛开始前，淄博的承办方先表演一段蹴鞠助兴，然后比赛双方球员出场。

　　鲁能队打的是四四二的阵型，首发球员是：守门员：1号李雷，后卫：2号刘东，3号王超，5号舒畅，4号阿莱德罗，中场：8号日夫科维奇，18号周海兵，13号王永珀，20号崔鹏，前锋：9号韩朋，29号李金玉。

　　四方龙腾队依然是一成不变的五四一阵型，首发阵容比联赛最后一轮的变化就是主力边后卫赵栋伤愈回归，张凡也解禁回到了中场。

　　比赛的主裁判是中国的金哨路军。

　　虽然鲁能泰山队的实力要远远高于四方龙腾队，但有着丰富经验的主教练图巴科维齐仍然没有掉以轻心，他知道杯赛号称冷门的温床，仅仅一场比赛，什么都可能发生，他派上了全部的主力阵容，赛前中场大将日科夫曾经想不参加这次决赛回国，图巴科维齐都没有答应。

　　比赛双方队长舒畅和仲雷抽签选择半场和开球，四方龙腾队先开球。前锋马林和张凡站在了中圈。马林把球传张凡，张凡没有选择回传，直接带着球冲向鲁能队的半场。他知道自己的队友面对鲁能这样的巨无霸心理上是很畏惧的，他要给队友鼓鼓劲，让他们知道鲁能队也不是不可战胜的。

　　前锋韩朋正要跑向对方的前场，忽然发现对方的小个子前锋竟然没有把球回传，而是直接带着球向自己冲来，韩朋一向以头球称霸江湖，但是他的防守能力之强悍也素有防守型前锋美誉。见张凡冲过来，他赶忙上前逼抢，一米88的韩朋在一米54的张凡的面前简直就像一座不可逾越的大山。不过，张凡没有打算逾越，他只是想绕过去，张凡连续两次变向然后猛然从韩朋的腋下钻过，把韩朋甩在了身后。


第011章 足协杯（四）

　　防守型前锋的称呼可不是白叫的，张凡不过刚刚越过韩朋一个身位，韩朋充分发挥身高臂长的优势，反手一记龙爪手捞住了张凡的球衣，张凡自从气机出现后，力量大了很多，不过还是很难摆脱韩朋这种肌肉男的魔掌的，被拉了一个趔趄仰面倒在地上。

　　观众席上发出一阵爆笑，这个比赛太有意思了，前锋把对方中场拽了个四脚朝天。

　　任意球！开场不到一分钟，张凡为四方龙腾队赢得了一个任意球。

　　这个球距离鲁能队的大门有四十多米，一般来讲直接打门是很难奏效的，四方龙腾的阿里江、华鹰等高个球员很自觉的跑到了鲁能的禁区准备冲顶，仲雷和赵东两个擅长远射的球员站到了鲁能队大禁区的边缘。

　　在这样重大的比赛中，张凡表现的异常冷静，他不慌不忙的把球摆正，然后象巴西后卫卡洛斯一样一步一步的退后，大约十步之遥开始助跑。

　　先不要说这个任意球罚的怎么样，单张凡在决赛中的这份冷静从容就折服了图巴科维齐，也许张凡就是传说中为大场面生的球员吧，图巴不禁对当时俱乐部放走张凡有些后悔。

　　守门员李雷看张凡后退了如此之远，心下疑惑，这个小家伙想干吗？直接射门还是怕力量太小球踢不到禁区？估计后一种的可能更大一些吧，李雷笑了，心道小家伙，射吧，我让你看看什么是国门，什么是中超。因为赛前崔鹏跟他开玩笑说：雷哥，张凡在足协杯每场都进球，你可要小心一些。李雷很牛B的道：我是国门我怕谁。

　　张凡踩着步点助跑速度由慢到快，跑到球前收腹轮腿，大力用外脚背抽了一个弧线球。球在空中划了个怪异的弧线，直奔角旗方向而去。

　　啊！踢疵了！李雷差点笑出了声。图巴也一脸的失望，这么小个头的孩子才不到18岁，力量不足啊。

　　不过看台上的原来业余队天剑队的守门员王朋却对张凡踢出的这个球印象极其深刻，因为他就被张凡用这样一记任意球破过门。他激动的站了起来等候庆祝进球，他不认为国家队主力门将李雷能识破这个诡异的任意球。那样的任意球几年不一定能见一次，谁也无法事前准备的。

　　守门员李雷袖手旁观，禁区内四方龙腾的队员也准备后撤回去防守了。

　　这时奔向角旗的皮球像被遥控了一样，忽然转弯飞向了门梁和门柱的死角。

　　鲁能的球员们呆了，观众呆了，这也太不科学了吧，玄幻小说迷们不禁怀疑张凡是不是穿越来的风系魔法师。

　　李雷在这个一瞬间，马上想到了卡洛斯在四国赛中打进法国的那脚任意球了，不过，扑救已经来不及了。但身为国门，李雷是一定要做一次无用的扑救的，只见李雷肥硕的身体凌空飞起，扑向拿个他根本就碰不到的任意球，犹如唐吉诃德冲向那架风车。

　　在李雷双脚离地面一厘米的时候，张凡罚的这脚任意球已经重重地打在了门梁和门柱的夹角上。

　　这个球距离太远，张凡用尽了全身的力气，所以球的准确性大大降低了。

　　“嘭！”球砸在门梁上，球场上的观众心都被剧烈的震动了一下，传说中的任意球绝技在淄博上演了，可惜门柱不解风情婉拒了这个经典的出现。但观众依然为这个任意球爆发出热烈的掌声。

　　阿内森站起来了，他本来是想考察周海兵的，不过眼前这个小家伙似乎更吸引了他的眼球。“四方龙腾队10号，他有卡洛斯般神奇的任意球。”阿内森在笔记本上记了下来。

　　图巴也站起来了，他开始意识到了张凡的危险性，这不是中甲级别的运动员，也不是中超级别的，这个小家伙应该出现在欧洲赛场上。

　　开始向回跑的四方龙腾队的球员肠子都悔清了，如果不回去，以鲁能队的心不在焉，他们绝对有补射的机会。

　　张凡精彩的任意球和超常的冷静感染了四方龙腾队的队员，有了张凡，一切都会变成可能。别说面对的是鲁能，就是曼联，他们也有一拼的信心。

　　鲁能队的舒畅接下了弹到禁区内的皮球，他把皮球交给了后腰周海兵组织。周海兵带球晃过反抢的马林，把球准确的交给了日科夫，日科夫与李金玉打了个配合，马上传中。日科夫的传中精确快速，韩朋挤开阿力江抢点头球，球被董量双拳打了出去。

　　鲁能队这一轮反击快速凌厉，由后卫发起，只经过四脚传递，就形成了一次攻门，而四方龙腾队根本没有来及形成有效的阻截，两个队的水平高下立现。

　　随后的角球，韩鹏的头球和李金玉的抢点在四方龙腾队的禁区造成了一次大混乱，幸亏董量反应快，把球踢到了前场。

　　不比不知道，一比吓一跳，鲁能队不愧是中超冠军，四方龙腾队跟他们比不仅在球员的个人能力上差距很大，在战术素养上也不是一个档次的。和鲁能这样的强队比，四方龙腾队原来被张凡超强的个人能力掩盖的弱点就完全显示出来了。

　　鲁能队的传接球速度很快，四方龙腾队想去拦截却总是慢上一拍，只能在球的后面疲于奔命。而缩在禁区里面既阻挡不了鲁能队的前场渗透，又抵抗不了韩鹏的头球。赛前齐武生布置的防守反击的打法彻底变成了只防守不反击。战术执行的如何毕竟还是以球员的个人能力作保证的。

　　前十五分钟，四方龙腾队打得非常被动，球门前风声鹤唳险象环生，而张凡接不到皮球，只能跑到禁区前沿参与防守。


第012章 足协杯（五）

　　张凡虽然没有多少机会拿到皮球，但他一个人就让鲁能泰山队的舒畅和阿莱德罗两个后卫不敢压上，还让鲁能队的中场崔鹏成了他的贴身保镖。他们都知道张凡最擅长的就是长途奔袭，在中甲和足协杯被张凡奔杀的冤魂无数，给张凡很大的冲刺空间和自杀无疑。现在鲁能队最想的就是赶快取得一个进球，把阵型压缩一下，有张凡这样一个反击高手在场上，鲁能队的所有球员都有点提心吊胆。

　　张凡也一直在观察鲁能队的弱点，他发现鲁能队的前场进攻基本上都要经过日科夫过度一下，除了日科夫传中直塞很有威胁外，助攻的边后卫刘东下底后只会用皮球打飞机，王超过人很风骚但传中象跟后卫有仇一样光想打他们的头，张凡认识到要想降低韩鹏和李金玉的威胁，就必须控制为他们输送高质量炮弹的日科夫。张凡因为身高的限制在禁区作用不大，他马上变身打盯人，一步不离得跟着日科夫。在场上张凡是有这个自由度的，他即能改变自己的位置，也能调整其他队员的位置，可以说张凡就是场上的教练。

　　张凡盯着日科夫，崔鹏盯着张凡，日科夫转身慢，处理球慢，在张凡的盯防下频频被断球，不过紧跟张凡身后的崔鹏又协助日科夫把张凡的球断下，三个人形成了一个连环套，相互制约，谁也发挥不了多大作用。

　　韩鹏和李金玉都不是能拿球突破的前锋，他们需要队友给他们创造机会，没有了日科夫输送炮弹，一时间对四方龙腾队的威胁大减。

　　四方龙腾队后防压力变小之后，赵栋竟然腾出手来下底传中了一次，帮助马林攻门一次。

　　看日科夫被张凡盯死，后腰周海兵开始前插和王永珀接替日科夫的组织任务。比赛进行到二十五分钟的时候，小胖子王永珀禁区前沿突破赢得一个任意球，周海兵和日科夫站到球前，这个任意球距离球门很近，罚球队员可以选择运用的脚法很多，不过鲁能队的任意球一般都是由日科夫来罚，日科夫看球距离球门太近，罚弧线球没有下落的时间，他选择大力抽射。皮球打穿了防守的人墙，却被反应奇快的董量扑了出去，禁区内的仲雷匆忙之中解围不远，球落到周海兵的脚下，周海兵迎着球就是一脚怒射。皮球划过一道白光打到门梁上弹进了网窝。

　　周海兵兴奋地跑向教练席和图巴紧紧地抱在了一起。

　　世界波！周海兵以一记世界波打破了场上的僵局。

　　1：0，实力本来就不占优势的四方龙腾队落后了。下面也许就是一场大屠杀了吧。

　　但是开球之后，四方龙腾队在张凡的带领依然不急不躁，对失球四方龙腾队球员是早有准备，甚至对失败球队也有了心理准备，只要不丢两个球以上，四方龙腾队打反击的决心绝对不会变。以他们的实力和鲁能打对攻还不如向自己球门踢乌龙来得好看呢。

　　进了一个球后，鲁能队更重视控制皮球，压迫没有原来那么紧了，第四十分钟崔鹏和日科夫严密的夹击稍微有一点松懈，张凡就觅得了一个机会，他趁崔鹏距离他身体稍微远一点，从赵东那里要球晃过了日科夫，崔鹏赶过来防守的时候，张凡的速度已经起来，正面能防守住张凡的球员现在还没有一个，崔鹏也不会例外，何况崔鹏一直以拼抢凶猛着称，张凡最喜欢的就是过这样的球员。崔鹏一个侧身的飞铲，张凡高速带球球并没有离开脚的控制范围，他把球轻轻一搓，然后双脚一跳，就把崔鹏晾在身后晒太阳去了。

　　周海兵身为后腰就是要把对方的进攻杀死在摇篮里，他看崔鹏被过，从斜里杀了过来，他本想用身体靠住张凡，可是张凡的身体太矮了，没有办法靠，想铲又怕被张凡过了。周海兵只好紧跟着张凡跑，希望队友上来围攻的时候能够找机会断下张凡的球。但是张凡象颗子弹头速度非常快，不到五米就撇了周海兵一个身位。眼看前面舒畅就挡在前面，张凡速度不减，笔直的撞了上去，舒畅当然不会躲，也不能躲，他运足了气，把身体都侧了过来，心道不就想让裁判判我阻挡，找个任意球吗，给你。

　　在几乎要和舒畅零距离亲密接触的时候，张凡忽然拨球变向从舒畅的身边冲了过去。

　　这个变向太突然，时机和距离掌握的妙到毫厘，也只有张凡这么矮小的个子才能那么容易改变身体的运动的方向，如果周海兵那样高重的身体，这一下变向估计得吐一升血。

　　周海兵一下和舒畅撞了个满怀，两条壮汉犹如喝了二斤假酒一般，找不到泉城广场在哪里了。

　　张凡越过舒畅的防守，面对补防的阿莱德罗让人眼花缭乱的踩了四五个单车，阿莱德罗晃得海没有数清数目，张凡已经杀进了禁区，面对出击的门将李雷，张凡上身晃了两晃，李雷有点晕，不知道要扑向哪个方向，这时张凡准确有力的把皮球从李雷的胯下送进了鲁能队的大门。受了胯下之辱的李雷钢牙紧咬，眼里几乎冒出火来，套一句很俗的话，如果眼光能杀人，张凡已经被凌迟了。

　　1：1平。张凡以一己之力戏耍了鲁能队几乎半个球队。进球后的张凡跑到四方龙腾的球迷看台前，双手做出V字形高高举起。

　　看台上四方龙腾队的球迷激动地站起来高呼张凡的名字，枣师虽然已经开学了，但身为球迷协会会长的龙灵儿和张凡的三个室友还是请假跑到了淄博来给张凡加油，龙灵儿个子太矮，被挡在了人后，气得她爬到了座位上高喊张凡再进一个。

　　距离四方龙腾看台不远的阿内森已经从身边的球迷打听到了张凡的名字，看到张凡进了这个球后，立刻拿出了自己的笔记本，在上面郑重的记下：四方龙腾队10号张凡能象梅西一样连过五人。


第013章 足协杯（六）

　　淄博电视台的解说员王丽一直在热情讴歌鲁能队，看到张凡进了这个不可思议的进球后，就像忽然修习了闭口禅，什么话都不说了。只剩下那个男解说员还用他那张乌鸦嘴呱呱的道：“四方龙腾队的10号张凡进了一个马拉多纳式的进球，不知道这个进球会不会激起鲁能队的怒火，以四方龙腾队的实力很难抵抗鲁能队的狂攻的。”

　　四方龙腾队的球迷正沉浸在这个进球的喜悦之中，这样说不是给人添恶心的吗，球迷终于被两个解说员明火执仗般的偏袒惹怒了，下面的比赛只要两个解说员开口，四方龙腾队的球迷就发出整齐划一的嘘声。弄得现场的足协官员和淄博市领导非常尴尬。

　　在张凡进球的那个瞬间，图巴一下从教练席上跳了起来，比四方龙腾队的主教练齐武生跳得海快。

　　“犯规，周海兵，你不会犯规吗”图巴大声地呵斥着，自从周海兵打上主力之后，这还是图巴第一次训斥他。

　　周海兵的脑袋耷拉着，作为后腰他确实应该及早犯规，这样就能避免那个耻辱的进球了。

　　接下来的五分钟比赛加上三分钟补时，鲁能队加强了进攻，崔鹏也加紧了对张凡的贴身逼抢，根本就不给张凡转身的机会。鲁能队占据了绝对的优势，却没有再次敲开四方龙腾队的大门。

　　上半场双方打成了1：1平。

　　回到更衣室，齐武生和队员再次把张凡围了起来，他们还在为那个进球而激动。

　　“真是神了，凡哥，你难道被马拉多纳附体了吗？”高超一脸崇拜地看着张凡，因为张凡一直教球技，他比张凡大却一直叫张凡哥。

　　“呵呵，运气好。”张凡也没有想到能在决赛中打进鲁能队这样一个进球，这个球有很大的运气成分。

　　“这是运气勇气和能力的结合，只要大家齐心协力，冠军就是我们的，你们要有一颗冠军的心。”齐武生激动的拉着张凡的手道，这个进球作用极大，既震慑了鲁能队，让他们不敢肆无忌惮的进攻，又激励了四方龙腾队的士气。

　　张凡很快从兴奋中清醒过来，有些担忧地道：“教练，以我们的实力正常情况下很难抵挡住鲁能队的进攻。”

　　齐武生怒哼一声，举齐拳头在空中挥舞着道：“原来是我想的太天真了，我们的实力根本没有办法和鲁能队抗衡，不过咱们不会在正常的情况和他们角斗的，你们给我记好了，下半场比赛，给我踢得像个爷们，记住，这是冠军争夺战，争得是全国冠军，你们，我们，咱们大家中的大部分人可能一辈子只有一次踏进冠军决赛的机会，不拼，你们会后悔一辈子。”

　　看着齐武生青筋暴出的额头，高高举起的拳头，队员们都愣住了，这是那位喜怒不形于色的儒帅吗？这是怎么布置战术的，就一句话打得像个爷们，怎么打得像个爷们。

　　王东宁看队员都愣了，大声道：“你们这些笨小子，你们都傻了，咱们枣市可是武术之乡，踢球咱们踢不过鲁能，踢人难道还踢不过吗？”

　　球员哄堂大笑，靠，主教练都这么说了，咱们还怕什么，反正是打不过，拿不到冠军也不会让你们好受的。

　　张凡不喜欢粗暴野蛮的踢法，但是就现在的情况看，四方龙腾队要想取胜也就只能用这个办法了。冠军就在眼前，球员们也顾不得什么面子不面子了。张凡一个人是不可能说服他们的，再说了，野蛮粗暴也是一种打法，张凡是个洁身自好的人，别人怎么做，他并不想干涉。

　　下半场比赛开始了，一心要报上半场被张凡羞辱之耻的鲁能队大举进攻，可是很快他们就发现情况不对。上半场还算规矩的四方龙腾队队员，忽然换了一副嘴脸，防守时候小动作不断，被过了拉球衣，踢不着球就踢人，嘴里还不干不净的。不过他们偏偏还聪明的紧，踢人之后，主裁判只要一跑过来，四方龙腾队的队员马上满脸歉意的伸手表示友好，裁判本来在掏牌与不掏之间的，也就放了过去。主裁判路军虽然是金哨，但毕竟就一双眼睛，如果对方10个球员都刻意地去犯规，他是不可能顾过来的。

　　下半场第8分钟，当李金玉被拿球被仲雷一脚踢在脚后跟上的时候，他终于愤怒了，站起来一把抓住了仲雷的衣领，主裁判路军连忙跑过来防止事态升级。

　　仲雷偷踢了李金玉一脚后，马上很无辜的站着不动，任由李金玉抓着他的衣领。仲雷的忠厚模样欺骗了路军的眼睛，他立刻掏出黄牌警告了李金玉。李金玉大牌惯了，哪里受过这样的窝囊气，指着路军就想骂。旁边的韩朋一把捂住了李金玉的嘴，把他拉到了一边，不然李金玉的黄牌立马就会升级成红牌。

　　图巴看出了四方龙腾队的意图，马上高喊球员要冷静，把注意力放到比赛上。

　　但是树欲静而风不止，面对鲁能队的忍让，四方龙腾的小动作更多力度更大，不过也更隐蔽，就是这样，路军依然给四方龙腾队发了五张黄牌，给鲁能队发了两张。

　　鲁能队的球员在中超都是大腕了，哪里受得了这个气，怒火上来，图巴的话立刻被抛到了脑后，他们开始了报复，你踢我也踢，你拉我也拽，而喜欢突破的张凡首当其冲成为鲁能队球员下脚的对象，短短十几分钟时间，张凡已经被踢了好几记黑脚，拉拽无数次，双方的精力都不放在了比赛上，随意的一个拉扯就会让双方怒目而视，路军成了场上最忙的人，到处忙着熄灭战火。这场足协杯决赛也慢慢有向泼妇打架的趋势发展。


第014章 足协杯（七）

　　阿内森忍不住笑了，他仿佛又回到了看英甲的时代，这个四方龙腾队球技真是一个烂，但是踢球却实在是聪明的紧，本来是毫无悬念的比赛，现在看起来也许他们还真有获得冠军的希望。

　　两个解说员一个劲地批评四方龙腾队肮脏的踢法，顺便扯上了中国足球落后的原因，说这是受到世界足球日益功利化的影响，最后又上升到国民素质的高度。

　　第21分钟，小胖子王永珀在中场带球被四方龙腾队的王兵绊倒，但是从一侧滑铲过来的华鹰却没有收脚，鞋钉直接刮在王永珀的脸上，伤虽然不重，但鲜血流了一脸。

　　山东号称齐鲁文物之邦，同时受到齐鲁两种文化的影响，这里出过孔子孟子荀子等一系列的儒家大佬，山东人的骨子里都流淌着儒家文化的血液，他们保守而正直，最崇尚君子，最痛恨小人，但是开放的齐文化对他们也影响甚大，《水浒传》中的水泊梁山就在山东，鲁能队的球员除了山东人大多是大连人，久居济南在球风上也秉承了山东的民风，既正直保守，又刚烈易怒，在四方龙腾队近乎无赖的打法下，鲁能队本来就是满腔怒火，看到王永珀一脸的血，哗啦，一群人就围了上去，王永珀爬起来就给了华鹰一脚，华鹰这厮也能忍，顺势倒下，王兵不干了，他跳起来一脚踹在王永珀的背上，王永珀应声倒地。他就倒在华鹰的身边，华鹰又照着王永珀的小腹蹬了一脚，最近的崔鹏直接照着王兵的脸就是一记直拳，这时四方龙腾队的球员看队友吃亏了，也赶快跑过来，张凡用矮小的身体先把王兵挡在身后，然后呼吁双方要冷静，但是这个时候谁还能冷静下来，不知道是谁一拳打向张凡的头部，被张凡躲了过去，四方龙腾队见鲁能球员连张凡也打，也上前动起手来。

　　眼看双方就要展开一场混战，路军掏出红牌高举着，一路小跑来到人群中，这时双方的主教练也到了，在主教练和主裁判路军的干涉下，球员们终于被迫停下了武术表演。

　　主裁判路军刚刚把情况看得很清楚，闹事的两个主角，没有收脚挨了打的华鹰被发了一张黄牌，被担架抬下治疗的王永珀因为故意打人，也不必再回到球场了，出手打人引发大规模冲突的王兵和崔鹏都被红牌罚出了场。

　　“干得好。”

　　“太棒了！”

　　替补席上纷纷对王兵竖起了大拇指，虽然自己被罚下，但却让对方损失了两个人，王兵受到了像英雄一样的欢迎。就连领队王东宁和主教练齐武生也微笑着对王兵点了点头。不过这个动作和表情没有逃过记者的眼睛，摄像机准确的把这一幕拍了下来。

　　比赛重新开始，四方龙腾队十个人，鲁能泰山队9个人，场上的人快演变成一场室内足球赛了。

　　被罚下两个人的鲁能队实力上还是比四方龙腾队要强，但是却没有了上半场那种压倒性的优势，更重要的是球员只有火气没有心气，很难发挥出真是的水平了。

　　在冲突中占了大便宜的四方龙腾队忽然变得文质彬彬起来，被鲁能队踢翻了立马站起来，面上还带着笑意，在张凡的领导下他们继续执行着防守反击的战术。

　　鲁能队人数太少，图巴没有办法派人专门盯防张凡，张凡在中场的发挥如鱼得水，频频利用个人突破冲击着鲁能队的后防线，鲁能队不得不采取杀伤战术来对付张凡。但张凡像是铁打的一样，倒了就爬起来，象什么都没有发生一样。

　　心情浮躁的鲁能队终于在第四十分钟犯下了大错误，禁区前沿三四个后卫只顾得阻止张凡的突破了，没有想到张凡却从人缝中把球传到了禁区的另外一侧，正好拍马赶到的马林迎着皮球小角度抽射，李雷防守不及，皮球应声入网。

　　2：1，四方龙腾队取得了领先。

　　进球的马林脱掉了球衣满场飞奔，躲避着队友的拥抱，然后跑到四方龙腾队的看台深深的鞠躬。四方龙腾队的球迷跳着脚，砸着座位高呼“冠军！冠军！我们是冠军！”。

　　等马林从兴奋中清醒过来的时候，才想起自己已经背负了一张黄牌，他偷偷得看了一眼路军，希望他能把自己忘了。可是路军的记性非常好，不然能得金哨吗？他跑过来给了马林第二张黄牌，然后又掏出一张红牌把马林逐出场去。

　　比赛加上补时还有不到十分钟，鲁能泰山队对四方龙腾发起了最猛烈的进攻。

　　四方龙腾队现场的球迷无论信教不信教都开始祈祷了，求神保佑自己的球队获得取得这场比赛的胜利。

　　两位解说员现在也出现了分歧，女解说员王丽开始扳着手指头诉说各种决赛最后时刻翻盘的历史，而男解说员已经完全变成了四方龙腾队的球迷带着满腔热情地期待着新的冠军出现。

　　舒畅和阿莱雷德不顾张凡的威胁都压到了中线附近，但是这样并不能保证进球，反而增加了失球的危险，90分钟，韩鹏头球未果，球被踢了出去，张凡长途奔袭时被舒畅拉倒，舒畅再次得到黄牌被罚下场。补时的第一分钟，张凡接到了一个解围球狂奔到鲁能队的禁区前沿横敲给插上的外援安德森，可惜安德森面对李雷把球打高。

　　五分钟的补时一分一秒的过去，比赛终于结束。张凡和他的四方龙腾队获得了球队历史上的第一个全国冠军。

　　主教练齐武生和领队王东宁泪流满面的冲到场内和球员紧紧拥抱在一起，而站在悻悻的鲁能球员只能默默地看着对手光荣加冕。图巴更是满脸的怒容，这次冠军丢了也就丢了，无论哪个强队也不可能拿到所有的冠军，但是今天也太丢人了。除了05年对沙特伊蒂哈德那次亚冠比赛，鲁能队已经很久没有这么丢人的失败了。

　　随队而来的五百多名球迷冲下看台，冲向他们心目中的英雄，就连防暴警察都拦不住。


第015章 足协杯（八）

　　蓝天轻快如洗，夕阳分外的红艳，但天空中没有气球，也没有鸽子，因为新科冠军四方龙腾队的球迷们根本就没有准备，而主场的淄博观众都是山东鲁能队的球迷，这时正郁闷的吐血，宁愿把气球捏炸，鸽子掐死也不愿意放出去给四方龙腾队庆祝，鞭炮和烟火四方龙腾的球迷倒是带了一些，可是足协的领导怕球迷闹事，所以都给没收了。

　　在随后的新闻发布会上，《齐鲁晚报》记者首先向失败者图巴发问：“图巴先生，你认为今晚鲁能队失败的原因是什么？”

　　图巴一脸的阴沉道：“首先我祝贺四方龙腾队获得了足协杯冠军，今天鲁能队没有发挥出正常的水平，原因我想不要我再重复了，我认为用这种方法获得冠军，冠军的光芒也会变得暗淡，如果中超的球队也这样踢，中国足球就永远也无法成为世界强队。”

　　《足球报》记者李大鹏尖锐地问道：“图巴先生，您能告诉我，为什么鲁能队流畅的配合，立体的进攻今天都不见了，您一直宣扬的漂亮足球为什么变得，恩，变得很黄很暴力。”

　　“你认为在跳双人舞的时候，一个人跳，另一个人不停的踢你，你能跳出美妙的舞蹈吗？”图巴哼了一声，如果李大鹏不是名记，他就不回答了。

　　随后在对齐武生的提问中，齐武生充分展示了胜利者的风度，他道：“鲁能是中国足坛的航空母舰，而我们四方龙腾只是一艘小渔船，我们是准备来学习的，拿了冠军不是有意的，航空母舰今天沉没的原因是他们的水手出了问题。”

　　《足球报》的李大鹏问：“四方龙腾队今天踢得很粗野，很丑陋，完全是破坏式的打法，这是不是赛前安排好的？”

　　齐武生笑道：“不破不立，我们四方龙腾进攻是建设，防守是破坏。”

　　“清不要回避问题！我拍下了王兵被罚回到替补席上时，你的微笑。”《体坛周报》的记者路东难得给老对头李大鹏帮了腔。

　　齐武生笑容不改，道：“赢球是硬道理，而且我们有张凡，这就是漂亮的保证，即使是破坏也是一种暴力美学。”

　　枣市本地的记者龙雨这时过来替齐武生解了围，道：“齐教练，赛前你想到取胜了没有？张凡在你的战术体系中起到什么作用？”

　　齐武生狡黠的一笑：“我说想过，你信吗，买彩票的几率够小了吧，彩民不也每天抱着希望吗。张凡在我的战术中的作用，呵呵，我没有战术，张凡就是我所有的战术。”

　　新闻发布会很快就过去了。在随即进行的发奖仪式上，淄博市市长李金做了讲话，他不无羡慕地对四方龙腾足球俱乐部今年过关斩将，为枣市获得了职业联赛以来的第一个冠军致以了祝贺，也感谢四方龙腾和鲁能队的到来。并希望淄博也能早日有自己的顶级职业球队。

　　因为今年的足协杯没有找到赞助商，一直在裸奔，就连这次决赛都是两家俱乐部自己掏得路费。所以只能由中国足协主席席哑聋和淄博市市长李金共同为四方龙腾队和亚军鲁能队颁奖。

　　当冠亚均互相握手的时候，两个球队的队员一个个横鼻子竖眼，用力的考验对方手掌的硬度。鲁能队尤其是对王兵民愤极大，恨不能把他的指骨捏断。

　　四方龙腾队由队长仲雷从席亚龙的手里接过奖杯高高举起。不过仲雷太激动了，泪水模糊了眼睛，奖杯举起时一下掉在了地上，奖杯的一个耳朵被摔坏了。现场观众嘉宾一时愕然，然后又哄堂大笑起来，谁都没有想到出现这样一个百年不遇的意外。

　　“下次可不能这么大意了。”淄博市市长李金笑着对仲雷说。

　　席亚龙有些尴尬地道：“缺憾也是一种美吗？和氏璧不也这……”

　　“轰！轰！”主席大人的话没有说完，这时早已准备好的礼炮被点燃了，礼花中，四方龙腾队将士轮流举起这个破奖杯绕场向现场球迷致意。

　　本年度的足协杯到此宣告结束。超级黑马四方龙腾队获得了冠军。

　　为了当天晚上回枣市庆祝，两位俱乐部老总出了一次血，包机飞回了枣市。

　　当天晚上，枣市球迷举行了盛大的庆祝仪式，市委郭书记百忙之中亲自参加了四方龙腾队的庆功宴会。虽然他对四方龙腾队卖掉张凡的行为非常愤怒，对冲超失败很失望，但是获得了全国冠军还是让他很满意，四方龙腾队第一年就取得了这样的成绩，已经很出乎他的意料了，至于张凡对四方龙腾队有多么重要的意义，他这样的政客不看比赛，当然是不可能像球迷那么清楚。

　　足协杯之后所有的比赛都已经结束了，下面到了球员转会的时期。不过，巴塞罗那俱乐部一直没有派人过来跟四方龙腾敲定张凡转会的事。因为他们现在正处于极度混乱之中，联赛他们被老对手皇马翻盘，把冠军丢了。欧洲冠军联赛，他们被利物浦淘汰出八强，国王杯也出局了，拥有小罗、梅西、埃托奥的最强的世界锋线组合，拥有哈维、德科、伊涅斯塔技术含量最高的中场搭配，但是却落到了四大皆空的地步，主教练里杰卡尔德的能力遭受到了球迷和、俱乐部和媒体的三重质疑，他带领的梦二成员也不停地被媒体暴露各种流言绯闻，俱乐部主席拉波尔塔也不知道海能在位多久。就这样一个混乱的局面，谁还有心思到中国来，考虑张凡这样一个微不足道的少年球员的转会问题。塔克斯得不到俱乐部的命令，手头没有钱，他来到中国又能如何。所以张凡转会巴萨的事才一直摆在那里。


第016章 旷日持久的转会（一）

　　明媒正娶下过聘礼的巴塞罗那没有来，横刀夺爱的切尔西挥舞着卢布飞到了四方龙腾俱乐部。

　　阿内森已经飞回了英国，来看看球员是可以的，像他这样的人物当然不能直接跑到人家的俱乐部去谈论球员转会的事，这个事情应该由他的助手杨克尔来做。现在阿内森对四方龙腾队的张凡兴趣完全超过了周海兵，因为一场比赛下来，他发现自己的笔记本上留下了这样的记载：他有卡洛斯般的任意球，他能像C罗一样射门进球，像小罗一样过人组织，象埃辛一样抢断，象梅西一样纵深突破，这还是中国人吗？不！应该说这还是地球人吗？他几乎以命令的口气告诉扬克尔，一定要把那个张凡带到斯坦福桥，不要管哪个球队要买都比他们多出一百万美元，反正老板有的是钱。至于周海兵，如果价格合理的话，也可以顺便带去。

　　扬克尔也看了那场足协杯决赛，他没有阿内森想得那么夸张，不过对张凡表现出来的足球天赋也赞不绝口，他认为这不应该是一个在中国成长起来的球员，也许在巴西或者阿根廷这样的国度才可以。

　　这两天扬克尔一直在和鲁能队协商周海滨转会的事，他知道四方龙腾队正忙着庆贺，肯定没有时间考虑张凡转会的事，他也不想去扫人家的兴。所以他想先通过周海兵的转会了解一下中国球员和中国的俱乐部，在此之前他从来没有和中国俱乐部有过接触。在扬克尔的思想里，切尔西这样的英超豪门买一个中国球员，这是多么大的礼遇，鲁能俱乐部和球员应该受宠若惊象迎接上帝一样欢迎他。

　　但出乎他意料的是鲁能俱乐部的态度异常的强硬，一口咬定不拿出500万英镑就别想带走周海兵。

　　500万英镑？这个价格对一个只有23岁的中国球员来说有点不靠谱，在曼联逐渐打上主力的朴智星，当年的转会价格也不过400万英镑。鲁能队的核心郑智转会一个英甲球队只有可怜的200万英镑。切尔西是什么身份地位的球队，能是查尔顿那样的垃圾队比的吗？扬克尔知道鲁能俱乐部是根据什么给周海兵定的价格。全世界都知道阿布有钱，全世界似乎都认为切尔西是转会市场上的冤大头。

　　扬克尔并不急，他现在的心思都在张凡的身上，他一边有一搭没一搭的和鲁能讨价还价，一边收集着张凡的详细资料。直到他发现报纸和媒体报导张凡已经和巴萨签约，他才感觉到有些着急，巴萨是没有切尔西有钱，但在世界足坛钱不代表一切，面对一个小俱乐部的竞争，切尔西只要大把的美元卢布和英镑砸过去，对方绝对甘拜下风灰溜溜的离去。不过巴萨这几年势头很猛，在世界足坛的号召力比切尔西只强不弱，其在黑天鹅里杰卡尔德的带领下，高树艺术足球的大旗，一时间被媒体捧为足坛梦之队，诺坎普也成为很多球员梦想的圣地。最重要的是诺坎普是世界足球先生的摇篮，切尔西迄今还没有培养出过世界足球先生。欧洲足球先生舍甫琴科还是在米兰获得的这个荣誉。

　　诺坎普已经先下手为强，扬克尔认为他负责的切尔西球探体系还应该再完善，他把这个情况报告给阿内森后，阿内森认为目前巴萨陷入了麻烦当中，这个时候挖角是最合适的，命令扬克尔马上行动。

　　所以决赛刚刚结束三天，四方龙腾俱乐部和枣市球迷还沉浸在夺冠的欢乐当中，扬克尔就一手拿着合同，一手挥舞着支票来到了四方龙腾俱乐部。

　　最近一直忙着应酬的邵华和扬猛听说有个来自切尔西的客人，立刻推辞了所有的事情来接待扬克尔。

　　“我是来自切尔西的扬克尔。冯，切尔西青训总监阿内森先生的助手，我来是想和你们谈谈关于张凡转会的事的。”扬克尔开门见山的自我介绍，俗话说财大气粗，扬克尔说话霸气十足。

　　没有吃过猪头也见过猪走路，切尔西在世界足坛的鼎鼎大名，切尔西在转会市场上得一掷千金，切尔西老板阿布的奢侈腐朽和挥霍浪费，邵华和扬猛都听说过不止一次，两个人也做过不少象切尔西一样满世界撒钱买球员的梦，也希望切尔西哪天能到四方龙腾队挥霍一次。没有想到梦想竟然成为现实了。不过这个现实是很残酷和尴尬的，因为四方龙腾队最值钱，最有价值的球员张凡已经被卖出去了。

　　“这是扬克尔先生。”看两个俱乐部经理都流着哈喇子愣在那里，翻译南方觉得有点丢人，赶快提醒。前段时间，张凡转会曝光就是临时找的那个翻译出的问题，所以现在四方龙腾聘了一个专职翻译。

　　“扬克尔先生，张凡已经转会巴塞罗那了，你看其他队员，有入您法眼的吗？”邵华的表情有些谄媚。

　　“切尔西只要精品不要垃圾。”扬克尔傲慢的道。无论中国人还是外国人都是一样的贱脾气，你越谦恭自卑，他就越骄傲自大。

　　“但是张凡已经转会巴萨了。”扬猛硬邦邦的道，虽然也喜欢钱，但是他颇有点排外情绪。

　　“这个没有关系，我听说你们只是草签，不是吗？一切都还没有尘埃落地，切尔西会出更高的价，我想这个世界上没有钱办不到的事吧。舍甫琴科转会切尔西谁能想到，但是阿布先生就做到了。”扬克尔不无得意地道。“你们说一下巴塞罗那给了你们多少转会费把吧，切尔西比他们多出一百万英镑。”扬克尔一激动，把阿内森给他说的美元换成了英镑。


第017章 旷日持久的转会（二）

　　“转会费是我们和巴塞罗那两家俱乐部的秘密，恕我不能明言。”邵华皱了一下眉头，觉得这个扬克尔一点都不像英国人，没有一点儿绅士风度。不过邵华的感觉还真对了，这个扬克尔不是英国人，他是以色列人和切尔西俱乐部的CEO肯扬是老乡。

　　扬克尔不耐烦的道：“这样吧，400万英镑，比曼联引入董方卓高50万英镑，我相信巴塞罗那不会出这么多钱的，他们最多能出到一半，如果你们同意的话，我马上回报给阿内森先生，向俱乐部董事会提出申请，你们放心，只要是阿内森先生提出的，基本上都会通过，就连主教练莫里尼奥都做不到这样。”

　　400万英镑！

　　邵华和杨猛两个人傻眼了，张凡能值那么多钱，这可能吗？天哪！传说中的冤大头终于到了四方龙腾队了。此时此刻两个人的表情真可谓是变化万千，先是震惊，接着狂喜，然后是顿足捶胸。两个人原来还以从塔克斯那里赚了一百万欧元，现在才知道竟然是折了3百多万。那是欧元啊，不是人民币。要销售多少水泥和石膏，才能赚3百多万欧元。

　　半晌，邵华才哭丧着脸道：“扬克尔先生，您出的价格是非常高了，我们也看到了您的诚意，但是我们已经和巴萨草签了协议，是有违约金的。”

　　“多少钱？我们出。”扬克尔道，他以为一个在中国打甲级联赛的球员，还有病在身，能设定多少违约金，二三百万顶天了。米兰买到卡卡海花费了八百万欧元呢。现在八千万欧元也买不到卡卡。

　　“3千万欧元。”扬猛郁闷至极的道，到手的几千万一下就没了，谁高兴的起来。

　　“三千万？！”扬克尔差点蹦了起来，一个踢中甲的中国球员违约金三千万欧元，谁签得这个合同？难道双方都是疯子不成。想想操作转会的是成功挖到梅西的塔克斯这个老狐狸，扬克尔释然了，塔克斯眼光毒辣的很，而且还有赌徒的性子，看准了敢于冒险，迄今为止，他还是成功的多，失败的少。不过这样也更坚定了扬克尔挖墙脚的决心。

　　邵华重重得点点头，他心里正紧急地思索着如何找到和巴萨签的那份合同的漏洞，事在人为，眼睁睁得看着几千万从面前溜走，就是死了也难以瞑目。

　　扬克尔很遗憾的摊了摊手，道：“这个违约金太高了，为一个中甲球员支付三千万英镑是很疯狂的行为，阿内森总监肯定不会同意的，就是阿内森总监同意了，阿布那里也通不过。切尔西有钱，但我们不是疯子，更不是冤大头。”

　　看扬克尔要走，邵华忙道：“扬克尔先生先忙着走啊，我们在推敲一下，看看有没有什么好办法。”

　　“这是你们俱乐部的事，你们自己解决，这段时间，我还会留在山东，因为我们还要考察鲁能队的18号。”扬克尔略带威胁的口吻道。他认为应该给对方一点压力，不然即使情况有了转机，这些精明的中国人也会漫天要价。

　　“请留下您的电话。”邵华递过一张名片道。

　　扬克尔留下自己的电话离开了四方龙腾俱乐部。翻译南方也离开了，办公室里只剩下邵华和扬猛坐在沙发上默默的抽烟，茶几上摆着他们和巴萨草签得合同。

　　“当初要是不卖就好了。”邵华不无失望的道，“接近四千万人民币，够我们盖个新球场的了。”

　　“再说那个还有个屁用，说点现实的吧。”杨猛一脸的怨气，似乎把张凡卖到巴萨只是邵华一个人的主意。

　　“现实，现实更是没有屁用，娘的，老外更他妈的精得跟鬼样，一个草签合同都签得没有一点漏洞。”邵华也有些火了。

　　“你的意思是完了，没有一点办法了。”杨猛面色阴沉的能拧出水来。

　　“也不能这样说，虽然合同没有漏洞，但是我们可以从其他方面想办法。”邵华一边冥思苦想一边道。

　　“什么其他方面，难道巴萨还能自动放弃这个买卖不成。”杨猛不客气的顶了邵华一句。

　　“对！我们就让巴萨知难而退。”邵华兴奋地站了起来。

　　杨猛使劲看了邵华一眼，“你不会想钱想疯了吧，巴萨知难而退？再赔我们三千万的违约金？然后我们把张凡卖给切尔西？你当老外真是白痴！”

　　邵华鄙夷的撇了杨猛一眼，心道你的龙腾矿业集团是怎么干出来的，纯粹一条筋。他面带得色的解释道：“三千万违约金连想也不要想，不过合同里规定，如果张凡经过一年的治疗不能成功的长到一米五五的话，巴萨可以单方面解除合同，另外我听说巴萨的技术总监贝吉里斯坦并不赞同买下张凡，是因为青训主教练雷克的坚持，这个合同才勉强签下的。如今巴萨内忧外患自顾不暇，根本没有精力来处理这桩转会，我们看能不能散布一些张凡伤病之类的谣言。让巴萨自动退出。”

　　“好主意！”杨猛一下也来了精神，“我们不要他们的违约金，让他们主动退出，这是很便宜的事。”

　　邵华慢吞吞的微有些羞愧的道：“最好是能够在张凡的身高上打一下主意，梅尔他来到俱乐部不过半年多的时间，现在张凡已经长到了一米五四，照这个速度一年之间长到一米六都没有多大问题。我们看能不能暂停张凡的用药。等他转会切尔西以后再治疗。”

　　杨猛又看了看邵华，心道张凡经历这么坎坷，好容易等到青春期的末期才得以治疗身体的残疾，你竟然为了钱让他停止用药，张凡视你如兄如父，你的心也太黑了吧，不过转念一想，既然邵华和张凡关系那么亲密，都这样说，自己又有什么对不住良心的，也许张凡真是超人能够长到23岁呢。老百姓都说女长猛一窜，男长二十三。杨猛自我解嘲的想到这里，昧着良心道：“也是好主意，只怕梅尔他那个怪老头不好搞定。”


第018章 旷日持久的转会（三）

　　“梅尔他是个怪老头，他和张凡的关系貌似也很好，我们给他钱估计是拿头找墙撞的。不过人说君子可以欺之以方，我们看看能不能想个办法。”邵华习惯地摸了摸下巴的胡茬子。

　　古龙说最了解你的，不是你的朋友，而是你的对手，杨猛和邵华做对手好多年，现在又成了合作伙伴，很了解邵华的习惯，见他摸下巴，就知道他已经有了腹案了。

　　足协杯赛尘埃落定，有了全国冠军这个金光闪闪的大招牌，球迷的心情好了，也冷静了下来，因为张凡转会骂俱乐部经理邵华和杨猛的人少了很多，四方龙腾队第一次打中甲就取得了联赛第三的成绩，而且还获得了足协杯冠军，这是联赛开始前谁都没有想到的，如果还有哪个球迷不满意的话，这个球迷肯定是个完美主义者，或者是个心理变态者。

　　足协杯夺冠被山东媒体连续炒作了接近一个星期，都有些审美疲劳了，这时《鲁南晨报》的名记龙雨发表了一篇《枣市足球和中国足球孰轻孰重》的文章，他在文章中说张凡的离开对四方龙腾队是一次灾难性的打击，但是想想中国联赛这些年来毁人不倦的表现，转会巴萨对中国足球和张凡个人来说，这是一次提升发展的机会。枣市的球迷和媒体不能太狭隘，应该把眼光放到全国的范围，从国家的利益考虑考虑。因为龙雨的名气，这篇文章在鲁南大地引起球迷的热烈讨论。原本被足协杯冠军冲淡的张凡转会巴萨事件再次成为新闻热点。

　　不知道是上级有关领导认为要创建和谐社会，要求尽量少报导负面新闻，还是四方龙腾俱乐部做通了政府的工作，对张凡转会事件，枣市媒体也一改原来的质疑批判，转变成探讨张凡去巴萨的前途和对中国足球的重要意义。

　　因为枣市是第一年参加职业联赛，枣市的球迷还很不成熟，他们缺少对职业足球的正确认识，也缺乏自我意识。在媒体有意识的引导下，对于张凡的转会，球迷也由开始的愤怒渐渐变成了支持，大家都期待着张凡能够尽快的登陆西甲与效力皇马的段轩来一场中国德比。

　　没有了联赛，没有了杯赛，除了到注射生长激素治疗时间，张凡现在基本上不回四方龙腾俱乐部。他现在成了一个专职的师范大学生。相对于职业联赛激烈刺激和万众瞩目，校园的平静单纯让张凡更有时间去思考这一年来发生了一切。这是梦幻般的过程。因为一场业余的比赛，张凡的人生发生了翻天覆地的变化，他从一个受世人嘲笑的侏儒，一个家境贫困的穷小子，一个貌不出众的高中生，变成了现在一个正常人，一个价值100万欧元，一举一动都受媒体关注，影响成千上万粉丝的球星。

　　这一切的根源起源于三个人，一个是他的大伯张有金，没有洗髓经密功，后来的一切机遇都是空谈。一个是对他有知遇之恩的邵华，没有他的邀请，也许张凡一辈子都不会再接触足球了。也就不会有后面的一系列遇合。虽然邵华没有咨询张凡的意见就把张凡卖了，但张凡认为邵华是为他着想，还是心存感激的。第三个人是领队王东宁，张凡身体发生异变的起因就是到鲁能试训时的被叶子青注射的那支生长激素。

　　在想这一切的时候，张凡正坐在阶梯教室听外国文学，这是一节公开课，主讲教授是枣师名气最大的副教授胡大林，胡大林年龄不大，今年刚刚四十五岁，但是在外国文学上有很深的造诣，而且讲课非常的幽默，所以每当胡大林上课的时候，有不少外系的学生也来旁听。比如枣师第一校花龙灵儿，她原本是学习文秘的，现在也来听课了，而且就坐在张凡的身边。

　　龙灵儿自从最后一轮联赛后忽然不再躲着张凡了，最近她不仅爱上了足球，而且对文学产生了很大的兴趣，每逢遇到中文系的公开课，她一定会去捧场，因为有了校花的到场，原本比较枯燥的中文系公开课忽然人数剧增，有时座位坐不下了，还有不少站着听的。莫名其妙的中文系教授和讲师们心里非常欣慰，以为学生们终于明白文学的好处了，上课的时候不再无精打采，一个个讲的眉飞色舞唾沫横飞。

　　张凡正在沉思，忽然听见龙灵儿轻笑了一声。

　　张凡转过头来，龙灵儿道：“你看桌子上刻的这首诗好笑吧。”

　　张凡仔细一看，龙灵儿的座位上果然细细刻着一首打油诗：

　　“放屁南墙上，为何墙不倒？那边也有诗，把墙撑住了。”

　　张凡忍不住也笑了，道：“呵呵，多好的厕所文学啊，如果写在厕所的墙壁上，是最应情应景了。”

　　龙灵儿笑得两只大眼睛眯缝着，道：“你们学中文的都是些文学流氓，那些作贱咱们枣师女生的歪诗和流氓诗肯定都是出自你们之手。”

　　张凡知道龙灵儿指的什么，他也听过一些象：枣师女生一回头，吓死田间一头牛，偶有鸳鸯一两对，也是野鸡配色狼等打油诗。他故意笑这道：“其实打油诗也是来自生活吗。”

　　龙灵儿生气地道：“枣师女生有你们形容的那么不堪吗？”

　　张凡最喜欢看龙灵儿娇嗔的样子，道：“你当然不是，其他人吗？就不好说了。”

　　龙灵儿有些害羞，低下了头，过了一会，忽然道：“听说你要转会巴萨？”

　　“是的。”

　　龙灵儿道：“那你的学业怎么办？”

　　张凡沉吟了一下，道：“我还没有想好。”


第019章 旷日持久的转会（四）

　　“我觉得你肯定会去巴塞罗那的，枣师算什么啊，一个三流大学而已。”龙灵儿双手支着下巴盯着黑板，其实胡大林讲的什么，她一点都没有听进去。

　　“也不能这么说，职业足球吃的是青春饭，任何球员都不可能踢一辈子球的。不过我不能放弃去巴萨的机会，去欧洲踢球是我一生最大的梦想。”张凡最近几天一直在考虑这个事，据邵华说转会巴萨已经是板上钉钉，鱼与熊掌不可兼得，他只能选择放弃枣师的学业了。

　　龙灵儿沉默了，咬着嘴唇不知道在想些什么。

　　张凡的目光扫过龙灵儿的螓首，被龙灵儿的耳垂吸引住了，龙灵儿的耳垂晶莹红润而且有些尖，颇像玄幻小说中的精灵，不知怎的让张凡一下想到了那个路灯下安纯的脚趾。张凡忽然发现他已经好些天没有想到安纯了，是最近的比赛太多太，还是已经习惯了没有安纯的日子，张凡默默地想。

　　这时张凡感到气氛有些异样，一看所有人的目光都集中到了自己和龙灵儿的身上，故意远远离开自己坐着的孙雷王亮三人正使劲得对他挤眉弄眼，只有龙灵儿和自己一样正在发呆。

　　“张凡同学，今天我们有一个讨论题，说的是文化与民族性格，枣市刚刚获得足协杯冠军，大家都对中国足球的既关心又伤心，你是咱们枣市的大球星，也是中文系的大学生，听说你还在阿根廷学习过足球，你能不能给大家谈谈足球和文化的关系。”坐在讲台上的胡大林教授面带微笑很有涵养的把刚才的话又重复了一遍。他虽然不怎么看足球，但是以张凡在枣师的名气，他不可能不认得，对张凡这种后门学生，体育特招生，他是没有多少好感的，也很不屑王校长为了学校的知名度和利益滥招学生的行为。他在讲课的时候发现张凡和那个女孩在窃窃私语，心里很不爽，一个多学期没有上过几堂课，现在又跑到自己的课上谈恋爱，所以把张凡叫起来出出丑。

　　张凡微微有些拘谨，自从上大学来，他还没有在课堂上回答过问题，更不要说在公开课上了。不过站起来之后，就像打第一场联赛一样，他的心就完全冷静下来了。

　　“把足球和文化扯在一起也许会被认为纯粹是附庸风雅，你可以说足球是战争，足球是游戏，足球是生意，但是11个大男人在场上对一个皮球你争我抢怎么会和文化有联系。

　　不过我们现在既然有饮食文化，有酒文化，甚至有性文化，那么拥有着千年传承的足球为什么不能有自己的文化呢。

　　足球有自己的文化，不同的文化就有不同的足球风格，德国的哲学家最多，他的文化严谨大气，体现在足球上我们就看到了一只永远都是斗志激昂，作风严谨，坚强不屈的球队。不管怎么样，德国队在任何情况下都不会自乱阵脚，不管是落后还是领先，他们都会像一台运作良好的机器，各个部位都会按照既定的部署和各人与生俱来的位置感坚强战斗到最后一刻。

　　法国以浪漫而闻名于世。欧洲历史上，法国的文学家们以浪漫为题材造就了一批世界上最浪漫的诗歌。大仲马的基督山伯爵，小仲马的茶花女等一些浪漫的作品，一直影响到现在。所以在足球上崇尚浪漫唯美的法国，直到绝世天才齐丹的出现，才获得世界杯冠军。

　　英国……

　　意大利……

　　幅员辽阔的潘帕斯草原，孕育了狂野自由的文化风格，孕育了博尔赫斯这样的天才……

　　看阿根廷队的比赛，如同水银泻地一般流畅，如潘帕斯草原上飞奔的骏马，无拘无束，像大自然风一样的感觉。”

　　张凡侃侃而谈，刚开始都流露出轻蔑之色的胡大林和研究生，非常担心张凡出丑的龙灵儿、师帅男等，听着听着都流露出了惊奇之色，而当张凡用西班牙语大声的朗诵博尔赫斯的短诗《我的一生》时，阶梯教室开始响起了掌声，掌声越来越热烈，渐渐盖过了张凡的朗诵声。这一刻，张凡有处于球场上的感觉。他的眼睛扫过全场的时候，发现身边的龙灵儿的眼神亮得像太阳。

　　最后张凡总结道：“中国文化源远流长博大精深，但是中国足球却没有文化，因为我们的球员根本就是文盲。他们更多的继承了老百姓性格中的实用和自私，既自卑又自大，既懦弱又易怒。所以领先时守不住，落后时又容易崩盘。要想提高中国足球的水平，当务之急是提高球员的文化和道德素质。”

　　教室里再次发出热烈的掌声。

　　掌声停歇后，胡大林激动地说：“说的太好了，如果中国球员都能像张凡一样，我想中国的球迷就不至于失望的移情别恋了。”

　　从阶梯教室出来，龙灵儿和张凡、孙雷、王亮、师帅男并排走在校园的林荫小道上，龙灵儿忍不住道：“张凡，没有见你上过几天课，你怎么会懂得那么多？”

　　孙雷笑道：“经理大人，你没有看你哥哥的文章啊，龙大记者都给老大下过定义了：如果说有一种人生来就是让人羞愧的，张凡就是这种人。”

　　王亮接口道：“别听孙雷瞎说，老大在宿舍的时候，每天都看书看到很晚的。”

　　师帅男懒洋洋的道：“貌似老大很少回来啊，那叫天才懂不懂，不信，你给我用西班牙语朗诵一段。”

　　这时忽然张凡的手机响了，他的手机铃声现在换成了巴萨的队歌，不过有点模糊。

　　张凡拿起电话，一看是个陌生的号码，他接通电话，却没有人说话。张凡有些奇怪，难道是骚扰电话吗？


第020章 旷日持久的转会（五）

　　这时从路边爬满紫藤的凉亭边走出一个人挡在他们的面前，这是个女人，一个到哪里都可以成为焦点的女人。

　　女人一手手拿着手机，另一只手拎着一个小巧FION女包，波浪式的长发，贴身的黑色针织上衣，配上强烈对比色相的灰白色铅笔裙，显得简洁又优雅，不过走动时摇曳的腰肢又给人一种狐媚的感觉。这个女人给人的感觉应该有二十五六岁以上，但是皮肤白嫩的堪比花季少女，似乎能掐出水来。

　　“你好，你是张凡吧？刚刚电话是我打的。”狐媚女人直视着张凡，很优雅的伸出手来，她长着一双会说话的眼睛，面部表情很丰富。

　　张凡还是第一次和这样年龄的女人打交道，他略一犹疑，伸出手去和女人握了一下。手肉嘟嘟的温暖而柔软，而安纯龙灵儿这样的少女手则有些凉。

　　女人看出了张凡的犹疑，道：“我叫单闵，是赵栋的朋友，你的手机号就是他告诉我的，能借一步说话吗？”

　　成熟女人的风韵和优雅是龙灵儿这样尚还青涩的少女比不了，单闵的一举一动都让几个少男眼珠子跟着乱转，龙灵儿有些妒忌了，碰了一下张凡的胳膊道：“再不去食堂就打不上饭了。”

　　单闵微笑着道：“就几分钟的时间，如果耽误了你们吃饭，我请客。”

　　师帅男色欲攻心，连忙上前献媚道：“怎么能让美女请客，老大这次发了那么多奖金，是个小富翁了，肯定是他请。”

　　张凡点头道：“好，就到这个凉亭一坐吧。”

　　几个人坐下后，单闵道：“我是一个经纪人，老家是东北的，现在住在济南，其实我也能算上赵栋的半个经纪人。”

　　“半个经纪人？”孙雷好奇的插了一嘴。

　　“是的，中国的足球经纪人是个新兴的职业，2003年中国才有7个人获得经纪人资格证书，现在足球经纪人虽然多了起来，不过因为国内实行的是NBA式的倒摘牌制度，足协不允许经纪人涉足国内的球员转会。虽然是我是赵栋的经纪人，但是因为赵栋没有出国踢球的可能性，我也就无事课做，所以之能算上半个经纪人。”单闵很耐心的解释道。

　　张凡有点明白单闵的来意了，因为张凡没有在足球学校和各个级别青年队比赛的经历，所以他很少有球探注意到他，这半年他火箭般的蹿升，一下子进入了媒体和球迷的视野，立刻引来了许多经纪人，这些人有的是有证的良民，有点是标准的人贩子，出于保护张凡，也出于一种私心，邵华和杨猛把这些经纪人都拒之门外。邵华经常告诉张凡找经纪人一定要精挑细选，最好是用自己的亲人，因为中国的经纪人大都是骗子。张凡对此也深以为然，他在报纸和网络上经常看到有些足球巨星因为经纪人而和俱乐部闹僵，结果不欢而散，最后影响了竞技状态的事。不过他实在不能把眼前的这个美女和骗子联系到一起去。

　　“我听赵栋说你现在还没有经纪人，关于转会巴萨的事都是俱乐部帮你一手操办的是吗？”单闵问道。

　　“是的，俱乐部的两个老总都是我的老乡，对我很好，我现在不需要经纪人。”张凡觉得拒绝这样一个美女是需要很厚的脸皮和勇气的，他自问很难做到，所以提前把单闵要说的话堵死了。

　　一个女人能出来做足球经纪人，绝对不是等闲之辈，单闵微微一笑，露出雪白整齐的贝齿，道：“我不是想毛遂自荐做你的经纪人的，赵栋打电话告诉我你要转会巴萨了，让我帮你参谋参谋，反正我也没有事，所以就来看看了。放心，我不收你任何费用，如果你要是觉得我对你有帮助，你就请我吃顿饭，或者送我个小礼物也行。”

　　赵栋和张凡关系也就一般般，他会不会特地找个经纪人来帮助自己，张凡不敢确定，但是人家一大美女，话又说到这个份上了，再拒绝有点太不近人情了。何况张凡也想过找一个精通转会规则的人帮自己参谋一下。

　　“那我就先谢谢单小姐了。”张凡站起来道。

　　单闵笑了，心道：你个毛头小子还想逃过我的手心吗？

　　“不用谢我，我也许帮不上什么忙？这里不是谈话的地方，这样吧，我们不如找个地方边吃边聊。”

　　知道他们两个人有事情谈，龙灵儿、孙雷、王亮和师帅男不能再跟着，他们谢绝了张凡和单闵的虚情假意去餐厅了。临走的时候，龙灵儿海狠狠得瞪了单闵一眼。

　　张凡的四个朋友走后，单闵微笑着道：“那个女孩子真可爱，是你的女朋友吧？我看她对我敌意颇深的。是不是怕我把你吃了。”

　　张凡还不太适应和陌生人开这种玩笑，有些狼狈的道：“不是，只是同学。”

　　单闵越看张凡越觉得好奇，她见过不少中超的所谓少年天才，少年球星，象上海的王大磊，大连的朱凯等，一个个牛气冲天，一副老子天下第一的样子，眼睛恨不能长到天上去。但是面前这个即将转会西甲豪门巴萨的男孩，给她的感觉，就像一个邻家小男生，很纯真，很安静。

　　“你的车呢？”单闵问道。

　　张凡摇头苦笑道：“我哪里有钱买车啊。”

　　单闵诧异地道：“像你这样的中甲核心，一个赛季少说也得赚一二百万吧，今年你们又夺取了足协杯，光是奖金就够你买辆帕萨特或者本田的了。”单闵忍不住又打趣张凡，“难道想存钱娶媳妇。”

　　张凡苦笑一声，他现在还拿着二队的工资，足协杯的二十万奖金都交给家里了，哪里有钱买车。不过这些事情，他不想给外人说。

　　“那坐我的车吧。”单闵道。

　　两个人到校门口取了单闵的车，那是一辆白色POLO，价格不高，很受女白领的欢迎。


第021章 旷日持久的转会（六）

　　在张凡的指引下，两个人驱车来到枣师大附近一个野味餐馆，找了一个雅间，要了一个餐馆拿手的辣子野鸡，一个红烧黄鳝，两听青岛啤酒。

　　两个人边吃边聊，张凡把自己知道的转会情况原原本本的告诉了单闵。单闵边吃东西，边认真地听着，她吃的很斯文，一块不大的野鸡肉，她也总是用牙齿撕成一条一条的吃。

　　“从你说得情况来看，俱乐部的操作是违规的，一项转会合同的签订必须由转出方俱乐部，转入方俱乐部，以及球员三方面的同意，而你们俱乐部和巴萨签订合同的时候并没有通知你。”单闵轻抿着啤酒道。

　　“后来邵哥跟我说了，这只是草签合同，具体的转会细节和条件还没有正式谈判。”张凡替俱乐部辩解道。

　　“不经过球员的同意，草签合同也不行，如果你不愿意去巴萨呢？草签之后，你就没有了选择的权利。也失去和巴萨讨价还价的余地，这对球员争取自己的利益是非常不利的。”单闵看张凡听的似懂非懂的，解释道，“球员转会是一件很复杂的事，牵扯的相关问题也非常多，比如转会费是如何支付的，如果分期付款，签约的时候四方龙腾俱乐部拿到多少钱，加入你被租借出去四方龙腾将拿到多少钱，你进入到一线队又将拿到多少钱，你的上场超过多少场，进几个球，巴萨获得冠军，四方龙腾再拿多少钱，巴萨能不能保证你的上场时间？你的工资与奖金如何计算，包括你在巴萨的生活翻译问题等等。”

　　张凡听的有点头大，直皱眉头。单闵见状笑了，她要的就是这种效果，她没有刻意夸大，把这些都说出来，就是要让张凡知道，一个球员在激烈的比赛之余是很难有精力再把这些事情处理好的，天才也不行。

　　“为了保证球员的利益，在这种情况下，球员的经纪人一般会和多家俱乐部联系，然后散布出去，待价而沽。现在你的俱乐部已经代你和巴萨草签了合同，你讨价还价的余地就小了很多，据我估计，巴萨很可能和你签订的是学徒合同。”单闵分析道。

　　张凡道：“就是进巴萨二队我也愿意。到欧洲踢球是我的梦想。”

　　单闵看张凡有些不以为然，以教训小弟弟的口吻道：“拉马西亚人才济济，连法布雷加斯那样的天才都只有出走阿森纳才有出头之日。你认为自己一定能够脱颖而出吗，如果拉马西亚有许多的球员和你水平差不多，你怎么保证里杰卡尔德一定会把你提拔到一队去。你转会巴萨，不会是想在二队虚度青春吧？所以在转会的时候，要把这些条件都写进合同，才能保证你的前途。”

　　张凡现在感觉到了问题的严重性，他还没有自信到自己能强过法布雷加斯，能比拉马西亚全世界招徕的天才都强一截，不由得问道：“单闵小姐，你说我现在该怎么办？”

　　单闵笑着道：“不要小姐小姐的叫我，这个字眼现在含义太丰富了，你还不如叫我大姐好听呢。”

　　张凡当然知道小姐的特殊含义，和面前的这盘野鸡差不多，不过他确实不知道该如何称呼单闵，叫夫人？不知道人家结婚没；直呼其名？单闵大了他那么多，太没有礼貌；叫大姐？刚认识，这样称呼太亲热了。叫阿姨？那是找骂的。这时听单闵自己提了出来，张凡赶紧叫了一句：“大姐。”

　　单闵显得很高兴，马上顺竿爬，亲热的道：“小凡，就凭你这一声大姐，我单闵一定帮你，为你争取到最大的利益。现在你回俱乐部，把巴萨的那份合同复印一份给我，还有你自己的合同，我看看，然后再帮你参谋。”

　　张凡晚上回到四方龙腾俱乐部的时候，邵华正为切尔西的事而烦恼，扬克尔已经催过他两三次了，并且威胁说如果再不能解决，他就回英国了。但是邵华试探了梅尔他几次，奈何老家伙油盐不进，软硬不吃，邵华现在正打算从张凡那里下手。

　　“邵哥，我想看看俱乐部与巴萨草签的那份合约。”张凡道。

　　邵华狐疑地看着张凡，不知道一直对什么都不关心的张凡为什么会对那份合约产生了兴趣。

　　“你看那个干吗？很枯燥的。”

　　“哦，是我的一个朋友要看的，她是一个经纪人。”

　　邵华吃惊不小，这段时间以来，他一直都不敢让经纪人接触张凡，张凡转会的事，如果有经纪人插手的话，四方龙腾俱乐部能够获得的利益就很少了。

　　“恩，这个当然没有问题，不过，合同是杨猛保存的，杨猛现在去上海了，等他回来再说吧。”邵华推脱道。

　　“那我走了，邵哥。”张凡失望的道。

　　“等等，小凡，我已经告诉你很多次了，中国的足球经纪人都是骗子，你还是少和他们接触的好。”邵华一副看着走上邪路的孩子的痛惜之情，顿了一顿，又道：“小凡，你转会的事，俱乐部会给办妥的。对你的前途，你邵哥能不关心吗，因为巴萨迟迟不与我们联系，这不，最近我又联系了英超豪门切尔西，希望利用他们的影响给巴萨施加压力，为你争取更大的利益。”

　　“切尔西？”张凡很惊讶，俱乐部居然又为他联系了一家俱乐部。“我们不是和巴萨草签了合同了吗？听说还三千万欧元的违约金。”

　　邵华貌似很气愤地道：“现在联赛已经结束了，但是巴萨却一直没有来人和我们谈判，我很怀疑他们的诚意，难道要我们等他们一辈子吗？而且他们和你签订的是二队的学徒合同，薪水少得可怜。现在切尔西的青训总监阿内森先生已经向俱乐部承诺，他们会申请天才条款，给你参加已经英超比赛的机会，薪水也比巴萨提供的高了十倍。”


第022章 旷日持久的转会（七）

　　“这样不太好吧。”张凡迟疑地道，“我听说巴萨现在内忧外患的，可能还没有抽出手来，再说了，他们为了给我疗伤，还派了梅尔他来中国，我们不能背信弃义出尔反尔。”

　　邵华的脸上有些火辣辣的，不过这种感觉最多只在邵华的脸上维持了0.1秒，邵华就干笑着道：“咱们山东人说话都是吐口唾沫砸个坑，不过我们也不能吃洋鬼子的哑巴亏。你现在的身价现在起码能值500万英镑，巴萨掏了不到一百万欧元就想把你带走，这几百万英镑对咱们来说虽然是笔不小的数目，但钱算什么，重要的是外人怎么看咱？现在就有人在说四方龙腾俱乐部是憨种，枣市人都是傻B，球迷的反映也很激烈，认为这样的价格转会是对你这样的天才的侮辱。分明是看不起咱们中国球员吗。”

　　听邵华把自己捧得这么高，张凡不知道该怎么说，人家巴萨出的钱是少，不过那个时候谁认识他张凡是谁啊。那只能说人家巴萨有眼光，但是张凡不想呛邵华的话头，就没说话。

　　“小凡，你知道中国足球环境很恶劣，养一支球队就像养了一群狼，喂不饱他们，他们就会反咬一口，如今俱乐部把你放走了，哪有钱再买到你这样的替代者，难啊，我和杨猛都不敢出门。”邵华一边哭穷，一边观察着张凡的神色和反应。

　　张凡想到是四方龙腾把自己带到了今天这个位置，让自己有了现在的光明前途，他很愧疚自己没有办法帮助球队走出困境，道：“邵哥，如果我将来有了出息，我一定大力投资咱们俱乐部。”

　　邵华叹了口气道：“小凡，我知道你不会忘记四方龙腾的，但是眼前的难关都没有办法度过，我和杨猛申请了建行的贷款，不过鉴于足球行业的现状，银行一直不放贷。”

　　张凡有些生气，道：“为什么，咱们四方龙腾队为枣市争得的荣誉还少吗？球场场场满座，别说在中甲，就是在中超这也没有过，球队发展前景这么好，银行为什么不放款？”

　　邵华道：“还不是因为你走了吗？现在没有人看好四方龙腾，我们是降级大热门。”

　　张凡道：“难道郭书记也不过问这件事吗，他一直是关心足球，关心四方龙腾的。”

　　邵华一脸愁容的道：“郭书记说了只有俱乐部表现出相应的实力，他才能说服银行的石行长放贷。什么实力？还不是叫咱们买球员吗？有钱谁不想买，我还把卡卡、梅西、小罗、小小罗都买下来呢。”

　　“真的一点办法没有了？”张凡对银行贷款和郭书记并不熟悉，也不知道邵华说的是真是假，不过他认为邵华是不会骗他的。

　　“有，不过，我怎么好说出口呢，我虽然是生意人，但我是有原则的生意人。”邵华很无奈地道。

　　张凡精神一振道：“邵哥，你说说看。”

　　邵华很为难的道：“小凡，现在切尔西已经出500万英镑的转会费了，而且给你开的周薪是五千英镑，虽然是分期付款，但是也足够解咱们俱乐部的燃眉之急的，不过你邵哥不是反复无常的小人，背信弃义的事，我干不上来。”

　　张凡脸上露出一丝敬服之色，道：“邵哥，以这样的人品，在中国这样的足球圈子真很难吃得开。不过咱们能不能让巴萨把转会费再提高一些，他们这些豪门多花个一百万二百万欧元的没有区别，巴萨引进哪个球员低于一千万欧元了。”

　　邵华叹气道：“也不是不行，但是这需要你帮助俱乐部演一出戏。”

　　邵华终于暴露了他真实的目的，但当事人张凡还浑然不觉的道：“邵哥，什么戏？”

　　邵华暗喜道：“这样吧，因为咱们开始和巴萨草签合约的时候，你没有参加，现在我们可以宣称你不想加入巴萨，你最想效力的球队是切尔西。这样我们就能队巴萨施压，让他们抬高转会费。当然这只是一出戏，我知道你喜欢巴萨，巴萨对你也情有独钟，他们肯定不会为了那一两百万放弃你的。”

　　张凡不喜欢说谎，但是如果说谎能够让自己的母队起死回生的话，张凡也不介意说上那么一回。他重重地点了点头道：“好吧，邵哥，为了俱乐部，我做什么都无所谓。”

　　邵华知道张凡不是个能做戏的人，便道：“小凡你能为了俱乐部这么做，邵哥真的不知道说什么好了，这样吧，你只要保持沉默就行了，其他事情都由俱乐部来做，免得以后你加盟巴萨的时候难做人。”

　　张凡很感激邵华想的这么周到，让他说谎话，他还真的不知道怎么开口。

　　没过几天，在球迷看来张凡转会巴萨这个板上钉钉的事，忽然变得扑朔迷离起来。先是《鲁南晨报》报导了切尔西看上张凡出价五百万横刀夺爱。接着不甘寂寞的《齐鲁晚报》又放出了张凡队巴萨不感兴趣，只想去切尔西的猛料。然后《足球报》透露独家新闻，说迟迟没有做出反应的巴萨现在已经不想买张凡了，因为主教练里杰卡尔德和技术总监贝吉里斯坦更希望补充一个高大后腰，而且张凡的技术已经定型，不可能适合巴萨的打法了。

　　在没有比赛的日子里，球员转会是媒体和报纸最热衷的，他们没有事都能编造出很多来，何况四方龙腾俱乐部还提供了这么多内幕。一时间，张凡一跃成为各大媒体的热门话题，到枣市采访张凡的记者络绎不绝，球迷对张凡的三心二意也褒贬不一，巴萨的球迷大骂张凡是钱迷，出尔反尔就是看中了切尔西的钱。切尔西的球迷则高歌张凡是良鸟择木而栖。枣市球迷认为谁家出钱高就去哪里，这很正常。三家球迷在网上叫骂不止。


第023章 巨变（一）

　　梅尔他一直被蒙在鼓里，因为他不懂得中文，俱乐部又刻意瞒着他，不过多年的球队生活，他还是从络绎不绝的体育记者身上闻到了一丝阴谋的气息，在四方龙腾俱乐部能惊动这么多记者的只有张凡，在联赛杯赛都结束的时候，没有一个国家队成员的四方龙腾俱乐部，记者最关心的就是球员转会。所以梅尔他马上给塔克斯打电话，让他赶快督促俱乐部赶快派人过来把张凡的事敲定，免得夜长梦多。等张凡来治疗的时候，梅尔他又旁敲侧击询问张凡，最近记者频繁找他是为什么。张凡隐瞒了报纸报导关于自己不喜欢巴萨的新闻，把切尔西花五百万英镑买他的事告诉了梅尔他。

　　切尔西在转会市场的大手大脚和蛮不讲理是出名的，它在转会市场连续截杀了曼联多次，还因为尼日利亚的天才少年米克尔不惜和曼联对簿公堂，根本不顾同行道义。

　　梅尔他感觉到了事情的严重性，他和张凡是朋友，不过西方人一向把感情与金钱分开看的，他不认为张凡会为了感情放弃切尔西的高薪，他一面叮嘱张凡一定不能不能毁约，因为巴萨的特点是最适合他的，一面给塔克斯打电话，把切尔西插手的事告诉他，让他马上飞过来，无论俱乐部派不派人，他都必须过来稳定局面。

　　在传媒业如此发达的信息社会，即使远在西班牙也能了解到一些关于中国的信息，切尔西的事，塔克斯也听到了只言片语，因为理疗师梅尔他没有提这方面的事，他就习惯的认为这是四方龙腾队的炒作，想在与巴萨的谈判中多得些好处，这时一经梅尔他证实切尔西确实插手了，而且出了五百万英镑的高价，塔克斯再也坐不住了，他找到雷克，两个人亲自去找俱乐部主席拉波尔塔，再次重申了张凡堪比梅西的非凡天赋，再次强调了张凡未来的商业和竞技价值。

　　不过拉波尔塔现在只对如何买大牌球星巩固自己风雨飘摇的主席位子感兴趣，张凡这样的小角色还入不了他的眼，他认为塔克斯是夸大其词，自从塔克斯成功引进了梅西之后，就满脑子的想再找一个梅西，见到一个天赋不错的就高喊又发现了一个梅西，如果梅西式的天才在中国都能找到的话，那在赤道也能发现企鹅了。

　　最后拉波尔塔实在被塔克斯和雷克磨烦了，就让巴萨的专业谈判律师查尔斯和塔克斯一起去中国敲定张凡转会的事。

　　单闵等了几天迟迟没有见张凡拿到巴萨和四方龙腾俱乐部草签的合约，而满天飞舞的都是切尔西插手，张凡更想去切尔西的消息。她就知道其中有鬼，精明的单闵早已从四方龙腾俱乐部了解了张凡和邵华的关系，所以选择在这个时候介入，她明白只要能在这次转会中赢得张凡的信任，她就有可能得到拥有这个前途无量的天才球员，成为一个著名的经纪人。

　　单闵先以张凡的经纪人的身份找到了切尔西俱乐部阿内森的助手扬克尔，向他了解了切尔西俱乐部的意向，然后直奔四方龙腾俱乐部去找邵华。

　　“你怎么又来了？我已经告诉你了，张凡现在不需要经纪人。”邵华见到单闵有些意外，他对单闵有些了解，别看这个女人长得让男人着迷，但她绝不是花瓶。

　　单闵微微一笑道：“邵经理，不好意思，我现在已经是张凡的委托人。”

　　邵华愕然了一下，不客气地道：“不可能，小凡有了经纪人，我怎么会不知道，你说你来到这里是想干什么的吧？”

　　单闵表情很严肃地道：“邵经理，我明白你打得什么主意，你也就能骗一骗张凡那样涉世不深的学生，我今天来的目的，就是想告诉你，人不要太贪心，你已经从张凡身上得到足够多的回报了，一个中甲前四，一个足协杯冠军，这个赛季光是工资就为你们省下了一二百万，临走张凡还为四方龙腾赚了至少一百万欧元。做人要留下一点余地，我劝你现在就收手吧，张凡最想去的就是巴萨，你不要为了切尔西的那五百万英镑，再折腾张凡了，这个孩子受到的苦已经够多了。”

　　在五百万英镑面前邵华已经财迷心窍了，哪里还顾得上考虑张凡怎么样，他哼了一声道：“单小姐，你管得太宽了，转会切尔西比转会巴萨要强得多，切尔西实力雄厚，给张凡开的工资也高，还保证张凡能够在英超打上几场比赛。可以说小凡转会切尔西，无论对他本人和四方龙腾来说是双赢。”

　　单闵嘴角一撇，道：“邵经理，漂亮话谁不会说，以张凡的身体条件，你认为他适合打英超吗？而且你现在在报纸快把张凡塑造成一个钱迷，一个出尔反尔的球员了，这对他的形象非常不利。没有哪个队的球迷会喜欢一个财迷球员的。”

　　邵华有些恬不知耻的道：“单小姐，俱乐部的这种行为是经过张凡同意的，俱乐部培养了张凡，张凡应该为俱乐部的利益着想。”

　　单闵知道张凡和邵华关系很好，而且张凡能够走上职业联赛的舞台，邵华起到了很大的作用，所以才来找他，希望能够说服邵华和张凡好聚好散。她没有想到人可以无耻到这个地步，单闵冷笑一声道：“邵经理，我不会让你的阴谋得逞的。”

　　邵华有些恼羞成怒，道：“单闵！你不要多管闲事，我告诉你，张凡一定要转会切尔西，除非巴萨也拿出五百万英镑来。你不要忘记了只要俱乐部不签字同意，球员就没有办法转会。”

　　单闵针锋相对的警告道：“你也不要忘记了张凡签订的是二队的合同，他现在还不是一个真正的职业球员，如果哪个俱乐部要买他只需要给一笔培养费就行了。”

　　单闵知道继续和邵华谈下去已经没有意思了，转身飘然离开了四方龙腾俱乐部。


第024章 巨变（二）

　　单闵这次是在枣师的足球场上找到了张凡，飞利浦大学生足球联赛马上就要进行总决赛了。历史性的打入了总决赛，上至枣师的领导、校队的教练李大牙，下至队员对这次比赛非常的重视，本来张凡在队里的地位是超然的，他参不参加训练都由他自己说了算，但是这次李大牙要求张凡一周最少要参加一次比赛。

　　身高一米六多的单闵和一米五多的张凡走在一起很惹人注目，不过两个人都没有在意，他们正为邵华的事激烈争论。

　　“我不相信，邵哥会是这样的人。”张凡反应很强烈，在他心目中，邵华仗义仁厚、雍容大度，是个做大事业的人，怎么会是单闵说的那种口是心非惟利是图的伪君子。

　　“录音带你听过了，难道那不是邵华的声音吗？扬克尔早就和邵华商量好了，准备把你转会到切尔西去，邵华根本就不是想让巴萨提高转会费，因为他知道巴萨肯定不会出这么高的价格的。”单闵这时充分显示了女人的细心以及成为一个小报记者的天赋。她居然在去见邵华和扬克尔的时候带了针孔摄像机和录音机。

　　“邵哥一直对我很好的，在我们家最穷的时候，他把我带进飞宇队，给我资助，后来又把我带进了中甲联赛，没有他，我不可能有出头之日，转会的事，邵哥没有和我商量是为了我安心踢球，他是为了我能够到国外高水平联赛锻炼，现在让我转会切尔西，是为了……”张凡越说越虚弱，声音也越来越低，邵华的形象在他心中一点点的模糊。

　　“张凡，你是在逃避真相，邵华其实一直在利用你，我不相信你一点感觉都没有，只是你不愿去想，也不敢去想，你是怕打破你心中美好的形象。”单闵尖锐地道，曾经获得心理学和经济学双学士学位的她很犀利的看穿了张凡，并用事实的刀子戳破了张凡心中的幻象。

　　张凡用力地甩了甩头，竭力控制不让自己失态，向单闵道：“大姐，谢谢你，我现在只想自己清净一下，等明天我们再聊好不好”？

　　单闵知道张凡需要消化一下，他一时还接受不了一直帮助他的人其实在利用他的现实。便柔声道：“想开一点小凡，人性本来就是自私的。回去休息一下就好了。”

　　张凡一口气爬到了枣师后面的龙山山顶，关了手机坐在一块平滑的大石上，看着山谷里的小湖发呆，一股愤懑之情在胸腹中升起，张凡忍不住向着大山狂喊了几声，抱起几十斤重的石块不停地扔向湖里，轰隆轰隆的水声在山谷回荡着，他体内的气机自动在经脉里运转，张凡感到心里好受了很多，他盘膝坐下，引导气机在运行十二周天后，一跃而起，感到浑身充满了力量，六识比原来更加敏锐。张凡知道自己的洗髓经功又进了一层。长叹一声，张凡拿出邵华送给他的那部诺基亚2600手机，取出手机卡来，深深得看了两眼，一抖手扔进了山谷的小湖里。

　　张凡回到宿舍里，好消息坏消息不好不坏的消息接踵而来。王亮从网上看到张凡进入了本期国青队的大名单，他也是这届国青队最年轻的球员。就在大家都在为他高兴的时候，宿舍的电话响了，是仲雷打来的。

　　张凡一接通电话，仲雷就急吼吼的道：“小凡你怎么关机了。俱乐部出大事了。”

　　张凡含糊地道：“手机让摔坏了，什么大事？”

　　“俱乐部解除了齐教练的职务，主教练一职暂时由王哥代替，守门员董量和外援安德森也被解除合同。”仲雷道。他的语气急促，不知道是兴奋还是紧张。

　　“为什么？”张凡呆住了，齐武生虽然前段时间曾想削弱他在球队的核心地位，但是总体上还算是一个好教练，带队的成绩也堪称优异，这样的功勋教练竟然也能下课。

　　仲雷用低低的声音道：“听说和假球有关。”

　　张凡当然知道假球事件和谁有关，他没有想到俱乐部秋后算账的对象变成了董量和齐武生，外援安德森纯粹是陪绑的，这简直是惊天大冤案，然而知道事实真相的张凡和仲雷偏偏又没有办法把真相透露出去。人生就是这么复杂，不是仅仅靠着对错好坏就能够处理的。

　　张凡苦涩的一笑道：“王哥上台，咱们本地球员的地位有保证了。”

　　仲雷颇感无奈地道：“但是外地球员都有些人心惶惶，很多队友都给我打电话问他们的情况，在这种情况下，谁知道下个赛季能怎么样？”

　　两个人沉默了一会，仲雷才很含蓄的道：“小凡，有句话，我不知道当讲不当讲，这次转会关系到你一生的前途，我希望你要慎重，命运抓在自己的手里才更稳当。”

　　如果是前几天，张凡肯定要追问仲雷是什么意思，但是现在他完全明白仲雷想告诉他什么，对仲雷和王东宁的好意他很感激，仲雷他们都是端着俱乐部的饭碗，不可能为了一个普通的朋友而去得罪自己的老板。

　　他挥手示意身边支着耳朵听他打电话的几个室友走远一点，道：“雷哥，你和王叔放心吧，我已经给自己找了一个经纪人，转会的事，我想交给他办理。”

　　“是谁？”仲雷问道。

　　“是个女经纪人，叫单闵。”张凡道。

　　“原来是单闵，这个女人很厉害的，如果她肯真心帮你，你就不会吃亏。”仲雷笑了，难得的开了句玩笑道。“可是个美女经纪人哦。”

　　张凡忙道：“单大姐都比我大七八岁。”


第025章 巨变（三）

　　“七八岁？”电话那头传来仲雷爽朗的笑声。“小凡，你真是个毛头小子啊，单闵至少比你大十岁。她当经纪人那会儿，你还上初中呢。”

　　张凡惊讶的下巴差点掉了下来，他怎么也想不到单闵竟然都那么大了，看起来跟十八九似的，真是个女妖精啊！

　　第二天是周六，张凡给单闵打了个电话。

　　“小凡，你现在感觉好些了吗？”单闵很关切的问。

　　“单姐，谢谢你，我想请你做我的经纪人，让你帮我打理转会方面的事情，行吗？”张凡真诚而恳切地道。

　　电话那头一阵的沉默，张凡以为单闵在考虑，马上道：“我是真心请你帮我的。”

　　单闵还有什么要考虑的，她是激动得说不出话了，她没有想到这么快就成功得取得了张凡的信任，真是太好了，单闵偷偷地用白嫩修长的小手在空中用力挥动了一下，深呼吸了一口，告诉自己沉住气，然后用平缓的语气告诉张凡：“没有问题，只要我们签订一份委托合同就可以了，不过我提醒你一下，你现在还不满十八岁，在签订这个合同的时候，你应该回家和你的监护人，也就是你的父母商量一下。”

　　张凡苦笑道：“单姐，我父母一个只上过初中，一个念过小学，他们根本不懂这些，签订合同和考学填报志愿都是我和哥哥通个话后，自己做主的。”

　　单闵愣了一下，才想到张凡的家在枣市的一个小城区，不像她们这些大城市出身的人家，父母都是知识分子。

　　“好吧，一会我把合同捎给你。”

　　张凡道：“好的单姐，不过，我要先考验一下我的经纪人的能力，你来枣师的时候帮我买一部手机，我原来的机子丢了。如果机子能让我满意，我就签合同，否则，我就不签。”

　　张凡难得开了一次玩笑，幽默是心胸豁达，能够容纳万物的标志，这让单闵知道张凡很快地从阴影中走了出来，接连不断的挫折打击让这个足球天才心智也逐步成熟起来。

　　单闵给张凡带来了一部摩托罗拉Z8限量版滑盖手机，这是她从朋友的店里买的，只花了4000块钱，比市场价格低了四百多，用单闵的话讲，现在张凡很快要出国了，使用的东西应该符合张凡现在的身份。

　　张凡当然不会不满意的，他把委托合同用传真发给张林过了下目，征得哥哥张林的同意后，合同很快就签好了，两个人正打算出去庆贺一下，忽然接到了梅尔他打来了电话，梅尔他说是巴萨已经派人专职律师到四方龙腾俱乐部了，如果谈判顺利的话，很快就会带他去西班牙。

　　单闵听着梅尔他太乐观了，知道他对目前张凡的处境还不了解，向张凡道：“小凡，我们现在应该去一趟俱乐部，当着巴萨的面把事情说清楚，俱乐部不仁，也别怪咱们不义，如果邵华和杨猛是聪明人的话，咱们就帮四方龙腾多赚一点，毕竟都是中国人，如果他们不识相，我一定让四方龙腾人财两空，给你出口气。”单闵心情空前的好，语气也变得霸气十足。

　　张凡沉默了一下，淡淡地道：“单姐，我就不会俱乐部了，最近几天，我可能要去国青队报道，我想回家看看。你和他们谈就行，我信任你。对俱乐部，只要他们不做得太绝，咱们也不要让他们损失太厉害，毕竟四方龙腾是枣市第一家职业俱乐部，我不想为了自己的个人恩怨，影响枣市足球事业的发展。”

　　单闵知道张凡不想回去见邵华，他是重情重意的人，即使邵华那样对他，他也没有想着报复邵华，便点了点头，道：“好吧，回来我再给你买个手提电脑来，现在是信息社会，没有电脑怎么能行。不要你的钱，姐姐送你。”

　　张凡正摆弄手机，摸索功能键的使用，闻言道：“那怎么好意思，单姐，你买来，我再给你钱。”

　　单闵故作生气的样子，道：“小凡，你都叫了我好多天的姐姐了，我还没有给自己的弟弟买一点东西，别人还不骂我是小气鬼。”

　　张凡无奈只好道：“单姐，不要买太贵的，合用就行，我也不太喜欢上网。”

　　“好的，我的原则就是只买对的，不买贵的。”单闵用手掠了一下秀发，促狭的浅笑一声，动作风情万种，面部表情风起云涌，似乎每一个情绪变化都写在了脸上，此刻的单闵无异于一个祸国殃民的苏妲己。“那我捎你去市里。”

　　真是个迷死人不抵偿的妖精！张凡脑子里冒出了赵栋对单闵的评价。

　　“好，我不喜欢等九路车。”张凡答应道，如果说在中国足坛他已经小有了一点名气，那么在枣师，他就是罗纳尔迪尼奥级的天皇巨星。想象一下罗纳尔迪尼奥等公交车的情景吧。

　　到了市里，单闵去了四方龙腾俱乐部，张凡在长途汽车站下车准备买票回枣滕。忽然，一辆车停在了张凡的身边。

　　奥迪A4，是谁？因为坐惯了邵华和王兵的顺风车，张凡最熟悉奥迪系列。

　　车门打开，车里露出了龙雨英俊的面孔，“干吗去张凡？回家？你运气好，每次我买新车都碰到你。上来我送你。”

　　张凡和龙雨龙灵儿兄妹现在很熟悉了，也不客气拉开车门上了车。他顺便问了一句：“灵儿呢？没要你去接她？”

　　龙雨开玩笑道：“怎么刚离开学校就想我妹妹了，她现在不要我接了，我把桑塔纳2000送给她了。”

　　张凡早就习惯龙雨的玩笑了：“雨哥发财了啊，现在又换了部车，你这是一年三级跳，从电动车到2000，从两千到奥迪A4。”

　　龙雨发动了车子，道：“呵呵，我就嗜好汽车，家里汽车模型都堆满了，我努力奋斗就是为了能够拥有自己喜欢的车，现在拥有自己的车了，我又觉得不是自己在驾驶车，好像是被车驾驶了。”龙雨越说越沉重，忽然叹息一声道：“小凡，我跳槽了。”

　　“跳槽了？”张凡吃惊不小。“你怎么会跳槽呢？据他们说郭书记很器重你，明年你提副科没有问题。”


第026章 巨变（四）

　　“干着没有意思，没有自由，一个人连自己想说的话都不能说，大多时候都在说假话，你说有意思吗？”龙雨有些自嘲的道。

　　张凡沉默，他不是完全生活在真空里，对有些事情也知道一些，毕竟是端谁碗属谁管。

　　“《足球报》来挖我，我觉得那边的空气还新鲜些，而且工资很高，就过去了，这辆车就是用我的签字费买的。”龙雨笑了笑说，他的笑容变得有些玩世不恭。

　　“雨哥以后就是专业的足球记者了，那好啊，以后多给我宣传一下。”张凡笑着说。

　　“宣传？嘿！宣传！你最近的好名声都是我们宣传出来的。”龙雨有些不好意思了。

　　张凡明白这段时间关于他的负面报道，《鲁南晨报》也参与了，身为《鲁南晨报》体育版的主力干将的龙雨当然不可能置身事外。他很大方的道：“我知道你也是身不由己。”

　　龙雨感慨地道：“我知道你不是那样的人，炮制假新闻可不是什么快乐的差事，更何况是炮制自己朋友的。”

　　他转头对张凡道：“我们也应该能算是朋友了吧。”

　　张凡道：“雨哥这是说的哪儿话，我们当然是朋友。”

　　龙雨道：“我知道你和邵总关系比我铁，但是我还是忍不住要说他两句不是，小凡，你是从博卡青年队回来的，你应该知道现代足球是商业化的足球，是产业化的体育运动，一个球员能不能出人头地不仅仅在于他场上的表现，还要看他有没有商业价值。球员的人品和场外的私生活都是影响他的商业价值的重要因素。邵总为了能把你卖个高价竟然示意媒体做出这样的报导，他难道不知道这样对你的影响有多大吗？如果巴萨果真提高了转会费把你买下，巴萨的媒体和球迷对你能有好感吗？即使最后是切尔西得手，他们也会认为你是个贪图金钱的人，对俱乐部不可能多忠诚。你在这种环境下想出头要付出更大的努力。”

　　张凡一直都清楚报纸上报导的那些新闻对自己是不利的，但他更不想背负着邵华和俱乐部的恩情，所以才同意邵华的行为的，听龙雨替自己抱屈，便道：“雨哥，这是经过我同意的，不然我早在报纸上把这件事澄清了。”

　　龙雨很惊讶地道：“小凡，你这么聪明的人，怎么会做出这么傻的事？”

　　“人总是会做一些傻事的，不在他聪明不聪明。”张凡靠在后座上望着窗外向后飞速倒退的树木和房屋，微微有些出神，仿佛又回到了上次龙雨开车捎他回去的时候。

　　龙雨不是个喜欢多管闲事的人，也没有在这个话题上纠缠。“听你说话怎么有些老气横秋的。”

　　张凡道：“雨哥，我这是少年老成。”

　　龙雨笑了，道：“少年老成未必，少年天才肯定能称得上，我觉得天才不应该仅仅是一个自身强横无匹的人，他还应该是一个能影响和改变身边人的人，我觉得你就是这样的人，自从你出现之后，邵华成了足球圈中的名人，王兵和仲雷他们成了职业球员，我也变成了一个知名的足球记者。”

　　张凡淡淡地道：“我没有觉得是自己影响了他们，我倒是认为是他们和你影响了我的一生，没有他们也就没有今天的我。”

　　龙雨道：“也是，可能就是相互作用吧。”

　　龙雨把张凡送到枣滕区，拒绝了张凡的挽留开车回去了。

　　这个时候单闵与四方龙腾以及巴萨派来的专职律师查尔斯的谈判正激烈地进行着。

　　“你们这是背信弃义，我们不会同意任何价格上的变动的，转会费一分都不能增加！”查尔斯挥舞着那份草签合同咆哮着，完全不同于一般律师的冷静理智，其实这正是这个家伙的狡猾之处，查尔斯一向以擅长表演出名，愤怒也是他谈判的一种手段。

　　“我们不想背信弃义，但你们也不要忽略切尔西为张凡付出500万英镑的转会费，还有他们提供的成年队职业合同。”邵华在谈判桌上一样的精明过人。

　　“那是他们，他们出多少钱和我们巴萨无关，我们只要求你们按照合同行事，除非你们能够拿出三千万欧元的违约金。”查尔斯一点也不给四方龙腾商量的余地，继续威胁道。

　　邵华一副胸有成竹的模样，稳稳地坐在椅子上点着了一颗烟，深深的吸了一口，向一直坐在旁边冷眼旁观的单闵看了一眼，道：“不过我的球员对贵方的合同并不满意，他认为他应该得到一份成年队的合同，而且还要保证一定的上场时间，最好工资能够再向上提一提。”

　　“成年队合同？保证上场时间？是不是张……凡还打算要一个主力地位。”查尔斯怒极而笑，讽刺道：“你们认为张凡能够强过伊涅斯塔还是德科？他们现在还要接受轮流上岗呢，世青赛金球得主萨维奥拉和冰岛第一球星古德约翰森两个人甚至连替补都不能保证。”

　　邵华悠闲得翘着二郎腿道：“萨维奥拉和古德约翰森是谁和我们无关，但是张凡需要一个能够替补上场的机会，如果你们不是看好他的实力，你们为什么要买他，总不会为了去打加泰罗尼亚杯和丁级联赛吧。”

　　“博阳和多斯桑托斯这样的球员也不一定能打上加泰罗尼亚杯主力呢？”塔克斯讽刺道，他对邵华东方似的狡诈很恼火，他发了好几次火，但是对方一脸的笑容，就像一记重拳打在了棉花上。


第027章 巨变（五）

　　“工资可以提高，其他的都免谈，我明白你们是被切尔西的金元打动了，不过中国也是法制社会，一切都是要讲法律的，如果你们毁约的话，咱们也只能对簿公堂了。”查尔斯抛出了一记杀手。

　　邵华坐正了身体道：“毁约，我们怎么会毁约呢，如果我们愿意毁约的话，现在就不需要谈判了，我们这是在争取与球员的身份相匹配的待遇。如果你们强行要把张凡带走的话，你们应该明白球员消极怠工会有什么后果，而且张凡这个球员性格非常的刚烈，如果不能达到他的意愿的话，他也许会采取更加激烈的反应，比如退役。”

　　邵华的语气很温和，但是内容却更加咄咄逼人。单闵在一旁看着暗笑，她知道双方都不会采取两败俱伤的方法的，必然要有一方让步。

　　果然塔克斯道：“邵总，你应该劝一劝张凡，想成为一个足球巨星应该循序渐进，在青年队练好基本功，或者租借道一个小球会锻炼一两年，这样才能承受职业足球的带来的压力。你们要明白西班牙不是中国，诺坎普也不是光明球场，被十万人狂嘘可能让你连腿都抬不起来。再说了，他没有西班牙国籍，根本没有可能上场，要成年队合同有什么意义。”

　　“这是面子，明白吗？塔克斯先生。”邵华很严肃地道。

　　什么是面子？面子对中国人有多重要，塔克斯和查尔斯不知道，但是他们明白四方龙腾俱乐部如此刁难，提出这么多巴萨不能答应的条件，目的就是为了钱。

　　查尔斯和塔克斯互相看了一眼，查尔斯道：“这样吧，邵总，你刚刚提过的那三个条件，我们只能满足一个，就是给张凡提高工资，其他的不是我们能够答应的，可以说就是拉波尔塔主席亲自来道这里，他也不敢答应。这样吧，我们把转会费提高到150万欧元，俱乐部来做一下张凡的思想工作。”

　　邵华坐在那里连眼皮都没有翻。塔克斯和查尔斯明白邵华是嫌开价太低，塔克斯咬咬牙，道：“200万欧元，不能再多了，张凡的年薪提高到4万欧元，如果你们还不满意的话。那我们就只有把你们告到国际足联了。”

　　单闵一直象一个局外人一样坐在那里听邵华和查尔斯讨价还价，现在感觉到200万欧元已经接近巴萨的底线了，而且张凡的年薪4万欧元虽然不如切尔西给出的多，也是很不错的了，她站起来道：“作为张凡的经纪人，我想说几句话。”

　　屋里人的眼睛都投到了单闵身上。众目睽睽之下单闵依然镇定自若，道：“首先我要声明，我的委托人张凡不是一个爱钱如命的人，因为他拿着3000块钱的工资，却依然带着球队拿到了足协杯冠军和联赛第四！而且他一直都是巴萨的球迷，报纸上一些不实的报道纯属别有用心的人对我委托人的污蔑。刚刚邵总说的话，我基本赞同，以我的当事人的表现和天赋，他应该有一个体面的身价前往西班牙，贵方给出的条件我的委托人能够接受。”

　　查尔斯和塔克斯大喜，他们怕夜长梦多，查尔斯道：“既然这样，那我们商量一下新合同的细节问题吧，因为你们中国不允许有双重国籍，我们需要谈谈如何能尽快让张凡升入巴萨一线队，包括租借到其他小球会。”

　　邵华一直在担心半路杀出的这个单闵会坏了他的好事，果然在巴萨让步的这个当口，单闵站出来同意了巴萨的条件。邵华恼怒异常，他猛地站起来，一脸阴沉地道：“200万欧元想带走张凡，这是不可能的，俱乐部绝对不会同意。查尔斯先生，塔克斯先生，你们尽可以把我们告到国际足联，但是我们宁愿退出职业联赛也不会让你们得逞，反正我们也无所谓，总共就投资了千把万，退出我们也赚钱，那时候，虽然张凡成了自由之身，只怕你们花五百万欧元也买不到他。”

　　伪君子在一定时刻都会撕下面具化身成为无赖和恶棍的，邵华象输红了眼的赌徒，疯狂的说出了要退出职业联赛这样不负责任的话，他整天挂在嘴边的枣市足球的未来，俱乐部球员的前途在金钱面前都成了狗屎。

　　查尔斯和塔克斯都愣住了，单闵犹豫了一下，没有再说什么。屋里一阵令人窒息的沉默，谈判陷入了僵局。

　　性子火爆的杨猛今天很沉得住气，他一直没有说话，现在看谈判走到死胡同，他轻咳一声，道：“我想今天就到这儿吧，大家放松一下，明天我们再谈。”

　　查尔斯和塔克斯走了，他们知道今天是不可能谈出什么结果了。屋里只剩下了邵华、杨猛、单闵和翻译南方，杨猛打了个手势示意南方出去。南方走了后，邵华吼道：“单闵，我们事前不是说好了，尽力为张凡争取更大的利益吗？你为什么中途变卦？”

　　单闵并没有被邵华吓倒，她冷笑一声道：“邵总，不是我变卦，因为你争取的不是张凡的利益，你争取的是俱乐部的利益，巴萨在和四方龙腾草签了合同之后还做出这样的让步已经难能可贵了，你的要求有些过分，伤害了张凡的利益。你们想和巴萨鱼死网破还是两败俱伤，这对张凡和我都无所谓，反正等四个月后张凡的合同就到期了。不过我还是希望张凡和俱乐部能够好合好散的，这也是张凡的意思，否则，我可以直接把张凡的合同很快到期的事告诉巴萨的代表。让你们连一毛钱也拿不到。”

　　邵华阴笑一声道：“四个月就到期了，哼，你等着吧，告诉你单闵，我邵华要是达不到目的，其他人谁都不好过。”


第028章 巨变（六）

　　单闵鄙夷地看了邵华一眼，道：“邵总，上帝要毁灭一个人，必定先让他疯狂！你有什么花样请尽管使出来吧，张凡也不是任人欺凌的人。”

　　单闵转头又向杨猛道：“杨总在黑白两道也算是有头有脸的人物，丁建国在中国是能够进入前五百位的富豪，张凡在他的家门口打断了他儿子丁涛的鼻子，你都把事情摆平了。张凡做到今天这一步，我想他应该对得起父老乡亲和俱乐部了，杨总不会像某些人一样为了几百万英镑那么下作吧。”

　　杨猛也是个老江湖了，但是在单闵这样一个弱女子的逼视下竟然不敢与之对视。单闵也不等他回答，转身飘然离去。

　　邵华和杨猛目送着单闵离去各想各的心思，久久没有说话，只是低头抽着闷烟。

　　“邵华，放手吧，200万欧元咱们也赚了不少，人不能太贪心。再说了，张凡背后还有一个神秘的高层人物，连丁建国都不敢不买他的面子，惹恼了他，咱们也担待不起。”杨猛虽然也是个重利的商人，但是他的龙腾矿业集团财力比四方水泥厂雄厚的多，并不很看重这千把万，而且他对张凡的人品一直很看重，所以打算就此和巴萨签合同算了。

　　但是邵华已经完全失去了理智和感情，他阴着脸重重的哼了一声道：“杨猛，我了解一点内幕，那个神秘的高层可能是中央的，据说和安纯有直系亲属关系，安纯的父亲调到青岛也是因为他的关系。初高中学生的恋情就像一阵风，风过无痕，现在张凡和安纯早已经没有关系了，我们大可不必顾及他。而且现在我已经从张凡的宿舍把张凡的那份合同搜了出来，也修改完了。一不做，二不休，扳倒葫芦洒了油，反正大家都撕破了脸皮，就算做的再卑鄙一点又能怎么样。”

　　杨猛没有说话。

　　邵华接着又道：“现在国青队集训的大名单已经出来了，张凡如果进了国家队，按照今年足协的新政策，各个级别的国家队成员留洋条件放宽，必要时足协可以出手干预，我们必须阻挠张凡进入国青队。”

　　杨猛终于开口了，道：“邵华，阴谋诡计我不擅长，我也不想参与，你也不要与我商量，随便你怎么办吧，如果你成功的话，俱乐部的股份你可以多拿去几成。”

　　“那好吧，咱们是合作伙伴，你别怪我有好处没有招呼你。”金钱权力女人都足以让人入魔，邵华显然是已经入魔了，他心里暗暗得有些看不起杨猛，认为杨猛白在黑白两道混了这么多年，心既不够黑，脸皮也不够厚。

　　张凡路过体委的时候见到了带着一帮业余球员踢球的老金，其中有些球员还是张凡的老队友。

　　老金是买矿泉水的时候见到提着包踽踽而行的张凡。

　　“小凡回来了啊，见道咱们的大球星真不容易。”老金很兴奋地道。

　　“金哥，你真会开玩笑，你想见我只要打个电话就够了。”张凡道。

　　“看还是咱们的小凡，一点球星的架子都没有。”老金向身边的一个张凡不认得的业余球员道，“听说你要转会出国了，那时候再想见你是真的很难了。是巴萨还是切尔西？小凡。”

　　张凡道：“现在还没有确定，应该是巴萨的面大吧。”

　　“巴萨好，艺术足球，最适合咱们小凡啊。以后枣市真出世界巨星了。”老金唏嘘着，让身边的那个业余球员把那箱矿泉水扛走，然后道：“小凡，我听王兵给我说，哨子和杨黑子这段时间一直在阻挠你转会是吗？”

　　张凡不愿意多谈这件事，含糊地道：“邵总和杨总作为俱乐部的领导肯定有他们的考虑。和我们球员不一样。”

　　老金听张凡很生分的叫邵华和杨猛邵总和杨总，而不是象以往那样叫邵哥杨哥，就知道他们之间有了很大的矛盾，叹息一声道：“自从王兵跟我说俱乐部只给你开3000块工资，我就觉得邵华变了，中国足球真是个大染缸啊，进去一个人瞎一个人。还是咱们业余踢球玩的快乐，职业足球太复杂了。或者说中国的职业足球太复杂了，复杂的让足球失去了本身的乐趣。小凡，你很聪明，但是太理想化也太认死理了，很容易上当的，你要知道变通。”

　　张凡点头道：“谢谢金哥。我要回去了。”

　　老金道：“好，你走吧，不然你就走不成了，那些人就要过来找你了。”

　　张凡刚刚回到家，就接到了单闵的电话。

　　“小凡，你和俱乐部签的合同放在哪里了？”单闵问道，她回去后想起临走时邵华说的话，隐隐觉得像邵华这种阴险狡诈的人只怕不止说狠话，上次她向张凡要两份合同，张凡都没有给她拿到，她不放心才问了一下张凡。

　　张凡不在意的道：“在俱乐部宿舍了啊，上次邵总留我喝多了，忘记了给你带，这些天我一直不想见他们所以也没拿。”

　　单闵想想邵华的为人感到大事不妙，连忙道：“小凡，你马上回去找合同，我怀疑邵华会偷改你的合同。”

　　“他敢！”张凡腾得从沙发上站了起来，一双细长的眼睛猛然放大，精光四射。吓得的他母亲王云一哆嗦，正端着的一盘辣子鸡掉到了地上。张凡真的发怒了，他是个知恩图报的人，他觉得自己无论是去巴萨还是切尔西都不是最重要的，在哪里他都有信心能够站住脚，他不想背负着一身的人情债出国，所以对邵华一直忍让，对一些不利自己的事情视而不见，但是自从他把邵华送给他的手机扔到了龙山山谷的小湖里，他就已经决定与邵华恩断义绝了，他是个原则性极强的人，一旦决定了就绝不反悔永不回头，可以说现在他和邵华就是陌生人一样，对待陌生人的欺凌，张凡当然不会忍气吞声。

　　“邵华这种人什么都能做出来，小凡，你马上回去拿，我也去四方龙腾俱乐部等你。”单闵道。

　　张凡哼了一声，啪得合上了手机，对母亲说：“妈，我有事要办，不吃饭了，你给爸爸说一声。”

　　“什么急事也不能不吃饭啊，你什么时候能学到你邵哥的稳重。”王云道。

　　“不吃了。”张凡冷着脸撂下一句话就走了。王云吓得心里扑通扑通的，她还是生平第一次见道张凡生这么大的气。


第029章 巨变（七）

　　张凡打车回到枣市的时候，已经快到晚上10点钟了，单闵还是开着她的那辆白色的POLO，齐膝的色碎花短裙，黑色的吊带衫，单闵显得妩媚而性感，虽然来的仓促，但看得出单闵还是精心的打扮了一番。

　　张凡让单闵在门口等着，他自己进去拿合同。现在俱乐部的球员基本上都放假回家了，除了看大门的问了一句怎么现在回来，张凡到宿舍没有碰到一个人。

　　张凡打开自己的行李箱，找到了自己装各种证件的公文包，打开一看合同还在，张凡松了一口气，他不仅仅是担心合同被盗，在内心里他还是不想和邵华闹到兵戎相见的地步。

　　不一会张凡出来了，听张凡说合同还在，单闵很奇怪，以为是自己多心了。

　　“你去哪儿？”单闵问道。

　　张凡出来就是为了拿合同，现在合同到手了，回枣师，宿舍肯定关门了，回家又不一定能租到车，让这么晚了让单闵送他回家又不太合适，他也不知道去哪儿好，单闵看张凡没有说话，道：“如果你不知道去哪儿的话，就到我的蜗居暂时休息一晚，这两天我嫌从济南向枣市跑太麻烦，就在这里租了一个两室一厅的房子。水电都齐备，环境也可以。”

　　“也好。”张凡觉得半夜三更到一个单身女人家中影响不好，即使这个女人的年龄比自己大了近十岁。但是看单闵大大方方的，他如果再拒绝就显得自己思想龌龊了。

　　单闵的新家在青檀小区，这里距离四方龙腾俱乐部不远，开车不过十分钟就到了。

　　可能是新搬来的缘故，屋里没有多少家具，只有两个沙发和一个茶几。两室一厅的房子住一个人，显得非常的空阔。

　　“我不习惯用别人用过的家具，新的家具还没有来得及买，很简陋，你凑合着在沙发上睡一晚吧。”

　　“我在外面时间很长，一直都是睡硬架子床的，睡软床反而不习惯了。”

　　“那我给你打地铺？”单闵开玩笑道。

　　“那倒不必了，沙发挺好的。”

　　“小凡，你在家吃东西了吗？还要吃点夜宵吧，告诉你只有方便面。”

　　“单姐，我还没来得及吃呢。”单闵一说，张凡的肚子叫了起来，他只好实话实说了。

　　“你玩会电脑，我给你泡面。”

　　单闵从卧室里把手提电脑拿了出来，卧室打开时，张凡瞥了一眼，卧室粉色为主调，家具很齐全的，大大的席梦思上还扔着好一个大玩具熊几个洋娃娃。

　　单闵熟练的给张凡泡了两桶泡面，然后进屋换了件粉色的睡衣穿着拖鞋出来，坐下看张凡拿来的合同，她还是有些不放心，以邵华那么卑鄙的人，如果不去偷张凡的合同反而有些怪了。

　　“小凡，你来看看，合同有点不对，涂改的痕迹太明显了。这是怎么回事？”单闵惊讶地叫道。

　　“改合同，改成了几年？”张凡啪得放下碗走过来，邵华真是太令他失望了。

　　“合同期还是一年，时间也没有变，但是明显有改过的痕迹，这是怎么回事。”单闵疑惑地道。

　　张凡拿过合同来一看，是自己的那份合同，但是在时间上面明显是涂改后又写上的，而自己签碗合同就没动过，那一定是其他人做的手脚。

　　“我明白了。”

　　“我明白了。”

　　张凡和单闵异口同声地道。

　　“你先说。”

　　“你先说。”

　　单闵看了张凡一眼，道：“你很聪明吗。怎么会被邵华骗了那么久。你说说看，是不是英雄所见，不，与美女所见略同，呵呵，我是不是太不谦虚了。”

　　张凡看了单闵一眼，穿上睡衣的单闵露出了半截雪白的大腿，丰满的胸脯傲然挺立，就是不看脸也够让人鼻血狂涌了，何况单闵还长着一张性感的脸蛋。她不是美女，美女就基本绝迹了。

　　不过这个时候，张凡哪里有一丝说笑的心情，道：“涂改后痕迹明显，如果对簿公堂的话，很快就能鉴定出来。所以他把原来的合同涂改之后，再写上原来的日期，诬陷是我自己涂改的，我敢肯定邵华的那份合同一定改成了其他年份。”

　　单闵拍了拍手，道：“不错，咱们的看法一致，邵华这一招很毒辣，如果诬陷不成功，也抓不到他的罪证，最多就是合同涂改部分作废，我现在都有点佩服他了，这真是个聪明的坏蛋。”

　　张凡越想越愤怒，一丝暴虐从丹田升起，气机在周身流转不停，他的眼中几乎要喷出火来了，拳头握得紧紧的，但是脸上依然不动声色，一字一顿地问道：“怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，我们现在只能等他先出手，见招拆招。”单闵没有注意到张凡的神情。等她说完才发现张凡的异样，自从洗髓经小成之后，张凡的眼神越来越凌厉。看到张凡的眼光单闵觉得有如身处寒冬，那眼神如同有质有形，单闵仿佛芒刺在背，心怦怦直跳，单闵从来没有想到看似无害的安静腼腆的张凡竟然有如此大的威慑力，在张凡面前，她觉得自己像一只羔羊一样弱小，引以为傲的智慧都跑到九霄云外去了。

　　单闵清了清干涩的喉咙，颤声道：“小凡，你别那么吓人好不好？”

　　张凡也感觉道自己的异样了，静了静心情道：“难道我们不做一点准备吗？”

　　单闵原本还有一丝诱惑诱惑这个小男生的意思，现在那丝绮念都跑道爪哇国去了，道：“准备一定是要做的，事实胜于所有诡计，你们签订合同的时候，有没有人在场？”

　　“王东宁在。”张凡道。

　　“王东宁？现在四方龙腾队的主教练？那就不好办了，邵华提拔他是早有准备，也许你的合同很久以前就被改过了。”单闵恨恨地道。

　　张凡现在明白为什么他转会的事还没有了解，四方龙腾俱乐部就急急地把主教练撤换成了王东宁，原来是为这个事做准备的，形势越恶劣，压力越大，张凡的斗志越昂扬，他在球场之外也找到了想要进球和过人前的兴奋感，他看单闵有些发愁，冷冷地道：“单姐，照你说的后发制人，我看看邵华能把我怎么样，大不了我就退役，但是其他人也要付出血的代价的。”

　　“小凡，你可不要做傻事。”单闵被张凡刚才的眼神吓着了，她现在一点都不怀疑张凡有杀人的心。

　　“放心吧，单姐，我不会和垃圾同归于尽的。就是退役了，我也能到国外找一家俱乐部打比赛。单姐，我还要你做我的经纪人。”张凡露出了一丝笑容，他当然不会和敌人同归于尽，他会杀光敌人偷渡出国。


第030章 终有散时（一）

　　张凡的信任让单闵的心又恢复了平静，她仔细地把前因后果都思考了一遍，道：“小凡，你不要冲动，现在事情还没有你想象的那么糟糕，邵华修改了你的合同只不过是为了控制你与他合作，多赚些转会费，应该没有别的企图。如果巴萨能把转会费提高到5百万欧元，邵华肯定会同意的，但巴萨不是切尔西，拉马西亚多的是少年天才，花费五百万购买你这样的球员可能性不大。”

　　中国足球和四方龙腾俱乐部的现状已经伤透了张凡的心，他现在比任何时候都渴望离开中国，离开中国足球这个大酱缸。听单闵这样一说，冷冷地道：“如果巴萨不提高转会费，又不愿放弃，那我转会的事不就遥遥无期了。”

　　恐惧感一去，单闵的心思灵活起来，道：“你别急，就是我们与邵华在法庭上见，我们也不是毫无胜算，虽然他邵华财大气粗，手眼通天，但是你也不是无名之辈，一旦你被起诉，一定影响甚大，那时法官只怕也不敢任意妄为吧。你的合同被改了，邵华的合同肯定也改了，如果法官公正，双方的合同都改了，最后只能宣判无效，就是我们败诉了，我在网上看到国青队已经把你列入了大名单，按照今年足协出台的新政策，放宽各个级别国脚留洋的条件，俱乐部不能无理阻挠，必要时，足协可以插手干预，我认为这是一个大好时机，如果谈判旷日持久的话，我们可以告到足协去，别看俱乐部在球员面前霸道得很，但是恶人自有恶人磨，足协就能管着它。”

　　单闵的分析清晰条理，丝丝入扣，张凡的心情开朗了许多，道：“谢谢你单姐，遇见你真是我的运气。”

　　单闵笑了，揉了揉张凡的头发道：“你就是我的弟弟，跟我客气什么。你休息一下吧，别胡思乱想的，冲动是魔鬼哦。”

　　单闵给张凡抱了一床薄被出来，道：“四五月的天气，夜里还凉，你留着盖吧。”

　　张凡点了点头，合身斜躺在沙发上。单闵回到卧室没有睡觉，继续查询关于合同法和足协的转会政策。

　　第二天，张凡没有回家直接回枣师等候足协的电话通知。但是足协通知却一直没有来，而且在报纸公布的国青队名单上张凡的名字也神秘的消失了。张凡最后时刻落选国青队引起了报纸和网民的各种猜测，有人认为网上的那个大名单纯粹是网民的恶搞，有人认为是有人走了教练组的后门把张凡顶替了下来。

　　不久又一个重量级的消息传了出来，张凡在枣师被公安机关传讯了，原因不明。一时间关于张凡的猜测猜想幻想妄想层出不穷，甚嚣尘上。赌球说，假球说，强奸说，偷窃说，间谍说，参加黑社会，鬼怪附体，这次事件极大的考验了中国人民的想象力，在一定程度上推进了玄幻小说的发展。

　　一波未平，一波又起，就在大家还在茶余饭后津津乐道于张凡被传讯事件的时候，本来陷入僵局的张凡转会巴萨事件变得更加复杂。《鲁南晨报》和《齐鲁晚报》报导曼联和AC米兰也加入了追求张凡的行列，不过这件事情并没有得到四方龙腾俱乐部和曼联以及AC米兰的官方承认，大多数球迷都认为AC米兰的介入只是媒体的炒作，而曼联的介入很可能是为了报切尔西截杀米克尔的一箭之仇，故意抬价的。

　　就在取保候审期间，张凡再次见到了安纯。这距离两人最后一次见面已经半年有余。当时张凡正心不在焉的上写作课，安纯发来短信说她正在枣师校门口等着他。

　　张凡惊喜莫名，匆匆向韩教授请了个假跑到了大门口。

　　一辆奥迪车停在校门口，安纯穿着一身韩版碎花连衣裙正四处打量着。两人见面之后，四目相对，有千言万语埋在心里，却又都不知道该从哪里说起。

　　“小凡，你长高了。”依然是安纯打破了沉默。

　　“恩。”张凡道，他又想起那次在南京，他想把长高的事告诉安纯，结果却闹了个不欢而散。

　　“我们去山上去转转吧，我在枣市生活了那么多年，还从来没有来过龙山呢。”安纯依然是话题的主宰者，但是张凡觉得她比以前礼貌了很多。

　　安纯向坐在驾驶座上的一个中年人道：“华叔，我和小凡去山上玩玩，你有什么事先去办吧，走的时候，我会给你打电话。”

　　中年人看来不喜言辞，微微点了点头道：“好。”驱车离去了。

　　龙山不高，坡度也不陡，枣师就靠山而建，经过这几年的扩建，已经把院墙砌到了山腰，山上栽满了苹果山楂石榴等果树，张凡和他的三个室友经常夜里爬过院墙偷水果吃。

　　两人各自想着心事默默无言的步行来到了龙山上。张凡在前，安纯在后，不自觉的张凡把安纯带到了那个下面是小湖的山顶。看安纯从包里拿出纸来想擦拭那块圆滑的大石，张凡脱下外套铺在了石头上。在以往，安纯都是抢着扒下张凡的外套坐的。

　　“谢谢。”安纯道。

　　“不用谢。”张凡机械地回答着。

　　安纯的礼貌把两个人的距离拉得无限大，张凡的想起出了泰戈尔的那首《世界上最远的距离》，世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你不知道我爱你。

　　“听说你被公安传讯了？”安纯忍不住问道。

　　“你怎么知道的？”

　　“地球人都知道，我又不是生活在火星。”

　　“是的，政府请我喝了杯茶。味道还可以。”张凡有些消沉又有些玩世不恭的道。


第031章 终有散时（二）

　　“听说因为你参与的假球赌球，是吗？”安纯问道。

　　“你信吗？”张凡反问道。

　　“我不信，肯定是有人诬陷你。即使世界上的人都变了，张凡还是那个张凡。”安纯轻轻地道。

　　“谢谢。”张凡很感激安纯的信任，如果安纯也不相信他，他一定二话不说，拍拍屁股就离开。“公安调查我的事是保密的，你怎么会知道调查内容的？”

　　安纯不语，她怎么会不知道呢，虽然她远在南京，但是发生在张凡身上的每一件事都在她的关注之中。上次张凡打断了丁涛的鼻子，丁建国已经扬言要打断张凡的两条腿，是她找她的外公把事情压了下来，那是她第一次找外公帮忙，为此她被父亲痛骂一顿，还不准她与张凡来往。这次张凡被人举报参与假球赌球，遭到公安传讯，又是她找她外公把事情压了下来，不然外面关于张凡的谣言肯定更加疯狂，人言可畏，虽然安纯相信张凡是清白的，不过一旦公安传讯的内容传扬出去，张凡就是满身是嘴也解释不清了。老百姓的思维很简单，进了局子肯定有问题，至少有瓜葛，不然为什么别人没进去。

　　看安纯不说话，张凡道：“是我问的太傻，你父亲是政府高官，这些事情当然瞒不了他。”

　　“你得罪了什么人，他们要诬告你，不惜让你身败名裂。难道是有人妒忌你。”安纯非常气愤。

　　张凡沉吟了一下，道：“应该是邵华和四方龙腾俱乐部吧，他们不想让我进入国青队，进了国家队，他们就不好控制我转会了。”

　　“啊！”安纯大吃一惊，“邵哥怎么会这样对你？他怎么会变成这样的人。”

　　“还不是因为钱，几百万英镑就能让人成魔。”张凡冷笑一声，接着很狂放的朗诵起来：“金子！黄黄的，光闪闪的只要有一点点，就可以使黑的变成白的，丑的变成美的，错的变成对的，卑贱者变成尊贵者，老年变成少年，懦夫变成勇士。”

　　“你还是变了，小凡。”安纯盯着张凡道。

　　张凡眯着眼玩弄着一块小石头，道：“安纯，没有人会不变的，我不再是那个单纯得只想做自己喜欢做的事不问世事的高中生了。邵华想让我身败名裂，我就让他一分钱也得不到，我已经和巴萨私下商订好了，让他们坚持原来草签的合同，就一百万欧元，四方龙腾俱乐部不同意，就把转会拖到八月份，等合同到期，我自由转会巴萨。如果邵华敢用那份涂改的合同威胁我，我就和他们法庭见，不是鱼死就是网破，大不了我继续上我的大学。”

　　“邵华竟然还私自修改了合同，这个人怎么变成了这样，你继续上大学，谁掏钱给你治病？小凡，你放心，他的阴谋不会得逞的。”安纯气得站了起来。

　　“恩，虽然邵华在枣市的势力大，和公检法都有关系，但是有巴萨相助我也不是毫无胜算，我的经纪人现在正在联系王东宁和杨猛，希望他们不再与邵华合作，按照合同行事，如果能够分化了他们，我的胜算就更大。”张凡冷静地道。

　　安纯现在觉得张凡真的变化了，比原来成熟了，一举一动沉稳有力，有了许多男人的味道，不再是她心目中那个她想保护的小弟弟。

　　“你们的关系怎么会变道今天这个地步？”安纯不解地问道。

　　张凡详细得把他和邵华之间发生的事情说了一遍，甚至把王兵的事也说了出来。安纯这次变得很安静，没有象以往一样不时打断张凡的话。

　　张凡仰面躺在石头上，很伤心的道：“安纯，我有时真想找到邵华狠狠地揍他一顿，甚至把他从地球上抹去。有时又想远远的离开枣市离开中国，走得越远越好，永远也不见这些人。”

　　听到张凡受委屈，安纯习惯的拍了拍张凡，道：“让他们都去死吧，有什么事情我会帮你。”

　　张凡苦笑，心道：你能帮我什么呢，你父亲虽然是在青岛政府里面做官，但是还管不到枣市吧。

　　“小凡，你起来。”安纯用脚踢了踢张凡，经过一番交谈，安纯语气又恢复了原来的蛮横。

　　张凡不知道安纯想干吗，不过还是条件反射般得站了起来。

　　安纯拉着张凡和她并肩而立，张凡现在的个头已经接近了一米六零，竟然达到了安纯的腮边。

　　“该死，才一年，你都长这么高了，我却还是一米七五。”安纯气得跺着小凉靴。

　　张凡愁眉苦脸的道：“大小姐，你还要不要男人活了，你再长，也就只能去NBA找男朋友了。”

　　“我还就想找一个NBA的男朋友，怎么着？”安纯挑衅似得道。

　　“怎么着？你是找NBA还是找MBA，谁又敢管你。”张凡笑着道。

　　两人的关系又变得融洽起来，两个人似乎忘记了这半年以来发生的事情，或者是都刻意的把过去和将来忽略，只截取眼前的快乐。

　　“你不管我，就觉得我不管你了，刚刚还向我诉苦，想骗取我的同情，其实你最近活的很滋润啊，熟妇侍候身边，美女围成一片，小萝莉跟在后面打转，给我从实招来，她们都和你什么关系？还记得我党的政策不？”安纯一副声色俱厉的法官模样，而张凡似乎成了一个背着媳妇到处诱骗女孩子的色狼。

　　“谣言，绝对是谣言，比说我参与赌球还不靠谱，我是什么人，安大小姐你还不清楚吗？典型的没色心也没色胆，室友都说我是柳下惠穿越来的。”张凡一阵狂汗，这还是纯洁的女大学生吗？连熟妇萝莉都知道。他想不到关于自己的绯闻竟然这么多，而且都传到了南京。


第032章 终有散时（三）

　　“还想糊弄我，我都听说了，你的网站把照片都发了上去，听说还是一个名妓的妹妹。小凡啊小凡，你就找一个，我也不说你什么，怎么你最近又和勾搭上了一个大你近十岁的熟妇，那个女人一看就是个骚货，烟视媚行的，听说还离过婚，你连离过婚的都不放过，张凡，你真让我失望啊。”安纯半真半假的娇嗔道，她的心里还真是有些不舒服，虽然醋意只有那么一点，但是酝酿的久了，味道也是非常之浓的。

　　张凡头大了好几倍，遇见安纯这样蛮不讲理的，谁也没法不头疼，看看安纯的魔爪已经跃跃欲试，他赶紧苦笑着解释道：“我真真是比窦娥还冤枉，老天还能为窦娥下一场六月雪，我连人家的手都没有摸过，却担了这么大的色名，谁来为我伸冤啊，龙灵儿是我们校队的经理，单闵是我的经纪人，我们是再正当不过的工作关系。”

　　“别在我面前冒充正人君子，我的室友说男人都是下半身思考的动物，那个校队经理估计管着管着，就成了你家的经理了，什么经纪人，时间一长就成了床头人。”安纯知道张凡不是个随便的人，听他解释后，早已相信了他，但是打击张凡是她的一大乐事，她总是乐此不疲，完全没有想到自己有什么权利干涉张凡的私生活，张凡也觉得安纯的责问是理所当然的事情。

　　“那不行，你来给我当经纪人？”张凡随口道。

　　“好啊……啊呸！谁给你当经纪人，你配吗？”安纯满面通红的啐了张凡一口，因为安纯刚刚说过经纪人时间一长就成了床头人。

　　张凡知道自己说错话了，有些讪讪得看着安纯，这时夕阳照在安纯的身上，洁白的皮肤染上了一层淡淡的红晕，山风吹拂着安纯的秀发，与林木的枝叶一起飞扬，安纯和山和谐的成为了一体，犹如一个锺天地之灵秀的女神。张凡心里的阴暗由浓变淡，安纯就是把他的心从黑暗里拯救出来的光明女神。这一刻张凡有一种顶礼膜拜的冲动。

　　两人都没有说话，过了好一会，张凡像是想起了什么，向安纯道：“别动。”

　　他飞快的拿出手机把安纯拍摄了下来。

　　“拍我干嘛，你知道吗？你是在侵犯一个公民的肖像权。”安纯女人味十足的拂了一下长发道。

　　张凡笑嘻嘻的不吭声。过了一会，小心地问道：“听说你想当模特，家里不愿意？”

　　安纯皱了一下秀眉，道：“都是些老古董。”

　　张凡还想再问，安纯已经不想谈这个话题了，道：“小凡，我家的这些破事，我以后再告诉你，今天我来主要是为了你被公安传讯的事来的，现在我明白了事情的始末，也好让……让我父亲帮你，不然他总是拿着国法和程序来压人，如果大家都遵守国法，那还有那么多的悲惨事。你放心，谁也动不了你，我不信邵华比丁建国势力还大。”

　　“什么？丁建国？”：张凡惊讶地道。难道南京的事不是俱乐部摆平的，是安纯爸爸出的力。

　　安纯也感觉到自己说漏嘴了，连忙道：“小凡，天不早了，我还要赶回南京，咱们回去吧。”

　　张凡一把抓住了安纯的胳膊，很严肃地道：“安纯，告诉我事情的真相。”

　　严肃起来的张凡变得压迫力十足，身体也让人感到高大起来，安纯嘟了下嘴，小女儿之态毕露，道：“告诉你就告诉你，我又不是雷锋，做好事不留名，你打完丁涛后，杨猛去说和，丁建国连面都不给他见，给钱丁建国不要，他一定要废掉你两条腿给丁涛报仇，后来连枣市市委书记郭振天出面，丁建国还是不依不饶，我没有办法才求我父亲的。”

　　张凡摇头道：“安纯，你没有说实话，丁建国连郭书记的面子都不卖，你爸爸多大的官，就算是青岛市市长，他也不一定给面子啊。”

　　安纯俏皮的一笑道：“就知道瞒不过你，我是求了我外公的，外公和我爸爸不和，为了这事我还被爸爸狠凶了一顿。”

　　张凡的心一点点的下沉，但是语气依然平静，道：“你外公肯定是个大人物吧，你怎么会在枣滕这个小地方住那么久的。”

　　安纯促狭的道：“在中央不算是大官。还是个老古董，我让他帮你，他就不让我当模特，还不让我与你来往，关于我为什么会住在枣市，下次再告诉你，很感人的哦，带好纸巾。”

　　中央领导的外孙女？张凡的心沉入了深渊，他原来以为只要自己长高了，再努力踢球，成为了一个知名的球星，安纯就会和他在一起的。但是没有想到两个人的身份地位差别比身高的差别还要大的多，以安纯的家世地位，她的婚姻注定是与一个豪门世家联系在一起的，不是政坛要人，就是商界巨子，他一个踢球的算个什么。

　　安纯看到了张凡的异样，不过他以为张凡是吃惊的于她的家世，没有想道张凡会想了那么多，道：“小凡，我要赶快回去了，你的事，我已经给我外公说了，你放心，很快就会解决的，你愿意转会哪儿就去哪儿，只要那家俱乐部愿意要你。”

　　张凡机械的答应了一声，跟着安纯下山了。不过他心中的喜悦并没有增加一分。有中央的领导罩着，在官本位制的中国，他的前途应该没有任何问题，但是他宁愿前途充满了坎坷，宁愿安纯还是那个邻家女孩，也不愿意接受安纯现在的身份地位。


第033章 终有散时（四）

　　天下事并没有什么难易之分，重要的是看什么人去做，本来纷繁复杂盘根错节的张凡转会事件，在上层的压力和单闵的斡旋之下，迅速的得到了解决。在市委和体委的主持下，四方龙腾俱乐部进行了一次资产重组，四方水泥厂退出职业足球，邵华不再担任俱乐部经理之职，四方龙腾俱乐部更名为龙腾俱乐部，董事长杨猛。

　　巴萨的律师查尔斯和龙腾俱乐部在原来草签合同的基础上就张凡转会一事达成了一致，转会费依然是95万欧元，但是是一次性付清，而且如果张凡能够在西甲上场，巴萨另外再支付龙腾5万欧元，如果张凡能获得最佳射手或者最佳球员，龙腾还可以再得到20万欧元，如果张凡能够在欧冠中登场，龙腾也可以获得30万欧元的报酬，作为补偿，查尔斯还答应在联赛间歇期间，如果巴萨到中国进行商业比赛，会到枣市和龙腾俱乐部打一场比赛。因为巴萨少支付了100万欧元，所以张凡在这次转会中也得到了很大的实惠，首先年薪调整到了9万欧元，这是巴萨青年队的第一高薪。第二，在同等条件下，巴萨会优先考虑让张凡以替补的身份感受顶级联赛的气氛。如果张凡愿意加入西班牙国籍，巴塞罗那会积极帮助办理各种手续。

　　邵华费尽心机涂改了张凡的合同，却根本没有实施的机会。不久之后，还因为涉嫌诬陷他人被公安机关传讯，如果不是他拼命的花钱上下打点，也许要在局子里过上几个月。

　　转会敲定后，因为张凡要参加大学生联赛的总决赛，而且在国内还有很多事情要处理，巴塞罗那答应张凡可以处理完事情后再去西班牙接受体检。

　　对张凡的离去，山东的媒体进行了长篇累牍的报道，有的遗憾无法再目睹天才的表演，有的骄傲山东出了一个被欧洲豪门巴萨看中的天才，还有的庆幸天才逃离了中国足球这个大酱缸。其中影响最大的是枣市报导张凡最专业的记者龙雨的一篇《为了开始的结束》，这不仅是因为龙雨文章写的好，更重要的是因为这是龙雨为《鲁南晨报》写的最后一篇新闻了，写完这篇文章后，龙雨就正式脱离《鲁南晨报》，飞赴广州成为国内最大的足球专业报纸《足球报》的一员。这个伴随着张凡崛起而崛起的青年记者，因为被张凡的光芒所掩，一直不被圈外人士注意，直到他离去的时候，人们才发现枣市少了两个天才。

　　有了经纪人张凡安心的做起了一个普通学生，每天下午和校队的队友们开心的踢球为五月下旬的大学生联赛总决赛做准备。孙雷自从改踢足球后，表现了守门员的天赋，张凡忍不住抽空指点孙雷守门技术，在张凡的训练下孙雷进步神速，竟然牢牢地站住了枣师校队一号门将的位置。

　　张凡几乎把所有该不该经纪人处理的事都交给了单闵，包括应付媒体采访，办理退学手续，办理出国签证，购买出国物品等等。因为张凡现在名气不大，找张凡做广告的知名商家不多，枣市的几家小企业单闵又没有看上眼，除了处理张凡和龙腾及巴萨的事情，单闵也没有其他事做，就当兼职做了张凡的保姆。

　　在这期间听说张凡被公安传讯，张有银和王云到学校看望了张凡一次，张凡也回家三次，不过每次都没有呆超过一天，还包括那次来到后就匆匆回去拿合同。现在尘埃落定，张凡决定回家住上几天。因为他身份的特殊性，学校的纪录对他基本上不起到什么约束作用。

　　张凡的家境已经逐渐好了起来，张有银用张凡获得足协杯冠军发得奖金把批发部扩大装修了一下，又接了二层，下面卖东西，上面住人，现在宽敞了许多。张有银夫妻两个没有多高的欲望，能够看着这个批发部快快乐乐的颐养天年，他们心满意足。对两个儿子，他们也没有多高的要求，只希望两个儿子能够娶个好媳妇，生个孙子，给他们传宗接代，让他们能够活着的时候不被左邻右舍笑话，死的时候不至于无颜去见列祖列宗。

　　在这样的小地方，人们的生活水平现代化了，但是封建意识还很浓，他们认为有子有女才是好，传宗接代是最重要的，只要能有个儿子，就是穷得吃鸡毛找不到避风窝，他们也能骄傲的面对没有儿子的百万富翁而毫无愧色。

　　所以张凡回到家，王云先骂了一阵邵华人面兽心，接着就问张凡现在有没有找女朋友。张凡说没有，她就念叨着那个高个女孩怎么不到家来玩。张凡被他妈妈快嘟囔得耳朵起茧子了，就躲避到了马湾他大爷家中。

　　张有金家里有张有银给他买得电视，但是他基本上是不看的，邵华和张凡的矛盾他也是听弟弟和弟媳妇说的，不过他虽然很愤怒，却并没有为侄子出头的意思，因为他认为张凡跟他学了这么长时间的功夫，又上了大学，如果连这点事情都处理不了，也就枉为他的衣钵弟子了。后来张凡的处理很让他高兴，当一个人知道去借助外力的时候，这个人才能真正算得上成熟。

　　对张凡能够出国踢球张有金很高兴，他认为读万卷书不如行万里路，只有到处历练，一个人的实力才能得到最大的提升。并且叮嘱张凡：非我族类其心必异，对洋人不能倾心相交。最后还是不放心，又特地教了张凡一手飞刀的暗器功夫。

　　张凡在家里住了一个星期，看看快到大学生联赛总决赛的时间了，就从家回到了学校。张凡刚刚回到学校，爱才心切的外国文学教授胡大林和和想借张凡为学校扬名的王校长知道了张凡去巴萨踢球的消息，他们把张凡叫到办公室他，希望张凡能够以函授的形式进行完学业，张凡很感谢王校长让自己圆了大学梦，就答应了下来。


第034章 告别赛（一）

　　6月1日儿童节，中国大学生足球联赛全国总决赛在山东大学隆重开赛。延边大学、武汉体育学院、山东政法大学、同济大学、南京大学、东华大学、深圳大学、枣师大学这来自全国8个学校的参赛队伍突破重围与去年的全国冠军三峡大学及东道主山东大学齐聚济南，向中国大学生足球的最高荣誉发起最后的激战。这次比赛第一次由中央电视台五台，《足球报》和网络媒体腾讯体育频道联合对赛事进行全方位报道和传播。

　　比赛分两个阶段，第一阶段是小组赛，10支队伍分成两个小组，每个小组的前两名出线，和另外一个小组的前两名进行交叉淘汰。

　　武汉体育学院、同济大学、南京大学、三峡大学、枣师大学分到了A组。深圳大学、山东政法大学、东华大学、山东大学、延边大学分到了B组。

　　在总决赛之前，枣师是最大的黑马，但是进入了总决赛后，拥有张凡的枣师由黑变白成了冠军的热门，黑马变成了更加出人意料的山东政法大学队。

　　山东政法大学队能够走到今天这个地步，和两个大一的新生的超常发挥密不可分，一个是打后卫的4号郭星，一个是打中场的7号邓建飞。这两个人拥有着强悍的体魄和不要命的拼抢精神。4号郭星体能充沛，从未受伤，人送外号跑不死的铁人。7号邓建飞，现在已经有了球场屠夫的美誉，他自己还洋洋得意的自称杀猪的贝克汉姆。中后场有了这两个人，山东政法大学成了总决赛前失球最少的球队。

　　对枣师的球迷来说，这届大学生联赛总决赛是一次进球之旅，狂欢之旅，枣师在联赛中的进展之顺利犹如乘小舟自三峡顺流而下，两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。

　　对和枣师比赛的球队来说，这是一场灾难之旅，是一次对精神坚强与否的重要考验。如何避免被枣师疯狂的蹂躏成为了一个世纪性的难题，B组有个别不够坚韧的球队甚至产生了赶快输掉比赛免得和张凡交手的想法，有些着名高校的生物系学生已经准备把张凡的身体构造作为本学期的论文课题，还有些物理系的学生因为张凡的任意球和不可思议的变向而对牛顿的惯性定律产生了怀疑。

　　小组赛开始后，第一个小组对手上届冠军三峡大学防备心理不足，结果他们被枣师大八比二血洗，张凡独中五元。武汉体育学院严防死守，结果还是被打了个5：0，同济大学首鼠两端，攻，攻不出去，守又守不住，结果死得更惨，比分硬生生超过了个位数。见到这种情况，最后一个对手南京大学万念俱灰，以为肯定难逃在全国观众面前出丑的命运了。但是结果却大出他们的意料，这场比赛，张凡却像中了邪，过人传球依然精准，但是射门大失水准，只进了一个球。最后只以一球小胜南京大学队。南京大学的队员莫名其妙，后来才知道他们是托了校友安纯的福，据说安纯和枣师大的核心张凡关系非比寻常，张凡还曾经为了她打断了南京富豪丁建国的儿子的鼻子。因为这层裙带关系，张凡没好意思痛下杀手。当然还有传言，在比赛前，安纯给张凡打过电话，如果张凡扫了他们学校的面子，一定如何如何云云。不管怎么说，在随后的比赛中，信心大增的南京大学奋发图强，发挥超常，一举夺得了小组第二。

　　这是张凡在国内的最后一次比赛了，他认为自己要把最好的技术展现给观众，所以每场比赛都踢得全心全意，几乎把各种进球的方式，各种过人的技巧都施展了一遍，观众是过足了瘾，只要有张凡参加的比赛，观众席上必然爆棚，但是比赛对手却恨不能在球场上挖个洞钻进去，有时对手球员几乎都求他了：哥们，我知道你很快要出国了，但是少进两个谁也抢不了你的风头，留点面子好不好。张凡却一点也没有手软。恼羞成怒的对手立马开始狂下黑脚，但是张凡灵活的像只猴子，一般很难踢到他，就是踢到了，张凡也好象练成了金刚不坏之身，爬起来接着再踢。后来主教练李大牙都忍无可忍了，他顶住满场的嘘声，他不顾观众的威胁，只要看到枣师遥遥领先，就毅然把张凡换下场。

　　和A组枣师的一枝独秀相比，B组的比赛更能体现本次大学生联赛的水平，比赛进行的非常激烈，五支球队水平相近，战术素养也不差，直到最后一轮才决出了小组的前两名。小组出线的大热门东道主山东大学队意外失手，竟然没有出线，小组第一被山东政法学院夺取，东华大学以小组第二的身份出线，他们将在淘汰赛迎来拥有张凡的枣师大。B组第一名山东政法学院队迎战南京大学队。

　　枣师大与东华大学的比赛一点也没有出乎观众的预料，枣师大轻松的以四比零取胜挺进决赛。

　　因为大学生联赛的冠亚军得主能够得到与乙级联赛的前两名争夺升甲级联赛的资格，所以南京大学与山东政法大学的比赛踢得异常惨烈。双方在九十分钟内打成了平手，又踢了三十分钟的加时赛还是没有分出胜负，最后依靠着点球，山东政法大学5：4击败南京大学进入决赛。

　　决赛在六月十号举行。这是张凡在中国的最后一场比赛了，转会巴萨，使得张凡声名鹊起，原本对大学生这样的赛事不感兴趣的其他专业媒体也都来到现场观看采访张凡的告别赛，甚至连西班牙住中国的特约记者伊巴拉也来到了现场。原来《鲁南晨报》的记者龙雨，还爆料山东政法大学的两个大一新生，4号郭星和7号邓建飞是张凡的高中同学，据说他们的球技就是得自张凡的传授。

　　在赛前的采访中，郭星和邓建飞承认了和张凡是高中同学。邓建飞还一本正经地说，在高中的时候，他的球技比张凡好的多，以前班级得每次比赛他都能打败张凡那班。张凡现在之所以能够无敌于中甲和大学生联赛是因为没有碰到他和郭星的无敌肌肉组合。说完邓五飞还故意示威性得露出胳膊鼓鼓的肌肉问记者：你认为张凡能够从我们身边十米内经过吗？他的这番作为虎得记者一愣一愣的，站在一旁的郭星直想笑，却被邓建飞死死的掐着，最后差点没有把肠子憋断了。


第035章 告别赛（二）

　　《中国足球报》的记者赵德兴半信半疑地问：“张凡已经能够称得上是中国足坛几十年不遇的中场天才了，难道你比他更天才？”

　　邓建飞咧开大嘴大言不惭的道：“天才？天才靠的是机遇，张凡要是机遇不好，现在不知道在哪个旮旯干建筑队，我要是机遇好，早就是中国的马克莱莱、加图索、本拉灯了，你们记者都是文化人，应该听说过这样一首宋词吧，汤武偶相逢，风虎云龙，若是当时身不遇，成了老熊。”

　　赵德兴一时没有想起来本拉灯是哪位球星，汗了一下，抓住邓建飞的错误，讽刺道：“最后一句好像是老了英雄吧。”

　　但是邓建飞脸皮之厚丝毫不比记者逊色，呵呵笑道：“英雄老了也就是老熊，有什么区别，死记硬背已经过时了，现在是素质教育……”

　　站在一旁的郭星听邓建飞满嘴跑火车，从足球扯到文学，从文学侃道教育，下面还不知道要说什么，死拉硬拽把邓建飞拉走了。

　　因为都获得了参加冲甲的资格，山东政法学院和枣师大的队员都非常放松，晚上由邓建飞牵头还在一起聚了聚。大家观看邓建飞采访的镜头的时候，一个个差点都笑憨了，龙灵儿捂着肚子直叫受不了，忙着参加模特训练的安纯看了电视采访也乐不可支的打电话过来要张凡狠狠得教训邓建飞。

　　邓建飞牛眼一瞪在一旁对着手机大喊：“安纯，好歹咱们也同学这么多年。你也太重色轻友了吧。”

　　张凡知道邓建飞这张狗嘴吐不出象牙来，赶快跑道外面去打电话了。看着张凡眉飞色舞的样子，龙灵儿脸色变得有些黯然。

　　晚上其他队员都散去的时候，邓建飞叫住了张凡，道：“小凡，最近你和姓邵的是怎么了，我一直看这孙子不爽。”

　　张凡淡淡地道：“也没有什么，他就是想从我身上想多赚点转会费。”

　　郭星道：“小凡，你不要瞒着我，我打电话问安纯了，你不该对姓邵的那么忍让，我爸爸说人就是得寸进尺的动物，如果你刚开始就不同意那三千块钱的工资和青年队合同，也许就没有后来的事情发生了。”

　　邓建飞不高兴地道：“星星，安纯说了什么，怎么了，把我当外人了，那我走。”

　　郭星一把住他，道：“你那脾气谁不知道，如果安纯告诉你邵华对小凡做了什么，你还不摸刀砍了他。不过现在告诉你没有关系了。”

　　郭星把事情的前因后果说了一遍，邓建飞气得嘭得一拳把茶几砸了个稀巴烂，怒道：“星星，你个龟孙，弟兄们受了这么大的委屈，你不出头也罢了，你还瞒着我。”

　　郭星呸了他一声，“你就是个愣头青，告诉你只能坏事，论打，小凡难道不如你，你三个也不顶用，但这事不是靠打能解决的。”

　　邓建飞怒气不熄的道：“邵华这龟儿子没害成小凡，咱们也不能轻饶他，不打他个生活不能自理不能出了我心头之气。”

　　张凡摆了摆手道：“算了，现在他已经搬离了枣市，你想找也找不到他了。”

　　邓建飞哼了一声道：“有种这辈子别让我碰见他。”

　　郭星道：“别谈这些扫兴事了，还是说说明天的比赛吧。”

　　邓建飞道：“有什么可说的，小凡，咱们就真刀真枪的干，可不兴让的，你也试试我和星星的活练到什么火候了。”

　　张凡笑了，道：“好，这是你猪八戒照镜子自找难看。”

　　邓建飞呵呵笑道：“出丑？咱不怕那个，咱这脸皮夏天气死蚊子，冬天恼死寒风。”

　　郭星笑嘻嘻地道：“小凡，你教咱们的排打功没有练得怎么样，但阿飞的金脸罩铁皮衫却登峰造极了。”

　　三个人说笑了一阵，因为明天有比赛都不敢玩得太晚，就各自回去睡觉了。

　　决赛安排在六月十号下午7点半，虽然赛前所有人都认为枣师将没有任何疑问的夺取这次总决赛的冠军，但是很多人还是期待着张凡的两个高中同学能够阻止张凡的发挥，哪怕是让张凡的光芒变得黯淡一点。

　　山东政法学院明知枣师大的实力比他们强得多，但是冠军就只有一步之遥，就是有百分之一的希望也得拼一下。为了限制枣师的灵魂人物，比赛中，山东政法大学祭出了三六一的阵型，其中邓建飞和郭星负责盯张凡，两个盯人后卫，这在足球历史上没有出现过的，但是因为张凡在枣师的作用太特殊了，可以这么说，枣师可以没有教练，没有领队，没有经理，但是绝对不能没有张凡，张凡就是场上的拿破仑，他对球员有着绝对的统治力，他的任何意图都会被不打任何折扣的被执行，即使腿断骨折也不会有任何犹豫，崇拜是一种非常可怕的力量，可以创造一切，也可以毁灭一切。

　　张凡没有手下留情的意思，他想看看离开这接近一年，邓建飞和郭星有多大进步。

　　比赛开始后，枣师先发球，张凡刚接到球邓建飞和郭星就一前一后冲过中线，气势汹汹的逼了过来。看来就是张凡当守门员，这两位也会陪伴在他身旁。

　　张凡面对邓建飞不动声色，脚踩着球静等邓建飞上枪，邓建飞自持身后还有郭星，猛地扑了过去，嘴里还大叫：小凡，看我的饿虎扑食。

　　张凡在这一瞬间，闪电般得把球向右一拨，身体灵活的闪到了一侧，邓建飞扑了个空。

　　不过郭星和邓建飞配合非常默契，他也熟悉张凡的过人习惯，邓建飞上抢的时候，他也拦住了张凡的前进的路线。张凡只有扣过来向边路带，但是这时边后卫正堵在正前方。三个人成一个品字形把张凡包了饺子。张凡无奈只有做了一个假动作，闪出空来把球传给了黄浩。

　　有球形炮弹之称的黄浩飞快的带球沿中路前进，闪过一名山东政法的中场的拦截之后，观察了一下，发现张凡仍然被郭星和邓建飞两个人死缠着。郭星的速度快紧跟着张凡，邓建飞虽然慢，却不弃不离的跟在张凡身后。黄浩只好把球传给了左侧的陈微，陈微调整了一下，在禁区左侧起脚射门，皮球偏过门柱出了底线。


第036章 告别赛（三）

　　山东政法学院队发球门球，守门员丁小磊把球大脚开到前场，球被枣师大的后卫顶回到中场，球正好落在张凡、邓建飞之间，张凡先判断准了落点，奈何身高吃亏，他还没有跳起来，一米八三的邓建飞已经一头把球顶给了郭星，郭星表现得很冷静，借停球之际骗过了上抢的枣师球员，在张凡丄抢之前把球传给了邓建飞。邓建飞仗着身高力大，停下皮球，在距离球门35米左右的距离轮起脚来就射。自从用十三太保横练的药方泡身和排打后，这小子的力量也越来越大，高中时经过张凡的指导后，射门的动作也规范，这一脚球如同出膛的炮弹一样直奔球门而去。

　　孙雷正笑眯眯的看张凡如何戏耍自己的好友，没有想到邓建飞这个愣头青竟然射门了，大学生不是职业球员，他们的脚头一般都不太硬，选择远射的不多，孙雷没有防备，不过他反应非常快，邓建飞的这个球射得又比较正，球被孙雷单手打出了球门。孙雷感到手被打得生疼，如果他不是在张凡的要求下做了大量的力量训练，这一球他不一定能够打出去。胳膊扭不过大腿这句话不假，篮球传球跟足球射门的力量根本没法比。孙雷向邓建飞挑起大拇指。邓建飞嚣张的做了个机枪扫射的动作。

　　对郭星的冷静和邓建飞的力量张凡颇感欣慰，如果两个人能够再加强一些战术素养，立足职业联赛也不是没有可能的。大学生联赛以来，张凡没有碰到一个对手，过人象过杆，进球像探囊取物，今天初次受挫，好胜心大起，决心和两个好友比个高下。

　　山东政法的球员发角球，郭星仍然盯着张凡，邓建飞跑到禁区里面头球去了。禁区内人满为患，比邓建飞高的人有，但比邓建飞壮得没有个，他在禁区里站住了位置，其他人根本没有办法把他撼动分毫。山东政法的角球战术就是找邓建飞这点。枣师的球员也看到了，不过没有人能扛过邓建飞，邓建飞接到角球一个狮子甩头，把球顶向球门的左上角。孙雷早就盯着他了，见他甩头，立马飞身把球用指尖蹭出了门梁。头球扑救得难度很大，没有超人的反应速度和灵活的身体根本做不到。现场观众对这个扑救报以热烈的掌声。邓建飞也惊讶的对孙雷高高竖起了大拇指。

　　山东政法继续发角球，不过这次发角球的队员却把球踢得太高了，球飘了禁区的另外一边被枣师的边卫得到。枣师球员得球的第一反应就是看张凡在哪里，不过枣师的边卫看到张凡身边的郭星，犹豫了一下，张凡大声道：“踢过来，用最大的力量。”

　　边后卫不知道张凡是什么意思，但是他还是下意识用尽吃奶的力量把球踢给了张凡。

　　这个球的速度太快力量太大，郭星知道自己停不下来，他不敢保证张凡能不能停下来，所以他选择了上前破坏，球被郭星一碰，高高的飞到了天空，在落下来的时候，张凡和郭星同时跃起去争，但是张凡的弹跳非常恐怖，他足足比郭星跳高了半截身子，一般人在这种情况下，肯定用身体把张凡撞到，但是作为好朋友，郭星犹豫了一下，这一瞬间，张凡已经把球歇在了身前一米左右，纵身趟过了他，而邓建飞还正努力的向事发地点跑来。

　　张凡加起速度来，真能称得上是快如闪电，而且过人的时候速度也不见减少多少，郭星越追越远，只能眼睁睁得看着张凡象一匹松了缰绳的野马冲进禁区。观众开始数秒，自从小组赛第二场，山东的球迷就养成了这一习惯，只要张凡带球加速，他们就数秒，看张凡几秒能完成“奔杀”。因为张凡在各类赛事中进了太多的长途奔袭，球迷把张凡似得长途奔袭进球称为“奔杀”

　　六十米左右的距离，用时10秒，张凡再次完成了一次“奔杀”。

　　第一个小高潮，掌声四起，全场球迷玩起了墨西哥人浪。

　　中场开球，比赛继续进行，张凡笑着向郭星道：“球场上没有兄弟，我停球的时候，你应该犯规。”

　　邓建飞恶狠狠地道：“小凡，你没有机会了，我不进球，也要看住你。”

　　张凡笑嘻嘻地道：“那先看你的体能怎么样。”

　　张凡说完开始在球场像个幽灵般得四处游走，而且都是以百米冲刺的速度，球在哪里他就追到哪里，邓建飞不到十分钟就不撑了，掐着腰在那里喘粗气。号称跑不死的铁人的郭星也不过支持了二十分钟。在张凡又打进一球之后，邓建飞不干了，向张凡道：“咱不兴这么踢球的，你总是满场的跑，我和星星怎么防守你。你觉得所有人都跟你的体能一样变态。”

　　张凡呵呵笑道：“我就要出国，这是教你呢，踢球就是要扬长避短。你不会动脑子。”

　　邓建飞气还没有理顺，道：“我不会动脑，我只会动脚，看着，只要你拿球，我给你一记撩阴腿。”

　　张凡做个挑衅的姿势道：“来呀，只要不怕得红牌，恩，如果裁判是你二大爷也成。”

　　邓建飞吐了一口痰，道：“去你的俅，裁判是我儿子。”

　　说巧不巧，主裁判刚好跑到邓建飞身边，听个正着，立刻给邓建飞发了张黄牌。

　　张凡和郭星差点没笑翻了，邓建飞大骂晦气，直后悔为什么没有多骂两句。

　　下面的比赛郭星和邓建飞学得聪明了，张凡进入己方半场，两个人才开始盯人，但是技术上的差距不是一年的时间就能弥补的，张凡在启动速度上有绝对的优势，力量上也不逊色于郭星和邓建飞，任两个人使尽了浑身解数也没有办法阻止张凡的进球。不过张凡也给足了两个老友的面子，只进了三个球就不再进了。而枣师也稍稍放了点水，最后枣师大以5：3战胜山东政法学院获得了飞利浦大学生联赛的冠军。


第037章 巴塞罗那的中国男孩（一）

　　飞利浦大学生联赛结束后，塔克斯那边开始催促张凡动身，说八月底欧洲各大联赛就开始了，现在已经是六月中旬，到了巴塞罗那还要体检，时间已经很仓促，主教练里杰卡尔德和技术总监贝吉里斯坦都希望亲自看看张凡的技术特点，决定是把他留在B队，还是租借出去。

　　这段时间塔克斯一直在中国活动，一来他要处理张凡的签证和到欧洲生活的问题，另一方面，他还想看看能不能再淘到张凡这样的天才。结果他只能感叹天才不是青菜萝卜，如果张凡这样的球员遍地都是，中国早就获得世界杯冠军了。

　　单闵和塔克斯已经与龙腾俱乐部把张凡转会的事宜交割完毕，出国护照和签证也都办理好了，因为张凡的年龄还轻，塔克斯还问过张凡要不要把父母都带着，如果张凡的父母也去西班牙的话，他负责找工作，帮助租房子，张凡回家询问了一下父母的意见，王云舍不得儿子，一直意意思思的，但是张有银认为儿子已经成熟了，又有过出国的经历，能够一个人照顾自己，而他有过上次去阿根廷的痛苦遭遇，在儿子没有在国外站稳脚跟之前，他不想再去外国折腾了，所以回绝了塔克斯的好意。

　　经过塔克斯和张凡简单的磋商，最后把出国的时间定在了6月19，这是王云的意思，俗话说要想走，三六九，19号走能图个吉利。

　　这些天张凡家里涌来很多送行的人，既有张凡的老亲四邻，也有张凡的同学队友，原四方龙腾队的外地队友也纷纷打电话来祝张凡一路顺风。山东人比较好客，只要来了客人，张有银一家就一定把人留下喝酒，大学生总决赛结束后的这一个多星期，张凡家里比他姐姐张晔结婚时还热闹。

　　枣市没有飞机场，张凡要到上海国际机场坐飞机飞往巴塞罗那。18号的下午张凡就得坐车赶往到上海。18号上午，邓建飞和郭星也请假赶来了，已经来过一次的孙雷，王亮、师帅男、龙灵儿以及枣师校队几个和张凡关系较好的队友陈微黄浩也都来了。过不多久，仲雷拎着记瓶好酒来了，他把张凡拉到一边道：“王兵说没有脸见你，让我替他给你送行。”张凡听了感到莫名的压抑，他和王兵原来感情比和仲雷好，但是现在却几和路人相近，假球的事，大家都有自己选择的理由，这又能怪谁呢，只能说是造化弄人罢了。

　　张有银和张凡的姐夫在外面招呼着客人，王云和张凡的姐姐张晔在屋里给张凡收拾行礼，这段时间张有金也从老家来了，不过他不喜见人，一直呆在楼上。王云一边收拾一边流眼泪，儿子18岁去西班牙，在她的眼里和8岁时去阿根廷没有什么区别，大学一年，因为要打比赛，张凡回家的时候也很少，但是就在一个市里，在王云的感觉里认为儿子就是在外面玩耍。但是现在要飞道万里之外的西班牙踢球，对一个只有小学文化的家庭妇女来说，和去西天取经差不多。她给张凡的行礼里塞满了张凡爱吃的恰恰瓜子，薯干等零食，还有家乡的特产，嘴里一个劲地念叨着，到了国外小凡再想吃这些东西就不容易了，这些土特产送给队友以后也好相处。

　　看母亲把行礼箱填得满满登登的，还想再塞。张晔道：“妈，你总不能把这个批发部给小凡带去吧。飞机上可是只能带二十公斤的东西。你带了这么多零食，单小姐给张凡买的哪些东西怎么带。”

　　王云愕然道：“只能带二十公斤，这也太少了吧。”她看看哪个也不舍得向外拿。最后还是张晔硬给掏出了一半。

　　吃过午饭，塔克斯和单闵坐车来了，分别的时刻终于到了。张凡和这些好友们一一告别。

　　张凡走了，邓建飞心中也很伤感，不过看道郭星和龙灵儿眼红红的，大声道：“小凡又不是不回来了，伤感个毛，小凡，你给弟兄们混个人样出来，不然回来的时候，别怪哥们踹你的屁股。”

　　仲雷道：“小凡别听小飞瞎扯，不要有压力，中国球员在海外踢得好的也没有几个，现在连大智都只能在英甲厮混。先在巴萨扎住根，然后再图发展。”

　　张凡沉重地点了点头，心里的伤感却一点点的增加，忽然有了不想走的想法。

　　龙灵儿看了看倚车而站的单闵，大眼睛扑闪扑闪地转了好几圈，忽然像是下了决心，飞快地把张凡拉到一边，向单闵哝哝嘴道：“张凡，那个也跟你去西班牙吗？”

　　张凡很奇怪的道：“单姐是我的经纪人，当然要跟我去西班牙了。”

　　龙灵儿从鼻子里哼了一声：“这个女人不正经，就像个狐狸精，你可不要……不要……恩，不要对不起安纯了，你和安纯的事，我都听阿飞说了。”

　　龙灵儿似乎有些心虚，说话的时候都不敢看张凡的眼睛。

　　张凡一直把这个小精灵当作自己的妹妹，闻言笑道：“小女孩家懂得什么正经不正经。我和单姐是正当的工作关系。再说了单姐还大我近十岁。”

　　张凡说着看了看不远处的单闵，见单闵正意味深长的看着他和龙灵儿，连忙道：“灵儿，他们还等我呢。”

　　龙灵儿看众人都瞅着他们，急急地道：“张凡，我毕业了也要当你的经纪人。”

　　张凡很好笑随口道：“好啊，只要你能拿到证。”

　　这时邓建飞过来道：“你们两个说什么私房话的，小凡，你可不要忘了，你是名草有主的人了。”

　　“就不能说句好话。”张凡照着邓建飞作势要踹他屁股。

　　邓建飞赶紧躲避，道：“你路过南京可一定要去看安纯啊，她都打了好几遍电话来了。”


第038章 巴塞罗那的中国男孩（二）

　　南京离枣市不过几百公里，驱车也就三四个小时的时间，到了南京天色已晚，司机在单闵的示意下很知趣在南京大学门口停了下来，单闵眨眨眼微笑着道：“我和塔克斯不给你当灯泡了，我们去吃点东西然后道金鹰球员购物，走的时候，你给我打电话。”

　　张凡这会儿一直在南大门口来来往往的人在中搜索安纯的身影，下了车道：“单姐，塔克斯先生你们先忙。”

　　“多缠绵一会不要紧，千万别留恋温柔乡把赶飞机的事忘了。”单闵打趣道。

　　张凡略微有些尴尬地道：“不会耽误太久的，我给你们打电话。”

　　单闵和塔克斯挥挥手去离开了，这时安纯也从学校里出来了，今天的安纯很淑女，可能是离别的缘故，情绪并不高，见了张凡道：“我们去半坡村坐坐吧？今天有罗辑、罗隶的画展，你一定没有吃饭，那里有中式简餐。”

　　张凡不知道罗辑、罗隶是何方神圣，也不喜欢画展，不过这个并不重要，只要能和安纯在一起，别说看画展，就是到码头去看搬运工扛水泥包，他也没有怨言。

　　“半坡村”茶馆位于南京大学附近的青岛路上，两人溜溜达达就到了。安纯吃过了，自己要了一杯咖啡，给张凡点了一份简餐。

　　两人一个品着咖啡，一个默默地吃饭，都没有说话，一股离别的愁绪在古筝的演奏声中慢慢变浓。

　　张凡觉得自己有义务打破这个沉默，道：“你上次不是说要讲你家的故事吗？我带了纸巾了。”

　　安纯没有被张凡这个不算蹩脚的幽默引笑，她悠悠得道：“其实也不算什么惊天地泣鬼神的故事，俗套的很，用网民的话说叫很狗血。我爸和我妈就是南大的同学，我父亲英俊有才，我妈妈漂亮多情，他们很自然的相爱了。诺，也许这里就是当年他们约会过的地方，如果那时有这个茶馆的话，但是他们的爱情注定不会为世俗所接纳，因为那时我父亲家是普通的百姓，而我外公却在市的二把手，不过我的母亲做了一回崔莺莺，毅然的选择了爱情，最后还……，我外公是家里的独裁者，当然不允许女儿挑战他的权威，一怒之下，把我妈妈赶出了家门，连一分钱的嫁妆都没有给。后来的事，你都知道。我父亲也就是混到了正县级才得到外公的承认的。”

　　如果刚刚安纯是在给他介绍一部港台剧的剧情，张凡肯定要骂娘的，何止是狗血，简直是狗血淋头，但现在他听到的是一个发生在身边的人身上的家事，真正面对现实能做出这样选择的人女人无疑是伟大的，或曰痴呆的。张凡重重得吐了一口气道：“你妈妈很伟大，现在这种人已经绝迹了。”

　　“是吗？”安纯双手托着下巴，眼神变得很朦胧。她的心在轻轻地叹息，小凡难道你就这么自卑吗？如果一个男人对自己都没有信心的话，怎么能叫女人对他有信心。

　　殊不知张凡正在心里暗暗的发誓：安纯，你等着我，我不会让你为了我失去家庭的，我会成为一个世界巨星风光的回来。

　　看张凡没有回答，安纯端起咖啡一饮而尽，淡淡的苦涩在心底蔓延，她强笑着站起来道：“这里的气氛太小资，太沉闷，没意思，咱们去逛街吧。”

　　张凡刚刚吃完，端着杯奶茶就跟着安纯出去了，全然不顾馆内人诧异的目光。

　　两人刚刚来到南京大学附近的步行街，正好碰到了来购物回来的单闵和塔克斯。

　　简单的寒暄之后，两个女人的目光像磁石般吸到一起再也分不开了，然后用鉴赏家一样的目光挑剔着对方存在的一丝瑕疵。最后两人都不得不承认对方确实是一个能让男人失去理智的女人。

　　不过单闵还是找到了一丝优越感，就是安纯的胸部不够丰满，所以她有意无意地挺了挺高耸的胸脯，显示成熟女人的魅力，但是安纯认为单闵是很有魅力，不过年龄太大了，而且身材不如自己挺拔。

　　“你的管家婆找你了，你跟她走吧。”安纯故意用能让单闵听到的声音道。

　　“安纯，别说话那么没有礼貌。”张凡看了看单闵，单闵故意装作没有听到。

　　“现在都护着，到了西班牙没人管没人问……”安纯不好意思说下去了。却伸手掐了张凡一下。“你滚吧。”

　　张凡一时不知道该走还是该留，单闵道：“要不，你们再聊会？”

　　安纯挥挥手，道：“和他有什么好聊的，张凡，你走吧，记得给我打电话，否则我要你好看。”

　　张凡只好恋恋不舍的坐上了车，看着安纯的背影消失在南大才让司机开车。

　　到了上海，已经12点多了，单闵提前预定了酒店，三人休息了一夜之后，第二天一早到上海浦东机场乘坐中国国际航空公司7：45的客机直飞巴塞罗那。

　　去阿根廷时，张凡还太小，没有感觉，而现在当飞机起飞的那一刹那，张凡忽然有想拥抱脚下这块原来还陌生的土地的冲动，喜悦、激动、恋恋不舍万千情绪同时涌上心头。

　　经过大约十二个小时的飞行，飞机终于抵达了西班牙第二大城市，欧洲著名的旅游和艺术之城巴塞罗那。

　　从空中鸟瞰，巴塞罗那在东北部地中海沿岸，依山傍海，气势雄伟，它是同名省省会、加泰罗尼亚自治区首府，第一大工商城和港口。巴塞罗那在西班牙的地位和上海非常相近，是最大的工商业城，是经济中心，但不是首都。


第039章 巴塞罗那的中国男孩（三）

　　西班牙和中国有八个小时的时差，中国现在的时间应该是晚上接近十点钟，而西班牙现在才刚刚是中午不到两点，巴塞罗那著名的阳光普照着这个港口城市。

　　在飞机上张凡就听单闵说西班牙人聪明热情但也很懒散，他到来巴塞罗那的时候才知道事实比单闵说的有过之而无不及。

　　在巴塞罗那机场，还出现了一幕小插曲，下了飞机才发现行李和旅客被分别载到不同航站了。他们在一位工作人员的带领下穿越机场，重新经过安检，来到另外一个航站取行李。

　　让张凡和单闵很不高兴的是他们到达机场的时候，巴塞罗那俱乐部竟然没有派一个人来接，塔克斯非常尴尬的解释说，俱乐部给他打了电话，因为巴萨的会员们现在正在联合签名弹劾主席拉波尔塔，想提前举行主席大选。俱乐部的官员们都正忙得焦头烂额，抽不出人手来，而且他塔克斯亲自把张凡带回巴萨，已经说明了巴萨对张凡的看重和尊敬，因为当年梅西都没有享受这个待遇。不过精明的单闵却不怎么相信这个老狐狸的话，她觉得巴萨俱乐部对张凡并没有像塔克斯形容的那么重视。

　　去巴塞罗那俱乐部的路上更是让张凡领略了什么是西班牙人的懒散，2点多钟在中国本该是正热闹的时候，但是巴塞罗那除了餐馆外所有的店铺都打烊，人们全部挤去餐馆，点上食物，分享一瓶红酒，热闹地聊天，或者回家睡午觉。塔克斯说这是他们的午休Siesta，这里的人们到九点才上班，2点到五点是午休时间。然后象孩子一样骄傲的向张凡和单闵介绍城里面高迪建筑。奇形怪状奇思妙想的高迪式建筑让见惯了国内的古板与整齐划一的张凡和单闵大开眼界，张凡不由得感叹也许懒惰才是智慧和艺术的第一动力。

　　很快阿里斯蒂德斯大街到了，塔克斯指着那座48米高的宏伟建筑道：“看，孩子，那就是诺坎普，欧洲的五星级球场，欧洲容纳人数最多的球场，巴萨球迷心目中的圣地。”

　　张帆不是没有见过大世面的人，博卡青年的糖果盒球场，河床队的莫努门塔尔球场他都见过，这两个球场虽然也历史悠久，但是与诺坎普相比还是逊色了许多，他本来以为塔克斯要带他们去诺坎普巴萨俱乐部所在地，但是塔克斯却把车开到了阿里斯蒂德斯大街东侧的一个简陋古朴的石头建筑门口。

　　单闵还在莫名其妙的时候，张凡已经反应过来，兴奋得道：“塔克斯先生，这就是拉马西亚吧。”

　　塔克斯笑了道：“别看这个地方很简陋，但是从这里走出了无数巨星，包括大家耳熟能详的梅西、法布雷加斯哈维、普约尔、伊涅斯塔，这里就是欧洲乃至全世界青少年梦想的圣地。恩，也许今天雷克教练会为你举行一个欢迎仪式。”

　　“我还以为会是在诺坎普呢？”张凡道。

　　在诺坎普为你举行一个欢迎仪式？如果你是卡卡，或者克斯蒂亚诺·罗纳尔多还差不多。塔克斯心想，这个孩子真有点不知道天高地厚，你以为这还是在中国，从拉马西亚随便拉出一个球员到中国都会被当作神童捧着。不过他当然不会这么说。

　　“因为你签的是青年队的合同，所以按照规矩应该在拉马西亚受到接待，你明白我的意思？这是规矩。你不要失望，每天到拉马西亚参观的球迷很多，也许你会受到意想不到的欢迎，明天你到俱乐部医疗中心接受体检。”

　　张凡和塔克斯是用西班牙语在聊，单闵听不懂，张凡便一边和塔克斯聊，一边给单闵当翻译。

　　拉马西亚两三点钟也是很冷清，没有几个球迷在，可能是塔克斯提前打了招呼，见到张凡和单闵来了，正在球场边休息的青年队主教练雷克和青训主任马丁带着大大小小几十个青少年队员，站起来鼓掌欢迎张凡的到来。

　　看过张凡的视频后，青年队主教练雷克对张凡就抱着很大的兴趣，在他心目中这个神秘的中国男孩就是第二个梅西。

　　看张凡有些拘谨，长着一脸茅草胡的雷克生硬的用汉语说了一句：“欢迎你，中国男孩。”

　　他的汉语说的比北方人更硬，舌头还别不过来，把单闵和张凡都逗笑了，单闵回了他一句标准的普通话。而张凡则熟练的用西班牙语道：“谢谢，来到拉马西亚，我很激动。”

　　张凡流利的西班牙语全场人都震惊了，他们知道张凡是个中国人，但是并不知道张凡道阿根廷呆过五年。

　　雷克激动地道：“你会西班牙语？”

　　张凡道：“我在阿根廷博卡青年学过五年足球。”按照张凡的性格本来不喜欢这样炫耀自己的经历，但是来到巴塞罗那后，他明显的感到没有受到重视。

　　雷克不以为然的道：“我看了你的简历了，但阿根廷和我们的足球理念并不一样，虽然世人也把他们叫技术流，叫艺术足球，到了拉马西亚，你一切都要从头开始。”

　　张凡喜欢雷克的直爽，但是不太喜欢他的傲慢，一种巴萨似的傲慢，仿佛世界上只有巴萨踢得球才叫艺术足球似的。

　　这时青训主任马丁道：“张凡，我们已经为你安排了宿舍，你是现在跟我参观一下我们的拉马西亚还是先休息一下，哦，这位迷人的女士又是谁？”

　　塔克斯道：“这是张凡的经纪人单闵女士。”

　　“哦，上帝。”马丁大惊小怪的道，“请美丽的女士原谅我的失礼。”


第040章 巴塞罗那的中国男孩（四）

　　单闵矜持的一笑，“马丁先生，是不是球员都要住宿在这里？”

　　马丁被单闵的万种风情酥掉了半个身子，道：“这个？对外地的孩子来说，一般是这样的，考虑到孩子还不能完全离开父母的教育，本地的孩子也大都是走训。单闵女士难道是想让张凡在外面住吗？”

　　单闵微笑道：“这个要看教练和俱乐部的意思。”

　　全世界人都知道西班牙人热情，但是在性方面上，大家更喜欢的是热情洋溢的西班牙女郎，而不是西班牙男人。

　　张凡不喜欢马丁色眯眯地盯着单闵的样子，道：“坐了这么长时间的飞机，我确实有点累了，我想先休息一下。”

　　马丁本来并不赞同签下张凡，但见到单闵这样既妖娆又矜持的东方美女，精虫上脑，热情度大增，殷勤得要亲自带张凡去宿舍。

　　雷克不喜欢马丁，也知道他是个见了女人就走不动的家伙，见状皱了皱眉头，向一个高大的留着小胡子的球员道：“马克，你带着张凡去他的宿舍休息一下吧，马丁先生，咱们还有事情要谈。”

　　那个叫马克的年轻人走过来，接过了单闵的行李箱，向两个人道：“嘿！我是马克。克罗萨斯，认识你们很高兴，欢迎来到拉马西亚。”

　　张凡听马克报了全名才知道这个就是拉马西亚著名的王储克罗萨斯，他虽然名气不如博洋和多斯·桑托斯，但在拉马西亚地位非同一般，克罗萨斯猛地看起来真的有些象瓜迪奥拉，不过克罗萨斯更高一些，张凡微笑着伸手了克罗萨斯握了一下，克罗萨斯的握手沉稳有力，显然是个充满自信的球员。

　　路上，克罗萨斯向张凡道：“听教练说今天我们将迎来一个中国的梅西，大家都很兴奋，不过你比梅西刚来的时候可是高多了。”

　　张凡谦虚的道：“这是教练抬举我，我哪有梅西那么天才，能赶得上他的十分之一，我就很开心了。”

　　克罗萨斯不能理解张凡的东方似的谦虚，道：“如果真的这样的话，你克要努力了，拉马西亚有来自全世界的天才，他们都有着堪比梅西的天赋，比如博洋，桑托斯、扎哈维、阿苏林。对了，在拉马西亚你还是第一个中国人，希望你能取得成功。”

　　张凡刚刚在欢迎他的人里面寻找，没有发现在中国听的最多的博洋和桑托斯，便问道：“怎么没有看道博扬和多斯·桑托斯？”

　　克罗萨斯惊讶地道：“你认识他们？”

　　张凡道：“不认识，我在国内的报纸和新闻里见过他们。”

　　克罗萨斯道：“他们出去拍广告片去了。”

　　很快到了张凡住宿的地方，克罗萨斯对张凡道：“听说中国人都不信教，而且风俗习惯和我们不同，教练特地给你安排了一个单间，有什么需要，你告诉我，另外球队是集体就餐，到时候我叫你。”

　　克罗萨斯走后，单闵一下把自己扔到了床上，到：“累死我了，小凡，我可要先休息一会，你是运动员，体力好，别跟我争。”

　　张凡笑着在沙发上坐了下来，道：“不错还有个沙发，比博卡青年宿舍好多了。”

　　单闵环顾了一下宿舍，其实一个屋里也就一个沙发，一张床和一张桌子，简陋的很，不由暗笑张凡对物质的要求真的很低，道：“好歹你也是巴萨花了100万欧买来的，能和在阿根廷花钱上学一样吗？”

　　张凡对巴萨青年队相对熟悉，道：“单姐，在拉马西亚，巴萨花费数百万欧买的球员不少，我这点身价不算什么？”

　　单闵不高兴地道：“巴萨既然对青少年这么花费血本，为什么买你的时候这么斤斤计较？”

　　张凡呵呵，道：“我记得我可能是巴萨第一个相中的亚洲人，也许在他们的眼里，中国人就值这个价吧，我现在最大的希望就是能够进入巴萨二队，而不是JUVENILA或者JUVENILB。”

　　“恩，二队没有年龄限制，进二队你才有机会以替补的身份登场。你现在已经满18岁了，JUVENILA是17－20岁，JUVENILB是17－18岁，你也都符合，体检后训练时，你发挥点水平，我相信不久里杰卡尔德一定会来看你训练的。”单闵道。

　　张凡道：“但愿吧，单姐，你说我是在宿舍住还是道外面租房子？”

　　单闵想了想道：“还是住宿舍吧。你能够有时间和队友交流，这对你在球队立住脚很有好处。”

　　张凡有些老气横秋的道：“但是我不放心你在外面一个人住。”

　　单闵有些好笑得道：“我都是快三十的人，走南闯北这么多年，还要你个十七八的孩子保护。”

　　张凡道：“你不是说西班牙也挺乱的吗？今天的那个青训主任看你色眯眯的，真想扇他两巴掌。”

　　张凡一副保护大姐姐的口吻，让单闵心里甜丝丝的，她挥了挥粉拳，道：“怕什么，不知道东北人都是黑社会吗，怕色狼，我就枉称打猎的了。”

　　张凡笑了，道：“单姐，今天你先住宾馆吧，明天让俱乐部给你找房子。”

　　单闵点了点头，两个人都闭目养养神。

　　不久克罗萨斯来了，他带着张凡和单闵参观了一下拉马西亚大大小小的建筑，单闵陪着张凡吃过了在拉马西亚的第一顿饭后，塔克斯已经为她订好了房间。单闵告诉张凡明天来陪他一起去体检，就去宾馆了。


第041章 巴萨的足球理念（一）

　　第二天，青训主任马丁和塔克斯带着单闵、张凡到巴萨的医疗中心进行体检，医疗中心就在诺坎普球场内，这是张凡第一次亲眼看到欧洲梦剧场的全貌，它给了张凡极大的震撼，这是一座让人热血澎湃的球场，这是一个让人感觉到自己渺小的球场。

　　如果能在这里接受近十万名观众山呼海啸般得欢呼，如果能在这里让十万人匍匐在自己的脚下，那会是一种什么样的感觉。张凡暗暗发誓，他一定要征服这个球场，象他征服枣市的那个小小的寒酸的光明球场一样。发完誓后，张凡发觉自己是一个很怪的人，他既能够静静地坐在一个小树林里看书下棋或者思考些人生问题，也能够在球场奔腾咆哮叱咤风云，他渴望球迷和世人的对他的顶礼膜拜。也喜欢没有人关注打扰自由自在。

　　体检非常顺利，张凡的生长发育大出巴萨的专家的意料，他们本来认为张凡最多也就能够长到一米六五左右，但是现在看来张凡的生长速度依然迅速，很有可能超过一米七，对一个十七岁才开始治疗的侏儒症患者来说，这几乎是不可能的。巴萨的医疗组把此归功为仍然在中国度假的梅尔他，并且决定如果张凡能够在西甲取得成功的话，俱乐部就给他一笔不菲的奖金。

　　体检回来后，雷克教练迫不及待的决定让张凡上场试试活，他想看看现实中的张凡是不是依然那么出色。青训主任马丁当然同意，他一直认为塔克斯这一百万欧元花费的不值得。

　　雷克发给张凡一件30号球衣，这是梅西以青年球员的身份打西甲联赛时候的号码。张凡也很喜欢这个号码，因为大家经常把他和梅西相比较，他不自觉的就关注起了梅西的一切。

　　多斯·桑托斯和博扬仍然在进行商业活动，没有来参加训练，他们现在的名气不输于一队的主力，找他们的商家不少，现在是假期期间，俱乐部也没有限制过严。

　　除了百十余名球迷外，现场还有其他级别的队员训练，青年B队和C队今天上午主要安排的是有氧和无氧的折返跑和变速跑，下午张凡回来后，雷克特地安排了一场训练赛。主要就是考察张凡的能力。

　　比赛分成红背心和黄背心两队，加上守门员共18个人，张凡和克罗萨斯在实力较强的红背心一组。守门员是巴萨着力培养的奥尔，巴萨各个级别的球队打的都是四三三阵型，雷克把张凡安排到了左边锋的位置上，这也是梅西的位置。又边锋是古埃拉、中锋是杰弗伦。

　　对抗开始了，红队首先开球。

　　古埃拉和杰弗伦中圈开球后，把球传到中场的克罗萨斯的脚下，克罗萨斯又把球分给张凡，张凡接着把球传到了后场，后场再把球导向中场，都是一脚传球，而且传递准确迅速，球员传完球后立刻跑位，直到最后古埃拉禁区内射门，真正的如同行云流水一般。

　　红方的这次进攻总共经过了多少次成功的传球，张凡没有数清，他只记得他触了两脚球，触球时间约1秒多钟。而站在旁边的单闵简直看花眼了，她没有见过这样踢球的，似乎不把球传进对方的球门誓不罢休。黄背心队发门球，他们的进攻和红队基本类似，几乎都是小范围的快速短传，盘带长传非常之少。张凡现在有些明白为什么说巴萨的每一寸草皮都吹着冲锋的号角，而不是巴萨的每一寸草皮和天空都吹着冲锋的号角。比赛进行到第八分钟，实力较强的红队由古埃拉打进了一球。张凡在这进球的过程中触球一次。

　　看着队友们欢呼着庆贺进球，球迷也大声地喊好。张凡没有多大的兴奋感。他也没有多少成就感，这个球有他的功劳吗？应该说有，没有他的那脚传递，或者他传疵了，甚至他传给了对方，这个球就进不了。但是他起了多大的作用，十分之一，二十分之一。张凡觉得这不是他想要的足球，也不是他习惯的足球。

　　单闵站在一旁也有些的失望，她认为这个球应该由张凡来进，而且应该过掉人之后再进才带劲，才有震撼力，才能让巴萨的人看看张凡的实力。不过她没有表露出来，而是大声的用汉语给张凡加油。“小凡，你行的，加油。奔杀他们。”

　　开球后，比赛继续进行。

　　这次球传到张凡脚下的时候，张凡看看前面只有一个球员，他没有选择出球，而是带球冲向了对方的中场球员迪马斯。

　　这时的张凡表现欲望非常强烈，他全然没有顾得上观察周围队友的神情。他要过人，他要进球。

　　迪马斯听说了这个人来自中国，据说有中国梅西之称，但是迪马斯并不含糊，因为拉马西亚的每个球员几乎都有着不凡的来历，面对正面冲来的张凡，迪马斯采取了半侧面防守的姿势，这样转身能够更快一些。

　　大家都把目光投向了这次一对一的单挑。

　　球场很小，过人速度稍慢一点，就能上来好几个人。张凡没有减速直接快速的连续变向，到了距离迪马斯约半米左右，他轻巧地用外脚背一拨，从迪马斯背部一侧越了过去，迪马斯再改变重心已经来不及了，一下被晃倒在地上。

　　面对着第二个防守队员后卫巴里恩特，张凡依然在带球中不停得变向来晃开对手的重心，不过当张凡故技重施要从巴里恩特的背后一侧突破的时候，聪明的巴里恩特再无法调整重心的情况下却把后面那条腿伸到背后面挡住了皮球滚动的方向。

　　“嗟！”单闵发出了一声惋惜，她多希望张凡能奔杀一次啊。旁观的球迷有的为巴里恩特聪明的防守喝彩，有点为这个第一次见到的黑发少年精湛的技术鼓掌。但是巴萨三个级别的主教练互相看了一眼，都不动声色，谁也看不出他们是什么态度。


第042章 巴萨的足球理念（二）

　　黄队断球之后，发起了快攻，张凡想在第一时间延缓黄队的进攻，但是巴萨球员快速精确的传递使防守变得非常困难，张凡速度再快克也不可能赶上传球的速度，张凡开了眼界了，他是第一次看到有球队把二过一和二过二这样的小配合打到如此娴熟的地步，怎么打比喻呢，套句很俗套的话，真的是如同水银泻地，跑位传球，传球跑位，即使在人丛之中，也没有一丝阻碍，有时防守的球员和进攻的球员相距不过两米多点，但是这些球员都敢传空挡，使己方队员恰好比对方球员快上那么一步得到球。

　　黄队的反击取得了成效，他们的前锋在禁区前沿打门，碰到红队的身上弹进了球门。

　　比赛继续开始的时候，张凡明显的感觉到队友不太相信自己了，除非他跑到非常好的位置队友就不会把球传给他。

　　站在雷克看出来了，他大声得招呼自己的弟子们尽可能的把球传给张凡，他今天就是来看张凡的，谁胜谁负半点都不重要，大家都不传球给张凡，他还看个毛。

　　在雷克的命令下，张凡得到了更多拿球的机会，因为刚刚带球被断造成了红队的失球，张凡心里憋着一股火，他接到球后只要看对方的人少，就带球冲过去，不过拉马西亚的球场很小，过人的难度系数大了很多，而且黄队的这些球员都聪明的很，张凡过了几次人之后，他们就看出张凡的动作频率很快，往往后卫看到了张凡做动作，但是想拦截的时候却慢了一拍，看到想比张凡出脚速度快很难，他们开始预判张凡的动作，十次当中倒也能判断准三两次。但是这也够了，因为他们的每一次反击都造成了极大的威胁。

　　下半场张凡踢得更显得急躁，和红队的队友也有些儿格格不入，往往他跑位队友没有传球，他带球突破了，队友却没有接应。只有克罗萨斯和他配合的多一些，还招呼他注意传球。不过几乎是凭借着单干，张凡在临终场前凌空抽射打进了一个精彩的进球。最后红黄两队以四比四打成了平手。

　　虽然只是一场普通的训练赛，但是这场比赛之后，巴萨的球迷中间开始流传他们的拉马西亚又多了一个黑发黑眼睛的妖人，他来自亚洲的中国，名叫张凡。

　　比赛结束之后，雷克叫住了张凡，别看雷克长相粗犷其实心还很细，所以在拉马西亚的少年球员当中很受爱戴，他扔了一瓶水给张凡，招呼大家围坐成一圈，道：“大家谈谈比赛的感想，当然也谈谈张凡，现在他也是我们拉马西亚的一员，有什么缺点大家都给他提一提，优点也可以说。”

　　张凡面五表情的坐在单闵旁边，今天虽然进了球，但是他踢得很不爽，简直郁闷之极。“你进的球很棒，球迷都鼓掌呢。”单闵微笑着低声安慰他，张凡没有说话，只是不停得向肚子里灌水，其实他并不渴，只是用水来熄灭心中的那股邪火。

　　克罗萨斯看没有人说话，道：“张凡动作频率非常快，速度也快，个人能力没的说，就是和我们配合不到一起。”

　　一个更低级别的少年球员道：“频率太快了，巴里哥哥那次都判断好他的方向了，结果他又过去了。”

　　雷克赞赏的道：“阿苏林很好学，观察的也细致，其他人难道没有要说的了吗？”

　　看看没有人再说话了，雷克道：“大家都看到了张凡拥有着非常强悍的个人能力，但是和队友的配合上不够，大家都认为是他和你们不够熟悉，而且比较喜欢单打独斗，其实这并不是问题的关键，很多国家队根本不没有在一起磨练的时间，但是一到比赛仍然打得很好，张凡的主要原因是传接球跟不上队友的节奏，可以这么说，有球的张凡就是梅西一样充满了威胁能得满分，但是无球张凡只能得70分，而跑位接应的张凡甚至无法得到一个及格分数。”

　　单闵不懂西班牙文，听得一头雾水，看雷克表情很严肃，问道：“他在批评你吗？”

　　“教练说我有球的时候是梅西，无球的时候是没戏。”张凡很简洁得向单闵翻译道，他被说的有点无地自容，张凡不是个狂妄的人，但是在国内长期被媒体夸着，被领导夸着，被队友爱戴着，被对手恐惧着，被球迷崇拜着，他的心里还满是优越感的，而且在国内的比赛他也几乎没有遇到过什么外在的困难，受到几次大的挫折几乎都是源于自身和球队，在道西班牙之前，他几乎认为自己就是完美无缺的了，但是现在听雷克一说，他才觉得自己确实存在着很大的缺陷，他喜欢球在脚下的感觉，非常充实，似乎世界都在自己脚下了，他喜欢带球过人，如果一个进球没有过人点缀的话，他就觉得索然无味，他不喜欢跑位抢点，因为四方龙腾的队友传球的能力实在太差，传得不是太高，就是太远，不是直接传给对手，就是间接传给对手，把球传出了边线或底线。水平低的无法适应高的，只有水平高的去适应低的。这也直接造成了张凡喜欢单干，喜欢给人传球，但是不喜欢跑位，快速准确传接球能力较差。

　　其实在博卡的时候，张凡这些方面都是很不错的，技术非常全面，但是环境能改变人，尤其是中国这也的足球环境，所以当年从巴西回来的健力宝少年很快就泯然众人了，而且中国特殊的环境不仅改变了张凡的技术，更重要的是改变了张凡对足球的喜好，他变得有点孤芳自赏，如果在进球当中他只是过渡了几脚，而没有起到关键作用，他就不那么快乐。


第043章 巴萨的足球理念（三）

　　在说话的过程中雷克停顿了一下，似乎要给张凡和其他球员消化的时间，然后继续道：“足球是一个整体，足球是11个人的运动，伟大的个人技术只有融入到球队之中才能称之为伟大，巴萨的足球是进攻的足球，是全攻全守的足球，伟大的克鲁伊夫说：永不停歇的传球，充满艺术感的控球就是巴萨足球的理念和风格。记住在任何一个时刻，你第一个想到的是通过传球来调动他突破对手，而不是过掉对手，也许你觉得过人也一样有把握，而且更能愉悦观众，但是无视跑位的同伴，会挫伤同伴和你配合的积极性，造成很坏的连锁效应。因为不是只有你一个人技术好，足球比赛有两个很重要的因素，一个是人，一个是足球，想赢得比赛，不外乎做好对人的控制和对球的控制，巴萨的打法就是掌握绝对的控球权，通过控球、传递以及用技术瓦解对手。”

　　小个子阿苏林就喜欢问一些别人不去想的问题：“教练，为什么我们不能既控制球又控制人呢？”

　　少年队的教练萨奇翻了翻白眼，耸耸肩道：“那我们需要11个罗纳尔迪尼奥、马克莱莱和马尔蒂尼的复合体，至少目前世界上还没有任何一个球队拥有这个能力。”

　　雷克点头示意同事说的好，他向张凡道：“在巴萨在拉马西亚关心的不是小球员能跑多快，力量有多大，抑或他们的身材有多高大；唯一的标准就是，小球员和球结合在一起的时候能有怎样出色的表演，拉马西亚整个训练计划的核心就是培养技术型球员，这也是我们明知道你身体有问题还选择你的原因，你的技术很不错，恩，很不错！好好在拉马西亚琢磨一段时间，你就能成为真正的中国梅西，张凡，巴萨是你正确的选择，你的技术也配得上巴萨这个伟大的称号，今天我正式代表拉马西亚欢迎你。”

　　小队员们和教练一起发出热烈的掌声，外面的球迷受到了感染，也跟着鼓起掌来。

　　训练结束了，张凡有些困惑，有些担心，也有面对新挑战的兴奋。

　　看张凡心事重重的样子，单闵道：“其实你今天发挥的不错，还进了一个球，是同伴不配合你。”

　　进球就是好，只有单姐这样的伪球迷才会这样认为，张凡苦笑道：“我也不是发挥的好不好，技术就那样了，想发挥也发挥不到哪里去。”

　　“没有什么，我们到巴萨来就是学习的，不然咱们为什么跟他们签青年队的合同，你的天赋那么好，肯定比其他人学得快。”单闵象安慰小弟弟一样道。

　　“单姐，你又安慰我了，你看那个小家伙技术多棒，一看就是巨星的苗子。”张凡指着依然和队友练球玩的阿苏林道，他对拉马西亚的这些天才们充满赞赏，没有修习过洗髓经，没有任何小说中的异能，这些人的身体的灵活度和敏捷度竟然达到了这样的地步，人类的身体真是神秘。

　　单闵不愿意张凡一直沉浸在训练当中，道：“小凡，你陪我去找房子吧，你懂西班牙语，我看还是别麻烦俱乐部了，我昨天买了一份《中国报》看，巴萨俱乐部现在真的问题很大，俱乐部成员都人心惶惶的，主席拉布尔塔都不一定能保住自己的饭碗，还是会员制的俱乐部好啊，成绩不好就下课，如果中国足协和俱乐部都这样，中国的足球早就上去了。”

　　张凡呵呵笑道：“单姐怎么和我一样喜欢说梦话呢？咱别提中国足协了，闹心。我陪你去找房子吧。”

　　单闵道：“我听说在西班牙有八九万中国华侨和留学生呢，看看我们能不能在巴塞罗那找到一个华人区，我可不想再生活得像个聋哑人一样。”

　　张凡微笑着道：“那我们到FONDO去，昨天克罗萨斯告诉我那里是中国人居住最多的地方，不过听说治安不算太好。打架斗殴和抢劫的事都有发生。”

　　单闵愤愤地道：“被抢劫也胜过当聋哑人。如果真的不好，我学好了西班牙语再搬走。”

　　张凡道：“听说队友说这里还有西班牙语和加泰罗尼亚语培训班。你可以报名学试试。”

　　单闵很羡慕的道：“会西班牙语真好，什么都能打听，当年意甲红火，我只学了意大利语，没想到来到了西班牙，现在英语和意大利语都派不上用场。本来找房子这些事都是我的份内事，现在却要你帮助我。”

　　张凡道：“你是我姐姐吗？其实这里的人更爱说加泰罗尼亚语，我也有很多不懂的地方。”

　　两人说着说着到了拉马西亚大门外，两人在门口等出租车，克罗萨斯过来了。

　　“你们去哪儿，是到兰布拉大街玩吗？那是个好地方，不过要注意小偷啊。”

　　张凡说去FONDO，克罗萨斯很热情的道：“做一路地铁好了，要不，我带你们去。”

　　张凡和单闵现在充分感觉到了西班牙人的热情，和克罗萨斯一起坐地铁到了FONDO。

　　FONDO在1号地铁的最后一站，在FONDO附近有专卖中国衣服的批发一条街，还有中国超市和小市场。

　　单闵看到黑头发黑眼睛，说着中国话的华人的时候，情不自禁抱了张凡一下。

　　“哦，终于找到党组织了。”

　　单闵身上淡淡的体香和丰满的胸部弄得张凡有些面红耳赤。

　　在克罗萨斯的帮助下，两个人在一个环境还算不错的地段找了一个两居室的房子，房东是个西班牙妇女，她还开着一个酒吧，对中国人很热情，两居室只要400欧，克罗萨斯说这个价位很便宜了，在诺坎普球场周围至少要550欧以上你才能租到。单闵对房子还算满意，就先和房东签了半年的合同。


第044章 见到了一批大人物（一）

　　这个房子原来是一个巴塞罗那大学的留学生住的，克罗萨斯走后，单闵兴奋的在屋里来回走了好几圈，不住的抱怨屋里的摆设不伦不类的，一会说壁画太不协调，一会说阳台太小，一会又嫌室内隔音效果差，在张凡看来非常干净的地板，也被单闵说得肮脏无比。张凡对这些一窍不通，只有坐着发呆的份。

　　抱怨完毕，单闵又以教徒朝圣般的热情拉着张凡陪她去购物，晚上的西班牙远比白天热闹的多，街道上人流如潮，树上屋上彩灯齐放，饭店、酒馆儿、歌舞厅、专卖店、商场都拥满了人，中文写着“电信，通信”字样的电话亭里人们用硬币聊天。道路旁有东方的杂技艺人、提线木偶、也有西方的摇滚乐队、美声歌手和弗拉明戈舞的舞者。不时还有一个小乐队在演出，人们大声地说着话，吃着零食，看着节目，逛着店铺，买着东西。

　　看着这一切，听着街头各国小贩大声地叫卖，张凡和单闵恍惚回到了中国，甚至比中国还中国。

　　这种气氛点燃了单闵的购物欲望，直到张凡和她的手里都拿满了东西，她还是不满足，张凡忍不住问道：“单姐，你可得悠着点花，咱们可是在西班牙，不是在中国，钱花光连个借得窝都没有。”

　　单闵这才意识到这个问题，飞快的计算了一下，包括房租今天她已经支出三千多欧了，换算成人民币就是三万多块，想想还有大量的家具要添置，单闵不敢再玩下去了，她怕控制不住自己的购买欲望，就赶快和张凡一起打的回去了。

　　因为太晚了，单闵没有让张凡走，在枣市的时候张凡曾经在单闵家里住过一夜，有了第一次，第二次就没有什么不好意思的了。张凡不客气的留了下来，单闵的手艺不错，做了一个蒜蓉虾仁，煎了一份鸡蛋，吃饭时，单闵问张凡：“我记得你说有个朋友在马德里，怎么没有给你打电话，也没有来看你。”

　　张凡道：“你说段轩啊，现在皇马去美洲巡回比赛去了，估计他也跟着去了。再说他也没有我的手机号。”

　　“哦。原来是这样。”单闵知道张凡是个自尊心很强的人，以段轩现在的名气，张凡肯定不会先联系他。至于段轩为什么没有和张凡联系，单闵就不得而知了。

　　饭后两个人聊了一会，张凡很好奇单闵的过去，但是他觉得既然单闵不愿意说，他也就没有强人所难。

　　看看已经很晚了，单闵让张凡把两个沙发对了起来当床，然后体贴得像个妻子一样的铺好枕头、床单和被褥，道：“你睡吧，明天还要训练。现在是关键时期，如果里杰卡尔德能够看上你咱们就发了。”

　　张凡叹了口气道：“没有可能的，现在连博阳和多斯·桑托斯都被吵吵着租借出去呢。”

　　单闵道：“租借出去也是个好选择，和二队的球员踢，提高的空间不大。”

　　张凡郁闷的道：“我还得练一段时间，需要提高的地方还很多。”

　　单闵揉了揉张凡的头发道：“睡吧，你还小，有的是时间。”

　　第二天张凡早早的来到了拉马西亚训练场，自己一个人在那里练习任意球和盘带，昨天被巴里恩特和迪马斯断下几次球让他很不爽。

　　他罚任意球专门打门梁和立柱的夹角，在他第二次打中门梁的时候，听道背后传来了掌声，张凡回头一看，原来是雷克教练来了。

　　雷克已经看了好一会了，昨天他几乎是严厉得批评了张凡，几乎每一个天才球员来的时候，雷克都会给一个或轻或重的打击，因为这些天才在自己的国家和俱乐部肯定受到了太多的赞誉，他是想让这些孩子能够去掉骄傲心理，以一颗平常心在拉马西亚学习，对这个中国男孩，雷克是有很大的兴趣的，因为张凡的动作频率太像梅西了，昨天竟然把有希望之星之称的巴里恩特过得狼狈不堪，进的那个凌空抽射也显示了熟悉的球性，他不得不佩服塔克斯的眼光确实很毒。

　　“你的任意球脚法运用很准确，不过，还缺少一些变化和创造性，每个球星在罚任意球的时候都有自己的特点，你也要练出自己的特点来。而且踢任意球的时候，并不是只用脚的哪个部位的问题，要想踢出复杂的旋转，必须在触球的细节上有变化……”雷克看其他球员还没有来，就谆谆教导起张凡的任意球来。

　　慢慢得球员就到齐了，球迷也到了很多，雷克微笑着向大家宣布张凡将和巴萨B队一起训练，B队的球员纷纷过来跟张凡握手祝贺，刚刚来到就进入巴萨B队是一种荣耀。

　　今天上午训练的都是一些基本功练习和力量练习，热身后，先是20米冲刺跑和30米的折返跑，接着是五十米变速跑，力量的训练上则着重于加强球员的小肌肉和韧带，训练量的设计比中国科学得多。往往是球员刚刚感觉疲劳，训练也正好结束。

　　在基础训练中，张凡表现的出乎其类，拔乎其萃，几乎让所有人都惊呆了，无论是二十米三十米的冲刺还是折返，张凡的速度都是遥遥领先。在观众的强烈要求下，雷克又加试了一下百米，张凡仍然是第一名，速度达到了10秒零几。

　　接下来的力量测试张凡仍然傲视群雄，这是怎样的一个小怪物啊！可怕，只能用可怕来形容。观众、球员和教练都感叹中国真是一个神秘的国度。


第045章 见到了一批大人物（二）

　　下午，博扬·科尔基奇和多斯·桑托斯回到了拉马西亚。

　　目前，拉马西亚最火的神童就是还在上高中的博扬·科尔基奇。他被球迷称为足球里的“小皇帝”勒布朗·詹姆斯。博扬·科尔基奇几乎横扫了所有巴萨青少年球队的进球纪录，现在科尔基奇已经在巴萨青年队打进了八百个球，平均每场进球3.5个！他还为巴萨青年队获得了联赛和国王杯赛的双料冠军。

　　博扬·科尔基奇是个混血儿，他拥有西班牙和塞尔维亚双重国籍。为了争夺这个天才，西班牙足协和塞尔维亚足协还为此“打了一架”，最后博扬选择了西班牙足协。

　　多斯·桑托斯实力并不亚于博扬，之所以名气不如博扬大，很大的原因是因为博扬是西班牙人，而多斯是墨西哥人。

　　多斯·桑托斯的母亲是墨西哥阿兹台克人后裔，而他的父亲是巴西球星Zizinho。多斯桑托斯随墨西哥队捧得过17岁以下世界青年球员锦标赛的冠军，他本人获得了银球奖，现在他被誉为小罗的接班人。

　　当雷克教练把张凡介绍给博扬和多斯的时候，相貌俊朗的博扬显得彬彬有礼，很有些卡卡的味道。而多斯·桑托斯则却有些兴趣欠缺，有些心不在焉的和张凡握了下手，因为这个赛季他的前途未卜，被出租的可能性比博扬大的多。

　　下午的对抗赛，张凡和多斯分到了黄组，博扬和克罗萨斯分到红组。

　　比赛开始前，雷克特地告诉张凡一定要注意看博扬和多斯是如何把个人技术与球队整体结合到一起的。

　　比赛开始后，张凡充分体会到了博扬的可怕，博扬一米七多点，能在高速对抗中，保持身体协调性，并做出假动作迷惑对手，而且射门得分能力非常强，博扬的存在就像悬在守门员和后卫头上的一把剑，你不知道他在什么情况下会射门，什么情况下会过人。张凡能够想象同伴面临的心理压力，时间长了肯定会崩溃的。

　　不在一个组，张凡也领略了克罗萨斯分球的厉害，克罗萨斯的技术没有多斯和博扬那么炫目，但是往往就在不显山不露水的时候，突然传出一记致命的直传。他和博扬的组合正是绝配，一个分球极富创造力，一个射门得分能力强，很快红组就由博扬射门得分以1：0领先。

　　看到博扬进球，不甘落后的多斯桑托斯也开始发威，多斯桑托斯与小罗十分相像，西班牙媒体把他看成是小罗的接班人，两人肤色相同，发型相似，技术特点也很相似，在黄组他踢中锋，张凡还是边锋。

　　多斯桑托斯在场上的突破不比张凡上一场少，但是他没有张凡那么固执，一旦无法突破，他会立刻传球，而且球被破坏的时候，他也往往能够及时的铲抢，把球踢给同伴。而且他和队友之间的小配合远远比张凡要熟稔的多，有了多斯的黄组，就像枪有了枪头，剑有了剑尖，威力大增。而张凡虽然个人技术也非常好，但却总是游离于整体之外。

　　在经过大举反攻后，黄组由多斯桑托斯搬回了一球。可是很快博扬又打进了一个球，多斯显得有些急躁，因为他和博扬打过赌，一定不如让他进三个球以上。在他禁区内回传给张凡一个球，却被张凡打在门柱上后，他就把张凡当成空气了。

　　下半场踢了十分钟，雷克看到张凡实在融入不到整体去，把他换了下来，让他跟在自己的身边，一边看，一边给他讲解。

　　比赛最后以六比四结束，红组取得了胜利，博扬独进四球，延续了他平均每场超过3.5球的记录，黄组的多斯桑托斯也进了两个球。

　　博扬微笑着向多斯桑托斯道：“你又输了，我进了四个。”

　　多斯桑托斯以为张凡不懂西班牙语，看了张凡一眼没有好气的道：“如果不是那个小子，今天我们就赢了你们。”

　　博扬呵呵笑了：“你总是能找到借口，中国张其实技术很好的，就是和我们配合不熟练，而且运气也不好，不然今天可能会进球。”

　　多斯桑托斯冷冷地看了张凡一眼，没有说话，但是轻蔑的神情显露无遗。

　　张凡在听多斯桑托斯说他小子的时候就有点火，现在看了多斯桑托斯的眼神，他有点忍不住了，就要上前给这个黑小子一点教训。站在他身边的雷克却拦住了他，意味深长的道：“比赛输了谁都会有气的，桑托斯这孩子其实挺好的，就是有点急躁，一个足球球员要想赢得别人的尊重，不是用拳头，而是要用脚，不然你暴揍他一顿，也无法赢得他的尊重。”

　　张凡压了压火气，暗暗发誓一定要在球场上打败多斯桑托斯。

　　随后十几天的训练，雷克一直给张凡开小灶，而张凡原来的底子就很扎实，他的进步飞快。

　　七月的第一个礼拜天，张凡早早来到拉马西亚的时候，发现已经有很多的球迷来到了球场外，其中还有几个中国人，他们见了张凡使劲的用汉语和张凡打招呼，自从张凡来到巴塞罗那的消息传出去之后，最近几天经常有留学生和附近华人来观看张凡训练。

　　这些球迷怎么会来的这么早。张凡觉得有些奇怪，难道有什么大事要发生吗。

　　不过张凡没有在意这些，他现在几乎把所有的时间和精力进行训练，就是睡觉的时候，他也在做梦如何过人，如何传球。张凡先是围绕着球场慢跑了十分钟，压压腿拔拔筋，然后进行任意球练习。张凡精准的任意球不时赢得场外球迷的喝彩。尤其是中国球迷更大声的用汉语喊：“张凡！好样的！”

　　“张凡！再来一个！”


第046章 见到了一批大人物（三）

　　第二个来到的依然是雷克教练，他看了看场外的球迷笑着对张凡说：“看，球迷比我们消息还灵通呢，他们已经知道弗兰克要带人来了。”

　　“弗兰克？弗兰克。”张凡想起来了，是里杰卡尔德，巴萨的主帅，他今天要来，难道是来挑选人的吗，想到能够亲眼看到巴萨群星，能够看他们踢球，张凡不禁有些激动。

　　雷克看到张凡兴奋的样子，道：“如果不是假期，一线队会经常来拉马西亚训练，不过你们见不到小罗和梅西了，他们现在在美洲度假。”

　　这时球员陆续都来到了，博扬、桑托斯等知道了里杰卡尔德要来的消息，三传两传，队里的人就都知道了，这些青少年队员们训练的劲头十足，都希望能在里杰卡尔德面前表现一下，即使不能被提拔到一队去，也能给主教练留下一个好印象。

　　训练了约二十来分钟，里杰卡尔德和技术总监贝吉里斯坦带着队员来到了拉马西亚。最近一段时间里杰卡尔德和贝吉里斯坦的压力非常之大，这个赛季球队四大皆空，除了主席拉布尔塔，他们两个的责任最大，媒体和球迷攻击的矛头也直指这三个人，即使有一个冠军杯和两个联赛奖杯做护身符，激进得球迷和媒体也没有放过里杰卡尔德，下课之声此起彼伏。

　　这两天，拉波尔塔总算摆平了试图造反的俱乐部副主席罗塞尔，稳住了摇摇欲坠的位置，他马上就又命令里杰卡尔德带着人马到美洲去巡回演出。这个赛季之所以四大皆空，在一定程度上和假期的巡回比赛有关，因为球员没有得到系统的训练，体能储备不足，结果领先了皇马七分，联赛后期却被皇马实现了大逆转。里杰卡尔德和球员当然不乐意，但是端着谁的碗就得属谁管，除非他们集体辞职不干了。

　　俱乐部有了喘息的时间，贝吉里斯坦和里杰卡尔德才想起了俱乐部花费了100万欧元买的一个中国球员，据塔克斯说这个叫张凡的球员拥有着梅西一样的脚法。里杰卡尔德和贝吉里斯坦也看过张凡的视频集锦，技术还是很不错的，就是不知道能不能适应巴萨的打法。如果可能的话，里杰卡尔德准备带着张凡、博扬、多斯桑托斯和克罗萨斯到美洲参加这次巡回演出。

　　张凡站在人群中观察随着里杰卡尔德来的巴萨球星，他一眼就认出来的是一头蓬松头发面目狰狞的普约尔，普约尔不愧是巴萨的精神领袖，顾盼之间气势逼人。第二个认出的是张凡最不喜欢的大胡子奥莱格，张凡一直认为这个家伙是巴萨的定时炸弹，如果奥莱格道中国踢职业联赛的话，一定会被认为是内鬼。然后认出的是金毛冰刀古德约翰森和在中国有“农民”之称的中场发动机的德科。其他的人张凡在电视上通过他们的技术动作能够分辨出来，但是到了现实中就认不大出来了，他悄悄得问最近处得比较熟悉的克罗萨斯。

　　克罗萨斯一一的向他介绍那个是哈维，哪个是伊涅斯塔，哪个是赞布罗塔。最后告诉张凡：“你今天要好好发挥，主教练今天是来挑选参加美洲巡回演出的球员的，如果能够被选上，以后就有了升入一线队的机会了。”

　　就在两个人窃窃私语的时候，雷克教练把张凡叫了出来，向贝吉里斯坦和里杰卡尔德道：“这就是来自中国的张凡。小家伙技术不错。”

　　贝吉里斯坦向里杰卡尔德望了望，道：“弗兰克，让他跟着球队上场练一练？”

　　里杰卡尔德点点头。作为球员出身的教练员，他不想看新球员一项项的表演足球分解动作，那些都是花架子，到场上停一下球，传一脚球就能看出一个球员的真实水平。比赛才是检验球员水平的标杆。

　　一线队球星们热身半个小时后，分成小组比赛和青年队较量。多斯·桑托斯和克罗萨斯分到第一小组，张凡和博扬分到了第二小组。

　　和巴萨主力的对抗让张凡真正领略到了号称梦二队的风采，也看到了青年队和成人队之间的巨大差别。

　　在看电视直播的时候，张凡一直感到普约尔转身太慢，速度太慢，但是真正和普约尔对抗的时候，他才发现这个钢铁硬汉的位置感好极了，他总是站在让你很难受的位置，而且他宽大的身体覆盖面非常广，想突破他不仅需要避开他腿能够伸到的距离，而且还要躲避开他的铲球。而那个傻傻的大胡子奥莱格居然也有着不错的技术，居然有过一次连过两个青年队员的助攻。张凡感觉到球队无论是传球还是突破都非常困难，因为巴萨的主力们给他们留下的空间太狭小了，球场上几乎到处都是巴萨一队的人，接球处理球基本上靠得就是直觉，因为你根本没有思考的余地。这让张凡想起关于里克尔梅的一则笑话，有人说给里克尔梅两秒的思考时间，他就能传出致命的球，可是欧洲足球连一秒钟都不给他，所以里克尔梅只有回美洲去了。

　　这样快的节奏张凡有些不适应，本来这些天和队友渐渐熟悉的配合也被巴萨前场快速的逼抢冲击的七零八落，张凡所擅长的个人突破，因为没有得到几次球，也太多施展的机会，不过和他对位的奥莱格还是被张凡突得恼羞成怒，不得不用非常规手段来阻止张凡的带球。

　　比赛结束时，张凡的这个小组以0：2被主力击败。

　　张凡下场的时候，里杰卡尔德微笑着鼓励道：“踢得不错，技术风格和梅西很像，不过还需要再磨练磨练。”

　　张凡听到里杰卡尔德这样说，觉得自己希望不大了。其实他自己也没有抱着太大的希望。毕竟他才刚刚来到。果然里杰卡尔德带着球员走了以后，雷克叫住张凡道：“张凡，弗兰克很欣赏你，不过你来到巴萨的时间还太短，一时间很难适应球队的打法，所以他决定让你在青年队再练上一段时间。”


第047章 见到了一批大人物（四）

　　看着张凡沉默不语，雷克语重心长的道：“不要灰心，也不要着急，你和里克尔梅萨维奥拉不一样，你和他们比最大的优势是年轻，年轻就是资本，你可以等一年两年，甚至三年那时你也不过才21岁，无论是在欧洲还是在中国，21岁都是一个学习的年龄，当年拉马西亚最有天赋的孩子是德拉佩那，在诺坎普他应该有一个辉煌的未来，可是他太心急了，一心要进一队，进了一队，一心要打主力，打不上主力就闹着转会，最后去了拉齐奥，因为不适应意甲的打法，浪费了好多年青春，现在回到了西甲才体现出了自己的价值。”

　　张凡玩弄着脚下的球，依然没有说话，虽然事前也没有抱多大的希望，但是知道里杰卡尔德不准备带着自己的时候，他还是有些失落，毕竟段轩都能随着皇马去美洲了，而且还代表着皇马一队打过比赛，虽然只是商业比赛。

　　雷克知道不是一下就能够解开这个中国男孩的心结的，他拍拍张凡的肩膀，道：“回去休息吧，好好想想我说的话，你的个人技术已经很不错了，现在要加强的是快速传接球的能力和跑位的能力，跑位也是一种能力，足坛有很多捡漏专家，他们似乎每次都能够出现在皮球出现的地方，然后把它轻松的打进去，比如因扎吉，其实为什么每次都是因扎吉而不是别人，这不是万能的上帝只眷顾因扎吉一个人，而是他对球的落点嗅觉非常好。这个嗅觉一半是天生的，一半是后天磨练的。你要加强对自己弱项的练习。”

　　张凡心情好了很多，既然在拉马西亚每天也能学到很多东西，为什么一定要跟着球队到美洲去呢，他猛地一脚把球踢向球门，球打到门柱上，嘭的一声吓了正在收拾东西的博扬一跳。

　　“谢谢你，雷克教练，你为我指明了方向。”张凡在阿根廷生活多年，但是并没有学会美洲人的热情开放，但是今天为了表达自己的谢意，张凡轻轻拥抱了一下雷克，他今天要回单闵的住处，因为单闵打电话说要回国一趟。

　　雷克看着张凡越走越轻快的步伐笑了，能够看着一个天才一步步的成长对于教练来说是一个非常开心的事情。

　　克罗萨斯和博扬走过来，博扬道：“雷克教练，弗兰克不准备带张凡去美洲吗？”

　　雷克点头道：“恩，弗兰克觉得张凡最好还是在拉马西亚再练上那么一两年，他和你们不一样，你们已经在拉马西亚呆了五六年之久，对巴萨的战术和足球理念非常熟悉，到了一队之后，很快就能够融入球队之中。而且你们也没有外籍球员的限制问题。”

　　克罗萨斯道：“我总觉得张凡有点里克尔梅的味道，似乎只有以他为核心，才能更好的发挥他的能力，呵呵，天生的领袖，不过，他的跑位真的是很烂的。”

　　雷克皱了一下眉头，严肃得道：“马克，你这种想法很威胁，没有人天生适合当领袖，当然克鲁伊夫和马拉多纳这样的特例除外，象你们这样的年龄最需要的是为球队整体服务而不是幻想着当什么核心。就是伟大如克鲁伊夫也没有可能在18岁左右就成为巴萨的核心。”

　　博扬看到克罗萨斯受训，偷偷得吐了一下舌头，这个问题本来是他和克罗萨斯说的。

　　克罗萨斯可怜巴巴的道：“是的，雷克。”

　　雷克表情缓和下来，博扬、多斯桑托斯、克罗萨斯、阿苏林这几个人都是他最心爱的弟子，也是拉马西亚的骄傲，他关心他们甚至胜过关心自己的儿子约瑟夫，他不愿意看到这些人走一点弯路。看到克罗萨斯认识到了自己的错误，道：“回去洗个澡休息吧，我的孩子，抛掉那些不切合实际的幻想，还是想办法在弗兰克手下多打几分钟比赛吧。”

　　张凡洗过澡，坐地铁回到了单闵住的地方，单闵已经弄好了饭，正在网上浏览各类新闻消息。

　　张凡用力抽了一下鼻子，道：“单姐，又做什么好吃的了，真不好意思，你现在都快成我的保姆了。”

　　“还是中西结合，做了一个沙拉，调了一个凉拌羊肉。我手里能够到国外踢球的球员就你一个，现在你没有什么名气，商家也不找我们做广告，我能有什么事做，正好偷闲玩一段时间，等你出名了，我就要忙了。”单闵慵懒的活动了一下胳膊和腰肢，她的一举一动都充满的成熟女人的韵味，“看你心情不错，是不是有什么喜事？”

　　张凡道：“今天黑天鹅到拉马西亚去了，还有大批的巴萨球星。”

　　黑天鹅是中国人对里杰卡尔德的昵称，单闵当然知道，她猛地转过身道：“他看中你了？”

　　张凡摇头道：“没有，他说我还要再锻炼一两年。”

　　“哦，那你高兴的什么。”单闵有些失望的道。

　　张凡道：“我哪有高兴了，只是我想通了一些问题，所以心情才好的。”

　　“什么问题？”单闵饶有兴趣地问道。

　　“我觉得我是有些心急了，我来到了这个世界上最好的青训基地拉马西亚，如果什么都没有学到就到巴萨去踢职业联赛了，我也会觉得很遗憾的，而且在雷克的指导下，我每天都在进步，我现在有耐心在拉马西亚呆上几年。”张凡道。

　　单闵摸了摸自己的脸道：“如果你真的要学几年的话，姐姐我闲不死也老死了，你看都有皱纹了。”

　　张凡凑上来看了看单闵白嫩的面孔，哪里有一丝皱纹，便嬉皮笑脸的道：“皱纹在哪里？皱纹也敢爬上单姐的脸吗？你看起来比我还年轻，如果我个头长得比你高，别人肯定认为你是我妹妹。”


第048章 世青赛（一）

　　单闵笑得花枝乱颤，道：“我们的小凡居然也学会花言巧语了，是不是打算在我身上试验一下，然后用在你的高个女友身上的。”

　　听到单闵提到安纯，张凡有些茫然，到巴塞罗那已经快二十天了，除了到西班牙的时候，安纯打过电话来问他到了没，就没有通过电话，不是他怕花钱，而是不知道说什么好，无论是谈婚论嫁，还是谈情说爱，都还没有到那个地步，再说了张凡也不喜欢用电话聊天，在电话里说话给他一种很不实在的感觉，谁知道和他说话的时候，对方在电话那头在干什么。

　　单闵还以为钩起张凡的思绪了，道：“怎么了，想家还是想安纯了，你可以上QQ和MSN在网上聊，还可以视频的。”

　　张凡不想和单闵谈这个问题，摇摇头道：“不是，我在想单姐回国干吗去？”

　　单闵道：“办理一下国内几个代理球员的事，你也知道咱们国内还是实行的罪恶的摘牌制度，如果不是大牌球员，而且又不能出国踢球，其实要经纪人没有多大作用的，我想和他们解除代理合同，专心打理你一个人事。当然如果有潜力的少年球员，我也招揽几个。”

　　张凡笑了道：“单姐是女强人，不如开一个经纪人公司算了。”

　　单闵道：“我现在一没有名气，二没有资金，哪个球员愿意让我做他的经纪人呢。对了，小凡，你想进国青队吗？”

　　能够为国争光是任何一个球员的梦想，无论这个国家队有多么垃圾，威尔士一代天骄拉什就曾经对BBC（英国广播电台）记者说：“我内心最深的遗憾是不能将自己的进球奉献给威尔士队，如果能得到一次参加世界杯的机会，我愿意折寿十年！”眼看着当年自己的玩伴段轩都进入了国家队，而自己还没有受到过任何一个级别的国家队的召唤，张凡怎么能够不兴起艳羡之心。

　　“没有人不想为国争光，但是国青队看不上我，我也不能死乞白赖的硬找上门去啊。”张凡有些失落又有些自嘲得道。

　　单闵沉吟道：“就是从我这个伪球迷的眼光看，你也有能力进入国青队，不知道为什么主教练申相朴却总是看不上你？就那次你带着四方龙腾队获得了足协杯之后，从媒体透露的信息看，国青队准备招你入队了，但是因为邵华的诬陷，你的名字被划掉了，不知道现在没有召你是不是还是那件事的影响。我回去帮你疏通疏通。如果是误会的话，最好能够消除它。”

　　张凡是个自尊心很强的人，最不喜欢求人，闻言道：“单姐，你不要和那些官僚疏通，进就进，不进拉倒，段轩和石磊年龄也刚好适龄，他们都是中前场的好手，多我一个少我一个也没有什么区别。”

　　单闵一笑，她以为张凡在耍孩子气，作为一个经纪人必须为自己的雇主的利益考虑，举世关注的世青赛是青少年球员成名并走上星途的终南捷径，现在最好的巨星梅西就是靠着在世青赛上的非凡表演才一飞冲天的，不然现在还不知道被出租到哪个小球队呢。现在的足球已经不是贝利、马拉多纳的时代了，天才多的象鱼塘利养的鳖，单靠自己的球技出头，是根本不可能的，一个球员要想成为巨星必须好好包装，然后满世界的做广告，单闵这次回去主要就是想找足协竞赛部南郭的疏通一下，让张凡参加这次世青赛，现在距离世青赛不过二十天，足协还是没有召唤张凡的意思，单闵自然不能再干等下去，她要主动出击。千万不要相信国家队招人只是看球员的球技，这绝对是鬼话，在中国更重要的还是关系，现在叫人脉。如果两个人的水平差不多，让谁去，当然是和自己关系好的，跟自己干过的，或者给自己送礼的，对于落选的那个人，理由自然是大量的，比如不适应球队打法，球员个性太强，球员太没有个性等等。

　　第二天，单闵走了，接着和张凡比较谈得来的克罗萨斯和博扬走了，象小弟弟一样的阿苏林也走了，连张凡比较讨厌的多斯·桑托斯也走了，拉马西亚被称为誉为妖人的几个球员，现在只有张凡一个人还留在拉马西亚苦练球技，象一条蛰伏的蛟龙，这时谁也说不清他什么时候能够腾飞，或者能不能腾飞。

　　7月13号。距离加拿大世青赛还有两个星期的时候申相扑宣布了国青队的23人大名单，张凡的手下败将王永珀、刘电、崔鹏都得以入选，石磊、段轩两个留洋球员也被召入。在美洲随着皇马巡回比赛的段轩直接到加拿大与球队会合。但是以100万欧元成功转会巴萨，在中甲混得风生水起，带领着四方龙腾队这样一只菜鸟获得足协杯冠军的张凡却无人问津。

　　7月19号，单闵失望的从中国飞回了巴塞罗那，她为张凡和中国足协的斡旋没有成功，竞赛部主任南郭表示说大名单是教练组民主讨论决定的，是集体智慧的结晶，他爱莫能助，不过他透露说教练组其实曾开会讨论过张凡的情况，张凡不能入选的主要原因是身高不足，另外是踢球太独，不符合现代足球整体化的趋势。

　　7月23号，国青队中场大将赵明上厕所时因为地面太滑摔断了胳膊，只好退出国青队。

　　7月24号，国青队急招张凡入队，限令张凡在两天之内火速赶往加拿大伯纳比与球队会合。

　　7月26号，张凡和单闵赶到加拿大伯纳比，这时已经是世青赛比赛开始的前一天了。


第049章 世青赛（二）

　　中国队本次参赛的球员很好很强大，就是当年的脑白金一代也不如本届人员结构更强大更合理，不要以为我把超打成了脑，什么超白金，其实就是中国媒体在脑袋中YY出的白金。当然这只是和中国队的历史相比较，别的不要说，大家看一下中青队的主力阵容就知道了，前锋：皇马超新星段轩和实德第三个郝海东朱凯，中场：鲁能主力崔鹏和王永珀、埃因霍温超新星石磊、国安天才中场黄文、天津卖方便面的郝俊民，后卫：中甲唯一入选的后防希望之星刘电，金德着名后卫刘建，上海申花的王林林。守门员：被誉为中国未来十年主力门神的王大磊。先进的三五二阵型，少壮派教练申相扑、甄秀全和祝光胡完美三人组。加上主席席亚龙、若干副主席和若干主任亲自坐镇指挥，这个阵容是空前的强大。（别骂我，以上皆中国媒体语），这也是为什么教练组敢于把转会巴萨的张凡视同空气的原因。

　　伯纳比是不列颠哥伦比亚省西南部的一个美丽的海滨城市，在温哥华东郊，位于巴拉德湾（BurrardInlet）附近。在伯纳比大酒店的晚上，张凡和训练回来的段轩时隔五年后再次相遇了。

　　时隔五年，段轩现在已经长得身高一米八，体重八十多公斤，孔武有力相貌堂堂了，他虽然只有二十岁，但是目前中国最为炙手可热的希望之星，其风头之强劲已经完全超越了当年的董方卓，可以这么说，现在来采访中国队的外国记者有百分之八十是冲着段轩来的，剩下的百分之十五是冲着石磊来的。中国媒体就不要说了，他们就是逐臭之夫。

　　无论段轩长得多高，名气有多大，一看到他那明显的斗鸡眼，张凡马上就认出了他。

　　“小凡，呵呵，长高了，都快到我肩膀了。”正看电视的段轩跳起来哈哈笑道，他一眼就认出了张凡，因为张凡给他的印象太深刻了，在博卡青年青训基地时，比张凡高比张凡年龄大的段轩一直生活在张凡的光芒之下，张凡走后，他才有了自由呼吸的空气，随着球技的提高，他逐渐被各国球探所关注，最后被皇马看中带到了伯纳乌，段轩的全家也搬到西班牙，段轩逐渐走上了球星之路。如今再次面对儿时玩伴，段轩的心情还是比较不错的。

　　“天啊！段轩，你的斗鸡眼没有变，现在居然又有点近视了。我有那么矮吗？”面对童年伙伴，虽然有五年的距离，但是张凡一点也不拘束，直接拿段轩开涮。

　　“听说你在中国赢了咱们的偶像鲁能泰山队，还拿到了足协杯冠军，不会是打了假球了吧？啧啧，我在欧洲忙着训练，没有时间回国给你贺贺。”段轩只顾信口开河了，不知道张凡确实因为被诬告打假球而没有入选上次的国青队训练。

　　张凡沉默了一下，反讽道：“我真怀疑皇马怎么会看上你这头瞎驴的。”

　　段轩不客气地道：“只有爱露屁股的球队才喜欢搜集一米七以下的马二世。”

　　互相取笑一阵后，两人聊起了家常，张凡道：“段轩，你小子名气大了架子也大了，你跟着皇马到中国比赛也没有到我家看看我。”

　　段轩道：“哪有，我根本就没有时间，就那两天的时间，行程安排的满满的，又是记者招待会，又是商家展销活动等等乱七八糟的事，我连自己的老家都没有回，倒是你，怎么不去找我。”

　　“找你？找你干吗？让你给我签名留念。”张凡顶了他一句，他有点看不惯段轩志得意满的样子。“你小子还没成巨星呢尾巴就翘起来了。”

　　“哪有，我也就在咱们弟兄们面前拽一下。在球迷面前，咱可谦虚得很。”段轩不好意思的笑了，见到张凡有今天的成就他很高兴，原来没有去看张凡，也不是真的没有时间，是他老爸段刚告诉他，张凡现在从一个足球天才变成了一个侏儒症患者，你现在是世界第一豪门皇马的新星，咱们这个时候要是去看他，张家不说咱们去寒碜他们的吗，你张叔那家人我知道，都是外和内刚，要强的很，你还是别去了。段轩觉得老爸说的有理，所以就一直没有去见张凡。

　　张凡看了一下正张牙舞爪和柜台的服务小姐调笑吹嘘的国青队队员，道：“恩，比他们你还是很低调的。”

　　段轩轻蔑地看了一眼那几个球员道：“一群井底之蛙，球技人品一无是处，泡妞打架玩电玩倒是技术超群。”

　　张凡笑了笑没有说话，他可不愿意刚刚进队就背后非议自己的新队友。

　　这时领队甄秀全过来了，这厮名叫秀全，还是真的，但是长相一点都对不起他的名字，只要听过他的名字再看看他的相貌一定会想起名副其实这个词。挺直的鼻梁，很有弧度的嘴唇，浓浓的眉毛，双眼皮，但是这些很优秀的部件搭配到一起，不知道怎么的却构成了一脸土匪相，真让人感叹造物主的神奇。

　　“手机交过来，都给我滚回屋睡觉去。难道不知道球队的纪律吗？”甄秀全看着表喝道。

　　恶人自有恶人磨，刚刚还趾高气扬的国青队球员见了甄秀全乖乖地交上了手机，回屋睡觉去了。只有张凡和段轩没有动。甄秀全皱了一下眉头，对待两个豪门俱乐部的球员，他不敢用那么粗暴的态度，万一让他们通给外国媒体就不好了。他换了一副面孔道：“段轩，我知道你和张凡有些年没有见面了，但是也不要耽误休息，以后有的是时间。”

　　段轩一直不喜欢这个粗暴的领队，闻言道：“现在才八点多钟，还早呢，这个时候，皇马的球员还正吃饭呢。”

　　甄秀全强压住怒火道：“后天就有比赛，张凡刚刚来到，还要倒时差，你得考虑下他的状态。”

　　刚才光聊的开心了，段轩这才想起来，张凡还要倒时差，向张凡道：“走，睡觉去吧，张凡咱们一室，晚安甄领队。”甄秀全看着张凡和段轩的背影气得指骨都捏得发白了。


第050章 世青赛（三）

　　第一个比赛日，世青赛爆出了一个不是冷门的冷门，雄心勃勃的东道主加拿大队被来自非洲刚果的穷弟兄们迎头夯了两记闷棍，晕头转向的败下阵来。智利和奥地利互相送给对方一个滚圆熟透的鸭蛋，握手言和。

　　第一天没有比赛的中国队集体在伯纳比大酒店观看了比赛直播，看到东道主被击败，主席大人很高兴：“东道主失利对咱们很有利，B组的大热门是西班牙队，咱们以小组第二出线的可能性很大，如果加拿大拿了小组第一，咱们又以小组第二出线，16强决战A1对B2，迎战东道主可不是什么好事情。”

　　申相扑还是比较谨慎的，道：“目前还不宜太乐观，我们要把自己放在弱者的位置上去拼对方。”

　　张凡听了申相扑的话一阵的好笑，什么叫把自己放在弱者的位置上，难道中青队不是弱队吗？还真自己当成强队了，比赛还没开始心态就不正。

　　第二天下午，加拿大时间下午五点钟，中国队和另外一位非洲兄弟赞比亚的比赛开始了，主力阵容仍然是媒体赛前就猜到的，前锋：段轩和朱凯，中场：崔鹏、王永珀、石磊、黄文、郝俊民，后卫：刘电，刘建，王林林。守门员王大磊。打三五二阵型。因为来得太晚，又没有和队伍合练过，张凡没有进入18人大名单。

　　昨天中青队的酒店不对记者开放，在这时张凡才发现跳槽到《足球报》的龙雨也来了。

　　非洲兄弟果然凶猛，一上来就利用娴熟的技术和中国队展开了对攻，中国队战术纪律较强，在前场又有段轩这样的力量技术俱佳的前锋，很快占据了上风。开场不过20分钟，段轩在前场接到石磊的传球靠住赞比亚后卫把球回作给石磊，石磊迎球就射，球打在门柱，又被后卫解围踢出了底线。

　　第二十五分钟，王永珀传中，段轩一记狮子甩头攻破了赞比亚的大门。

　　替补席、教练席都疯狂了，跳起来大声叫喊。主教练申相扑更是激动的泪流满面。来观看的加拿大华人球迷也大声的用汉语给中青队加油。

　　段轩跑到场边搂住张凡，道：“张凡这个球是送给你的。”

　　张凡既替他高兴，又是羡慕，心里百感交集，不过他还是大声的道：“段轩再进一个，打垮他们的斗志。”

　　但是进了球后，主教练申相扑和教练组又犯了想赢怕输的老毛病，看到中青队仍然压住赞比亚猛攻，申相扑站到场边大声的让中场的崔鹏和黄文注意回防，其焦急之态仿佛中青队才是落后的一方。

　　中场休息时，申相扑再次强调了要抓好防守，再保证不失球的基础上，能进一个是一个，进两个就赚一个。

　　下半场因为中青队的保守，赞比亚渐渐掌握了中场的主动权，他们利用精湛的个人技术频繁的向中青队的腹地发动进攻，中青队后防的压力剧增。我们的主教练申相扑再也站不住了，他马上果断得用一个防守型中场万荣换下王永珀，没有了中场的支援，段轩接不到几个球，接到皮球也被和他形影不离的两个中后卫破坏出去，段轩气得哇哇直叫，大骂教练打得太保守。

　　万荣上场不过十分钟，就起到了立竿见影的效果，他在中场拉倒赞比亚前锋卡鲁，赞比亚获得任意球，卡鲁自己操刀主罚，皮球正好打在万荣的身上改变了方向，已经扑出去的王大磊无法再改变身体，只能眼睁睁的看着皮球滚进了球门。

　　愤怒的王大磊跑过去指着万荣道：“你他妈的夹着眼皮踢球的，不会躲！”

　　万荣当然不吃他这一套，道：“是你个龟儿子反应痴呆。”

　　看两个人闹起了内讧，队员赶快上前把他们拉开。

　　比赛继续进行，急躁的中国队又开始大举进攻，可是落下去的士气不是一下子就能提上来的，而赞比亚进了球正处于兴奋期，球员在场上像是一批发情的公马，在赞比亚疯狂的逼抢之下，中青队的进攻徒有形式，而没有实质的威胁。

　　最后双方只能以1比1心不甘情不愿的握手言和。在接下来B组西班牙和乌拉圭的比赛中，西班牙在占尽优势的情况却被乌拉圭两个反击逼平了。

　　大好形势下放生了小组最弱的对手，主教练和队员都不满意，主席大人更是满腔怒火，回到酒店就大叫开会开会。开会的结果是对下一个小组对手，实力最强的西班牙要争取拿到一分。

　　接下来C组的比赛波澜不惊，但是D组却爆了一个大大的冷门，夺冠大热门巴西队被波兰一比零干掉了。这是三十四年来，波兰第一次打败巴西队。

　　观看了巴西对波兰比赛的中国队兴奋的像是他们参与了这场战斗，主席席亚龙大人红着眼睛发表了观后感：“看到没有，这个世界没有什么不可能，只要你敢想敢干，难道一次世界杯没有获得过的西班牙能强过五星巴西吗？我们要学、学习波兰，赶超欧美。”

　　经过主席大人的暗示和指示，教练组马上修改了原来的战略方案，把争取一分，换成了保平争胜。

　　可惜的是中青队不是波兰，西班牙也不是巴西。

　　中国对西班牙的比赛开始的第一分钟，中国队被主席大人吹起的那个保平争胜的气球就被博扬一脚踢破。那是克罗萨斯中场的一记直传球，博扬背对后卫和球门用脚尖搓起球来，半转身凌空抽射，打进了一个世界波。

　　如果不是打进自己队的大门，坐在替补席上的张凡真想跳起来给博扬鼓掌，但是现在他只能沉默。比起上一场，张凡进步了，他坐在了替补席上。

　　中青队被这么快的进球打懵了，在西班牙快速的传切配合面前找不到了球员，找不到了球门，也找不到了皮球。很快又被博扬连进两球。比赛进行三十分钟，博扬上演了帽子戏法。


第051章 世青赛（四）

　　贵宾席上的主席大人额头一个劲地冒汗，在加拿大同行面前却强颜欢笑故作镇定，教练席上的申相扑面如土色体如筛糠，不知道是改加强进攻还是加固防守。

　　这时龙雨走了过来，向申相扑焦急得建议道：“这样不行，上张凡吧，反正都输到姥姥家去了。张凡有决定比赛的能力。”

　　张凡也实在坐不下去了，无论谁看着自己国家的队伍被人摁着暴打也没法看下去，除非他是个没有血性的太监。他跑到申相扑面前道：“申指导，让我上场吧！”

　　一个耍嘴皮子的记者怎么配对自己的战术指手画脚，球员要是想上场就上场，那还要主教练干吗？申相扑觉得他主教练的权威受到了挑战，他铁青着脸吼道：“胡闹，你们懂得什么，现在上进攻球员有用吗？我们应该加固防守，稳定军心。”

　　申相扑又把进攻前卫王永珀换了下来，换上了防守中卫万荣，学习切尔西打起了三后腰。在中青队的严密防守下，西班牙上半场的最后十五分钟没有再进球。

　　下半场，中青队依然延续三后腰的阵型，在中青队凶狠的犯规下，西班牙显然没有了再进球的意思，比赛进行到下半场第20分钟的时候，西班牙国青队用克莱尔把他们的瑰宝博扬换了下去，又换上了一个中场替补门第斯来感受气氛。

　　两个新人不想在替补席上坐到世青赛结束，他们急于表现，尤其是前锋克莱尔不惜体力的对中青队进行逼抢，在克莱尔的疯狂逼抢之下，万荣回传守门员力量太小，被克莱尔截到皮球打进了一粒单刀。

　　王大磊盯着万荣眼里都快喷出火来了，他真怀疑这个家伙跟他有仇，或者是个卧底。

　　克莱尔的进球再次点燃了西班牙进球的热情，比赛节奏明显变快，第三十分钟，万荣在禁区头球解围不远，球落到前插的克罗萨斯脚下，克罗萨斯拔脚就射，皮球带着强烈的旋转挂远角入网。

　　这时羞怒万分的王大磊再也无法压制自己的怒火，他猛地冲向万荣，一拳打在万荣的脸上，万荣愣了一下神，怒吼一声，也挥拳打了过去，在现场数万球迷面前中国队的两个球员上演了一出中国功夫。西班牙正在庆贺的球员都惊讶的停止了动作，津津有味的看起了热闹。

　　中青队其他队员把王大磊和万荣拉开后，主裁判跑过来掏出两张红牌，把两人罚出了场。

　　张凡怒不可遏一拳打碎了替补席的挡风板，走到申相扑面前道：“申指导，我要上场，如果你不要我上，我现在直接坐飞机回巴塞罗那。”

　　申相扑、甄秀全和祝光户面如死灰，祝光户嘴里还嘟囔着，“他们怎么能这样，这是在丢整个中国的人啊。”

　　申相扑心里拔凉拔凉的，这个时候上谁都没有意思了，谁爱上谁上吧，他颤抖着挥手示意把张凡和第二门将杨明换了上去。

　　张凡怒发如潮，体内气机激荡，运转的速度明显加快，现在他杀人的心都有了，上场后就大吼着向发球的杨明要球。杨明正想开大脚的，但是看张凡眼睛都红了，吓得乖乖地把球踢给了张凡。张凡谁也不传带着球就奔着前场冲去。张凡的疯狂举动比刚刚打架的球员还吸引人的眼球，全场观众，满场球员都死死得盯着这个只有一米六的矮个子，想看他演的又是哪出戏。

　　克莱尔又跑过来逼抢，张凡在他扑来的瞬间一扣，就把克莱尔过掉了，克莱尔伸手去抓张凡的球衣，但是张凡的速度极快，他一把抓了个空。

　　看张凡已经带过了中线，克罗萨斯深知张凡单挑能力的恐怖，急忙向队友大叫：“夹防！夹防他！这是个极度危险的人物。”

　　但是克罗萨斯的话并没有引起西班牙国青队中场警觉，门迪斯跑过来抢断，张凡高速带球中忽然一停顿，然后再一加速，就把门迪斯抛到了身后，这时克罗萨斯上来了，他绝不能让张凡疯狂得带起来。

　　张凡在拉马西亚和克罗萨斯不知道对抗了多少次，一对一张凡从来没有落过下风，他很自信的带球冲向克罗萨斯，到距离克罗萨斯有一米多的距离了，这是抢断的最佳距离，但是克罗萨斯不敢出脚，他知道张凡的出脚速度有多快，张凡同样没有变向或者减速的意思，似乎要从身高一米八多的克罗萨斯身上碾过去，不错是碾过去。全场观众和球员都是这个感觉，这时没有一个人觉得张凡个子比克罗萨斯矮，克罗萨斯头上冒汗了，他不能不出脚了，就在克罗萨斯念头动开始做动作的时候，张凡也动了，距离不过半米，张凡外脚背拨球，身体像不受地球离心力控制一般，高速改变了方向从克罗萨斯的身边越过。克罗萨斯收不住动作，失去重心，轰然倒地。

　　张凡没有丝毫停顿直接奔着最后一名中后卫冲去，中卫李斯特看张凡凶神恶煞般得向自己冲过来，他有种想转身逃走的想法。不过他还是控制了自己的恐惧，抱着球过人不过的想法，硬着头皮冲了过去。这时另外一名中后卫也从一侧疯狂扑过来，他的目标直指向比皮球更大的物体——张凡。他抱定了得一张黄牌也不能让张凡过去信念。

　　这时张凡显示了他超人的冷静，他瞄了一眼左侧，大喝一声：段轩！然后在间不容发的距离把球分了过去，这时他也和两个中卫撞了个人仰马翻。

　　只有段轩一直在机械的跑着位，不是他相信张凡，这完全是两个玩伴之间的直觉和习惯，听到张凡的大喝，段轩一激灵，看球已经到了自己面前，这是千载难逢的机会，绝不能错过，段轩扎实的基本功这时起到了作用，他脚背一顺，稳稳地改变方向趟向禁区，如果是国内球员估计早把球停到两米开外了。

　　面对出击的守门员库托，段轩显示了前锋的冷静与果断，他轻轻得推射远角，球撞在门柱上弹进了球门。

　　5：1，中国队进球了，奇迹由张凡主宰。

　　一直屏住呼吸看着张凡风驰电掣般带球的解说员已经憋住呼吸有十几秒钟了，这时终于能够尽情释放了，“goal！goai！”他大声疾呼，声音都激动得颤抖了。解说员不是中国人，但是这不重要，足球无国界，只要是精彩的进球，所有人都会为它欢呼。所以马拉多纳和小罗在伯纳乌的进球能够赢得皇马球迷的起立喝彩。

　　中青队的教练席和替补席再次疯狂了，他跳起立欢呼庆贺，一个如此漂亮的进球虽然不足以挽回败局，但是却能为中国队挽回扫地的颜面。

　　段轩激动跑过去把张凡抱起来，扛在了肩膀上，仿佛时光又流回到了五年前他和张凡在博卡青年队的时候。


第052章 世青赛（五）

　　张凡上场的十五分钟，是西班牙后卫倍受煎熬的十五分钟。张凡狂风暴雨般地突破让他们觉得每一分钟都是那么漫长，他们只有用犯规来阻挡张凡前进的步伐。

　　西班牙主帅古内斯听说过张凡的名字，不过印象并不深刻，他看张凡的突破如此的犀利，马上命令自己队员把队形回收一下，古内斯没有着急，球队现在已经是5：1领先，别说张凡，就是马拉多纳来了也无法在十分钟内扳会比分。

　　第85分钟，张凡禁区前沿突破被李斯特放倒，主裁判给了李斯特一张黄牌，判给中青队一个直接任意球。

　　面对这个任意球，中青队的队员面面相觑，因为正常情况下，王林林是第一主罚者，第二是段轩，不过看张凡上来这几分钟的杰出表现，他们都不愿意来抢张凡赢得的这个任意球。

　　“张凡，你来踢吧。”队长刘建走过来道。

　　张凡没有谦让，他站在球前观察一下球距离球门的距离和位置，自信得象一直就是球队的主罚者。

　　球就在大禁区边线远一点，距离太近，打弧线肯定没有下落的时间，张凡决定选择大力抽射，他记得今年冠军杯小罗好像出人意料的踢了个地滚球，正好球员跳起，球从人墙下打了进去。张凡决定重演一下这个奇迹。他把自己的意思告诉了队友。

　　罚这个任意球前，张凡故意看了一眼左上角，作势欲退，然后大力抽向人墙的脚下。球员们下意识的跳起，球从人墙下窜向球门，守门员库托一没有想到张凡打地滚，二没有想到张凡没有后退就直接打门了。他反应不及，球从他身边飞进了球门。

　　中国队的替补席再次沸腾起来，加拿大华人已经打听到了这个小个子替补球员的名字，张凡的名字开始在球场回荡。

　　被戏耍的门将库托很无奈的踢了一脚皮球，暗骂这个小个子真是太狡猾。

　　2：5，中青队再次扳回一分，但是西班牙的领先优势太大了，而且比中青队多了一个人，就是老马和贝乌鸦来了也没有用，而且西班牙刚开始是被张凡打了个出其不意，现在他们注意了对张凡得夹防之后，张凡的威力大减，比赛最后中青队没有能再次改写比分。

　　比赛后，张凡受到了英雄般的待遇，中国的媒体和西班牙的媒体把张凡围了个风雨不透。

　　“请问，你觉得如果你一开始就上场，比赛会输吗？”《体坛周报》的记者赵德兴问道。

　　张凡面无表情的道：“比赛输了，你认为假设还有意义吗？”

　　“张凡为什么以你的实力无法在中青队打上主力。”西班牙《世界体育报》的记者尼尔斯问道。

　　“谁上场谁替补是主教练的安排，球员只有服从。”张凡心情并不好，语气更不好。说完就挤开人群走了。

　　赛后的新闻发布会，中方主教练申相扑受到了媒体毫不留情的质疑。

　　“请问申指导，张凡为什么不能成为主力？”《体坛周报》记者赵德兴问。

　　“你认为中青队其他队员的实力比张凡强吗？”《足球报》记者龙雨问。

　　“皇马的段轩能够打主力，为什么巴萨的张凡甚至连替补都不能打上。”巴萨的喉舌《世界体育报》记者尼尔斯尖锐的质疑。

　　对媒体应接不暇的质疑，申相扑恼怒地道：“如果你们来当这个主教练，你会不会把一个昨天来到，没有和球队在一起练过一天的队员派上去打主力呢？而且他还有明显的缺陷。”

　　足球报的记者龙雨步步紧逼地问道：“那国青队为什么不早把张凡召进来，难道选队员也有猫腻吗？”

　　申相扑怫然道：“球队选材自有自己的标准，原来张凡没有入选也没有见你们有多大反应。现在当起事后诸葛亮了。”

　　龙雨道：“没有见我们的多大反应？那肯定是你的眼睛和耳朵都有问题。”

　　申相扑暴怒了道：“你不用再问了，你的问题我不回答。”

　　一场新闻发布会闹得不欢而散。回到了大酒店，两个肇事者被关在屋里反省，席亚龙在会议上痛心疾首的怒斥王大磊和万荣不顾集体利益的混蛋行为，并且朗诵了一首古诗鼓励无精打采的球员：“胜败兵家事不期，包羞忍辱是男儿，江东子弟多才俊，卷土重来未可知。你们不要泄气，要有德国队的坚持精神，不到最后一刻不轻易放弃。”

　　队员们早就习惯了席亚龙的作秀，都耷拉着脑袋不吭声。

　　竞赛部主任南郭生气地道：“5：2就焉了，人家沙特在世界杯上还被德国打过八比零呢，他们怎么办，都去上吊，只要咱们打出不服输的精神，人家就不会看不起咱们。你们没有看见段轩和张凡进球后，全场观众都给我们喝彩鼓掌。别不像个爷们，给中国人丢脸。”

　　中青队的球员都是小青年，被南郭一激，火气上来了，崔鹏头一梗道：“南主任，谁不是爷们了，输球有什么，大不了再输五个。我不信，乌拉圭比西班牙还强。”

　　朱凯一拍桌子，“强也不怕，西班牙也不是被张凡突了个七零八落。”

　　顿时屋子里的队员一个个擦拳摩掌想证明一下自己。南郭笑了，他要的就是这个心气。

　　在随后的比赛中赞比亚以一比零小胜乌拉圭。排在第二位，乌拉圭以失球较少的优势名列第三，中国排在最后一位，出线形势岌岌可危。

　　在外界的强大压力和教练组的清醒认识下，张凡在对最后一场对乌拉圭的比赛中得到了主力的位置。这场比赛开始前，B组的出线形式如下：西班牙2：2平乌拉圭，5：2胜中国积四分列第一位。赞比亚1：1平中国，1：0小胜乌拉圭同样积四分列第二位。中国队要想小组直接出线除了必须战胜乌拉圭外，还要看赞比亚和西班牙比赛的结果。

　　B组的两场比赛同时进行。中国对乌拉圭的比赛，中青队先开球。

　　因为中青队只有获胜才有可能出线，申相扑仍然排出了三五二阵型，只是把防守较好的黄文换成了攻击能力突出的张凡。

　　在没有顾虑的情况下，中国球员往往能够发挥出最佳水平，比赛的第一分钟，中国队就向乌拉圭队发起了猛攻，崔鹏长传找前场的段轩，段轩卡住位置拿卸下皮球，传给插上的王永珀，小胖子一脚大力抽射。


第053章 世青赛（六）

　　皮球打在边网上，看着颤抖的球网，中青队的球迷还以为球进了，都高呼起来，看主裁判没有表示才发现皮球是打在边网上。

　　乌拉圭队是美洲队的另类，他们的踢法硬朗而粗野，同处一洲的巴西和阿根廷都非常憷乌拉圭，他们并不把中国队当一盘菜，因为他们也需要取胜才能出线，于是毫不示弱的和中青队打起了对攻。

　　就像一个女孩子虽然不算漂亮，但是只要性感风骚一样能够吸引男人的眼球，乌拉圭和中国双方你来我往，虽然失误很多，难得的是开放，所以加拿大球迷看得很过瘾，不住地鼓掌喝彩。

　　和西班牙踢的时候，张凡是在球队山穷水尽的情况下上的场，球队的每一个人都像被人任意欺负的孩子，张凡的强势霸气让他们不由自主的对张凡产生了依赖，所以拿到皮球就交给张凡，但是今天这场比赛，大家站在同一起跑线上，队员们又急于表现，张凡拿到皮球的机会比上一场其实少了很多。而且在乌拉圭队的猛烈冲击和中青队队员传球技术很差的双重原因下，队友和张凡之间配合不够默契的缺点记更加明显了。

　　开场15分钟，张凡几次在前场接的球不是高了，就是低了，不是快了，就是慢了，但张凡凭借着超人的速度和弹跳力还是拿到了几次皮球。不过乌拉圭人踢球绝不像西班牙那么彬彬有礼，南美球员的特点就是小动作特别多，全身上下任何部位都能用来骚扰你，张凡只要接到球，紧跟着他的中场科里克就上抓其衣，下踢其腿，嘴里还吐着脏话。在拿球队员背后隔着两条腿能踢到球吗？人家乌拉圭后卫压根就没有打算踢到球，目标就是踢人的，不过乌拉圭后卫的犯规动作很隐蔽，很有技术含量，裁判往往都不会吹罚犯规。张凡终于明白齐丹为什么头顶马特拉齐了，这种球员不能不让人肝火上升。

　　在这种艰难的情况下，张凡依然完成了两次突破下底的传中，一次被段轩在后卫的干扰下顶高了，一次被朱凯打在了后卫身上。

　　比赛进行道三十分钟双方均无建树，张凡看到在前场很难接到皮球，就自己后撤回去拿球。但无论张凡到哪里总有一个乌拉圭球员阴魂不散的跟着他，这是乌拉圭国青队主教练冈萨雷斯看了中国和西班牙的比赛后特意安排的，无论张凡走到哪个区域，一定要有球员紧跟着他。

　　但是明星球员是盯不死的，能够盯死的就不能称为明星球员了。第32分钟，张凡面对石磊的传球虚晃了一下脚，却没有接球，灵巧得转身摆脱了科里克的贴身防守，在乌拉圭另一个中场球员赶到之前把皮球一捅，人球分过了这名中场。看到张凡摆脱了自己安排的盯防球员，乌拉圭主教练冈萨雷斯急得哇哇大叫：“无论如何都要阻止他，不要让他带起来。”

　　顿时乌拉圭的中场后卫象围猎扑食的饿狼向张凡奔来。经过这段时间在拉马西亚的训练，张凡传球的意识大大提高了，而且也不再执着于过人，他马上在乌拉圭球员围堵过来之前把球分给了右边的王永珀，然后迅速前插，张凡的心里一直在喊：小胖子，传球，传球，一定要传球啊！

　　一向喜欢带球的王永珀这次居然选择了传球，球有点大，好在张凡的速度非常快，一个加速在出边线前拿住了皮球，前面的开阔地带是张凡最喜欢的，张凡带着球就像一个高速开动的迷你火车头冲向了禁区，面对最后一个后卫，张凡很简单得一个变向加速就把他过，看到守门员已经出击，张凡用脚背把球一搓，球刚好越过守门员的头顶飞进了球门。

　　1：0，中青队取的了领先。

　　落后一球的乌拉圭大举反击，一时间中青队的后防一片混乱，乌拉圭数次差点得手，不过乌拉圭大举进攻后防留下了很大的空挡，这是张凡最喜欢的，连续两次被张凡打了反击后，乌拉圭老实了，把三个后卫都留在后场，上半场中青队保持住了一球的优势。

　　中场休息的时候，申相扑尝到了张凡长途奔袭的甜头，难得的做个英明的决定，收缩防守，前面只留下张凡和段轩这一高一快两个箭头。张凡靠后一些，后卫和中场拿到球就交给张凡。

　　下半场开始后，乌拉圭依然主攻，中青队主守，双方呈现出胶着状态，僵局终于在第65分钟被打破，张凡后场接到皮球，一记精准的长传找到了段轩，段轩用头一点过了后卫，甩开两条长腿进了禁区，面对出击的门将一记怒射，守门员用手一打，没有打开，球应声入网。

　　2：0，乌拉圭落后了两个球。再没有任何退路，所有球员都大举压上。这个时候，张凡和段轩更是如鱼得水，连续的反击后，再次由张凡得手，比赛最后时刻，乌拉圭国青队也打进一球，最后中青队以三比一战胜了乌拉圭。

　　但是这时西班牙和赞比亚很默契的打成了0：0平。西班牙以净胜球的优势获得小组第一，赞比亚获得小组第二。中国队位列第三。要想获得出线权，需要看能否成为成绩最好的小组第三名。

　　但是接下来的比赛让中青队完全绝望了，巴西队3：0大胜韩国，日本队3：1大胜苏格兰，最后恰好都以一个净胜球的优势压倒了中青队，成为成绩最好的第三名。中国队取得了一胜一平一负的战绩却只能打道回府。号称二十年来最强的一届国青队连小组都没有出线，让中国媒体和球迷大失所望。


第054章 甘伯杯（一）

　　小组被淘汰对中国球迷和队员来说，意味着加拿大世青赛就已经结束了。在漫长的足球历史当中，即使是中国球迷也很少会有人记得中国国青队曾经参加了这次世青赛，一两年之后能被球迷津津乐道的只有阿根廷夺冠，大空翼阿圭罗包揽金靴和金球，成为又一个马二世。西班牙决赛惜败，博扬横空出世成为帝王新星。

　　不过因为张凡在对西班牙的比赛中，进了一个任意球，又助攻段轩一球，正如俗话说的，你打疼他，他才尊重你，回到西班牙的张凡摇身一变成为媒体的焦点。无论是亲巴萨的《每日体育报》，亲皇马的《阿斯报》，还是中立的《马卡报》都拍记者到巴塞罗那机场采访张凡，在机场还有将近一百名华人和留学生球迷。

　　张凡开始还以为是欢迎别人的，环顾了一下四周向单闵道：“单姐，和咱们同机的是不是有歌星或者影星？”

　　单闵笑道：“傻瓜，你没有看到球迷用中文写着：张凡我爱你的牌子。”

　　“请问，你杂爱对西班牙进球后有什么感想？”

　　“没有和博扬直接交手，你是不是感到遗憾？”

　　“为什么你没有得到一个主力位置？是竞争太激烈，还是因为别的原因？”

　　“请问你有没有女朋友，你身边这位女士是不是你的女友？”

　　三大报和一些小报的报纸对张凡进行了轮番轰炸。

　　首次在西班牙受到如此热烈隆重的欢迎场面，张凡有些受宠若惊，他老老实实的回答了三大报记者刁钻古怪的提问，又一一为留学生球迷签名才得以脱身。

　　没有了比赛，所有的关注都是短暂的，随着西班牙淘汰巴西越走越远，随着博扬克罗萨斯等小将愈加精彩的发挥，西班牙媒体的注意力全部被吸引到世青赛上去了，电视上报纸上满是博扬和西班牙国青队的大幅剧照，张凡象一颗一闪而逝得流星又慢慢得沉寂在拉马西亚古老而简朴的采石场里。

　　日子一天天的过去，世青赛结束了，巴萨的商业巡回演出也结束了，但是转会市场爆出了一个更大的新闻：亨利要来了。海布里之王要驾临巴塞罗那了。

　　巴塞罗那像是炸开了锅，街头巷尾到处都在谈论亨利的加盟的消息。一向两耳不闻窗外事的拉马西亚也被这个消息震动了，因为这直接关系到拉马西亚的几个妖人能否有机会出现在西甲，尤其是多斯桑托斯和博扬，凭借着在世青赛上的精彩发挥，所有的球迷和媒体都认为他们将以梅西和小罗的替补出现巴萨的一队，但如果枪手之王亨利驾临，连梅西和埃托奥都可能遭到轮换，博扬和多斯桑托斯更是麻绳拴豆腐不用提了。

　　狼来了？狼来了。狼来了！！在距离8月31号转会结束的还有10天的时间，亨利转会巴塞罗那终于尘埃落定，48小时后，亨利坐着自己的私人飞机来到诺坎普接受体检，通过巴塞罗那的体检后，亨利正式与巴萨签订了四年的合约，转会费为2400万欧元，身着巴萨教父克鲁伊夫穿过的14号球衣。

　　巴塞罗那在诺坎普为亨利举行了一个盛大的欢迎仪式，25000名球迷在现场等候枪王的驾临，为了鼓励拉马西亚的少年天才们奋发图强，雷克和马丁把所有的拉马西亚球员都带到了诺坎普观看欢迎盛况。

　　看着球迷为亨利的激情演说和大秀脚法而疯狂，博扬不由叹道：“一个签约就让2万人疯狂，好男儿都应该这样。”

　　多斯满脸艳羡的道：“要是能取代亨利站在诺坎普的中心，我就是死了也无憾了。”

　　听着身边两个队友的感叹，张凡的思绪一下飞到了两千多年前的秦朝，始皇帝陛下巡游时，项羽豪言：彼可取而代也。刘邦感慨：大丈夫当如是。两位中国古代的英雄和今天站在诺坎普的两个外国小球员用不同的语言表达了几乎同样的意思，由此可见古今中外，人类对名利的向往是永恒不变的。

　　看张凡沉默不语，博扬道：“张凡，你怎么不说话。”

　　“巅峰过后佳境必下，极乐之欢必不长久，如果我是亨利，我会选择退役而不是转会巴萨。”张凡的说法带有典型的东方中庸思维。

　　克罗萨斯道：“亨利还没有拿到冠军杯，等他拿了冠军杯也许就会考虑退役了。”

　　“人生不可能是完美无缺的吗？”张凡辩解道，不过他的话有些教条，这是他从书上看到的，其实他并不懂得缺憾这种痛不是所有人都能忍受的。说这句话的人很有些吃不上葡萄说葡萄酸的阿Q心理。

　　克罗萨斯笑着道：“其实我没有想怎么能让千万人崇拜敬仰，只要能够在诺坎普踢到退役，我就知足了。”

　　多斯·桑托斯嗤之以鼻道：“没志气，我还想超过亨利小罗呢。”

　　博扬道：“马克，你一定会成为巴萨第二个瓜迪奥拉的。”

　　“恩。”张凡肯定道。

　　拉马西亚的四大妖人都认为克罗萨斯志向太小，其实四个人当中克罗萨斯的才是最难达到的，因为巴萨历来有卖当家球星的传统，无论是飞人克鲁伊夫还是球王马拉多纳，或者是外星人罗纳尔多都难逃被卖的命运，有时不得不叹服巴萨的魄力和定力，卖个球王或者球王级巨星跟卖青菜萝卜差不多。

　　忽然博扬低声道：“张凡，你知道不知道我听说现在有球队想租借你？”

　　张凡一愣，道：“租借我？不会吧？谁认识我，是租借你吧？”

　　博扬道：“想租借我和多斯的球队多了，但是我只想留在诺坎普，就是当个替补也行，我爸爸也不想让我走。你怎么想？”

　　张凡将信将疑的道：“哪个队？我怎么不知道？”


第055章 甘伯杯（二）

　　博扬神秘的一笑，道：“是我偷听到的，听说其中有阿贾克斯和拉科鲁尼亚，对了，好像还有咱们的死敌西班牙人。”

　　张凡想了想道：“教练没有跟我说，看来这事并不靠谱，咱们还是先考虑考虑能不能在甘伯杯上露露面吧，今年来的可是国米噢，巨星如云，阿德、南瓜、托尔多都会来。”

　　甘伯杯在八月二十九举行，这项赛事是为了纪念巴萨俱乐部创始人甘伯而设，也是巴萨新赛季的传统主场揭幕战。去年邀请的是德甲巨人拜仁慕尼黑，巴萨以4：0获胜，今年是第42届，对手来自意甲的国际米兰。

　　博扬一下兴奋起来，道：“恩，阿德，南瓜、对了还有长得跟你们中国人似的雷科巴，他的任意球好极了。”

　　中国的球迷管克雷斯波叫南瓜，把雷科巴称为中国男孩，博扬和张凡处的时间长了，觉得很好玩也跟着这样叫。

　　多斯桑托斯听到了两个人嘀咕甘伯杯，道：“菲戈肯定不敢来，他怕再收到一个猪头。”

　　克罗萨斯年龄大两岁，而且性格比较沉稳，他表情沉重地道：“甘伯杯比赛历来都是演练阵容和考察新人的，也许我们的命运就在这场比赛中决定。”

　　多斯桑托斯也兴奋起来道：“我也和博扬一样，宁死也不租借，我决定在甘伯杯上进球来打动弗兰克。”

　　博扬道：“吉奥瓦尼，在巡回赛你已经打进了四个球了，我还没有进球呢，弗兰克早就对你刮目相看，还是我进球吧。”

　　克罗萨斯笑道：“你们三人一人进一个，我给你们助攻三次怎么样？”

　　通过世青赛和这段时间的训练，张凡表现出来的实力让多斯桑托斯收起了轻视之心，不过他认为张凡的实力还不足以和他们并列，道：“弗兰克肯定不会派张凡上场的，这次美洲巡回赛都没有带张凡。”

　　博扬呵呵一笑：“吉奥瓦尼，咱们打个赌好不好，我说弗兰克一定会派张凡上场。”

　　多斯桑托斯道：“赌就赌，谁输了，谁在诺坎普跑十圈。”

　　克罗萨斯和张凡都笑了，克罗萨斯道：“那我给你们加油。”

　　回到拉马西亚后，四个人都加紧了苦练，等待着甘伯杯的到来。

　　8月28号晚上，单闵打电话叫张凡到她那儿去，说有事和他说。从在诺坎普观看了亨利的欢迎仪式后，张凡一直在苦练没有去过单闵那儿。

　　这些天单闵把自己住的地方，已经收拾得有了家的模样，还给张凡准备了一个临时住的地方。张凡到了时候，单闵已经准备好了饭菜，吃饭的时候，单闵道：“告诉你一个好消息，最近马丁主任透露，已经有好几家球队打算租借你，其中包括阿贾克斯这样的球星加工厂和拉科鲁尼亚这样的青年军，不过因为俱乐部没有正式通知我，所以没有跟你说，今天英格拉副主席告诉我，因为巴萨的二队今年降级，只能打丁级联赛，俱乐部打算把你、多斯桑托斯、博扬和克罗萨斯租借出去锻炼，询问我的意思。小凡，你是打算留在一队当替补还是租借出去？”

　　张凡沉吟半晌拿不定主意，走有走的好处，留有留的优势，萨维奥拉租借出去，回来发现没有了自己的位置，里克尔梅租借到黄色潜水艇比利亚雷亚尔却大放光芒，硬生生把一支烂队带到了欧冠四强的位置。冰刀古德约翰森和埃斯奎罗不愿走，却在冷板凳上枯坐了一年，而梅西却从板凳上一飞冲天，三年的时间完成了从替补到主力，从主力到世界巨星的飞跃。

　　看张凡犹豫不决，单闵道：“拉科鲁尼亚联系过我，说能保证你的主力，而且开出了五十万欧元的年薪，阿贾克斯不能保证你的主力位置，但是他们有打欧冠的资格，而阿贾克斯是欧洲有名的造星工厂，在阿贾克斯几乎就意味着成才。恩，听说西班牙人和法甲的马赛也有意向，不过他们都没有联系过我，估计也就是意向而已。”

　　单闵的心里其实是希望张凡能够选择租借出去的，一是能够打上高水平的比赛，二来张凡能够拿到高工资，她也能从租借费中收取百分之十的佣金，这段时间收拾房子，她花费了不少钱，回国的时候，把自己的那辆车都卖了。

　　不过张凡并没有为之所动，他沉思了一会，道：“单姐，英格拉主席说甘伯杯的事了吗？”

　　单闵点头道：“英格拉倒是暗示你可能会得到上场的机会。”

　　张凡吃饱了，拿过纸巾擦了擦嘴道：“那我等到甘伯杯之后再决定吧，如果在与国际米兰的比赛中我能够适应球队打法，我就留在一队等机会，如果不能适应，我就选择租借。还有时间不是吗？”

　　单闵见张凡主意已定，道：“恩，甘伯杯比赛结束后，距离转会截止的时间还有两天零12小时。对操作你这样的球员转会来说足够了。”

　　西班牙时间8月29日下午，巴塞罗那俱乐部一年一度的传统友谊赛甘伯杯在诺坎普球场进行，今年受邀对阵的球队是意甲豪门国际米兰，原定于赛前进行的传统庆祝仪式因为悼念塞维利亚球员普埃尔塔的去世而取消。巴萨全队入场时都穿着普埃尔塔在塞维利亚的16号球衣，并在之后进行了简短而庄严的默哀仪式。一同被悼念的还有不久前离开人世的巴萨前副主席卡萨斯。


第056章 甘伯杯（三）

　　甘伯杯在巴塞罗那本地还是很有名气的，现场球迷来了5万多名，在其他的小球场，这应该是个满座的人数了。但它只是一场友谊赛，曼奇尼甚至只从米兰城带过来了半数主力，菲戈当然不会来，伊布拉西莫维奇也没有来，斯坦科维奇也没有来。

　　不过这并没有影响观众和解说员的热情，因为巴萨的主力全在，虽然有一部分是坐在替补席上的。

　　著名的西班牙足球解说员拉马充满激情拉着长音向观众介绍双方的首发名单。国际米兰的首发是守门员托尔多，后卫布尔迪索、里瓦斯、齐沃、塞萨尔，中场：贝利、坎比亚索、索拉里、吉梅内斯、前锋：克雷斯波、阿德里亚诺。

　　巴塞罗那的首发：霍尔克拉；赞布罗塔、马奎斯、奥莱格、阿比达尔；哈维、亚亚·图雷、德科；多斯桑托斯、梅西、小罗。

　　多斯桑托斯获得了首发的机会，而博扬、张凡和克罗萨斯都坐在了替补席上。

　　拉马每念到一个名字诺坎普球场就会发出或大或小的掌声，想知道哪个球员名气最大最受欢迎只要侧耳倾听诺坎普的掌声就足够了。

　　尽管开场前的气氛因悲痛而凝重，但是比赛开始后，双方球员巴萨迅速展开了狂攻。

　　今晚的高潮来的很快，第6分钟，哈维接球转身晃过索拉里，然后分球右路的梅西，梅西边路接球连续晃过了数人，传给多斯桑托斯，多斯桑托斯接球高速趟进禁区内被齐沃放倒，巴萨赢得点球，主罚的小罗干净轻松地完成致命一射，巴萨1－0领先，迅速取得开门红！

　　诺坎普球场发出排山倒海的欢呼声，声势之大，连两人嘴对耳说话都听不清。张凡还是第一次在诺坎普看球，宏大的球场，热烈的气氛，加上解说员歇斯底里般得煽动让张凡热血沸腾，恨不能马上登场大显身手。

　　第11分钟，亚亚·：图雷前场抢断下贝利的球，斜传右路，吉奥瓦尼多斯桑托斯得球面对塞萨尔的防守，连续两个单车把塞萨尔晃晕了，他带球突入国米禁区，再一扣晃过齐沃的上抢，在托尔多扑过来前左脚捅射近角入网，巴萨迅速将比分改写为2－0！

　　简直是个梦幻般得开局，面对着意甲冠军，世界豪门，巴萨在11分钟就取得了2：0的领先优势，简直都简直了，解说员拉马激动得都变了腔了，如果这时候让他唱歌，估计高音能惊醒上帝的午觉，长音能拖到首都马德里。

　　第27分钟，国米终于迎来全场首次射门，阿德里亚诺左路接到坎比亚索的传球，随即远射，但是却被表哥霍尔克拉成功没收。紧接着，第30分钟，亚亚·图雷在中场也以远射还以颜色，托尔多奋力将球扑出。

　　随后双方展开拉锯战，直到上半场45分钟结束。

　　下半场易地再战，双方都进行了阵容大演练，里杰卡尔德用亨利换下小罗，用克罗萨斯换下了德科。用埃托奥换下梅西。张凡和博扬仍然坐在替补席上。看着多斯桑托斯又是进球，又是制造点球，两个人的心里别提那个羡慕和着急了。

　　看到上半场0：2落后，国际米兰主教练曼奇尼脸上有点挂不住，把发挥不佳的吉梅内斯和阿德里亚诺用雷科巴和马洛非换下，企图挽回败局。

　　但是战局的发展却大出曼奇尼的意料，下半场刚刚开场3分钟，克罗萨斯中路带球突破坎比亚索的防守，分给埃托奥，埃托奥过掉雷科巴后直塞亨利，亨利一记漂亮地劲射，但被托尔多挡出，埃托奥眼疾脚快轮脚补射，球再次洞穿国际米兰的大门，3－0！

　　比赛进行到65分钟，看看大局已定，里杰卡尔德心满意足的用博扬换下了多斯·桑托斯。满场观众都被换下的小将多斯桑托斯上场的博扬报以热烈的掌声。但是里杰卡尔德仍然没有换张凡的意思。

　　多斯·桑托斯和上场的博扬击掌时，满面春风的道：“博扬，我等着你在五万人面前跑圈呢。”

　　博扬哼了一声，“比赛还没有结束，一切都有可能。”

　　博扬上场后正是国际米兰恼羞成怒的时候，曼奇尼换下克雷斯波和索拉里，换上巴洛特里和巴蒂齐加强前场的逼抢。

　　国际米兰凶狠的逼抢起到了一定的效果，巴萨流畅的传递被打断了，水银泻地般的进攻消失了，第68分钟，埃托奥在和新上场的巴洛特里对脚时，倒地不起，医务人员赶快进场把埃托奥抬了出去。这一刻，诺坎普所有球迷的心都悬了起来，因为他们都知道埃托奥对巴萨意味着什么。

　　一直稳稳坐在教练席上的里杰卡尔德坐不住了，赶快跑过去看埃托奥的伤势，埃托奥如果伤了，亨利和球队还没有磨合好，那么对新赛季的征战是很大的考验。但埃托奥再也没有站起来。

　　里杰卡尔德心情复杂地看了看张凡，他一直认为张凡应该在拉马西亚在锻炼一年半年才能更好的适应球队的打法，可是俱乐部从商业和市场的角度出发，主张把张凡提到一队，或者租借出去。里杰卡尔德不赞同这种拔苗助长的做法，但是象他无法阻止去美洲打商业比赛一样，他也改变不了俱乐部的这个决定。

　　这时多斯桑托斯、张凡和坐在诺坎普看台上的单闵的心都狂跳了起来，多斯桑托斯希望张凡不要上场，不然他就要跑圈了，张凡和单闵是担心里杰卡尔德不给这个机会。


第057章 甘伯杯（四）

　　“小家伙，醒醒。表演的时刻到了。”助理教练内斯肯斯向张凡道。张凡惊喜交集的望向主教练里杰卡尔德，黑天鹅给了张凡一个鼓励的微笑。张凡迫不及待的跳起来冲向球场。

　　这时解说员拉马充满激情的道：“30号上场了，30号替换小了受伤的9号萨穆埃尔，大家对这个一头黑发的30号一定记忆深刻，他曾经在世青赛打进西班牙一记精彩的任意球，但他也是我们拉马西亚的精品张凡，张凡被称为中国的梅西，就让我们来看看他精彩的表演吧。”

　　第一次在诺坎普踢球，第一次在偶像面前踢球，张凡的心里非常激动，以至于哈维传给他很舒服的一脚球都没有停好，差点被国际米兰的坎比亚索给抢断下来。

　　张凡上场后打的是右边锋，亨利顶到了中锋位置。博扬打左边锋。张凡上场正是国际米兰攻击最凶猛的时候，国际米兰已经好几年没有感受过被人领先三秋的滋味了。再不进一个球，他们都没有脸回意大利去了。

　　巴萨的三个中场哈维、图雷和克罗萨斯速度都不快，而且克罗萨斯还是一个新人，在处理球上暂时还不能与德科这样的老油条相比。巴萨的中场开始被国米限制住了。

　　进攻没有了中场的支持，张凡、博扬和亨利三个新人很自觉的开始回撤拿球。第73分钟国米的中场吉梅内斯面对张凡的逼抢试图过人，但是他没有想到张凡的速度是如此的快，他的动作还没有做一半，张凡已经加速把他的皮球抢了下来。吉梅内斯想用身体靠住张凡，但是张凡太矮太灵活，一侧身就绕开了吉梅内斯的防守。

　　有球在脚下，张凡就是第二个梅西，他无所畏惧的冲向阿根廷边后卫布尔迪索，张凡的名字也就在西班牙和巴塞罗那有人知道，意大利球员甚至以为他是南美的印第安人后裔，布尔迪索没有把张凡这样一个默默无闻的小家伙放在眼里，他想我就死死卡住你的内线，我不相信你能从我身上飞过去。

　　张凡克认识布尔迪索，在电视直播上他看过很多布尔迪索的比赛，而且在阿根廷呆了五年，张凡明白阿根廷后卫的强项和弱点。他试探着踩了两个单车挑逗了一下布尔迪索。布尔迪索果然耐不住火气，上前伸脚抢断。张凡在布尔迪索出脚的一刹那，“啪”地一拉一拨就把这个过于勇猛的右后卫甩到了身后，张凡高速内切，顿时把两名中卫里瓦斯和齐沃都吸引过来了。这时博扬心领神会的开始插向禁区，张凡在齐沃到来之前一抖脚腕，把球送入了禁区。

　　球速很慢，守门员托尔多不敢出来，两个中后卫后被吸引开了，博扬抢在边后卫补位前一脚把球捅进了托尔多把守的大门。

　　“goal！goal！zhang fan and Bojan Krkic！”拉马拉着长腔大声宣告两个天才的横空出世。

　　4：0，两个拉马西亚的年轻人，两个替补登场的年轻人第一次合作就进球了。亨利有些着急地站在那里，听现场球迷为张凡和博扬送上热烈的掌声，他也急于打进加盟巴萨的第一球。

　　输红了眼的国际米兰大举压上，雷科巴盘过哈维之后打门被普约尔挡出，亚亚图雷接球传给亨利，亨利建功心切，高速带球杀向国际米兰的禁区，但是伤病了大半年的枪手之王现在的球感大不如前，球被抗比亚索铲出了边线。克罗萨斯把界外球掷给博扬，博扬带球单挑老将塞萨尔，成功突破，然后敲给禁区前沿的亨利，亨利用他擅长的弧线球射门，却被一晚上失误连连的托尔多扑了出去，压上来了哈维迎球就射，球踢高了。

　　现在场上有了张凡、博扬、克罗萨斯三个小将和亨利一个新人，巴萨反而打出另一个小高潮。

　　第85分钟中国男孩雷科巴射门打在门柱上弹出来，正好落到了积极回防的张凡脚下，正牌的中国男孩张凡很冷静的穿了恶狠狠扑过来的索拉里的裆，然后大脚斜长传准确的找到左边的博扬，张凡开阔的视野赢得了挑剔的巴萨球迷的再次掌声。

　　博扬接到皮球，向着面前的开阔地带疾驰而去。横切晃倒封堵的贝利，然后假射扣过本场有些魂不守舍的齐沃，在托尔多出击的时候，冷静的穿过托尔多的裆进球。

　　这粒进球又是拉马西亚的两名小将的配合，更巧合的是这粒进球以张凡穿索拉里的裆过人开始，以博扬穿托尔多的裆进球结束。后来本期拉马西亚出来的球员都管博扬和张凡叫穿开裆裤的朋友。

　　诺坎普的球迷疯狂了，他们高喊着“博扬王储，博扬王储”。声振云霄。

　　张凡非常兴奋，他虽然没有进球，但是助攻两球也够他开心的了，他笑着向克罗萨斯道：“看博扬把你的外号给抢去了。”

　　兴奋的博扬开玩笑道：“等我加冕国王的时候，再把这个外号还给马克。”

　　张凡笑了笑，心道，你这不是占克罗萨斯便宜的吗。

　　比赛的最后两分钟，加上补时三分钟，国际米兰也没有反扑的劲头，最后巴萨以5：0的巨大比分把甘伯杯留在了巴塞罗那。

　　这个5：0的比分让巴萨球迷欣喜若狂，让巴萨主席拉布尔塔信心爆棚，让巴萨队员骄傲自满，最后巴萨媒体喊出了拿下联赛、欧冠、国王杯、加泰罗尼亚杯四个冠军，赢得四冠王的放卫星口号，面对这个能够让人下地狱的糖衣炮弹，巴萨俱乐部上下竟然也无一人出来反对，可见他们自视之高，简直是目中无人了。这场甘伯杯其实注定了这个赛季西甲联赛巴塞罗那的路一定曲折坎坷。


第058章 替补生涯（一）

　　甘伯杯狂胜国际米兰一战，拉马西亚四大妖人的名声在加泰罗尼亚地区传扬开来，《中国报》、《华新报》和《欧华报》更是把张凡突破传球的图片放到了体育版的头条位置。此战过后打算租借张凡的阿贾克斯和拉科鲁尼亚热情猛得高涨起来，三番两次的邀请单闵吃饭，拉科鲁尼亚的主教练伊路来塔甚至亲自跑到了巴塞罗那。被张凡打动的还有巴萨同城对头西班牙人队主教练巴尔维德，他原本的租借目标是墨西哥小将多斯桑托斯或者博扬，因为这两个人都有欧盟的护照，而且名气也更大些。但是博扬和多斯桑托斯都明言宣告他们绝不离开巴塞罗那，巴尔维德便转而把目标指向了来自中国的张凡。比赛结束后，贝吉里斯坦也亲切的告诉四个小家伙，如果他们不想被租借出去，他们可以留在一线队，不用回去打丁级联赛。单闵把这一切情况都摆在了张凡的面前。

　　“单姐，我决定留在巴萨等待机会。雷克教练也认为我留在巴萨更合适。”经过甘伯杯一战，张凡对自己充满的信心，他觉得自己有能力在巴萨赢得上位的机会，即使打不上主力，也能够替补露露脸。

　　“小凡，你和多斯桑托斯、博扬不一样，他们两个都有欧盟的护照，上场不用占用外援的名额，不是每个人都能成为梅西，那既需要实力，也需要运气。”单闵细心的提醒道。

　　“我知道，我也没有想过能得到主力的位置，只要能打个替补就行了。”张凡道，其实他和多斯桑托斯、博扬三个人都想成为第二个梅西的，因为主力射手埃托奥的受伤给了他们这个做梦的机会。

　　“小凡你要想好了，冷板凳的滋味可不像你想的那么好受。我记得你自从你参加职业联赛还没有做过替补呢。”单闵道，她毕业后在社会上摸爬滚打了很多年，对生活艰难的认识比张凡清醒得多。

　　张凡是那种一旦做了决定就不轻易更改的人，他平静但是坚决地道：“单姐，我想好了。”

　　单闵虽然希望张凡选择转会，但是更尊重张凡的选择，她叹息一声道：“上调到一线队后，你就不能在拉马西亚住了，你可要做好过一段艰苦生活的准备，西班牙的物价可不便宜。”

　　张凡笑了笑，道：“饿不死就行。”

　　单闵知道了张凡的决定后，不愿意做太多坏的方面的设想打击张凡的信心，微笑着道：“那可说不定，不过你的机会也很多，如果你能够像梅西一样迅速成名的话，俱乐部肯定会忙着找我们修改合同的，那时广告商会把我们的门槛踏破。”

　　看单闵像个小女孩一样歪着头幻想着广告商纷涌而至情形，张凡意气风发地笑道：“如果我有钱了，一定送单姐一辆宝马。”

　　单闵格格一笑，伸出修长白嫩的食指道：“一言为定，拉钩上吊。”

　　单闵的手非常漂亮，细腻修长而不失丰满，而且单闵也很注意修饰，长长的指甲修剪的很整齐，上面还涂着白色的指甲油，面对这样一只手，张凡竟然产生了一丝冲动，他连忙压下这个念头，伸出手指和单闵钩了一下，很豪气的道：“单姐不相信我啊，我张凡说话比安联保险公司还保险。”

　　单闵道：“那你休息吧，我明天就回绝那些俱乐部去，另外再和英格拉主席敲定你在一线队比赛的待遇问题。你现在工资那么低，不如就住在姐姐这里好了，反正我一个人也住不下，再说了也能省一点钱。”

　　张凡点点头，很认真地道：“也好，以后这个房子的房租我也担负一半，就当咱们合租吧。”

　　单闵很了解张凡的性格，看他很认真的样子，知道很难改变他的主意，再说了，这段时间在中国和西班牙飞来飞去的，钱没有赚到，积蓄倒花费了不少，指了指电脑道：“好啊，现在流行合租吗？你没有看起点里面到处都是关于合租的小说。”

　　张凡呵呵笑了道：“单姐也看那些东西，很烂的。”

　　单闵伸了个懒腰，道：“反正也没有什么事。”

　　8月31号，欧洲夏季转会期限结束的这一天，单闵代表张凡回绝了来自阿贾克斯、拉科鲁尼亚和西班牙人俱乐部的盛情邀请，然后又和巴塞罗那俱乐部仔细磋商了张凡在一线队的待遇和上场问题，英格拉认为张凡和巴萨签的合同还没有到期，只是因为二队降级了他和博扬等人才被提拔到一线队，而且因为张凡没有西班牙和欧盟成员国的护照，不能在一线队注册，只能以二队的身份比赛，所以只能拿二队的工资，不过赢球奖进球奖都和一线队一样，对于张凡的上场问题，英格拉坦言这个就是拉布尔塔主席也没有办法过问，这是主教练里杰卡尔德的权力范围，张凡想获得上场比赛的机会，只有靠自己的努力来打动里杰卡尔德。

　　张凡接受了巴萨的条件，静待西甲联赛的开始。

　　但是本该在8月30号开赛的西甲联赛由于西班牙足协和职业联赛联盟未达成一致，联赛被迫向后推迟，时间暂时不能确定。

　　西班牙足协和职业联赛联盟的矛盾由来已久，今年集中体现在三个方面，一方面是裁判希望增加收入，但联赛联盟不愿意给，第二是足协希望收取的费用是原来的六倍（甲级联盟的俱乐部将支付174000欧元、乙级联盟的俱乐部将支付78000欧元给足协用以注册），来补偿来自乙级联盟收入的损失，而联盟当然不干；三是足协和联赛联盟在谁拥有出售电视转播及其他视听制品，从而从中收取费用的权利的问题上也存在严重分歧。

　　急不可待想在西甲大显身手的张凡郁闷的要吐血。真是家家有本难念的经，中国足球黑暗肮脏让张凡愤怒，来到了西班牙，没有想到西班牙联赛竟然有这么混乱的一面。


第059章 替补生涯（二）

　　在球迷和媒体的强大压力下，三天后，西班牙足协和联赛职业联盟终于达成了妥协，西甲联赛首轮将在9月3号正式打响。巴萨将在客场挑战弱旅桑坦德竞技队。

　　赛前，巴萨喉舌《每日体育报》乐观的宣称：我们不能现在就说三分已经到手，那是对对手的不尊重，但是如果拥有罗纳尔迪尼奥、梅西和亨利的巴萨拿不下出售了绝对核心日基奇的桑坦德竞技，那就是对事实和巴萨的不尊重了。

　　巴萨的球迷也同样乐观，虽然埃托奥因为拉伤要休息两周，球迷期待已久的神奇四侠不能够同时上场，但是巴萨的球迷有理由相信拥有小罗、梅西和亨利的豪华三叉戟完全能够解决问题，为巴萨取得一个开门红。

　　巴萨的媒体和球迷有理由这么乐观，在今年夏季的转会市场上，桑坦德竞技队是少数的没有任何投资的球队，相反，该队还出售了绝对核心日基奇和主力球员梅洛，球队实力大降，是公认的降级大热门。特别是日基奇的离开，直接颠覆了该队传统的战术，在今年夏季的热身赛上，桑坦德队同一些乙级球队杀成平手，客观上见证了球队的实力。

　　而巴塞罗那队则在转会窗口刚刚开启的时候，就几乎已经完成了组队工作，球队签下了阿比达尔、米利托、亚亚·图雷等多名强援，实力获得了大幅提升。在新赛季开始前还签下了海布里之王亨利，在今年夏季的一系列热身赛上，巴塞罗那队创造了七战全胜的辉煌纪录，特别是在8月29日的甘伯杯上5：0狂扫国际米兰，实力令人望而生畏。

　　桑坦德竞技队联赛首轮就碰到了强大的巴萨，他们的前景不能不令人担忧。

　　媒体和球迷们对预测胜负失去了兴趣，他们把目光放在了这个夏季调入一队锻炼的拉马西亚四大妖人的身上，《每日体育报》还就博扬、多斯桑托斯、张凡和克罗萨斯四个人谁最应该被里杰卡尔德带到沙丁鱼球场进行了球迷调查，最后博扬以高达百分之五十的票数排在第一位，多斯桑托斯排在第二位，张凡排在第三，竞争更激烈的克罗萨斯排在第四。这不仅是因为巴萨球迷的加泰罗尼亚情结，更重要的是博扬是前场三人组当中唯一擅长打中锋的，关键时刻他可以替代受伤的埃托奥冲锋陷阵。

　　果然，最后拉马西亚的四大妖人，里杰卡尔德只带上了博扬，张凡、多斯桑托斯和克罗萨斯只有呆在电视机前为自己的球队加油助威。

　　比赛的结果让西班牙的眼镜店大发了一笔，阵容强大的巴塞罗那竟然被桑坦德竞技队0：0逼平了，号称拥有这个星球上最强大锋线组合的巴塞罗那竟然没有进一个球，更加令人气愤的是这个平局是发生在桑坦德竞技队的斯莫拉雷克在第67分钟被红牌罚下的情况下。

　　第一次随球队出征联赛的博扬很幸运的成为了一个坐在替补席上的观众，他不必担心来自媒体和球迷的滔天怒火。里杰卡尔德没有给他一分钟的上场时间。在打不开局面的情况下，里杰卡尔德更相信来自冰岛的前锋古德约翰森。

　　比赛正如赛后普雷西亚洋洋得意的发言：巴萨是世界级强队，但是我们用自己的努力赢得了尊重，如果阵容能够决定比赛结果的话，联赛冠军就不要靠比赛决出了。

　　“为什么？”媒体问。

　　“为什么？”球迷问。

　　“为什么？”主席拉布尔塔问里杰卡尔德。

　　“为什么？”里杰卡尔德问球员。

　　学习了一夜十万个为什么后，第二天《每日体育报》以“这是种什么耻辱！”为大标题炮轰巴萨球员的比赛态度：“全队的所有球员，还有里杰卡尔德，这是在犯罪！令人羞耻的犯罪！他们必须看看他们自己，他们忘记了他们上赛季一无所获，应该罚他们回来把这场比赛看一百遍……”

　　巴萨平了弱旅，皇马战胜同城死敌马竞，亲皇马的《阿斯报》在吹捧皇马之际也没有忘记嘲笑一下巴萨：“巴萨的无敌三叉戟在联赛首战里脾气很文静，而皇马更象一个斗士……”

　　回到巴塞罗那，巴萨还是照例给队员放了一天假，但是第二天回到训练场上的时候，里杰卡尔德的喉舌助理教练内斯肯斯大发脾气：“我们还象那支人见人怕的巴萨吗？我们还象在比赛吗？我看你们是到沙丁鱼球场散步的，我们的控球时间占了70%，全场只有可怜的104次攻击性传球；而桑坦德竞技只有30%的控球比，却有95次攻击性传球，传丢球的次数，我们和桑坦德竞技相等！这能怪媒体和球迷说这是耻辱吗？我们就是带上二线队也不一定能比现在更差。”

　　小罗、梅西、哈维等主力球员一个个耷拉着脑袋看着自己的球鞋和草皮，不知道他们在想些什么。

　　多斯桑托斯压抑不住心中的高兴，偷偷地向克罗萨斯道：“踢的是什么玩意儿，这样更好，我们就有机会了。”

　　克罗萨斯皱眉道：“吉奥瓦尼，我宁愿自己没有机会，也不愿球队打得这么难看。”

　　原来心气很高的张凡对没有进入18人的比赛大名单也很失望，他和多斯桑托斯、克罗萨斯等留守诺坎普的一线队球员一起观看了这场比赛，对球队受挫他不再像以前单纯的作为巴萨球迷那样生气，在心底他和多斯桑托斯一样暗藏着一丝兴奋，只有球队处于困境他们这些年轻的替补球员才有机会上位，如果球队打得顺风顺水的，他们可能一个赛季都打不上一分钟比赛。


第060章 替补生涯（三）

　　在接下来队内的分组比赛中替补们分外卖力，他们都希望盛怒之下的主教练能在下次比赛中把自己派上场，一场训练赛还擦出了火花，古德约翰森和亨利争夺头球的时候，把眉骨撞出了血，由于德科的一个失误，张凡和博扬通过精彩配合由多斯桑托斯穿了巴尔德斯的裆打进一球，这令巴尔德斯十分恼火。当替补与主力易边时，巴尔德斯乘机指责了德科，德科是更衣室的大哥级人物，怎么能在小弟兄面前任巴尔德斯数落，马上反唇相讥，于是两人面对面顶撞起来。和德科很好的梅西、小罗，以及巴尔德斯的好友哈维、普约尔发现苗头不对，赶快上前分开两人。

　　里杰卡尔德和内斯肯斯也发现队内气氛不太和谐，连忙以讲解战术为名把队员叫了过来转移矛盾。

　　天才之间的沟通是不需要时间的，张凡、博扬、多斯桑托斯、克罗萨斯上调到一线队没有几天，就和巴萨的小罗、梅西、亨利三个巨星变得很熟悉了，原来在张凡的眼中这些巨星都是高高在上，很难交往的，但是在一起训练几天，张凡发现这三个人都很好交往，尤其是小罗很爱搞笑和谁都处得很好，完全没有巨星的架子，他看替补门将霍尔克拉叫克罗萨斯表弟，他也跟着叫克罗萨斯表弟，后来表弟成了整个巴萨一队球员对克罗萨斯的爱称。

　　新来的张凡、博扬和多斯桑托斯的个人技术好得惊人，为了看三个人谁的技术更好，有一次小罗偷偷得把自己的爱犬内格尔带来让三个人通过过狗比试高低。引得训练的球员都停下跑来观看，有事出去的里杰卡尔德和内斯肯斯回来之后，看到这种情景被弄得哭笑不得，结果这事还泄露了出去，《每日体育报》记者听说之后，用想象力加工一番，然后郑重的报道说，他们发现了巴萨之所以成为世界技术含量最高的球队的惊人真相，就是巴萨的球员在训练的时候，不是练过竿而是练过狗，竿是死物，狗是活物，过竿易过狗难，所以巴萨的每一个球员都有一身令人羡慕的技术。这个消息传出去之后，一时之间西班牙狗价扶摇直上，甚至达到了中国左思写成《三都赋》而洛阳纸贵般的效果。

　　这个三个巨星和三个妖人之间因为技术风格、地理环境以及血统等因素的不同，慢慢得就分出了亲疏，小罗和多斯桑托斯都是南美人，而且都是巴西血统，技术风格也相近，小罗更喜欢教多斯桑托斯踢球；而博扬则经常缠着亨利学习任意球，梅西和张凡个子都矮，而且患有同样的病症，并且张凡还在阿根廷学习过足球，梅西见到张凡就感到亲切，只在一起训练了几天，就直接把张凡当成了自己的小弟，不过张凡没有从梅西那里学到多少足球技巧，倒是学会打足球实况。

　　很快第二轮联赛就开始了，这次巴萨在主场迎接巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技队的挑战，虽然第一轮窝囊至极的被桑坦德竞技逼平，这次面对作风硬朗顽强的毕尔巴鄂竞技，媒体却并没有收敛一点，《每日体育报》记者认为本场比赛巴萨必须获胜，否则在已经领先巴萨两分的皇马将把比分拉得更大，而且继首轮糟糕的表现后，巴萨的队员该用自己的行动向球迷证明自己配得上自己的年薪和身上的球衣。

　　这次张凡仍然没有入选18人大名单，博扬也成为了看客，有幸进入大名单的是墨西哥小将多斯桑托斯和克罗萨斯。

　　在主场巴萨已经7年没有输给过毕尔巴鄂竞技队了，这次他们仍然没有改变历史，小罗在第八分钟就罚进了自己创造的任意球。第35分钟，小罗又罚进了亨利创造的点球，全场9万名球迷起来为自己的国王欢呼，小罗在这一刻似乎又成了那个无所不能的魔法师。

　　因为巴萨两球领先，里杰卡尔德决定锻炼一下新人，第六十分钟，小将吉奥瓦尼·多斯桑托斯终于获得了他在西甲舞台亮相的机会，时间30分钟。

　　第七十分钟，毕尔巴鄂竞技扳回一城，伊劳拉右路传中，巴尔德斯出击扑出皮球，苏萨埃塔禁区边缘抽射破门。

　　多斯桑托斯上场之后表现抢眼，他的突破令左后卫科伊吉利防不胜防，第79分钟，脾气急躁的巴斯克人被多斯·桑托斯戏弄的恼羞成怒，铲倒吉奥瓦尼·多斯·桑托斯被主裁判红牌直接罚下。

　　比赛最后阶段，巴萨的新外援亚亚图雷远射再进一球，以三比一击败毕尔巴鄂竞技。赢得了第二场比赛的胜利。入选大名单的克罗萨斯没有得到登场的机会。

　　张凡和同样没有进入大名单的博扬以及埃斯奎罗在看台上观看了这场酣畅淋漓的比赛，看到张凡和博扬一副意兴索然的样子，埃斯奎罗笑着道：“年轻人，开心一点，坐冷板凳也要有良好的心态才能赢来机会。”

　　这个从毕尔巴鄂竞技队转会来的前锋心态确实好极了，当打之年在巴萨坐了一年的冷板凳，替补上场的时间加在一起也没有到90分钟，但是他却天天过得悠哉悠哉的，似乎根本不在意能不能打上比赛，也许他更喜欢月月有工资拿，还不用打比赛的生活。

　　第二轮结束后例行放假的那天，段轩从首都马德里赶到了巴塞罗那来看张凡了。皇马本轮兽性大发客场5：0狂灌黄色潜水艇比利亚雷亚尔，在及早锁定胜局的情况下，段轩在第78分钟赢来了在西甲亮相的机会，这也是中国球员第一次在西甲赛场亮相。

　　段轩到了FONDO看到张凡在和单闵住一起，口水直下好几尺，斗鸡眼快爆出了眼眶，他怎么也想不到当年那么文静腼腆的张凡现在变得如此淫荡了，居然把自己的经纪人都搞到手了，而且还是罪恶的同居，这小子到18周岁了没？可怜自己已经二十有余现在还和父母住在一起，被看管得像个机器人。


第061章 替补生涯（四）

　　张凡看段轩那副猪哥样就知道他出口肯定没有好话，马上道：“段轩，你小子真走运啊，抢了我的在西甲第一个打上比赛的中国球员的名号。”

　　段半真半假的道：“废话，我比你早来了一年，如果在落到你的后面，我还有脸在混下去啊。小时候一直被你压着，现在也该我到上面透透气了。”

　　张凡佯怒道：“好你个段轩，跑到我这里来显摆了，滚，这里不欢迎你。”

　　段轩哈哈大笑：“小样，你以为我是来看你的，我今天是来看单大经纪人，不知道你小子竟然和单姐搞到一起了，才捎着你的，单姐，你可要小心些，别被张凡这小子表面的文静蒙骗，其实上小学的时候就扒过女生裤子。”

　　段轩和单闵在加拿大世青赛的时候就认识了，而他又是自来熟的脾气，说话没有一点顾忌。

　　单闵很喜欢这个爽朗的大男孩，并不介意段轩开这个不伤大雅的玩笑，闻言道：“专门来看我啊，那我克不敢当。”

　　张凡笑骂道：“我还没有揭发你小子呢，你却恶人先告状，把自己小学时候干的丑事安到了我的头上。你小子工资比我高得多，别看你来到巴塞罗那，今天依然是你请客。”

　　段轩打上了比赛心情大好，很大方的道：“没有问题了，不过我不知道巴塞罗那哪个酒店好，你们自己选一个吧。”

　　张凡和单闵也没有大宰段轩，就在FONDO附近找了一个叫“异乡人”的中式餐馆，这个酒店饭菜味道很中国，价格很实惠，张凡和单闵经常到这里来吃饭。酒店老板尤七妹是浙江青田人，是较早一批来到西班牙的中国人，现在已经拥有了西班牙国籍。

　　段轩啧啧赞道：“还是巴塞罗那好啊，唐人街的中国人这么多，马德里的那个唐人街，妈的，就唐人街这个名字里有唐人。”

　　酒菜上来后，段轩倒了一杯啤酒一饮而尽，很认真地道：“小凡，你是不是脑残了，为什么不选择租借呢？我听说有好几加俱乐部想要你，巴塞罗那人虽然不像巴斯克人那么极端的排外，但是他们的本土情结很严重，有博扬、克罗萨斯在你和多斯桑托斯出头的机会不多，单姐，你也不劝劝他，小凡毕竟还小。”

　　单闵轻抿了一口啤酒，道：“小凡的驴脾气你又不是不知道，我能改变了他的决定吗？”

　　张凡向段轩道：“单姐劝过我的，不过我觉得留在一队，我还是有机会的，你没看多斯桑托斯这轮都露脸了，如果再有几场这样的发挥，他就上位了。”

　　段轩哼了一声：“再过几轮，埃托奥就伤愈复出了，只怕你们谁没有机会。”

　　张凡沉默了一下，只坐了两轮冷板凳，张凡就感受到滋味了，这和在拉马西亚训练完全是两种感受，在拉马西亚，训练的目的是为了提高球技，而在一队，球员训练的目的是为了上场比赛，练得好好的，每天充满了希望，但是却只能在板凳上坐着，看别人到场上表演，就好比膀胱里有了尿，却只能憋着，那感觉要多难受有多难受。

　　段轩道：“小凡咱们也不能在一棵树上吊死了，如果看没有机会，你就在冬歇租借吧，以你的实力在一个小俱乐部打个主力没有问题，你看董方卓，在曼联都呆废了，今年如果我不能经常打上比赛，我也走。”

　　“恩，我也在考虑这事，如今从拉马西亚出来的四个人就我没有得到一分钟上场的机会。”张凡点了点头，在光屁股一块长大的朋友面前，他没有必要掩饰。

　　吃喝完毕，因为明天还要训练，段轩走了。

　　生活在继续，比赛在继续，张凡的板凳生涯也在继续，这次因为梅西在训练中受了点轻伤，张凡迎来了一个机会，他第一次进入了第三轮西甲联赛的大名单，被里杰卡尔德带到潘普洛纳市的萨达尔球场，在上一场有着出色发挥的多斯桑托斯获得了首发的机会。

　　由于迟迟打不开局面，小罗在70分钟被博扬换下，这是博扬第一次在西甲登场亮相。小家伙冷静沉着，上场就有了记次漂亮的突破，但是这不足以改变比赛的大局。比赛进行到第八十八分钟，因为奥萨苏纳进攻猛烈，张凡被作为浪费时间的战术安排替换上场，他触球一次，被拽倒一次，完成战术犯规一次，领到黄牌一张。这就是张凡不光彩的西甲处子秀。比赛的结果巴萨客场逼平了奥萨苏纳。落后卫冕冠军皇家马德里四分。

　　博扬和张凡的处子秀发挥还算正常，但是因为巴萨被死敌皇马拉开了四分的差距，媒体把所有的精力都用在了批判球员和质疑教练的身上，只是在报纸的一个角落提了一句，这是拉马西亚的希望之星，博扬和张凡的处子秀，但是他们没有为球队带来一场胜利，在竞争激烈的西甲联赛指望这些小将来领导球队取得胜利显然是痴人说梦。

　　在随后的西甲第四轮比赛，巴萨主场2：1劲旅塞维利亚，小罗意外的没有上场，墨西哥人吉奥瓦尼·多斯桑托斯迎来机会，他继续首发，但是因为太注重于个人突破。早早被博扬换下。张凡进入了18人大名单，但是没有获得出场机会。

　　第五轮巴萨主场4：1大胜萨拉戈萨，这场比赛是拉马西亚四大妖人的分水岭，多斯桑托和博扬分别在第70分钟和80分钟登场，多斯桑托斯没有什么发挥，但是博扬却在禁区内创造了一枚点球，由梅西主罚命中，从这一轮起，博扬取代多斯桑托斯成为里杰卡尔德手下的第一替补。而张凡因为护照问题一直在和进入大名单作斗争。而克罗萨斯因为外援后腰亚亚图雷越来越精彩的发挥而前景渺茫，只能成为哈维和伊涅斯塔后面的第三替补。


第062章 替补生涯（五）

　　冠军联赛在9月20号就开始了，第一场巴萨主场迎接来自法甲的巨人里昂队的挑战，第二场他们客场出征德甲青年军斯图加特，这两场比赛巴萨分别以3：0和2：0轻松拿下对手，博扬在对里昂的比赛中出场两分钟，第二场冠军联赛对斯图加特的比赛上场时间就增加到8分钟。在联赛前六轮，博扬和多斯桑托斯成为俱乐部和里杰卡尔德重点栽培对象，分别在国内和国外赛场接受锻炼，而同时上调到一线队的张凡和克罗萨斯却被打进了冷宫。

　　在第三场客场远征苏格兰劲旅格拉斯哥流浪者队之前，张凡的经纪人单闵找到了巴萨的技术总监贝吉里斯坦。

　　“我认为我的雇主张凡应该得到一个公平竞争的机会，他现在上场的时间太少了，如果说在联赛张凡是因为没有欧盟护照的原因，那么在欧冠赛场应该没有国籍的限制吧。”单闵开门见山的道。

　　贝吉里斯坦个头很高，他很平静得通过电脑的屏幕上方看着单闵道：“单闵小姐，也许你还不了解巴萨的历史，巴萨是会员制俱乐部，这里没有一手遮天的董事长，俱乐部的官员都是会员大选产生的，球迷是俱乐部的最高领导者，我们都需要为球迷负责，在巴萨没有任何一个球员会受到歧视，不论他是黑色人种还是黄色人种。张凡上场的时间确实少，但是那是弗兰克的职责范围，我不能干涉他的决定。张凡拥有很强的实力，他不能得到上场的机会，也许是他不符合弗兰克球队的打法吧，伟大的里克尔梅和萨维奥拉都是因为这个原因离开的诺坎普。这个你可以让张凡和弗弗兰克交流一下。”

　　单闵很气愤地道：“不适合球队打法能够解释一切问题，难道球队在买人的时候没有考虑这一点吗？请您不要再用张凡还年轻这样的话语来搪塞我，光靠训练是出不了球星的。再说了巴萨买张凡的时候不就是看中了中国这个庞大的市场吗？如今随着皇马把段轩推到了西甲赛场，段轩穿的27号球衣在中国得到热卖，皇马所有的比赛都被中央五台和各个地方台转播，难道巴萨愿意跟钱过不去吗？”

　　贝吉里斯坦有些无奈地道：“单闵小姐，你说的这些我当然清楚，但是如今球队成绩很不理想，弗兰克和他的队员背负着很大的压力，火烧眉毛先顾眼前，我们还无法考虑远东市场。你的这些建议，我会亲自和弗兰克谈的，不过弗兰克一直很擅长培养新人，他把张凡放在替补席上肯定有他的道理。”

　　单闵道：“里杰卡尔德肯定有自己的道理，但是我认为张凡能锋能卫，体力充沛，他并不比博扬和多斯桑托斯差。”

　　贝吉里斯坦微笑道：“我们和主教练看待问题的角度肯定是不一样的。”

　　单闵很辛辣道：“如果张凡出生在加泰罗尼亚或者我像扎哈维（多斯桑托斯的经纪人）一样经常到其他俱乐部喝杯茶，也许张凡上场的机会就多了。”

　　面对单闵的讽刺贝吉里斯坦无言以对。因为地理文化以及经济方面的原因，欧洲五大联赛对亚洲球员的歧视是存在已久的事，在巴萨一百多年的历史来自亚洲的球员如同凤毛麟角。

　　对格拉斯哥流浪者的比赛，张凡终于获得了20分钟出场的机会，张凡非常珍惜这难得的二十分钟，他希望能够借着这二十分钟一飞冲天，但是格拉斯哥流浪者在伊布罗克斯球场已经一年没有输过球了，在主裁判宽松的哨子下，他们凶狠地拼抢和积极的奔跑把巴萨传球和过人的空间压缩到无限小，看起来似乎满场都是格拉斯哥流浪者的球员，而巴萨的球员又疏于跑动，比赛一直处于被动的局面。

　　张凡上场后有过几次拿球的机会，但是每次张凡没有带起来就被几条长腿蛮不讲理的踢翻在地，巴萨获得了无数个任意球，然而禁区里格拉斯哥流浪者的队员几乎全都是一米八五以上的壮汉，巴萨的马科斯、哈维、米利托等人站到其中仿佛进入了苏格兰的森林，连人影都见不到，罚球的小罗看到这种情景都对利用任意球得分失去了希望。

　　比赛最后打成了0：0平，90分钟内，巴萨几乎没有创造任何得分的机会。张凡的这次登场除了赢得两个任意球，没有对球队打破僵局做出任何贡献。

　　对格拉斯哥流浪者的比赛后，博扬在对黄色潜水艇的比赛中打进了自己的处子球，也使博扬超越梅西成为巴萨在西甲最年轻的进球者。在这场1：3的失利中，博扬是巴萨队中唯一没有被责备的人。

　　随着比赛的深入，巴萨的表现好一场，差一场，成了西甲的神经刀，但是博扬却像是开了窍似的在西甲赛场连连进球，把多斯彻底压在了身下。张凡比多斯还惨，多斯还有十分钟左右上场的机会，现在他连进大名单都非常困难了。

　　在巴萨和皇马世纪大战的前的一个星期，单闵再次去见贝吉里斯坦，她希望张凡能够在世纪大战有登场的机会，哪怕只有几分钟。如果不能，单闵希望俱乐部能够在即将到来的冬歇期把张凡租借出去。

　　皇马与巴萨的世纪大战全世界大约有近十亿观众观看，这也是两个俱乐部每年最重要的比赛，无论球员之前表现的有多么糟糕，只要你能在这场比赛中进球，你就会成为俱乐部的英雄，能不能得到球迷的认可唯一的途径就是在世纪大战中的表现如何。可以说张凡这半个赛季能不能成功就取决于这场世纪大战。

　　贝吉里斯坦很直接的告诉单闵，这场关系联赛冠军走向的比赛，里杰卡尔德会重用有经验的老将，年轻的小将博扬和多斯桑托斯也只能作为替补等待机会，而张凡不在里杰卡尔德的备战计划里。如果张凡愿意被租借出去，巴萨可以为张凡联系俱乐部，当然单闵也可以自己联系。


第063章 租借（一）

　　单闵把消息告诉张凡的时候，张凡显得无比的失落，他已经预料到这个结果了，但是仍然无法掩饰自己的失望。

　　在联赛进行到了接近一半，一个加起来没有上场一小时的球员想在世纪大战中登场除非有奇迹出现。在国内的时候，他就听说过巴萨和皇马比赛的时候，有几亿电视观众观看，西班牙人为了看球更是万人空巷。他就奢望自己能不能在那样宏大的场面上登场。从一个默默无闻的小白球员，一举成为数亿人关注的焦点。现在机会就摆在面前，但是却咫尺天涯，他依然只能作为一个看客看别人表演。

　　今天段轩给他打过电话，段轩兴奋得都变了腔调，说舒斯特尔告诉他要好好训练，也许他有可能进入18人的大名单，他问张凡有没有登场的机会，他很想在诺坎普和张凡演出一场中国德比。张凡实话实说告诉他几乎没有机会。段轩很失望的安慰了一下张凡，又开始兴奋得YY自己在诺坎普攻破巴萨的城门情景，说着说着几乎兴奋得要高潮了，张凡生气地把他的电话挂了。

　　段轩的机会应该说不错，皇马除了范尼并没有多少抢点强壮得高中锋，段轩现在凭借着自己的努力正好成为了范尼的替补，不时得能在西甲赛场冒个泡，按照他的说法就是混个面熟，以后在皇马呆不下去了，也能转会到其他小球队去，毕竟在皇马踢过球，就跟在中国考上北大清华一样，不愁没人要。他和张凡两个人虽然在西甲没有什么精彩的表现，上场时间也很少，但是已经引来了国内媒体的强烈关注，现在国内的好几家体育媒体都派了记者来西班牙跟踪报道，不过都在马德里。

　　这段时间因为没有机会打比赛，张凡经常用电脑和国内的朋友聊天，据听安纯和郭星等人说，在国内段轩已经被吹嘘巨星，张凡也成为了潜力非凡的新星。安纯现在还没有放寒假，还问张凡能不能上场，如果能的话，她和郭星几个人请假飞到西班牙在现场给他加油。张凡可不想和自己喜欢的人一起坐在看台上观看队友和死敌厮杀，他直接明了得告诉安纯，肯定没有登场的机会，让她安心上学。如果想来巴塞罗那玩得话，就等放寒假再来，他来当导游。安纯警告张凡不要和单闵走得太近，找女朋友要经过她批准，最好不要找外国妞，外国女孩子太疯狂，如果男友一个星期不和她在一起，她就能弄顶绿帽子给男友戴戴，如果张凡找了外国女孩子戴了绿帽子，她这个做朋友的也面上无光，还以南大的美国留学生为例，摆事实讲道理，让张凡坚决抵抗住热情的西班牙女孩的诱惑。

　　不准和单闵走得太近，还不准找外国女孩，巴塞罗那才有几个中国女留学生，年龄和张凡相仿的又有几个，这不是明摆着不让张凡交女朋友吗？再听到安纯的那番外国女人和绿帽子的谬论，张凡被彻底打败，只得乱以他语。

　　经过巴萨医疗组理疗，这几个月张凡的身高增得很快，现在已经到了一米六五，儿童象尽去，如今已经是一个相貌清秀的小青年了，他出色的球技自然引来了一些西班牙女孩的关注，不过张凡心思都放在了训练上，为了能够打上比赛他经常刻苦加练，而且张凡对安纯情有独钟所以并没放在心上。

　　单闵看张凡久久不说话，知道他心情不好，道：“小凡，不要伤心，不是你球技不好，可能是你真的不适合巴萨的打法，何况巴萨的现状很糟糕，更衣室帮派林立，场上球员根本就不愿意和新队友跑位配合，而且巴萨的加泰罗尼亚情结严重。你没有听《每日体育报》的记者说，梅西在一场比赛中给了小罗28脚传球，只给了亨利2脚。多斯桑托斯的经纪人扎哈维抱怨说巴萨的中场只给博扬传球，不给多斯桑托斯传球。指的就是哈维和伊涅斯塔。你能打上主力才怪。”

　　最近一段时间单闵恶补了一下足球，如今也能说的头头是道了。

　　作为局内人，张凡明白单闵说的都是事实，不过这在任何一个俱乐部都存在，在四方龙腾队的时候，因为张凡和本土的球员配合默契，所以实力一般的仲雷和王兵得到了很多上场的机会。仲雷还成为了主力。这也是博扬有足够的实力，因为队友能帮助你，你的对手总不能也帮助你吧，只是在大家实力都很相近的情况下，地利人缘这些小因素才起到了决定性的作用。

　　看张凡仍然不说话，单闵很自然的轻轻伸臂把张凡揽在怀里，安慰道：“其实你的突破很强横的，在巴萨也就梅西能和你比，只是巴萨的任意球水平太差，对方球队都对你和梅西犯规，让你们突破不起来，如果巴萨能有范尼那样的高中锋，你看其他队还敢疯狂的对你们犯规吧。”

　　张凡终于叹了口气道：“不是我不传球，只想突破，太喜欢个人英雄主义，再怎么说我也在巴萨呆了快半年了，只是队友跑动太少，找不到传球的人。”

　　单闵点头赞同道：“是啊，所有球队遇到你们，就像疯狗一样逼抢，满场都是他们的人。”

　　“单姐，你给我联系球队吧，我想出去看看。”张凡轻轻从单闵的怀里挣脱，道。

　　“租借还是转会？”单闵问。

　　“租借，我想看看我的实力到底怎么样，再呆下去，我就没有信心了。巴萨我一定会回来的，第一次到诺坎普球场的时候我发过誓，我一定要征服这里，当年拿破仑没有完全征服西班牙，如今我要在绿茵场上征服。”张凡眼中射出狂热的光芒，语气中带着不容置疑的自信，曾经让单闵心悸害怕的感觉又出现了，她觉得自己再和这个小男孩呆在一起，不是她征服这个小男孩，而是要被这个小男孩征服。


第064章 租借（二）

　　这是一场能够让巴萨人铭记很久的世纪大战，这是让巴萨球迷和媒体痛心疾首的世纪大战，因为巴萨在主场0：1输给了死敌皇马，巴萨主场对皇马23年不败的纪录从此作古，23年，这是比张凡的年龄还长久的时间，对皇马这样20世纪最佳球队来说，这是一个让人难以置信的数字，12月24日，圣诞节的前夜，皇马人终于用自己的努力洗刷了这个耻辱。几乎要离开马德里的替补前锋巴普蒂斯塔打进了唯一的进球，成了皇马英雄，他的命运也因为这一球而发生了巨大的改变。

　　在皇马和巴萨的两名中国球员段轩和张凡都没有能够登场，这让万里迢迢来到西班牙观看比赛的中国球迷和媒体很失望，尤其是段轩，他已经进入了18人的大名单，却遗憾得错过了上场的机会，相信很多段轩的球迷一定会在世纪大战中盼望着范尼受伤，好让段轩能够上场几分钟。

　　赛后《世界体育报》头版刊登了小罗与里杰卡尔德的巨幅照片，以“谁是谁的替罪羊？”为标题展开了新一轮的讨伐活动，矛头直指主教练里杰卡尔德。相对中立的《马卡报》认为《舒斯特尔完胜里杰卡尔德》，文章中犀利的指出了诺坎普失败的主因就是主教练里杰卡尔德的因循守旧。而《阿斯报》没有精力去估计其他，也没有兴趣打击老对手，他们要庆祝这个被染成“白色的圣诞节”。

　　不过这些都和张凡无关了，在比赛开始的前夜，单闵就把张凡打算在冬歇期租借出去的意思转告了巴萨的主席拉布尔塔和技术总监贝吉里斯坦。忙着应付和皇马决战的拉布尔塔和贝吉里斯坦没有把这种小事放在心上，告诉单闵可以和有意向的球队联系，巴萨支持打不上比赛的年轻球员出去锻炼。

　　得到了巴萨俱乐部的同意后，张凡也没有心情回国度假，他要留在西班牙把租借的事情搞定。单闵开始积极的联系原来对张凡追求比较激烈的阿贾克斯、拉科鲁尼亚和西班牙人三个队。

　　单闵首先把阿贾克斯俱乐部当作主攻的目标，因为这三个队伍当中，阿贾克斯的青训水平完全不逊色于巴萨，更重要的是阿贾克斯的主教练滕卡特原来是巴萨的助理教练，对巴萨球员的特点非常熟悉，能够做到知人善任，很多人认为巴萨能够拿到欧洲冠军杯，滕卡特功不可没，自从滕卡特去了阿贾克斯之后，里杰卡尔德临场指挥差的缺点立刻暴露了出来，巴萨也在联赛和欧冠连续折戟，这也从另外一个方面看出来滕卡特的能力。

　　这个赛季前，荷甲劲旅阿贾克斯已经两年没有尝到夺冠的滋味了，新上任的主教练滕卡特到处挖人，一心要扭转联赛中的颓势，他自然不会放过自己呆过的巴塞罗那，在观看世青赛和甘伯杯中发现了张凡速度奇快，滕卡特立刻被吸引住了，因为阿贾克斯队内的高中锋有亨特利尔和西班牙国脚卢克，技巧型的有苏亚雷斯，速度型前锋只有莱昂纳多，其实也不快，但是张凡一心留在巴萨，拒绝了阿贾克斯的邀请，让滕卡特很失望。现在阿贾克斯已经不再是赛季开始前了，现在他们领先第二名埃因霍温一分名列榜首，球队状态良好，滕卡特对引进新球员的愿望不再强烈，他只打算租借张凡到这个赛季结束，租借费用20欧元，而且阿贾克斯不愿意给张凡涨工资，还不能保证张凡的主力位置。

　　单闵把这个情况反馈给巴萨俱乐部的时候，阿贾克斯俱乐部的提议遭到了巴萨技术总监贝吉里斯坦和副主席英格拉的否决，贝吉里斯坦和里杰卡尔德对还是很看好张凡的潜力的，对阿贾克斯不保证张凡的主力位置不能接受。而巴萨的副主席英格拉则希望阿贾克斯最少租借一年半或者两年半，而且认为租借费用太低，不符合巴萨这样大俱乐部的身份。

　　阿贾克斯俱乐部对巴萨的说法嗤之以鼻，用阿贾克斯的经理马丁范康的话说：巴萨是大俱乐部，难道阿贾克斯就小了，按照冠军杯的数量，阿贾克斯比巴萨还多了一个呢，凭什么在巴萨连比赛都打不上的年轻球员一定要在阿贾克斯当主力。

　　阿贾克斯和巴萨双方的意见没有达成一致，租借的事宜也就暂时搁置下来，没有什么意外发生张凡很难去荷兰踢球。

　　单闵感觉租借阿贾克斯操作的难度太大，于是又开始联系西甲青年军拉科鲁尼亚，其实赛季前西班牙人对张凡的兴趣也很大，只是单闵感到租借给同城死敌，可能会影响到巴萨球迷的情绪，对张凡以后再回到巴萨踢球不利，所以把西班牙人放到了最后考虑。

　　拉科鲁尼亚本赛季大换血，队员都是年轻人，他们也是西甲平均年龄最小的球队，拉科鲁尼亚这个赛季除了保级没有什么别的目标，卡帕罗斯把目光放到了下两个赛季，在甘伯杯看了张凡几分钟比赛后，善于挖掘新人的卡帕罗斯就认定张凡是他盼望已久的球队核心的人选，所以他一再请求主席论多罗伊买下张凡，实在不行就租借过来。

　　不过拉科鲁尼亚的老板伦多罗伊是西甲最有名的吝啬鬼，经常几个赛季在引援上一分钱不花，原来拉科鲁尼亚的主教练伊路莱塔那么能忍的人都曾为此抱怨不休。多伦罗伊听了卡帕罗斯述说张凡多么多么出色后，忍着巨大的悲痛打算出50万欧元买下张凡，但是巴萨花费了一百万欧元加上治疗费买下的张凡怎么可能50万欧元卖出去。英格拉感到又好气又好笑，直接告诉伦多罗伊，没有500万欧元连想也不要想买张凡的事。伦多罗伊听了之后马上想也不想这个事了，直接讨论租借的费用。巴萨打算二年半，租借费50万欧元，工资由拉科鲁尼亚担负。但是论多罗伊只想出30万欧元，而且拉科鲁尼亚还必须拥有张凡的优先购买权。这是巴萨不能答应的，所以谈判也僵持了下来。

　　看看留在西甲联赛困难重重，单闵打算联系一下英超和德甲的球队，这两个球队都有中国球员效力，而且还取得了一定的成功，张凡过去也有人照应也能够很快的适应。


第065章 租借（三）

　　单闵刚刚跟英甲的郑智和英超的孙继海和董方卓打过电话，单闵是辽宁人他和同是东北的郑智、孙继海和董方卓都比较熟悉，三个人听单闵说张凡打算到英国发展后，很爽快地答应向自己所在的俱乐部推荐张凡，不过英超有劳工证的限制，以张凡的才华能不能打动英国足协的那些顽固份子动用天才条款，三个人都不敢保证。

　　单闵也知道三个人在各自的俱乐部地位并没有太大的影响力，忙能够帮到这个地步已经很给他这个老乡面子了。她表示了感谢，并许诺如果三个人到西班牙，她一定坐东请三个人吃饭。

　　现在连训练都没有的张凡正在屋里玩着足球实况游戏，这还是他跟着梅西学会的，不过因为租借的事一直没有着落，张凡玩得有些心不在焉。

　　这时门铃响了，单闵开门一看，门口站着一个陌生欧洲男子，四十多岁的年龄，面目温和，一身笔挺的西装，头发梳理的一丝不苟。

　　“你好，单小姐，我是马科斯。”中年人抄着一口标准的西班牙语道。

　　经过这段时间在学习班的辅导，颇具语言天分的单闵已经不再是西班牙语盲了，现在能够进行简单的会话。不过她能够确定自己不认得这个西班牙人。在FONDO治安并不是太好，但单闵还是很有礼貌的把这个西班牙人让进了屋。

　　“请问马科斯先生，您认识我吗？”单闵道。她的西班牙语很蹩脚，想知道她要表达的意思，一半靠听，一半靠猜。

　　卡里克见单闵不熟悉西班牙语，就用英语道：“我认识您，可能您不认得我，我是西班牙人队的助理教练，不用我说单闵小姐应该知道我的来意了吧。”

　　这是张凡也听到动静从屋里走了出来，正好听到这个中年人说他的西班牙人的助理教练。单闵指着马科斯向张凡介绍了一下。张凡和马科斯握握手，请马科斯坐下，示意租借的问题都由单闵来操作。

　　“你打算租借张凡。”单闵心中一喜道。

　　“恩，巴尔维德教练看中了张凡非凡的天赋，赛季前就准备租借张凡，当然最好是能够转会。可是张凡选择了留在诺坎普，现在张凡打算出去，巴尔维德教练听到后马上就让我来了。”马科斯道，其实他这番话真假参半，巴尔维德是很欣赏张凡的天赋，不过巴萨打算把张凡租借出去，在同城西班牙人俱乐部是最先知道的，但因为上上个赛季西班牙人想用100欧元租借萨维奥拉，但是巴萨主席拉布尔塔担心萨维奥拉在同城德比的时候反戈一击，结果免费把萨维奥拉租借给塞维利亚，这事把西班牙人俱乐部主席桑切斯气得差点吐血，在当年同城德比两队主席聚餐的时候，他很没风度的拒绝参加。现在他们吸取了萨维奥拉的教训，等到没有队接手张凡的时候才出来，而且他们决定先搞定球员和经纪人，然后再和巴萨摊牌。

　　“但是你们还是来晚了，现在阿贾克斯的经理马丁范康先生、拉科鲁尼亚的卡帕罗斯教练已经在你们之前就找过我，我现在还正在和他们协商。”单闵知道这个时候不能够表现的太热切，对方既然主动上门来了，她应该把握住机会为张凡争取更大的利益。

　　“既然单闵小姐能够同时和这两个俱乐部谈，为什么不能在加上我们西班牙人呢？不要忘记，在这个赛季，巴萨的教父克鲁伊夫先生还推许我们的主教练巴尔维德是接替里杰卡尔德入住诺坎普的最佳人选，作为一个拉马西亚出来的人，跟随着打法和巴萨相近的巴尔维德教练踢球难道不是最好的选择吗？”马科斯微微一笑，借用第三方来趁机捞取更大的好处是惯常的谈判技巧，作为一个经常接触这方面的主力教练他很清楚，虽然巴萨和阿贾克斯以及拉科鲁尼亚的谈判都已经陷入了僵局，不过他不会揭穿的。

　　“可是马科斯先生认为你能够说服巴萨俱乐部吗？在租借球员上，他们可是从来不会优先考虑你们的。而且租借西部人队，对张凡未来在巴萨的生涯影响巨大，毕竟两个队的球迷矛盾很大。”单闵面带微笑着把租借的难度放大，并且推到了西班牙人的身上。

　　马科斯在心里哼了一声，这个狡猾的东方女人说话一点都不实在，有同龄大小的博扬和多斯桑托斯在，难道你认为张凡在巴萨还有未来吗？不过他依然不急不躁的和单闵耍着太极拳：“你们东方有句话叫：强扭的瓜不甜，只要球员同意，俱乐部也无可奈何。”

　　“那西班牙人俱乐部有什么优厚的条件能够让张凡不惜违背俱乐部的意图？”单闵玩了几个假动作之后开始谈及重点问题。

　　马科斯笑了，心道你终于沉不住气了，他马上胸有成竹的抛出事前商量好的诱饵，道：“张凡这样天赋非凡的球员，应该更重视以后的发展前景而不是眼前的小利，如今的西班牙人联赛和国王杯两线作战已经取得了16场不败的战绩，联赛排名第四，按照目前的发展势头，不是说大话，球队明年至少能够参加联盟杯比赛，冠军杯也不是梦想。能够给张凡提供在欧洲战场这个大舞台表演的机会，巴尔维德认为这是西班牙人能够吸引张凡最重要的方面。”说到这里，马科斯很自信的看着单闵和张凡，他相信象张凡这种球员最希望的应该是征战欧洲赛场，而不是贪图多少工资。

　　单闵和张凡很有灵犀的互相看了一眼，都没有说话，他们知道马科斯说的优惠条件绝对不止这一点，如果两个人表现的太欣喜，后面的好处肯定太监了。


第066章 租借（四）

　　看两个人没有反应，马科斯继续道：“当然这只是一种可能性，另外俱乐部还为张凡准备了80万欧元的年薪，其他的补助和奖金同其他一线队员一样。保证张凡在后面的21轮联赛当中至少有三分之二上场的机会，伤病等意外的情况除外。”

　　单闵脸上露出了笑意，这样的条件对一个18岁的青年球员来说是足够优厚的，从张凡目前的名气和潜力来看很难有球队在高出这样的条件了，做人应适可而止，如果要价太高，俱乐部难免会有怨气，张凡转会过去和俱乐部很难和谐。所以单闵道：“马科斯先生，我们感受到了贵俱乐部的诚意，这样的条件对于任何一个青年球员来说都是无法抗拒的。但是我们答应还是没有用的，俱乐部方面的工作还需要你们去做。”

　　马科斯点头道：“我今天到这里来就是受了主席桑切斯先生的委托，只要张凡愿意去我们西班牙人，巴萨方面的问题桑切斯主席自然会和拉布尔塔和贝吉里斯坦交涉。不过我们是不是应该就今天所说的情况草签一份协议。”

　　单闵不是张凡那样没有经验的菜鸟，知道这个协议签不得，签订之后，张凡就彻底被动了。如果西班牙人方面拿着这个协议去和拉布尔塔谈判，巴萨一定会把张凡的这种做法视为背叛，更可怕的是如果马科斯把这事公开出去，敏感排外的巴萨球迷不知道会做出什么样的举动来。

　　想到这里单闵很坦白的告诉马科斯，道：“这是不可能的，如果西班牙人给出的条件是最好的，我们肯定会选择你们，但是我们应该保留一个选择的权利。”

　　看单闵态度很坚决，马科斯只好站起来告辞，单闵和张凡把他送到了门口，马科斯大有深意地道：“单闵小姐，桑切斯主席行动果敢的人他会尽快把张凡先生租借的事情办好的，你也可以直接和桑切斯主席磋商。”

　　单闵含笑点头。她明白马科斯的意思，在办理球员转会和租借的时候贿赂一下经纪人是经常发生的事情。不过现在张凡就像她的弟弟一样，她怎么会因为一点蝇头小利损害张凡的前途呢。

　　马科斯回去后，西班牙人俱乐部的体育部经理弗朗哥就开始和巴萨商谈租借张凡的事，本来西班牙人俱乐部主席桑切斯和俱乐部经理弗朗哥认为租借张凡不可能和当年租借萨维奥拉一样困难，毕竟萨维奥拉是成名的球星，而张凡只是一个寂寥无名的二线队队员。但是大出西班牙人俱乐部意料的是巴萨俱乐部在张凡的租借费上漫天要价，2个半赛季120万欧元，没有优先购买权，而且张凡还不能在与巴萨的比赛中上场。

　　“120万欧元！巴萨的猪猡们，他们怎么不到我家来抢，我喂狗也不会给他们的。”桑切斯听了弗朗哥的回话，差点没气得高血压发作，他清楚的打听到阿贾克斯半个赛季的报价只是可怜的20万欧元，而拉科鲁尼亚的报价是30万，巴萨分明是不想租借给西班牙人而故意刁难。桑切斯给单闵通了电话，示意让单闵给巴萨施加一点压力，巴萨的这个报价太离谱，根本就没有谈判的可能性。单闵现在也感觉到自己和张凡都低估了同城球队之间的仇恨情绪有多大，她找到来贝吉里斯坦，希望巴萨能够放低一点租借费，让张凡顺利的租出去，巴萨用不上张凡，也不能留着张凡在板凳上废掉啊。

　　贝吉里斯坦仍然是那副很平静的样子道：“单闵小姐，你对巴萨还是不理解，在巴萨一百多年的历史上，我们的敌人除了皇马就是西班牙人，压制和打击这两个队是巴萨球迷的乐趣之一，你可以想象如果张凡在西班牙人队有着出色的发挥，甚至在对巴萨的比赛中进球，俱乐部和里杰卡尔德将承受什么样的压力，所以我们能够一分钱不要把萨维奥拉租借给塞维利亚，但是也不会租借给出价更高的西班牙人。”

　　单闵这段时间队巴萨的足球文化也有所了解道：“巴萨出身的德拉佩那和路易斯·加西亚不也加盟了西班牙人队了吗？”

　　贝吉里斯坦露出狡黠的笑容道：“如果他们愿意出高价，比如西班牙人只要出120万欧元的租借费，我们同样乐意把张凡租借给他们。”

　　单闵看巴萨没有一点妥协的意思，只好把情况告诉了西班牙人俱乐部经理弗朗哥，西班牙人队当然不愿意当这个冤大头，如果他们真的花费了120万欧元租借了张凡，而张凡还没有出色的发挥，估计球迷的口水都能把主席桑切斯和主教练巴尔维德淹死。何况现在他们的战绩很好，球员也正在状态，张凡真的来了也不是很好安排。于是桑切斯在报纸上大发一阵牢骚后，就把这件事搁置了起来。

　　眼见冬歇期已经过去了将近一半，张凡租借的事还没有敲定，单闵急得直上火，不停的跟英国的孙继海、郑智和董方卓打电话，甚至还联系了原来曾经想买下张凡的切尔西队的扬克尔，但是从孙继海和董方卓那里传来的消息都令人高兴不起来。董方卓所在的曼联对张凡很感兴趣，但是对租借不感兴趣，弗格森爵士的意思是要么转会，要么什么都别提。孙继海所在的曼城俱乐部有租借的想法，但是要求张凡试训两个星期，巴萨俱乐部好容易把张凡从切尔西和AC米兰手里抢了下来，当然不会让他转会，拉布尔塔对曼城提出的试训要求不屑一顾，巴萨的球员还要试训，这简直有辱巴萨的身份。去他的试训吧！

　　就在单闵和张凡都有些绝望的时候，郑智打来电话，说查尔顿队有意租借张凡，不需要试训，只要张凡能够通过那个狗屁天才条款就行。近来饱受折磨的张凡几乎都想答应下来了，但是巴萨的主教练里杰卡尔德又不乐意了，他认为把张凡租借出去是为了锻炼的，以后还要收回来，英甲的水平还不如巴萨队内的训练赛呢，去那里呆上两年还不练废了。于是对里杰卡尔德言听计从的贝吉里斯坦一口回绝了查尔顿的租借要求。张凡的租借再次变得漫无头绪。


第067章 租借（五）

　　冬季转会的截止时间还有三天就要到了，张凡和单闵呆呆得坐在电脑旁边，里面有扬克尔代表着阿内森发来的电子邮件，切尔西的观点非常明确，他们随时欢迎张凡的到来，但是不可能是租借，阿布和切尔西没有丁点兴趣给别人当保姆，哪怕这个队是巴塞罗那，那是小俱乐部才干的事。

　　难道还要在巴萨的冷板凳上呆半年，张凡忽然同情起卡萨诺来，别人都在说他是皇马的坏小子，但是板凳确实不是人坐的，不出去打架蹦迪喝酒发泄一下精力，肯定被折磨疯。

　　单闵安慰张凡道：“还有三天，还有时间，就是在巴萨再呆半年，也没有什么，你还年轻，年轻有的是时间，你没有听贝吉里斯坦说，巴萨的训练赛也比英甲强。”

　　张凡冷笑一声道：“贝吉里斯坦就是个猪，他自己当年做冷板凳的时候怎么不这么说。”

　　单闵强颜一笑：“是金子不怕发不了光，大器晚成的球员多的是……”

　　单闵还没有想起哪个球员大器晚成，手机响了，是贝吉里斯坦打来的。

　　“有事吗？贝吉里斯坦先生。”单闵问道。

　　“呵呵，单闵小姐，你现在能来一下吗？告诉你一个好消息，马洛卡的格兰德主席刚刚和我们联系过，他们有意要租借张凡，哦，单闵小姐想必知道马洛卡俱乐部和我们的关系非常的友好，萨穆埃尔就是出身于马洛卡，他们的要求我们不能够拒绝。待遇也许不高，但是年轻队员吗，很重要的是锻炼，是有球踢，再说了马洛卡今年刚刚迎来他们的新帅曼萨诺，球队的阵型打法都远远没有成型，张凡这时去马洛卡是个好机会啊。”贝吉里斯坦道。他只是通知单闵一声，其实俱乐部已答应了把张凡租借给马洛卡，主席拉布尔塔对马洛卡租借张凡很满意，以两家俱乐部的关系，如果张凡发挥好了，以后回收没有多大的障碍。

　　“什么？！哦，那很好啊，我马上过去。”单闵大吃一惊，没有想到在最后时刻原来一直没有对张凡表现出兴趣的马洛卡竟然出手了，单闵知道萨穆埃尔就是埃托奥，他原来是皇马从喀麦隆带过来租借到马洛卡的，后来转会到巴萨后才成为了世界级巨星，在这转会的过程中马洛卡俱乐部居功至伟，马洛卡和巴萨按照中国的说法就是关系户，现在巴萨很多打不上比赛的球员如马克西等往往都会去马洛卡。可想而知，如果张凡租借到马洛卡待遇肯定会比去西班牙人等俱乐部年薪和待遇要差得多。但是店大欺客，作为一个二线球员，张凡没有小罗梅西那样和俱乐部叫板的资本，他只能接受这样的待遇。

　　谈判只是走一个形式，张凡租借给马洛卡的事就很快敲定下来，租借时间是一年半，租金不详，张凡的年薪比在巴萨二线队高了3万，首发不能保证，但是替补上场时间不能低于比赛场次的一半。马洛卡拥有张凡的优先购买权。

　　为什么马洛卡俱乐部会突然出手租借张凡，不仅单闵和张凡不明白，就是巴萨也不理解，直到张凡到马洛卡之后才知道原来是因为他在博卡青年队青训基地的队友的古雷斯的推荐。当时古雷斯偶然看到了西班牙人主席桑切斯对没有租到张凡大发牢骚，马上告诉曼萨诺张凡是那种能够以一己之力决定比赛的球员，现在没有租借出去是马洛卡的好机会，再不出手就晚了。曼萨诺并没有太在意，道：“我们已经有了霍纳斯和伊巴加萨，还要一个二线队员干什么。”

　　但是当时巴萨的前副主席罗塞尔正好在场，他现在对巴萨一直很关心，也了解张凡，当时道：“象张凡这样的好球员不嫌其多。你不要肯定后悔。”

　　罗塞尔是一手把罗纳尔迪尼奥带到巴塞罗那俱乐部的，曼萨诺很信任他的眼光，把张凡的视频集锦拿过来仔细一看，拍案叫绝，马上去找主席格兰德要求租借张凡。格兰德再次召会了当年被马洛卡赶走的曼萨诺，充分说明了对曼萨诺的信任，听曼萨诺说要买人，很爽快地答应下来，所以才有了张凡的这次租借。

　　在单闵和马洛卡俱乐部敲定合约的细节的时候，张凡最后一次出现在了拉马西亚训练营，冬歇期马上就要结束，梅西、小罗、埃托奥、德科等球员都回到了俱乐部，今天的训练放在拉马西亚进行，巴萨每隔一短时间都要在拉马西亚训练一次，让青年球员近距离和这些球星接触一下，这样既能起到指导作用，又能激发小球员的上进心和自信心。

　　队里的人都知道了张凡租借马洛卡的消息了，纷纷过来跟张凡告别。

　　近来春风得意的博扬并没有中国少年成名的那些年轻人那么张狂，很诚恳地向张凡道：“张，我相信你的实力，你肯定会在马洛卡取得成功的。”

　　张凡苦笑一声，从巴萨租借出去的天才比比皆是，如萨维奥拉、里克尔梅、德拉佩那等等，但是没有一个能够回来打上主力的。不过他还是和感谢博扬的祝福。两个人紧紧地拥抱了一下。

　　一直和张凡关系不算太好的多斯桑托斯和张凡同病相怜，也走过来，苦笑道：“张凡，你和克罗萨斯比我先行一步，如果这个赛季结束我还找不到自己的位置，我也会离开。”

　　看张凡找克罗萨斯，博扬黯然的道：“克罗萨斯已经去里昂体检去了。他现在没有心情见你们，让我替他给你们告个别，说希望他回来的时候，咱们能够去巴塞罗那机场接他。”

　　张凡这才知道前段时间吵吵着的克罗萨斯租借里昂的事，已经敲定下来了。想到这几个月被球迷喊得风风火火的拉马西亚四大妖人两个各奔他乡，一个前途未卜，张凡有些黯然神伤。


第068章 新的征程（一）

　　这时小罗和梅西过来了，小罗最近和俱乐部关系很僵，他重重地拍了拍张凡的肩膀没有说什么话，就单独去健身房了。从他的眼神张凡能够读到这位世界足球先生的意思是你多珍重。

　　梅西面带微笑，道：“张凡，还有什么事情能比我们得病的时候更糟糕，经历了疾病的折磨，我认为已经没有什么挫折能够打到我们了。小俱乐部避开了大多数媒体的关注更有利于踢球，别忘了迭戈在那不勒斯同样取得了齐丹在皇马和罗纳尔多在巴萨那么伟大的成就。我相信你，好好完成今天的训练吧。”

　　偶像的只言片语也远胜其他人洋洋千言，张凡的心里豁亮了很多，他紧紧地握着梅西的手道：“里奥，我要打败你所在的巴萨。”

　　梅西微微一笑，道：“信心是胜利的必要条件。”

　　博扬笑道：“你要是能赢了我们，我在场上给你鼓掌。”

　　多斯桑托斯道：“如果是在诺坎普就更好了，我请你吃阿根廷的烧烤。”

　　博扬道：“算了吧你，上次我们打赌你就没有兑现诺言。”

　　多斯桑托斯脸一红，狡辩道：“你可没有规定什么时间跑，我晚上跑了十二圈。”

　　张凡只训练了半天就回去了，因为明天他就要去马洛卡报道。

　　马洛卡岛西班牙语Mallorca，英语也拼作Majorca，翻译成中文是“较大的岛”的意思。中国有很多人叫他情人岛，但是西班牙人更爱叫他宁静之岛，马洛卡是西班牙的巴利阿里群岛的岛屿之一。首府帕尔玛同时也是整个自治区的首府。西甲弱旅马洛卡俱乐部就坐落在帕尔玛的市中心，主场圣马伊梅斯球场，可以容纳23000人，比诺坎普小了好几倍，但是相比较马洛卡40万左右的人口，这个数值已经很可观了。

　　下了飞机之后，张凡和单闵在马洛卡俱乐部官员瓦尔德的陪同下，来到了圣马梅伊斯球场。

　　他们到的时间大约在11点左右，街道上到处都是各种肤色的游人，身材火爆穿着比基尼的女郎也比比皆是，再看看狭窄的道路两旁高达的棕榈树，张凡恍然以为来到热带地区。

　　例行公事般得体检之后，俱乐部主席格兰德带着俱乐部官员为张凡举行了一个欢迎仪式，不过主教练曼萨诺没有到场，他正紧急备战和张凡一起来到马洛卡的巴塞罗那队。

　　在新闻发布会上，张凡拿着俱乐部为他准备的30号球衣向媒体做了简单的发言，因为刚刚经历了一个曲折的烦恼的圣诞节，心情很糟糕的张凡发言没有多少激情：“格兰特主席和曼萨诺教练能对我感兴趣我很荣幸。要想在巴塞罗那这样的球队得到主力位置很困难。我想在马洛卡也许我能有更多的机会，得到一个能够表现自己能力的位置。我希望自己能在马洛卡队有一个好的赛季。”

　　虽然没有听到什么豪言壮语，但是张凡流利的西班牙语还是让当地媒体吃了一惊。一个《马卡报》的记者问道：“张凡，你是马洛卡俱乐部引进的第二个亚洲球员，前一个球员大久保嘉人在马洛卡并没有取得成功，你认为自己能在马洛卡取得成功吗？”

　　张凡淡淡地道：“我会取得成功的，只要主教练给我机会。”

　　《马卡报》的记者追问道：“你为什么会这样自信呢，在整个欧洲，西甲是亚洲球员的滑铁卢，迄今为止还没有一个亚洲人取得成功，因为亚洲人技术太粗糙，根本无法达到艺术足球的要求。”

　　“西甲都是艺术足球吗？那艺术也太不值钱了？”张凡没有理会身边的单闵拉他的衣角，继续道：“每个联赛都有打得非常好看的球队，也有很丑陋乏味的球队。就像戈雅是西班牙的音乐大师，也不见得每个西班牙人都会弹钢琴。我为什么这么自信，如果我连这个信心都没有的话，你认为曼萨诺教练和格兰德主席会看上我吗？”

　　张凡的话引起下面记者一片哗然，这个年轻人还没有到马洛卡踢一分钟球，却隐然暗示西班牙足球不是艺术足球。真是有点狂妄啊。不过坐在张凡旁边的马洛卡主席格兰德却饶有兴趣的看着张凡，他有点急不可待的想看看这个口出狂言的小家伙有什么本领，拉马西亚确实是青训营中的西点军校，但就是再好的军校毕业生不经过战场的考验也没有办法和真正军人较量。

　　见面会后，张凡来到了圣玛伊梅斯球场，主教练曼萨诺正带着球员进行训练，见到一个黑发黑眸的矮个青年队员在瓦尔德和技术总监庞斯的陪同走过来，曼萨诺走了过来道：“我代表马洛卡的球员们欢迎你的到来，张凡。”

　　张凡和曼萨诺拥抱了一下，然后打量了一下这个从马洛卡离开，又再次回到马洛卡的主教练曼萨诺。

　　曼萨诺看起来不过四十多岁，他和著名教练穆里尼奥一样曾经获得过心理学博士学位，不过他性格上更象里杰卡尔德，很重视仪表，西装、领带和头发永远都是丝毫不乱。

　　这时训练赛打完休息了，几个球员向这边走过来。

　　“张凡，终于又见到你了，你还记得我吗？”其中一个高大的青年球员冲着张凡大喊，他的语气显得很兴奋。

　　张凡仔细地看了看这个青年球员，没有印象，但是他的口音带有阿根廷的方言味道，让张凡猜出他是阿根廷人，如果是阿根廷人的话，那只有一种可能，就是他们是博卡青年训练基地的队友，他乡逢故知，张凡很高兴地道：“你也在博卡青训基地训练过吧？”

　　高大青年笑道：“对，你还记得咱们和巴西人打赌踢任意球，谁输谁脱裤子围着球场跑吗？”

　　“古雷斯！你是古雷斯。”张凡一下想起了这个高大青年是谁了。古雷斯比他大三岁，不过他们常常在一起玩球，张凡兴奋跑过去，古雷斯立刻给偶张凡来了一个熊抱。

　　“我以为再也见不到你了，没有想到你治好了病，还来到了西班牙。”古雷斯高兴地说，然后拉过身边的球员，“这些都是阿根廷人，我的老乡，我介绍你们认识一下。”


第069章 新的征程（二）

　　“老大哥伊巴加萨，守门员卢克斯，特雷霍、佩雷拉，哦，这个不是我们阿根廷的，不过也是南美人，委内瑞拉知道吗？他是委内瑞拉人阿郎戈。”古雷斯介绍道。

　　张凡一一上前与这些阿根廷人握手，能够在陌生的环境陌生的球队尽快的认识一些朋友是再好也不过了。

　　马洛卡的中场灵魂伊巴加萨并不是很喜欢眼前的这个巴萨来的小球员，在马德里竞技，他被被本国的天才球员阿圭罗挤掉了主力位置，和俱乐部闹了一阵后，他选择回到了马洛卡，因为此对和阿圭罗一样年轻一样被誉为天才的球员都有些成见。不过伊巴加萨很具有老大哥的风范，含笑向张凡道：“虽然我是出身于河床俱乐部，但是大家都是阿根廷足球熏陶出来了，以后有什么困难跟我们说。”

　　佩雷拉笑着道：“我经常听古雷斯说他在博卡青训基地的时候遇到过一个中国男孩，球踢得棒极了，甚至比梅西都好。就是你啊。”

　　张凡很谦虚的道：“古雷斯有些言过其实了。”

　　这时庞斯正和曼萨诺窃窃私语，庞斯道：“格兰德主席想让你试试这个中国人的实力如何，如果行的话，就尽快把他派上场，主席很想看看这个拉马西亚出来的年轻人有什么本领敢在媒体面前大放狂言。”

　　曼萨诺忧心忡忡得道：“对巴萨的比赛明天就进行，这个张凡肯定是上不了，不过下周中的国王杯，他也许能够得到一个替补登场的机会。”

　　曼萨诺无法不忧虑，目前球队积分21分排名联赛第13位，这个名次看起来很美，但是距离联赛的倒数第二名的差距也不过5分，也就是说马洛卡现在还没有摆脱降级的危险，但是现在联赛马上又迎来西甲巨人巴塞罗那的挑战，而下周中国王杯八分之一决赛的对手居然是另一个巨人皇家马德里。紧接着的联赛对手就是萨拉戈萨，而且是客场。可以这么说，马洛卡已经到了非常危险的境地，如果遭遇三连败，加上此前的一负一平，五场不胜，那么马洛卡很可能面临崩盘的危险，而现在看来可能性非常大。

　　目前马洛卡的中场灵魂伊巴加萨已经年过三十，体力速度大不如前，古雷斯和阿郎戈冲击力有余，大局观和意识不足，都不足以接伊巴加萨的班，曼萨诺买张凡也并不全是因为听了古雷斯和罗塞尔的建议而一时心血来潮，他也是想为伊巴加萨找一个好的替补。

　　庞斯道：“那让他上场试试脚法吧。”

　　曼萨诺微微一笑，心道今天我们的技术总监怎么这么猴急，难道主席先生真的急不可待了。他点了点头让张凡做一下准备活动，安排球员再进行二十分钟的小组对抗。二十分钟后，张凡被安排进了替补的一组，打得是前锋。古雷斯在主力一组。

　　对抗开始的时候，古雷斯向自己的队友道：“小心一点，张凡速度非常快，在博卡的时候经常过掉所有的防守队员进球。”

　　不过古雷斯的话并没有引起队友太大的注意。张凡矮小的身材和伊巴加萨相仿，但是比伊巴加萨瘦了很多，年龄又小，怎么会引起其他队友的警惕。

　　开场第三分钟，张凡就接到了同伴的传球，这时委内瑞拉人阿郎戈过来封堵，张凡很轻巧的把球一拨一扣就过了阿郎戈。这两下是过人中最基本的动作，但是张凡动作极快，连贯性又强，不是职业球员只看慢镜头回放根本看不清楚，所以一下骗过了阿郎戈。这个化腐朽为神奇的动作赢得了庞斯、曼萨诺和围观球员的喝彩。

　　张凡过掉了阿郎戈之后，马上加速前行，看到前面已经有队友在跑位，不过他没有选择传球，在巴萨的时候，他一般会传的，因为巴萨讲究的是永不停息的传球跑动，能够带球的只有梅西、小罗那些特权球员。但是今天的张凡不想再传球，张凡想，今天上场就是为了看我的技术的，足球是11个人的运动，但是没有个人的发挥，整体也不可能多出色吧。

　　很熟悉张凡的古雷斯也从斜里跑过来，这里不是他的防守区域，但是年轻的时候张凡给他留下的印象太恐怖了，都敢于单挑他们16岁组的，他认为自己如果不过去帮忙的话，队友不一定能够守得住。

　　但是他过去也不一定能够守住，在古雷斯的印象中，张凡的弱点是力量太小，他想用身体卡住张凡的内切的路线，然后把张凡挤开拿下控球权。但是没有想到张凡练了洗髓经和十三太保横练的功夫后，力量大增，古雷斯竟然没有卡住位置，被张凡从自己的身前切了过去。面对着出来的中卫纳瓦罗，张凡假射真扣抹过了他随即起脚打门。这一下张凡动作太快，而打门的时候，大腿基本上没有太大摆动主要靠的是小腿的爆发力，守门员卢克斯反应非常快，在这瞬间，倒地用指尖碰了一下皮球，但是皮球被碰到门柱上又弹进了球门。

　　球进了，1：0，这是运气和实力互相作用的结果。张凡在众人心目中的地位立刻升了好几层搂那么高。

　　很多时候就是这样，如果这个球不进，跑到位的队友肯定会骂张凡太自私没有集体配合观念，教练也一定不满意这种个人英雄主义的行为，但是只要进球了，教练队友也没有什么话说，不传球只能说明人家对自己的技术有信心。

　　进了这个球之后队友对张凡的信任度倍增，而古雷斯一方也加强了对张凡的防守，这时出完风头的张凡开始注重了和队友的传球配合，虽然有很多传跑不合拍，不过难得是这份配合的意识，训练赛后，曼萨诺非常满意，他很遗憾为什么不早点签下张凡，早两个礼拜，张凡就应该能在主场对巴萨的比赛中替补上场了。


第070章 告诉你们我是谁（一）

　　1月7号西甲联赛第18轮，马洛卡主场对阵巴塞罗那，也是圣诞节过后的马洛卡队的第一场比赛，在这场比赛前，巴萨罗纳主场0：1输给了死敌皇家马德里，而马洛卡已经两轮不胜了，虽然两家俱乐部关系友好，但是这场比赛双方谁也输不起。

　　巴萨的首发阵容：

　　门将：巴尔德斯

　　后卫：普约尔、马科斯、米利托、阿比达尔

　　中场：亚亚·图雷、古德约翰森、哈维

　　前锋：亨利、埃托奥、博扬

　　马洛卡的首发阵容是：

　　门将：卢克斯

　　后卫：巴雷拉、努涅斯、戴维·纳瓦罗、费尔南德斯·纳瓦罗

　　中场：巴西纳斯、古雷斯、阿郎戈、佩雷拉、伊巴加萨

　　前锋：古伊扎

　　赛前马洛卡的主帅曼萨诺做了详细的安排，虽然巴萨的梅西和小罗都因为伤势未愈没有进入大名单，德科也因为状态不佳坐在替补席上，但是埃托奥、亨利和博扬组成的前锋线在西甲也能排进前四名，尤其是埃托奥，从马洛卡出去之后现在已经打进了五球，俨然是东家杀手。为了限制巴萨中场的发挥，曼萨诺排上了巴西纳斯、古雷斯、阿郎戈、佩雷拉、伊巴加萨的五人中场，前锋线只留前17轮打进9球的古伊萨。

　　刚刚转会马洛卡一天的张凡在观众席上观看了这场老东家和新东家的激烈较量。张凡非常想和老东家直接PK一场，给里杰卡尔德和拉布尔塔点厉害看看，但是刚刚来到球队一天，任何一个大脑正常教练都不会把他派上去的。

　　上半场双方在中场纠缠不休，谁都没有获得较好的机会。下半场里杰卡尔德用多斯桑托斯换下了发挥很差的古德约翰森。在哈维和多斯桑托斯新老两个技术型选手联袂冲击下。马洛卡的防守出了裂缝。巴萨第62分钟打破僵局，博扬快速反击中传球埃托奥，喀麦隆人禁区左侧的传中被戴维·纳瓦罗挡出底线，哈维开出左侧角球，后卫马科斯前点6码处甩头攻门顶入远角。落后的曼萨诺一口气换下了主力前锋古伊萨和中场巴西纳斯加强攻势，可惜巴萨在主场输给皇马之后，一心要在弱旅马洛卡身上找回面子，在中前场展开了疯狂的逼抢，秀才拿起刀拼命来比地痞更疯狂，马洛卡被死死压住了，没有得到一个象样的得分机会。

　　第92分钟巴萨锁定了胜局，博扬前场断球，亨利传球，埃托奥25码处抽射大门左侧入网，这是埃托奥第六次把球打进老东家大门。

　　赛后里杰卡尔德赞扬了巴萨的拼搏精神，他认为只要巴萨保持着这个劲头，和皇马的七分的差距就不是鸿沟。《每日体育报》的记者问里杰卡尔德看到拉马西亚的两名小将多斯桑托斯和博扬有如此精彩的发挥，他会不会想念从巴萨出走的张凡和克罗萨斯。

　　赢球后的里杰卡尔德心情大好，微笑着告诉《每日体育报》的记者，忘记张凡和克罗萨斯是对吉奥瓦尼和博扬精彩表现的尊重。

　　输掉了主场比赛的曼萨诺没有气急败坏，他谦虚把巴萨称之为巨人，即使占有主场之利马洛卡也没有必胜的实力，这场比赛马洛卡没有创造出象样的得分机会，曼萨诺认为是因为巴萨的逼抢积极的缘故，而相对巴萨，马洛卡的队员太客气了，他们给了巴萨天才太大的施展空间，他希望下一场对皇马的国王杯，球队能够改变今天出现的问题。

　　主场败给巴萨之后，曼萨诺的球队没有时间后悔或总结，他们必须赶快备战，因为更强大的敌人皇马已经挡在了马洛卡国王杯前进的道路上。幻想联赛冠军，甚至冠军杯的名额，已经不现实了，目前对马洛卡来说联赛保级仍然是头等任务，当然如果能再次品尝一下国王杯冠军的甜美滋味那再好不过了。

　　这三天，马洛卡俱乐部的主席格兰德每天都颠颠得跑到圣玛伊梅斯球场观看球员训练，这不是主席大人清闲了，也不是他忽然对曼萨诺的训练变得不放心，而是因为一个比马洛卡历史上最出色的球星埃托奥更出色的人出现了。这个人就是张凡。主席大人观看了张凡的一次训练赛之后马上成为了张凡的铁杆粉丝。用主席大人的话说：张凡和埃托奥有着基因上的不同，张凡有成为球王的基因，而埃托奥只能成为巨星。

　　这三天张凡确实把压抑了半年多的郁闷都发泄在了训练场上，过人、传球、射门，球到了张凡的脚下能够让人产生无限的遐思，这也是因为曼萨诺的打法和巴萨大不相同，在巴萨皮球停留在张凡脚下的时间非常短暂，他必须不停得传球，不停地跑动。而在马洛卡并不强调控制皮球，他们更强调控制人，足球谁想玩谁玩去吧。张凡能够长时间的有球在脚下灵感和积极性也就都来了。

　　虽然张凡和同伴配合还不够默契，虽然张凡还没有正式上场比赛，但是老大哥伊巴加萨已经感受到了来自张凡的巨大威胁。他有点怀疑老天是不是故意和他作对，在马德里竞技刚刚状态有起色就被年轻的阿圭罗挤回了马洛卡，在马洛卡日子刚刚过得舒坦几天，现在俱乐部又租来一个球技绝不逊色于阿圭罗的张凡。

　　比赛说到就到，周三下午，舒斯特尔的皇马姗姗迟来，这次他们似乎是到著名的旅游胜地马洛卡来旅游的，而不是为了打一场四分之一决赛。因为他们的大名单里面连圣卡西、小飞侠罗本和小禁区之王范尼的名字都没有出现。如果劳尔和罗比尼奥也不来的话，只怕连主席卡尔德隆都认不出这是他的皇马了。听到皇马的大名单后张凡曾笑着对古雷斯说，马洛卡的球迷盼皇马象盼星星盼月亮，结果来了一头非驴非马的骡子。

　　其实这场比赛的皇马马洛卡双方都有点首鼠两端，皇马要顾忌冠军杯和联赛，马洛卡也要考虑下一个对手萨拉戈萨。毕竟联赛保级才是更重要的，先要生存下来，才能奢望吃下国王杯这顿大餐。所以曼萨诺出人意料的拿下了伊巴加萨、古雷斯和阿郎戈三个绝对主力，把刚刚从巴萨租借五天的中国男孩张凡安排到了首发阵容当中。


第071章 告诉你们我是谁（二）

　　张凡顶替的是伊巴加萨的位置，而他的身高和伊巴加萨一样，都是一米六五，赛前马洛卡的媒体以《一米六五换下一米六五，等量代换？》为标题对张凡的首发提出了质疑，他们认为作为马洛卡唯一可能获得冠军头衔的国王杯，曼萨诺在首发安排上不该如此的草率。

　　《阿斯报》的标题是《猜猜我是谁？》下面配着张凡的头像和文字介绍，他们轻描淡写的说这是一个来自中国的球员的首次首发。

　　看着拿到手里的首发名单还有很多马洛卡的球迷不约而同的问这个黑发黑眼睛的男孩是谁？是日本人吗？很多伪球迷则还以为效力于马洛卡的大久保嘉人又回来了。

　　被列入到首发阵容当中也着实让张凡吃了一惊，这三天的训练，他表现的非常出色，但是想要首发，张凡认为自己还需要一段时间，幸福来的如此之快，让张凡有种措手不及的感觉。这是他来到欧洲之后的第一次首发，虽然只是一场国王杯。他看了一下皇马的首发阵容，范尼没有来，他的替补段轩赫然进入了首发位置，他们两个人在国王杯将上演一场中国德比。不过来到马洛卡的张凡不再吸引媒体的眼球了，这件事没有引起多大的反响，如果张凡在巴萨首发，他和段轩的中国德比肯定会让媒体炒作几天。

　　1月10号下午四点，马洛卡和皇马国王杯四分之一决赛的首回合比赛正式开始了。

　　客队皇家马德里出场阵容（4－4－2）：25－杜德克；2－萨尔加多，3－佩佩，4－拉莫斯，22－M.托雷斯；8－加戈，23－斯内德，14－古蒂，10－罗比尼奥；7－劳尔，28－段轩。

　　主队马洛卡出场阵容（4－4－2）：1－莫亚；24－赫克托，22－巴勒斯特罗斯，2－拉米斯，3－纳瓦罗；7－巴雷拉，6－巴西纳斯，8－博尔哈，30－张凡；19－维克托，20－特雷霍。

　　主裁判：德尔加多。

　　皇马最近4次做客马洛卡取得3胜1负。双方上次国王杯碰面还是02-03赛季，皇马主场战平后在客场0比4惨败，马洛卡在半决赛淘汰皇马后最终夺冠。而在此10年前，皇马淘汰马洛卡夺得最近一次的国王杯，可以说在国王杯上双方基本战成平手。但是在联赛中皇马在马洛卡已经取得了三连胜，尤其是刚刚过去的第12轮比赛皇马主场以4：3大逆转了马洛卡，罗比尼奥梅开二度把马洛卡后卫赫克托蹂躏的不轻。

　　可能是因为有了心里阴影，马洛卡的球员刚开始的五分钟打得比较拘谨，但发现皇马队踢得有些名不副实之后，马洛卡球员的胆子大起来了。

　　第六分钟上场比赛在伯纳乌梅开二度的巴雷拉30米左右的以一脚远射拉开了马洛卡队进攻的序幕。

　　比赛进行了十分钟左右，张凡熟悉了场上节奏，他发现皇马球员传球依然精准，但是跑动不是很勤快，给马洛卡球员的空间很大，张凡觉得这是施展自己突破特长的好机会，想成名就必须拿皇马和巴萨这样的豪门球队开刀。

　　第十三分钟，施内德前场带球准备突破巴西纳斯，这时满场寻找机会的张凡突然从他的身后快速插上把皮球偷走了。施内德见被一个无名小卒把皮球偷了，心下大怒，“你当小偷，我来做强盗”，他马上就地反抢，施内德以为自己的出脚速度很快，但张凡更快，施内德的脚刚伸过去，张凡已经拨球变向了。

　　看张凡轻松过掉施内德，看台上发出了一阵掌声。这是球迷对张凡的认可。教练席上曼萨诺也满意的笑了，这个小家伙不光训练出色，真刀实枪也一点都不怯场。

　　过了施内德，张凡信心大增，马上加速冲向过来防守他的阿根廷中场加戈，以前在中国的时候，张凡等喜欢阿根廷的球员都把一头飘逸长发类似雷东多的加戈戏称为家鸽。

　　加戈司职后腰，哪里有危险，他都必须冲过来，不过他发现带球的张凡竟然不躲不避反而象一辆加足了油门的小汽车向自己冲过来，他心下奇怪，这个中国那男孩是怎么了，脑子进水了？还是想找机会假摔的。不过加戈也顾不得那么多了，反正他的个头高的多，冲撞起来也不吃亏。他全神贯注的看着张凡的双腿，因为看上身很容易被假动作迷惑。

　　2米！最佳过人距离，张凡没有坐任何动作，一米！！很难过人的距离，张凡忽然动了，脚一拨球，身体像不受惯性控制一般，来了直角转向从加戈身边疾驰而过。而目瞪口呆的加戈这时确像一只驯服的家鸽，因为他连拉人这个基本动作都忘记了。

　　张凡面前只有一根柱子了，他就是皇马的边后卫拉莫斯，一个很具有华尼托精神的球员。

　　拉莫斯有些不相信自己眼睛，施内德和加戈这么容易就被一个孩子过去了吗？主教练舒适特尔早就交代过了，被过了就踢人的，现在是怎么了，也太放松了吧，骄傲不是个好优点。马洛卡队的攻击还是很强的，虽然伊巴加萨、古伊萨和古雷斯都没有上。

　　当拉莫斯揉第二遍眼睛的时候，张凡已经杀到了他的眼皮底下。

　　我得给这个小家伙一点硬的，让他明白什么是世界级后卫，拉莫斯想，他看准时机一个正面滑铲就过去了。拉莫斯为了以防万一，手臂还都伸了开来，如果铲不到，也可以用手臂把球挡下来，当然这种情况拉莫斯认为几乎不会发生。

　　张凡根本没有时间考虑，凭着本能在拉莫斯铲抢的一瞬间把球一搓，然后一个标准的前空翻动作越过了拉莫斯，稳稳落地后，飞速追上快出了底线的皮球，然后在中后卫佩佩过来封堵之前一脚传出了一记地滚球。

　　“漂亮！太漂亮了！中国男孩用一个体操动作过了拉莫斯。难道他原来是练体操的？”解说员大声疾呼。刚刚他还一个劲地埋怨主教练曼萨诺拿下中场灵魂伊巴加萨的做法值得商榷。

　　在张凡过了加戈后就一直屏住呼吸观看的观众发出了开赛以来最为热烈的掌声。有些球迷已经开始大声呐喊了。主席格兰德甚至不顾身份的跳起来使劲的鼓掌，浑然把身边的皇马总经理米贾托维奇忘记了。米贾托维奇只有对格兰德的兴奋的失态报以苦笑，自己的主力这样被对方一个小俱乐部的小球员玩耍，真是太丢脸了。

　　跟上的年轻前锋特雷霍有些发呆，他根本就没有想到这个球能够传过来，面对这样没有人防守的球竟然一脚打疵，皮球滑门柱出了底线。


第072章 告诉你们我是谁（三）

　　1分钟后，张凡卷土重来，他轻松扣过金狼古蒂之后挑传特雷霍，特雷霍突入禁区右侧16码处的射门被佩佩挡出近角。第16分钟一直在前场积极奔跑的维克托再次错过绝佳机会，M.托雷斯回传失误，维克托禁区右肋15码处的单刀射门被出击的波兰门将杜德克挡出。

　　第18分钟，张凡禁区边缘外的大力射门再次被门将杜德克挡出。随后博尔哈开出右侧角球，巴雷拉前点6码处的甩头攻门偏出远点。

　　马洛卡越战越勇，在马洛卡队员的疯狂压制下，皇马首次射门竟然在第22分钟才出现，这对一家豪门来说简直是耻辱，那是加戈长传，劳尔背对球门在12码处的转身钩射已经越过出击的莫亚，但后卫斯特罗斯在空门前解围。

　　第23分钟，张凡在前场再次面对拉莫斯，拉莫斯本来就性如烈火，刚刚被张凡戏耍的恼羞成怒，一直在试图报复，见张凡又带球来了，他再次勇猛的铲了过去，而且是双脚离地，他这是想废了张凡。可是拉莫斯不了解张凡，张凡经常看西甲比赛很了解他的脾气，张凡提前已经做好了躲闪的准备，不等拉莫斯铲过来，他就做好了拨球变向的准备。等拉莫斯铲到位时，张凡已经过了他到左路禁区边缘外大力劲射了。

　　球被杜德克飞身扑出近角。马洛卡发角球，博尔哈开出左侧角球，萨尔加多前点顶出，在大禁区外的张凡候个正着，拔脚就射，球穿过人缝直奔球门左下角而去，杜德克视线被挡，发现球时，就是圣卡西亲自守门也扑救不及了，老迈年高的杜德克更是只能束手待毙。

　　“嘭！”恼人的门柱挡住了张凡在西班牙的第一个入球。皮球弹在距离球门不到五米的特雷霍脚下，特雷霍要做的就是用脚尖一捅。特雷霍捅了一下，皮球应声入网。

　　看台上再次爆发出震耳欲聋的掌声，马洛卡的圣玛伊梅斯球场比诺坎普小得多，球迷最多能容纳23000人，但是张凡却感觉声势比诺坎普大的多，而且热烈的多，难道是因为这里的掌声有很多是送给自己的缘故吗？

　　1：0，马洛卡取得了领先。

　　但是忙于庆祝的马洛卡队员在这一刻放松了对皇马的警惕，对皇马这样一支虎狼之师，一分钟的忽视都足以致命。

　　第二十五分钟，施内德和罗比尼奥做了一个配合，施内德边路传中，段轩头球顶在守门员莫亚的腿上弹进了球门。

　　1：1，仅仅过了不到两分钟，皇马就把比分扳平了，这是皇马开赛后的第二次射门。

　　曼萨诺气得在场边大声吼叫队员要集中精力，不要松懈，要加紧对皇马的逼抢。

　　皇马进了一个球之后气势为之一振，球队打起了一个小高潮，罗比尼奥和古蒂劳尔在前场打出精彩配合，只是劳尔的最后一脚打门有失水准。莫亚开出门球之后，佩佩拿下皮球交给回到中场接球的罗比尼奥。单车小子带球晃过巴西纳斯，衔枚激进，接着又过了巴雷拉。张凡看中场空虚急忙从右边追过来帮忙。张凡的速度奇快，在罗比尼奥带到禁区附近准备射门的时候，张凡已经追上罗比尼奥，张凡在罗比尼奥轮脚打门的瞬间，从侧后方把球捅走。张凡积极的比赛态度再次赢得球迷的掌声。

　　皇马队副古蒂掷出界外球，劳尔接球被身后的纳瓦罗紧紧贴住，无奈劳尔只得回传给罗比尼奥，罗比尼奥接球张凡过来防守，罗比尼奥连续踩了几个单车，但是张凡都不为所动，他一直观察着罗比尼奥的重心变化，等罗比尼奥突然一趟的时候，张凡也适时上抢。不过贝利二世的脚法确实灵活，见没有晃开张凡再一扣又躲过了张凡的抢断。但是张凡的重心转换和平衡，远远超过常人，罗比尼奥扣过来后还没有来及加速，张凡又站到了他身前。

　　罗比尼奥有些上火，他还没有见过这么难缠的防守球员。不吃假动作，晃不开，晃不倒。当他拿球想再次踩单车的时候，巴雷拉已经从一侧卡到罗比尼奥的身侧用肩膀一扛，罗比尼奥一趔趄，张凡闪电般得出脚把皮球抢了下来。

　　罗比尼奥球被抢断赶紧贴过来不让张凡出球，张凡用外脚背擦了一个小弧线绕过罗比尼奥把球传给了巴雷拉，然后前跑准备打一个二过一，罗比尼奥没跟球跑，他仍然跟着张凡跑。两个人，他只能控制一个，罗比尼奥选择了威胁更大的张凡。但是张凡速度比罗比尼奥快，两步就把罗比尼奥甩到了身后，巴雷拉把球一搓，直接传了个过顶球到张凡的身前，张凡高速跑动中发现皇马的中卫佩佩已经封堵了过来，他用头轻巧的把球向前一点，球从佩佩的肩下飞过，张凡从佩佩的一侧跑过，张凡竟然在空中给佩佩来了个人球分过。张凡的动作太连贯了，世界身价最高的后卫佩佩左手想抓球，右手又想去拉张凡，结果两手都抓了个空，却和后面急速跟着张凡奔跑的罗比尼奥拥抱到了一起。

　　观众这时已经忘记了鼓掌，他们目不转睛的看张凡过了佩佩之后能不能进球，有些人已经不由自主得站了起来，这其中就包括主席格兰德和主教练曼萨诺。

　　张凡在大禁区前沿人球分过佩佩的时候，扑点球喜欢张牙舞爪的守门员杜德克就迈着舞步出击了，本来他以为自己应该能够拿到球，因为这是个半高球，进攻球员很难处理。但是等他出来的时候发现张凡的速度快得出乎他的意料，本来是杜德克先出来的，只一步之后，他就和张凡机会均等了。张凡看到打门的角度被封死，吊门也太近了，他腾空而起，用脚把球向一侧一拨，准备过掉守门员杜德克。

　　杜德克见球从自己身边飞走了，而张凡的人也要飞，他故意装作收不住身体前扑的时候，一把拉倒了向皮球一侧下落的张凡。


第073章 告诉你们我是谁（四）

　　“点球！点球！张！张！”沉默良久的马洛卡电视台解说员终于按捺不住自己的激动，还没有等主裁判判决，他先越权替德尔加多做了决定，他认为这是必然的，难道还有其他的选择吗？由于对张凡太陌生了，他只能喊出“张”这个单音节词，他决定以后每天练习说张凡的名字一百遍。

　　但是就在不远处的主裁判德尔加多却视而不见，挥手示意张凡起来，比赛继续进行。

　　张凡勃然大怒，从地上跳起来，大步走到主裁判面前。这时满场观众都吃惊地注视着事态的发展，这个年轻的中国人想干什么？他不会是想殴打裁判吧，马洛卡正稳占上风，千万不要为这个误判或者说偏哨失去了理智。如果马洛卡哨了一个人，那就太难踢了。

　　马洛卡的主教练曼萨诺已经从愤怒清醒过来，主裁判偏向豪门球队已经是各大联赛公认的事实了，马洛卡吃这方面的亏已经不是一年两年十年八年了，这个中国人啊，你千万不要让我失望啊。我派你上去可是冒了很大风险的。

　　张凡到了主裁判德尔加多身前的时候就冷静下来了，绝不能意气用事，这是百年不遇的好机会，我绝对不能冲动，冲动是魔鬼他妈，这个主裁判比中甲的黑哨王查理不是好多了，至少他没有给自己一张黄牌判自己假摔啊。

　　“谢谢你！”张凡到主裁判德尔加多身前鞠了个躬，转身去追刚刚拿到球权的拉莫斯去了。

　　主裁判德尔加多目瞪口呆，他总不能给向自己鞠躬道谢的球员发一张黄牌吧。张凡的黑色幽默也让全场观众为之倾倒，许多球迷开始大骂德尔加多“皇马狗”。主席格兰德由愤怒到微笑，得意的向皇马的总经理米贾托维奇道：“呵呵，多有趣的中国人，第一次看他训练，我就成了他的球迷，他真是圣诞老人给马洛卡送来的礼物啊，以后我们马洛卡也能艺术了。”

　　米贾托维奇再次尴尬的摸摸下巴，又不安地挪了挪屁股，他觉得沙发好像铺上了碎石子，此情此景他还能说些什么呢。

　　拉莫斯带球上去了，被耍弄了两遍他现在有点心理失衡，他要用进攻来戏耍自己的耻辱。

　　“拉莫斯过了巴西纳斯，拉莫斯又过了拉米斯，拉莫斯又……啊（惊喜的）！又被张抢断了。张从皇马的禁区跑到我们的禁区抢断了拉莫斯。拉莫斯又被张凡耍了个屁股蹲，拉莫斯急了，他露出了狰狞的面目，难道他想咬人，但是张没有给他机会，这个中国男孩太快了，拉莫斯的背后铲球只铲到了马洛卡的草皮，这个坏东西，他难道不知道马洛卡是个海岛，草皮很贵吗？（愤怒的）这个中国男孩，这个黑发妖人，他象一道黑色闪电照亮了圣玛梅斯球场。”马洛卡的解说员说的时候语气急促，声音高昂，感情充沛，如果放在中国估计也就黄健翔能够比肩了。

　　张凡长途奔袭到禁区前沿被佩佩和加戈联合放倒，博尔哈的任意球被杜德克没收。杜德克见皇马已经控制不住中场，只好大脚把球开向前场。段轩利用身高把球用头垫给罗比尼奥，罗比尼奥25码凌空抽射稍稍偏出右侧立柱。

　　皇马主教练舒斯特尔再也坐不住了，他想起了他带领赫塔菲的时候在国王杯上被梅西连过五人打进一球的情景，现在那个球在全世界不知道被放了多少遍，以后还将继续放下去，梅西是风光无限了，但是被过的球员和他这个主教练将一遍遍的被人嘲笑。看现在这个情景，如果这个张凡运气好的话，也许连过五人进球同样能够上演。

　　国王杯再不重要，皇马的颜面还重要呢，这样被人羞辱，骄傲自大的皇马球迷绝对不会轻饶他，想想得到了冠军仍然被解雇的卡佩罗吧。

　　舒斯特尔不敢在想下去了，他跑到场边大声疾呼。

　　“抓住那个黑头发的30号。不要让他带起来。”

　　“踢他！踢他！”

　　“象抓野兽一样，给他套上枷锁。”

　　曼萨诺不乐意了，他风度翩翩得来到场边指挥其他球员接应张凡。注意合理跑位。

　　第45分钟，张凡再次突破拉莫斯和托雷斯的夹防时被放倒，博尔哈任意球吊进禁区，特雷霍在和佩佩争夺头球受伤倒地。德尔加多也吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　这个上半场是皇马球员尤其是拉莫斯深受折磨上半场，他像是经历了一场噩梦，相信张凡会经常在他的梦中出现。

　　回到更衣室，古雷斯对张凡挑起大拇指道：“你还是那么棒，真没法形容你了。”

　　主教练和老队员也忍不住对张凡大加赞扬，曼萨诺很满意自己安排的奇兵，中场他告诉张凡下半场皇马肯定会加强对他的防守，让他学学老大哥伊巴加萨那样分球，现在曼萨诺已经把张凡作为伊巴加萨的接班人来培养了。

　　不过坐在替补席上的伊巴加萨心里很不是滋味，他有种很不好的预感，今天是因为他是因为战略部署坐在了替补席上，但是也许这个板凳他要继续坐下去。

　　下半场开始后，委内瑞拉前锋阿郎戈代替了受伤的特雷霍，进攻型中场古雷斯也顶替巴西纳斯上场，这也预示着曼萨诺要拿下这场比赛了。

　　皇马那边用善于跑位的萨维奥拉换下碌碌无为的劳尔，用身高力壮的德论特取代攻强守弱的施内德。看来舒斯特尔打算祭起防守反击的法宝了。

　　下半场马洛卡攻势不减，张凡、古雷斯、巴雷拉和博尔哈领衔的中场以疯狂地奔跑覆盖了中前场，皇马被逼迫的几乎连球都发不出来了。尤其是张凡简直就像撒了欢的野马，全场都能见到他的身影，刚刚他还在皇马的禁区前沿射门，一转眼他又回到本方禁区防守了。在板凳上郁闷半年的张凡把所有的怒火都发泄到了皇马球员的身上。相信这场如果是遇到巴萨，张凡会更疯狂。


第074章 告诉你们我是谁（五）

　　下半场比赛只进行了五分钟，马洛卡队就取得了领先，张凡中场接球，德论特、加戈、古蒂的联手合围了过来，鉴于前几十分钟张凡的表现太疯狂，三个人没有敢直接上抢，张凡做了一个假动作，把球从人缝中把球传给了阿郎戈，阿郎戈停球时顺势晃开了佩佩，25码处起脚打门，球直奔球门左下角而去，杜德克提前做出了预判立刻倒地扑球，但是阿郎戈这球打得角度太刁了，杜德克完全伸展开身体和手臂都没有碰到球。皮球撞在门柱上飞进了网窝。一直观望着的阿郎戈兴奋跑过去把张凡抱了起来，然后队友扑过来把他们摔倒在草地上，压在了身底。

　　2：1，马洛卡开场五分钟就取得了领先的优势。

　　全场掌声再次响起，观众们的手掌都拍红了，拍麻了，但是他们浑然不觉，他们不是没有战胜过皇马，但是以往的胜利都是防守反击偷袭得手，过程让人胆战心惊，郁闷的要死，根本无法与眼前相比，眼前这球踢得太过瘾了，太痛快淋漓了，除了夺冠，还有什么比折磨一家九夺冠军杯，拥有银河战舰称号的联赛领头羊更令球迷快乐呢？

　　马洛卡的球迷疯狂了，但是马洛卡的球员没有疯狂，他们牢牢记住了上半场的教训，简单的庆祝之后就把精力回到了比赛上。

　　果然老辣的皇家马德里队又打算趁着马洛卡球迷得意忘形之际再偷袭一个，马洛卡进球不到两分钟，古蒂就在后场精确长传交给罗比尼奥，罗比尼奥轻松晃过古雷斯的防守，传给段轩，一直在努力的寻找机会的段轩大力抽射偏出门柱。不过也惊出了莫亚一身冷汗。

　　第58分钟，古蒂、罗比尼奥在马洛卡禁区前进行精彩的二过一配合，古蒂传球，萨维奥拉射门被莫亚扑出。

　　第62分钟张凡带球试图再次过掉拉莫斯时被拉莫斯铲翻在地，主裁判德尔加多终于向拉莫斯出示了第一张黄牌。

　　古雷斯和巴雷拉进行任意球配合，巴雷拉射门高出门梁，皇马发动了一次最有威胁的进攻，德论特右路传中，段轩前点漏过皮球，无人防守的萨维奥拉8码处的射门角度太正，皮球被莫亚用腿挡出。

　　不到十五分钟，皇马队连续发动了三次进攻，有了三次有威胁的射门。不过此前皇马太放松了，除了个别几个球员，其他人都兴奋不起来。而马洛卡的球员跑动又非常的积极，皇马反扑的势头仅仅维持的十多分钟左右就又马洛卡压制了下来。

　　比赛进行到70分钟以后，由于之前跑得太厉害，马洛卡的球员除了张凡仍然像刚开场一样奔跑如飞之外，其他人都有点跑不动了，曼萨诺令旗一挥把主力前锋古伊萨换上，把首发的维克托也换了下来，把张凡推到前锋的位置上，把阿郎戈后撤，打起来防守反击。

　　此后，双方在中场纠缠不休，因为没有体力，双方犯规的次数多起来，段轩被纳瓦罗铲伤，伊瓜因把他替下，张凡利用速度撇下佩佩单刀突入禁区，杜德克勇敢出击把皮球扑出，但是他用力太猛把大腿拉伤。

　　皇马再也无力发动有威胁的进攻，而马洛卡队在张凡被皇马死死得缠住之后，进攻的力度也大大减小。最后皇马客场1：2败北，下周周中皇马和马洛卡将在伯纳乌球场进行最后的决战。虽然皇马客场失败，但是因为他们握有一个客场进球，形势仍然很有利。

　　赛后记者蜂拥而上在混合区把张凡围在当中，长枪短炮都对准了张凡，话筒如同群蛇攒动。

　　“请问你对今天的发挥满意吗？”

　　“听说你出身于拉马西亚，打皇马是不是特别有动力？”

　　“对租借到马洛卡，你有什么感受？你喜欢现在的队友吗？”

　　“有人说你是中国的梅西，你怎么认为？”

　　张凡一脸的冷酷，道：“我对今天的发挥还算满意，但是让皇马拿走了一个客场进球对我们很不利，我现在是马洛卡的球员，就要为马洛卡战斗，这不关巴萨的事，我喜欢马洛卡的阳光沙滩，也喜欢这里的队友和球迷，和他们在一起，我觉得是很快乐的事。我记得和梅西在一起训练的时候，也经常记者问梅西对别人称他为迭戈二世，他怎么想。梅西总是说被人成为迭戈的接班人是一种荣耀，但是这种说法恰好说明我还有很长的路要走，我不喜欢被人说是谁谁谁，我告诉你们，我是张凡，一个来自中国的球员。”

　　其他记者还要再问的时候，俱乐部的瓦尔德已经过来把张凡拉走了，他是受主教练曼萨诺所托，曼萨诺认为张凡还小，他不希望年轻的球员被媒体宠坏了。

　　赛后的记者发布会上，皇马的喉舌《阿斯报》记者首先向舒斯特尔发炮：“贝尔恩特先生，你是准备放弃国王杯还是对对手太轻视了，为什么比赛会这么被动？”

　　舒斯特尔则不认为杯赛轮换主力休息有何不妥，“我们的方针就是考察一些球员，而且我们也上了很多主力，而且我们应该拿到平局的，但结果很遗憾，不过我们有信心在第二回合取胜过关。”

　　“您对杜德克在禁区内两次扑到对方30号张凡，而裁判却没有理睬怎么看？您认为那是正当的扑救吗？”加泰罗尼亚地区的《每日体育报》记者问。

　　得了便宜还卖乖的舒斯特尔学起了温格的“看不见理论”规避争议：“我什么都没看到，也没觉得有什么过分的判罚，裁判更不曾影响比赛。这场球很干净，为什么我们要谈这些？你们为什么没有看到我的球员被他们恶劣的犯规，段轩还受伤下场，杜德克也伤了大腿。”

　　胜利者总是有风度的，曼萨诺对舒斯特尔的言论报以微笑，他说：“失误也是足球的一部分，裁判是人不是神，但是有些可以原谅，有些是让人无法不恶意猜测的。”


第075章 超级替补（一）

　　“派一个租借来才五天的球员首发上场是不是有点冒险？我记得里杰卡尔德对梅西和博扬的使用就非常谨慎，他们都是由替补逐渐打上主力的。”一个《每日体育报》的记者问道。

　　曼萨诺微笑道：“张凡完全配得上一个首发位置，每个教练都有自己的用人方式，弗兰克是个伟大的教练，他那样做有他的道理，巴塞罗那毕竟不是马洛卡这样的小俱乐部。”

　　“格雷格里奥先生，你认为马洛卡晋级的希望有多大呢？客场对皇马，你还会派张凡首发吗？”《阿斯报》报记者问道。

　　曼萨诺呵呵笑了，道：“这是战术秘密，我赛前可不能透露给你，但是我想如果没有什么意外的话，届时张凡会出现在马德里的，毕竟伊巴加萨作为球队的核心，联赛至今还没有缺席过，他应该得到休息的机会。”

　　“马洛卡打算买下张凡吗？”世界体育报的记者问道。

　　“张凡这样的球员谁都想拥有，但是这要拉布尔塔和格兰德主席说了算，我最多提个建议罢了。”曼萨诺很有技巧的道。

　　第二天西班牙的各大报纸都报道了这场皇马和马洛卡的国王杯比赛，而赛后被评为最佳球员的张凡成了报纸的焦点。

　　《阿斯报》毫不留情的道：“银河战舰在帕尔马（Palmade Mallorca）遇难。”

　　《马卡报》：“击沉银河战舰，导弹发射架中国制造。”

　　《每日体育报》酸溜溜的道：“巴萨主场输给了皇马，但是巴萨的球员在马洛卡岛为巴萨报了仇，这不由得让人猜想如果在诺坎普张凡穿着巴萨的球衣上场，结果会如何？”

　　在地中海著名的马洛卡岛张凡成名了，虽然一个球没有进，但是发挥出色的张凡仍然一下成了许多球迷心目中的英雄，圣玛伊梅斯球场也骤然多了不少张凡的球迷，在训练中，主教练曼萨诺也着意的把张凡作为伊巴加萨的替补来培养。

　　这些天来，单闵已经在马洛卡俱乐部工作人员的帮助下在市区租了一套房子，张凡仍然和她住在一起。

　　11号对皇马的国王杯比赛，单闵就坐在观众席上为张凡加油助威，张凡的出色发挥喜坏了单闵，在一个陌生的俱乐部要想引起主教练的注意，可不是仅仅在训练赛中表现出色就行的，只有具备了打硬仗的本领，教练才会在关键时刻想到你。张凡的处子秀让单闵相信他在马洛卡的前途一片光明。张凡从俱乐部回去的时候，单闵和张凡好好的庆祝了一下。

　　“曼萨诺答应带你去萨拉戈萨了吗？”饭后单闵问张凡。

　　“教练没有提这个事，联赛毕竟不同于国王杯，国王杯也就是个荣誉的问题，而联赛可关系到球队的生死存亡，我就是去了罗马雷达球场估计最多也就是做伊巴加萨的替补，能不能上场踢几分钟，还很难说。”张凡现在还没有为一场国王杯的胜利冲昏头脑，他明白自己在马洛卡队中的地位还远远不能和伊巴加萨、古雷斯、古伊萨等主力相比，甚至连替补都不如，要想赢得主力地位必须抓住出场的每一分钟。

　　单闵微笑道：“你会在马洛卡取得成功的，我发现小俱乐部比较适合你，在巴萨踢球的时候，你哪有机会拿球啊，在这里你拿球的机会很多。”

　　张凡笑了：“单姐对足球的理解更深了啊，不过这场比赛和在巴萨不同，这场比赛皇马不是很重视，而且他们还要摆足豪门的架子，我们拿球的时候基本没有人逼抢，而巴萨是众矢之的，无论谁拿球都会有好几个人逼抢，如果你过了他，他就犯规，在巴萨的比赛很难踢，尤其我记得和苏超的凯尔特人那场冠军杯，可以说，你就别打算过他，他们似乎时刻做好了犯规的准备。”

　　单闵奇怪的道：“你们不能踢他们吗？”

　　张凡很郁闷：“你看巴萨有几个擅长踢人的。”

　　单闵格格笑了：“还是马洛卡好，除了那个和你一样高的伊巴加萨，其他人都是踢人好手。”

　　张凡貌似很严肃地道：“其实我也会踢人，不过是一般没有人能过得了我的防守罢了。”

　　单闵拿着报纸敲了一下张凡的头，道：“叫你吹，也许曼萨诺真的让你去防守呢。”

　　“像我这样的天才攻击手，哪个教练会舍得让我去防守。”张凡呵呵笑了，来到马洛卡才五天就首发打满全场，想到队中还有古雷斯等阿根廷的朋友帮助，这对以后的发展非常有利，张凡的情绪非常好。

　　周日就要去客场打萨拉戈萨，这几天的训练，曼萨诺一直在演练防守反击阵型，因为从上一轮萨拉戈萨输给皇马的比赛看，萨拉戈萨的进攻还是很犀利的，客场打皇马硬是比皇马还多了10次射门，只是卡西利亚斯和门柱发挥太神奇了，才没有破门。萨拉戈萨的弱点在于他们的防守太差劲，进球27个，失球竟然达到了30个，在联赛中进球只排在皇马巴萨后面列第三位，但失球只比积分垫底的莱万特少一个。

　　曼萨诺决定了要在罗马雷达球场利用伊巴加萨传威胁球和古伊萨抓机会的能力。只要后方不让萨拉戈萨进球，马洛卡甚至有在罗马雷达球场拿到三分。排名第12的萨拉戈萨现在是排名第13的马洛卡保级和冲击欧洲赛场的对手之一。

　　在周六，曼萨诺宣布了前往萨拉戈萨市的大名单，由于对皇马的出色发挥，张凡得到了曼萨诺的信任，他将作为伊巴加萨的替补和球队一起前往萨拉戈萨的罗马雷达球场。


第076章 超级替补（二）

　　萨拉戈萨在赛季初花的转会市场投资重大，他们请了阿根廷的中场天才艾马尔、阿亚拉和达利桑德罗，买下了原来租借的米兰前锋奥利维拉，转会了皇马后卫帕文，萨拉戈萨俱乐部主席伊格莱西亚斯野心很大，他希望萨拉戈萨在冲击联盟杯冠军的同时能够取得一个欧冠的席位，但是因为艾马尔的受伤和大力桑德罗场内场外问题不断，萨拉戈萨的战绩很不稳定，现在排名第12位，别说欧冠了，现在连联盟杯的席位都很难保证。

　　萨拉戈萨在迎战马洛卡之前已经八轮不胜了，面对着这样惨不忍睹的战绩，费尔南德斯就像是坐在了正咕嘟咕嘟冒着黑烟的火山口上，火山随时都会爆发。这场主场面对马洛卡的比赛可以说就是费尔南德斯最后的机会，许胜不许败，连平都不行。

　　比赛在周如晚5时进行。

　　萨拉戈萨（4－4－2）：1号塞萨尔；11－胡安弗兰、6－阿亚拉、23－塞尔吉奥、2－迪奥戈；9－S.加西亚、7－卢辛、16－塞拉德斯、21－萨帕特；12－奥利维拉、22－D.米利托。

　　这场比赛萨拉戈萨排出了四四二的进攻阵型，中场安排两个技术出色的选手加西亚和塞拉德斯，前锋搭配是进了8球的奥利维拉和进了11球的大米利托。

　　马洛卡的首发出场阵容（451）：25号卢克斯，3号费尔南多·纳瓦罗，7号巴雷拉16号努内斯，17号戴维·纳瓦罗，24号贝隆格尔，4号佩雷拉，10号伊巴加萨，18号阿郎戈，23号古雷斯，20号特雷霍。

　　曼萨诺稳妥起见把上一场国王杯对阵皇马的阵容进行了很大的调整，伤愈的门将卢克斯重新回到了主力位置上，主力后卫努涅斯取代赫克托首发，中场安排下五个人，国王杯上场的球员除了佩雷拉其他三个全部换掉，前锋的位置上，曼萨诺出人意料的没有让进了八球的古伊萨首发，而是上了速度更快的特雷霍。

　　赛前媒体都预测背水一战的萨拉戈萨将在主场获胜，开场后萨拉戈萨向客队马洛卡发动了猛烈的进攻，马洛卡的防守很严密，但是萨拉戈萨的进攻还是非常又特色的，在前十分钟奥利维拉和大米利托都曾觅得射门的好机会，但是却被他们一一错过。

　　罗马雷达球场不时发出一阵阵的叹息，球队稳稳得占据上风，不过球迷的兴致并不是很高，从目前的局势看萨拉戈萨取得进球是早晚的事，但是他们脆弱的防守让失球的阴影也时时笼罩在球迷的心头。

　　第十七分钟，猛攻的萨拉戈萨终于暴露出了后防不稳的弱点，古雷斯在中场得到伊巴加萨的分边传球，带球快速下底，在底线晃过胡安弗兰的防守把球传到了禁区的另外一端，远端的中场球员巴雷拉延续的上一场联赛的进球好运，在萨拉戈萨的后卫还没有逼上来前，也不停球，迎着皮球就是一脚凌空抽射。这球又低又快，直奔球门远端的死角而去。

　　萨拉戈萨的门将塞萨尔反应不及，倒地扑球的时一脚晚了，球从远角入网。客队马洛卡取得了领先。罗马雷达球场鸦雀无声，但是随队而来了一小片马洛卡球迷却高兴的又蹦又跳。

　　虽然球队1：0取得了领先，但是曼萨诺的表情并没有变得欢快多少，在客场早早领先不一定是好事，下面他们要迎接的肯定是主队疯狂的进攻，以萨拉戈萨的进攻能力和马洛卡的防守能力相比来来，萨拉戈萨绝对有进球的机会，就看他们的前锋能不能把握住了。进了一个球就死守肯定是不行，他们不是切尔西，必须再进一球才能确保不输。

　　曼萨诺站到场边大声的指挥自己的队员一定要控制住中场，把三条线收缩一下，反击打得要坚决。

　　张凡坐在替补席上看到队友进球，高兴得和古伊萨鼓掌庆贺，他知道以自己在球队的地位球队很低，如果落后的话，自己大多数没有上场的机会，而如果球队大比分领先，倒是有可能上场去试试。通过这些天的相处，张凡了解到古伊萨居然也是出身于巴塞罗那的拉玛西亚，两个人的关系立马近了许多，古伊萨也亲热的叫张凡师弟。

　　随后的五分钟，萨拉戈萨果然大举进攻，而马洛卡进球之后踢得更加放松，他们把重兵囤积于中场的打法也让萨拉戈萨的进攻往往在禁区前沿就胎死腹中，萨拉戈萨越打越急，而马洛卡渐渐占据了主动。

　　比赛进行到24分钟的事后，伤愈复出的守门员卢克斯却出现了一个致命的失误，加西亚和卢辛在中场配合，加西亚前插禁区，卢辛把球吊向禁区，这时卢克斯在出击接这个力量并不大的吊球时，球却脱手了，面对着卢克斯的加西亚见球到了自己的身后，他机敏的用脚后跟做了一个天蝎摆尾的动作把球撩向禁区，禁区内的大米利托在三名马洛卡球员的防守下，高高跃起将球顶进了空门。1：1，萨拉戈萨将比分扳平了。

　　场下曼萨诺气得把矿泉水瓶狠狠得摔在了地上，又踏了两脚，估计是把矿泉水瓶当作卢克斯了。

　　在领先的时候却因为守门员的一个失误让对手扳平了比分，马洛卡的球员非常沮丧，而萨拉戈萨一时间气势如虹，在随后的十多分钟发动了一波又一波的进攻，在第37分钟的时候，萨拉戈萨的进攻得到了回报。第三十七分钟，后卫迪奥戈助攻到大禁区边缘把球传了一个弧线球，刚刚大进一个头球的大米利托在和两个纳瓦罗的交锋中再次占据了上风，他挤开两名中卫一个狮子甩头打进了自己本赛季的第13个入球。


第077章 超级替补（三）

　　“Diego Milito！Diego！Diego！”解说员巴斯兴奋莫名，他不停得呼唤着大米利托的名字，不知道的还以为是球王马拉多纳来了呢。萨拉戈萨的进球点燃了球迷的热情，他们开始跟着巴斯狂呼大喊。球场沸腾起来。

　　防守大米利托的两个纳瓦罗很无奈地摇摇头，他们的身高并不吃亏，只是迪奥戈那个球传的很贼，守门员卢克斯不敢出击拿球，而后卫怕乌龙又不敢轻易头球解围，等他们判断准确的时候，迭戈·米利托已经冲起来了，想拉都拉不住。

　　费尔南德斯兴奋的和他的助理教练抱在了一起，不过很快他又道场边大声的指挥，后防不稳定一直是他的心病，现在只领先一个球，他的心放不下来啊。

　　曼萨诺的高血压都快被气得复发了，费尔南德斯输不起，他同样也输不起，虽然马洛卡在国王杯上顺风顺水，但是在联赛上他们也四平一负五轮不胜了，比之萨拉戈萨的八轮不胜是一个席上一个地上。至少要拿一分才能给海岛的球迷一个交代。想到这里，曼萨诺大手一挥，命令中场和两个边后卫大胆向前压上。

　　萨拉戈萨和巴萨一样血管里流着的是进攻的血液，再加上他们的后防又不稳，领先之后没有丝毫放松的意思，依然对着马洛卡狂功不止。

　　上半场的最后近十分钟，两队你一刀我一枪的展开了白刃战，谁能够活着从罗马雷达球场出去就让上帝去裁决吧。

　　两队放开了打，场面好看了，激烈了，机会也创造了不少，但是反而不进球了，四十五分钟结束，萨拉戈萨带着一球的领先优势回了更衣室。

　　中场休息，费尔南多斯没有做什么调整，他对球队的表现很满意，就眼前的形式看，比赛结束也许勒在他脖子上的绳子能够松一松了。如果再不赢球，就是俱乐部不解雇他，他也干不下去了，压力太大，这段时间走到中心大街上，不时都会蹦出一个球迷指着他的鼻子让他从萨拉戈萨滚蛋，这样的日子真不是人过的。

　　曼萨诺看防守反击打不成了，中场休息的时候，他用擅长打阵地战的古伊萨换下了年轻的特雷霍，用助攻能力强的埃克托换下贝隆格尔。现在曼萨诺已经不敢奢望三分了，能拿一分就好，罗马雷达球场不是马洛卡人的天堂。

　　古伊萨的出场为马洛卡带来了新鲜的空气，有了他灵活的跑位和良好的头球，伊巴加萨的传球和视野都有了用武之地，下半场开场不过十分钟，古伊萨接到伊巴加萨的传球一次在后卫阿亚拉的干扰下头球打偏，一次打高。费尔南多斯被古伊萨惊出了一身冷汗，他一直担心这个效率极高的射手，今天古伊萨没有首发，让他放心不少，看曼萨诺在困难的情况下又把这头猛兽放出来了，他马上让阿亚拉盯死古伊萨，不让他有舒服得球的机会，让加西亚死死缠住伊巴加萨，不让他请轻松的带球传球，费尔南多斯的针对性部署起到了立竿见影的效果，威风了十分钟左右，古伊萨的威风就扫地了，因为伊巴加萨在被加西亚缠得传不出球来，传出来的球质量也不高，在阿亚拉的干扰之下，他接到的机会很少。

　　60分钟以后，双方在中场反复纠缠，你刚把球抢下来，他就又把球夺去，到了75多分钟的时候，两个队的体力都大大下降，进攻的质量也随着下降，看到双方谁都无法威胁到对方的大门，球迷原来一直悬着的心慢慢落到了肚子里，有的球迷悠闲的吃起零食来，有的在聊天，解说员巴斯也开始调侃两个主教练：“也许这场比赛后，费尔南多斯能够睡个好觉了，他不必再抱怨头发掉得象地中海，但是曼萨诺先生从这里出去后，下次还有没有机会再带着球队回来就难说了。”

　　曼萨诺对场上的局势非常不满，但是球员被萨拉戈萨的球员限制的死死的，核心伊巴加萨也失去了作用，加西亚的技术不弱于他，而且有身高优势。

　　僵局？僵局！如果再不寻求改变，马洛卡肯定将迎来一场不能接受的失利。领先者是不会改变的，改变的只有落后的一方。必须有一个能够打破场上平衡的人出现，让他把萨拉戈萨的节奏搅乱，这样马洛卡才能有机会。但是这最后一张牌发给谁呢？

　　曼萨诺的目光扫过了替补席，巴西纳斯身高力壮能够冲击一下，但是没有队友的支持，他没有单独突破对手防线的能力。图尼？有速度但是技术太粗糙。这个黑发球员是谁？张凡！是他！曼萨诺的目光停留在了张凡的身上，多年的执教经验，多个球队的执教经历给了曼萨诺一种敏锐的直觉，他感到这个突破如风的中国男孩能够帮助他，虽然这个孩子没有经验，不知道能不能承受这样的压力。但是这和让他在对皇马的国王杯首发一样，是个冒险的决定，成功就上天堂，失败？反正这样下去也是个死。

　　“张凡！准备！你去打乱他们！”曼萨诺用饱含期待的目光看着张凡，坚定而有力地道，他的语气没有一点慌乱，也没有其他的布置，就一句话，搅乱他们，越乱越好。

　　曼萨诺扫视替补席的时候，张凡的心就砰砰的乱跳。“换我吧，换我吧，给我一个机会，不然，你会后悔的。格雷格里奥。”张凡在心里念叨着，也许诸天神佛听到了张凡的祈祷，张凡听到了曼萨诺的命令，他兴奋地跳起来热身去了，机会终于来了！


第078章 超级替补（四）

　　比赛进行到第83分钟的时候，曼萨诺用30号张凡换下了体力不济的伊巴加萨。看到张凡出场，远道而来的马洛卡球迷发出了一阵热烈的掌声。来看球的大都是球队的铁杆，他们清楚球队的一举一动，有些人甚至比主教练还了解那些年轻的二线甚至三线队员。

　　但是萨拉戈萨的球迷和球员基本上不认识张凡，就是主教练费尔南多斯本人也是在看了马洛卡的大名单才想起来找张凡的资料看一看，费尔南德斯很喜坏张凡的技术，但是他并不认为曼萨诺会在这样重要的比赛中派张凡上场，曼萨诺把这个租借不过一周的中国30号带来，最多也就是感受感受气氛。联赛和国王杯不同，国王杯对很多球队来说都是锻炼新人的地方。而联赛关乎球队的生死存亡，关乎主教练的饭碗。这时看张凡被派了上来，费尔南多斯没有象对古伊萨那样让球员盯死他，只是泛泛得告诉球员，张凡的突破很有特点，让他们注意协防。

　　5分钟！张凡只有五分钟。五分钟能做些什么？能够一个公务员读一份报纸，能够烟鬼抽两根烟，能够早泄男做一次爱。对张凡来说，这五分钟够他在一百多米的球场冲刺几个来回的。

　　带着曼萨诺的命令，张凡对球场上的萨拉戈萨球员进行了疯狂的逼抢。从球迷的角度看，黑发黑衣的张凡就像一个打开缰绳的小马驹在球场上乱冲乱跑，到处都能看到他的身影。解说员巴斯忍不住笑着说：“曼萨诺难道真急昏了头了，这个小家伙会踢球吗？他有没有位置感，难道不知道球比人跑得快，简直是一个刚学会踢球的菜鸟。”

　　不过球场上的萨拉戈萨的球员却被张凡抢得叫苦不迭，因为张凡刚刚上场，体力极好速度极快，而且他抢得并不鲁莽，他往往要冲到拿球球员的身边才开始动脚抢断，而且还会佯装抢断判断持球队员的传球意图。体力下降，动作速率变慢的萨拉戈萨球员被张凡抢得手忙脚乱，终于迪奥戈回传守门员塞萨尔的时候，塞萨尔在张凡的逼抢之下忙中出错把球开到了阿郎戈的脚下。阿郎戈把球传给中路的古雷斯，自己快速下底，古雷斯更不停球直接塞了过去，阿郎戈利用速度突破边路的胡安弗兰传中。古伊萨和张凡同时前插抢点，球速太快，古伊萨漏了过去，张凡腿太短，没有够到。不过这也吓得塞萨尔出了一身白毛汗，他大声招呼队友不要让对方轻易传中。

　　球被门这边的佩雷拉得到，佩雷拉再次把球吊向禁区，精神高度集中的后卫阿亚拉把球顶到了加西亚的脚下，加西亚得球后看了看前场的大米利托和奥利维拉都在前插，他起了一个高空球给大米利托，大米利托头球摆渡给奥利维拉，奥利维拉接球后看两名中卫都被大米利托带开，他抡圆了大腿就要大力抽射，但是等他脚落下的时候，发现停得好好的球没有了。

　　球呢？球在张凡的脚下，他刚刚高速回防断下了奥利维拉的球。奥利维拉看到张凡偷走了他的球，气坏了，他飞奔着去追张凡。

　　现在比赛已经接近尾声了，也许这就是唯一的机会了，张凡边带球边观察着场上的局势，古伊萨、古雷斯、阿郎戈三个进攻球员都被萨拉戈萨的球员看得死死的，张凡没有把握传出的这个球一定会被队友接着，所以他选择继续向前带球。

　　卢辛过来阻截，张凡可不想被卢辛犯规失去这个很好得反击机会，他离卢辛远远的就变向和他拼速度，卢辛拼速度哪里是张凡的对手，想犯规还够不着，只有和尾随而来的奥利维拉跟在张凡的屁股后面跑。

　　张凡根本就没有看身后，他的眼里只有萨拉戈萨的边后卫迪奥戈，他知道自己的带球速度有多快，被他过掉的人如果在第一时间没有犯规，他就很难再有机会犯规了。

　　迪奥戈身材高大，但又不失灵活，萨拉戈萨进的第二个球正是他所传。张凡没有根迪奥戈纠缠的意思，他把球趟到距离迪奥戈两米远的时候，直接一个九十度的直角变向内切，也只有张凡的身体素质能够做出这样变态的动作，迪奥戈急忙过来协助阿亚拉阻止张凡进入禁区或者射门，但是张凡紧接着又是一个直角变向再次插向禁区底部，这下迪奥戈转不过身来了，张凡下到底线时，佯做传中，迪奥戈抬脚封堵，张凡却出人意料的没有传中，而是从底线向球门内切。张凡进了禁区，迪奥戈在他身后不敢轻易犯规。

　　守门员塞萨尔只好出击封堵近角。这时张凡材把球从底线敲到禁区前沿的弧顶，他知道古伊萨肯定在那个地方。

　　古伊萨果然出现在了禁区弧顶，他迎着皮球就是一脚怒射，皮球带着旋转贴着横梁飞进了萨拉戈萨队的大门。

　　比赛最后一分钟，古伊萨的进球帮助马洛卡扳平了比分。张凡出场五分钟就创造了一个奇迹，古伊萨这个球至少有一半要记在张凡的头上。所以古伊萨和张凡紧紧地抱在一起，然后携手向马洛卡的球迷区道谢。

　　罗马雷达球场一片死寂，费尔南德斯的脸比球场更加死寂，这个进球可以说直接决定了他在萨拉戈萨的命运，球迷不能容下他，老板也不会再留他了。

　　果然死寂之后，罗马雷达球场爆发出了一阵不甘得怒吼声：“费尔南德斯滚开！蠢蛋不要再留在萨拉戈萨！”

　　有的球迷直接高呼：“西格莱席亚斯这个败家子滚蛋！”

　　与之截然相反的是马洛卡主帅曼萨诺，曼萨诺幸福的有点不知所措，他真不知道是自己的换人伟大，还是换上的球员伟大，替补上场的古伊萨和张凡竟然在比赛行将结束的时候硬生生从萨拉戈萨人的手里抢走了一分。有了这一分自己的位子还不至于晃荡得太厉害。至于老对手费尔南德斯，他只有说抱歉了。既然两个人必然有一个下地狱，那还是别人下吧。


第079章 超级替补（五）

　　张凡连续两场的精彩表现引起了媒体的关注，尤其是马洛卡的媒体开始搜索张凡以往的资料，详细得向球迷们介绍张凡的来历。不过两场球张凡已经赢得了马洛卡球迷的心，马洛卡球迷亲切地称呼张凡为马洛卡的梅西，小猎豹等等。

　　不过球队依然没有休息的时间，和萨拉格萨比赛后不到四天，他们就必须到皇马的伯纳乌球场挑战联赛领头羊。因为在主场取得了一场胜利，在客场只要一场平局就可以淘汰巨无霸皇家马德里，这也让原来抱着无所谓态度的马洛卡主席格兰德和主教练曼萨诺燃起了夺冠的雄心，如果连皇马都能淘汰的话，夺冠还会是梦想吗？所以在这两天的训练中，曼萨诺一直用主力阵容练习对阵皇马的国王杯，张凡再次被放在了替补里面。随着张凡两场比赛的出色发挥，他在主教练曼萨诺和队员的心目中地位大大的提高了，尤其是张凡和队中绝对主力古雷斯是博卡的队友，和古伊萨是拉马西亚的校友，阿郎戈又因为跟着张凡玩实况足球和张凡关系日益密切，这让队中的核心伊巴加萨感到了很大的压力，他觉得如果再这样下去，他这个核心的位置只怕坐不多久了。所以这次客场战皇马，他本来想歇一歇留点体力打联赛的，临时改变主意主动请缨要参加比赛。

　　曼萨诺很高兴张凡的出色发挥能够激发老将的求战欲望，就目前情况来说，在一年半年的时间里，张凡还是不可能取代伊巴加萨在队中的作用的，他给张凡的定位就是能打破局面的超级替补，而不是掌控局面调节节奏的中场指挥官。皇马主场对马洛卡已经连续四场全胜了，更加让人感到恐怖的是，本赛季在各项赛事中皇马主场全胜。马洛卡能够在伯纳乌全身而退吗？曼萨诺现在比任何时刻都依赖伊巴加萨，他正打算说服伊巴加萨让他参加对皇马的国王杯呢，没有想到伊巴加萨主动请缨了，曼萨诺自然是大喜。

　　1月16号，马洛卡队起身飞往西班牙首都马德里，在临行前的训练中，主力前锋古伊萨意外的拉伤了大腿，这个意外让曼萨诺欲哭无泪，这次去伯纳乌，他抱定了防守反击的心，其中箭头人物就是古伊萨，没有想到仗还未打，先折了一员大将，没有了最锋利的箭头，曼萨诺的防守反击还如何打，临上飞机的时候，马洛卡全队上下全都忧心忡忡。

　　虽然首回合1：2不敌马洛卡，可是舒斯特尔依然对于取胜充满了信心。球队内部伤兵满营，可是德国主帅却依然大胆的将卡西利亚斯和劳尔放在了看台上。卡西利亚斯已经469分钟保持大门不失，但是舒斯特尔依然将在国王杯给杜德克机会，可能他认为有了世界足球后卫先生卡纳瓦罗出战，而马洛卡队的主力前锋古伊萨又无法参战，马洛卡前锋无法对大门构成威胁。劳尔是本赛季皇马生猛的重要因素之一，但是主教练认为30多岁的他应该休息，而萨维奥拉和范尼也该登场了。

　　《阿斯报》赛前对狂人的安排微微有些不安，原因有二，一是杜德克的状态实在不好，而没有了圣卡西守护，皇马球迷就无法安心的看比赛。二是马洛卡素有皇马“克星”之称，两队最近26次交手中皇马13胜4平9负只是略占上风，虽然埃托奥走了，但是上场又冒出一个巴萨来的中国人把皇马的防线冲得七零八落，上场之所以输球有百分之七八十的原因在那个中国男孩身上。媒体不由得哀叹难道从巴萨出来的球员打皇马都有动力不成。

　　知道张凡要来，段轩给张凡打了电话，说赛后请张凡吃饭，他爸爸也好久没有见张凡了，很想念他。

　　张凡问段轩有首发上场的机会吗？段轩苦笑道：“如果你们马洛卡落后三五个球，我可能有机会上去踢几分钟，我是范尼的替补，这场劳尔轮休，范尼打主力。小凡，你上场发挥的那么好，这次还会首发吧？”

　　张凡并不介意打替补，两场比赛一场首发，一场替补，而且都发挥得很好，他再有过高的奢望真的有点贪心不足了，所以笑道：“这个赛季，你们主场全胜，见谁灭谁，曼萨诺还敢上替补啊，你真希望我们落后个三五个球，你好上场啊。我也就是个领先耽误时间落后搅乱局面的料。呵呵。”

　　段轩有些半真半假得道：“你小子不会是讽刺我吧，我听那几个驻西班牙的中国记者说国内现在都吹成巨星了，我的风头都被你盖住了，真是既生瑜何生亮啊，你小子就和我犯克。”

　　张凡哈哈笑道：“轩，前段时间不是你压着我吗？你到了国外怎么反而迷信了，就你那样还周瑜呢，人家周瑜可是出名的美男子，文武双全不说，还爱好广泛，琴棋书画样样精通。就你那斗鸡眼，哈哈，也就一庞统了，我是诸葛亮吗，恩，算你这个比喻打对了。”

　　段轩忍不住笑了，心中那点酸意也没有了：“好你个矬子，真大言不惭，人家诸葛亮身高八尺，犹如松柏，放在今天也够打NBA了，能是你个三等残废比的。我也就说说罢了。”

　　两个人笑骂一番，等到了很晚才挂了电话。

　　1月17号西班牙时间下午四点，国王杯八分之一决赛第二回合皇家马德里对皇家马洛卡的比赛在伯纳乌正式打响。

　　皇马的首发是：25－杜德克、2－萨尔加多、5－卡纳瓦罗、4－拉莫斯、12－马塞洛、14－古蒂、8－加戈、19－巴普蒂斯塔、15－德伦特、20－伊瓜因、18－萨维奥拉，赛前大家都认为一定首发的范尼居然坐在了替补席上，上一场首发的中国前锋段轩也坐到了替补席上。从这个首发可以看出狂人确实狂的可以。

　　马洛卡的首发阵容是：1－莫亚、7－巴雷拉、22－巴莱斯特罗斯、2－拉米斯、3－纳瓦罗、23－霍纳斯、6－巴西纳斯、18－阿兰戈、10号－伊巴加萨、11－图尼、20号特雷霍。除了古伊萨受伤没有来，马洛卡是纯主力阵容出战，第一轮有出色发挥的张凡如众人预料的一样坐在了替补席上。


第080章 超级替补（六）

　　整个西班牙能达到五星级标准的球场只有巴萨的诺坎普和皇马的伯纳乌两座，伯纳乌能容纳球迷八万多人，比诺坎普容纳球迷人数略少一点，但是在气势上，伯纳乌一点也不输于诺坎普，更因为伯纳乌是西班牙唯一一次获得国际大赛冠军——欧洲杯的地方，它在西班牙球迷心中的地位甚至比伯纳乌还要高。

　　张凡从到伯纳乌球场的大门的时候，就细心地观察着西班牙的另一座足球圣地，对伯纳乌张凡也是仰慕以久，他曾经以为自己将会代表巴萨来到这里与皇马进行一次世纪大战，曾经幻想自己也能和小罗马拉多纳一样赢得主场球迷的起立喝彩，但没有想到他这次来到这里居然是代表马洛卡和皇马争夺国王杯的八分之一决赛名额，而他也只是一个默默无闻的替补。

　　虽然只是一场国王杯八分之一决赛，对手也只是西甲中游的小球会马洛卡，但是伯纳乌球场还是坐到了6万多名观众，可见马德里人对足球之热情。解说员每念到一个著名的名字，伯纳乌就会发出一阵震耳欲聋的掌声。就凭借着球迷的声势，心理素质不够好的客队球员也会感到心惊胆寒。

　　因为只有获胜才能够晋级，开场之后皇马就对马洛卡展开了猛烈的进攻，仅仅过了两分钟，皇马后腰阿根廷人加戈突然在后场长传准确地交给萨维奥拉。萨维奥拉一直就站在马洛卡的两个中卫斯特罗斯和拉米斯之间，家鸽长传的时候，萨维奥拉心领神会的快速转身摆脱了两名中卫，在禁区内直接面对门将莫亚，但因为久疏战阵，最后的推射被莫亚扑出底线。紧接着古蒂开出角球，伊瓜因在禁区右角远点接应直接凌空抽射，球被后卫挡出。

　　在六万多名球迷的呐喊声中，皇马在自己家门口发动了潮水一般的攻势，而马洛卡只有招架之功毫无还手之力。

　　第7分钟，德伦特右路传中，伊瓜因小角度垫射稍稍打偏。

　　第10分钟，古蒂转身摆脱巴西纳斯的防守，控球直塞，巴普蒂斯塔禁区前扣球晃过后卫拉米斯闪开角度，大力抽射偏出底线。

　　第13分钟，萨维奥拉利用身体灵活转身快的优势接家鸽的长传停球后起脚远射，莫亚奋力将球扑出。

　　第18分钟，伊瓜因控球回做，古蒂禁区内左脚低射近角，只打中边网。

　　第23分钟，古蒂来到左翼控球后横敲，萨维奥拉弧顶处低射，打偏。

　　第26分钟，萨维奥拉与伊瓜因配合后禁区内大力抽射，莫亚又神奇般单手将球扑出。

　　第30分钟，伊瓜因突破被伊巴加萨放倒，库克给了伊巴加萨一张黄牌，皇马在禁区前沿26米处博得任意球机会，但古蒂左脚主罚直接轰门高过门楣。

　　第35分钟，古蒂中场直塞，伊瓜因长驱直入，禁区前起脚低射仍被莫亚化解。

　　第36分钟后伊瓜因右翼传中，巴普蒂斯塔接应推射，稍偏。

　　第44分钟，德伦特左翼传中，萨维奥拉门前垫射未果，伊瓜因补射也被神奇的莫亚挡出。

　　第四十五分钟，伊巴加萨在皇马进攻略缓的情况下，给阿郎戈传了一脚好球，阿朗戈带球突破最后一个后卫卡纳瓦罗的时候，卡纳瓦罗一个干净的侧铲把球留下，阿郎戈见势不妙顺势倒地，希望能够赢得一个前场任意球，或者能给卡纳瓦罗发一个牌牌，无论是红的黄的都行，但是当值主裁判坎塔莱霍明察秋毫，反而给了他一张黄牌留念。

　　上半场比赛结束，可怜的马洛卡队在皇马凶狠的逼抢和快速的传递之下被打出了原形，他们比出现在马洛卡岛的那支皇马还可怜，皇马至少在20多分钟还有了打门的机会，而马洛卡竟然比中国国足还强悍，45分钟没射一次，控球更是可怜的只有百分之二十，角球无，前场任意球无，黄牌倒是领了两张，如果不是皇马的前锋没有带射门靴，如果不是莫亚被上帝灵魂附体，马洛卡早就被打成了筛子。

　　马洛卡的主教练曼萨诺的脸都绿了，比赛时他都不好意思在场边指挥了，这哪里是两支同一级别的队伍在比赛，如果皇马真是被巴萨球迷戏称的皇家马戏团的话，马洛卡队员简直就像来被人家戏耍的各种野生动物。难怪皇马至今还能保持主场全胜的记录啊，白衣军团在主场爆发出来的战斗力真可以用恐怖来形容。

　　中场休息的时候，坐在豪华的客队更衣室里，曼萨诺没有怒火，没有大吼，他很平静地道：“你们给我说咱们还有机会吗？大家总不能让莫亚一个人来完成比赛吧。”

　　伊巴加萨作为中场核心自然得先说话，他有些艰难的道：“大家都没有适应客场的气氛和场地，而且他们打得很快，个人拿球能力都很强，咱们的球员都被限制住了……”

　　曼萨诺少有的打断了伊巴加萨的话，道：“不要说这些客观理由，我看你们是被他们的气势吓住了，古雷斯你为什么不敢过人，阿郎戈！面对前世界足球先生你就怕了吗？梅西比你小得多，但是他面对卡纳瓦罗和卡洛斯两人的夹防的时候，都敢于突破，那是什么勇气。”说到这里曼萨诺看了张凡一眼，他在考虑要不要现在就派他上场，可是想到伊巴加萨可能会产生的情绪，曼萨挪认为还是再等一等的好，“皇马是世界最好的俱乐部，输给他们不是什么新闻，也不是什么丑事，但是我们不能被吓死。下半场要怎么踢，你们自己看着办吧。”说完曼萨诺怒气冲冲的出去了。


第081章 超级替补（七）

　　占据了绝对的优势创造了无数的机会却没有进球，舒斯特尔对前锋把握机会的能力很不满意，下半时开场皇马用高效前锋范尼换下了萨维奥拉。而曼萨诺在更衣室骂了一通之后却没有对首发阵容做任何改变，马洛卡是个小球队，他们买不起昂贵的“板凳”，换谁也改变不了场上的局势，与其换人还不如挖潜。

　　果然下半场比赛，出现在球场上的马洛卡队精神面貌改变了很多，变得更敢过人，拼抢也更加积极，两个边后卫也不时的尝试助攻到前场。下半场刚刚进行了三分钟，古雷斯就完成了马洛卡队的第一次射门，可是他的左脚射门被闲得难受的杜德克扑出。又过了三分钟后，伊巴加萨在中场又让金狼古蒂吃了一张黄牌。

　　舒斯特尔临场指挥能力很强，他看到马落卡球员有复活的迹象，立刻换上的个人能力极强的罗比尼奥，换下后腰家鸽，让罗比尼奥和古蒂打双前腰，马洛卡几乎不能攻到皇马的半场，要一个后腰有多大用处。罗比尼奥上场可以压制对方边路助攻能力很强的纳瓦罗，还可以利用个人技术突破马洛卡的密集防守。

　　果然罗比尼奥上场之后，纳瓦罗被突得狼狈不堪，防守他一个人还需要中卫斯特罗斯或者中场巴西纳斯来救火，哪里还有助攻的精力。马洛卡下半场只踢了十分钟的好球，刚刚有点起色的进攻就又被压制下去了。伯纳乌再次成了皇马人的天下。

　　球门危如累卵，场上球员无招可使，这需要主教练在场下运筹帷幄了。第65分钟，曼萨诺换下了图尼，换上了维克托，图尼速度虽快，奈何技术太差，反击中总是被对方的卡纳瓦罗抢断或者破坏，而维克托能够利用身体护住球，可以当作进攻的桥头堡为同伴的后插上作球。

　　皇马象上半场一样占据了绝对的优势，除了黄牌和进球在所有数据上都领先。这样一个平局是皇马人不想看到的，因为那就意味着他们要出局了。留给他们的时间已经很少了，现在的马洛卡人几乎完全放弃了进攻，他们现在就是要死守一个0：0。必须有人出来解决问题，最能进球的范尼上去了，但是今天他忘记带射门靴，另一个能进球的前锋劳尔还在观众席坐着呢，段轩？这个时候是不能指望年轻人的。于是舒斯特尔选择了施内德，他希望用施内德的远射和任意球打破场上的僵局。

　　第76分钟，舒斯特尔换上了施内德，把守强于功的德轮特换下，准备发起最后的猛攻。而马洛卡的主教练曼萨诺马上作出反应，用张凡换下前后奔跑连进攻带防守一担挑的阿郎戈，而不是马洛卡球迷认为的伊巴加萨。因为曼萨诺认为阿郎戈已经没有体力了，而留下伊巴加萨在场上，以他的经验和意识能够给速度奇快而且技术出众的张凡传出好球来。

　　看到张凡上场，舒斯特尔感到一阵紧张，这个中国男孩委实让他头疼，突破和梅西差不多恐怖，但是速度比梅西还快，似乎身体也更壮，马洛卡有这样一个人顶在锋线上，如果皇马的后卫压到中圈，那危险可就大了。不过眼前的局面需要的是进球，反正打成平局是淘汰，马洛卡再进一个，还是淘汰，就冒险赌一把吧。舒斯特尔狂性大发，他一面招呼卡纳瓦罗和拉莫斯一定要盯死张凡，绝对不能让他过去，一面挥手让队员前压进攻。

　　上一场联赛张凡接受的任务是把水搅混，搅乱，这次曼萨诺给他的任务是尽量把球控制在自己的脚下，能多耽搁几分钟就多耽搁几分钟。

　　不过张凡上场之后，发现要完成主教练交给他的任务是很困难的，因为他几乎没有拿到皮球的机会，在舒斯特尔的安排下，皇马球员几乎把马洛卡的球员压到了禁区里面去了，但是在中场线附近仍然站着三个后卫，拉莫斯盯着张凡，萨尔加多盯着特雷霍，卡纳瓦罗在张凡两米多远随时准备抢断。

　　皇马球员逼得很凶，马洛卡队员的球传不出来，解围出来的球不可能像传球一样准确的落在张凡的脚下，结果不是出界了，就是被皇马后卫顶跑了。

　　上场五分钟多，张凡才接到伊巴加萨的第一脚传球，可是张凡还没有停稳球，就被身后的拉莫斯连人带球踢翻在地，因为上一场被张凡戏弄的颜面扫地，拉莫斯恨极了张凡，出脚非常重，张凡有十三太保横练的硬气功护体都被踢得隐隐作痛。主裁判坎塔莱霍给了拉莫斯一张黄牌，判给马洛卡队一个任意球。

　　马洛卡队赢得了一个喘息的机会伊巴加萨慢腾腾的走到球前，反反复复地摆弄着这个球，如果伊巴加萨身上带着大头针的话，估计他得把皮球戳破，好多耽搁一点时间。张凡看了不住摇头，他以为只有中超联赛的球员才喜欢干这种龌龊事，没有想到这是所有球员共有的，但是张凡转而又释然了，这是球品问题，无关乎联赛和球员水平高低，更重要的是因为足球比赛的目的就是追求胜利，如果足球改成体操表演模式进行，不比进球，只比场面和漂亮，估计也就不会是世界第一运动了。

　　伊巴加萨的任意球没有吊进禁区，因为马洛卡投入的进攻兵力实在太少了，他把球传到了边路的古雷斯的脚下，古雷斯带球向底线走，巴西后卫马塞洛紧追不舍，古雷斯看了一下身后，张凡已经来接应他了，他把球回传给张凡，继续向底线走，随便带走了边后卫马塞洛。张凡没有再塞给古雷斯，他带球内切向禁区前沿，寻求射门的机会，他没有打算完全按照主教练曼萨诺的战术做，他认为进一个球是打垮皇马的最好办法，因为来到西甲他还一个球都没有进呢，他心底深处极度渴望进球，尤其是在欧洲梦剧场伯纳乌进球。


第082章 超级替补（八）

　　卡纳瓦罗在大禁区边缘卡住了张凡的内线，老辣的前世界足球先生冷静的想等待张凡起脚射门的瞬间抢断，他认为张凡这样年龄的年轻人不会像范尼和劳尔那样的老油子一样沉得住气。

　　但是球场上的张凡和球场下的张凡完全是两个人，场面越大，观众越多，张凡就越冷静，他没有小看卡纳瓦罗，身为后卫能够获得世界足球先生绝对能够说明他的实力，不能因为他在西甲这个赛季打得很糟糕，就认为卡纳瓦罗是随便哪个人就能过的，在场下的时候，张凡观察了卡纳瓦罗抢断速度同样飞快的图尼的镜头，每每都是在图尼刚要变换重心，或者启动的瞬间，卡纳瓦罗伸脚把球断掉，作为后卫卡纳瓦罗的预判能力和出脚的速度没有随着年龄的老化而老去，反而更增加了很多的防守的经验。

　　张凡身体微倾，做了一个试图突入禁区的假动作，卡纳瓦罗没有动，他不理睬张凡的假动作。张凡见没有骗过卡纳瓦罗，就沿着大禁区继续带球横切。

　　到了拉莫斯的防区，这场比赛拉莫斯没有打边后卫，而是和卡纳瓦罗搭配打了中卫。他看卡纳瓦罗都没有出脚，这个性格本来比较火暴的西班牙后卫居然也忍住张凡的挑衅没有贸然抢断。看来好的同伴能够提高一个人的防守质量。

　　这时场边的曼萨诺看到皇马的中场已经回防到位了，大喊张凡不要在禁区前沿带球，赶快分边。伊巴加萨看到张凡都带到自己这边来了，也招呼张凡传球。

　　但是全身心投入的张凡根本就没有听到，他没有传球继续横向带球，这时张凡已经由皇马禁区的右侧带到了左侧，还是没有找到起脚的机会。解说员米利多都看烦了，他讽刺道：“这个中国男孩是不是因为刚刚上场，还没有找到伯纳乌的球门在哪里，不过现在他已经在大禁区绕了一圈，应该看见杜德克的位置了吧。”接着米利多又对不敢出脚的卡纳瓦罗和拉莫斯表示不满，“法比奥自从来到西甲之后胆子变得越来越小了，而我们勇敢的塞尔吉奥竟然也眼睁睁的看着敌人在我们的门口挑衅而不干掉他，难道这个东方小子会魔法不成，皇马人确实银河战舰了，但是血性却一点也没有了。”

　　这时张凡忽然扣球加速下底，萨尔加多赶紧靠了过来，要这个位置。张凡却踩球急停晃开了萨尔加多，抬眼看到杜德克被吸引到了近角，张凡不做调整在大禁区角上用右脚外脚背兜射球门远角。

　　在禁区角上兜射远角需要极其精准的脚法和很好的运气，葡萄牙的马尼切在欧洲杯上就曾经上演过这样的好戏，不过球员一般选用的都是脚内侧，用外脚背兜射的情况很少见，因为外脚背更难控制。这时几乎所有的人都在想这个中国男孩是看不起杜德克呢，还是自信的过头了呢。

　　伊巴加萨看张凡带球走底线，以为他要下底传中，马洛卡投入进攻的兵力不够，身高一米六五的他也只好到禁区包抄。

　　而这时杜德克已经怒气冲出来扑这个兜射了，他好歹也是波兰一号门将，在利物浦夺得冠军杯的决赛中立过大功的，竟然被这个中国的毛孩子这么看不起，他有些脸面上挂不住。

　　但是这时张凡的任意球正好打在伊巴加萨的头上形成了一个抛物线，球正好越过守门员杜德克的指尖贴着门梁飞进大门。

　　球进了？球进了！

　　张凡兴奋的连续做了五六个空翻，看到有队友扑过来，他飞快的躲避队友的拥抱，跑向主教练曼萨诺，他要感谢这个在任何时候都给他一点机会的西班牙人。

　　主教练曼萨诺张开怀抱想拥抱张凡，但是张凡却一下抱住他的腰把他举了起来。脱离地球之后，曼萨诺一阵晕眩，这个小怪物怎么会有这么大的力气。

　　这时一部分马洛卡的球员和伊巴加萨也拥抱到了一起，他们也没有搞清楚到底是谁进的球，当然这个时刻谁进球已经不重要，重要的是进球了，他们晋级了，而且淘汰的是皇马。

　　伯纳乌球场先是一片寂静，然后又开始议论纷纷，这个球是谁进的，是那个中国小孩吗？好像是那个10号也顶了一下。

　　这时解说员米利多很无奈的宣布：“上帝打了个盹，让一个异教徒进了球，哦，原谅我，中国人是什么信仰都没有的。皇马本赛季全胜的记录只剩下了八分钟，让我们为它加油，今天他们配得上一场胜利。”

　　比赛进行到82分钟，比分是0比1，马洛卡客场领先，皇马已在出局边缘！皇马要想进球必须在最后的8分钟连进两个球，才能得到一个打加时的机会。这是一个很艰难的任务，但并不是一个无法完成的任务，因为他们的对手既不是巴萨也不是曼联，只是一个西甲的中游球队。球迷们片刻的沉闷和慌乱之后，开始为主队加油，有球迷大声唱起了皇马的队歌《前进，马德里》：

　　带着威震全西班牙的荣誉

　　皇家马德里向你奔来

　　他们带着白色的旗帜

　　那是伟大俱乐部的象征

　　我们把心都交给了你

　　你给我们带来无数传奇

　　我们总是充满崇敬与激情

　　仰望戴在你头上的桂冠

　　啊，皇家马德里！

　　啊，皇家马德里！

　　你是高贵与尊严的象征

　　你是象征荣誉的骑士

　　……

　　在六万多名球迷的加油声中，为了最后的尊严，皇马向马洛卡发动了疯狂的反扑。

　　皇马队的反扑太激烈了，如果眼睛能变色的话，现在皇马球员肯定都是变成红眼兔子了。兔子急了也是能咬人的，何况这是一匹烈马。

　　曼萨诺见状马上用佩雷拉换下古雷斯，延缓一下皇马的进攻节奏。


第083章 超级替补（九）

　　皇马全线压上，只留下拉莫斯和卡纳瓦罗在中场线附近防止马洛卡的反击，其实主要就是为了防守张凡一个人，其他人根本就没有体力和速度冲起来。

　　进球后马洛卡的球员心态完全放松下来，他们不必把心弦绷得紧紧地，在进球之前一次失误都会让球队死亡，但是现在皇马进两个球，马洛卡依然有机会，在这样的心态下，球员的水平完全发挥出来了。面对牛一般的巴普弟斯塔的扑抢，伊巴加萨也敢冷静的把他过掉，然后传球给顶在最前方的张凡。

　　此时的张凡心情特爽，在接球的时候被卡纳瓦罗连人带球从后面铲倒也没有半点怒容，先爬起来的他还友好的拉了卡纳瓦罗老人家一把。

　　任意球还是由伊巴加萨主罚，他仍然慢慢悠悠在数万人的嘘声中把球摆好，散步一样的后退几步，抡圆了毛茸茸的大腿似乎要把球吊向禁区，但是当脚触到球的时候，却只是轻轻一搓，传给了边路的维克托，能在数万人的嘘声中做到这一切是很困难的，张凡暗自敬服还是老队员的心理素质高。

　　维克托目标很明确，接球后头也不抬就带向底线，看到马塞洛和罗比尼奥一起逼抢过来，他抬脚把球往马塞洛的腿上踢去，希望球弹出底线之后能够再赚一个角球，可是维克托的运气太差了，他用力过猛，球打在马塞洛的腿上又弹到了他的身上出了底线。

　　皇马快速开出门球，卡纳瓦洛大脚吊向前场去找范尼，范尼头球摆渡给巴普第斯塔，巴普第斯塔大力抽射，球被莫亚双拳击出，禁区边缘范尼再次想头球摆渡给罗比尼奥，这时一个矮矮的身体在他面前高高跃起，抢在他之前将球顶走。全场观众发出一声惊叹，因为头球的这个人居然是张凡。球顶在巴西拿纳斯的脚下，希腊人玩了个头球接力，把球又交给了张凡，张凡胸口一停，大腿一颠，球流畅得落在了脚下，然后就想加速把球带出危险区。离他最近的范尼从背后撞了张凡一下，张凡趔趔趄趄了两步不仅没有倒下，还拨了一下球过了罗比尼奥，这很有点中国醉八仙的味道了。面对这样的精彩表现，看台上的皇马球迷们不知道是该继续嘘，还是该喝彩。

　　因为皇马囤积重兵于前场，张凡趟过了罗比尼奥，前面就只有卡纳瓦罗和拉莫斯两名中卫。张凡带球距离卡纳瓦罗还有很远的时候，就转向走边路，距离卡纳瓦罗和拉莫斯近的话，他们肯定回选择犯规。

　　指望卡纳瓦罗的速度是不行了，卡纳瓦罗直着跑，张凡跑弧线也绝对能在卡纳瓦罗前面进入禁区，拉莫斯赶快充当边后卫阻挡张凡内切，而这时的正牌边后卫马塞洛还正望回跑呢。

　　张凡变向变向再变向，拉莫斯的腰都快拧折了，步子开始紊乱，虽然他的头脑还清醒，却苦于找不到放铲的时机。

　　张凡终于再又一次直角变向的时候摆脱了拉莫斯的防守，快速杀向底线，但是这时马洛卡已经没有人能跟得上张凡的突破速度了，禁区里面只有卡纳瓦罗和守门员杜德克，其他的皇马球员和马洛卡球员都象观众一样凝神观看。只有维克特和马塞洛在拼命得向这里奔跑。

　　这是一个奔杀的良机，对阵皇马这样的球队，也许许多年才能有这样一次机会，一球成名的神话就在眼前，张凡脑袋一热乎，曼萨诺的嘱咐立刻又忘到了脑勺后，禁区里的世界足球后卫先生也被他当成了土鸡瓦狗。他带球沿着底线迎着卡纳瓦罗就切向了禁区。

　　卡纳瓦罗面对张凡不敢出脚，他现在知道这个小个子的厉害了，一不小心一世英名就完了。不过他心里比在中场面对张凡要安定的多，因为张凡想过他只有一个选择，就是从底线向回走，而在中场，谁知道张凡会从哪个方向突破。

　　张凡横切的时候速度减缓下来，他也在考虑如何对付这个先生，这时让世人震惊的一幕出现了，张凡象散步一样的走到卡纳瓦罗身前，右脚内侧一拨球似乎想向回带，卡纳瓦罗移动封堵，但是张凡飞快地用左脚再拨回，右脚一推，就在底线上，就是利用卡纳瓦罗留下的几十厘米的空隙过掉了卡纳瓦罗。

　　这几个动作看似很简单，有点足球基本功的人都会做，但是三个动作在电光火石之间完成，天下就没有几个人能够做到了。卡纳瓦罗看见了动作，但是根本就没有反应过来，而场上的观众甚至没有人看明白张凡用什么动作过的卡纳瓦罗，他们还以为卡纳瓦罗被施了定身法。

　　杜德克死死地封住了近角，张凡过了卡纳瓦罗却依然没有射门的角度，只好向回带，这时的拉莫斯已经赶到了，他再也无法忍耐，点球就点球，反正也出局了。他一个滑铲把张凡连球带人都铲出底线。

　　观众屏住了呼吸，马洛卡球员索要点球，但是主裁判在大局以定的情况下，怎么会判点球，他示意先铲到了球，没有点球，是角球。

　　角球开出，比赛结束，赛前不被看好的马洛卡结束了皇马的主场全胜记录，也打碎了皇马三冠王的梦想。张凡从此成了皇马人的一块心病。

　　比赛结束后，张凡没有直接随球队回马洛卡岛，他和单闵一起去了段轩家中做客，赢得了比赛曼萨诺的心里美得像吃了人参果，张凡请假，他想都没想就批准了。

　　段轩是皇马一线队的队员，虽然只是一名替补，但是他的工资也达到了50万欧元，现在他在马德里的LAPARLA地区买了一套房子，把母亲也从国内接到西班牙，生活过得很滋润。

　　这是五年来段刚第一次见到张凡，上下打量着张凡，段刚唏嘘不已，张凡的不幸遭遇一直压在他的心底，他也想过去看张凡一家，但是因为一直在国外，又不知道如何安慰自己的老朋友张有银，毕竟他是始作俑者，所以最后他还是没有去。


第084章 核变（一）

　　“段叔，好久不见了，您还是那么精神。”张凡面带着微笑打着招呼，他们家都不是有了灾祸就迁怒于人的人，这么多年段刚没有到他家看过他们，张凡的父亲张有银并没有抱怨什么，张凡的妈妈王云在电视上看到段刚一家搬到西班牙的消息，偶尔说段刚小人得志发财就不认得人了，张有银还和妻子拌了两句嘴，他在国外生活过，知道在异国他乡的难处，并不是每个出国的人都像回国的时候看起来那么场面，那么阔绰。段家也有自己的难处，段刚跑来跑去累死累活得赚那两个钱也不过勉强够他们父子在阿根廷生活的。再说了他们来了，不光不能给张家带来什么帮助，还会让张家的人更难过。

　　“小凡都长那么高了，如果不是你跟着段轩回来，我还真不敢认了，你爸还好吧？听段轩说你来到了巴塞罗那，我就让段轩把你找来，可是你们比赛太忙，我手头也有几个球员要联系转会，所以也没有顾得上。哦，这个是……是你女朋友吧，不好意思了，遇到故友的儿子，我太激动了。”段刚很欣慰得道，看到张凡有如此成就，他心理的歉疚少了很多，这次介绍几个欧洲球员去中国踢球，他想应该去枣市看望自己的老朋友张有银了。

　　单闵还没有来得及解释，段轩就抢着道：“爸爸，单闵小姐是张凡的经纪人。”

　　段刚忙尴尬地道歉道：“单小姐，真对不起，是我太卤莽了。”

　　单闵经历的场面很多，微笑着恭维了段刚一下道：“段叔，我也跟着小凡叫你段叔吧，你是最早一批做足球经纪人这个行当的前辈了，有很多事情还得向您请教呢。”

　　段刚笑容满面的道：“前辈可不敢当，我也就是小打小闹，还是你们年轻人有魄力，你看小许和小高，都能鼓捣出董方卓和郑智转会英超这样轰动全国的大动静来。”

　　单闵微笑着道：“段叔真的太谦虚了，你亲自牵线把段轩运作到皇马也是大手笔啊，只是您是阿根廷，不然轰动不比他们差。”

　　看单闵应对自如，句句往自己心眼碰，段刚不由对这个看起来很年轻的女孩子刮目相看，其实能够在全国媒体吹嘘的众多天才中独具慧眼的相中张凡就足以说明这个女孩子不简单。段刚本来还想利用朋友关系做张凡的经纪人的，因为现在的经纪人对球员的发展起着很重要的作用，他觉得自己接手更合适。现在他不由得敲起了退堂鼓，这不是一个好对付的女孩子，而且能够随着张凡到朋友家，可见两人关系也非同泛泛。

　　一会段轩的妈妈李敏从厨房出来了，她看见张凡就一把拉到了怀里，左看看右看看，不住的说：“长高了，也长俊了，你爸妈还好吧？你哥哥小林毕业了吧，结婚了吗？”

　　李敏小时经常抱张凡，但是五年不见生分了很多，张凡有点不太适应李敏过于亲热的举动，道：“谢谢李姨挂心，我爸妈身体还行，就是有点高血压，反正现在也没有什么事要他们做，天天药养着，也没有问题，我哥哥在深圳还没有结婚呢。”

　　李敏叹息一声：“老了毛病就多了，你段叔也有点动脉血管硬化，我早就不想让他跑了，可是他闲不住。恩，不说了，快吃饭吧，听说你要来，我做了你小时做爱吃的土豆炖牛肉。恩，小姑娘，你可得学着点，想抓住男人的心，要先抓住他们的胃。”

　　张凡和单闵颇为尴尬的对视了一眼，还是段轩赶忙为他们解了围。

　　吃饭时，西班牙最著名的电视足球栏目《足球就是足球》播报今天举行的国王杯皇马对马洛卡的比赛集锦，张凡进球和过掉卡纳瓦罗的镜头被反复播放了好几遍，最后马德里电视台足球女记者拉盖尔道：“我们很遗憾在国王杯中被淘汰，但是又很高兴巴萨会把30号（张凡）流放到一个海岛上，如果圣诞节前出现在诺坎普球场的有这个黑发妖人的话，真不知道我们还会不会拿到三分。”

　　看了这个栏目，段刚和李敏都默然不语，表情有些不自然，谁不认为自己的儿子是世界上最好的呢，但是眼前这个故人之子确实让人不得不服，在博卡青年基地的时候，他就一直是焦点是宠儿，现在治疗好了顽疾回到足坛，俨然风头又盖过了段轩。

　　不过段轩似乎已经习惯了老二的命运，道：“你小子越来越变态了，那三个动作怎么会做得那么快，人家一世界足球先生让你过得跟木头似的，你还让不让人家卡老活了。以后你小子就是我们皇马的死敌，舒斯特尔都跟我们说了，下次遇到你，要狠狠地踢你11个人轮流对你犯规。让你小子明白利用我们皇马成名的代价有多大。”

　　听到儿子都这么大大方方的，段刚和李敏也恢复了自然，由衷的开始夸奖起张凡来，饭后，张凡和单闵留在段家过了一夜，第二天才返回马洛卡。

　　回到马洛卡岛，张凡明显的感觉到气氛完全变化了，不知道记者和球迷从哪里得到的消息，机场竟然来了几十个记者和数百名球迷接机，在球迷前拥后抱中，在记者闪烁的拍照中，张凡真正找到了明星的感觉。这些球迷除了拉着条幅的马洛卡球迷外有很多是亚洲球迷，他们本来是在西班牙旅游的，看了张凡对阵皇马的精彩表演之后立刻成了张凡的球迷，有几个日本学生妹还大胆的让张凡用眉笔把名签在衣服上。张凡在宿舍里经常见师帅男这个色狼看日本AV片，学生妹也见了不少，不过真人还是第一次接触，不由得多看了几眼，结果被身边的单闵羞躁了一番。

　　因为国王杯是在周中举行，周末马洛卡还要到客场挑战莱万特，张凡回到马骡卡就回到训练场参加了球队训练，现在张凡越来越受曼萨诺器重和队员信任，但是他和老大哥伊巴加萨之间的关系却渐渐变得疏远起来。


第085章 核变（二）

　　张凡的名气和西甲的另一个神童阿圭罗根本无法相比，原来伊巴加萨认为张凡不过是球队给自己租借来的一个有力的替补而已，一年半载还无法对自己造成什么重大的威胁，而等张凡成熟了，估计巴萨也要把他收回去了。

　　张凡刚到圣马梅斯球场的时候，技术总监庞斯和主教练曼萨诺告诉伊巴加萨：“很多俱乐部花大价钱租这个孩子，但是巴萨却几乎免费把他送到了马洛卡，是因为两个球队有着良好的关系，巴萨希望马洛卡能够认真得帮助张凡成长。现在这个孩子就交给你了。”

　　所以伊巴加萨对张凡还是真心提携的，在训练中教导他如何起到一名核心球员的作用，如何控制比赛节奏，如何激发队友的斗志打击对手的士气，告诉他足球是11个人的运动，不是你一个人发挥好了球队就能赢得比赛。

　　张凡在马洛卡这几周所学到的是在巴塞罗那学到东西的有力补充，因为在巴塞罗那，他只是作为一个边锋去培养，小罗正值壮年，梅西年龄尚轻，博和多斯桑托斯已经伺机上位，核心还远远轮不到他。而阿根廷恰恰是世界上10号最多的球员，别看伊巴加萨名气远远不如里克尔梅，但是在前腰位置的实力不像名气差距那么大，张凡从伊巴加萨身上学习到的东西对张凡以后的影响是深远的。

　　连续三场替补出场，连续三场力挽狂澜，张凡的出色发挥让伊巴加萨感到了不安，尤其是主席大人对张凡那种露骨的赞扬和不时暴露出想买断张凡的意图，更是深深得刺激了伊巴加萨，他觉得这样下去，这个赛季没结束自己就可能要和这个中国男孩换换位置。所以在队内的训练中，如果他和张凡分到一个小组，他很少给张凡传球，张凡一旦跑位不到，他就对张凡大声指责，张凡询问他一些关键球的处理，他也是待理不理。

　　对伊巴加萨的变化，敏感的张凡早就觉察到了，但是两个人位置有点重合，还都是拿球型的，就是张凡打前锋，如果都是这样发挥的话，也同样会影响到伊巴加萨的核心地位，这就像一山不能容二虎，一个黑帮不能有两个老大一样。所以张凡回到球队之后一直很低调，他用中国人特有的韬晦与谦恭和伊巴加萨相处，处处体现出伊巴加萨的核心地位。

　　古雷斯也感觉到了伊巴加萨和张凡之间有点问题，他和伊巴加萨关系也不错，他不愿意两个人闹矛盾，经常约两个人到自己家里吃饭，想缓和一下关系，但是收效甚微。

　　很快主教练曼萨诺也发现情况不对了，主客场都战胜了皇马，现在球队情况正在好转，可不能因为内讧影响了士气和成绩，张凡虽然能力突出对球队的帮助很大，但是毕竟是巴萨的人，再踢一个赛季就会走人，以后要还是依靠伊巴加萨。格兰德主席那大嘴巴是不能令人相信的，听说原来想买张凡的球队很多，是巴萨抢来的，现在张凡发挥这么出色，巴塞罗那的媒体都在谈论着要提前收回张凡了，怎么可能卖呢？就是巴萨愿意卖？只怕马洛卡这样的小庙也盛不下张凡。所以曼萨诺在私下里找到了伊巴加萨告诉他，球队没有买下张凡的意思，他依然是球队的绝对核心，张凡只能是他的替补。

　　为了表明球队力挺伊巴加萨的决心，在客场挑战最后一名莱万特的比赛中，曼萨诺把张凡留在了家中，曼萨诺认为目前负进球24个，积分只有8分的莱万特不可能给马洛卡制造什么麻烦。曼萨诺怕张凡有情绪，亲自找到张凡告诉他，他还年轻，现在仍然在注射生长激素，还是长身体的时候，比赛强度太大身体会吃不消，以后他有的是上场的机会。而且这场比赛对手很弱，没有张凡也同样可以取胜，并且保证在国王杯上会给张凡首发的机会。

　　张凡不是憨子傻子，他当然明白俱乐部的意图，不过主教练都这样决定了，他有什么办法呢，他相信凭借着自己在对皇马比赛中的出色发挥，一旦因为自己的缺席而使球队受阻，曼萨诺必将承受极大的压力，那时他不派自己上场，球迷和主席也不会答应的。

　　西甲第二十轮，马洛卡客场挑战莱万特，本来这是马洛卡内定的三分，因为莱万特太弱了，简直就是送分童子，20轮才积了8分，但是可能是因为打皇马的时候球员兴奋的过头了，也可能是一周双赛球员的体能有些受不了，马洛卡的球员在比赛中踢得没精打采。

　　而莱万特队却打得虎虎有声，18分钟莱万特中场科尔托伊斯左路传中，杰伊乔包抄破门，1比0。第30分钟科尔托伊斯再次任意球传中，阿尔瓦罗头球破门。客场零比二落后，马洛卡队才如梦方醒，大举进攻。第77伊巴加萨直传，古伊萨禁区内推射破门，1比2。第74分钟伊巴加萨传中，古伊萨的射门被门柱挡出。第80分钟巴雷罗左侧斜传，古伊萨禁区头球破网，2比2。随后马洛卡发动了潮水般的进攻，可是前19轮莱万特象筛子一样后防线，本轮最后十分钟忽然变得风雨不透，马洛卡的进攻被一一化解。比赛定格在2：2。马洛卡四轮不胜。

　　第二天，马洛卡的媒体对曼萨诺把张凡留在家里的行为大肆批驳，认为就是曼萨诺的妄自尊大才使得马洛卡在莱万特失去两分。大嘴巴主席格兰德更是不露声色的道：“最近格雷格里奥不欢迎我去训练场，他觉得我影响了球队的训练和备战，我以为他是正确的。但是看来他的训练没有取得应有的效果啊。”

　　马洛卡最大的体育报纸《马洛卡体育报》更是尖锐的指出马洛卡四轮不胜的罪魁就是曼萨诺因为他没有带上张凡，“我们能够在客场战胜主场全胜的皇马，为什么赢不了积分垫底的莱万特，因为有人不想获胜，他把获胜的钥匙留在了家里看比赛。”

　　《马洛卡报》的记者米丽斯则辛辣的道：“张凡也可以不带，曼萨诺还是离开吧，因为马洛卡太小了，已经盛不下他的自大了。”


第086章 核变（三）

　　不能去客场打比赛，对张凡来说是一个难得的休闲的机会，他的身体并不累，只打了不到二百分钟的比赛对张凡来说就像热热身一样，只是平时要忙着训练比赛，他几乎没有时间出去玩，等曼萨诺带着队员离开后，单闵就喊他去外面散散心，她已经叫过张凡许多次了，张凡不想去球场和二队的球员一起训练，就早早吃过饭和单闵租了一辆单车去岛上玩，他们先去肖邦和焦尔洁·桑德所生活过的巴尔德莫萨修道院瞻仰大师的故居，又到卡泰多拉尔宝物馆玩了玩，中午吃了顿马洛卡有名的海鲜饭，下午好好享受了一下马洛卡岛的阳光和沙滩。傍晚时分单闵又提出购置了一些家具，张凡觉得凑合着住就行了，要那么多东西干吗，但是很注重生活质量的单闵绝不同意，别说至少要在马洛卡呆上一年半，就是一个月半，单闵也不愿意住的马马虎虎的。张凡很难理解女人对收拾家庭的那种兴趣和热情，为收拾家和日常生活，单闵早就把从张凡转会和租借所得的佣金花了个干净，这段时间都是吃老本，张凡一个月也就一万欧的工资，除了人情来往，还要往家里寄一部分，如果不是这段时间打比赛领了点奖金，日子会更难过些，不过张凡很难说服单闵，就像有些事情单闵也很难说服他一样。

　　回到住的地方，单闵收拾摆设家，张凡在自己的卧室里上网和国内的朋友聊天。最近一段时间张凡都是通过这个和国内的朋友交流的。

　　“老大，最近你在西甲表现突出，我和帅男给你做的那个网站人流量剧增，网友纷纷要求看到更多你的消息，你能不能在网站上开个博客，写点随笔新闻了什么的，听帅男说，如果人流量很大的话，也许有商家来做广告呢。”张凡刚刚上线就看到了王亮给他发的消息，这厮一天几乎24个小时泡在网上，真不知道他的大学是怎么上的。不过王亮有自己的绝活，虽然现实中他默默无闻，但是在网络上他已经是一个有名的黑客了，张凡不时的会听到他吹嘘今天攻破哪个网站，明天再去给谁的机子下木马。

　　“亮子，你以为我和你一样闲得皮疼，没空。”张凡一口回绝了他，他现在哪有那份心情。

　　一直在隐身的王亮出来了急道：“老大，我可是放出风去了，你要是不答应，那些网友非把我祖宗十八代翻出来骂不可。”

　　“那你就自己给我造去。”张凡听王亮自作主张生气地道，不过他忽然灵机一动，想到现在单闵也没有什么事可做，不如让她替自己当枪手算了，王亮和师帅男做一个网站也是为自己作宣传的，自己什么事不问也太对不住朋友了。张凡向单闵道：“单姐，王亮给我做了个网站，想让我往上面写点东西，我没有时间，你给我当枪手怎么样？”

　　单闵听了很爽快的道：“好啊，反正我也没有什么事，不过千万别给我定任务。”

　　“做着玩的，没有任务。”

　　“那就行。”

　　王亮那边还正在苦苦哀求：“老大，老大，你就发发慈悲吧，小弟跟着混了一年，你总不能见死不救啊。这可事关我的名声啊。王亮这个名字不值钱，但是天行客这个牌子可不能砸了。”

　　还有人不在乎现实中的名声，在意一个虚幻的网名的，这些网虫真是怪物，张凡转口写道：“好吧，亮子，我给你写，不过你可记得欠我一个人情，以后我要是让你攻击谁的电脑和网站什么的，你可不能拒绝。”

　　王亮大喜，写道：“老大你放心，你就是让我去攻击美国的五角大楼，我都不含糊一点。88，老大，我还要忙。”

　　一会郭星也上线了，张凡问：“星星，最近怎么样？安纯说寒假要来西班牙玩，你和邓建飞来吗？安纯说负责给你们办出国手续的，我这里包吃包住包玩。”

　　郭星发了一个无奈的表情，道：“小凡，我和阿飞估计去不成了，最近咱们家乡的龙腾队看上我和郭星了，我们正忙着处理这个事呢，如果办成了，也许我们也能踢职业联赛了。”

　　“那真恭喜你们两个了，不过你们的学业怎么办？”张凡问，他也着实为自己朋友高兴。

　　“扔了吧，我们可没有你那个实力和面子，能够一边上学，一边打联赛。”郭星的字里行间透露着兴奋，相对于打职业联赛来说，他们的那个三流大学确实没有一点吸引力。“对了，听说有个乙级队看上孙雷了，正请他去当守门员呢。这个小子的反应确实快。”

　　两人聊了一会，张凡问道：“安纯呢？好些天没有见她上线了？”

　　郭星沉默了一会道：“我听说她加入了一个模特队，据说还上电视台了，不过也不知道真假，我没有看到，也没有听她本人说起。小凡你说我和阿飞能在职业联赛站住脚吗？”

　　职业联赛对郭星来说还是很神秘的，面临着人生中的重大选择，他有点忐忑不安，他不像张凡是科班出身，对职业联赛很了解。

　　张凡沉吟了一下道：“用了那个药水泡身之后，你们的身体素质肯定要超过常人，受伤的几率也小的多，立足甲B联赛应该没有问题，好好努力，也许以后还能出国踢球，甚至进国家队呢。”

　　郭星发了个笑脸：“你才进国家队呢？小凡，你这不是骂我的吗？我有那么烂吗？你还想不想让我活了。”

　　张凡无声的笑了，国家队确实很烂，不是球员谁都会骂上两句，但是一旦成为了一个职业球员还是都想为国效力的。但是现在的张凡还是没有听到过国家队的召唤。

　　郭星道：“别谈那扫兴的事了，还是说说你吧，听说你这几场很风光，凭着一己之力两次打败了皇马。我估计现在巴塞罗那的教练和俱乐部官员都在吃后悔药吧。”

　　张凡皱了一下眉头，道：“我哪有那么神，还一己之力，你以为我也张凡多纳或者马二世了，那是全队的努力。”

　　郭星笑了，道：“反正媒体都是那么说的，我看了比赛，你确实很神，戏耍拉莫斯和卡纳瓦罗跟玩似的。真不知道巴萨的主教练和主席的脑袋里的哪根筋出了问题，竟然把你放走了，对了，小凡，你明天不是要和莱万特比赛吗？按照西班牙时间你们那儿现在都11点了。”

　　张凡沉默了一下道：“我没有去瓦伦西亚。”

　　“出什么事了吗？”郭星追问道，“现在你的势头很猛啊，至少也得是替补吧。？”

　　张凡不愿意说球队里的事，有些意兴阑珊的道：“没有什么，球队轮换，不聊了，替我给他们问好。我下了。”


第087章 核变（四）

　　面对媒体和球迷的批评，曼萨诺没有发表任何的言论，身为教练必须习惯批评，就像必须习惯吹捧一样，他敢保证只要球队能够在1月27号击溃来犯的马德里竞技队，而伊巴加萨能够进球或者助攻，这些该死的批评声一定会烟消云散，主教练如果不能够坚持自己的战术和用人被媒体球迷甚至俱乐部高层所左右，这样的主教练一定不会是一个优秀的教练。

　　张凡不在曼萨诺的长远计划之中，但是球队要想取得好成绩，这个中国男孩将起到举足轻重的作用，所以训练的时候他还是特意给了张凡一些指导，安抚一下张凡，令曼萨诺感到很惊喜的是张凡没有对不能去瓦伦西亚感到任何的不满，训练的时候和熟悉的队友有说有笑，还不时的向伊巴加萨请教，这让曼萨诺很满意，年轻人能够拥有良好的心态，摆正在球队的位置，能够理解教练的难处和安排，不因为一两场出色的发挥就忘乎所以，确实拥有成为超级巨星的潜力啊，当年的艾托奥和这个中国男孩比起来可就浮躁了很多，赢了几场比赛就得意忘形张牙舞爪。曼萨诺认为性格决定成败，张凡以后的成肯定会超过马洛卡历史上最出色的球星艾托奥。

　　西甲第21轮，马洛卡将在自己的主场迎战联赛排名第三位的马德里竞技，马竟虽然伤兵满营，但是他们的当家球星阿圭罗和弗兰状态出色，有了这两个人，马竟就是以替补阵容出战，任何队都不敢小视。

　　本赛季的西甲被青春风暴所笼罩，天才球员一个赛一个的年轻，22岁的梅西已经老了，20岁的阿圭罗比起博扬、多斯桑托斯和张凡还是大哥哥。

　　赛前马洛卡媒体疯狂的炒作两大神童阿圭罗和张凡，把本轮比赛看做是两大天才之间的较量，他们是想借此给曼萨诺施加压力，希望张凡能够得到登场亮相的就。

　　不过马德里的媒体对马洛卡媒体的炒作不屑一顾他们认为张凡和马竟的至宝阿圭罗没有可比性，《阿斯报》用数据表达了他们的轻视。

　　阿圭罗

　　国籍：阿根廷

　　年龄：20

　　身高：172CM

　　体重：74KG

　　转会费：2300欧元。

　　年薪：417万欧元

　　号码：10号

　　参加职业联赛年龄15岁

　　联赛进球：9

　　入选国家队：2006年9月

　　荣誉：

　　加拿大世青赛冠军，

　　金球奖和金靴奖得主。

　　张凡

　　国籍：中国

　　年龄：18

　　身高：165CM

　　体重：57KG

　　转会费：100万欧元

　　年薪：12万欧元

　　号码：30号

　　参加职业联赛年龄17岁

　　联赛进球：无

　　入选国家队：从未入选

　　荣誉：加拿大世青赛第10名

　　不过两方阵营的媒体共同的期望就是两个天才少年能够首发登场，在赛场上一决高低，让球迷过一把隐。

　　但是主教练的排兵布阵不是以媒体的标准为标准的，对阵马洛卡，马竞主帅阿吉雷体会了巧妇难为无米之炊的痛苦：伤病令他失去了弗朗戈、西芒、卡斯特罗、胡拉多、劳尔·：加西亚和西塔里迪斯等七名球员，黄牌累积的禁赛又让马克西和洛佩斯不得不坐在替补席上。大半个主力阵容都无法上场，墨西哥人几乎放弃了这场比赛，干脆让主力球员备战周中的国王杯。他索性让阿圭罗和佩尼亚也在这场比赛中休息，出现在球场上的绝对主力，只剩下福兰和巴勃罗两人。

　　而曼萨诺顶住媒体和主席的压力，秉承他一贯的用人原则，联赛张凡打伊巴加萨的替补，国王杯张凡是主力。而其他的主力全部首发，争取获得主场的胜利。

　　比赛开始后，马洛卡占据主场之利，在23000名观众的助威声中打得马德里竞技毫无还手之力，上半场结束的时候，马德里竞技在所有数据上都落了下风，包括犯规，而射门之比更令人汗颜，竟然达到了14：2，那个2还是不着谱的远射，但是马洛卡却得势不得分，球在马德里竞技队的大门前绕来绕去，却像新媳妇第一次去婆家总是不好意思进门。

　　下半场成了上半场的翻版，马洛卡狂攻，马德里竞技摇摇欲坠奄奄一息，但就是不愿意咽下那口气，而两个主教练象斗鸡似的较着劲，谁也不换人。

　　原本还热情的为主队加油的球迷越来越不耐烦，喊声变低了，手也挥不动了。

　　在马洛卡打了一个门柱之后，马德里竞技的主帅再也沉不住气了，第60分钟，他把自己的王牌阿圭罗换了上去。技术精湛的阿圭罗一上场，马洛卡的后卫压力陡然重了起来，两个边后卫要时刻准备补上被阿圭罗突破的缺，助攻大大减少。而马德里竞技的队员像被打了一针强心剂，立刻精神起来了，转而开始压制伊巴加萨领衔的中前场。

　　看到阿圭罗上场发威，马洛卡的球迷不干了，他们大声吆喝着：“换张凡！换张凡！曼萨诺是蠢蛋。”

　　马洛卡的解说员也推波助澜：“曼萨诺是不是蠢蛋，我们不知道，但是不用天才的肯定是蠢蛋。”


第088章 核变（五）

　　“是不是换上张凡，改变一下进攻的放式和质量？”助理教练韦斯特道。

　　曼萨诺眉头紧锁，不停得在战术板上画着，马洛卡占据了绝对的优势一直没有进球对普通球迷来说，他们认为是运气不好，是前锋把握机会能力太差，但是作为一名主教练，曼萨诺看得深刻的多，之所以马洛卡没有进球，最主要的原因是马洛卡并没有完全撕开对手的防线，比如阿郎戈的那个门柱，他在禁区前沿并没有完全摆脱后卫巴勃罗的防守，匆忙起脚才打到了门柱上，而古伊萨的几次射门也是在后卫的逼抢下完成的，场面占优但是没有绝对的机会，没有进球实属正常。

　　“怎么办？换上张凡是改善进攻的好方法，但是那样一来，他和伊巴加萨的核心之争将变得的更加激烈，如果两人都留在场上，位置是一个问题，防守也是个大问题，中场的古雷斯、阿郎戈和伊巴加萨都是进攻的好手，再加上一个张凡，排出四个进攻型中场，只怕没有打破对方球门，先要被对方打成了筛子。这三个人都是绝对的主力，谁打替补都不会乐意的，说来说去，只能让资历最浅的张凡打替补。不过如果张凡场场都有对阵皇马那样精彩的表演，自己再让他打替补，只怕球迷和主席都不会答应。难啊！怎么都是难题。”曼萨诺轻轻地用笔敲打着战术板，思索再三也没有拿定主意，现在马洛卡还占据着优势，再看看形势的发展吧，十分钟之后，无论进不进球都要把张凡换上去。

　　十分钟很快过去了，但是马洛卡不仅没有找到破门的办法，反而渐趋下风，曼萨诺再也忍耐不住了，核心之争是以后的事，火烧眉毛先顾眼前，这场比赛如果拿不下，只怕球迷当场就会倒戈。曼萨诺示意张凡热身，准备上场。

　　看到张凡热身，场上球迷爆发出一阵热烈的掌声，只不过热热身就引起了球迷的喝彩声，这在马洛卡历史上也是不多见的，但越是这样，曼萨诺的烦恼也就越大，一切都因为张凡是租借来的，一个赛季之后就要离开。如果张凡属于马洛卡，曼萨诺一定毫不犹豫地站到张凡这一边，围绕着张凡打造球队战术。

　　第79分钟，来自拉玛西亚的中国少年登场了，因为在前几场张凡屡屡有神奇表现，在马洛卡迟迟打不开局面的情况下，球迷对张凡抱着莫大的期待，以至于张凡上场的时候，全场爆发出一阵雷鸣般的掌声，不明白战况的还以为进球了呢。

　　伊巴加萨下场的时候，面色非常难看，他知道自己的表现配不上这样热烈的掌声，这些掌声是送给和自己击掌的少年的。

　　张凡刚刚上场一分钟，阿圭罗突破拉米斯闯进禁区内把球分给了插上的弗兰，张凡快速跟进挤到高大的弗兰身侧想把球踢出去，可是他的腿太短，没有够到皮球，但是弗兰在张凡的干扰下，一脚打门太过仓促偏出了球门。第84分钟，雷耶斯开出角球，中路莫塔头球攻门被门柱边的后卫纳瓦罗解围到张凡的脚下。张凡带球就要狂飓，在他身侧的雷耶斯凶狠的放倒了他，吃到了本场比赛的第二张黄牌被罚出场，马竞少了一人，比赛马上就要结束了，他们也失去了取胜的欲望，前场只留下阿圭罗一个人游弋，其他人都回来防守。

　　马洛卡发动了猛烈的进攻，张凡也频频拿球试图突破，奈何马竞的禁区前沿拥挤了太多的人，根本就没有突破传球的空间。

　　比赛进行到补时阶段，马竞后卫大脚解围，球落到阿圭罗的脚下，阿圭罗看到前面只有努涅斯一个后卫，马上衔枚疾进，他对过掉努涅斯至少有百分之七十的把握，也许在补时阶段还能取得一场客场胜利呢，阿圭罗边带球边美美得想。忽然阿圭罗感到身后有风声和喘气的声音，有人？什么人速度这么快，竟然能追上自己，阿圭罗带球当中一个变向，感觉到背后的人被甩到了一边，然后接着高速带球中一个虚晃过掉了努涅斯，这时他又听到了背后的喘气声，阿圭罗心头火气，好个难缠的家伙，我不相信甩不掉你，阿圭罗再次变向，但是这次他的变向失败了，身后的追赶者猜测出了他的意图，猛一加速，伸脚断下了阿圭罗的皮球。

　　这时阿圭罗才看清断下他皮球的正是赛前被媒体炒作的马洛卡天才少年张凡。阿圭罗皮球被断有点恼羞成怒，再加上听好友梅西谈过这个张凡速度比他还快，看张凡带球欲走，阿圭罗毫不犹豫的伸手把张凡拽翻在地。

　　主裁判马上过来给了阿圭罗一张黄牌，判给马洛卡一个后场任意球，张凡看到马竞的球员过来还没有回去，马上快速的和古雷斯开出任意球，古雷斯毕竟和他是在博卡青年一块踢过球，两人心意相通，古雷斯把球分给张凡，张凡高速带球风一般得疾进20米，在距离球门大约三十多米的时候，突然大力抽射，球像出膛的炮弹直奔大门而去。

　　守门员阿比亚帝赛前也研究过马洛卡球员的射门特点，知道这个张凡速度恐怖，最喜欢的是长途奔袭和带球突破，他没有想到刚过中场张凡就远射了。还好是个半高球，阿比亚蒂尽最大努力的飞身扑了过去，指尖碰着东西了，阿比亚蒂一阵欣喜，最好碰出去吧，可惜张凡身体虽然矮小，力量却极大，这一脚势大力沉的远射被阿比亚蒂的指尖碰到后竟然没怎么改变方向，还是飞进了网底。

　　张凡目送皮球飞进球网之后，仰天大吼了一声，用手比了一个打电话的姿势，他要把自己西甲联赛的处子球送给远在中国的安纯，这个时候张凡的眼里没有场边震耳欲聋的掌声，没有任何人，他的思维已经飞到了大洋彼岸，他多么希望安纯能守候在电视机旁啊。


第089章 核变（六）

　　这一脚霸气十足的惊天远射象引发了一场地震，力量大的把全场的球迷都震得跳了起来，马竞的球迷是惊的，马洛卡的球迷是欢喜的。掌声，惊叫声，狂呼声，华侨和留学生球迷用汉语叫着张凡名字，各种各样的声音形成了一顾巨大的噪音席卷球场，赛后有好事者统计这个噪声比飞机升降产生的噪音还大。

　　马洛卡的替补席和教练席伸长脖子等了一秒多钟，球进了，替补和教练同时跳了出来，和场上跑下来的球员激情拥抱。

　　贵宾席上的格兰德主席一把把马竞的主席恩里克·塞雷佐搂在怀里大声欢呼道：“赢了！我们赢了！哦，我的张凡。不是我坚持，也许格雷格里奥连替补都不让他打。”马上他感觉到了不对，连忙放开一脸尴尬和无奈的塞雷佐，整了整一下领带，轻咳一声道：“恩，恩，恩里克，还有一分钟，你们还有机会。”

　　恩里克·塞雷佐气得都不想理这个大嘴巴而且冲动的家伙了，这个家伙简直是西甲俱乐部主席们的耻辱，一分钟扳平，你去踢啊。

　　场上做出了奇怪庆祝动作的张凡终于被队友逮到了，他被埋在十几条肉体之下，然后觉得不过瘾的球员又把张凡扒了出来高高抛起。马洛卡的球迷、球员、教练、主席一起尽情的发泄八轮不胜带来的压抑。

　　与此同时，在中国的枣市、济南、菏泽、青岛、深圳等好几个城市，守候在电视机旁的郭星、邓建飞、安纯等张凡的朋友，龙灵儿、孙雷等张凡的同学、还有张凡的家人、张凡在四方龙腾的队友也都跳了起来，为张凡的第一个精彩的联赛进球而欢呼。然后他们就开始猜测张凡那个电话是打给谁的，他要把进球献给谁呢？大家见仁见智，郭星说是献给安纯的，邓建飞说是献给朋友的，金不倒和王东宁这样的年龄大一些的认为张凡一定是献给家人的。

　　比赛结束了，张凡再次挽救了马洛卡，如果此轮再不能全取三分，马洛卡就会陷入九轮不胜的泥潭里。赛后马洛卡媒体理直气壮的把张凡扶正的事落实到了纸面上，还是那个言辞犀利的女记者米丽斯毫不客气的指出：“是谁让我们经受了长达90分钟的煎熬，是谁让球迷提心吊胆的看比赛，是改变的时候了，有人必须从主力的位置上退下来，球队不是某个人的球队，球队属于整个马洛卡岛，职业联赛不问年龄，不管资历，不要经验，不分种族，这里只要胜利。”

　　看了新闻之后，很多马洛卡的球迷和市民猜测米丽斯的发言是受到了马洛卡俱乐部主席格兰德的指使，因为米丽斯和格兰德有七八杆子能够打着的亲戚关系，球迷和市民乐意做这样的猜测，他们都希望张凡能够全面取代伊巴加萨的位置。

　　张凡回到住处后，兴奋劲还没有过去，马上打开电脑看看有朋友在线吗？

　　单闵在现场看了这场比赛，她比张凡还要兴奋，现在她的钱都花得差不多了，张凡只要出名了，不愁赞助商不找上门来，有了赞助商，就有了一切，她这个经纪人才能做得名副其实，而不是象一个保姆一样。

　　“看你美得，那个打电话的庆祝动作是把进球告诉你那个高个美女的吧？还对记者撒谎说送给中国的家人的。”单闵见张凡兴奋得和国内的朋友聊天，取笑道。

　　张凡顾左右而言他道：“单姐，你看邓建飞多搞笑，他说看到我进球马上就给我打电话道贺，拨完号码才想起来我不可能带手机。真是个猪头三。”

　　单闵莞尔一笑道：“叫你给我装傻，炒菜的时候我放多多的盐，咸死你。”

　　张凡轻笑一声，正要答辩，忽然看到安纯上线了。

　　“看到我进球了没？送给你的。”

　　“看到了，很棒！观众疯狂了吗？你巨星了吗？”

　　“哪有啊，才打几场比赛就巨星了。你最近怎么没有上线？忙什么？”

　　“哪有忙什么？还不就是课余参加模特队，玩玩时装表演什么的？”安纯似乎停顿了一下。

　　张凡敏感得觉得安纯肯定瞒着他什么，他太了解安纯了，安纯的网龄比他早的多，两人如果打字聊天，张凡都是手忙脚乱也赶不上安纯的速度，安纯一直都是命令张凡和她语音聊天，这一停顿肯定是撒谎，安纯能做什么呢？

　　“你外公怎么让你参加模特队了？”安纯不愿意说的事，张凡从来不勉强，他转口问了一下别的事。

　　“我施展了水磨大法，最后磨得爷爷回心转意，不过他不准我以模特为职业，他打算让我进大使馆，以后当个外交官。嘻嘻……我答应了，去就去中国驻西班牙大使馆，我得监督着你，不要被资本主义给腐化了，你这个家伙立场不够坚定。”安纯发了个笑脸。

　　“我哪有，现在连外国女人长得什么样都分不清？”张凡连忙辩解道。

　　“我只说你腐化，你怎么知道我说的是女人，是你心里有鬼。”

　　张凡一时语塞，只好换了话题，问安纯放寒假了吗。

　　“刚刚放。”

　　“你还来西班牙玩吗？”张凡急切地道。

　　安纯又沉吟了一下：“星星和阿飞他们因为要谈判职业合同的事，不能去了，我也不想去了，再说了，谁知道你的邀请是不是真心的，我去了不是要影响你们的两人世界。”

　　张凡连忙对各种他从来不信的神灵发誓说他绝对是真心相邀。

　　“我不能去了，还有事，不过现在不告诉你。”安纯是故意和张凡开玩笑的，似乎只有让张凡窘迫，她才能找到在张凡的心中她很重要的感觉。


第090章 核变（七）

　　对马竞的比赛过后，媒体和球迷那里传来铺天盖地换核之声，张凡和伊巴加萨的矛盾也更加厉害，但是曼萨诺排兵布阵一如故我，在周中客场对赫塔菲的国王杯四分之一决赛中，让张凡首发上场，伊巴加萨替补。

　　因为张凡这段时间的发挥太精彩了，光芒太耀眼了，赫塔菲的主帅劳德鲁普对如何防范张凡做出了周密的安排，同样是超级天才的劳德鲁普明白天才的软肋在哪里，他在主场并没有大举进攻，而且派人专门盯防这个年轻的中国少年，尽量不让张凡舒服的拿到皮球，一旦被过就做好犯规的心里准备。去年国王杯被梅西蹂躏过的赫塔菲后卫再也不想被羞辱第二次，他们严阵以待众志成城，轮流对张凡犯规。张凡到底还是年轻气盛，在不停得被骚扰侵犯的时候变得急躁起来，拿球更不再传球，越发得只想搞个人突破，第70分钟，张凡在禁区前沿再次被赫塔菲后卫迪亚兹拽到，主裁判判罚了任意球。当巴雷拉站在球前，准备主罚任意球的时候，急于立功的张凡准备趁赫塔菲球员注意力不集中的时候偷袭一脚，可是盛怒之下的张凡脚法没有控制好，一脚把球踢向了看台。张凡这种挑战权威的举动惹得巴雷拉勃然大怒，责问张凡为何违背教练的任意球安排。如果不是张凡这段时间表现出了强大的实力，巴雷拉就破口大骂了。

　　其他球员也很诧异，看两个人有点顶牛，古雷斯和阿郎戈连忙把他们隔开。曼萨诺见状马上用伊巴加萨把张凡换下，在这种情况下踢球，火气正盛的张凡不知道会干出什么事来，本场比赛是打客场，0：0的比分马洛卡也能够接受。如果张凡急躁之下报复对手领到了红牌就不划算了。

　　张凡下场之后，赫塔菲没有了顾忌大举反攻，终于在第85分钟敲开了马洛卡队的大门。马洛卡没有守得住一个平局，带着0：1的比分回到了马洛卡岛。

　　没有取得一个客场进球让马洛卡的媒体和球迷都感到很遗憾，但是更让他们恐慌的是，神奇小子，黑发妖人，每每能够为马洛卡创造奇迹的张凡竟然被看死了，竟然70分钟碌碌无为。如果所有的球队都这么对付张凡，张凡还能继续他的神奇吗？许多媒体包括《每日体育报》都提出了他们的疑问。

　　国王杯后的周末，马洛卡要到著名的情歌球场挑战黄色潜水艇比利亚雷亚尔。赛前古雷斯患上了重感冒，曼萨诺把他放到了替补席上，派上了伊巴加萨和张凡的双核组合。

　　客场作战的马洛卡和联赛排名第三的比利亚雷亚尔展开了对攻，依靠张凡制造的一粒点球，马洛卡客场1：1逼平了强大的比利亚雷亚尔，这让曼萨诺很满意，他认为伊巴加萨和张凡是可以共存的，一个调度指挥，一个冲锋陷阵正是完美的组合，唯一不好处理的是古雷斯病好回来怎么办，古雷斯和阿郎戈也都是绝对的主力，在球队中的地位不比伊巴加萨低多少，但是曼萨诺已经没有时间细细考虑这些事了。因为三天后，气势汹汹的赫塔菲队在丹麦传奇巨星劳德鲁普带领下杀到了圣莫伊斯球场。

　　在主场对阵赫塔菲的国王杯中，马洛卡必须以2：0以上的比分才能获得晋级的资格，进攻是马洛卡唯一的选择。为了让所有人满意，曼萨诺搞了一把中国人最擅长的和稀泥，把张凡和曼萨诺同时派上了场，再加上原有的阿郎戈、古雷斯，马洛卡的中场同时上了四大攻击手，这在西甲近二十多年来还没有出现过，就是西甲豪门巴萨吵吵喝喝了半个赛季的神奇四侠小罗、梅西、埃托奥、亨利，为了攻守平衡里杰卡尔德也没有敢同时派上场。

　　这场比赛，马洛卡打得很华丽，很艺术，攻势如潮，射门无数，但是却只进了两个球，因为中场防守力量薄弱，比赛结束前被赫塔菲偷袭得手，赫塔菲凭借着一个客场进球淘汰了马洛卡。

　　赛后媒体对曼萨诺的排兵布阵进行了细致的批驳，认为张凡和伊巴加萨同时上场球队的战斗力不仅没有增强，反而削弱了。马洛卡能够淘汰强大的皇家马德里，却被赫塔菲所淘汰根本原因不是球员不尽力，而是曼萨诺战术出了问题。

　　媒体看的还是比较专业的，这场比赛充分暴露了伊巴加萨和张凡同时在场时的弱点，就是两个人的节奏相差太大，伊巴加萨踢法较慢和里克尔梅一样是古典型前腰，球到伊巴加萨的脚下就像夕阳西下的老牛拉着破车，但是突然一脚直传就能要了对方的命。而张凡和梅西一样，速度快，突破好，球到张凡脚下，老牛破车立刻就成了奔驰和法拉利，在对方的半场横冲直撞，前冲后突，让人对方和自己球员都喘不过气来。

　　两个人上场完全没有起到1+1大于2的化学效果。张凡拿球的时候，伊巴加萨只能在后面看着，因为他空跑的速度也完全跟不上张凡带球突破。而伊巴加萨拿球的时候，张凡也只能在前面瞅着皮球在队友脚下慢慢腾腾的捣来捣去，就为了对方露出破绽时，给对手一记直传。有时张凡都恨不能自己上去把队友的球抢下来，他受不了这样像没头苍蝇似得空跑。

　　张凡和伊巴加萨谁应该是球队的核心？

　　《马洛卡体育报》不再向原来那样旗帜鲜明大张旗鼓的要求树立张核心。因为经过国王杯的两场比赛，媒体看到了张凡也不是无所不能的，张凡也能够被限制住，一味追求节奏快也不能解决一切问题；伊巴加萨虽然慢，但是慢也有慢的好处。

　　怎么办？

　　《马洛卡体育报》进行了民意调查，最后伊巴加萨凭借着长期积累的人望，以微弱的点数赢得了球迷的信任。但是刚刚来到马洛卡打了几场比赛的张凡能这样赢得球迷的支持也是大出俱乐部意料的。


第091章 核变（八）

　　国王杯被赫塔菲淘汰马洛卡队最伤心的人不是主席格兰德，不是主教练曼萨诺，而是张凡，因为这场比赛的第二天，就是中国农历的大年三十了。西班牙人不过春节，他们最热闹的节日是圣诞节，这段时间战事密集，战绩不佳，张凡的心情也不好，如果不是家人和朋友的提醒，也许单闵和张凡都忘记了还有春节这个节日。

　　自从知道了春节就要到来，张凡在对阵比利亚雷亚尔和赫塔菲的比赛比任何时候都努力，他向朋友和家人承诺要带领马洛卡杀进四强作为春节的节日礼物，但是最后的结果却是联赛被逼平，国王杯被淘汰，张凡的第一个在国外的春节注定要在批评中度过。家人和朋友的希望，让张凡的痛苦成倍的增加，当天晚上他喝醉了，邓建飞、安纯、和张凡父母打来的安慰电话都是单闵代替张凡接的。

　　除夕只有张凡和单闵两个人，知道张凡心情不好，段刚父子都打电话让张凡去马德里和他们一起过，但是张凡拒绝了。

　　这是张凡和单闵第一次在国外过除夕，这是一个很怪诞的除夕，因为时差的关系，张凡和单闵的除夕是从中午开始的。单闵做了精致的午饭全当年夜饭，然后边吃饭边通过电脑看中央电视台的春节晚会。这些年中国的春节晚会越来越俗套，老主持老演员老套路，越来越没劲，张凡很少有看完的时候，但在国外观看春晚有一种很特别的感觉，歌好听了，小品搞笑了，主持人李咏的驴脸似乎也变得可爱了，当春晚里12点的钟声敲响，中国应该已经是鞭炮齐鸣，万民狂欢，而西班牙的下午是静悄悄的，这里没有除夕。接到父母和朋友纷纷打来的问候电话，张凡和单闵的眼泪不知不觉流了下来。

　　这是一个特别的除夕，异乡异客，无论哪一种感情都能够轻易得让旅人泪流满面。

　　在随后的西甲联赛第23轮主场对战阿尔梅里亚的比赛中，主教练曼萨诺无奈的顺从民意，把张凡放在了替补席上。其实这也正是他的本意，前段时间媒体和球迷大喊换核，也没有见他顺从民意，现在他做这个样子不过是为了给宠爱张凡的主席格兰德一个交代。

　　比赛在摇篮曲节奏中踢成了沉闷的0：0。全场既没有进球，也没有精彩的画面，更没有高潮。张凡在第80分钟获得了上场的机会，但是除了古伊萨和古雷斯外，他获得队友的支持很少，基本上没有多少出彩的表现。

　　自从国王杯被淘汰后，以巴雷拉为首的一些老队员对张凡意见很大，张凡和伊巴加萨核心之争的时候，他们就觉得张凡不过打了五六场比赛，首发不过三场，和伊巴加萨争夺核心为时尚早，而主场打赫塔菲张凡的抢踢任意球的举动，更被老队员视为张凡狂妄自大的充分暴露，这样任由这个年轻人肆意妄为，以后更衣室还有什么秩序可言，所以比赛当中，老队员们暗暗得对张凡实行了压制，减少张凡得球的机会，张凡带球的时候，就像张凡要球，张凡还不敢不给，这些天也感觉到了老队员对他的不满，老队员要球的时候他再不给，以后的日子更难混。

　　赛后，媒体对球队主场的表现十分不满，《马洛卡体育报》撰文讽刺道：“我们踢得是西班牙足球吗？是激情四溢的斗牛士足球吗？不，不，这样的比赛连奶牛看了都能睡着，我们的小斗牛士张凡哪儿去了？哦。他也在场上，不过正梦游呢，难道是因为现在正是中国的春节，中国男孩得了思乡病。”

　　第24轮客场挑战瓦拉多利德，张凡坐在了替补席上，但是上场后他几乎没有触到一脚球，比赛就结束了，最后马洛卡客场战平了瓦拉多利德。

　　第25轮主场打皇家贝蒂斯，张凡仍然是替补，这次他得到了15分钟的时间，但是同样没有打破场上的僵局，比赛结束，比分定格在1：1。马洛卡队遭遇四连平，距离保级区只有四分之遥，而赛季前制定进军欧洲赛场的梦想渐渐远去。二进宫的格雷·格里奥·曼萨诺在主场听到了震耳欲聋的下课声，而在刚刚租借来的时候风光无限的中国男孩，拉玛西亚的黑发妖人张凡也似乎进入了冬眠期。

　　“这种情况必须改变！”曼萨诺得到了来自俱乐部高层的命令，话只有这么一句，但是话外的意思很明显，如果不能改变联赛不胜得局面，也许坐在主教练位置上的人就得变一变了。

　　怎么变？现有的人员就这些，想补充球员是不可能了。打法？球队曾经试验过张凡和伊巴加萨同时登场的双核打法，但是效果不比现在更好。

　　曼萨诺正在头疼的时候，两个不该出现的人出现在了马洛卡岛，一个就是被巴萨派到中国给张凡治病的理疗师梅尔塔，梅尔塔在中国玩够了，回到了西班牙，他对巴萨把张凡租借到马洛卡很不理解，他认为以张凡的实力完全能够在巴萨获得一个替补的位置。另一个是巴萨著名的球探塔克斯，塔克斯在外地考察球员的时候对张凡也一直很关注，毕竟这笔买卖是他一手促成的，如果张凡成名了，他就能从中拿到高额的佣金。

　　这次他们联袂来到马洛卡是想看一看张凡身体发育的状况的。

　　梅尔塔、塔克斯和马洛卡的主教练曼萨诺都很熟悉，他们得知了张凡和马洛卡的处境后，没有见张凡先去找到了主教练格雷·格里奥·曼萨诺。

　　“为什么不用张凡呢？他可是个能够改变战局的球员。”梅尔塔和曼萨诺简单得寒暄一下后径直道。

　　“张凡是个号球员，但是他和伊巴加萨难以共存。风格节奏相差太大了，而且最近似乎状态也比较差。”曼萨诺叹息一声，惋惜地道。


第092章 核心是怎样炼成的（一）

　　梅尔塔和曼萨诺是老交情，说起话来很直接：“风格不能共存，为什么一定要让张凡做替补，你难道不知道伊巴加萨的足球在西甲已经被看透了。马洛卡需要改变，如果以前你不改变是因为古雷斯和阿郎戈缺乏领导才能，现在圣诞老人给你送来了张凡，你应该把握住这个机会。”

　　塔克斯看了看怪老头因为生气而翘翘得胡子，想不到在中国的这段时间他和张凡居然成了忘年交。他顺着梅尔塔的话道：“格雷格里奥，伊巴加萨是里克尔梅之后硕果仅存的古典前腰，但是他在远离现代足球的道路上越走越远，而且赛季过半，他的体力也成了问题，我认为是你改变的时候了。请相信一个老朋友的忠告。”

　　曼萨诺在两个老朋友面前当然也没有什么可以隐瞒的，道：“我不是不想改变，但是一来张凡太年轻，来到俱乐部的时间还很短暂，老队员不会服气他的。二来，他是租借来马洛卡的，打完一个半赛季他就要回巴萨了，那个时候球队也不过刚刚磨合好，核心走掉马上重组，又将是一次阵痛……”

　　梅尔塔打断了曼萨诺的话，“格雷格里奥，作为一个资深教练你不应该不知道，伟大的克鲁伊夫在18岁就成为了阿贾克斯的队长，而马德里竞技的托雷斯，在对阿尔卡拉的热身赛中第一次戴上了队长袖标的时候是19岁。”

　　曼萨诺张口还要辩解，塔克斯道：“年轻不是问题。张凡来到马洛卡时间虽然很短，不过现在是非常时期，球队处境危险，哪个球员都无法带领球队走出困境，这个时候，主席宠爱，主教练信任，而张凡如果再能表现出足够的实力，换核应该是水到渠成的事情。至于租借的事，你大可放心，巴萨高层目前正力捧博洋，张凡短期之内很难在巴萨找到位置。如果张凡真能有核心的能力，你们可以向巴萨续租吗。”

　　塔克斯循循而善诱惑，向曼萨诺编织着亦真亦幻的理由，其实现在的巴萨分裂的矛头已经初见端倪，多斯桑托斯因为工资和续约问题让俱乐部高层很不开心，小罗逃避训练，巴萨球员看得见却不敢说。这些外界尚不得而知，甚至巴萨的球员和工作人员也没有把这个当作什么大事，但是在巴萨已经很多年的塔克斯却敏感的嗅到了梦二帝国分崩离析的前兆，提前为张凡谋划返回巴萨的道路。

　　曼萨诺被两个老友说服了，但是他还担心张凡的状态，自从中国的春节之后，张凡就有些萎靡不振。听曼萨诺担心这个，六十多岁的老头子梅尔塔把胸脯拍得嘭嘭作响，说保证把张凡的心劲鼓起来。曼萨诺对梅尔塔的话半信半疑，但是现在他也没有什么好的选择了，与其坐以待毙，不如变而图强，毕竟张凡是拥有创造奇迹的实力的。

　　联赛第26轮，马洛卡客场挑战国王杯老对手赫塔菲，这是一场复仇之战，因为马洛卡一跃成为平局大师就是从被赫塔菲淘汰开始的，赛前马洛卡媒体开始讨论在国王杯客场折戟的张凡能不能完成一次复仇，中场核心伊巴加萨能不能把带领马洛卡摆脱连平的局面，但是这纯粹是一种YY，在媒体和球迷的心里，他们根本不看好马洛卡能够在赫塔菲的阿方索·佩雷斯球场取胜，因为赫塔菲刚刚在皇家马德里的主场1：0获胜，目前枪管正热得发烫，而马洛卡恰恰这个时候撞到了枪口上。

　　当首发名单出来之后，球迷和媒体都吃了一惊，原来一直坐在替补席上的张凡毫无征兆的出现在了首发名单上，而中场核心伊巴加萨却坐在了替补席上，这是怎么回事？联想到好久没有去圣莫梅斯球场的格兰德主席这两天频繁的出现在训练场上，敏感的媒体和球迷都感到也许马洛卡要发生大的变化了。

　　赫塔菲的首发阵容是：守门员阿邦丹谢里，后卫孔特拉，迪亚斯，特纳，利希特，中场科特罗，塞莱斯蒂尼，格拉内罗，德拉雷德，前锋莫拉，阿尔宾。

　　马洛卡的首发阵容是：守门员莫亚，后卫纳瓦罗，拉米斯，努涅斯，斯卡罗尼，中场巴雷拉，佩雷亚，古雷斯，张凡，阿朗戈，前锋古伊萨。

　　这场比赛曼萨诺派出了五人中场，前锋只留下一个古伊萨。试图与赫塔菲争夺中场的控制权。

　　这是张凡四轮联赛来第一次首发登场，而且面对的就是淘汰马洛卡的赫塔菲，仇人见面分外眼红，分外激动。但是张凡一再的告诉自己要冷静，来马德里之前，梅尔塔和塔克斯那些掷地有声的话仍然历历在耳。

　　“机会又来敲门了，你必须把握住。我相信你，因为你是张凡。”

　　“巨星之路绝不平坦，没有人能够随随便便成功，这是西甲，不是中甲，被人看死非常正常，马拉多纳还有被詹莱蒂冻结的时候，不要想着每场比赛都有着超常的发挥，你是人不是上帝。”

　　“我亲爱的张凡，我相信你不会让我走眼的。鹰有时也会飞得很低，但是鸡永远达不到鹰的高度，因为鹰有翱翔蓝天的雄心。”

　　“据我所知，不久之后，巴萨就会有重大的人事变动，要想重新回到诺坎普球场，你必须在马洛卡做出令人信服的成绩。相信我，孩子，你会成为小罗梅西那样的超级巨星。”

　　比赛的进程完全出乎两方球迷的意料，主裁判的哨子刚刚吹响一分钟，气势汹汹的赫塔菲人就给了远道而来的马洛卡人迎头一闷棍。

　　赫塔菲中场科特罗接到另一名中场德拉雷德的传球，在禁区线右侧打门，球直挂远角，比分变为1－0。


第093章 核心是怎样炼成的（二）

　　马洛卡的球员有些慌神，这时张凡想起了伊巴加萨告诉他的话，作为核心在球场上不仅要用行动，而且要用语言鼓起队友的士气。

　　“霍纳斯，胡安，怕什么，不是住在马德里的都姓皇家，就是真的皇家马德里也被我们揍了两回，咱们就把他们赫塔菲当皇马来打。”张凡故意面带笑容向古雷斯和阿郎戈开玩笑道。

　　中圈开球，张凡中场拿球没有回传似乎要突破，德拉雷拉和格拉内罗马上过来夹防，这次劳德鲁普没有派人专门盯防张凡，却要求队员一定要在张凡拿球的第一时间围抢，抢不下来就犯规。然而张凡没有刻意的寻求突破，他在赫塔菲的两名中场逼上来之前把球传给边路的巴雷拉，巴雷拉快速下底传中，纳瓦罗冲进禁区内抢点头球攻门，但是在孔特拉的干扰下将球顶高。

　　随后双方在中场展开了激烈的争夺，这次不同于国王杯，赫塔菲全力进攻，他的后场留下了很大的空间，这让张凡速度和体能得到充分发挥的舞台，面对张凡带球后的横向和纵向的高速奔跑，赫塔菲只有靠多人围堵才能阻止张凡的突破。但是这次出现在阿方索·佩雷斯球场的张凡已经不是国王杯上的那个张凡了，现在的张凡更加注重和同伴的传球配合，他犀利的突破更象一个吸引对方防守球员的幌子。一旦扯出空挡，张凡马上毫不犹豫的把球传出去。赫塔菲进球后的接近十分钟的时间里，马洛卡打出了一个小高潮，逼迫的赫塔菲只能转攻为守。

　　第13分钟，张凡在中路遇到德拉雷拉和格拉内罗的纠缠，张凡看中路已不可为，马上利用速度快速移向边路，到底线附近孔特拉的防守，张凡假突闪开角度传中，这时赫塔菲的禁区你推我挤，他蹦我跳，一个东踢一腿，一个西踹一脚，禁区内一片混乱，混战当中古伊萨眼疾脚快，一脚把皮球捅进了球门，比分变为1－1。开场仅仅13分钟，双方就打进了2个球。

　　扳平比分之后，马洛卡的士气更盛，球员跑动得更加积极主动。张凡领衔的中场把赫塔菲死死的压制在半场之内。

　　第17分钟，阿朗戈禁区前接到张凡的传球，左脚打门，被阿根廷国门阿邦丹谢里得到。

　　第22分钟，斯卡罗尼后场长传，张凡轻巧的卸下皮球，在25米处大力抽射，皮球堪堪偏出门柱。

　　第30分钟，古伊萨利用身体抢到皮球，禁区前回做，张凡巧妙的一漏，巴雷拉跟上打门，球出了底线。

　　第35分钟，又是张凡，他再次游弋到边路传中，古伊萨禁区内头球却被赫塔菲后卫抢先顶到回防的前锋阿尔宾的脚下，阿尔宾斯快速的一个直塞球撕破了马洛卡的防线，格拉内罗从中路插入后，前面是一大片空白地带，眼见就要形成单刀之势，斯卡罗尼无奈从身后一把拉倒了格拉内罗。主裁判在不远处看得清清楚楚，他马上跑过来直接出示红牌把斯卡罗尼罚出了场外。

　　马洛卡本来占据了中场的优势，但是这个红牌的出现一下扭转了双方的力量对比，马洛卡将必须在接下来的50多分钟以十人迎战。

　　场边的曼萨诺暗自叹息，这个张凡比起伊巴加萨还是嫩了些，光知道快打快攻，这样压制对手，后场留下这么大的空间，对手反击焉能不致命，看来这次又将面临一场失败了，曼萨诺赶快让球员后撤收缩，顶住赫塔菲的反攻。

　　果然最后的十分钟，赫塔菲利用人数的优势发动好几波攻势，幸好马洛卡并没有乱了阵脚，把赫塔菲的攻势一一化解。

　　下半场比赛，曼萨诺用人不疑，没有动首发的球员，只是把佩雷亚后撤成边后卫，中场留下了张凡、古雷斯、巴雷拉和阿郎戈四个人，专心打起来防守反击。

　　赫塔菲的主教练非常忌惮张凡的反击速度，派了德拉雷拉专门盯着张凡，还是不放心，又留下了两名中卫在看管古伊萨的同时负责协防张凡，绝对不让张凡冲起来。

　　第48分钟，德拉雷拉，拉倒过了他的张凡，被主裁判黄牌警告。

　　第52分钟，埃尔南德斯换下了科特罗，加强进攻，结果替换上场的埃尔南德斯禁区外射门打在门柱上，马洛卡逃过一劫。

　　但是在第59分钟，马洛卡再遭受重创，拉米斯小禁区内解围失误，将特纳的传中球碰进自家大门，赫塔菲2－1领先。

　　看到这个乌龙，坐在教练席上的曼萨诺象弹簧一样跳了起来，一脚将矿泉水瓶踢飞，冲到场边气得大骂拉米斯蠢猪。不巧曼萨诺的这一脚把矿泉水踢到了第四官员的身上，第四官员皱着眉头示意曼萨诺回到教练席上去。

　　红牌之后又遭遇这个意外之灾，马洛卡球员一下几乎要被压垮了，球员的心态一急躁，动作也变得粗野起来。第65分钟，古雷斯铲翻阿尔宾，主裁判判罚了一个禁区前沿三十米的任意球。格拉内罗开出任意球，阿尔宾禁区内头球将球顶进，比分变为3－1。

　　球员的头一下耷拉了下来，完全丧失了斗志，主教练曼萨诺一屁股坐在了板凳上，对这场比赛他已经不抱有任何希望了，也许下面就是一场大屠杀。

　　场上少一个人，比分一比三落后，时间还剩下25分钟，谁能够仍然抱有信心，谁能够不到最后一刻绝不放弃。

　　这个时刻的张凡做到了，他知道如果这次失利，球队和教练将承受多大的压力，他认为自己不能辜负对主教练曼萨诺和梅尔塔、塔克斯对自己的信任，不能放弃这次机会，即使拼死在球场上，他也在所不惜。


第094章 核心是怎样炼成的（三）

　　在马洛卡最危机的时刻，张凡爆发出了来到西甲之后的最大的能量，他几乎全是以百米冲刺的速度在球场上肆意狂奔，他在禁区解围，他到中场拦截，他去前场射门，任意一块草皮上都可以看见他的身影，在场上的观众看，张凡简直化身成了闪电侠和蜘蛛侠，长100米宽55米的球场几乎被他一个人覆盖。

　　赫塔菲电视台解说员瓦尔德被张凡的耐力和速度惊得张口结舌，“上帝啊，告诉我人体的极限究竟在哪里吧，难道居然马洛卡的30号想以百米冲刺速度跑完二十分钟吗？现在看起来马洛卡不是少了一个人，而是比我们多了一个人。”

　　赫塔菲的主帅劳德鲁普也惊住了，天才他见得的多了去，过人如麻的，传球神鬼莫测的，速度快如闪电的，但是却从来没有见过以这么快的速度跑长跑的，这样的耐力和速度确实一个能当三个人用了。这样的人没有办法盯防，怎么盯防？谁能有这么变态的体力和速度。但是区域防守只能阻挡张凡进攻，却没有办法阻挡张凡回去防守。

　　劳德鲁普只好在场边大声命令球员把球传起来，不要在脚下停留，他绝不相信这个中国男孩真能在场上用这样的速度跑完20分钟。也许不到10分钟，这个不要命的30号就会因为抽筋被换下去，奇迹不会每天都发生的。

　　张凡苦练的洗髓经和武术给他储备了远超常人的耐力，但他毕竟是人不是神，跑了六七分钟。他就开始感觉到气机的流转有些凝滞，呼吸也开始紊乱。这是气机（内力）耗费过度的结果。会不会走火入魔？张凡有些害怕，他还从来没体会过气机不足的情况。拼了！张凡一咬牙继续跑下去，他绝不能让队友垮下去，这时他最想的是进一个球，落后一个球和落后两个球，球员的心态是完全不一样的，只要能进一个球，马洛卡的士气一定能鼓起来，他也不用这么辛苦了。

　　比赛进行到第75分钟，张凡在中场抢断下埃尔南德斯的皮球，快速带向前场，但是在禁区前沿被德拉雷拉和迪亚斯关门放倒。主裁判判罚了一个直接任意球。

　　站在球前的是阿郎戈和巴雷拉，他们是马洛卡的定位球主罚手。就在两人商量着该如何罚这个球的时候，张凡走了过来，巴雷拉戒备地看着张凡，对阵马竞的时候张凡抢踢任意球的事他记忆犹新。

　　“这个球我来罚吧？！”张凡用征求的口吻说，他的呼吸还有些急促但是表情却是异常的坚决和自信。

　　阿郎戈和张凡的关系好，而且在训练中也见识过张凡任意球的功夫，他向巴雷拉道：“张凡的任意球功夫很好，而且他也会使用左脚。”

　　巴雷拉注视着张凡，他没有从这个少年的身上看到一丝胆怯与紧张，在场上的22个人中也许他的个子是最矮的，但绝不是最弱的，甚至可能是最强的一个。刚刚他用不懈的努力和惊人的耐力帮助球队挡住了赫塔菲猛烈的进攻，又赢得了这个任意球，他来罚也是合理要求，而且自己也不是左脚将。给他一个机会吧，反正今天的比赛也就这样了。

　　巴雷拉点了点头，道：“好吧。阿邦丹谢里反应快，站位好，但是扑球好脱手，我虚晃一下，他想不到你会射门的。阿郎戈，你去禁区找机会补射。”

　　果然是老队员，考虑就是周到，张凡暗自佩服。其实他对阿邦丹谢里也有一定的了解，在中国，阿迷管这个阿根廷主力门将叫鸭子，鸭子反应迅速，选位好，扑点球出色，但是个头不高，而且有点神经刀。

　　人墙排好之后，巴雷拉作势欲踢，从球上跑过，紧接着张凡深吸一口气用左脚脚内侧踢了一记香蕉球，球带着剧烈的旋转直奔球门的门梁和门柱的夹角而去。

　　张凡的任意球角度很刁，因为一直没有摸索好发力和精确度的关系，所以力量不够大，如果守门员站位好的话，死角就只能在理论上存在。

　　但是这次阿邦丹谢耶里的判断发生了一点偏差，他一直认为张凡站在球前只是个幌子，在阿邦丹谢里的印象中，张凡似乎还没有罚过任意球，他也就无从了解张凡的踢球习惯。等巴雷拉作势欲踢的时候，他微微动了一下，但是就这一下，当张凡的任意球飞来的时候，阿邦丹谢里的跃起的高度就达不到了。皮球在阿邦丹谢里的指尖上直接飞进了网内。

　　3：2。阿邦丹谢里呆呆地望着仍然在网内滚动的皮球，怎么也想不到居然是这个30号来主罚。而且这个少年的脚法还这么精准。

　　这是张凡的第二粒联赛进球，也是张凡在西甲进的第一个任意球。

　　张凡进球之后很嚣张的把食指放在嘴上，让主队的球迷闭嘴。这个动作引来了赫塔菲球迷的阵阵嘘声，但是却极大限度的振奋了马洛卡球迷和球员的信心。沉默已久的马洛卡球迷开始为马洛卡队员加油。

　　只有一个球的差距了，马洛卡的球员又看到了扳平的希望，然后九个已经被打垮的男子汉复活了，他们再次充满斗志的奔跑抢断进攻。尤其是打进一个乌龙球的拉米斯更是不惜体力的疯狂拼抢，在完成自己的防守工作后，还不时的助攻到前场。虽然拉米斯打进了乌龙球，但是马洛卡的球迷还是不时的对他报以掌声。勇于承认错误、并且勇于改正错误的男人是值得尊重的。

　　天道酬勤，第82分钟，自摆乌龙的拉米斯完成了一次男人的自赎，他从本方禁区插到赫塔菲的禁区接到张凡在底线附近的传中球，头球攻门将球打进。比分变为3－3。马洛卡在7分钟之内将比分扳平。

　　进了球的拉米斯疯狂地跑向马洛卡球迷的看台向球迷鞠躬致谢。鞠完躬之后，拉米斯就倒在了地上，他抽筋了。

　　曼萨诺用另一个纳瓦罗换下了抽筋的拉米斯。命令球队收缩一下阵型，打打反击。现在两个队的体力都消耗的差不多了，赫塔菲虽然多了一个人，但非常顾忌张凡的反击速度，不敢肆无忌惮的大举压上，双方再没有创造出更好的得分机会，3：3的比分一直保持到终场，马洛卡在10人应战两球落后的情况下，硬生生的在7分钟内连扳两球从赫塔菲的手里夺回了一分，赛后力挽狂澜的张凡当选为了本场的最佳球员。


第095章 核心是怎样炼成的（四）

　　“这是一个非同寻常的平局，这个平局昭示了马洛卡不屈不挠的战斗精神，这个平局展示了西班牙足球最缺少的血性和坚韧。如果这两个因素能够融于西班牙足球的技术当中，相信我们很快就会结束44年没有夺冠的历史。在这场平局中有两个人起到了决定性的作用，一个是球队的核心张凡，一个是球队的精神领袖拉米斯。”《马洛卡体育报》盛赞取得五连平的马洛卡队，张凡也是第一次被媒体冠以核心之名。如果不是有了这样令人震撼的过程，估计马洛卡岛迎接曼萨诺和他的队员的将是狂风暴雨般的批评。

　　“格雷格里奥做了一个勇敢的决定，张凡核心更胜伊巴加萨核心！当联盟杯席位渐去渐远，降级的危险越来越近，球队目前的局面需要的不是米格尔的老辣和沉稳，他们需要的是血性、霸气和朝气，让我们欢迎青春风暴来得更猛烈吧。”《马洛卡报》记者如是说。

　　而巴塞罗那的《每日体育报》在赛后惊叹道：“看看马洛卡的30号吧，他完成了一场伟大的比赛。谁能拥有那样的速度和耐力，难道他是从牙买加移民到中国的，也许巴萨对他的定位是错误的，他不应该是梅西的替补，而应该是德科或者图雷的替补。”

　　媒体和球迷反应激烈，但是马洛卡俱乐部下至球员主教练上至官员都表现的非常低调，连一向以大嘴巴出名的格兰德主席也很谦逊地说球队目前的任务只是保级，联盟杯席位对马洛卡这样的球队来说还是一种奢望。因为他们明白现在球队还没有资格高兴，下轮对阵保级对手维尔瓦的比赛一旦不能胜利，球迷和媒体立刻就会忘记今天所说的一切。

　　主教练曼萨诺在记者招待会上告诉记者，马洛卡没有核心，球队胜利所有的队员都有功劳，失利也是全队的责任，不能归功或归咎于哪一个人。这种说法是曼萨诺对张凡的保护，他认为张凡还年轻，他稚嫩的肩膀还无法完全承担率领马洛卡前进的重任。一名球员要想成为球队真正的核心，必须经过无数次胜利和失败的考验。

　　3月9号。联赛第18名维尔瓦来到了地中海著名的旅游胜地马洛卡岛，马洛卡岛素有情人岛之称，但是维尔瓦绝不是到这里来幽会情人的，他们是来挑战住在这里的平局大师马洛卡队的。

　　马洛卡队已经连续5场平局，近8场联赛中1胜7平，称他为西甲的平局大师一点都不为过。不过马洛卡虽然难以取胜对手，却也是一支难以被击败的球队。

　　从后面数第三名的维尔瓦目前的形势危在旦夕，上轮比赛维尔瓦虽然表现得不错，但是仍然在主场2－3输给了领头羊皇家马德里，如何摆脱降级区的困扰，是他们必须考虑的问题。客场对阵实力不俗的马洛卡，据西班牙各大著名的专业报纸预测维尔瓦想取得一场客场胜利非常困难。

　　虽然双方最近交战6场，马洛卡3胜3平，进10球，失4球，战绩良好，但是历史毕竟是历史，如果历史战绩能够决定胜负，各路博彩公司也都可以关门了。曼萨诺对这场比赛非常重视，随着维尔瓦队的到来，他还带着球队玩起了封闭训练。在媒体询问这场比赛张凡会不会首发出场的时候，曼萨诺给出的说法非常模糊，球队没有绝对主力，谁的训练状态好，谁就首发，张凡只是球队的普通一员，他没有特权。

　　但是在比赛开始之后，媒体、球迷还有维尔瓦的球员发现张凡赫然出现在了首发阵容当中。

　　看来这一次曼萨诺是铁心要拿下这场比赛，他把杀伤力巨大的阿郎戈顶到了锋线和古伊萨搭档。中场只有希腊人巴西纳斯一个人负责防守，张凡、巴雷拉、古雷斯全部是进攻球员。

　　而急于摆脱降级区的维尔瓦的也排出了一个进攻的阵型，一分对他们来说只是杯水车薪，要么一分要么三分，要么地狱要么天堂，这是维尔瓦人的选择题。

　　为了抢分，双方没有铺垫，没有试探，开场就展开了猛烈的对攻。

　　第5分钟，维尔瓦就获得了一个破门机会，马丁斯接应巴尔威尔的角球头球攻门，但皮球被后卫拉米斯挡出。

　　但是不到一分钟张凡就给客队来了个下马威，他在中路摆脱博松的防守送了一个伊巴加萨似的直传球，古伊萨反越位成功，但是面对索伦蒂诺，古伊萨的推射却打在了边网上。

　　接下来，张凡领衔的中场开始控制局面。张凡最喜这种开放的打法，维尔瓦的后方给他留下非常大的带球空间，张凡如同一匹脱缰的烈马把维尔瓦的后方冲了个七零八落，两分钟之后，张凡中路带球连续突破了巴尔韦尔、C.马丁斯和卡姆尼亚斯，面对维尔瓦的中后卫卡赛雷斯，张凡巧妙地把球分给插上的阿郎戈，这次阿郎戈没有浪费这个机会，他在禁区线上大力抽射远角得手。

　　1：0，马洛卡领先了。

　　球场内发出了巨大的欢呼声，解说员高兴地说：“这个赛季马洛卡队先进球的比赛还没有输过。”

　　不过另外一个解说员马上道：“可是我们也没有赢过几回。”

　　但是他的话音未落，张凡任意球开到禁区内，阿郎戈头球摆渡回来，古伊萨迎球怒射，马洛卡再进一球。不到10分钟，马洛卡已经两个球领先了。

　　马洛卡的闪电战不仅把维尔瓦打懵了，就连马洛卡的球迷也有点做梦的感觉，梦幻般的开局，马洛卡能够保住两个球领先的优势吗？五场不胜之后，马洛卡能够摘掉平局大师的帽子吗？

　　失了两个球之后，维尔瓦开始疯狂的反扑，但是他们忽略马洛卡的张凡可不仅仅会传球，第20分钟，张凡接到阿郎戈的回传球，变向晃过巴尔威尔的拦截，长驱直入直奔维尔瓦的禁区，且战且退的卡赛雷斯的被张凡不断地晃动变向弄得头昏脑涨，当他看到本方后卫根本无法赶来给自己帮忙，卡赛雷斯马上决心拼着得到一张红牌，伸手想拽倒张凡，但是张凡滑溜的象一条鲶鱼，他的手刚刚触及到张凡的衣角，张凡已经侧身躲开，把球向前一趟把他撇在了身后。


第096章 核心是怎样炼成的（五）

　　看似近在咫尺，但是卡塞雷斯追赶到的时候，张凡已经完成了射门，他冷静的将球推射进球门的左下角。比分变成了三比零，而时间不过20分钟。按照这样的得分率计算，这场比赛将是个篮球比分。

　　马洛卡的球迷彻底放心了，他们相信这次马洛卡的球员就是再菜也不至于把煮熟的鸭子放飞了。喇叭吹起来，队歌唱起来，那是送给主队的，口哨吹起来，嘘声响起来，那是送给客队的。难得有个放心看球的时候，下次赢球不知道是什么时候呢，他们怎么能不尽情的释放压抑的心情。

　　维尔瓦0：3落后，从B队提上来的救火教练詹巴诺心急如焚，新官上任，他的成绩是一胜一平一负，只能算差强人意，要想坐稳这个有点烫腚的主教练宝座，他还要努力。

　　“压上！压上！胆子放大一点！”詹巴诺大声的招呼球员，反正都0：3了，大胆进攻也许还能利物浦一把呢，马洛卡总不会比05年欧冠中的AC米兰还强大吧，他就没有想自己的球队也绝对不是利物浦。

　　曼萨诺笑容满面的看着詹巴诺指挥，他巴不得维尔瓦大举压上，貌似张凡最喜欢的就是反击。

　　果然大举进攻的维尔瓦队后面留下的空地都能够放马牧羊了，反击当中，张凡带球面对两个后卫波利和卡塞雷斯佯装突破，但是在被踢倒的瞬间他还是抢先一脚把球捅了出去，阿郎戈得到了皮球直奔禁区，再次面对维尔瓦的守门员索伦蒂诺的时候，阿郎戈微微一顿，然后选择了挑射，索伦蒂诺被阿郎戈的一顿晃倒在地，只能看着皮球第四次飞进了球网。

　　4：0了，维尔瓦的球员和教练似乎都没有经历过这样大比分的落后，所有的人头脑都发热了，他们全线压上围攻马洛卡的禁区。

　　因为马洛卡打得也很开放，并不是很重视防守，维尔瓦的前锋鲁文在混战当中打进了一球，把比分改写成4：1。

　　但是不过一分钟，马洛卡再次还以颜色，维尔瓦的后卫在阿郎戈的逼抢之下匆忙回传守门员索伦蒂诺，但是他回传用力过轻，张凡赶在守门员索伦蒂诺之前用脚一搓，球越过索伦蒂诺的头顶飞进了球门。

　　梅开二度的张凡选择了一种新的庆祝方式，他一动不动得站在维尔瓦的禁区内单手放在胸口，另一只手遥指东方。静待着队友向他扑过来祝贺。这个酷毙的姿势引来了热情的西班牙女郎的阵阵尖叫。不过张凡的嚣张也被维尔瓦的球员暗暗的吐了两就唾沫。

　　半场5：1，这是最大胆狂妄的马洛卡球迷和最自卑低调的维尔瓦球迷赛前不敢想象的比分。面对着让人目不暇接的进球，解说员快疯狂了，一个劲地说太不可思议了，真是太不可思议了。

　　下半场维尔瓦队打得更加轻松，两个前锋阿郎戈和古伊萨各进一球，以7：1的比分狂胜维尔瓦。阿郎戈上演了本赛季的第一个帽子戏法。古伊萨和张凡也都梅开二度。

　　这是一个疯狂的比分，主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，马洛卡的球迷仍然久久不肯离去，他们还在回味着本赛季迄今为止最大的一场胜利，许多年以后他们仍然会津津乐道今天的英雄张凡、阿郎戈、还有古伊萨。虽然六个净胜球不能当六个联赛积分用，但是这样的比分对全队士气的提升有着重大帮助。

　　教练席上只剩下主帅大人扔下的西装和郁郁寡欢的伊巴加萨，曼萨诺其他球员早已跑到场地中间和自己的爱将一起庆祝马洛卡历史上最高比分去了。

　　赛后，各大媒体纷纷用“不可思议”这样的字眼来形容这场比赛。

　　《阿斯报》称这场比赛是宏伟的：“马洛卡就像巨轮碾过蚂蚁一样碾过维尔瓦，30号张凡是这个巨轮的舵手。”

　　《马卡报》则说：“马洛卡的表现让人震惊，他们交出了一张不可思议的答卷张凡、阿郎戈和古伊萨统治了整场比赛。”

　　因为本轮比赛皇马2：1战胜了西班牙人，而巴萨1：2输给了比利亚雷亚尔，双方的差距拉大到了8分。《世界体育报》痛斥了巴萨的懒散和无能，认为拥有张凡的马洛卡能在客场逼平比利亚雷亚尔，而失去梅西的巴萨却输了，这只能说明巴萨已经彻底堕落成了梅西一个人的球队了。而《每日体育报》则不无惋惜的假设，如果在梅西受伤缺阵的时候，张凡在巴萨，会怎么样。

　　这场比赛狂胜维尔瓦之后，张凡牢牢的占据了马洛卡中场主力的位置，而马洛卡也开始了他的连胜之旅。2：1胜小胜西班牙人，1：0小胜青年军拉科鲁尼亚。3：0客场大胜西甲准豪门瓦伦西亚。

　　三连胜之后，马洛卡已经由第12名升到了积分榜第9名，联盟杯席位又似乎变得触手可及了，只要他们一直这样打下去。但是现在他们面前矗立着一座很难逾越的大山——领头羊皇家马德里。本赛季马洛卡国王杯加上联赛第一轮，他们已经是三战皇马了，看到本轮的对手，马洛卡的球迷和球员都有些审美疲劳了。

　　“又来了。又来了。”训练休息的时候古雷斯很轻松的道，“第一次被我们干了个2：1，第二次又被我们干了个1：0，皇马是来比赛的还是来卖B的。”

　　自从听了张凡讲了那个猎人与熊的故事后，古雷斯经常套用这据经典台词，可惜的是他不能用汉语来说，如果再加上妈的，Y的这样的国骂和方言就更有幽默效果了。

　　阿郎戈哈哈大笑，每次张凡和古雷斯这样套用他都要笑上一番。“霍纳斯，你说这次我们打他个几比零啊。”

　　古伊萨最近已经打进18粒进球，竞争最佳射手有望，心情非常好，笑道：“阿郎戈，你错了，应该说让他们高潮几次。”


第097章 核心是怎样炼成的（六）

　　张凡笑笑道：“你们把皇马当成什么了，人家可是世纪最佳球队，联赛领头羊，我们应该给他们最起码的尊重的。”

　　看到队里的这几个愣头青这么轻敌，站在一旁的巴雷拉皱了一下眉头，道：“不要大意，皇马没有你们想的那么菜，皇马巴萨这样的豪门球队历来就不重视国王杯，这次联赛事关皇马的夺冠大计，他们绝对不会再派替补上场的。比赛肯定很难打，张凡你更不能掉以轻心，舒斯特尔可不会让你轻松突破的，他从来就不是美丽足球的保护人。”

　　三连胜之后，张凡在队内的地位基本得到了巴雷拉，纳瓦罗这样的老队员的承认。

　　古伊萨嘿嘿笑了，道：“放心吧，我们不会很轻敌的，再说了，打赢了皇马，还有巴萨和比利亚雷亚尔给我们送钱，我们怎么能不好好打。”

　　张凡很惊讶地看着古伊萨，他有点糊涂，打赢了皇马，巴萨会给他们送钱？难道西甲也有假球吗？

　　就在张凡有些困惑的时候，曼萨诺走过来道：“你们几个人过来一下，我们商量一下后天对皇马的比赛。”

　　张凡、古伊萨、阿郎戈、古雷斯、巴雷拉等几个绝对主力来到了曼萨诺的办公室，曼萨诺招呼他们坐下道：“这里除了张凡是新人，你们都明白现在到了联赛的关键时期，巴萨和比利亚雷亚尔都打电话来了，对阵皇马这一场，我们不能懈怠，一定要争取胜利，因为去年巴萨四大皆空，今年他们输不起了，而比利亚雷亚尔队看到了球队历史第一次联赛冠军的曙光，他们出得价格比以往要高的多。”

　　“多少？有这个数吗？”阿郎戈伸出了二个手指头。

　　曼萨诺笑了道：“是四百万，这对咱们这样的小球队来说可是一笔不菲的收入，庞斯总监示意这场比赛一定要拿下。”

　　张凡实在忍不住了道：“这不就是假球吗？”

　　曼萨诺看了张凡一眼，笑了笑，正色道：“从某种意义上来说这是假球，更准确的说这是在鼓励公平竞争，无论在西甲还是其他几大联赛，这种黑金事件都存在，但是欧洲联赛的黑金都是买球队取胜的，你们亚洲的一些联赛的黑金却是买球队失败的。所以在欧洲，黑金的存在不仅没有影响到联赛的良性发展，反而让比赛变得更加激烈更加好看。因为竞技体育的目的就是争取胜利，黑金恰恰就是鼓励胜利的。”

　　巴雷拉道：“保级无忧，夺冠无望的球队在联赛后期基本上没有了取胜的欲望，这对联赛是不利的，但是竞赛规则又不能规定他们这样的球队必须获胜，黑金的存在正好弥补的竞赛规则的不足，给我们这样的球队提供了格外的动力。”

　　曼萨诺看到张凡一副若有所思的样子道：“大家也不要多想什么，现在我们还有联盟杯的席位要争取，无论到圣玛梅斯球场来的是什么样的球队，我们都要争取胜利，当然除了正当的赢球奖金之外，大家应该得到的一分也不会少。”

　　曼萨诺给主力们开过会之后，俱乐部的技术总监庞斯又置办了丰盛的宴席款待了他们，再次重申这次比赛的重要性。

　　回到住处，单闵正在客厅里上网，她嫌自己的电脑速度太慢，一直在用她给张凡买的那台电脑，张凡索性把电脑从自己的卧室搬到了客厅。

　　“告诉你一个好消息。”单闵两眼盯着电脑头也不抬的道。

　　“什么号消息？”张凡奇怪的道，“是你又找到了一个好玩的游戏，还是又看上哪个奇装异服。”

　　“我有那么无聊吗？其实都是你，如果你像梅西，恩，就是象博洋那样出名，我也不愁没有事情可做啊。不过现在真的恐怕要忙了，国内的一家体育用品公司正在和我联系请你代言他们的运动鞋。你猜是哪一家？”单闵道。

　　“真的吗？”张凡精神一振，接着又道：“千万不要再像上次那样为华人街的一个小餐馆做广告宣传，我可没有那个时间，咱们也不缺那个钱。”

　　单闵秀眉一儊，道：“什么啊，那是给朋友帮忙，又不只为了钱。”

　　“是哪家体育用品公司，我猜不出来。”张凡想了想道。他平时很少留意这方面的事。

　　“中国最有名的是哪家？”

　　“最有名的，难道是李宁。”

　　“呵呵，还不笨，就是李宁，最近你在西甲的表现非常出色，李宁体育用品公司看上你了，准备找你代言运动鞋的。现在我们正在商谈合作意向。”单闵兴奋地道，象她这么精力充沛的女人，这段时间也闷坏她了。

　　“你看着办就是了，需要签约的时候告诉我一声就行。”张凡不在意的道，这些事情他不想多考虑。

　　就在这个时候，门铃响了，打开门一看，居然是梅尔塔来了。张凡很诧异的把梅尔塔让进屋来。

　　“我来看看你的情况，恩，还有一点事情要跟你说。”梅尔塔有意无意地看了看单闵道。

　　单闵多聪明的人，站起来道：“你们聊，我到屋里去上网。”

　　看到单闵把门关上，梅尔塔道：“我看你又长高了？”

　　张凡开心的笑了道：“恩，又长了三公分，一米六八。看来还能再长，真要谢谢你，梅尔塔。”

　　梅尔塔道：“别谢我，要谢你也要谢谢巴萨，你是个怪胎，一般人到这个时候应该已经不长了，比如梅西，他在17岁就完全停止身高的发育了。你还没有一点停止的征兆。”

　　张凡点点头道：“我忘不了巴萨对我的知遇之恩的。”

　　梅尔塔习惯性的抚摸了一下满头的银发道：“哦，是这样，我到你这儿来，还有一点事情，贝吉里斯坦和巴萨的其他人因为身份敏感，不能到这里来，所以拜托我老头子来了。”


第098章 核心是怎样炼成的（七）

　　“来尝尝中国的功夫茶吧，在西班牙喝不到的。”张凡为梅尔塔倒了沏了一杯茶，看梅尔塔在这个敏感的时刻来到马洛卡，张凡也隐约猜出了他的意思，不过他当然不会主动说出来，佯作不解地问：“老哥哥，有什么事，你说吧。”

　　“好的。”梅尔塔不是遮遮掩掩的人，直接道：“你来西甲已经快一年了，应该听说过黑金的事吧？张凡，我不是为了巴萨俱乐部的那帮混蛋的来的，我主要是为了巴萨的球迷，刚刚从堕落中爬起来的巴萨再也承受不了另一个低谷了。”

　　张凡对这个老哥哥也很感激，不想与他绕弯子道：“有耳闻。”

　　梅尔塔道：“现在西甲已经到关键时刻，联赛还有八轮，目前皇马领先巴萨7分，而后面的几场比赛皇马只有马洛卡和巴萨两个强敌。弗兰克不希望带着7分的差距前往伯纳乌挑战卫冕冠军，如果你们能击败皇马而巴萨在主场拿下赫塔菲，积分差就变成了历史上巴萨在最后一轮曾经三次从皇马手上夺过了冠军奖杯。”

　　张凡看着这个对巴萨忠心耿耿的老队医兼老球迷，心下感慨不已，都退休的人了，依然不能够痛快的看看球赛，消遣消遣，反而要到处跑着求人，巴萨真是太不争气了，以巴萨现在的状态，就是马洛卡能够在主场拿下皇马，谁又敢保证他们就一定能够拿下赫塔菲。张凡可是知道赫塔菲的坚韧的。他不忍难为老头子，道：“这个事情，教练也提到了，就是没有什么黑金我们也不能放过皇马，毕竟我还要争夺联盟杯席位。”

　　梅尔塔道：“恩，能够进军联盟杯肯定是个好事，且不说欧洲赛场高额的分红，而且也能够借机扬名，不经欧战的考验是不能成为真正的强队的。你博洋，本赛季博洋能够压倒吉奥瓦尼，并不全因为吉奥瓦尼不是西班牙人，欧冠最年轻的进球者，这样的名头也起了很大的作用。对了，博洋和吉奥瓦尼还经常念叨你，我来的时候，博洋让我向你问好。”

　　“博洋想我差不多，多桑托斯多半是在骂我吧，他看我在马洛卡混的风生水起的肯定巨不爽。”张凡还是习惯叫吉奥瓦尼为多斯桑托斯，他知道梅尔塔这一番啰里啰唆的话，目的还是让自己不要放弃比赛，要干掉皇马。他微笑着道：“我还没有破过卡西利亚斯的大门呢，我不会放过这个机会的。”

　　梅尔塔道：“名字能叫错，但是外号永远叫不错，圣卡西确实非同小可，他和劳尔就是皇马的定海神针。恩，你放心，只要马洛卡能够战胜皇马，你的户头上立马就会多出30万欧元。你是马洛卡的核心，你应该得到这个奖励，另外你们球队应该还有分红的。”

　　张凡皱了皱眉头道：“梅尔塔，你是不是认为巴萨把我租借到马洛卡，很有流放的味道，我一定会对巴萨充满埃托奥对皇马一样的仇恨。你错了，刚开始我是有点想不开，但是现在我在马洛卡呆得很开心，我能打上比赛，球迷热爱我，主席和教练器重我，队友关心尊重我，我很感谢巴萨对我的培养，没有巴萨和你的治疗，我不可能长这么高。放心吧，梅尔塔。这场比赛无论于公还是于私，我都会努力去获胜。”

　　梅尔塔挑起大拇指道：“山东人真棒。我代替巴萨球迷谢谢你。”

　　张凡连忙道：“梅尔塔你先不要谢我，我们会尽力作战，但足球是圆的，没有谁敢保证一定会取胜，而且还是面对皇马这样的球队。”

　　梅尔塔道：“只要是你张凡答应我就放心了，我们大家努力，结果就让上帝去决定。”

　　张凡点头赞同，一老一少在一起聊了好长一段时间，梅尔塔才告辞离去，临走的时候告诉张凡巴萨已经有了本赛季结束就把他收回去的意向，希望张凡好好努力，把握住机会，一个球员只有到豪门才能成为真正的天皇巨星，马洛卡太小了，无法让他向全世界展示自己。

　　梅尔塔走了之后，张凡又给段轩打了一个电话，问这次段轩有没有进入大名单，段轩很郁闷的道：“进了，但是估计没有上场和你较量的机会，老二很坚挺，饭泥简直像铁打的，现在裸奔又伤愈了。早知道，我也租借去个小球会算了。”

　　张凡听段轩揶揄劳尔、范尼和罗本，笑得不撑，道：“好啊，我给你出出气，像干掉维尔瓦一样刚掉皇马，让他们不上你。”

　　段轩听了道：“去死，我宁愿不上场，也不愿被你们马洛卡打成那样。不过我可告诉你，这次可不是国王杯了，舒斯特尔这次肯定给你们玩真的。”

　　张凡哈哈大笑：“玩真的就玩真的，WHO怕WHO啊。这次我们再干你们一回，看舒斯特尔这只硬嘴鸭子还能找到什么借口，你来就别走了，我请你看看马洛卡的风光。”

　　段轩笑道：“我就等这宰你呢，能不能把你的那个美女经纪人借我用两天，当个导游。”

　　张凡佯怒道：“滚，我给你找头荷兰猪，陪你去。”

　　段轩哈哈大笑：“你小子真是重色轻友啊，又不少点什么。”

　　张凡看到单闵好奇的走来听他们打电话，连忙挂了电话。

　　单闵撇了撇嘴道：“又聊什么见不得人的事了。”

　　张凡呵呵笑道：“哪有哪有，对了，单姐，如果这场比赛我们能赢了皇马，我就送你一辆车。”

　　单闵惊奇道：“你哪儿弄那么多钱？”

　　张凡神秘地道：“那你就不要问了。”

　　“是不是和梅尔塔有关？”单闵马上反应过来，正色道：“小凡，我们赚的钱虽然不多，但是现在情况已经逐渐好起来了，而且也有商家找上门来，你千万不要参与赌球假球什么的。你可是以后的天皇巨星。”


第099章 核心是怎样炼成的（八）

　　看到单闵似乎有些生气了，张凡笑了，道：“单姐，我怎么会干那种事情呢，你看俺是那种人吗？梅尔塔来有其他的事，这场打皇马，球队有高额的赢球奖，我说过送你一辆宝马的，一直没有兑现。”

　　“要发多少钱？你竟然能送我一辆宝马。”单闵惊讶地道。

　　“如果能赢下来，像我这样的主力球员应该能分到十几万欧吧，恐怕没有办法送你最新的宝马7系了。”张凡很含糊地道，他不想把和巴萨的私下交易告诉单闵，这种事情单闵知道不知道也没有什么关系。

　　“十几万欧？！相当于你一年的年薪啊，那你不发了。”单闵眼睛几乎要放光了。

　　“发？这点钱还赶不上小罗一周的工资。”张凡没有多少兴奋感，在巴萨的时候，埃托奥和小罗都有好几辆世界名车。

　　“你会和小罗梅西C罗他们一样的，那时候我也跟着你沾光了，我要开一家欧洲最大的经纪人公司，把世界上所有的球星都拉到我的公司里。”单闵闭着眼睛开始幻想未来的美好前景。

　　张凡有些晕，道：“单姐，你的胃口也太大了吧，你把球星都拉到你的公司里，那欧洲五大联赛还玩个嘛，你不是想让谁赢就让谁赢。”

　　单闵这时恢复了成熟女人的坦然道：“小凡，你真不懂情趣，难道我YY一下不行吗？最近没事除了给你那个网站写写新闻和散文，就是看看起点的网络小说，人家YY的比我厉害，哦，对了，什么是YY啊？”

　　张凡嘿嘿一笑道：“姐姐，你去翻看一下《红楼梦》第五回警幻仙子的话就知道了。”

　　单闵真的在网上查看了一下《红楼梦》第五回，看完之后，面色微红，啐了张凡一口道：“好啊小凡，连你大姐我都敢调戏。”

　　张凡想了想，猛醒，第五回确实有一段关于性的论述，他笑道：“里面写的是很正经的，单姐你怎么就读歪了呢。”

　　单闵佯怒道：“小鬼头，谁读歪了，是你存心不良，你和警幻说的那个天下古今第一淫人也差不多了。”

　　不过因为单闵天生媚骨，她的佯怒并不给人严肃庄重的感觉，反而更显得媚态横生。

　　最近一切都顺，张凡的心情大好，忍不住道：“单姐，话可不能这么说，我可是纯情少男，上次洗澡被你看光了，我差点没去上吊，还是朋友们劝阻，我才打消了死的念头。”

　　“什么？你竟然对外人说了，小凡你是不是讨打啊。”两人住在同一套房子里面，房子又不大，这样的尴尬事肯定少不了，那次张凡训练回来洗澡被闯进来的单闵看光了也确实是事实，但是听张凡说把这事给朋友说了，想到邓健飞和孙雷的大嘴巴，如果传出去，再来个老牛吃嫩草什么的，自己可就没有脸回国了，有些事情是可以做但是不能说的，得给小凡一点教训免得他胡说八道。想到这里，单闵佯作羞恼的扑上来要打张凡。

　　张凡连忙躲避道：“单姐，单姐，我没说，我是给你看玩笑的。”

　　单闵光想着给张凡的额头来一个暴栗了，没有注意脚下，一下拌到了电线上，眼看着就要和地面来一个亲密接触，这时张凡修炼多年的武术起作用了，他一个鱼跃贴地滑行过来垫在了单闵的身下。

　　单闵的脸正好趴在了张凡的屁股上，而张凡的脑袋则被单闵夹在了两腿之间，这个姿势非常暧昧。尤其是当张凡翻过身的时候就更加暧昧了，不，简直有点淫荡了，只要受到过日本AV片熏陶的都知道，这是典型的69式啊。

　　单闵惊叫声还没有出口，就一下趴到另一个肉呼呼的物体上，神魂初定的单闵这才清楚是张凡的屁股，还没有等单闵爬起来，张凡一个翻身，单闵的粉面立刻碰到了一个硬硬的东西上，张凡穿这运动服，感觉非常明显，已经是过来人的单闵当然知道那是什么，而这时张凡热烘烘的嘴和鼻子恰好又顶在她的鼓鼓的下身。张凡浓烈的雄性气息让久旷的单闵感到全身一阵绵软，竟然一时无力爬起身。

　　被压在下面的张凡当然不能把单闵掀翻在地板上，而单闵下体散发的若有若无的香气让他口干舌燥，他下意识的不想立刻起来，他等着单闵起来，但是许久不见单闵动，张凡有些惊慌，以外单闵受伤了，他连忙喊了一句：“单姐，你没有事吧。”

　　单闵觉得自己似乎要迷失了，两条粉腿还下意识的夹紧，听张凡一喊，神智一下清醒过来，连忙爬起身来，佯作什么都没有发生似的，道：“我……我没有事，小凡，你没有事吧。”

　　张凡看到单闵脸色通红，呼吸急促，白嫩的脖子上的血液似乎都要从血管中渗出来，不禁有些看呆了。少妇的风情对张凡这样的纯情处男比青涩的少女更有诱惑力。

　　单闵觉得张凡的眼睛里放出狼一样的光芒，那样的光芒太强烈，似乎仅仅凭着目光就能把人撕成碎片，单闵被勾得春情勃发，她正想再诱惑一下这个小男生，让他像野兽一样扑过来。

　　张凡的眼中炽热的光芒却慢慢的冷却下来，这个关键的时刻，他忽然想到了远在中国的安纯，然后安纯的身影就越来越清晰，最后完全掩住了现在能够让世界上任意一个男人发狂的单闵。

　　单闵叹了口气，转身回屋了。她不知道这个小男生想到了什么，竟然能够克制住他的欲念，但是知道今天是不可能发生什么浪漫或者快乐的事了。事实上，她自己也没有准备好。

　　西班牙时间4月5号晚7点钟，皇马和马洛卡的比赛在马洛卡的圣玛梅斯球场举行，这是本赛季两支球队第四次交手，联赛第一回合，皇马主场惊险的4：3战胜马洛卡，而在国王杯的两场八分之一决赛中，马洛卡在张凡的带领下主客场两胜皇马，毁了皇马的三冠梦，打破了皇马主场全胜的记录，让舒斯特尔颜面尽失。


第100章 核心是怎样炼成的（九）

　　这场比赛开始前，舒斯特尔向媒体夸下海口，说他已经从击败塞维利亚的比赛中找到了对付张凡的办法。上个赛季皇马双杀马洛卡，本赛季皇马一定也会延续这个良好的势头。

　　其实舒斯特尔有理由这样乐观，因为价值三千多万的葡萄牙国脚佩佩本周伤愈回到训练场，队医最终确认他的右腿胫骨伤势痊愈，曾经在诺坎普零封神奇四侠的梦幻防线有望第二次亮相，拉莫斯、卡纳瓦罗、佩佩和海因策的组合将是舒斯特尔阻击张凡、阿郎戈、古雷斯和古伊萨四剑客最好的后防武器。

　　在中前场上，范尼的伤势基本愈合，小飞侠罗本和唯一能够组织的金狼古蒂也都能够披挂上阵，更让舒斯特尔底气十足。

　　非特定情况下马洛卡的主帅曼萨诺没有舒斯特尔那么嚣张，他在赛前只是泛泛得道：“如今想看死张凡的人和想看死罗比尼奥的人一样多，但是现在还没有几个人能够办到。”

　　本场比赛两队的出场阵容：

　　马洛卡：莫亚、F.纳瓦罗、努内斯、拉米斯、埃克多尔、古雷斯、巴西纳斯、巴雷拉、张凡、阿朗戈、古伊萨。

　　皇家马德里：卡西利亚斯、拉莫斯、卡纳瓦罗、佩佩、海因策、加戈、古蒂、斯奈德、伊瓜因、劳尔、罗本。

　　主裁判：尤西斯、达乌登。

　　从首发阵容看，皇马打得虽然是四三三的进攻阵型，但是他没有派上强力中锋范尼而是上了很擅长把握机会的劳尔和速度奇快的罗本，这完全是防守反击的路子，说明舒斯特尔只不过嘴上说这大话，对马洛卡他是一点也不敢大意的。

　　比赛开始前解说员在介绍马洛卡的阵容的时候，张凡和巴雷拉、古伊萨赢得了最热烈的掌声，张凡近来蹿红的速度很快，他是马洛卡球迷的宠儿，马洛卡人把张凡和马洛卡的另一个网球天才纳达尔誉为马洛卡的瑰宝。有媒体宣称俱乐部主席格兰德在球迷的呼唤中已经开始和巴萨商谈张凡由租借改为转会的事。

　　而巴雷拉受到这么热烈的欢迎是因为随着伊巴加萨的淡出主力阵容，球队继续另外一个精神领袖，为了保全伊巴加萨的面子，曼萨诺当然不能马上把队长袖标从他的身上摘下来，所以就给了巴雷拉第一副队的职务，代行队长之责。

　　而古伊萨凭借这本赛季的良好发挥现在已经力压金童劳尔成为了西班牙国脚。这对整个马洛卡来说都是一件喜事。

　　比赛开始了，在黑金的刺激之下，马洛卡的球员两眼血红，大举压上，恨不能开场就在皇马身上刺出几个血窟窿。

　　但是五分钟之后，罗本的射门就让他们沸腾的兽血冷却了下来。那是经验丰富的劳尔在前锋位置回撤拿球随后带球前插，吸引了拉米斯的防守之后给罗本送出直传，荷兰小飞侠将球一领就把埃克多尔撇在了身后，然后用左脚外脚背的撩射球门的右下角，球擦着右侧门柱飞出了底线。

　　张凡急忙向巴雷拉和拉米斯道：“咱们不能压得这么靠上，罗本的速度太快了，劳尔人老成精，古金毛传球又贼。只怕咱们还没攻破他们的球门，咱们自己后面就顶不住了。”

　　巴雷拉和拉米斯早就罗本的射门吓出一身的冷汗，连连点头称是，新任队副的巴雷拉招呼队友向后撤退，保持阵型之间的距离。

　　罗本的一脚射门把马洛卡的球员由梦想拉入了现实，他们开始明白了站在圣莫梅斯球场的是卫冕冠军，是联赛的领头羊，而他们只是个保级的队伍。不等主教练下命令，所有的马洛卡球员很听话的把阵型向后收缩了一下，减小皇马的拿球空间，在中场和古蒂加戈斯内德纠缠。果然一收缩，马洛卡就赢来了机会，张凡接到从后场倒过来的球，开始沿着左侧边线前进，这次没有人上来对张凡犯规，但是皇马的边锋罗本却在内线紧跟着张凡跑，张凡速度虽然比罗本快，但是想撇开罗本却很难，等张凡高速奔到皇马的禁区附近的时候，拉莫斯马上出来和罗本夹击张凡，阻止张凡的内切。

　　两个人逼迫的张凡除了回带就只有传中。只有古伊萨一个人包抄到了禁区，张凡却非传不可，不然球就有可能被拉莫斯和罗本断下来。张凡选择了把球大力抽向禁区。他现在无法顾及古伊萨能不能在三名后卫的包夹当中抢到这个点了，无论谁碰到这个皮球，都够卡斯利亚斯忙活的。

　　拉莫斯看到张凡传中，马上伸脚拦截，但是球力量太大，拉莫斯没有把这个球断下，球打在拉莫斯的脚背上反弹向球门。

　　球速快，变向突然，距离球门近，但卡西利亚斯就是卡西利亚斯，只见他下意识的倒地用手一挡，球飞出了底线，这一下观众都需要借助镜头回放才能看清，足见卡西利亚斯反应之快。天下第一门将真是名不虚传。

　　全场观众一片惋惜之声，解说员不住得摇头道：“卡西真是太神了，和他同时代的守门员的命真苦，不知道我们的张凡今天能不能击穿卡西把守的大门。”

　　张凡狠狠的击了一下掌，他以为那个球有了，没有想到还是被卡西利亚斯扑了出去。

　　双方各自受到对方的一次射门警告之后，都开始变得小心起来，比赛的节奏也开始慢下来。

　　没有了逼抢和奔跑的马洛卡在皇马面前什么都不是，第14分钟，古蒂在前场拿球转身骗过巴雷拉，突然加速推进，随后一脚直传直接穿透了马洛卡的防线，罗本快速接球沿着边路下底传中，这时劳尔、斯内德和伊瓜因三箭齐发都插进了禁区，幸好皮球被拉米斯奋勇踢出。

　　慢节奏根本不是马洛卡所长，防守反击必须结合着逼抢才能起到作用，曼萨诺马上大声招呼张凡、古雷斯、巴雷拉跑动积极一些，把队员带动起来。


第101章 核心是怎样炼成的（十）

　　张凡也看出这个问题了，别看现在的皇马不像弗洛伦蒂诺时代那样群星璀璨，没有一个罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、菲戈那样级别的天皇巨星，但是无论哪一个也不比这些天皇巨星差多少，就连中后卫葡萄牙人佩佩也花费了卡尔德隆3500万欧元，这个数字几乎可以买下半个马洛卡的首发阵容。不用怀疑皇马的主席卡尔德隆和米贾托维奇的智商，他们不是冤大头，能坐到这个位置上的绝不是无能之辈。皇马的这些准巨星的传盘控射哪一样都比马洛卡的球员高上一筹，叠加起来就是一个很恐怖的数字，如果马洛卡不积极跑动，不把一个人当作两个人来用，不被皇马打爆才是怪事一桩。

　　而且这场比赛和国王杯皇马战马洛卡情况又有了很大的区别。国王杯八分之一决赛的时候，皇马有三个冠军可以争夺，和联赛冠军与欧冠相比，国王杯就是食之无味弃之可惜的鸡肋，那两场比赛皇马基本上就是在轮换让主力休息，球员的求胜欲望也不强烈，但是如今的皇马在欧冠中不敌罗马，无缘八强，在国王杯杯马洛卡淘汰，只有联赛冠军可以争夺，舒斯特尔从夺冠走人的卡佩罗手里接过帅位，是因为卡尔德隆认为他能带来冠军和漂亮足球，现在他的足球甚至比卡佩罗还难看，如果再落了个四大皆空，不仅他自己无颜见江东父老，就连主席卡尔德隆也会成为西班牙的笑柄。不要听卡尔德隆信誓旦旦的说舒斯特尔不夺冠也会留下，相信政客的话，不如挨一场骂，只要不夺冠，舒斯特尔必然下课，就是卡尔德隆能够容他，皇马的球迷也容不下他。

　　这场比赛可以说，皇马的球员是带着拼命的心来的。而两场国王杯让马洛卡有点轻敌了。

　　古雷斯首先把位置后撤协助埃克多尔协防罗本的突破，久疏战阵的埃克多尔挡不住小飞侠的快速突破，右路屡屡出现险情。

　　巴西纳斯则死死的缠住古蒂，让他无法顺利的接球传球。张凡紧贴在后腰巴西纳斯的前面防守斯内德和不时插上的加戈。

　　张凡虽然不是防守出身，但是他的速度快，耐力好，抢断时下脚快如闪电，无论攻守，覆盖的面积都非常的宽，曼萨诺曾经多次的感叹张凡这样的球员在球场除了守门员外打任何一个位置都能成功。

　　有了张凡在中后场的积极跑动，皇马的进攻呈现凝滞状态。只有靠远射来威胁莫亚把守的大门。舒斯特尔急得团团乱转，因为明天比赛的巴萨主场迎战赫塔菲，主场龙巴萨本赛季在诺坎普也只输给皇马一场，这场比赛取胜的可能性非常大。平局收场，巴萨就可能把积分缩小到5分。

　　站在场边貌似沉稳的曼萨诺其实也心急如焚，他也不想要一个平局，赢下这场球，不仅球队进军联盟杯希望大增，而且巨额的黑金奖励也可以让买下马洛卡海边的那幢心仪已久的房子。

　　两个教练都冲着场内大声呼喊，狂人舒斯特尔犹如疯魔，对每一个队员的失误都咬牙切齿的咆哮一番。而学院派的代表曼萨诺心里急躁，表面上却斯文的多，最多也就是指指点点。

　　不过教练再着急，比赛还是要队员来完成。皇马占据了上风，但场上的局面仍然是僵局，也许，也许任何一方的一个小小的失误，或者哪个球星灵光乍现就会改变比赛的进程，但是这个失误和灵光却一直没有出现。

　　第25分钟，被张凡压迫到后场的加戈，大脚长传找出现马洛卡禁区右侧的罗本，拉米斯抢在罗本身前跳起来争抢头球，被从身后起跳的罗本顶到了头部，拉米斯摇摇晃晃的倒在了地上，医生赶快进场把他抬出去治疗。多了一个人的皇马加紧进攻，趁着张凡去边路封堵助攻的拉莫斯的时候，斯奈德在中路和伊瓜因配合，斯内德在跑动中一脚低射，由于场地湿滑门将莫亚在扑救时竟然从身下滑了出去，幸好莫亚第二反应很快，在球门线把球捞了回来。

　　紧接着皇马趁马洛卡后防有些混乱，古蒂骗过巴西纳斯给了伊瓜因一脚直传，伊瓜因接球进了禁区后没有直接射门，居然选择过掉门将莫亚，他晃过莫亚的时候角度已经非常小了，伊瓜因强行打门，球被回防的怒内斯挡出。

　　看到这个浪费机会的阿根廷人，舒斯特尔气得把价值上万欧元的西装狠狠地摔在了地上。

　　拉米斯有点脑震荡，无法比赛，曼萨诺只好把D纳瓦罗换上。这个小小的意外之后，双方再次陷入闷战当中。

　　一直没有出现高潮，观众有些无聊了，很多人再呼唤张凡的名字。希望这个神奇的少年再神奇一把干掉皇马。

　　张凡一直在寻找着皇马的空挡和失误，不过全力比赛的皇马空挡和失误真的不是很多，而且皇马球员的个人能力都很强，有了失误马上就能弥补过来，只有超级强队才能抓住那一瞬即逝的机会。

　　不过千密一疏，张凡终于在第34钟抓到了皇马的空挡，拉莫斯看打不开僵局，上前助攻，但是他在内切的时候球被F纳瓦罗一脚解围踢到了张凡脚下，张凡本来是面对本方球门方向，他的身后是想在中路接应拉莫斯的斯内德，张凡几乎是凭着直觉对这个速度很快的球用脚尖一搓，球从张凡和斯内德的头顶飞过，张凡闪电般得转身，用额头轻点改变皮球的方向，避开加戈所在的区域，然后高速带球从拉莫斯防守的右路下底。这时心领神会的阿郎戈、古雷斯、古伊萨也拼命得奔向禁区，他们非常信任张凡，认为这个球张凡一定能够传出来。

　　卡纳瓦罗看拉莫斯是不可能追上张凡了，他只有过来补防，这次张凡没有选择内切，他想进球，尤其是想打穿卡西利亚斯的球门，但是皇马少了一个中卫，阿郎戈和古伊萨应该有机会，已经是准核心的张凡明白此刻球队更加重要，他毫不犹豫的选择了传球。海因策和阿朗戈同时争抢后都倒地不起，随后跟上的古伊萨一脚补射将球打入。全场欢声雷动，曼萨诺也激动地从教练席上跳出来。

　　但是这时主裁达乌登却鸣哨示意阿朗戈犯规在先，进球无效，古伊萨正疯跑庆祝的，看到球迷开始大骂，狂嘘，队友也没有跑向他，而是跑向了禁区，他心道难道去找张凡的，这个球确实有一半要算在张凡身上，但是球迷骂什么呢。他回头才发现队友是跑向裁判的，这个球无效。

　　阿郎戈生气的向主裁判达乌登咆哮，两个人都是抢点倒地，为什么偏偏是他犯规了。

　　主裁判达乌登面色庄严的从兜里掏出一张黄牌发给了出言不逊的阿郎戈。张凡看到情绪激动的古伊萨也过来找主裁判讨个说法，赶忙拉住阿郎戈，说法肯定是没有，再围攻也没有用，只可能再吃一张黄牌，甚至是红牌，张凡相信主裁判可能会偏向豪门，但是不相信他是黑哨。毕竟西甲要向全世界直播。


第102章 核心是怎样炼成的（十一）

　　进球被判无效激起了马洛卡球员的斗志，如果不是因为张凡、巴雷拉、古雷斯这些中场球员没有冒然压上，马洛卡的后卫肯定会压到中线去，不过现在他们的防守反击踢得积极主动，更像是荷兰似的全攻全守。

　　有了刚刚张凡的那次利用拉莫斯助攻的空挡高速下底传中，皇马的边后卫有点胆虚，无论是拉莫斯还是马塞洛都不敢再随意压上，马洛卡的四人中场慢慢得占据了上风，张凡不时的带球突破更是让皇马的中场和后卫片刻不得安宁。

　　第42分钟，张凡再次觅得一个机会，他和巴西纳斯在中场抢断了古蒂，张凡穿挡过掉过来抢断的加戈，加戈羞怒之下，给了张凡一记阿根廷的后扫堂腿，可是因为张凡的速度太快，没有扫到。张凡随即带球直闯禁区，卡纳瓦罗和海因策看着高速奔来的张凡表情凝重如临大敌，尤其是被张凡戏耍一次卡纳瓦罗更是抱定了宁愿给马洛卡一个任意球，得一张黄牌，也不让张凡轻易突破的决心。但是这次张凡却没有选择强突，他虚晃了一下之后用外脚背发力一弹，皮球穿过皇马的边后卫马塞洛和回防的古蒂之间的狭窄空隙，飞到了边路插上的古雷斯身前。

　　古雷斯是马洛卡队里和张凡配合最默契的一个，他总是能够跑到张凡希望他出现的位置上，而张凡的传球也总是妙到巅峰，正好能够穿透防守的球员，还能赶上古雷斯的步点。

　　在拉玛西亚的时候，雷克就对张凡的这种把握空间和时间的能力赞赏不已，只是当时的巴萨队内的球员都喜欢控球传球，却没有喜欢跑位的，而且跟张凡配合的不熟练，张凡的传球功力也就无从发挥，其实就是熟练也没有用，巴萨的主力球员一个个傲慢得几乎不知道自己姓什么了，他们会让张凡这样一个新人控制着皮球，而他们像个勤杂工一样去跑位吗？

　　古雷斯用脚把张凡的斜传球一趟，直接下到了底线附近，这时经验老到的卡纳瓦罗快速赶到，他看到张凡传球就知道不妙，直接转头去补马塞洛的位。

　　古雷斯出身于阿根廷，小技术也非常出色，看卡纳瓦罗匆忙扑来，立足不稳，他没有急于传中，而是一扣球从底线切向禁区。卡纳瓦罗被晃得不轻，一下摔倒在地，卡西利亚斯赶忙出来封堵，这时古雷斯才把球回传给禁区内的张凡，只要球传过去，张凡面对的就是一个7米多宽的大空门，而另一个中卫海因策正防着古伊萨呢。

　　但是这时卡纳瓦罗展示了为什么他是第一个身为后卫却能拿到世界足球先生的原因。只见他迎向来球猿臂轻舒，皮球正好打在他的手臂上弹出了底线。

　　古雷斯欣喜若狂举起手来向主裁判达乌登大叫：“手球！手球！”

　　但是达乌登却视若无睹，面带微笑的示意这是一个角球。

　　这时本来就为刚刚那个进球被判处无效而嘘声不断的球迷更是群情激奋，站起来狂呼乱骂。

　　解说员门德斯也不看不下去了，讽刺道：“禁区内故意手球却判罚角球，这是哪个星球的足球规则，这个裁判穿的是黄色衣服，难道他的心是白色的吗？球迷们请记住他的名字吧，今天的当值主裁判叫尤西斯。达乌登，从今天开始，他已经成了马德里人了。”

　　那是多么好的一个破门机会，居然被卡纳瓦罗用手挡住了，操蛋的主裁判还不判点球。张凡也有些按捺不住，他走到裁判身边道：“达乌登先生，那是手挡球，不是球打手，那应该是个点球。”

　　“我是专业裁判，我知道怎么判。”达乌登一边说，一边面带笑容的摇着手。

　　“但是你的判罚太不专业。日你妈的黑哨！还笑。”张凡怒了，忍不住用中国话骂了一句，他几乎想照着达乌登的嘴打上一拳，看他还能不能笑出来。

　　达乌登虽然不懂汉语也知道那肯定不是好话，他面上的笑容消失了，马上掏出黄牌警告张凡，如果他知道张凡想和他妈做爱的话，他肯定会把黄的换成红的。

　　已经两个人因为抗议裁判吃到了黄牌，千万不能造成无谓的非战斗减员，巴雷拉和巴西纳斯连忙把张凡和古雷斯等几个年轻人拉开。场外的主教练曼萨诺都快跑到皇马的禁区了，看巴雷拉把张凡拉开了，才又放心得回教练席，连续被误判，他心里的火也快冒到嗓子眼了，但是他更担心张凡被罚下，如果张凡被罚下，这个比赛就没法踢了，连平局也保不住，平局也有钱拿啊，买个小房子就是了。看来皇马也做了裁判的工作了，不然这么明显的手球怎么会看不见，不过主裁判达乌登也不敢太明目张胆，所以虽然能感到张凡骂他却没有掏红牌，只给了一张黄牌了事。

　　张凡一时冲动给自己找了一张黄牌，但是却赢得了队友的喜欢和尊重，一直以来张凡在球场上表现的太冷静理智了，除了古雷斯、古伊萨外其他队友都佩服他的球技，但是没有多少人喜欢他，这张黄牌让队友觉得张凡更像个踢球的男爷们。

　　连续的误判让马洛卡的球员出现了思想波动，精神也不太集中。这时皇马终于显示了强队为什么叫强队了，因为他们善于抓住对手一瞬间的疏忽取得进球。

　　活动在右路的罗本一直受到古雷斯和埃克多尔两人的夹击，表现的机会不多，但是42分钟的时候他忽然跑到了中路强行突入禁区，吸引了对方所有防守队员的注意力将球用后脚跟磕回门前，斯奈德及时赶到一脚抽射将球打入，1：0。


第103章 核心是怎样炼成的（十二）

　　马德里的球迷在欢呼，但是他们的欢呼声不可能盖住主场球迷的嘘声，马洛卡的球迷从来没有此刻这么愤怒，本方的进球被吹到了九霄云外，本方的点球摊上个瞎子裁判没有看见，结果对方进球了。他们把能够扔的东西都送给了这个叫达乌登的家伙，据不完全统计，本场比赛之后马洛卡的鞋店、手机店和手表店销售量比平时高出了一成。

　　面对山呼海啸般的嘘声，面对无数根坚挺的中指，达乌登也有些吃不住劲，略略照顾一下可以，他可不敢冒天下之大不韪的吹黑哨。看皇马已经领先了，在下面的几分钟，达乌登开始把一碗水端平，甚至有点偏袒主队，但主队球迷并没有领情，嘘声一直没有间断，上半场很快结束了，情绪激动的马洛卡球员没有觅到好的机会。

　　中场休息的时候，主教练曼萨诺，助理教练皮克，还有替补球员都冲到场内围着达乌登索要一个说法。

　　助理教练皮克表现的非常激动，他指着主裁判达乌登的头皮责问他为什么不判点球，还吹罚马洛卡进球无效。

　　达乌登开始只是连连后退，在第四官员和保安人员来到之后，马上给皮克发了一张红牌，把皮克罚上了看台。

　　休息的时候张凡怒气不息的向曼萨诺道：“我单知道中国的联赛脏乱差，黑哨官哨盛行，难道西甲也有黑哨不成？”

　　已经冷静下来的曼萨诺摇摇头无奈地道：“裁判问题是个世界性的难题，各大联赛都存在，要不布拉特主席说失误是足球的一部分了吗。西甲的裁判的问题从上个赛季就一直存在，因为工资迟迟涨不上去，上个赛季还出现了裁判委员会判罚的红黄牌停赛，然后又被西班牙足协取消的事。工资问题现在仍然没有解决，裁判也是人，他们也有自己的喜怒哀乐，吹情绪哨的也不少，豪门球队肯定比我们这样的小球队更讨裁判喜欢，所以豪门占便宜很正常，不过今天有点过分了。”

　　曼萨诺怕影响球队的斗志还有几句话没有说出来，裁判也是人，他们也要穿衣吃饭，大俱乐部给他们的好处，小俱乐部给不了。今天的达乌登黑不黑不好说，但是偏是肯定了。

　　下半场比赛是在主场球迷的嘘声中进行的，即使达乌登在下半场的开始因为皇马后卫拉莫斯手球犯规，给了拉莫斯一张黄牌也没有让圣玛梅斯球场安静下来。

　　马洛卡球员展开了猛烈的进攻，输了这场比赛他们可是一分钱也拿不到，而且还有可能退出联盟杯的席位争夺战，那也是钱啊。

　　身为核心之后，比赛中张凡不断得在观察皇马阵型，寻找阵型和球员的破绽。很快他发现巴西左后卫马塞洛攻强于守，便不时地跑到左路和古雷斯一起进攻马塞洛这一边，马塞洛被张凡和古雷斯轮流攻击弄得几乎要发疯，还因为对古雷斯下黑脚得了一张黄牌。

　　舒斯特尔看这样下去马塞洛那边早晚得出事，马上果断的用防守能力很强的后腰迪亚拉换下在进攻中碌碌无为的伊瓜因。马里人迪亚拉出现在了马塞洛的旁边，皇马打起了五后卫，为了拿分舒斯特尔比里杰卡尔德脸皮厚的多。

　　但是舒斯特尔的决策并没有起到多大的效果，迪亚拉在后腰上防守能力强，可不一定能干好后卫一职，他和马塞洛两个人还是被张凡和古雷斯耍得团团转，张凡更是用一个精巧的脚后跟人球分过戏耍了马里人之后传中，阿郎戈一个漂亮的倒钩射门打中了横梁，吓得圣卡西出了一身的神汗。

　　舒斯特尔是狂人不假，但是他比里杰卡尔德敢于否定自己，看见把迪亚拉放在左边卫上不合适，干脆换下体力消耗差不多的劳尔，换上了身高体壮的巴普蒂斯塔，然后把迪亚拉调整到了后腰位置。让加戈在马塞洛身前保护。

　　左路的防守厚度被加强之后，张凡看无法在寻觅到机会，马上又转移到右路猛突拉莫斯，身背一张黄牌的拉莫斯不敢犯规，被张凡突得苦不堪言，这个皇家马德里的火药桶终于还是没有忍住自己的火气，在张凡又一次玩弄单车技巧的时候，拉莫斯一脚铲到了张凡的迎面骨上，两个人都倒在了地上。

　　满场观众本来嘘声渐小，这时猛地又聒噪起来犹如开了锅一样。马洛卡没有进球，但是场上形势大好，进球看来只是运气问题，曼萨诺刚刚坐了下来，这时也猛地跳了起来，三步并作两步来到舒斯特尔身前，责问他的队员为什么采取这样的伤人动作。

　　舒斯特尔也觉得张凡只怕要骨折了，拉莫斯红牌是免不了了，但是能够弄下对方最有威胁，最让自己头疼的人也值得了。他一脸无辜的对曼萨诺摊了摊手，示意自己可没有告诉球员这样踢。

　　曼萨诺赶快向张凡跑过去，拉莫斯吃到什么牌，他根本没有来得及去想，他只想知道张凡受伤了没有，拉莫斯那一脚铲球太凶狠了，绝对是对这张凡人去的，现在他离不开张凡啊。

　　但张凡在众人惊讶的眼神里站了起来，他居然没有受伤。但是这个很明显的恶意伤人，得一张红牌不为过，但是因为张凡生龙活虎般得站了起来，达乌登便只给拉莫斯发了一张黄牌，然后又掏出红牌把拉莫斯驱逐出场。

　　这时的马洛卡的主场才爆发出一阵掌声，不知道是赞扬张凡和达乌登的，还是给拉莫斯喝倒彩的。

　　曼萨诺看张凡腿上一道清晰的鞋印，让他跳一跳，看看到底有没有问题，张凡微笑着做了一个空翻，没有任何问题。练了十三太保横练的功夫之后，张凡的肌肉强健了很多，不是绝大力量超高速的冲撞，基本上不会出现骨折情况。


第104章 核心是怎样炼成的（十三）

　　少了一个人的皇马被迫防守反击，而马洛卡的斗志更盛，进攻的浪潮一波接着一波，张凡在皇马的禁区左中右三路游走，犹如阴魂不散。马洛卡创造了很多机会，但是因为球员心情太急躁，还有卡西利亚斯的神奇发挥，马洛卡始终无法攻破皇马的大门。

　　第80分钟张凡和古雷斯两个人在边路玩了一次二过二，张凡突然加速摆脱马塞洛突入禁区面对卡西利亚斯选择了小角度打球门的上角，但是因为无法大力抽射，被卡西利亚斯单手把球打出。

　　角球开到大禁区前沿，张凡大力抽射，球穿过人缝直窜球门右下角，但是卡西利亚斯再次飞身将球扑出。

　　张凡仰天长叹，他的打门已经很刁钻了，而且禁区内还有这么多人，卡西利亚斯竟然还是扑了出去，这个反应速度，他只在枣师的孙雷身上见过，但是孙雷那家伙的守门技术比卡西利亚斯是一个天上一个地下。难怪很多前锋面对卡西利亚斯的时候右心理障碍。这样下去张凡担心自己也会产生心理障碍。

　　其实很多超级门将守门技术也不是比普通门将高多少，但是在超级门将的名头之下，很多前锋在射门的时候，往往会想他的守门技术这么高，我要射得角度更刁钻，我要打得力量更大，我要骗过他，我要……射门就是一瞬间的事情，他想上一想，射门的机会就没有了，就是还有机会射门，也往往因为太追求角度打偏了，或者发力太猛打飞了。

　　比赛眼看已经接近尾声，在近三十分钟多一个人的优势下，马洛卡却没有取得进球，连老队员都开始急躁了，但是正在紧要关头，马洛卡的老将巴雷拉又拼得抽筋了，曼萨诺无奈只有用博尔哈将他换下。

　　博尔哈是皇马青训营的产物，也和张凡一样因为队内的大牌太多只好出走，不过刚开始博尔哈是租借，现在他已经转会到马洛卡了。

　　面对老东家，博尔哈拼得比任何一个人都凶，但是面对豪门球队的密集防守，他们这样的小球队很难有什么办法，全力进攻之下，还差点让罗本打进一个单刀，幸好莫亚救了全队。

　　比赛很快进入了补时阶段，马洛卡沮丧到了极点，而皇马的球员就等着主裁判吹哨庆贺了。

　　但是这时的张凡仍然没有放弃，他象一匹饥肠辘辘的猎豹在寻觅着任何一个机会，终于在补时的第三分钟，张凡以惊人的爆发力从漫不经心倒脚的加戈脚抢到皮球，比张凡高了近一头的加戈还被张凡挤倒在地。张凡抢下皮球，只一带就面对上了中后卫卡纳瓦罗，卡纳瓦罗紧张地盯着张凡，暗骂加戈给他找头疼，让他再次面对这个煞星。

　　一个人独闯龙潭，到处都是敌人，张凡不敢耽搁时间，他用了最节约的人球分过，人球分过最好学，但是也最难学。因为它对球员的综合能力要求非常高，大局观要好，人球分过之前必须观察好周围局势。分球的力量不能大，大了被别人得去了；不能小，小了防守球员一转身就破坏或者拿到了。爆发力和加速度必须很强，因为进攻球员跑的是弧线，要绕过防守球员。

　　张凡恰恰这些条件都具备，他的人球分过了卡纳瓦罗，皮球也滚到了禁区，这时的海因策和卡西利亚斯都飞速奔着皮球而来。张凡几乎和卡西利亚斯同时赶到，但是张凡更快一点，不到卡西哈腰触到皮球，张凡的脚尖一搓，皮球飞过了卡西利亚斯的头顶，这时海因策也到了，三个人撞到了一起，但是在如此复杂混乱的情况下圣卡西居然还是伸出他的神之右手碰到了皮球。

　　皮球飞向禁区前沿，张凡也长跪在草皮上，这还不进。他的心理障碍产生了。

　　但是这时谁都没有想到白色的人群中竟然杀出一匹黑马迎着皮球就是一脚怒射。皮球应声入网。已经再次飞身扑过去的圣卡西也无力回天了。

　　1：1平，进球的刚刚换上来的博尔哈。比赛马上就结束，最不甘心的人是博尔哈，他一心要在老东家面前证明自己，所以张凡满场抢断的时候，身为中场的他压得比前锋还靠前。在卡西利亚斯把球扑出来的时候，他才能及时赶上补射。

　　进球后的博尔哈狂奔向皇马的球迷区，挥拳怒吼，他要把几年的愤怒都发泄出去。皇马的球迷大方得把掌声送给了这个曾经的皇马之子，他们理解博尔哈的愤怒，根据《法国足球》的统计，本赛季五大联赛中共分布着44名出身于皇马青训营的球员，这个成绩在整个欧洲排名第一。皇家马德里并不缺乏千里马，缺乏的是有勇气的伯乐，缺乏的是巴萨的拉布尔塔和里杰卡尔德。

　　贵宾包厢力的格兰德主席原来一直面沉似水，赛前狂人舒斯特尔已经让他不高兴，比赛看得他心里更是不爽，最让他不爽的是还要听皇马主席卡尔德隆吹牛B，比赛再长一点，西班牙的斗牛节都不用再举办了，牛全吹死了。吹牛B这个词是他跟张凡学的，觉得特好，特形象。

　　看到博尔哈的进球，格兰德主席大人腾得跳了起来，桌子都差点被他带翻了。而卡尔德隆的笑容戛然而止，现在难受的是他了。

　　曼萨诺也跳起来了，然后教练席替补席都跳了起来。

　　哗！马洛卡的球迷全站了起来，“进球了！球进了！博尔哈！博尔哈！张凡！张凡！”

　　这时连球场外的大街上都能隐约听到有掌声传过来，那是没有球票的球迷在外面看大屏幕和听收音机，对阵皇马和巴萨是每个马洛卡铁杆不能错过的盛会，即使不能到现场去助威，他们也要选择更靠近球员和球场的地方。

　　而舒斯特尔和他的球员们面如土色，三分都抓到手里了，结果竟然还被张凡和博尔哈掰开手又抢了去，谁不沮丧。


第105章 反戈三击（一）

　　在球员的混合通道《马卡报》和《每日体育报》等各大媒体的记者拦住了功臣张凡和博尔哈向采访他们。

　　比赛没有取胜，自己还没有进球，张凡心情极度不爽，很没有礼貌推开记者挤出人群走了。

　　博尔哈接受了采访，他现在意识到自己进球后跑到皇马球迷看台发泄的做法有些过分，在记者问他跑向皇马球迷的看台是不是有挑衅的意思时，他掩饰道：“我的反应的确有些夸张，但并没有针对任何人，在对皇家马德里的比赛中进球无论对哪名球员来说都是一件值得庆祝的事，这和我的皇马历史没关系。”

　　媒体当然不会相信，赛后亲马德里的《马卡报》说，“博尔哈的进球再一次给了那些只会挥舞支票簿的头头们一记耳光。多愚蠢，皇家马德里在与自己为敌，在给自己培养对手。”

　　在新闻发布会上，狂人舒斯特尔对比赛结果表示失望：“拉莫斯下场前，我们很好控制比赛，而且完全可以扩大比分。但很不走运，补时阶段我们被对手扳平，只能带一分回家。”

　　当《每日体育报》的记者问舒斯特尔怎么看待张凡的发挥，赛前他说找到了防守张凡的办法，为什么在场上没有体现出来。如果张凡租借期满回到诺坎普，舒斯特尔要怎么对付拥有梅西和张凡两个人的巴萨。

　　狂人似乎被巴萨的媒体戳中了痛处，狂性大发，道：“难道张凡进球了吗？我的球员已经很好的限制了他，难道你让我用链子锁上他吗？张凡回巴萨？以后不要再问我这样的遥远的问题。好了，好了。下一个。”

　　舒斯特尔失望，曼萨诺比他更失望，但是这位儒雅的学院派教头很含蓄很有涵养的说：“我们有太多机会去赢球，但最后只添了一分。无论如何，事实是这一分对我们来说太少了，它和我的球员们的努力不相匹配。”

　　巴萨派媒体认为裁判又照顾了皇马，他们问曼萨诺对古伊萨的进球被莫须有吹掉和卡纳瓦罗禁区内手球漏过判罚怎么看，冷静下来的曼萨诺则以开玩笑口吻乖巧避过争议：“事实很明显，达乌登（主裁）穿着黄色衣服，而皇马穿白色。”

　　新闻发布会上舒斯特尔说用链子把张凡锁起来这样微带侮辱的话又引发了马德里媒体和马洛卡媒体的吵吵嚷嚷，但这不会影响接球员的训练和比赛，媒体都是这样在新得话题产生之后，一切都会成为过去。

　　球没有赢下，但是平局依然让张凡分到了接近5万欧元的奖励，这是巴萨、比利亚雷亚尔和马洛卡三家共同发的。张凡给家中寄过去一万欧，剩下的除了生活花销外，张凡还想给单闵买一部宝马1系或者3系，来到欧洲，单闵几乎成了张凡的经纪人兼全职保姆，张凡的衣食住行都是单闵负责，而且单闵还送过张凡一个手提电脑，虽然单闵不告诉他价格，但是张凡保守估计也值两三万块，当然是人民币。

　　国外的车不要缴纳关税，宝马1系也就两三万欧的样子，但是单闵不要，说不知道在马洛卡能呆多久，如果再回巴萨，买了车，运回巴塞罗那也麻烦，张凡想想也是，就没有再坚持。

　　那次尴尬让张凡好几天表现得很不自然，单闵又好气又好笑，象张凡这样拥有巨大潜力值的新球，现在已经有不少女孩天天到球场看张凡训练，以后肯定有很多的女孩不顾一切的粘上来，这么脸嫩如何应付现代这些越来越开放的女孩。单闵发誓以后要给张凡好好得上一堂性教育课。

　　但是现在单闵没有时间，李宁体育用品公司的副总吴栋梁早已经来到了西班牙的马洛卡，之所以没有马上签约，是为了看看张凡和段轩在这场和皇马的大战中表现如何。总部给他的命令就是这两个西甲的中国新星，哪个更有潜力就和哪个签。

　　段轩根本就没有上场的机会，而张凡的表现出乎吴栋梁意外的好，吴栋梁当即决定和单闵洽谈关于张凡代言李宁运动鞋的合同。

　　这些天单闵除了和吴栋梁谈判合同细节，就是陪同这个吴副总到马洛卡四处溜溜逛逛，张凡也抽空陪吴栋梁到马洛卡最好的西餐厅吃了一顿。和中国人打交道，这些事比谈判本身还重要，很多时候，这些在外国人看起来是无关紧要的东西却决定了合同的成败。

　　单闵身为美女经纪人的优势这时也显露出来了，不过一个星期的功夫，合同谈判成功，一年300万人民币的代言合同最后变成了350万，当然吴副总也少不了从中吃一些回扣。

　　主场战平皇马之后，马洛卡虽然因为轻敌在主场2：3输给了第一回合的手下败将塞维利亚，但是张凡的核心位置却已经坚不可摧。距离联赛结束只有六轮，为了激励自己的爱将取得好成绩，格兰德主席大方得向张凡许诺，只要张凡进一个球，他就亲自掏腰包给张凡发一万欧元的奖金，直接助攻一球五千欧元。

　　这段时间日子过得比较艰苦的张凡听了格兰德主席的许诺后大发神威，率领马洛卡在客场4：1大胜穆尔西亚，张凡进一球，助攻两次，帮助古伊萨登上射手榜第一的宝座，随后主场3：1战胜联盟杯席位竞争对手桑坦德竞技队，客场2：1击败巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技，主场2：1战胜奥萨苏纳。马洛卡场场都有进球，而张凡每场比赛不是进球就是助攻，赚了个盆满钵盈。现在他们不仅排名联赛第七，联盟杯唾手可得，如果最后两轮干掉巴萨和萨拉戈萨，而马德里竞技全部输球的话，他们甚至有进军冠军杯的可能。

　　主教练曼萨诺每天都是在笑声中度过的，那个圣诞节古雷斯无意中的一句话，让他捡到宝了。他不止一次的说象张凡这样的球员，他只需要在比赛前把张凡的名报上，然后放到首发阵容里面就可以了。整个马洛卡只有一个人喜忧参半，那是主席格兰德，短短四轮，张凡已经从他口袋里拿走了近十万欧，现在马洛卡俱乐部上下见到格兰德都这样问：维森特先生，这周的钞票准备好了吗？当然还有一个人郁彻底进入了失乐园，他就是阿根廷球星伊巴加萨。

　　伊巴加萨吗？

　　伊巴加萨是谁？

　　如果在90后的球迷面前提到这个阿根廷古典前腰，这个原马洛卡中场灵魂的名字，估计有很多球迷要这样反问，然后问你：你知道古伊萨吗？知道阿郎戈、古雷斯吗？你不会连张凡也不知道吧。


第106章 反戈三击（二）

　　张凡在马洛卡风光无限的时候，正是巴萨穷困潦倒走投无路之日。张凡带领保级球队马洛卡在和皇马的三场交锋中取得了两胜一平的战绩，打得皇马人闻张丧胆谈凡色变，就是当年的埃托奥也没有现在的张凡更让马德里人头疼。

　　但是拥有神奇四侠，阵容超级豪华的巴塞罗那却在主客场被皇马双杀，尤其是上轮在伯纳乌更是享受了最高级别的侮辱，先是列队欢迎联赛冠军，然后被皇马四比一狂灌，这简直就像强奸的时候还要让女方摆好姿势配合。

　　本来就有着狭隘加泰罗尼亚观念的巴萨球迷欲哭无泪欲骂无语，那颗红蓝之心伤得红一块蓝一块的。当里杰卡尔德带着球队灰溜溜的回到巴塞罗那的时候，他们的大巴享受到了“皇马级待遇”，不仅正面的玻璃被砸，车身也被划伤。就是抵达球场之时，仍有不少人投掷可乐瓶、鸡蛋、皮鞋和燃烧棒，好在没有任何球员被击中，最后球迷还与警察发生了小规模冲突。

　　《每日体育报》抨击说：“现在的巴萨连最后的自尊也没有了。耻辱、无能、抓狂、愤怒……没有准确的词汇来定义巴萨给他们受伤的球迷送上的郁闷与痛苦感觉。”

　　《世界体育报》的标题：“如果我们在拥有梅西之外还有一个张凡……”。

　　《阿斯报》赛后的标题是“冠军的舞蹈”，“皇马在主场尽情表演，他们在一个失落的、没有灵魂的、完全堕落的巴萨面前无情地翩翩起舞。而巴萨就像是丧家之犬一样在伯纳乌游荡，只有梅西和博洋在战斗。”

　　为了转移狂热激进的巴萨球迷的攻击矛头，赛前不负责任的喊出大胜皇马5球的主席拉布尔塔在赛后两小时之内宣布里杰卡尔德下个赛季将不再担任巴萨的主教练，并且向球迷许诺在下个赛季一定提前把张凡带回巴萨，才算稍稍止住了球迷的疯狂举动。

　　当君怀归日，是妾断肠时。正是本轮张凡到诺坎普挑战老东家的真实写照。

　　本轮比赛在巴塞罗那引起的轰动不亚于皇马来犯。巴塞罗那媒体在世纪德比之后就开始炒作马洛卡对巴萨之战，因为这场比赛确实非常有看头。

　　第一看点是联赛两大射手之间的较量，目前以25球排在射手榜第一位的古伊萨出身于拉玛西亚，而巴萨第一射手埃托奥则成名于马洛卡，这样的换着东家对着干的情况很引人瞩目。

　　二是同样出身于拉玛西亚的马洛卡中场新核心张凡这是第一次回娘家与巴萨交锋，中国的梅西和阿根廷的梅西，盗版PK正版，性价比谁更高；同样是本赛季西甲联赛的超级新星，进了12个球的博扬和助攻王张凡谁更厉害。张凡会不会像对待皇马一样大开杀戒，在巴萨球迷千疮百孔的心上再撒一把盐。答案既是巴萨高层和球迷所期待的，又是巴萨高层和球迷所害怕的。

　　第三看点是梦二的国王罗纳尔迪尼奥和发动机德科在很有可能下个赛季离开巴萨的时候会不会最后在诺坎普亮相。

　　最后一个看点：这是里杰卡尔德在主场的告别赛。

　　优雅的黑天鹅在诺坎普迷失了方向，飞向何方尚未确定，唯一确定的是他飞走了，在这里他拿到了两个联赛冠军，一个冠军杯冠军，他让巴萨的433流行天下，他让艺术足球再现江湖，他缔造了第二个欧洲梦之队，但是他的梦王朝尚未建立就已经轰然倒塌。诺坎普，是黑天鹅梦开始的地方，也是梦结束的地方。曲终人已去，江湖何日见天鹅。

　　马洛卡队提前一天就来到了诺坎普，在巴塞罗那机场，张凡受到了英雄般得欢迎，数百巴萨球迷高举着“回家吧，孩子！”和“拉布尔塔下台”的牌子等候张凡的到来，只要是巴萨人，无论在哪里打败了皇马，巴萨球迷都会以他为荣。这让张凡深受感动。但是身畔的古雷斯耸耸肩道：“呵呵，又感动得一塌糊涂了吧。其实巴萨的球迷和媒体最浮躁，一场比赛打不好，就是国王小罗也照样要挨嘘。”

　　按照惯例，张凡没有去拜会自己在拉玛西亚的好友博扬、多斯桑托斯、阿苏林等人。但是他们通了电话，约好赛后一起去喝酒叙叙旧。单闵也跟着一起来到了巴塞罗那，最近巴萨俱乐部高层已经向单闵暗示了想提前收回张凡的意思，因为巴萨的主教练尚未确定，一切都还在想象当中，但是单闵却需要和巴萨的高层人物谈谈，明白他们到底有几分诚意，然后张凡才能全盘考虑利弊做出决定。另外，联赛马上就要结束了，她还要到巴塞罗那为张凡张罗采购回国要带的各种西班牙特产，什么都得管着，她这个经纪人当得是够累的。

　　不知道是巴塞罗那故意想勾起张凡的怀旧情绪，还是其他什么原因，马洛卡的训练被安排在了拉玛西亚进行，这是张凡呆得最长也是给张凡留下最美好回忆的地方。在这个著名的小农场，张凡了解到了巴萨的足球理念，改变了踢球太独的习惯。在这里，张凡的球技没有多大提高，但是他的大局观，他的传球能力，他的足球理念得到了升华，这些东西让他在马洛卡收益匪浅，也是他能够迅速站稳脚跟，并且把伊巴加萨牢牢得摁在板凳上的重要的原因。伊巴加萨是张凡的师傅朋友，也是敌人，张凡从伊巴加萨身上学到了另外一种足球理念，许多人都认为这种踢法已经过时了，但是谁又知道古典的不会变成流行的。对伊巴加萨，张凡心存歉疚，但是竞技足球就是这样残酷，不是你干掉他，就是他干掉你。不打倒老人，新人就永远也无法出头。


第107章 反戈三击（三）

　　因为巴塞罗那已经锁定了一个冠军杯的席位，无欲无求的他们出场阵容换下了主力门将巴尔德斯，换上了替补门将平托；右后卫依然是赞布罗塔，中后卫由普约尔和老将图拉姆担纲，主力中卫米利托轮休，左后卫法国人阿比达尔；后腰亚亚·图雷，中场由久别赛场的德科和黑羊门事件主角埃德米尔森首发登场。前锋梅西、亨利和埃托奥的超级组合。阵型还是一百年不动摇的433。

　　马洛卡排出了四四二的阵型，守门员莫亚；后卫：F.纳瓦罗，赫克托，努涅斯，D.纳瓦罗；中场：巴雷拉，古雷斯，阿朗戈，张凡；前锋：古伊萨，韦伯。

　　球员登场的时候，巴萨的球员除了里杰卡尔德、梅西和博扬外，其他人都迎来了主场球迷的嘘声，而客队的张凡出场却受到了诺坎普八万多名球迷的掌声欢迎，其热烈程度比梅西有过之而无不及。因为上轮球队的惨败，表现很抢眼的巴萨的新国王梅西也受到了池鱼之灾。

　　比赛在主场球迷的嘘声中进行，但是这次嘘声是送给主队的。在嘘声中巴萨仿佛真的知耻而后勇了，从比赛的第一分钟开始，他们就给马洛卡制造了巨大的压力。虽然马洛卡采取了本赛季所有球队打巴萨都采取的挤压逼抢式打法，但是因为巴萨球员今天跑动勤快的多，在狭小的空间里他们的传球仍然准确流畅，而相比之下，马洛卡球员的传球跑位就差了许多。

　　前五分钟，马洛卡的球员跟在巴萨球员的屁股追来追去，结果连皮球都没有摸到。直到第6分钟，梅西在张凡的盯防之下和德科做连续的撞墙式二过一配合，最后梅西连拨带扣过掉努内斯，然后闪开角度起脚射门，皮球打在纳瓦罗的身上弹出底线，马洛卡队才算完成了第一触球。照这个情况看，上半场马洛卡要完成一次攻门都是很困难的事。

　　德科发出角球，马洛卡把球顶出来后，普约尔得到皮球传给埃托奥。有猎豹之称的埃托奥是个见到老东家就眼红的主，前东家皇马每个赛季都有被他破门的记录，本赛季受伤加停赛除外。

　　埃托奥急于在东家面前炫耀一下，接到皮球后利用速度硬吃赫克托，赫克托的速度也不算慢了，但是在埃托奥面前还是有些跟不上。埃托奥突到底线附近的时候没有选择传球，而是大力抽射近角。

　　皮球滑门而过，看到埋伏在禁区里的亨利一脸幽怨地望着自己，埃托奥嬉皮笑脸的举手向同伴表示歉意，那个球他该传的。亨利无奈地摇摇头，这个赛季这样的事他碰得多了，不然也不会有里杰卡尔德命令中场队员给他输送炮弹的事发生了。

　　张凡负责盯防梅西，这是赛前曼萨诺的安排，这几乎相当于象棋中的兑子了，自从那次三比三落后赫塔菲又追平后，曼萨诺就隔三岔五得把张凡放到后腰上用一用。曼萨诺认为张凡兑去巴萨阵营中威胁最大的梅西是合算的，以阿郎戈、古雷斯和古伊萨的状态应该比过气的亨利、德科和受伤刚愈的埃托奥要强。而且目前马洛卡士气正旺，皇马都被干挺了，何况被皇马狂灌的巴萨。

　　所有的战术都是赌博，所有的计划都有意外，曼萨诺觉得张凡的体力好，反应快，盯死梅西应该是可能的，但是他忘记了张凡从来就不是一个防守出身的人，而且梅西也不是普通人。

　　梅西的反应、速度和足球智商几乎已经达到了人类的顶峰，练习过《洗髓经》的张凡和梅西比起来只有两点能够占据优势，一是张凡的体力，二是张凡的抗击打能力，从整个赛季的角度来看，张凡肯定是有优势的，因为他几乎不怎么受伤，也很少会感到疲劳，当然心理疲劳除外。但是在一场90分钟的比赛中张凡的这些优势却完全体现不出来。

　　梅西见张凡跟他跟得太紧，就回到中场去拿球，张凡却紧跟在梅西的身边，寸步不离。第一次和自己的偶像正式交手，训练不能算的，张凡心里还是有一丝紧张，但更多的是兴奋，这种紧张和兴奋让张凡的六识更加敏锐。他化成了梅西的影子，两人的身体确实很相似。

　　梅西被张凡盯防的无法转过身来，他和赞布罗塔做了一个配合，试图把张凡从自己的身边引开，但是张凡却根本不问球的事，只管盯着梅西。

　　巴萨毕竟是巴萨，他们的传控球能力真正是天下无双，梅西看和赞布罗塔配合甩不开张凡，又来到他更熟悉的德科那一边。

　　德科出身于巴西，别看他长得土里土气，中国球迷都叫他农民，其实巴西人的足球天赋在他身上没有丢掉一点。他和梅西的配合已经达到了心有灵犀的程度，他带着球面对巴雷拉看似要过人，突然把球塞到一个出人意料的空当，张凡肯定需要反应一下，但是梅西连想都不想，抢在张凡的前面拿到了皮球，接着高速盘带向前场。张凡启动晚了0.1秒，就跟不上了。梅西轻松的变向晃过古雷斯，然后把皮球分向左路，中路的埃托奥把皮球漏了一下，晃开了试图向前断下这个皮球的大卫·纳瓦罗。左路的亨利大帝根本不做调整迎着皮球优雅的用脚弓一推。莫亚扑救不及，皮球擦着立柱飞进了球门。

　　1：0，巴萨取得了领先。枪手之王打进了他联赛的第12个进球。

　　大帝习惯性的跑向角旗处，一手握着角旗，一手恰腰等着队友祝贺。

　　这时巴萨的球迷难得的中断了一会嘘声，把稀稀拉拉的掌声送给了亨利和助攻的梅西。

　　巴萨的解说员点评道：“巴萨在一场耻辱性的失利之后难得打起了精神，他们的配合很精巧。在诺坎普梅西依然是当然的国王，张凡还是显得年轻。想成为世界最佳，他还有很长的一段路要走。”


第108章 反戈三击（四）

　　进球了，但是里杰卡尔德没有显示出一点兴奋之色，他机械的鼓了几下掌，然后继续一手扶着教练席旁边的棚沿，若有所思的看着场内，也许他在想如果自己的球员在以前的比赛中要是能有现在的精神状态，何至于提前四轮就丢掉了冠军争夺的希望。也许他在想自己下一步要到哪里去。总之他的心思显然已经不在比赛中了。

　　中场开球时，曼萨诺赶快把张凡叫到场边：“张凡，你应该在第一时间犯规，知道吗？什么都不用想，只要被过掉，第一个念头就是犯规。这是防守球员的天职。让梅西这样的球员带起球来非常危险。他是那种瞬间就能决定比赛的球员。如果现在是补时阶段，我们就输掉了。”

　　曼萨诺忘记了张凡并不是一个后卫或者防守型中场，他的脑子里根本就没有防守的观念，更不用说训练出条件反射的防守动作。没有任何一样技术是马上就能够学会的，即使天才也不行。

　　张凡盯得梅西更紧，但是巴萨却不是只有梅西，他们的神奇四侠中埃托奥和亨利哪个都有决定比赛的能力，只要他们在状态。

　　五分钟之后，埃托奥看梅西被盯死，他换位跑到中路组织，没有想到貌似没心没肺的埃托奥居然给了亨利一脚漂亮的直塞。亨利反越位成功，可是面对出击的莫亚，越来越没有射门信心的亨利大帝居然把这个单刀球打偏了。

　　球场上先是惋惜，然后又是嘘声。张凡算是切实体会到了巴萨球迷的苛刻，在领先的情况下仍然嘘自己的队员，在夺冠的情况下炒掉主教练，这个星球上也就皇马和巴萨两个俱乐部的球迷和领导能够干上来。

　　解说员再次说出了球迷的心里话，“这样的球都打不进，曾经的枪手之王难道沦落到只有空门才能打进去吗？”

　　领先之后的巴萨并没有放弃进攻，他们要用一场胜利来给主帅里杰卡尔德送行。巴萨不断地在前场实施逼抢，然后就地反击，打得马洛卡连出球都非常困难，后卫只好开大脚，再开大脚，继续开大脚，依然开大脚。如果巴萨再攻下去，估计飞机都不敢从诺坎普球场上空经过了。恍惚之间06年那支双冠王的音容笑貌又附到这支四大皆空的巴萨身上。这一刻的巴萨好像中国队，每每被判定为彻底脑死亡的时候，他却诈尸了。

　　第25分钟，张凡在梅西接到球抢到他身前后，无奈之下，一脚踢倒了老大哥梅西。张凡知道梅西伤势刚好不久，用的力量很小。但是伤怕了的梅西还是瞪了这个小弟一眼。

　　张凡哭丧着脸道：“里奥，我没有办法啊，教练嘱咐过了，我不能让你过去。”

　　这时主裁判跑过来给张凡发了一张黄牌。

　　看到亨利进球了，埃托奥也急于表现一下，赶忙跑过来跟德科和梅西商量，他要来罚这个球。

　　本来巴萨队内任意球高手无数，小罗在的时候都是小罗罚，小罗不在就是德科，然后是哈维，连梅西和亨利都得向后排排，埃托奥根本排不上号，但考虑到球队已经没有任何负担，而且现在还领先，德科和梅西吧这个机会让给了埃托奥。

　　埃托奥郑重其事的量了量步子，放正球，然后大力轰门，结果球高高得飞到观众席上，守门员莫亚好整以暇的双手抱在胸前目视皮球落到观众席上，然后被观众传来传去。

　　埃托奥一脚踢出后就知道没有，马上冲德科和梅西笑笑，跑去防守了。象埃托奥这样的人让人又好笑又好气，但是谁也不能真正恨他。

　　马洛卡被压制的恨厉害，唯一能改变战局的张凡却被曼萨诺派去盯防梅西了，在梅西天下无双的突破面前张凡狼狈不堪，犹如一个小丑，踢倒梅西两次，吃了一张黄牌，这样下去，张凡踢不完整场比赛就会被罚下去。

　　曼萨诺在场边看得揪心，他觉得不能再让张凡再这样盯下去了，必须改变战术，他赶快用防守型中场巴西纳斯换下基本上接不到球的韦伯，让巴西纳斯和巴雷拉充当双后腰，把张凡解放了出来。

　　郁闷了三十多分钟的张凡得到球后就猛突巴萨年龄最大的后卫图拉姆，老图的年龄都能做张凡的爸爸了，年轻的时候绝对是世界前三，现在老了，只能靠经验踢球了。图拉姆虽然经验丰富但是速度和转身太慢，遇到张凡这样不喜做假动作，擅长于利用节奏和变向来突破的对手，哪里招架的住。他只有在张凡猛突的时候，用拉人这样的战术来化解危机。第三十七分钟张凡在禁区前沿被图拉姆拉倒，裁判判罚了一个任意球。

　　随着在球队中地位的提高，张凡已经成为马洛卡任意球的第一主罚手。

　　距离球门25左右的任意球，比得是球的精确度和速度。张凡的任意球精确度不差，但是速度不够快，绕过人墙的时候，被门将平托用指尖碰出底线。这是马洛卡本场比赛的第一脚射门。

　　张凡开出角球，纳瓦罗从后面插上在无人防守的情况头球射门，但是因为顶得太正，被平托下意识的用手打出。

　　能够充分发挥球员水平的阵型和教练才是最好的。防守时被梅西突得狼狈不堪得张凡来到进攻位置马上创造出两个杀机。

　　中场休息的时候，张凡猛灌了一口氺，四肢摊开躺在更衣室的沙发上，古雷斯也累得张口气喘的，不过看了张凡的样子，他还是有些奇怪，道：“你这个牲口，你也会觉得累吗？我以为连续踢两场你也觉不到的。”

　　张凡撇了撇嘴，道：“霍纳斯，你以为我和你一样不撑劲，我是心累。梅西真是太难防了，他总是从你想不到的方位突破，这还不够，德科的传球神出鬼没的，全神贯注不能有一秒松懈30分钟，你来试试，这不是人干的活。”

　　曼萨诺这时走了过来，他没有里杰卡尔德那么从容，巴萨无欲无求，马洛卡必须获胜，他训斥爱徒道：“不是人干得活，那只能说明你不会干，防守也是一门艺术，一门破坏的艺术，不过对梅西这样的球员必须协防才行。下半场，张凡不用再盯防梅西，你全力进攻，巴萨的防守漏洞很多，上半场只是我们没有腾出手来进攻。梅西如果到左边，巴西纳斯去协防费尔南多，梅西换位到右边的时候，巴雷拉去协防。”


第109章 反戈三击（五）

　　张凡一边接受按摩师的按摩，一边运转气机调匀呼吸，他懒洋洋的样子让曼萨诺很不满意，过来拍拍张凡肌肉分明的小腹道：“给我振作起精神来，我知道梅西是你的偶像，不过，打败自己的偶像才是对偶像的最大尊重，不用忘记我们还有联盟杯的任务。”

　　“我是在养精蓄锐呢。”

　　张凡经常在休息时用洗髓经调匀气息，外人看起来他好像有些懒洋洋的，但是一到场上他立刻变得生龙活虎的。对张凡的这种情况，曼萨诺也知道，不过这次比赛关系马洛卡下赛季的钱途和预算，如果能够进入联盟杯，格兰德主席势必要在转会市场多投资一些，他这个主教练也能有更多的战术组合。而且要想成为一个名帅必须接受欧洲赛场的考验，机会就在眼前。他不想让球员出一点问题。

　　下半场比赛，领先的巴萨首先选择了换人，小将博扬替换下了中场发动机德科，他和亨利各打一边，梅西回撤到了中场来组织。这不是一个针对性的换人，更多的是对小将博扬的锻炼。

　　博扬的上场引来了球迷的热烈喝彩声，在这个黑暗的赛季里，博扬是巴萨唯一的亮点，他打入了12粒进球，比梅西的第一个赛季还要闪光，他打破了梅西保持的联赛最年轻进球者的记录，他成了欧冠最年轻的进球者，他的技术，他的效率，他的积极拼搏精神很快使他成了巴萨年轻球迷的偶像，现在在巴萨的球衣销售中，博扬的27号球衣销售量仅仅排在小罗梅西亨利之后。

　　张凡被解放出来后，比赛不再是巴萨和马洛卡的半场攻防训练，双方的对攻让比赛陡然变得精彩起来。下半场比赛不过三分钟，张凡就从巴萨的后腰埃德米尔森的脚下抢到皮球，不过因为无人接应，张凡只有选择带球突破。

　　如今的埃德米尔森，早已经不是02年世界杯时候埃德米尔森，因为伤病的折磨不仅没有了主力位置，连替补都无法保证，也就是靠着爆出球队有害群之羊的“黑羊门”事件才被人们想起。

　　速度缓慢，反应迟钝的埃德米尔森哪里还跟得上，所幸他的防守意识还在，知道自己被张凡这样的球员突破的后果是什么，他下意识得伸手从后面拽倒了张凡。埃德米尔森被出示了一张黄牌。马洛卡得到一个任意球。

　　张凡和阿郎戈两个人在球前做了一个配合，阿郎戈一拨，张凡大力抽射，但是球没有打穿人墙，被挡了出来。梅西拿到皮球直接长传找亨利，马洛卡的球员没有回来，前面有大片的空地，亨利最喜欢打这种反击，他很轻松卸下皮球大踏步的带球闯入马洛卡的禁区，纳瓦罗从侧后方铲球，把亨利连人带球铲倒，亨利坐在地上高举双手示意对手犯规，但是主裁判示意纳瓦罗先铲到了皮球不犯规。

　　张凡刚接到莫亚抛过来的皮球，梅西马上过来了抢断。见到梅西过来防守自己，张凡心下大喜，上半场他被梅西戏弄得不清，现在总算找了报复的机会。

　　张凡知道梅西的出脚非常快，所以没有做假动作迷惑梅西，他怕自己的动作没有做完，球就被梅西抢了去。张凡采用了比较保险的双脚连续扣拨球的方式，张凡的出脚速度很快，变换重心也快，但是梅西的转身同样很快，他一扣一横带，然后再扣过来，发现梅西依然挡在身前，张凡无奈，连续踩了几个单车之后，直接加速和梅西比试速度。

　　张凡是攻方，他能决定什么时候加速冲刺，而梅西只有被动的跟随。两个人的速度差不多，爆发力也很接近，张凡当然占了便宜，启动的时候，张凡抢先了半个身位，十米之后，两个人的距离依然是半个身位，这时亚亚·图雷从斜里过来堵截，张凡高速奔跑当中谁人能挡，梅西都不敢下脚踢，怕踢空了之后，再也跟不上了。

　　张凡一个直角变向，风一般得从亚亚·图雷的身边掠过，亚亚·图雷想停住身体，但是他的身体赶不上意识的速度，双脚错位，一米九多的打身体哐当一声撂倒在草皮上。而梅西趁机和张凡追了个齐头。

　　这时的两方球迷和球员几乎都停止了动作观看张凡和梅西在边线附近的次百米大赛。能容纳九万八千多人的诺坎普球场静得几乎能听见老球迷忍耐不住的咳嗽声。

　　15米，两人还是并驾齐驱，张凡开始用身体挤抗梅西，梅西的身体其实也很强健，但是怎么也无法同张凡这种修炼过十三太保横练和洗髓经的初级武者相比。在连续的身体接触中，张凡把梅西撞得东倒西歪重心偏离，也幸亏是梅西这样平衡性特强的人，换一个人早就倒了。等梅西重心调整过来后，张凡又撇开了梅西半个身位。

　　二十多米，梅西落后了一个身位。

　　四十多名米，梅西落后了一米多。

　　六十多米，赞布罗塔上来了。梅西停下了，他已经落后了两米多，对他这样级别的球员来说，两米的距离够他们完成一切了。和后卫缠斗了50多分钟，梅西的体力消耗很大，在这场仅次于百米的较量中他败下阵来。

　　张凡杀得性起，眼中再无其他敌我之分。

　　前进！

　　前进！

　　再前进！

　　一个虚晃把赞布罗塔晃得匍匐在地，这时张凡已经到了底线上，张凡没有传中，中间只有普约尔，根本没有马洛卡球员跟上，谁能跟上？数遍全球也找不到几个。

　　张凡内切，平托死死地封住近角，他不敢出击，张凡也不敢再带，以平托的身体长度，张凡很难躲避过他的倒地扑救的范围，而且赞布罗塔和普约尔也不会给他这么长的调整时间。


第110章 反戈三击（六）

　　张凡上身虚晃了一下，平托没有动。张凡快速的推了一个穿挡球。平托下意识的一夹腿。球打在了平托的腿上弹出了底线。

　　这时诺坎普球场才爆发出开赛以来最巨大的掌声，许多人都早就站起来等待结果了。球没有进！但是这不要紧，西班牙的球迷不是结果主义者，他们不像意大利球迷和英国球迷，或者德国球迷，他们更喜欢美的艺术的东西。所以才会有卡佩罗夺得了冠军却被赶走，在主场赢了球，如果踢得很难看也会挨到嘘声。

　　受到张凡的鼓舞，阿郎戈和古雷斯也频频下底传中利用古伊萨的头球抢点能力，可是都没有取得进球。

　　马洛卡强攻的时候巴萨也绝不示弱，他们的攻势更加猛烈，张凡这边蹂躏巴萨老迈年高的埃德米尔森和图拉姆的肉体，那边梅西得到球反过来考验马洛卡的巴西纳斯和努涅斯的神经，双方都杀红了眼，展开了一场混战。

　　在快节奏，高强度的对抗中，梅西显示了他的冷静和成熟，中场的纠缠中他发现他看到马洛卡的门将莫亚正站到禁区线向后卫交代什么，张凡在四十米左右摆脱巴雷拉的纠缠后，果断得选择了吊射。

　　莫亚猛地发现一向不喜欢远射的梅西在四十多米处吊门了，他连滚带爬的向回跑，终于在门线上把球打了出来。

　　但是莫亚命中该有这一劫，禁区前沿的努涅斯还没有来得及出脚解围，对阵老东家嗅觉最灵敏的猎豹埃托奥抢先一脚把球捅进了球门。

　　进球的埃托奥疯狂的把球一次又一次的踢在球网上，不知道他是在发泄什么。上场对皇马，他和德科因为累积黄牌停赛，被球迷视为故意躲避羞辱的懦夫。皇马球迷也笑话他是因为不愿意到伯纳乌列队迎接新冠军才主动申请的黄牌，更有传言他将在赛季结束后被出售。这位在巴萨夺冠时高喊“皇马混蛋来向冠军敬礼”的性格前锋不是把什么都压抑在心底的人，他是在向球迷和俱乐部发泄的他的不满。

　　等队友过来祝贺的时候，他又跑到里杰卡尔德面前把进球献给即将离别的主教练。虽然埃托奥和里杰卡尔德有过争吵，虽然埃托奥说过里杰卡尔德是坏人，但是在都要离别的时候，这一切都成了过去。

　　诺坎普的掌声变得热烈了许多，2：0的比分让他们暂时忘记了被皇马狂灌的羞辱，让他们暂时忘记了四大皆空的痛心，对自己的球队球迷总是容易遗忘的。

　　马洛卡的球员进攻势头正猛的时候忽然被迎头泼了一盆凉水，士气低落了很多，而且心态急躁起来，所有的人都想向前扳回比分，这是非常危险。在进球后的几分钟里，巴萨再次觅得良机，可是一次梅西传给博扬的直塞球力量稍大，球被莫亚没收，第二次，亨利的传中被博扬抢点打到了莫亚身上。

　　2：0，马洛卡的进攻有些凝滞，巴萨反击威胁很大，貌似胜局已定，里杰卡尔德用小将多斯·桑托斯替换下梅西，最近墨西哥小将的情绪很大，在联赛中敌不过博扬，在场外转会传言不断，里杰卡尔德必须安抚他。另外也可以让巴萨的新国王接受球迷的欢呼。

　　梅西很矜持的举起双手向球迷致意，然后和场边的里杰卡尔德深情拥抱。他对这个即将立刻的男人充满了敬意，没有里杰卡尔德的信任和保护，梅西的巨星之路绝对不会像现在这样顺利，在梅西的心中里杰卡尔德不仅是个睿智的主帅，同时也是一个知心的朋友。

　　诺坎普的球迷被感动了，他们全体起立向这对天才的师徒致敬，里杰卡尔德的贡献得到了球迷的认可，球迷痛恨的是俱乐部高层。里杰卡尔德不仅属于巴萨，就连马洛卡的球迷也都站了起来向他致意。还有些人拿出手机和数码相机把这幅画面拍摄了下来，在许多年以后，这幅画面将和三年前主场战切尔西，梅西受伤落泪后，里杰卡尔德梅西拥在怀里的那个镜头一起成为球迷心中永恒的经典。

　　但是这时的张凡没有心情去感伤这一切，他身为球队的战术核心，他有义务带领球队走出困境。在困难的时候能够挺身站起来才是真正的核心，真正的男人。

　　张凡的父母都不是知识分子，母亲王云整天唠叨着说人要脸，树要皮，父亲张有银木讷寡言，但是他在身患高血压和关节炎的情况下去做船员养家糊口，以实际行动教育了张凡做男人要有所担当。可以说从小以来，荣誉和责任的观念就融化到了张凡的血液中。

　　“人总是要死的，大丈夫生要轰轰烈烈，死也绝不死得猥猥琐琐。”

　　想到大爷张有金的这句话，张凡一阵热血上涌，对阵赫塔菲落后两球，少了一个人都扳回来了，巴萨又怎么样？

　　“2：0了，输就输个痛快，能扳回来我们就赚了，一切都交给见鬼的上帝去决定吧，跟他们干了。”

　　开门球的时候，张凡带着球就杀向了巴萨的半场，他这种虽千万人吾往矣的气势激励了队友。

　　“让主裁决吧！”古雷斯首先跟着张凡冲了过去。

　　“让上帝裁决！”其他队员也跟着冲过了中线，这些基督教的信徒们激动之下居然没有听见张凡让他们的上帝去见鬼。

　　马洛卡球员疯狂的举动不仅让巴萨的球迷和队员惊讶，同时也让曼萨诺惊得目瞪口呆。他喃喃地说：“这个张凡真是太冲动了，太年轻了，巴雷拉呢？他怎么……啊，他也上去了。”

　　这样的大举压上一般都是在比赛最后阶段使用，现在距离比赛结束还有接近30分钟，一旦马洛卡不能取得进球，巴萨的反击将把他们打成筛子。


第111章 反戈三击（七）

　　巴萨有点被马洛卡的气势吓住了，他们没有象上半场一样选择迎上去，而是选择了防守。

　　张凡和阿郎戈、古雷斯快速的传切配合来到了巴萨的禁区前沿，张凡闪开角度抬脚就射，这脚张凡打得力量太大，脚压得低，正好打了一个反弹球。巴萨的门将平托想去扑球的时候，正好扑了个空，球从他头顶飞进了球网。

　　2：1，马洛卡幸运的扳回了一分。

　　上帝肯定不会给骂他见鬼的张凡好运的，可能今天光临诺坎普球场的是来自东方的神灵玉皇大帝。

　　张凡的赌博成功了，梅西刚刚下场没有三分钟，马洛卡就扳回了一个球，2：1的比分并不是安全的比分，比赛还有20多分钟才能结束。巴萨场下的教练和看台上的球迷都有些忧心忡忡。而马洛卡的球员和教练却欢呼雀跃。

　　但是还没有等欢呼声落地，古伊萨接到古雷斯边路的传中头球回顶给张凡，张凡在禁区弧顶凌空怒射，皮球带着旋再次飞进了平托把守的球门。

　　2：2了。三分钟，马洛卡神奇得扳平了比分。

　　巴萨的球迷有些发呆了，难道弗兰克的告别赛将以一场平局亦或败局结束吗？巴萨的球迷心里沉甸甸的。

　　距离舍瓦和他的基辅迪纳摩在诺坎普制造的噩梦已经十年了，欧洲梦剧场再也没有让哪个球队这么猖獗过，但是今天马洛卡做到了，从目前的形势看，也许他们能够做得更多。

　　里杰卡尔德没有了怒砸教练席挡风板的冲动，也没有了冲到场边大声指挥的激情，他木然地看着场上，没有任何表示。哀莫大于心死，这个赛季以来他就不认得自己的弟子了，这不是他印象中的巴萨。

　　德科梅西这些队中的大牌，都跑到场边吆喝队友加油给弗兰克一个完美的结局，普约尔也大声呵斥球员让他们顶住，防死张凡不要让他打疯了。所有的巴萨人都想不通在巴萨表现并不突出的张凡为什么到了马洛卡居然脱胎换骨。是张凡进步太快，还是巴萨自身的问题。

　　但是巴萨的球员还是有些顶不住了，马洛卡在张凡的带领之下攻势如潮，尤其他们简洁的下底传中头球攻门和张凡在禁区前沿的摆脱远射让守门员和后卫心惊肉跳。

　　急躁之下，埃托奥在和阿郎戈争夺高空球的时候，抬脚过高，一脚踢中了身高接近一米八的阿郎戈的头部。阿郎戈当场倒地爬不起来。经过紧急治疗，阿郎戈无法再上场比赛，曼萨诺索性用前锋特雷霍换下阿郎戈加强进攻。

　　相比张凡的在马洛卡队中的出色发挥，博扬和多斯桑托斯就有点尴尬，不是他们不出色，也不是他们不努力，只是巴萨被马洛卡三分钟连进两球打懵了，长期的富贵病让他们没有了马洛卡这种草根球队的玩命精神，在刺刀见红的时候，他们退缩了。仅仅维持了50分钟的强队形象象中国的豆腐渣工程轰然倒塌。博扬被马洛卡强壮的后卫撞得人仰马翻，多斯桑托斯和埃托奥的突破屡屡受阻，就像拼命向玻璃上撞击的苍蝇，而亨利更像是中国的李毅大帝。

　　巴萨是一盘散沙，马洛卡则紧紧的围绕在张凡的身边，11个人如同一个人，张凡带球突进的时候，左中右至少有五个人压上接应，张凡带起球来得心应脚，想传就传，想过就过，想射就射，戏耍得两个高大强壮型得后腰亚亚图雷和埃德米尔森头发瞬间白了好几根。

　　因为巴萨的防空能力实在有限得很，埃德米尔森不敢让张凡随意的分边，由边路球员传中。但是他的防守的能力严重下降，动作又迟钝，只有靠着小动作来骚扰张凡的准确传递。他对张凡的数次犯规，主裁判都装作没看见忽略过去了。第85分钟，张凡把球传出去之后再次被埃德米尔森踢倒的时候，张凡不干了，他冲到埃德米尔森的身前，几乎面贴面地怒视着埃德米尔森，高出张凡一头的埃德米尔森俯视着张凡，他也被张凡突得满腔怒火，两个人顶牛似的对视着，恍如接吻。博扬、多斯桑托斯、古雷斯等人赶快跑来拉开他们。

　　主裁判无法再找到一个不给埃德米尔森黄牌的理由，于是他给了，然后又把黄的换成红的把埃德米尔森罚了下去。

　　埃德米尔森恨恨得看了始作俑者张凡一眼，他肯定在后悔为什么刚刚没有对张凡饱以老拳。当然幸亏埃德米尔森只是这样想了想，不然下场的时候就没有人认得他了，在场上的22个人，论打架能是张凡一合之将的几乎没有，一米九多的亚亚图雷也不行，业余和专业的根本没有办法比较。

　　80分钟，巴萨少了一个人，马洛卡的进攻更加肆无忌惮，一度压得主场作战的巴萨踹不过气来。解说员郁闷直摇头：究竟哪一支才是真正的巴萨啊。

　　亨利的长传转移给他制造了一个打掉马洛卡嚣张气焰的机会，多斯桑托斯接球甩开纳瓦罗的防守在左路的空阔地带高速带到马洛卡禁区左侧，这时马洛卡的中后卫只有努涅斯回防到位，其他人都在向会跑。而禁区的另外一侧，博扬已经快速插上了。传还是不传？这是一个难题，选择的时间不到一秒。这个时候决定选择的是球员心底最深处的欲望。

　　传球，最稳妥，无论传过去，传不过去，都不会迎来太多的责难，最多骂一句臭球；不传，如果打不进，那么“太独！没有合作精神！表现欲望太强！”等等各种罪名就都来了。但是如果打进了，你就成了拯救球队的英雄。这世界上的事本来就是成者王侯败者寇的事。

　　本赛季留守的两大妖人之争随着博扬彗星般得崛起，已经失去了悬念，多斯·桑托斯在球队中的地位越来越尴尬，他太想改变现状了，所以他选择了横切入禁区，努涅斯防守，多斯桑托斯一个漂亮的假动作晃到了努涅斯，再一扣，接着推射球门的远角，但是莫亚判断出了多斯桑托斯的意图，侧身把球压在了身下。

　　大好良机被活活浪费掉，本因为转会传闻对多斯桑托斯不满的球迷对多斯桑托斯发出了一阵嘘声。解说员费尔南多也毫不客气的指出多斯桑托斯没能成功的原因就是他太想表现自己了。多斯桑托斯的表情非常的难看，其实在他替换下梅西的时候就有球迷嘘他了，这也是多斯桑托斯心态失衡的原因之一。


第112章 反戈三击（八）

　　回来接球的张凡看到了多斯桑托斯难过的样子，走过来拍了拍他的肩膀以示安慰。多斯桑托斯倔强的扭过头没有理睬张凡，但是他的心理却翻起了巨大的波澜，张凡在马洛卡都混这么风光，早知道是这样的结果还不如离开巴萨。

　　躲过一劫的马洛卡加强了在中场的抢劫和犯规，以对空虚的后场进行保护。不过他们一时也找不到破门的良机。时间一分一秒的过去，马洛卡传中多次，远射数脚，却一直没有取得进球。

　　补时很快到了，时间不多不少正好三分钟。足球比赛的最后三分钟能够发生很多事情，但是也可能什么也不发生。马洛卡全力进攻，张凡带球被赞布罗塔和亚亚·图雷逼到了角旗附近，亚亚图雷巨大的身体遮天蔽日，几乎封锁了张凡所有的出路，赞布罗塔贴得很近，没有起球传中的空间。怎么办？张凡无奈得做出了一个所有的球员都会做的事情，一脚把球踢在赞布罗塔的腿上，赢得了一个角球。

　　最后的进攻机会，马洛卡是要三分还是要一分，甚至零分。一分对马洛卡毫无意义，他们已经提前保级了，他们需要的是可能获得联盟杯甚至冠军杯席位的三分。曼萨诺大手一挥示意全体压上，拿不到三分就拿零分吧。

　　马洛卡队倾巢而出，连门将莫亚都跑到了巴萨的禁区试图捡个钱包。禁区里里外外全是人，你推我挤，我拉你拽，和放到一个篓子里的螃蟹很相似，谁想爬出来都很难，更不用说跳起来了。

　　张凡决定主罚这个角球，因为他的身高放到禁区里估计要用放大镜去找了，而站在禁区外，想打进球门至少要需要打断三四个人的腿。

　　张凡站在角旗处呆呆的出神，最后一个机会，这个角球如何处理？禁区的形势太复杂了，就算他能象贝克汉姆一样指哪打哪，马洛卡的球员也很难跳起来发力攻门。

　　不如直接攻门算了，赌一赌运气，今天自己的运气还不坏，已经梅开二度了。万一真是被老天眷顾了呢。

　　主裁判的哨声响了，张凡选择了外脚背转球门的后角。自从看过卡洛斯和普斯卡什的任意球和射门集锦，张凡就喜欢上了神秘的外脚背传球和踢任意球，他喜欢外脚背大力踢球后画出得那道美妙的弧线，虽然精确度不好控制，但是外脚背踢出的旋性比脚内侧更大，力量小的时候隐蔽，力量大的时候方向难以琢磨，防守球员和守门员很难加以防范。

　　皮球从角旗处起飞，禁区内的球员忐忑不安又急切等待着皮球的到来，但是皮球却越飞越高，掠过双方球员的头顶飞向禁区弧顶处。

　　“这球用力太大了。白白浪费了一次进攻机会，看看后点还有戏吗。”马洛卡的球员寻思着，盯着皮球向后点移动，巴萨的球员也跟着向后点，双方手上拉扯不断，移动的过程中有好几个球员倒在地上，不知道是绊倒的，还是拉倒的。裁判没有理会。

　　熟悉张凡的人都觉得很奇怪，这不是张凡的任意球水准，张凡经常加练任意球，罚出这样任意球的几率绝对在百分之一以下。

　　皮球到大禁区弧顶附近的时候开始向底线飞，高度仍然不是普通人能碰到的。平托习惯性得也随着球向后点移动，不过他不认为谁能够碰到这个皮球。

　　但这时飞行的皮球忽然急剧的旋转几乎拐了一个接近九十度的直角飞向立柱和横梁的夹角。

　　“天啊！”平托面色大变，飞身跃起想把这个平生仅见的角球扑出去。但是这个球拐弯拐得太突然，平托还没有碰到皮球，球就已经擦这门柱飞进了网窝。

　　3：2！！！！！！！！

　　球进了？球进了！

　　绝地大反击！

　　补时绝杀！

　　不可思议的角球直接破门！

　　张凡的帽子戏法！

　　诺坎普球迷都起立为这个精彩的进球鼓掌，不过他们大都是因为惊讶和等待而站起来的。曼萨诺兴奋至极的冲进场内和张凡紧紧相拥，因为他刚刚接到消息，桑坦德竞技输球了，下场只要他们能战胜萨拉戈萨，而马竞输球，他们就能够取得冠军杯的席位。

　　格兰德主席高兴的再次跳起来后马上又担心起来，因为比赛的时候他一直在和巴萨的主席拉布尔塔商谈购买张凡的事，上半场巴萨连进两球的时候，拉布尔塔喜上眉梢得说好商量，巴萨不缺张凡这种类型的球员，张凡来了梅西往哪儿摆呢，巴萨少的是一个高中锋；当下半场张凡三分钟连进两球的时候，拉布尔塔脸拉得老长连声说事关重大还要再商量。现在张凡用一个角球带领马洛卡完成了大逆转，拉布尔塔还打算卖吗？

　　“胡安，我们刚刚说的事……”格兰德压抑主高兴的心情问道，他急于敲定张凡的转会。这是宝贝啊，巴萨要是还有这样的球员，他打包全带走，而且当场点支票。

　　“什么事？”拉布尔塔貌似很惊讶地道。

　　格兰德真想给他一脚，让他恢复记忆。不过他还是笑容可掬的道：“张凡……”

　　拉布尔塔面呈难色道：“格兰德，你知道巴萨是会员制俱乐部，我这个主席的权力实在有限啊，球迷现在一致要求我提前收回张凡，我正准备和你商量这事呢。”

　　“简直是放狗屁，刚刚你怎么说的，想提前收回，没有门，要不就拿违约金来。”格兰德钢牙咬得嘎嘣嘎嘣的。

　　“胡安，这个只怕很难，格雷格里奥还没有找到张凡的替代者，下个赛季我们还很有可能打联盟杯，恩，甚至冠军杯。”格布尔塔压抑不住自己的得意道。


第113章 反戈三击（九）

　　这时球场之上已经响起了“拉布尔塔下台。弗兰克留下”的口号。拉布尔塔的名字后面跟的是嘘声，弗兰克·里杰卡尔德名字后面是掌声。

　　拉布尔塔脸色难看的哼哼了两声不再说话了。

　　看来一切都还要从长计议啊，格兰德摸了摸脑门。不过也没有什么，本赛季再次四大皆空，就是解雇了里杰卡尔德，拉布尔塔也未必能够保住自己的位子。如今的巴萨能够和拉布尔塔扳一下手腕的只有罗塞尔和吉拉尔特，如果罗塞尔竞选成功，小罗就一定不会走，因为是他亲手把小罗从巴黎圣日耳曼带到巴萨的。小罗不走，德科不走，张凡肯定不愿意回巴萨，回了也没有他的位置，别看这半个赛季张凡在马洛卡混得风生水起的，但在整个欧洲足坛张凡的地位还是微不足道，因为他没有任何拿得出手的成绩。就是和博扬、多斯桑托斯相比人气也差了，在德国BBDO咨询公司所公布的《球星商业价值评估报告》中，博扬的商业价值已经达到了850万欧元，居巴萨所有球员的第五名，多斯桑托斯也有300多万欧，而张凡却没有上榜。

　　为了留住博扬这个聚宝盆，巴萨正在和他续签合同，新合同中，博扬的年薪将达到170万欧元，而且他的毁约金也将被提升到1.5亿欧元。新合同将让博扬成为世界上同年龄段的球员中收入最高者。如果张凡回到巴萨和博扬竞争肯定是几乎没有一分胜出的希望的。

　　从长计议啊从长计议，现在好好享受胜利的甜蜜吧，如果马洛卡能够进入欧洲冠军杯的赛场，张凡留下的可能性就更加大了。格兰德又高兴的摸摸脑门，似乎那里面全是智慧。

　　比赛结束之后，曼萨诺非常高兴的放了张凡一天假，让他和巴萨的朋友聚一聚再回马洛卡。不过他私下里还是告诉单闵不要让张凡玩得太疯，下周还有一场关键的战役，赢了就上天堂，输了，嘿嘿，联盟杯的席位都不能保住。为了引起笑得脸上像长了花一样的单闵的重视，曼萨诺特地把目前西甲赛场的情况向单闵详细的分析了一遍，经过一年的强化训练，单闵现在已经能够用西班牙语会话了，双硕士果然智商过人，学习语言也分外的快。

　　西甲最后一轮，虽然冠军早已经不新鲜的出炉了，但是保级和冠军杯以及联盟杯席位的争夺比以往任何时候都复杂。

　　冠军杯和联盟杯的争夺已经到了白热化，联赛前三名已经杯皇马、比利亚雷亚尔和巴萨定下，最后一个冠军杯席位的争夺在马德里竞技、塞维利亚、桑坦德竞技和马洛卡之间展开。形势最好的是马竞，他和塞维利亚同积58分，但是相互战绩占优，其次是56分的马洛卡，马洛卡对马竞的战绩都占优，但是塞维利亚对马洛卡战绩占优，所以马洛卡进军欧冠的条件是马洛卡取胜而马竞不胜，塞维利亚失败，这个条件很苛刻。但是如果马洛卡不能取得胜利的话，他们甚至有可能连联盟杯的席位也无法获得。

　　西甲有三个联盟杯名额，如果国王杯冠军属于联赛前七名的球队，那么联赛的前七名获得欧战资格，如果国王杯被西甲联赛前七以后的球队获得，或者被西乙等更低级别的球队获得，那么只有联赛的前六才能参加欧战。在塞维利亚和国王杯冠军瓦伦西亚提前锁定了联盟杯席位的情况下，马洛卡只有和在他后面积55分桑坦德竞技争夺最后一个联盟杯席位。

　　而在降级区，除了已经降级穆尔西亚和莱万特，还有六支球队面临着降级的威胁，分别是积42分的萨拉戈萨，积43分的维尔瓦和奥萨苏纳，积44分的瓦拉多利德，还有积45分的赫塔菲和皇家贝蒂斯。其中保级可能性最大的是同积45分的赫塔菲和皇家贝蒂斯，因为本轮他们同场竞技，在各一分就能保级的形势下，平局几乎是不可避免的。最危险的是42分的萨拉戈萨，他们必须获胜才有保级的希望，但是他们面对的是连续斩皇马巴萨于马下的马洛卡。而且马洛卡还有争夺欧冠的希望。

　　“面临降级的萨拉戈萨实力非常强大，在赛季之初曾经被认为是有夺冠希望的队伍，是频繁的换教练和糟糕的内耗连累了他们的战绩，在生死存亡的关键时刻，他们一定会爆发出很强的战斗力。我们必须万分小心。我给张凡放了一天假，他的表现也配得上这个假，他应该在西班牙享受他应该得到的荣誉，但我希望单闵小姐能够提醒一下他，不能玩得过了头，我相信他是个聪明而且有自制力的孩子，也是一个敬业的职业球员，不过还是单闵小姐，恩，提醒一下吧。我就不扫他的兴致了。”曼萨诺道。

　　“我会的，小凡自制力很强的。谢谢格雷格里奥先生的关照。”

　　单闵对这个学院派教头很尊重，曼萨诺堪称真正的绅士，什么时候都是一身西装文质彬彬的，他对张凡也悉心照顾，真个当成自己徒弟一样的指导。张凡的核心地位就是他一手捧出来的，不要看刚开始的时候，他一直支持伊巴加萨，在那个时候所有的教练都会选择支持伊巴加萨而不支持把一个租借来的18岁少年，即使在后期联赛情况很糟糕的时候，也不是所有的教练都能够有勇气把一个年轻人扶上位的。

　　“谈不上关照，张凡这样的球员谁都会喜欢的。不是我有私心想留张凡，我个人认为目前马洛卡是最适合张凡发展的，一两年之内张凡不用急于回到巴萨。巴塞罗那的舞台虽大，但跑龙套的也不会有太多人关注的。张凡是个天生的领袖，处于配角的时候，不能完全发挥他的潜力。呵呵。单闵小姐是张凡的经纪人，你应该跟他分析清楚形势，年轻人最容易犯得错误就是好高骛远。”曼萨诺很坦然得道，不过人都是有私心的，张凡是他的战术核心，目前巴萨正打算提前收回，他肯定不乐意。

　　单闵莞尔一笑道：“我会说的，不过张凡是个很有主见的人，我只有建议的权利，决定去哪儿，还是他自己决定。”

　　曼萨诺目光炯炯的看着单闵道：“张凡信任你，你的话，他会仔细考虑的。”

　　单闵很惊讶这个绅士般男人的眼光，她不再用外交的口吻，认真得道：“现在的局势还不能让张凡马上做决定，我们必须等待，在这个赛季结束，各方面人事和球员的变动有了眉目，张凡才能决定他的去向。”

　　曼萨诺知道面前这个女人不简单，听说中国还不是一个女权很发达的国家，能成为一个经纪人，而且能在众多青年才俊之中挑到张凡，并且孤身来到西班牙的女人绝对不能等闲视之。

　　“我相信单闵小姐会做出理智的选择的。”曼萨诺风度翩翩的鞠了个躬告辞了。


第114章 反戈三击（十）

　　晚上，新签了合同的博扬在兰布拉大街附近的五星级酒店AC Miramar宴请张凡，这也是为了方便单闵在兰布拉大街购物。

　　张凡在拉玛西亚和巴萨的人缘很不错，但是真正很熟的并不多，也就表弟克罗萨斯、博扬、多斯桑托斯、阿苏林、巴里恩特、梅西和雷克教练等几个人，梅西因为有事没有来，克罗萨斯远在法国，博扬知道张凡不喜青训营的马丁主任，所以没有请他，结果这场酒席就成了拉玛西亚的内部就餐。

　　喝酒的时候，壁挂液晶电视正直播《足球足球》栏目，面对这场无足轻重的失败，春风得意的博扬毫不在意，谈笑风生，充分显示了西班牙主人的热情好客，而多斯桑托斯却只是低头喝闷酒。

　　几个人首先举杯敬了雷克教练，然后才给张凡和单闵敬酒，西餐实行分餐制，各人自扫盘中菜，不管他人碗里汤，互不相扰，交谈的时候声音不大，一般很少有中国人聚餐的时候那种热闹的气氛。

　　开始大家边喝着西班牙特产的雪利（sherry）边聊在拉玛西亚的一些趣事，慢慢的话题就聊到了今天的比赛上，尤其是张凡那个神奇的角球。

　　“那个球你是怎么踢出来的，你真的想射门吗？”博扬充满怀疑的说，其实所有人都认为那个球绝大多数是蒙进去的。

　　张凡苦笑不已，这句话今天他都数不清听队友和记者问了几遍了。他回答都快回答烦了。但是他还是耐着性子道：“我确实是想打门的，但是能进，主要是运气好，现在让我踢空门一百脚也不一定能进一个。”

　　“是啊，运气真好，但是球在空中的突然变向不是运气吧。”巴里恩特道。

　　所有的人都看着张凡，张凡看了看雷克教练道：“这还是雷克告诉我的，罚任意球要有自己的特点。我就专门练习了外脚背踢球，这种球的旋性大，但是发力大的时候不好控制精确度。”张凡没有告诉他们，如果爆发力不是超强的话，根本就踢不出球在空中的突然变向来。

　　“既然不容易控制球的精确度，你怎么还说事前就打算射门了，都是自己人，还怕传出去影响你的形象啊。”多斯桑托斯反问道。

　　又来了，话题怎么就离不开这个了呢。张凡都快抓狂了：“禁区内挤满了人，角球威胁不会太大，我总得赌一把，如果队友碰到就碰到，如果能打进去就更好，我也没有想到球会踢得那么高。”

　　连续喝了五杯，雷克打开了话匣子，道：“所有伟大的进球都需要运气，如果你问迭戈·马拉多纳世界杯对英格兰那个球你事前想到过能进吗？他肯定会对你说，那就像做梦一样。如果他说，我相信自己会进那个球，这一定是球王在吹牛，今天的比赛，张凡发挥得很出色……”

　　几个人正说着话，忽然看见《足球足球》栏目中出现了一个熟悉的身影。

　　“教父！是教父！”阿苏林首先叫出来。

　　雷克呵呵笑道：“还真是约翰，别听我啰嗦了，我们听听他的评球吧。”

　　众人都静下来听教父约翰·克鲁伊夫的评论。

　　“在梅西没有下场之前，我们做得很好，但是球队不能只依赖某一个球员，要学会踢没有梅西或者没有罗纳尔迪尼奥的比赛，如果你拥有像亨利、埃托奥、博扬和吉多斯桑托斯这样的前锋，在三十分钟里但你却只有两三次射门，那只能说明你连最基本的东西都没做到。”克鲁伊夫愤怒地道。

　　“你怎么看待张凡的发挥？今天他在诺坎普上演了帽子戏法。”美女主持米丽斯问。

　　“张凡发挥的确实很出色到困难，在他的带领下，落后的马洛卡孤注一掷，而作为一支强队，如果你不能表现出同样的雄心和决心，将自己的能力发挥得淋漓尽致，那么他们就会得偿所愿。”教父似乎不是很愿意夸奖张凡。

　　但是美女主持似乎很不甘心，继续问道：“您认为这场比赛没有张凡，我们能够取得胜利吗？”

　　克鲁伊夫严肃地道：“一个人永远不能决定一切，我不能，迭戈也不能，这场比赛的失利是球员胆怯了保守了，他们在后场控制皮球试图让时间消耗掉，但是控球无助于我们赢球，如果中场球员在出球之前要碰球两次、三次甚至四次，那球队就几乎没有了可以利用的空间，当然张凡是马洛卡团结一心的保证，他的勇气和技术给我们制造了很多的麻烦，他是完成这次大逆转的关键人物。”

　　美女主持米丽斯很满意听到了自己要听的答案，微笑道：“您认为巴萨现在需要张凡吗？我们应不应该提前把他要回来？”

　　克鲁伊夫狡黠的道：“张凡是个出色的小家伙，但是这次输球的主要原因在我们自身。是不是提前吧他要回来是胡安和贝吉里斯坦要做的事。”

　　“你怎么看待那个神奇的任意球呢？恕我冒昧的问一句，那样的球在您的职业生涯中出现过吗？”米丽斯问道，国外的记者和主持果然比中国的要大胆的多，这样的问题也能问。

　　克鲁伊夫有些尴尬，不过他身为梦一队的教练多年什么样刁钻的记者没有碰到过，马上很含糊地道：“那是一个非常精彩的角球破门，现代的足球和足球技术和我们那时已经有了很大的变化。美丽的女士想知道我有没有进过这样的球，可以去看看我的进球集锦。呵呵。”

　　克鲁伊夫评球结束，下面又播出了本轮的精彩进球，张凡的任意球破门被反复的播放，阿苏林和扎哈维几个小家伙有点意犹未尽，一个劲地向张凡请教那种球的踢法。

　　雷克感叹道：“自卡洛斯之后，西甲就很少在出踢外脚背任意球的高手了，看来张凡能把这个踢法和贝克汉姆的圆月弯刀一样发扬光大。”

　　单闵呵呵笑道：“那就叫张氏妖刀。”

　　单闵生硬的西班牙语逗得连吉奥瓦尼多斯桑托斯都笑了起来。

　　张凡不愿意话题都集中在自己的身上，道：“博扬，听说你续签合同了，年薪涨了好几十倍是真的吗？”

　　博扬微笑道：“是的，不到200万，在队里还是低水平。”

　　张凡道：“还不满足，都是我的十几倍了，下个赛季你该有个主力位置了吧。”

　　有失意的多斯桑托斯在这里博扬不愿意多提这件事，道：“张凡，下个赛季，你回来吧？你我还有吉奥瓦尼组成一个小三叉戟。”

　　张凡看了看单闵道：“这个不是由我做主的，目前我的租借合同还没有到期，等我回国度假回来再说吧。”

　　雷克道：“当时我建议你们留下，是因为觉得球队多线作战，你们都有出场的机会，而且在巨星身边你们能够明白如何与媒体与球迷与俱乐部打交道，没有想到球队堕落的如此之快，连累你们一跟着受牵连。这个赛季结束后，球队和俱乐部都将有大的变革，到时候你们再决定吧，但是要记住，一日为红蓝终身要有颗红蓝的心。”

　　说说笑笑中，酒宴结束了，除了多斯桑托斯外宾主尽欢。酒足饭饱的小家伙们跟着大姐头单闵一起到兰布拉大街去为张凡购物游玩。


第115章 最后一轮（一）

　　当罗马人到达这里时，兰布拉大街还是一条淤泥充塞、流动迟缓的河流，Rambla在阿拉伯语中就是“沙子”（raml）的意思，现在它已经成为欧洲最著名的林荫大道之一。

　　在欧洲，流浪是艺人们一种很常见生活方式。而加泰罗尼亚则把这个概念推到了极致。兰布拉大街更为人所熟悉的称呼就是“流浪者大街”，不同种族和语言、来自世界各地的流浪者和艺人云集此地。

　　张凡博扬等一行沿着两旁栽满悬铃树的街道快到博盖利亚市场的时候，单闵被三个流浪艺人和一群可爱的猫吸引住了，三个流浪的艺人似乎刚到不久，他们在从车上卸东西的时候，那些五颜六色胖胖瘦瘦的猫眯穿着精致的小衣服，脖子上还挂着奶瓶子正到处乱跑。

　　单闵蹲下来逗弄着这些可爱的小猫咪，这时三个流浪艺人卸完了东西，中年男人开始挑弄吉他，头顶花布的妇女整理卸下来的东西，穿绿色短裙红色露脐T恤，浑身上下戴满了饰品的女孩转过身来打了一个呼哨，那群小猫立刻向她跑过去。

　　转过脸来的女孩立刻让众人把所有人的目光都从猫的身上吸引过去，这是一张无与伦比的脸，褐色的眸子纯净灵活，弧线分明的嘴唇，白皙的皮肤，居然还有一头黑发，这种奇异的面部风情给人带来强大的视觉冲击。

　　“是吉卜赛人。”多斯桑托斯目不转睛的盯着那个女孩道。

　　“他们都吧自己叫罗姆人。”博扬补充道，他的目光也没有离开这个看起来只有十五六岁的吉卜赛女孩。

　　这时中年人手中的吉他响起，中年妇女开始唱着奇异的歌，女孩手拿响板随着节奏翩翩起舞，吉他越来越快，女孩的舞姿也愈来愈急促，活泼、大胆、狂野、热情。中年人疯狂地弹奏着乐器，吉卜赛女孩像是着魔一般，忘情于旋风般的舞蹈之中，围观的人越来越多，很多人担心这个女孩那极为纤细的腰肢会不会在狂风暴雨般的旋转之下而折断。

　　这不是芭蕾舞的圆润婉转，不是中国传统舞蹈的轻柔曼妙，而是如铁丝般扭曲，像愤怒的蛇一样挣扎。张凡从里面感受到了一种撕心裂肺的力量，一种狂流肆意，倾泻奔腾而下的激情，恰如他在球场上比分落后身处绝境时的感觉。

　　吉他的伴奏，音韵节拍，伴舞的歌声和少女的舞姿手拍脚蹬，配合得天衣无缝，深谙音乐的西班牙观众看得、听得如醉如痴，很多人不由自主的跟着手舞足蹈。

　　“太美了！吉卜赛女郎啊！”单闵低呼一声，身为同性，她觉得自己都要为这个女孩着迷了。

　　舞蹈吉他歌声在最高潮的时候戛然而止，少女用一个漂亮的托盘向观众收钱，中年妇女拿出水晶球询问有没有人占卜。

　　从舞蹈中苏醒的观众这时忽然有人发现了人群中的博扬、张凡和多斯桑托斯这些新星，狂呼着把他们围起来索要签名。多斯桑托斯和博扬几个人本打算和少女搭达讪，结果现在应付球迷都应付不过来了。

　　尤其是今天晚上在诺坎普上演帽子戏法的张凡比超级新星博扬还受欢迎，毕竟博扬一直在巴塞罗那，而张凡只是偶尔在此。

　　少女目瞪口呆得看着面前混乱的场面，秀气的鼻子委屈得抽动了一下，以往只要舞蹈结束，观众肯定慷慨解囊，但是现在她几乎一欧也没有收到。

　　“对不起，小姑娘，这是补偿你的。”唯一无人理睬的单闵向吉卜赛少女的托盘里放了一百欧。

　　“他是谁？这么受欢迎。”吉卜赛少女问。

　　声音也这么好听，难道老天就不懂得缺憾也是一种美。单闵愤愤地想，但是话出口就变得温和了：“他叫张凡，也是跳舞的，不过他的舞台在草坪上。观众也比你的多，以后全世界都会知道他的名字。”

　　“张……凡，张凡。”吉卜赛少女重复着这个拗口的名字，忽然高声道，“我知道了，在加泰罗尼亚广场的大屏幕上，我看到他了，他是踢球的，动作非常的美，和我一样的黑头发。”

　　单闵笑了，刚想问这个女孩叫什么，那边张凡已经催她快走，他们实在受不了越围越多的球迷，而且还有很多古怪的问题，尤其是张凡最怕的那句“你事前觉得那个角球会进吗？”

　　在张凡蛮力的帮助下，众人逃离球迷的重重包围，然后利用运动员的速度和体力甩开追兵，跑进博盖利亚市场。

　　“如果给他们签完名，回答完问题，我们就什么也不用做了。”张凡停下道。

　　“可惜没有问那个吉卜赛女孩的名字。”多斯桑托斯一脸的遗憾之色。

　　“单姐，你可要快点，在这里再被球迷认出，我们就不好脱身了。”博扬喘了口气道。

　　单闵更跑累了，匆匆买了点东西就回酒店了。第二天单闵和张凡在博扬的陪同下又购置了很多的物品放置在博扬家，等联赛结束到巴塞罗那坐飞机再带走。下午张凡才飞回马洛卡，而单闵应巴萨高层之邀留下来讨论张凡的未来。

　　张凡很惬意看着飞机上提供的报纸，他主要是浏览上面的体育新闻，尤其是足球内容。

　　“我们会想念你！”这时《每日体育报》的标题，画面配的是比赛中里杰卡尔德仰天长叹的无奈。每日体育报的记者用很煽情的语气说：终场哨响时，里杰卡尔德转身孤单地走向新闻发布厅——最后一个主场，黑天鹅的告别却如此哀伤，俱乐部抛弃了他，球员也抛弃了他。

　　但是球迷将掌声与赞誉献给了里杰卡尔德，黑天鹅带着微笑出现在诺坎普的最后一次新闻发布会上，在他离开时，新闻中心的记者们则用掌声欢送了里杰卡尔德，并集体高呼“我们会想念你”。


第116章 最后一轮（二）

　　《世界体育报》的记者记载了新闻发布会的内容，里杰卡尔德说：“巴萨是伟大的球队，无论到了何时，我们都应该记得，取胜是唯一的目标，不论赢球有没有意义，都一定要赢。巴萨所拥有的实力要远比表现出来的强得多，作为主帅，我要对此事负责，未能有效地激发出球队的最大战斗力，但我相信，队员们一定行。”

　　张凡叹息一声，里杰卡尔德是个好教练，走也好，失败也好都是这样的优雅，虽然里杰卡尔德没有重用他，但是张凡并没有怨言，换任何一个教练都会那样做的。如果要怨，张凡只有怨自己运气差，在这个时候加盟了巴萨。但是他认为里杰卡尔德确实不再适合这支球队了，在战术被人摸透，球员失去求胜欲望的情况，巴萨需要一个卡佩罗、穆里尼奥一样的铁腕人物。

　　张凡又浏览了一下其他的报纸，著名的《阿斯报》幸灾乐祸的道：“伟大的角球，自己人打倒了巴萨。伟大的里杰卡尔德居然没有得到一个体面的告别赛。”

　　“张凡光耀诺坎普，巴萨群星黯淡。”这是《马洛卡体育报》的标题，马洛卡本地的报纸更是对张凡推崇备至，溢美之词不断，并且把张凡誉为隐居圣赫勒那岛的拿破仑，“他无所不能，他意志坚强，马洛卡在张凡的领导下就像拿破仑的军团无坚不摧。”

　　张凡看得狂汗不已，心想貌似自己现在不能再被称为绿茵拿破仑了吧，个头比拿破仑高多了。

　　到马洛卡机场的时候，张凡没有想到居然还能有不少球迷知道消息等候在机场，他们有的高举着手机和数码相机象记者一样给张凡拍照，有的拿着本子索要签名。其中还有几个到马洛卡旅游的中国留学生球迷，他们为了等到张凡已经守候了一夜。

　　“真是太长我们中国人志气了。”

　　“我都感动的哭了。”

　　“什么时候张凡能带领中国队打得这么荡气回肠啊。”

　　……

　　张凡感动不已的为他们签了自己中文名。还不小心被一个漂亮的法国少女偷吻了一下脸。如果吻到嘴唇，张凡可就亏大了，他的初吻还没有送出去。

　　回到家，张凡的第一件事就是上网，把自己要回国的事告诉几个好友。他在王亮给他们建的一个老乡群里发了一个群消息。

　　西班牙的下午正是中国的夜里，但是消息刚发完，就提示声大作，还在网上的几个家伙纷纷问张凡什么时候到，给他们买了什么。王亮威胁说不带点西班牙的特产就一脚把他踢到地中海去。师帅男淫荡的说最好能带个热情的西班牙女郎来，黄浩则让小富翁给他的快递公司投资。这个精明的家伙一边上学，一边利用炒股赚的钱做起了生意。

　　张凡问孙雷现在怎么样了，师帅男说：“孙雷想边读书边跟着乙级队海利丰训练，海利丰不同意，结果这事搁浅了，后来王东宁教练看上他了，目前正跟着龙腾二队训练呢。”

　　张凡高兴地道：“那他和邓建飞、郭星不是在一起了，这样也好，回去看比赛的时候不用到处跑了。”

　　王亮发了一个笑脸道：“你还能看两个人顶牛呢，两个家伙谁都不服气谁。几次差点打了起来。”

　　师帅男道：“前几天，听孙雷说邓建飞还把他的两个队友打得住院了，受到了队内的惩罚。郭星说只有老大回来能镇住他们。”

　　“怎么回事？”张凡急问，他有点生气，足球是11个人的运动，团结是最重要的，如果不和队友处好关系，在球场上肯定打不好比赛。

　　“我也不清楚，你回来亲自问他吧。”师帅男写道。

　　邓建飞太过分了，张凡有些后悔把十三太保横练的药方给他，正如大爷所说，强大的力量有时也是取祸之源。

　　“阿飞，希望你能给偶一个正当的理由。”张凡默默地想。

　　“你听说安纯的消息了吗？”张凡最近比赛较紧，因为时差问题，上网也没有见到过安纯。

　　“安纯？老大，你也太没有良心了吧，小龙女都得相思病了，你不问一句，只问安纯。”王亮发了好几个锤头砸头的图。

　　“是啊，老大，我看你有向偶看齐的潜质，典型的始乱终弃，拔吊无情。”师帅男道。

　　“我都看不下去了。”黄浩不知道从哪里杀了出来，“张凡，你不要，可也别占着茅坑不拉屎啊。”

　　“就是啊，浪费资源！如果是恐龙也就罢了。”

　　……

　　三个人，你一言我一语展开了对张凡私生活不检点批判大会。而张凡想得到的消息一点也没有听到，就被吓得狼狈下线。

　　邓建飞为什么打架？龙灵儿害了相思病？难道她真的爱上我了？肯定是那几个家伙在胡说，在学校的时候，他们就玩笑惯了。安纯究竟在干什么？为什么不告诉我？难她……诸多的疑问反复的盘旋在张凡的脑中，张凡盘膝在床上打坐了好久才让自己的心情平静下来。反正很快就要回国了，到时候一切都回水落石出，还是先打好最后一轮比赛吧，不然也没有脸面回国度假了。

　　山雨欲来风满楼。大战还有好几天才能来到，但是气氛已经让人窒息。

　　阿拉贡大区的媒体和马洛卡的媒体每天都在打口水战，一个刚刚总结出《马洛卡必胜三条》，另一个马上炮制出《萨拉戈萨绝地反击五要素》，萨拉戈萨媒体披露伊巴加萨对马洛卡主帅心怀怨恨，马洛卡就曝光塞尔吉奥·加西亚有召妓丑闻。萨拉戈萨声称张凡已经确定下个赛季提前回巴萨。马洛卡就说奥利维拉和AC米兰暗通款曲。

　　两方媒体闹得不亦乐乎，双方的球员也跟着紧张起来，俱乐部已经禁止记者到球场观看球员训练。

　　这种窒息的气氛一直持续到维拉诺瓦带队来到。首回合交锋的主帅费尔南德斯早已成为了过去时，如今的维拉诺瓦是萨拉戈萨本赛季的第四任夫人。


第117章 最后一轮（三）

　　马洛卡做客萨拉戈萨的罗马雷达球场的时候，萨拉戈萨还是联盟杯和冠军杯席位的有力争夺者，但是18轮过后，造访圣莫伊斯球场的这支萨拉戈萨已经是落花流水春去也，天上到人间，只差一步进地狱。赛季前大话炎炎要进军欧冠赛场的俱乐部主席班德雷斯和巴萨主席拉布尔塔成为本赛季西班牙吹牛大赛冠军的有力争夺者。

　　如今的萨拉戈萨已经成为了西甲最好的反面材料，每当哪个球队做战前动员的时候都会这样说：“看看萨拉戈萨吧，艾马尔、达历桑德罗、加西亚、米利托、奥利维拉这些都是欧冠级别的球员，现在已经被活埋大半截了，团结稳定才是最重要的。”

　　为了稳定人心，俱乐部头号股东，伊格莱西亚斯在新闻发布会上坚定地宣称：“即使降级，也不会减少对萨拉戈萨的经济投入，班德雷斯依然会留任。”但是绝望透顶的萨拉戈萨球迷根本不认为自己的球队能够在客场挑落已经豪取五连胜的马洛卡，生死之战，到马洛卡为萨拉戈萨观战助威的客场球迷只有可怜的38人，为了表示对俱乐部的抗议，38个铁杆球迷在自己的身上文上了“班德雷斯不死，萨拉戈萨不生”的字样赤裸着上身来到了马洛卡。

　　内讧、四换教练、人心涣散，悲哀的气氛笼罩着萨拉戈萨，唯一令他们兴奋的消息就是阿根廷天才艾马尔伤愈复出参加比赛了。联赛进了16球的奥利维拉和进了15球的大米利托冲锋陷阵，前腰艾马尔和西班牙新贵国脚加西亚调度指挥。这样的攻击组合放在哪个联赛都堪称豪华，这也是萨拉戈萨想保级唯一能够指望的。后卫线就不用去想了，目前他们的进球47个排西甲第六位，但是仍然无法填补后防的58个失球的大漏洞。何况主力左后卫迪奥戈还因伤缺战。

　　5月19这一天，地中海小岛马洛卡万人空巷，圣莫伊斯球场人满为患，萨拉戈萨的三十八名球迷被淹没在红色海洋中几乎见不到半点踪影。

　　因为中国球员张凡是这场保级和争夺欧冠和联盟杯席位的主角，原本追捧皇马新星段轩的中国驻西班牙的记者放弃了皇马对阵降级球队莱万特的鸡肋赛事来到了马洛卡，皇马夺冠之后，段轩得到了首发锻炼的机会，但是和张凡在马洛卡的核心地位显然不能比，不过，如果马洛卡的比赛和皇马的比赛冲突，中国的记者还是会选择到皇马的现场，因为中国球迷更关注皇马这样的豪门。

　　赛前马洛卡的主教练曼萨诺在新闻发布会上说萨拉戈萨是实力很强的球队，如果萨拉戈萨这样的球队降级，他会感到非常难受，但是马洛卡同样需要三分。果然在比赛中他排出了攻击力最强的组合。前锋古伊萨和特雷霍的高快组合，中场张凡、阿郎戈、古雷斯、巴雷拉一字排开。后卫莫内罗，纳瓦罗，努涅斯，F.纳瓦罗，守门员依然是莫亚，他已经把卢克斯变成了和伊巴加萨同样郁闷的人。

　　开场双方就开始大举进攻，马洛卡和萨拉戈萨需要的都不是一分，一分对两方来说就等于把脖子伸到别人的刀口下等人宰割。

　　西甲下半程的助攻王张凡开场就向萨拉戈萨人证明了萨拉戈萨在主场拿到的那一分纯属侥幸，第一分钟，张凡过了萨拉戈萨中场加比给了特雷霍一脚过顶挑传。特雷霍冲进禁区在和阿亚拉的对抗中摔倒，他赖在禁区不起，还索要点球，被当值裁判莫里斯给了他一张黄牌，判他假摔。

　　这张黄牌更加激发了马洛卡人的血性，张凡带球突破至边路传中，古伊萨头球攻门，被塞萨尔险险扑出。马洛卡的球迷爆发出一阵热烈的掌声。

　　马洛卡获得了一个角球的机会，主罚的仍然是张凡，这次全场观众来劲了，高呼张凡再进一个角球。塞萨尔也紧张的全身神经都绷紧了。他真的担心张凡再次踢出那种怪异之极的弧线球，虽然他明白那种球能进是小概率事件，但是萨拉戈萨真是运气太差了。

　　张凡站在角球处苦笑了一下，角球都能个个拿下禁区还站那么多人干吗？图热闹吗？那种球是可遇不可求的。张凡身为核心，必须为球队整体考虑，不能拿球队的进攻机会来试验那种概率很小的球，担当起重任的张凡越来越沉稳和坚毅，他没有理会球迷的狂热举动，按照赛前的角球训练，发了一个战术角球，地滚球传到禁区前沿，巴雷拉迎球怒射球堪堪打偏。

　　随后萨拉戈萨也创造出了两个进球的机会，可是都没有打进。

　　这时比赛刚刚进行了10分钟，球场忽然传来一阵欢呼，替补球员大声的向场上高呼瓦伦西亚进球了，1：0领先马竞。

　　欧冠有希望了。马洛卡场上球员的攻势更猛，第14分钟张凡从中场游弋到边路突入禁区回传，古伊萨禁区线上将球打进。这是本赛季他的第27球，现在他已经领先法比亚诺三球，不出意外的话，他就是本赛季西甲的金靴得主。

　　自从张凡加盟马洛卡，古伊萨半程狂进18球，并且力压劳尔成为西班牙国脚，他对张凡的感激之情可想而知。进了球后，古伊萨象遇到小别数月的新婚妻子紧紧把张凡抱在怀里，张凡这样的力气都没有推开他。

　　马洛卡进球了，马竞落后了，现在球迷就眼巴巴的盼望着塞维利亚不要再进球了。

　　这样的比分对萨拉戈萨来说是无法接受的，因为这就意味降级，无论其他赛场情况如何。

　　萨拉戈萨疯了！

　　萨拉戈萨玩命了！

　　萨拉戈萨爆发了！

　　只要看了比赛的人都会有这种感觉，生死存亡的关头，他们终于显示了自己的实力。首先拉起进攻号角的是阿根廷人艾马尔，马洛卡进球不过两分钟绰号小丑的艾马尔在禁区外一脚远射打在了立柱上。

　　紧接着新晋西班牙国脚塞尔吉奥·加西亚突入禁区射门高出门梁。

　　第26分钟，加西亚卷土重来，下底传中，第一回合进两个球的大米利托禁区内头球被莫亚用身体挡出。

　　这时萨拉戈萨的临时主教练维拉诺瓦跑到场边激动又叫又跳，原来是积43分维尔瓦主场落后于瓦拉多利德。那么只要积42分的萨拉戈萨取得一个平局，他们也能凭借着相互战绩挤落维尔瓦。

　　萨拉戈萨攻势更急，竟然打得马洛卡一时间没有还手之力。就连张凡也被连踢带抢弄得几乎接不到球，也带不出球。不过马洛卡的防线比萨拉戈萨要稳固的多，一直到上半场结束，萨拉戈萨也没有扳平比分。

　　中场休息的时候，观众们兴致不减，他们一会唱队歌，一会高呼马洛卡每一个球员的名字，甚至还有球迷高呼明年马洛卡拿联赛冠军。


第118章 最后一轮（四）

　　曼萨诺对比分很满意，但是对球队最后15分钟的表现不满意，他叮嘱张凡和几名绝对主力道：“要杀死对手，知道吗？1：0的比分意味多种可能，再进一个球，萨拉戈萨就会垮掉，不要给对手任何机会。不要去管其他场次的比分。做到自己应该做的，其他的比赛我们管不了。”

　　下半场开始后，萨拉戈萨依然狂攻，但是马洛卡的反击也更加犀利，开场三分钟，张凡在漂亮的反击带球中被加西亚侵犯，裁判给了加西亚一张黄牌。随后萨拉戈萨的进攻未果，张凡断球长传反击，可是古伊萨这次没有延续上半场的好运，他的单刀球处理的过于草率，被老将阿亚拉破坏。

　　接着场外传来的消息让马洛卡的球员大受打击，塞维利亚领先毕尔巴鄂了。如果现在比赛就结束，即使马洛卡赢球，冠军杯的席位也泡汤了。

　　马洛卡后防线一瞬间的疏忽，就被萨拉戈萨抓住了，第56分钟，艾马尔晃过巴雷拉，分球给加比，加比右路传中，奥利维拉禁区内抢点头球攻门，将球打进，比分变为1－1。由于此时维尔瓦0－1落后瓦拉多利德，因此如果这样的比分保持到终场，萨拉戈萨将成功保级。

　　救火员维拉诺瓦疯狂地跳起来和和助理教练紧紧地拥抱在了一起，他看到了光明的前途，如果能够成功带领球队保级，也许下个赛季他能够扶正成为萨拉戈萨的统帅。

　　马洛卡的球员紧张了，他们虽然都是老职业球员了，最小的张凡也打了两年联赛，但是这么干系重大的比赛都还很少参加过，心理紧张带来动作的变形，配合不到位。

　　相比较之下刚刚打进扳平一球萨拉戈萨打得就好得多，流畅得多，他们的进攻本就不差。

　　马洛卡的解说员焦急万分，“比赛还没有结束，怎么能如此大意，塞维利亚也只是一球领先，毕尔巴鄂有扳平甚至取胜的机会。萨拉戈萨的进攻一直就很强悍，他们的成绩差，只是后防的问题，我们应该……”

　　话音刚落，塞尔吉奥·加西亚和艾马尔左路配合，前者下底传中，萨拉戈萨的前锋奥利维拉再入一球，把比分反超了，圣莫伊斯球场一下静了下来，这样的比分他们连参加联盟杯的资格都要靠人施舍了。

　　这时很多摄像镜头对准了包厢里的马洛卡主席格兰德还有萨拉戈萨主席班德拉斯。比分落后，格拉德倒是没有惊慌之色，他相信张凡，也相信萨拉戈萨的后防线，所以很轻松的向班德拉斯说：“我敢打赌我们能反超，你信吗？”

　　班德拉斯表情凝重不置可否，似乎落后的是他，他可没有格兰德那么轻松的心态，这场比赛马洛卡输了格兰德也照常当他的主席，吹他的牛B，但是班德拉斯要是输了就只有回家了。大股东的话是不能当真的。

　　圣莫伊斯球场也再次发出呐喊：

　　“Hala Mallorca！”

　　“Hala Mallorca！”

　　“Hala Zhang！”

　　“必须有所改变了！张凡应该站出来！”解说员无比坚定地道。

　　其实张凡一直站在场上，在重大的场合之下，他从不曾怯场，他只感到一种血脉喷张的兴奋，奈何队友大都紧张，他也带动不起来。

　　在两万多名球迷的加油声中，马洛卡的球员开始找回自己了，他们除了进攻也别无选择。

　　张凡率先发起总攻，他带球中路前进，面对艾马尔的防守，假传真过，甩开了小丑，然后继续前进，等阿亚拉和赛德拉斯都上来的时候，张凡把球分给左路的阿郎戈，自己跑到禁区抢点去了。

　　阿郎戈根本就无视张凡的存在，传了一个又快又旋的高空球。

　　所有的萨拉戈萨防守球员也把张凡无视了，他们都去防守古伊萨和韦伯了，阿郎戈无视张凡没有什么，萨拉戈萨的球员无视张凡的后果就很严重了。

　　禁区内你争我夺都没有碰到皮球，张凡却从禁区线边缘起跳冲起，力压六英尺多高的胡安·弗兰一头把球顶进了萨拉戈萨的大门，胡安·弗兰也被张凡砸倒在地上抱头雪雪呼痛。

　　进球之后的张凡心情无比激动，这可是他在职业联赛进的第一个头球啊，张凡兴奋的冲到场边向观众送出飞吻。对平时比较安静的张凡来说，这是非常大胆的举动了。

　　萨拉戈萨的球员都傻了，在长人林立的禁区，居然让一个没有一米七高的矮子进球了，而且还是在胡安·弗兰面前，这真是让人羞愧的一幕。

　　球迷尤其是女球迷都被张凡的举动感染，她们高八度的尖叫声冲破男人们的呐喊声回荡在帕尔玛城（马洛卡）的上空。此战之后，沉静如水热情如火的张凡立刻取代网球王子纳达尔成了马洛卡的师奶杀手。

　　2：2平，另外的赛场也传来了消息，塞维利亚已经连入两球3：0领先毕尔巴鄂竞技了，而马竞那边也扳平了比分。冠军杯席位九成九的成了泡影，如果想确保联盟杯的席位，就必须再进一球。因为那边桑坦德的比赛现在虽然是0：0，不过足球是瞬息万变的，谁能保证桑坦德最后一分钟不进球。马洛卡唯一能够做的就取得胜利，把命运掌握在自己手里。

　　为了取得胜利，双方都开始走马换将，马洛卡用前锋特雷霍换下了韦伯，萨拉戈萨的奥斯卡换下了得到一张黄牌的塞拉德斯，比赛进入僵持，张凡的突破因为缺少空间受阻，古伊萨的头球和抢点被看得很死。直到90分钟，比分依然没有变化。这时圣莫伊斯球场突然骚动起来，稳重的曼萨诺突然站了起来，跑到场边大喊大叫。

　　原来桑坦德竞技进球了，主场1：0领先奥萨苏纳，比赛都已经到了补时阶段，看来桑坦德竞技非常有可能拿下比赛了，如果马洛卡不赢，联盟杯就没有了希望了。

　　维拉诺瓦仍然站在场边紧张的听着另外一场比赛维尔瓦的结果，暂时还没有什么不好的消息传来。看来只要一场平局就能够保级了。维拉诺瓦擦了一把头上的汗，不过他的心还没有完全放下来。

　　不过一分钟之后，萨拉戈萨主教练维拉诺瓦的心就彻底的放下来了。张凡再次进球了，这次是远射。

　　补时的时候，紧张了一整场的萨拉戈萨球员松懈了，他们只顾看主裁判手里的哨子了，放松了对张凡的盯防，对张凡这样的球员放松一秒钟也是致命的。就这一瞬间，张凡在距离球门25米左右的位置弯弓搭箭大力抽射。皮球带着强烈的旋转直飞进球门右上角，不是死角，但是守门员塞萨尔站位有问题，他没有扑到皮球。

　　这个进球也是对萨拉戈萨这个赛季防守的最好总结，他们太容易走神了。西甲联赛两个有天赋但不爱听讲的学生，他们算是一个，另外一个巴萨已经失去了冠军和参加冠军杯正赛的资格。

　　比赛结束了，维拉诺瓦不用再浪费话费询问维尔瓦的消息了，他们铁定降级了。

　　马洛卡获得了打联盟杯的资格，球场里成了欢乐的海洋，防爆警察也控制不住纷纷跃下的球迷，其实只要不是球迷闹事，他们也不想多管闲事。

　　曼萨诺压抑不住内心的喜悦，被球员簇拥着到球场向球迷致谢，张凡、古雷斯、阿郎戈、古伊萨都被扒得只剩下了裤头，张凡居然还敢向看台上的单闵示意，让她跳下来他接着。

　　马洛卡的球迷兴奋得为张凡编了一首歌，“张凡张凡，他是圣诞老人的礼物，他一脚把萨拉戈萨踢到了乙级。”

　　在现场饱受刺激的萨拉戈萨38人小分队出球场之后攻击了他们球队的大巴，如果不是防爆警察去得及时，很可能产生一场球迷与球员之间的大战。

　　有人哭，有人笑，有人一飞冲天，有人一泻千里，这个赛季结束了！


第三卷 武道


第001章 单闵的往事

　　“回家！回家！！回家！！！”

　　萨克斯音乐在屋里飘荡，嘴里哼着《回家》的调子，张凡满心装着回家的渴望。

　　转眼间，已经来到西班牙一年了，今天终于可以扬眉吐气的回去了，张凡可不想一场联赛都没有打，连个主力都混不上就回国，如果回国后再被媒体和球迷象球星一样捧着，他恐怕只有找一个地缝钻进去了，他不像某些海归脸皮那么厚，在国外混得跟个孙子似的，回到中国架子摆得比大罗小罗小小罗都足，他要体体面面的回去，给父母亲人朋友一份实实在在的荣耀。他给段轩打过电话，问段轩和他一起回去吧，段轩没有好声气的说回去也不和他一路走，他可不愿给本赛季西甲的当红小生当个陪衬。

　　张凡知道段轩是跟他说着玩的，因为前两天段轩到他这里来玩过，说除非国家队有任务，否则他恐怕很难有时间回国，他爸爸兼经纪人正在给他联系球队，他实在不想在板凳上坐下去了，呆下去也没有什么希望，因为板凳上还坐着罗比尼奥和罗本这样的大牌，这实在很打击人的信心。

　　这次单闵不和张凡一起回国，她要留在西班牙处理张凡下个赛季的去向，修改合同等事，原来签得那份合同已经远远不能和张凡精彩的表现相匹配，马洛卡已经示意如果下个赛季张凡继续留下，他的待遇将大大的得到提高。

　　但是要带的东西单闵早已给他收拾的整整齐齐，只要到博扬那里取回另外一份在巴塞罗那买的东西就可以了。有了单闵，张凡生活的像个地主少爷，生活琐事一概不要他插手，只管踢好球就可以。对单闵张凡充满了感激之情，单闵期望和付出也鞭策着张凡要踢好每一场比赛，要成为一个超级巨星。

　　单闵出去和一个马洛卡本地的旅行社谈广告合同去了，张凡就在家做饭等她回来。张凡做了一个辣味大香肠，一个单闵非常爱吃海鲜饭，因为他不喜欢吃，单闵很少做。到了西班牙快一年了，张凡虽然很少做饭，但是光看也学会了几道西餐菜的做法。

　　傍晚，单闵才回来，虽然张凡的名气日益响亮，单闵清闲的生活结束了，商家、球队、记者、球迷都和她联系，每天的工作日程安排的满满的。

　　单闵把自己扔进沙发里，慵懒地道：“小凡变乖了啊，会自己弄饭了，可累死我了，来给姐姐锤锤腿。”

　　单闵套裙下露出半截白皙的大腿，单闵还故意把向上提了一下，张凡的脸上一红，锤腿？还是算了吧，张凡可没有把自己看做阳痿男柳下惠，能够坐怀不乱，他伸手把单闵拉了起来，道：“吃完再休息吧，如果放置太久失去了俺的原汁原味，可不要怪我做的难吃。”

　　单闵用长长的指甲在张凡的手心挠了一下，道：“又提前找借口了，不好吃我也不怪你，难得的是疼姐姐的一片心意。”

　　最近一段时间单闵经常对张凡进行一些小规模的性骚扰和性挑逗，美其名曰锻炼张凡的抗诱惑的能力，如今她很忙，没有时间去管张凡，说是怕张凡受不了热情的西班牙女郎的诱惑犯错误。那些女人啊，见到明星就往身上粘，前几天，还有一个西班牙女球迷当众说想体会和张凡做爱的感觉。

　　在异国他乡相依为命生活了一年，面对着离别，单闵比张凡更加离愁满腹，她喝了接近一瓶菲奴雪利酒，觉得不过瘾还逼着张凡陪她喝。张凡无奈只得陪着单闵喝，看看单闵已经喝得双颊微红，媚眼迷离，张凡赶紧止住道：“单姐不能再喝了，再喝就醉了。”

　　“别拦着我，我要喝。我要喝。”单闵死死的抓住酒瓶，仿佛抓到了一根救命稻草。

　　张凡叹了口气道：“好了，喝吧，喝吧。单姐，我知道你一个在西班牙很孤单，但是我很快就会回来的。”

　　单闵又猛灌了一大口酒，其姿态之豪放让张凡为之惭愧，但是喝完这口酒单闵突然俯在桌子上呜呜的哭了起来。

　　看着单闵微微颤动的娇躯，张凡想把她抱在怀里哄哄，但是又觉得不妥，一时间手忙脚乱，他很少见女人哭，不知道要怎么安慰哭泣的女人，其实见多了也没有用，这本就是世界上的一大难题。

　　哭了一会，单闵抬起头来，掏出纸巾擦擦哭得梨花带雨般的脸庞，强颜道：“不好意思，打扰你回国的好心情了。回国后代我向安纯问好。”

　　单闵娇弱的样子，实在让人怜惜，年仅19岁的张凡都忍不住产生了一种保护的欲望，伸手把单闵揽到怀里道：“实在感到压力大，就回国玩玩，然后再飞回来。”

　　单闵刚刚停止的哭声一下又响了起来，张凡感动胸前的衣服都被泪水打湿了。

　　“小凡，你想不想知道姐姐的过去？”当单闵再次止住哭声的时候，张凡感到肌肉都快僵了，这个姿势他已经保持了接近十分钟。

　　“想，如果姐姐愿意说的话。”张凡拼命的点头，他当然非常想知道，但是他并不喜欢窥探人的隐私，尤其是单闵这样的熟女，肯定有一段不堪回首的往事。

　　“那你把我抱到沙发上，我讲给你听。”

　　张凡把单闵抱到了沙发上，才发现身体看起来很丰满的单闵居然很轻，最多也就90斤的样子。

　　单闵舒服得靠着张凡的坚实无比的胸口，述说起自己的往事。

　　“我是大连农村的，很小的时候父亲到城里打工出车祸死了，母亲又嫁给了一个大她十几岁的大学副教授，我的养父把我养大，从小给我很好的教育，但是他是个禽兽，在我上高中的时候，他三番两次想侵犯我，我死命反抗，说我是他女儿，他不能这样，他恬不知耻的说反正又不是亲生的，他玩惯了女大学生，还没有尝过中学生的滋味呢。后来我咬了他一口，趁他疼痛的时候，跑了出去。”单闵面无表情地叙述着，仿佛在说别人的事，但是她得指甲却深深的陷到了张凡的肉里。

　　“禽兽！”张凡愤怒得把沙发打得一颤，但是他感到自己的下体却硬了起来。

　　“后来我不敢回家，有时住在同学家，有时就住在教室里，妈妈来找我，我让妈妈把我转到寄宿学校去，那个禽兽爱面子怕我揭穿他，给我安排了一个寄宿学校，后来我考上大学之后就再也没有回去过，上大学的时候，我认识了一个开网吧的老板，他比我大了5岁，长得不帅，也没有多大本领，但是对我很好，很会体贴人，毕业后我就嫁给了他，但是他也是个禽兽。”单闵恨恨得道。

　　张凡脑子里立刻浮现出日本AV里面的一些虐待似的性爱镜头，他把硬得更加厉害下体使劲的夹了起来。而单闵似乎沉浸在往事之中，没有感觉到张凡的异样。

　　“他有恋童癖，最喜欢幼女，结婚一年多，除了新婚的一个月，他基本不碰我，后来我发现他浏览幼女网站，还猥琐幼女，我就和他离婚了，前两年听说他因为强奸幼女进了监狱，其实我并不是女强人，也不想做一个女强人，但是我对婚姻已经有了恐惧症了。”

　　这些难堪的往事在她心里压得太久了，说过之后单闵长长的吐了一口气，心里舒坦了很多。

　　张凡听完感慨万千，心中的那股邪火已经无影无踪，他以为自己已经很不幸了，比起单闵来，他的经历虽然坎坷，但至少他没有单闵的过去那么黑暗，拥有这样黑暗过去的人是很难得到快乐的。

　　“单姐，我要让你快快乐乐的活一辈子，帮你……”张凡正说着，忽然发现单闵酒劲上来居然躺在他怀里已经睡着了，但是张凡依然把话说完了，他要尽自己最大努力让这个受到上天不公平待遇的女人得到幸福。


第002章 半死不活的龙腾（一）

　　到巴黎转机的时候，张凡依然在思索夜里做的那个春梦，他梦见和AV女星吉沢明步XX00的不亦乐乎，好像吉沢明步还给他口交了，早晨起来的时候，张凡发现内裤湿了一片，他梦遗了，抱着单闵居然梦遗了，让张凡羞愧难当，所幸单闵并没有发现。

　　那个梦太逼真了，吉沢明步湿热的腔道和灵活的舌头都如同亲身经历，至今吉沢明步口交时那淫荡而又纯情的笑容还在张凡的脑中盘旋。张凡不由得想起庄周做梦化蝶的故事，人们有时把真实发生的事说成“和做梦一样”，而梦又往往被说成“象真的一样”。张凡不知道是他和吉沢明步做爱是在梦中发生，还是如今坐在飞机上的这个从侏儒到超级新星的青年是在梦中。

　　正在张凡沉思的时候，忽然飞机一沉，空姐正从手推车里拿食物，米饭直接撒向张凡的头顶，要是一般人，肯定弄得一头白米饭。但是张凡的反应多敏捷，他快速的一偏身，米饭都倒在了张凡身边。

　　“I beg your pardon。”空姐赶忙用英语道歉。

　　如果空姐不是美女的话，张凡真想给她来一句“我不要your pardon，我要你马上就滚。”但是面对美女当然要保持风度，他很客气地道：“Never mind。”

　　等空姐收拾好洒落在地上的东西走了，张凡开始瞪这身边这个始作俑者，就是他不停地要东西吃，才让张凡差点白米饭洗头。

　　始作俑者仍然把自己埋在食物里，头也不抬，不知道他饿了几天没有吃饭，难得他想把飞机票的钱吃回来不成。

　　也许张凡的目光太凌厉了，始作俑者终于有所感觉，抬起头来看了张凡一眼，但是接着又把头低下吃饭。

　　这是一个中国人，个头比张凡高，大约有一米七多，四方脸，留着板寸，相貌比较普通，唯一给人突出印象的就是鼻子有点像刘德华。

　　象张凡这样不喜欢与人打交道的人都不禁对这个置全机舱人的目光于不顾的家伙产生了兴趣。

　　“喂，哥们，坐飞机吃太多了不好。”

　　板寸抬头看了张凡一眼，继续吃。

　　张凡摸了摸鼻子，正感到无趣的低头看报，哪个吃饭的家伙忽然道：“我认识你，你叫张凡是不是？原来巴萨的，现在租借到了马洛卡。”

　　张凡吃了一惊，难道遇到自己的粉丝了？不过，不太可能吧，如果是自己的粉丝怎么会对自己爱理不理的。熟人？自己敢打一百个包票不认识这个家伙。

　　看到张凡一脸狐疑之色，板寸难得的主动说话了，“我不是你的粉丝，我也是球员。”

　　原来如此，张凡恍然，只有同是职业球员才会熟悉自己而又不是自己的球迷，但是在五大联赛的中国球员，他都认识，甚至在瑞士的石俊他都知道。怎么会没有听说这个家伙，难道他在马其顿或者是圣力马诺的联赛。

　　“你叫什么？在哪个联赛？”

　　“陈雅信，在荷甲的阿尔克马尔，小球队。”

　　“怎么会在这里乘机？”

　　“给我妹妹买几件衣服。”

　　“在五大联赛的球员我几乎都认得，怎么没有听说过你。”

　　“我是自费出国试训的，在国内也没有名气，像你这样的人当然不知道我。”

　　“原来如此，国内混出名气也没有什么意思。”

　　“恩，一群垃圾，我就是不想在国内玩才出国的，试训不成我就留在荷兰打工，也不回国了。”

　　“你是哪儿的？我山东。”

　　“我是无锡的。”

　　两个人不是很喜欢交际的人居然一见投缘，聊得热火朝天，一直到上海国际机场，两个人才依依惜别。在国际机场张凡只遇到了几家体育媒体的记者和几十名球迷，这和张凡在马洛卡下机后受到了欢迎程度简直不可同日而语。这也给已经有了点傲气的张凡泼了一盆冷水，他为自己来时候的想法感到可笑，在马洛卡那个小岛球队打了几场好球就是球星吗，有什么好骄傲的呢，马洛卡甚至还不如中国的一个乡镇地方大人口多，西班牙也不过跟一个上海市规模差不多。张凡那种富贵不还乡，不如衣锦夜行的感觉荡然一空。

　　张凡归心似箭，没有和记者球迷多做纠缠就直接转机做到徐州，然后乘坐长途汽车回到枣滕区。枣滕市早就得到了张凡回国的确切时间，张凡乘车到达长途车站的时候，车站的院内已经挤满了好七八百名球迷，还有山东各家媒体和电视台的记者。站在最前面的一群球迷都穿着张凡原来在四方龙腾穿过的十号球衣，手里举着“欢迎张凡载誉归来”的牌子。张凡只看见了又黑又壮的邓建飞，其他人还没有来得及看清就被记者一拥而上围了起来。

　　“张凡，你回国以后有什么感受？”

　　“下个赛季你打算回巴萨吗？”

　　“你对国家队被淘汰怎么看？如果有你在，国家队能不能从小组出线？”

　　“你退役后回来龙腾踢球吗？”

　　“有人认为你比郑智更加优秀，你怎么看待这个问题？”

　　“听说你在中国有女朋友了，是真的吗？能不能透露一点？”

　　“请问，你现在的年薪是多少？”

　　……

　　在张凡生有百口，口有百舌，语速象“金属风暴”一样快，也无法回答记者们的提问时，邓建飞和孙雷如同凶神恶煞般得挤了进来，四支肌肉暴涨的胳膊一扒拉，文弱的象小鸡一样的记者就被拨拉的东倒西歪。

　　“去去去，张凡刚刚下飞机，他很累了，现在不接受采访，采访签名明天再说。”邓建飞牛眼一瞪，吼道。

　　孙雷和邓建飞象保镖般得护着张凡上了一辆桑塔纳2000，张凡才发现郭星已经在里面坐着，司机居然是龙灵儿。

　　“欢迎大球星海龟。”龙灵儿一般开车一边打招呼。

　　“你没有上课啊？”张凡问。

　　“我请假来的，总不能让你打的吧，几个踢球的居然没有车，丢死人了。”

　　“毛！是很不巧，几个朋友的车都有事。”孙雷道。

　　“小凡，你自己回来的啊，没有带几个外国佳人。”郭星笑嘻嘻地道。

　　“废话，你还想让我带几个回来，刚刚被记者蹂躏完，你们就别糟蹋我了。”张凡长出了一口气靠在后座上。“回家的感觉真好，真踏实。”

　　“那当然，就西班牙那小地方，开汽车5个小时能从南到北从东到西溜一圈，没有安全感哪，看咱中国，海南岛要是打十年仗来，东北那旮旯只怕还觉不到动静呢。”邓建飞侃道。

　　“行了，等着我给你算账吧。”张凡哼了一声道。

　　“算什么？你去西班牙一年，我几乎天天到网上给你问好，放假后，你家里的活我几乎都给包了，现在又找龙大小姐的车去接你，难道这个朋友当的还不够吗。”

　　张凡不语，只是看着车窗外的景色，枣滕正在进行五城同创建设，拆得到处是断瓦残垣，道路还不时的被阻断，如同经历了一场地震，和西班牙相比是一个天上一个地下，但是张凡却倍感亲切。正所谓美不美故乡水，亲不亲故乡人。

　　车站距离张凡的家不算远，不过20多分钟就到了。这时张凡的家正热闹，家里家外都挤满了人，主要是张凡的亲戚和以前踢球的朋友。


第003章 半死不活的龙腾（二）

　　张凡在龙腾队的朋友都是请了假过来的。因为中超尚未结束，从去年开始中超就和国际接轨的，但是为了备战世界杯预选赛，今年的联赛暂停了两个月，所以现在依然在进行，但是暂停的结果是中国队连小组都没有出线就被淘汰出局，这真是滑天下之大稽。

　　张凡的姐姐姐夫也来了，他们和张凡的父母一起满面红光地招呼着客人，除了张有银压抑着喜色让张凡见见亲朋好友，张凡的妈妈和姐姐甚至都没有机会和张凡说句话。张凡和亲朋们打过招呼，坐着聊了一会，就以身体劳累为名进了自己的房间，他不太喜欢这样场合。

　　他的家里经过装修整改，张凡的卧室搬到了楼上，张凡刚进自己的卧室，他的三个室友，还有邓建飞、郭星、龙灵儿就跟着进来了，龙灵儿送完张凡就想走的，被张凡的妈妈苦苦留了下来。这老太太，只要儿子带来个女孩，她就当儿媳妇看待。龙灵儿和张凡家里的其他人不认识，就跟着孙雷他们来了张凡的卧室。

　　“不给我一个合理的解释，否则我马上就清理门户。”张凡坐定之后，第一件事就是质问邓建飞和队友打架的事。

　　“是星星，还是孙雷跟你说的？”邓建飞道，“小凡，我可是一直听你的，是他们欺人太甚，不信你问星星和孙雷。”

　　孙雷撇了撇嘴，“我才懒得管你的那点破事。”

　　邓建飞大怒：“姓孙的，提你名是我看得起你，现在在队里我是主力，你他妈的只是个替补。”

　　孙雷毫不示弱的道：“球！就咱那垃圾队，主力和替补有什么差别，老子倒背手小便——不服（扶）你。”

　　“日！跟我横，老子更不尿你这一壶。”邓建飞牛眼睁得更大。

　　两个人说着说着似乎要直接干开了，两个目空一切性情暴烈的家伙在一起，就像烈火之遇手雷，不爆炸才怪。而旁边的王亮、师帅男、郭星都笑嘻嘻的看热闹，似乎已经司空见惯了。

　　“够了！我觉得阿飞不用再解释我也知道原因了。”张凡生气的一拍坚实的红木桌子，桌子腿都被拍得吱吱嘎嘎的。

　　遇到更加强悍的人物，孙雷和邓建飞都悻悻得看了对方一眼，又各自把头转了过去。

　　“其实阿飞真是忍无可忍才动得手。”郭星道，一年不见，郭星比原来又稳重了许多，颇有些仲雷的模样。郭星把情况向张凡说了一遍。

　　龙腾队自从邵华走后，主教练换成了王东宁，王东宁是靠着本土球员起家的，他上台之后，赵栋、董量、和主力前锋马林都转会到了齐武生执教的另一支中甲球队江苏有有，王东宁在转会市场招来了中超过气的前锋张宁、守门员张晨和一个中超下来的后腰曹斌。曹斌、张晨和张宁三个人曾经也在中超小有名气，来到龙腾之后很快就又结成了外地帮对抗仲雷为首的本地帮。曹斌自持球队缺少不了他，以大牌自居，经常带球员出去喝酒，屡次受到王东宁的警告而不改，为了球队的成绩，王东宁又不能把他们放到板凳上，想买人杨猛又没有钱，无奈之下，王东宁才想起在大学士联赛中表现出色的邓建飞和郭星，他和仲雷一合计，由仲雷亲自出马把邓建飞和郭星拉到了龙腾队，后来在郭星的介绍下又拉来孙雷。

　　邓建飞和郭星跟着张凡学了近两年球，技术很不错，而且有十三太保横练的功夫护体，在球场上敢拼敢抢，邓建飞很快就威胁到了曹斌的位置，曹斌开始是含蓄的威胁邓建飞，让他不要觉得在自家门口就没有人敢动他。邓建飞当然不会吃他那一套，接着在训练中，曹斌又故意从后面飞铲邓建飞，如果不是邓建飞有十三太保的功夫护体，估计就废了，不过就是这样邓建飞也伤了一个多星期，伤好了之后，邓建飞当着面所有队员的面把曹斌揍了一顿，不过邓建飞留手了，只揍了他一个鼻青脸肿。曹斌恼羞成怒，竟然从苍山找来了二十几个黑社会开车去抄邓建飞的家，幸好那天郭星和两个朋友也在，四个人两把开山刀两根铁棍硬生生把二十几个黑社会追杀了十几里路。逮到一个揍得死去活来总算问出情况，邓建飞直接赶到宿舍把主使的曹斌和张宁揍得连他妈都认不出他妈，然后拨打120急救车把两个家伙拉走。

　　事后，邓建飞一家托了很多关系，邓建飞还是被派出所拘留半个月，并且罚款2万元，龙腾队也给了他三停的处罚，现在仍然在禁赛期。

　　因为主力后腰一个住院，一个禁赛，龙腾队原来就不怎么样的成绩更加艰难，现在一直在降级区里挣扎，本赛季很有可能降级，和张凡在时候的风光无限人见人怕完全无法相比。

　　“恩，这个打得也不能算错，打架的事咱就揭过去。”张凡深深得为中国足球悲哀，整天就这些狗屁尿骚的事。

　　“虽然我不喜欢这小子，但是我认为打得还是大快人心。”孙雷竖立起大拇指道。

　　“切，稀罕，小凡为了安纯揍南京巨富的儿子丁涛那才叫有胆。咱这不算。”邓建飞难得的谦虚起来。

　　张凡一直想问安纯的消息，不过因为龙灵儿在，他憋在心里很长时间了，这时总算找到机会，忙道：“安纯现在还没有放假吗？”

　　王亮翻了翻白眼，道：“老大，我们可都是请假来的啊，南京大学能放假，中国可没有放假这么早的，最早也要在5月底，老大也该表示一下，给咱们发点福利啊。”

　　师帅男耸耸肩，道：“宅男就是宅男，听不出老大的意思是想问安纯最近的情况。”


第004章 商业比赛和转会（一）

　　张凡的眼睛盯着郭星，郭星摇头道：“别看我，你不会自己去问。”

　　邓建飞抢先道：“小凡，你也别问我，告诉你，安纯非踢我不可。”

　　靠，安纯捣的是什么鬼，张凡的被郁闷的几乎要吐血而亡了，难道安纯真是我命中的克星或者魔星。看到张凡郁闷的样子，龙灵儿不忍心了，道：“张凡，我听他们在群里说，安纯可能是正在参加超女大赛吧。”

　　“超级女声吗？”张凡惊讶地道，“她怎么参加那个东西，她家里会同意才见鬼。”

　　龙灵儿点摇摇头，“应该是吧。”

　　虽然龙灵儿用的是推测的口吻，但是张凡一看她的表情就知道这绝对是真的。这个小丫头自从张凡回来之后就表现的不太自然，对张凡有点躲躲闪闪的，张凡越想越觉得王亮几个人的话有道理，也许龙灵儿真的对自己产生感情了，因此他也觉得有些不自然，原来有时开玩笑的时候还故意揉乱龙灵儿的头发，现在也不敢做了。

　　“你们为什么瞒着我？”张凡很不爽的道，“你们这些重色轻友的家伙。”

　　“我们重色轻友？！去死，是你小子重色轻友。”邓建飞和师帅男齐声道。

　　“居然说我重色轻友？”张凡怒不可遏。

　　“当然是你。你把安纯看得跟女神似的，安纯说的话我们不听，你回国之后小纯纯在你耳边吹个枕边风，我们不死定了。”邓建飞悠然的道。

　　这也是自己的错，张凡无语了。

　　“其实主要是安纯好玩，她是以南京赛区的第一名晋级，恩，明天吧，就是总决赛。因为超级女声的评选方式是嘉宾评委加上网络投票，目前安纯获得冠军的网上呼声很高。”郭星道。

　　张凡哼了一声，他了解安纯如同安纯了解他一样，以安纯的家世和地位绝对看不上这些草根参加的玩意，安纯纯粹是瞒着家里出来玩的，得不得冠军对他来说都无所谓。

　　“总决赛在哪里举行，现在谁的呼声最高？”张凡问道。

　　“总决赛在广州举行。成都赛区的左幼清歌唱得超级棒。”邓建飞兴奋地道，好像吃了春药。

　　“恩，歌是很好，但是人长得寒碜了点，还是咱们纯纯，要人有人，要才有才，综合实力强啊。”孙雷道。

　　“论综合实力湖南赛区的毛毛也不差啊。”龙灵儿道。

　　师帅男慢条斯理的道：“其实盘外招很多的，比如贿赂评委，性贿赂，哦，老大。偶说的不包括安纯啊。”

　　整天泡在网上的王亮有些恹恹，一副睡眠不足，食欲不振，甚至纵欲过度的样子，有气无力地道：“其实网络投票也能作弊。”忽然他一下清醒了似的，“对了，老大，能拉你亲自给我做的网站写文章，我很有面子，前段时间有人出10万块买，我没有卖，现在我知道怎么还你这个人情了。”

　　“怎么还？以身相许，还是卖身为奴？”师帅男调侃道。

　　王亮神秘的一笑，道：“天机不可泄露啊。”然后任凭众人软硬兼施，他却再也不说话了。

　　郭星道：“你来的消息，安纯应该知道，我觉得她今天应该给你打电话喊你给她加油助威去。”

　　张凡叹息一声道：“无论她给不给我打电话，我都会去看的，你们还有谁去，吃住五星级酒店，门票我买，来回双飞机票我垫。”

　　几个人你看看我我看看你没有答话的，半晌，孙雷才道：“诱惑力是不小，虽然只是替补，但是我要训练啊。”

　　郭星摇摇头：“没有时间。”

　　师帅男：“要上课，我是好学生。”

　　王亮嘿嘿道：“老大，我要做件大事。”

　　龙灵儿：“要我去当灯泡吗？”

　　邓建飞口水快滴下来了道：“机票无所谓，如果是那个双飞，我还是能考虑的。安纯踢我，我也认了。”

　　“最好再加个冰火毒龙之类的。”貌似斯文的斯文败类师帅男觍着脸道。

　　“阿飞和男男，你们去死吧！我是那样的人吗？”张凡佯怒道，他在龙灵儿面前总要保持一点形象吧。

　　“你不是那样的人，你那样起来不是人。”师帅男呵呵笑道。

　　龙灵儿看着他们笑闹期期而笑，这时张凡的姐姐张晔上楼来喊他们吃饭。几个人下去坐了一桌，痛饮了一番。饭后，张凡直接租了一辆车去徐州然后坐飞机飞往广州。在去徐州的路上，张凡接到了安纯的电话。

　　“嘻嘻……知道我在干嘛了吗？”

　　“知道了。”有气无力的。

　　“谁告诉你的？”某女暴龙声音陡然提高了八度。

　　“猜得。”

　　“去死吧，你以为你是诸葛亮，你是第一个字还差不多，现在在哪里？”

　　“在家和星星他们喝酒。”

　　“知道了还不马上死来。”女暴龙为张凡的迟钝而发怒。

　　“我已经在天空以每小时700公里的速度向你飞来，请敞开胸怀来迎接吧。”张凡终于开心的笑了。

　　如果没有安纯，超女总决赛对张凡来说是枯燥无味的，完全可以无视，有了安纯也没有让张凡的兴趣提高多少，他就像一个伪球迷一样只等着结果的出现，然后高兴或者伤心。

　　这场总决赛有些诡异，安纯开始的票数一直落后，只在第三和第二上徘徊，但是决赛中间，安纯的网络投票忽然大幅度的提高，最后遥遥领先于一直居于首位的成都的左幼清夺得第一名。这个过程很有点像足球中的大逆转。连夺得冠军的安纯都连连称奇。

　　结束完记者采访和主办方的庆贺活动，安纯推辞了饭局，喊张凡一起出去吃东西，他们都不是喜欢排场的人，两人到一个小饭店每人要了一份干炒沙河粉，边吃边聊。

　　“你家里不反对你参加这个什么劳子超女吗？你参加模特队，你外公都反对。”张凡不解的问。

　　“瞒着的，先斩后奏，反正他们都不会看这个无聊的节目，我也是觉得好玩，咯咯，真的好好玩啊，去他妈的冠军。”安纯忽然又蹦出一句粗口，然后又格格笑了起来。

　　“恩，也是，象你们家的社会地位肯定不会看这方面的新闻。”张凡释然。“你会加入演艺界或者当歌星吗？我记得那些超女冠军都是这样做的。”

　　“玩玩还行，我可不想成为这个星那个星，太受罪。”安纯毫不在意的道，超女冠军对她好像是一个玩腻的玩具。

　　张凡看着安纯有些无语了，人家削尖脑袋，出卖肉体和灵魂想要的东西，她竟当成了玩物，自己这样的草根和她们这个阶层就是没有办法比。

　　“小凡长多高了？”安纯优雅的吃着沙河粉，经过一年的模特班训练，她的一举一动都非常的有韵味，加上她那高挑的身材，一种高贵淑雅的气质已经呼之欲出。

　　“一米六八或者六九吧。”张凡既有些高兴又有些惭愧地道，现在他已经可以平视单闵俯视龙灵儿，但是面对安纯，他还需仰视方可见其粉面。

　　“长得好快啊，很快就会超过我了，你在中国要呆多久？”

　　“最长能够呆一个半月，和李宁体育用品公司可能还有一些广告宣传活动，然后回西班牙参加球队集训。”

　　“那我们也好放假了，恩，还继续留在马洛卡吗？”

　　“不一定，单姐留在欧洲操作这件事呢，我是待价而沽，哪方面条件好，哪方面引援卖人之后有发展前途就去哪里。”

　　“又是那个老女人，你离她远点。不过，我觉得还是留在马洛卡的好，巴萨太不重视你了。居然不让你打主力，在场上都没有人给你传球。”

　　安纯不经意的一句话让张凡感动的鼻子都酸了，他完全没有想到安纯会为他去看足球赛，他不敢问安纯是不是看得直播，如果是的话，他只怕眼眶就留不住眼泪了。


第005章 商业比赛和转会（二）

　　张凡在广州住了一夜，第二天把安纯送到南京大学才回到枣市，他前脚才踏进家门，后脚王东宁和仲雷就到了。

　　“小凡，咋走得这么快，晚上我和雷子去找你喝酒，你就没有影了，听阿飞和郭星说你去看安纯比赛去了。”王东宁笑容满面的道。

　　仲雷把两只野鸭和一瓶帝豪酒往茶几上一放，道：“小凡，哥哥知道你在欧洲赚大钱，什么都不缺，不过这些都是咱们家乡的好货。咱三个人在一块叙叙旧。”

　　关系都是很铁的，张凡也不客气，留了下来，让母亲王云又弄了三个菜，两个凉的两个热的，三个人坐下边吃边聊。

　　“小凡，你租借这一步走的对，在巴萨还不知道什么时候能出头。”王东宁道，“你的那个经纪人也很有能力。”

　　仲雷笑道：“多斯桑托斯就是个典型的例子，现在他不也闹着转会吗？据媒体推测，转会英超热刺的可能性很大。”

　　“是吗？吉奥瓦尼要转会？”张凡最近没有来得及看巴萨的新闻。

　　“恩，可能性不小，听说小罗和埃托奥也要走，不过一切都要等巴萨宣布完主帅才能决定。”王东宁道。

　　张凡叹息一声道：“主教练估计就是瓜迪奥拉了，半年前他取代了雷克的成为巴萨二队的教练估计就是为了让他接替里杰卡尔德做准备的。”：

　　“教练不好干啊，里杰卡尔德多么伟大的教练，在巴萨的历史上也就克鲁伊夫能和他相比较，结果两个赛季没有取得冠军就被赶下台了，我们这样的又算啥啊。”王东宁似乎是有感而发。

　　“恩，我听说最近龙腾队战绩不太好。”张凡问道。

　　“嘿，何止是一般，简直是糟糕透顶。小凡也不是外人，不瞒你说，开始俱乐部缺钱，到转会期快结束了才买来球员，刚刚磨合好，更衣室又开始拉帮结派，现在邓建飞那浑小子又把两名主力打的住院了，目前球队没有一个后腰可用，腰不硬进攻防守都没有力度，成绩能好吗？”王东宁的愁眉紧锁，把一大杯帝豪一饮而尽。

　　仲雷苦笑一声道：“小凡在时候球场多么火爆，一票难求，现在闭着眼把球踢上看台都不一定能够砸到人。”

　　张凡看两个亦师亦友的朋友心情这么糟糕，道：“好像郭星也能打后腰吧。”

　　王东宁道：“郭星要是去打后腰右边卫又没有人了。捉襟见肘啊。”

　　张凡犹豫了一下，道：“兵哥呢？我记得他也能客串后腰。”

　　王东宁尴尬地道：“你说王兵啊，他转会到了乙级队青岛海利丰。”

　　张凡马上明白是这么回事，王兵打假球的事仲雷也知道，王东宁当上主教练之后，仲雷是队长，估计退役之后也会在俱乐部任职，他当然不会让球队留下王兵这样一个隐患。

　　一阵尴尬的沉默。

　　“小凡，有一个事，我说说你看行不？不行就当我没有说。”仲雷问道。

　　“有什么尽管说就是了，咱们还见外吗？”张凡道。

　　“是这样，如今球市低迷，俱乐部想请一支西甲球队打场比赛刺激一下球市，原来咱们和巴萨是有这个协议的，但是现在你租借马洛卡了，你看看能不能和马洛卡的俱乐部官员联系一下，到中国打一场友谊赛。”仲雷道。

　　张凡想了想道：“这个我不敢答应，不过，我可以让单姐和马洛卡俱乐部谈谈。”

　　仲雷和王东宁都笑了，王东宁道：“只要你说肯定成，现在你可是马洛卡的宝贝啊，曼萨诺缺了谁都行，缺了你他就玩不转。他们非常希望下个赛季你仍然留在诺坎普，所以你的要求俱乐部肯定会满足。”

　　张凡笑着摆摆手道：“王叔太抬举我了，我哪有那么大的面子。”

　　仲雷哈哈大笑道：“小凡，你可不要看轻了自己，西甲的后半段你可是光芒万丈，连梅西都让你比得黯淡无光，中国的媒体在评选西甲联赛最佳阵容的时候，你可都是入选了啊。”

　　张凡汗了一下，欧洲的各大媒体在评选西甲最佳阵容的时候，他可没有入选，中国的媒体可是真能YY。

　　“对了，小凡，你下个赛季准备去哪里，还留在马洛卡吗？”王东宁道。

　　“还没有定下来呢。”

　　“恩，观望一下也好，你现在握有主动权，让他们开价吧，年薪13万欧真是太少了。”王东宁道，他浑然忘记了张凡在四方龙腾的时候才拿3.6万人民币的年薪。

　　“恩，小凡需要一个和自己的实力相匹配的年薪，不过球员也不能太贪，否则到状态不好的时候很容易被球迷和俱乐部抛弃。”仲雷善意地提醒道，他对待张凡就像兄弟一样看待。

　　“恩，谢谢雷哥和王叔。这些单姐会给俱乐部谈判的。”张凡道。

　　“恩，一个好的经纪人比什么都重要，我记得有个球星叫什么来，他就被自己的经纪人给害苦了，所以很多球员的经纪人都是他的亲人，向梅西的经纪人是他父亲，小罗的经纪人是他哥哥，也有自己当自己的经纪人的。”王东宁淡淡地道。

　　如今的张凡成熟了很多，他已经不再是国内的那个天真的学生了，当然明白王东宁话里的意思，不过，他相信单闵不会害他的，而且他也不是什么事情都不过问，只是一些琐屑的小事他不屑于去问罢了。

　　王东宁和仲雷喝过酒，又坐了一会也就告辞了，联赛还没有结束，他们还有很多的事要做。第二天张凡又给自己买了台手提电脑，然后到马湾去看自己的大爷张有金。

　　一进门，张凡呆住了，眼前的一幕比他看到陈冠希当和尚还让他惊奇，因为他正看到张有金对着一台29英寸的大彩电看球赛，嘴里还哼哈有声。

　　“我倒！”这还是那个古板严肃不苟言笑的大伯吗。

　　张有金听到开门声头也没有回，就道：“回来了。”

　　“大爷，您怎么看这个。”

　　张有金没有回答，道：“洗髓经进境如何？”

　　张凡摇摇头道：“没有多大进展。”


第006章 商业比赛和转会（三）

　　“大爷，《洗髓经》有几重几段啊，你不给我说，我怎么知道进步不进步。”张凡一脸的无奈。

　　张有金眼睛还是盯在电视屏幕上，道：“洗髓经只有总诀和打坐姿势，没有阶段也没有重，一切都是凭个人感觉，有了突破你自然就会知道。”

　　“大爷，你能看懂这个吗？”张凡小心翼翼的指着屏幕问，这是他生平第一次对张有金提出质疑。

　　“不懂，我只是看动作。”张有金直截了当的道。

　　看那个有毛用，看一万遍也无助于比赛啊，但是这样的话只能在心里想想罢了，打死张凡他也不敢说出来。

　　“其实足球就这些动作，比武术简单的多。”张有金道。

　　“恩。”张凡坐在张有金身边的小凳子上低头受教，其实他并不认为整个就是一球盲的大爷能说出123456来。隔行如隔山，武学高手不一定是足球高手，围棋天下第一人李昌镐跟他踢足球，张凡有一万个把握过得他找不到东西南北。

　　“足球和武术看似不同，实则相通，第一个档次的球员就是学习传带射等基本的动作和发力技巧，在比赛中用出来，这个档次在武学中可以称之为入门。第二个档次是可以熟练掌握并自由组合这些动作，然后在对抗当中做出来。这个档次可以称之为登堂。第三个档次的球员能够掌握难度较大的动作，并且在比赛中用出来。这种球员就是你们说的球星，我称之为入室阶段。第四哥档次的是能够自由组合各种高难度动作，在比赛中用出，并且能不时的创造出新的动作。这个档次我称之为小成。小凡，你看看自己属于那个档次？”张有金道。

　　张凡有些瞠目结舌，他没有想到自己的这个大伯居然能总结出这个东西来，貌似还很有道理的样子。他想了想有些沮丧的道：“您说的那个小成阶段大概只有球王能够做到了，我只在登堂入室阶段。”

　　张有金点点头，“看来你没有在别人的掌声中迷失自我，对自己的认识比较清醒，不过如果你的洗髓经能够大成的话，达到球王阶段还是轻而易举的。”

　　张凡心中狂喜，道：“真的吗？那我的洗髓经什么时候能够达到大成阶段。”

　　张有金淡淡一笑：“再苦练三十年估计应该没有问题了。”

　　张凡差点吐血，苦练三十年？再过十几年只怕自己就必须退役了。

　　“如果你的洗髓经大成了，不仅达到球王水平易如反掌，就是修炼到”意动身随，身在意先“的武道极境也不是难事。”张有金微笑道，他为这个侄子真是煞费苦心，从来不看电视的他装了有线电视来收看张凡的比赛，研究足球的奥秘，可叹他一个糟老头子，既无人可以咨询，有没有网络可以查找，只能闭门造车，结果把最擅长的武功与足球混到了一起。

　　“大爷，你达到那个什么武道极境了没有？”张凡一脸的艳羡之色。

　　“我？”张有金先是摇摇头，然后露出一副悠然神往的样子，“据智源大师说已经快一百年没有人达到‘意动身随，身在意先’的武道大成之境了。以我的禀赋不过中人以上之资，再练三十年也不成啊。”

　　张凡听后有些茫然若失，张有金在他心中的地位就像天神一样，连张有金再练三十年都无法达到，自己既不是什么百年奇葩，有不是那种天纵之才，有什么资格能达到那个境界。

　　张有金怜爱的拍拍张凡的头，道：“巅峰不是为了让所有人都登上去而存在的，它只是一个目标，也很有可能从来就没有人达到过那个境界。所以如果你只有你自己达到了小成之境，那么也可以成为足球第一人。”

　　张有金这个足球外行的话在张凡的面前打开了一个新的天地，他认识到自己从小学习的武功并不是只能给他带来绝好的耐力和不容易受伤的体魄，也许还能让自己的球技得到进一步的提高。

　　张凡仅仅在马湾住了三天就不得不离开，他要去北京为李宁体育用品公司有限公司拍摄他代言的运动鞋系列广告，单闵已经和李宁体育用品公司把合同和拍摄日期都谈妥了，只待张凡去拍摄即可。

　　张凡在北京拍两天片，又由那个吴副总陪着玩了三天，前后花费了一个星期。等张凡回到枣市的时候，单闵告诉他她已经和格兰德主席、庞斯总监探讨了这次亚洲之行，两位马洛卡的巨头认为方案是可行的，而且愿意和龙腾队结成合作伙伴关系。眼下只要单闵联系好体育传播文化公司就可以确定来中国的时间了。不过，庞斯认为既然到中国来了，不如和山东的另外的两家足球俱乐部也分别打一场，他请龙腾俱乐部出面和鲁能、中能联系一下。

　　张凡当即打电话把情况告诉了王东宁。龙腾俱乐部非常高兴，可是当杨猛联系鲁能和中能俱乐部的时候，这两家中超球队居然都不愿意打，鲁能和皇马巴萨这样的球队打商业比赛多了，认为和马洛卡这样一个默默无闻的小球队打商业比赛，既得不到多少利益又无助于提高在国际上的知名度，干脆拒绝了。而中能正在保级的关键时期根本没有心思考虑这样一场商业比赛。两个中超球队的拒绝差点让这次马洛卡亚洲之行破产，幸好，单闵找到的高德体育文化传媒公司很快又为马洛卡联系了日本的鹿岛鹿角队。马洛卡亚洲行日期总算确定下来，就在中国联赛结束后的第二周，也就是7月22号。而张凡在7月22号这一天直接在中国归队即可。

　　为了振兴枣市的低迷球市，龙腾队早早的就把马洛卡来枣市比赛的消息放了出去，媒体也在大肆炒作张凡面对旧主还会不会有在西甲一样神奇的发挥。但是龙腾队的甲B联赛依然冷冷清清，与此形成鲜明对比的是龙腾和马洛卡的商业比赛的门票早早的销售一空，用一个张凡的粉丝的话说：“就是张凡和一个业余队踢比赛，我也愿意花三百块钱去看，但是单单龙腾队的比赛，倒贴我钱，我也没那闲工夫。”


第007章 商业比赛和转会（四）

　　6月26号，枣师放假，7月2号南京大学放假，7月8号联赛结束，龙腾队惊险保级成功。这几天所有该来的不该来的都来了，你方散罢我登门，张凡的家简直成了一个沙龙，不，外国的沙龙没有这么混乱的，这里更像一个中国似的小酒吧。

　　安纯放假后到家中溜达了一圈就跑到枣市，名义上是来走亲戚的，实际上把她姑姑家当旅馆了，她绝大多数时间都泡在枣滕区张凡的家里。

　　枣滕区来了张凡和安纯两个名人，再加上龙腾俱乐部的好多职业球员，各类报刊电视记者们的跟踪而至，报纸和网站上不时会传出张凡和安纯的八卦消息，最正统的八卦就是安纯和张凡从小青梅竹马，后来因为张凡患有侏儒病，安纯受家庭所迫和张凡分手，后来张凡治好疾病并且一举成名，两个有情人终于得以团聚。

　　超女第一名和中国最有潜力新星的八卦效果然非常强大，不到十天的时间，张凡和安纯被塑造成了中国的贝克汉姆和维多利亚，两人在一起玩闹的镜头不时现诸于报端。而张凡的传奇经历让八卦出来的爱情故事更加狗血淋头。不得不说身高逐渐恢复成常人状态的张凡确实长得不错，虽然不能算得上超级帅哥，但也是眉清目秀，尤其是饱经磨难后培养出来的忧郁气质让他更加迷人。看到自己和安纯等人逛街做公交车都会引起混乱，张凡只好买了一辆奥迪A4开着，他不是没有钱买好的，在联赛后期俱乐部主席格兰德发给他的进球和助攻奖励就将近十几万欧，另外俱乐部还有奖金。不过考虑到很快就会离开中国买太好的车也用不到，张凡准备用过之后送给自己的姐夫，留他下班后开个出租。

　　不过买了车后又出现了另外的麻烦，张凡的奥迪A4经常会被交警拦下来，交警先是挑毛病，然后开始索要签名。张凡被闹得不胜其烦。

　　不过很快安纯瞒住家中参加超级女声比赛的事被她妈妈发现了，主要是因为这段时间安纯吸引眼球的指数太高了，她和张凡在一起被媒体炒作的效果绝对远远超过1+1大于2，最后连安母都能随便在一张报纸中看到安纯和张凡图片，安母勃然大怒，超女的事自然顺藤摸瓜都出来了。

　　在单闵和马洛卡俱乐部抵华的时候，安纯被她母亲千里走单骑从她姑姑家逮了回去，她要给张凡在现场加油助威的事也宣告泡汤，等待她的将是比满清十大酷刑还残忍的道德加政治说教。

　　安纯的离去让张凡非常难过，虽然张凡知道他想和安纯在一起还有很长的一段路要走，但是他喜欢和安纯在一起那种无拘无束身心彻底放开的感觉，更喜欢被媒体八卦的时候安纯的沉默。不过安纯的走也让张凡长出了一口气，因为安纯多次在他面前说过要给单闵这个居心叵测的老女人一个难堪，让她乖乖的离开张凡。张凡可不敢保证安纯不会做出来，张凡实在不愿意看到那种场面，他深爱着安纯，但是又非常同情单闵的悲惨遭遇，两个人他都不想伤害。

　　与俱乐部队友见面又是另外一种开心，张凡把在俱乐部玩得比较好的阿郎戈、古伊萨和古雷斯介绍给了邓建飞、郭星、孙雷等人认识，因为张凡的神奇，阿郎戈三人对龙腾队不敢小看，在尊重这个前提下，语言就是多大的障碍了，张凡两方的朋友很快熟悉起来。商业比赛没有什么压力，抽训练之余，张凡还带着队里的南美和西班牙兄弟参观了台儿庄大战纪念馆、墨子故居、兰陵笑笑生故居。听了张凡的介绍，马洛卡的老外对兰陵笑笑生的《金瓶梅》很感兴趣，认为太博大精深了，他们非要带一套回去找人翻译不可，无奈，张凡本来打算送他们《墨子》的，现在只好每人送了一套《金瓶梅》。

　　单闵向张凡述说了一下她和两家俱乐部接触的结果，马洛卡留下张凡的诚意可以感天动地，他们已经开始着手把经常口出怨言的伊巴加萨清理出去，完全树立张凡的核心地位，年薪修改为150万欧元，另外如果新赛季马洛卡如果能够获得欧冠资格，张凡可以多拿50万欧，如果获得联盟杯资格多拿20万欧，如果本赛季夺得联盟杯冠军张凡可以再多得50万欧，前四的话也是20万欧。

　　而巴萨方面的局面还是很复杂，主教练虽然早已宣布由瓜迪奥拉接任，但是球队的组建还是在进行当中，旧巴萨的核心人物只走了德科，小罗和埃托奥是走是留还是个未知数。瓜迪奥拉虽然已经表达了对张凡的兴趣，希望俱乐部提前收回他，但是单闵要求张凡工资等同博扬，保证主力地位的要求却一个也没有得到肯定的回答。

　　单闵说张凡的转会现在还是在观望阶段，眼下最重要的是打好两场商业比赛。在高德公司的操作下，CCTV5、山东体育、上海五星体育和广东体育同时直播这场比赛。因为西甲都是在夜里直播，除了铁杆球迷，很少有人会半夜起来看比赛。所以这是张凡向全国球迷展示自己的最好机会，只要张凡的表现得到了中国球迷的认可，那么以后肯定是财源滚滚，想想姚明吧，不拥有中国这个大市场，他怎么会名列福布斯财富名人榜。而和日本队比赛的比赛也很重要，中国人对日本的仇恨和友谊一样源远流长，能不能打败日本韩国，是中国球迷检验中国球星成色的标准之一，谁能在赛场上干掉小日本，谁就是国家英雄。而且日本这个亚洲最富的国家还有一个贱脾气，你要是比他弱，他就使劲的欺负你，你要是强过他，他给你当孙子都行。

　　单闵挥舞着小拳头凶巴巴的说：“小凡，日本球迷在足球上投资很大，每年他们买贝克汉姆的球衣都能让贝克汉姆多收入上百万英镑，你只有在赛场上打败日本人，打得他们服服帖帖，他们的球迷才会崇拜你，为你花钱。呵呵，花小鬼子孝敬的钱多爽。”

　　不用单闵说，张凡对比赛也很重视，因为对龙腾的比赛是在他家乡举行的比赛，张凡希望展现自己的实力给父老乡亲们欣赏欣赏。而打败日本球队是张凡梦寐以求的事情，只是一直没有找到机会。

　　7月22日晚7点，马洛卡和龙腾队的比赛开始了。


第008章 商业比赛和转会（五）

　　张凡是山东籍近十几年来到西甲联赛踢球的第一人，这次代表马洛卡和龙腾队比赛，山东各大体育媒体非常重视，山东体育台特邀了著名离职足球解说员黄健翔和韩乔生进行现场直播。这两个人都是属于非常有特点的解说员，黄健翔足球知识丰富激情澎湃，韩乔生号称韩快嘴，因为他的嘴巴之快海内外无人能及，甚至比脑子想得都快。

　　比赛还没有开始，经验丰富的黄健翔开始调节调动球迷的情绪，向韩乔生道：“山东的球市不愧是中国最火爆的，你看光明球场站都站不下，球迷也很狂热，今天来的时候，我去买饮料，我手中有一份鲁南晨报，卖饮料的老太太足有七十多岁，看到了报纸上张凡的头像，激动的喊：张凡！张凡！真是热情！老太太都追星！”

　　黄健翔话音普落，青岛市政府大院正看比赛的安纯气得把手中的玩具熊砸到了电视上。

　　“黄贱人，有那么糟蹋人的吗？小凡难道只配让老太太来追星。”

　　光明球场看台上，龙灵儿、王亮、师帅男等人笑成一团，师帅男笑得直咳嗽，“呵呵，老大看来不仅是少女熟妇杀手，连老太太也不放过啊。”

　　“皆杀的张凡。”遭遇停赛坐到看台上的邓建飞咬牙切齿的道。

　　韩乔生表示赞同道：“赞啊，张凡确实实力出众，而且速度奇快，有人讽刺说中国球员在球场上唯一能跑过的是裁判，但是张凡连裁判也跑不过。”

　　黄健翔愕然！全场球迷一片哗然。

　　为了显示对比赛的重视，上半场主客队都排出了全部的主力阵容。韩乔生同志报完出场球员名单倒吸了一口凉气道：“虽然只是一场商业比赛，但马洛卡排出了11名职业球员，这场比赛龙腾队将非常难打。”

　　难道还能上业余球员？黄健翔直咂摸嘴，正想替他圆圆话，说是11名主力职业球员。但是韩乔生接着又来了一句：“比赛开始了，随着守门员一声哨响，比赛开始了。”

　　黄健翔当即就无语了。

　　比赛开始马洛卡就在张凡的带领下向龙腾队右路发起了猛攻，张凡就是马洛卡的指挥棒，他传球带球决定着马洛卡进攻的方向，张凡知道右边后卫王家新对抗差一点，所以决定从右路打开缺口。

　　王家新心里充满了恐惧，他和张凡一起踢了一年球当然知道张凡的实力，看到张凡带球逼过来，只好连连后退，希望能够得到同伴的支援。

　　张凡哪里容他后退，假意要内切，然后快速下底传中。张凡的传中球精确快速地找到了禁区里的古伊萨，古伊萨别看不如阿里江身材高，但是他的弹跳和力量都很强，硬生生挤开阿里江头球攻门，可是角度有些正，被守门员张晨扑出。

　　马洛卡在西甲的打法更象防反，但是面对龙腾队，马洛卡更像前两年的巴萨，进攻打得如同水银泻地，球迷不住的为张凡和马洛卡叫好，让人搞不清这是谁的主场了。

　　张凡接下去和阿郎戈配合在右路尝试了多次进攻，王家新虽然被张凡突得象筛子，但是龙腾队的中后卫阿里江和李文海还真是不错，数次联手化解了险情。

　　张凡看到中路古伊萨的抢点不成功，于是选择了内切射门。第十分钟，张凡突破王家新后小角度外脚背打门成功。1：0马洛卡取得了领先。

　　进球后的张凡没有庆祝，他的队友也知趣的没有过来。张凡走到场边向在场的球迷鞠躬感谢。这里是他梦想起飞的地方，他感谢枣市的球迷对他的宠爱和支持。

　　看台上的球迷全部站起来给张凡鼓掌，他们为现在的龙腾心酸，但是为从龙腾走出去的张凡骄傲。

　　解说员韩乔生叹息道：“当年张凡转会巴萨的费用只有95万欧元，现在只怕在9和5后面加个零也买不到了。”

　　黄健翔呵呵笑道：“如果张凡一直在龙腾踢，也许在9和5之间加个小数点也有人嫌贵。”

　　张凡不想太让原来的队友难堪，在右路蹂躏完王家新之后再次回到前腰位置。

　　龙腾队的后腰位置曹斌住院，邓建飞停赛，目前是仲雷临时担当。

　　担任场上队长的仲雷日益成熟老练，如果不是因为和王东宁是老友，早就被中超给挖走了。不过面对着昔日的台柱子仲雷还是心里打鼓，张凡看出了仲雷的紧张，故意嬉皮笑脸的道：“雷哥，看我过你。”

　　仲雷故意本着脸道：“小凡，你要是让我在父老乡亲面前难看，别怪我对你下黑脚。”

　　张凡踩着单车冲向了仲雷，张凡的两条腿像跳舞一样连续四五个单车动作，让仲雷有些范晕。单车动作虽然非常的花哨好看，但是一般会影响进攻的速度，张凡还没有过掉仲雷，这时华鹰和李文海已经过来围攻张凡了。这是王东宁事前的安排，一定要对张凡实行围剿，对张凡这样的球员，派人盯防的效果也不大，何况龙腾队的整体实力球员的个人能力比马洛卡差了很多，再派个人专门盯防张凡，那就根本没有办法打了。

　　在三个人的包夹挤抗之中，圆形的黑白精灵在张凡的两腿之间跳跃滚动，但仲雷三个人就是抢不到，最后还让张凡从重围中把球给摘了出来。仲雷无奈之下只有选择了拉人犯规，在同一时间，华鹰和李文海也选择了拉人，顿时张凡矮矮的身体被三只手拉住了。张凡就是想不倒都绝无可能了。

　　场上再次对张凡报以掌声，对仲雷等三个人发出嘘声。真太喜新厌旧了，仲雷不住的摇头，他在枣市也是球星级别的球员了，但是张凡一来到立马就把他的风头抢了个精光，现在球迷甚至开始为了张凡而嘘他。

　　张凡站在任意球前的时候，看台上枣师球迷协会的会员开始敲起了大鼓，高喊：张凡再进一个。

　　这时解说员黄健翔又提起张凡对巴萨进的那个角球，“张凡在西甲曾经进过一个神奇的角球，这次我们看他能给大家带来什么惊喜。”

　　皮球就在大禁区前沿，张凡这次没有选择用外脚背，对付中国的守门员，张凡认为只要自己能够绕过人墙打准角度，应该就能进了，而且守门员张晨也就一米八五，个头也不是很高。

　　张凡罚了一个脚内侧的香蕉球。皮球划了一道优美的彩虹直奔人墙另一侧的死角。

　　张晨飞身扑救，但是张凡罚得角度很刁，张晨没有扑到球，就在张晨心里一凉，以为球进了时，皮球却打在门柱上弹了回来。张凡皱了一下眉头，脚风不顺啊。

　　埋伏在人墙中的古伊萨反应极快，他捕捉到皮球，马上迎球推射，但是球却打在守门员张晨的腿上又弹了出来。

　　“啊！球被守门员用后腿挡出来了，龙腾队逃过一劫。”韩乔生激动的大喊道。

　　后腿？黄健翔都快笑哭了，要不是为了那10万块的解说费用，他真想立刻起身离去，谁也没有法和韩快嘴合作。

　　但是马洛卡创造机会的能力很强，仅仅五分钟之后马洛卡在龙腾队的前场配合，张凡再次突破仲雷和华鹰的夹防在禁区前沿劲射破门。

　　0：2之后，龙腾的主教练王东宁有点坐不住了，他来到大声的命令球队加强进攻，既然守不住就用进攻压住马洛卡。

　　这时看台上鼓声更响，球迷中间响起了一年没有被喊起的口号：“张凡！奔杀！张凡！帽子！”

　　奔杀！

　　砰砰！

　　帽子！

　　砰砰！

　　奔杀！

　　帽子！

　　张凡也被喊声刺激的兴奋了，他一心想为球迷奉献一个长途奔杀，这时龙腾队加强反攻正给了张凡带球突破的巨大空间，但是王东宁早有安排，张凡突破到最后总是被龙腾队专门防守他的郭星和李文海放倒。当张凡第四次被放倒的时候，观众再次对主队发出嘘声。龙灵儿忍不住了，怒道：“郭星干嘛呢？输了又不降级，非破坏张凡的好事。”

　　邓建飞翻了翻白眼，正想发表异议，但是看看周围球迷都在指责搞破坏的郭星和李文海，真是群情激愤，他马上乖乖地闭上张开一半的嘴。

　　久攻不下必有所失，果然龙腾的进攻没有持续十分钟，就被张凡抓住破绽给古伊萨送出一记漂亮的三十米开外的长传，古伊萨临时改任边锋，迅速下底横敲中路，这时的中路马洛卡已经有好几名球员包抄到位，最后阿郎戈推射得分。

　　三比零的比分对友谊赛来说就差不多了，一般强队等到第80多分钟的时候，领先一方会放一把水，3：1既强弱分明，又给对方一个面子，皆大欢喜。但是今天的张凡在球迷的加油助威声中，有点过于激动，他非常想满足球迷的希望他奔杀一个的希望，完成一个帽子戏法，3：0之后仍然招呼队友进攻，还加紧拼抢。

　　进球的阿郎戈问道：“张凡，这个比分也差不多了吧？别把你的前队友踢急了。”

　　张凡看了他一眼道：“继续进攻。下半场再收手也不迟。”

　　马洛卡这么不依不饶的，主场作战的龙腾队的球员有些急了，下脚也重了起来。就连郭星在张凡进攻他的区域的时候，也忍不住向张凡吼道：“小凡，你吃错药了，你想进几个的。”

　　黄健翔颇感疑惑地道：“今天的张凡显得很兴奋，难道他把中甲的龙腾当成西甲的巴萨打了？”

　　比赛越激烈球迷越喜欢，看台上为张凡加油的声音更大，鼓声更响，而张凡的斗志更足，但是在王东宁对他的特殊照顾下，张凡还是没有取得第三个进球。

　　双方球员进入球员通道的时候，龙腾队的球员都没有理睬张凡。仲雷故意向马洛卡的队长巴雷拉道：“一场友谊赛，没有必要拼得那么凶吧，谁受伤了都不好。”

　　巴雷拉当然不可能听懂汉语，他问张凡仲雷说的什么意思，张凡当然知道仲雷这是说给他听的，他随意的道：“没有什么，是说我们踢得不错。”

　　夸奖哪有用那种口气的，巴雷拉将信将疑，但是张凡早已回了更衣室。

　　曼萨诺也看出张凡有点兴奋过头，他不希望在这种商业比赛上伤了球员，道：“对方是个弱旅，三比零的比分对方不可能翻盘，下半场，张凡就下来休息吧。”

　　下了场的张凡有点清醒过来了，他道：“格雷格里奥，我不用休息，我知道该怎么做，这是我第一次回到家乡踢球，我希望观众能90分钟都看到我。”

　　曼萨诺认真得看了看张凡，点头道：“我知道你是个好的球员，但是要成为一个球队的核心必须摒弃个人杂念，在任何情况下保持冷静，为球队的利益考虑。”

　　张凡点了点头。

　　下半场比赛双方都对首发球员进行了大面积的调整，但是张凡和仲雷这样的灵魂人物都没有下，比赛开始后，马洛卡开始明显的向后收，张凡只是组织调度，突破后横向带球，尽量减少纵向突破，这样龙腾队的攻势渐渐起来了，开场十几分钟连续威胁马洛卡的大门，终于在第70分钟由仲雷在马洛卡禁区前沿漂亮抽射得手，比分扳成了3：1。

　　“进球了！龙腾队进球！是枣市龙腾俱乐部仲雷一脚雷射。”韩快嘴同志看到龙腾队进球心中激动，结果满嘴又开始跑火车。

　　仲雷这个球进得确实漂亮，进球后，球迷终于把掌声还给了主队。张凡也跑过去向仲雷祝贺。

　　进球后仲雷已经原谅张凡了，道：“你小子还给老哥设置悬念啊。”

　　张凡嘿嘿一笑，也不解释，又冲跑过来向仲雷祝贺的郭星挥挥手，回本方半场去了。

　　然后马洛卡攻势再起，对龙腾队进行了压制，双方你来我往杀得不亦乐乎，其实都是在中场进行，而且身体接触的并不多。本来这样的比分保持到终场，皆大欢喜，但是马洛卡的守门员卢克斯和后卫纳瓦罗太放松了，在85分钟的时候，纳瓦罗一下把龙腾队绵软无力的传中球顶进了自家大门。

　　真是个诡异的进球，2：3，龙腾队只落后一个球，这让王东宁很满意，和西甲第六名打比赛只输一个球，已经很有面子了。曾经的中超冠军深圳被巴萨灌了九个球，国家队被巴萨灌了六个，而巴萨主场被马洛卡击败，龙腾又算什么。

　　曼萨诺不满意，只赢一个球有点太失西甲五大联赛第一的面子，也影响马洛卡在中国的商业开发，曼萨诺到场边大声招呼张凡让他指挥进攻。

　　张凡一直在寻找机会，他知道中国球员的弱点，在最后时刻好疏忽大意，只要自己能抓住机会，帽子戏法不是难题。

　　马洛卡在最后五分钟再度掀起猛烈的进攻，但是龙腾队严防死守下马洛卡也没有什么办法，比赛的最后时刻，就在所有人都认为大局已定有些散漫的时候，张凡在中场忽然加速摆脱雷米，甩开仲雷，犹如一把利剑一般直插龙腾队的心脏。张凡离开一年了，但是余威犹在，看到张凡以风卷残云之势冲过来，龙腾队后卫都有些惊慌失措，连两个边后卫都赶快集中在禁区的弧顶处堵截，张凡接近禁区的时候却忽然变向冲进禁区的左侧，然后大力正脚背抽射远角。皮球直撞门柱内侧入网。马洛卡再次把比分差距扩大到两个。

　　从张凡突破到进球之间的时间最多有六七秒钟，韩快嘴惊讶地张大了嘴巴，还没有等他的快评出口，黄健翔已经抢先道：“太快了，真是迅雷不及掩耳盗铃之势。观众们！球迷们！一年之后陛下从小岛归来，90分钟他再次征服光明球场！什么话都不要说，请起身，向光明球场的征服者，向我们的绿茵拿破仑致敬，他就是中国的梅西！就是中国的马拉多纳！中国的李惠堂！……日！我也跟着口误了。”

　　“帽子王！”

　　“帽子王！”

　　“我们的拿破仑！我们的征服者！”

　　全场球迷沸腾了，鼓声震天的响起，纸屑飞舞如同漫天花雨，此时此刻张凡真是犹如披上了一层神圣的光环。


第009章 折断鹿岛的鹿角（一）

　　刚刚过去的这个赛季韩国的留洋球员大获全胜，朴智星在曼联获得欧冠的比赛中起到重要作用，金东进随同俄超的泽尼特获得了联盟杯的冠军。相比较之下中国和日本的留洋球员非常的低迷，中国的孙继海、郑智、邵佳一、董方卓和段轩五大留洋主力反而不如初出茅庐的张凡表现出色。但是由于转播时间和中国人的豪门情结等问题，除了转会巴萨张凡一直没有在国内聚拢起高人气，不要说不能与郑智、孙继海比，就是比之只能打替补的段轩，张凡也略有不如。

　　这也是有原因的，因为前两年段轩和董方卓被国内媒体炒成和梅西、阿圭罗、小小罗一样拥有巨大潜力新星，董方卓和段轩哪怕上场一分钟，媒体也要把皇马和曼联赢球的功劳分给他们一份，如果球队输了，段轩和董方卓却没有一点过错，都是队友发挥不好，但是两年过去了，小小罗、梅西、阿圭罗已经成为叱咤风云的世界巨星，年龄更大的段轩和董方卓仍然是潜力新星，失望的中国球迷不仅对中国足球失望，对只喜欢拍马屁，只知道编造假新闻的中国媒体也厌恶透顶，他们再也不相信媒体对中国球员的炒作，没有球迷再傻到相信中国会出现一个梅西、小小罗那样的人物，就像盐碱地里长不出参天大树一样，而真正拥有不凡实力的张凡恰好赶上中国球迷难得冷静的时候，所以他在国内没有引起太大的反应。不过这样也好，很少有年轻人能够在无数人的崇拜中不失去方向，这样一个相对低调的环境，反而让张凡在西甲的最后阶段有了非常出色的发挥。

　　不过马洛卡和中甲的保级球队龙腾队比赛过后，中国球迷相信中国这个盐碱地真的从阿根廷移植来了一棵马拉多纳，张凡的过人、速度、大局观，以及在马洛卡队中绝对的统治力绝不是记者媒体能够吹出来的。一天之间，张凡在中国球迷中的人气直线上升，据王亮说，他的那个张凡中文网网站的服务器在比赛结束之后马上人满为患，最后陷入瘫痪。而张凡这个名字在百度、Google、雅虎三大搜索引擎被搜索的条数达到了数百万条。

　　精明的中国商人马上就意识到张凡身上潜藏的巨大商机，单闵还没有回到济南的家就接到五六家中国著名品牌的代言请求，连一个月前才签了一年代言合同的李宁体育用品公司也让吴副总打电话来商量续签的事。不过同样十分精明的单闵也充分感受到了张凡以后的价值，她现在的目标瞄准的是国际市场，诸如阿迪达斯、耐克这样的商家，只有他们才有足够的实力把张凡捧成国际巨星。所以单闵没有答应任何一个商家，只是和他们虚与委蛇的周旋。

　　和龙腾队的比赛后，马洛卡的技术总监庞斯留下和龙腾队商量关于青少年训练和球员互通的合作事宜，而曼萨诺在第二天一早就带领队伍飞往日本。

　　由于飞机晚点近一个小时，北京时间晚上8点才抵达东京成田国际机场，随后乘坐日本方面接待的大巴赶往位于茨城县神栖市的ATONPALACE酒店，到达酒店已经是晚上23时。

　　主教练曼萨诺和球队的核心张凡在成田国际机场出关时面对来采访的日本媒体也谈到了对鹿岛鹿角队比赛，曼萨诺在之前刚刚拿到球探找来的鹿岛鹿角队的录像，录像并不是最近一场J联赛比赛，曼萨诺觉得“看之前的比赛不知道最近的变化怎么样”，但是对手的特点还是能够表现出来，曼萨诺说：“日本的足球水平提高的很快，是一支亚洲强队，鹿岛鹿角队有好几名国脚，还有马库内斯和小笠原满男这样的球星，他们的实力和我们非常相近，而且又是主场作战，这将是一场精彩的战斗。”

　　日本很少中国的《体坛周报》和《足球报》这样的专业体育报纸，《日刊体育》是其中比较著名的一家，《日刊体育》的女记者朝仓黍子问张凡：“马洛卡岛是我们日本人比较喜欢的旅游地点，我们很熟悉那里，很多从马洛卡回来的人都把您和我们日本的足球神童森本贵幸相比，张凡先生，您认为你和森本有哪些相似和不同之处？”

　　森本贵幸（Takayuki Morimoto）被誉为“足球神童”，他一亮相日本足坛，就创造得了多项纪录，森本升入了J联盟强队东京贝尔迪的时候，年仅15岁11个月28天时，他创造了J联盟最年轻上场球员的纪录。同一年，森本还赢得了J联盟最佳新人的称号。他和张凡同一年进入欧洲联赛，森本加入的是意甲的升班马卡塔尼亚。森本的首次意甲亮相就充满了神奇，在上赛季与亚特兰大的比赛中，他第84分钟时替补，仅两分钟，就接巴约科的传中右脚破门，帮助球队1比1战平亚特兰大，此时他才18岁零8个月。

　　但是张凡似乎听说过却没有注意过他，生于80后的张凡对现代日本的印象只停留在AV女星、《足球小将》、还有写了《挪威的森林》的春上春树上面，足球场之外的事情，张凡很少关注，何况是印象并不好的日本，张凡摇摇头道：“我和森本的相似之处是我们都踢球，不同之处是他是日本人，而我是中国人。”

　　朝仓黍子笑了笑，露出雪白整齐的牙齿，道：“您真幽默。既然您不愿意谈这个话题，张凡先生，我们换一个，你认为明天的比赛马洛卡会获胜吗？”

　　在张凡的印象中，王亮和师帅男在网站上下载的哪些日本AV女星的片子，很多女主角长得很不错，但可能是因为KJ过久，牙齿一个个长得犬牙差互，参差不齐。朝仓黍子的牙齿给了张凡一个好点的印象，他的话语客气了一点道：“鹿岛鹿角是个强队，好像夺得了很多次冠军，不过，有我在，你们赢不了，我不喜欢输给日本队。”

　　啊？！

　　但是朝仓黍子还没有来得及继续发问，就被《朝日新闻》的记者本多胜二挤到了一边，本多胜二是个让人恶心的矮胖子，他在体育界的风评甚差，很多人认为他是日本右翼分子，本多胜二挑衅似的问道：“中国人最喜欢吹牛，中国队已经十年没有胜过我们日本了，现在日本很多人认为你在西甲获得成功的原因是你注射的生长激素含有兴奋剂成分，而注射生长激素会让人早衰。”

　　张凡很有点像西班牙的公牛，遇到挑战和挑衅就会变得很兴奋，他极力压抑住怒火很不客气的斥道：“日本的医学比中国发达的多，服用兴奋剂的历史肯定比中国悠久得多，我注射的生长激素含不含兴奋剂成分自有欧足联去鉴定，SB们在胡编乱造也改变不了事实真相。中国队十年没有胜过日本队？那是因为他们在场上睡着了，如果我在的话会把他们叫醒的。”

　　本多胜二还打算再提问，张凡却冷着脸道：“我不喜欢回答SB的问题，下一个。”张凡实在是担心自己控制不住怒气一拳让这个恶心的家伙明天去做整容手术。

　　日本有左翼和右翼两派势力，有仇视中国的，也有亲中国的，张凡的冷峻引来了几个日本高中生的高声尖叫，甚至有个日本女孩挥舞着张凡的球衣高声呐喊：“啊一西特路（我爱你）！”

　　接受完采访，回到ATONPALACE酒店已经非常晚了，在吃过晚饭后，马洛卡的队员们都熄灯睡觉，打了一场比赛接着是一路的奔波，这让队员们感觉有点儿累。

　　第二天上午，马洛卡到鹿岛鹿角足球场进行了适应性的训练，昨天的采访之后，张凡在日本的名气也陡然上升，围观的球迷都对他指指点点，有喝彩的也有漫骂的。

　　比赛在傍晚7点举行。

　　虽然只是一场商业比赛，虽然对手并不是皇马巴萨或者曼联这样的豪门，但是鹿岛市足球场仍然变成了一个红色的海洋，鹿岛鹿角的球迷高声唱着队歌，挥舞着旗帜，热闹的气氛自从两方球员还没有出场就一直没有停止，这样的氛围比之西甲亦不多让，这让张凡有点感慨万千，日本足球比中国强大不仅表现在球队上，他们的球迷也非常专业，应该说中国足球全面落后了。

　　因为鹿岛鹿角的主场队服和马洛卡的队服颜色相近，马洛卡换成了一身白色的短裤白色的球衣。

　　这场比赛，鹿岛鹿角队方面非常重视，因为他们本赛季在领先第二名10分的情况被对手磐田喜悦翻盘痛失联赛冠军头衔，球迷对球队很不满意，尤其是前天的马洛卡中场核心中国人张凡大放厥词，对日本足球和球员很不尊重，这狠狠的刺伤了鹿岛鹿角球员和球迷的自尊心。所以鹿岛鹿角的主教练巴西人奥利维拉在俱乐部高层的关照派出了全部的主力阵容，甚至连他们有点轻伤的头牌小笠原满男也派了上场。

　　赛前张凡也关照过自己队友道：“我的大话也说出去了，你们给我认真踢，不然我可没有脸见人了。”

　　古雷斯、古伊萨和阿郎戈都是张凡的好友，他们一个个拍着胸脯打包票一定拿下这场比赛。


第010章 折断鹿岛的鹿角（二）

　　马洛卡和鹿岛鹿角从来没有在赛场上碰到过，他们对彼此的认识都是停留在资料和录像上，而那个东西是很迷惑人。第一次交手双方在前五分钟都采取了比较保守的态度，观察对手的实力和打法特点。

　　五分钟后张凡就带头打破了平淡的场面，正所谓艺高人胆大，张凡得球就准备过日本队的中场核心小笠原满男，张凡才不理会他是谁，反正防守的实力不会比卡纳瓦罗、亚亚图雷这样的球员更强吧。

　　小笠原满男曾经转会过意甲的梅西纳，但是在那里很少有登场的机会，不过小笠原满男是个很狂妄的人，世界杯预选赛日本陷入困局的时候，他曾经说过只有他能救日本队。马洛卡的名气也就和小笠原满男效力过的梅西纳相近。看张凡这样轻视他，小笠原满男非常恼火。

　　“来吧，中国猪。”小笠原满男冲张凡叫嚣着，不过他不敢有丝毫大意的，一个不过19岁的少年能够挤掉伊巴加萨成为西甲马洛卡的中场核心，绝不是轻而易举的事情，其中不知道要经过惊心动魄的战役。赛前主教练奥利维拉再三强调这个张凡是马洛卡最危险的人物，虽然鹿岛鹿角不实行人盯人战术，但是绝对不能对他有丝毫的放松。

　　张凡了解日本球员的特点，日本球员个头矮，身体对抗性差，所以一直走的是巴西技术足球的路子，如今已经成为亚洲的技术流。不过张凡并不在意站在他面前的是那种特点的防守球员，天下武功唯快不破，他有罕见的速度和绝佳的变向平衡能力，只要发挥自己的特点，谁都很难防住他。

　　张凡加速冲向小笠原满男，其速度之快似乎不是在踢足球而是在进行百米赛跑。

　　日本的解说员龟田根本无法理解张凡的行为，他惊讶地道：“这个中国人发疯了。带球的速度这么快，他想怎样越过小笠原满男的防守呢，难道他想跟刘翔跨栏一样从小笠原满男身上跨过去吗？”

　　但是接下来发疯的就是鹿岛鹿角的中场核心小笠原满男了，他知道张凡的速度快，但是只有亲眼见到才知道有多快，他了解张凡控制身体平衡能力很强，但是亲身体验才知道跟着张凡变向会拧折腰的。

　　张凡第一次变向的时候，全神贯注的小笠原满男勉强跟着横过了身体，但是小鬼子没有想到张凡竟然连0.1秒也没有停顿又再次把球扣了过来，小笠原满男几乎能够听讲自己的腰肢发出咔得一声，然后就以一个乌龟晒盖的动作摔在了地上。

　　张凡过了小笠原满男，更不停留直接像一把利剑从中路杀向鹿岛鹿角的禁区。中路的强突和边路的突破造成的震撼是完全不同的，这不仅是因为中路防守人员密集，更重要的是中路突破之后对球门造成的威胁更直接更致命。

　　日本的球员战术意识很强，小笠原满男被突破之后青木刚和本山雅志马上过来补防，张凡猛冲猛打看似像个猛张飞，其实他的视野开阔的很，见到日本的防护球员都被吸引到了自己身边，他马上把球分给边上的阿郎戈。

　　阿郎戈带球下底，边卫纳瓦罗插上助攻，两个人在边路戏耍了无人支援的边后卫内田笃人由纳瓦罗把皮球传至中路，中路的古伊萨和古雷斯已经包抄到位，而张凡就在禁区边等着抢第二点。

　　古伊萨力压日本前国脚大岩刚头球攻门，但是纳瓦罗的球传得有点高，古伊萨头球没有发上力被鹿岛鹿角的守门员曾端准扑了出去。

　　马洛卡的第一次射门虽然没有进球却把日本队打出了一身的冷汗。接下来马洛卡在张凡的带领下向鹿岛鹿角发动了猛烈的进攻。

　　第十分钟，张凡在和小笠原满男的对峙中忽然传出了一个非常富有想象力的身后球。古伊萨心领神会的反越位成功突入禁区左侧，可惜他在门前10米处的右脚劲射被曾端准封出。

　　第13分钟，张凡在禁区前沿背对球门靠住青木刚胸部停球，不待球落九十度转身左脚凌空劲射被曾端准扑出。

　　第15分钟，张凡卷土重来带球晃过了鹿岛鹿角的后腰青木刚，在禁区前沿大力施射皮球打在了门梁上。

　　第20分钟，古伊萨接到阿郎戈的边路传中用后脚跟传给张凡，张凡没有停球，虚晃一下骗过了呆头呆脑的青木刚，然后换左脚扣球躲开大岩刚冲进禁区，面对着出击的门将曾端准轻推远角，把球打进。

　　1：0，马洛卡取得了领先。进球后的张凡跑向看台左侧一个小小的角落，那里有几十名中国球迷，估计是中国在日本的留学生。张凡高高的举起双手跳到广告牌，向球迷大喊：“要不要再来一个？！”

　　张凡的嚣张跋扈和场下的他完全不一样，但是在这样的气氛下，球迷不光不会认为他狂妄自大，反而会对他顶礼膜拜。

　　“要！再来一个！”

　　“张凡万岁1”

　　“不！再来两个！”

　　“帽子戏法！我们要帽子！”

　　“干掉小日本！”一个在日本受了委屈和歧视的留学生一时间情绪激动，热泪盈眶的喊出了这个很容易出事的口号。幸好周围的留学生没有跟着一起喊，不然肯定会引起球迷之间的对抗。

　　张凡的嚣张举动激起了很多日本球迷的愤怒，他们气急败坏得大骂张凡是支那狗是中国猪，不过更多的球迷还在热情的为鹿岛鹿角队鼓劲。

　　解说员龟田不由得感慨道：“日本学习了十年的技术流，但是比起西甲来，技术还是显得太粗糙了。不得不说这个进球是个艺术品，这个中国少年展示了比巴西人还出色的技术。中国的梅西，真是名不虚传！”

　　开场第五分钟到第20分钟这十五分钟，马洛卡有了四次射门，一个进球，张凡全部参与其中，马洛卡的中场核心几乎把鹿岛鹿角的禁区前沿当成了自己家的后花园了，想来就来想走就走，想射就射想传就传。

　　曼萨诺翘着二郎腿坐在教练席上面含微笑欣赏这自己弟子们的表演，而鹿岛鹿角的主教练奥利维拉却是坐立难安，张凡就是他的眼中钉肉中刺，一直不喜欢打盯人战术的奥利维拉今天不得不用一次盯人了，如果任由那个中国少年这么折腾下去，鹿岛鹿角可以直接集体切腹自杀以告慰主场球迷了。

　　奥利维拉把中场球员青木刚叫到场边告诉他要死死得盯住那个马洛卡的30号，“不要让他有接球的机会，你要象日本古代的忍者一样成为他的影子。不要对他客气，让这个孩子知道足球是男人的运动，不是让他来玩耍的。”奥利维拉恶狠狠地道，奥利维拉丝毫没有足球王国教练的艺术细胞，他和巴西国家队的教练邓加以及斯科拉里是一路货色。

　　青木刚是一个很特殊的球员，他曾经夺得过马拉松赛冠军，这在足球界是绝无仅有的。他在后腰位置上的跑不死成为球队防线上的一道天然屏障，奥利维拉就看中了他的坚韧和耐力。但是今天的屏障被无坚不摧的张凡刺成千孔百洞的蚊帐。

　　在随后的比赛时间张凡身边多了一个日本小厮，青木刚如附骨之疽死死的跟在张凡的身边，别看这厮貌似忠厚，但是小动作还非常多，有时还趁着裁判看不见偷偷的踢张凡的后脚跟，嘴里还嘟囔着不三不四的日本话挑动张凡的怒火。张凡几次过掉了他，但是青木刚非常坚韧，被过之后不是犯规就是爬起来追过去，就是不给张凡舒服拿球的机会。马洛卡的球员见张凡的身边始终有青木刚跟随，也不敢再轻易地把球传给张凡。

　　30分钟之后，鹿岛鹿角的攻势渐渐抬头，开始和马洛卡在中场进行争夺。双方的拼抢越来越激烈，动作也越来越大，越来越不像在打一场商业比赛，马洛卡的古雷斯和日本的本山雅志都吃到了黄牌。曼萨诺害怕球员受伤，来到场边一边向球员高喊要保护好自己，一边向日本队的主教练奥利维拉抱怨他们动作太大。

　　奥利维拉没有理睬曼萨诺，直接把他当成了空气，他的球队在主场被人侮辱，他还能告诉球员要节制，要礼貌，动作要轻柔吗。

　　上半场比赛的最后时刻坚韧的日本队终于把比分扳平，那是小笠原满男在边路传中，本山雅志左路20码外的凌空抽射直入远角，莫亚无法扑救这粒堪称世界波的入球。1：1日本队把比分扳平了。

　　鹿岛市足球场的看台上一片雀跃，红色的海洋变得波涛汹涌。

　　中场休息的时候，曼萨诺把张凡单独叫到了一边道：“张凡，这是一场商业比赛，我们就是走走过场，没有必要这么拼命争取胜利，新赛季我们还要在联盟杯和联赛双线作战，如果有球员受伤就太不划算了。”

　　张凡摇摇头，道：“里杰卡尔德说过只要是比赛就要去争取胜利，无论胜利有什么意义。”

　　曼萨诺有点不太高兴道：“张凡，你不要认为我不懂中国和日本的历史，你们两个国家的恩恩怨怨，我也知道一些，但是你不能因为个人的情感置球队的利益于不顾，要记住马洛卡不是中国的球队，马洛卡也不是你一个人的球队。张凡，你不要让我失望，我相信你不会让我失望的。”


第011章 折断鹿岛的鹿角（三）

　　下半场比赛开始后日本的球迷更加热情高涨，而上半场兴奋的中国留学生们都集体沉默了，虽然张凡看不到他们脸上的表情，但是张凡相信他们的眼神一定充满了愤怒和渴望。

　　张凡心情非常的沉重，主教练曼萨诺的话依然在他的耳边回荡，这些话给张凡造成的心理压力比时刻跟随在身边的青木刚还大，青木刚是可以摆脱的，但是曼萨诺的话是无法摆脱的。

　　平心而论，如果这次商业比赛的对手不是日本的球队，自己会这么拼命吗？肯定不会。曼萨诺的话是有道理的，类似的话梅尔塔也曾经对自己说过，球队的利益大过个人的利益，虽然自己不是为了个人利益，但队友不是中国人，他们没有必要为了一场商业比赛去拼命，队友现在的努力只是为了帮助自己而已。但是自己能够看着日本人在自己面前猖獗吗？能够眼睁睁的看着小日本趾高气扬吗？

　　“狂妄的支那狗，怎么不进球啊！”

　　“大日本万岁！”

　　“有本事进球啊！”

　　“只会说大话的中国人！”

　　这时日本队的攻势越来越猛，他们的巴西前锋马内斯库和三田达友连续在马洛卡的禁区前沿获得机会，那内斯库还有一次打中了门柱。日本的球迷也越来越狂热，有些懂中国话的日本球迷开始用中国话羞辱激怒张凡。

　　不！绝不！趁着队友体力还没有下降，必须赶快进球，小日本以逸待劳他们的体力肯定比自己的队友要好，而现在小日本大举进攻后场正给自己留下的大面积的奔跑空间，拼了吧，记得对赫塔菲那次自己用百米的速度足足跑了5分钟多，也没有出现太大的问题，这次再跑那么长时间应该也没有什么。

　　第六十分钟张凡向日本岛全体居民展示了什么是速度、技术与体能的完美组合。只见张凡犹如一个高速自由运动的电子，在人群之中穿梭，瞻之在前，忽焉在后，飘忽不定，进止难期，动无常态，若往若还。青木刚开始还能亦步亦趋，不到一分钟他就只能瞠目结舌得看着张凡绝尘而去。青木刚是马拉松冠军，但是他不是百米冠军，长跑要求的是耐力和坚韧，而短跑需要的是速度。

　　在第三十分钟到六十分钟之间，青木刚对张凡的盯防应该说是比较成功的，他的存在大大减少了张凡接触球的机会。如果不是青木刚死死缠住张凡，本山雅志根本不会有进球的机会。如今青木刚已经失去了对张凡的限制，那张凡将对日本队造成什么样的伤害是难以估量的。

　　第62分钟张凡在后场闪电般的抢断下上半场进球的本山雅志的球，本山雅志伸手拉住张凡的衣角，但是被张凡猛力挣脱，张凡高速杀向日本队的半场，青木刚堪堪来到，却被张凡一晃而过，小笠原满男疯狂铲抢，但是慢了半拍，小笠原满男还没有爬起来，眨眼之间张凡带球已经逼近了日本队的禁区。

　　鼓声不响了，歌声没了，议论声辱骂声听不到了，旗帜不再舞动，喇叭不再吹起。满场观众鸦雀无声，鹿岛市足球场静寂得如同一座巨大的坟墓，仅仅能够听到场上运动员急促的喘气声，不看画面，光听声音的话，还以为是木乃伊正在复活。

　　这一时刻所有人，包括球员，包括电视机前的观众都在想这个球能不能进？中国观众肯定是希望进，而有些日本球迷则既希望看到一个伟大的进球，又害怕本方球队落后，他们在痛苦中分裂。

　　日本的现场解说员想说一句话，但是忽然他发现自己的嗓子无比的干涩，一句话也说不出来。

　　日本前国脚大岩刚已经被张凡逼到了禁区内，他退无可退，但是现在他不怕张凡的突破了，因为他的身后是守门员曾端准，张凡没有加速的空间。

　　张凡在禁区内冷静的用左脚佯装射门，但是脚踢出去后却把球拉到支撑腿的后面，然后一拨，把球从自己的支撑腿后面拨到右脚控制的范围，同时重心也调整了过来。这三个动作结合的既快又准，看台上的球迷如同在看魔术表演，明明看到球在左脚下，但是忽然就到了张凡的右脚前。

　　大岩刚被张凡逼真到极点的假动作所迷惑，他伸脚去阻拦张凡打门，在他的脚伸出的时候忽然发现球没有了，大岩刚马上意识到自己上当了，但是这时想把重心变换过来除非让死了二百年的牛顿穿越过来改变他的万有引力定律。

　　张凡弯弓搭箭用尽全身的力量抽射球门的左上角，这时的张凡心神激荡，胸膛犹如要爆炸了一般，不如此大力抽射似乎难以发泄心中的愤懑，射完门之后，张凡虚脱似的躺在地上。

　　与此同时鹿岛鹿角的门将曾端准快速出击，用手想把张凡的射门拍出去。但是张凡射门力量太大，几乎都能听讲皮球划破空气发出剧烈的“呜呜”声，距离也太近了，曾端准的手还没有发上力就被球猛得荡开了，曾端准发出一声痛苦的哎哟，捂着手倒在了地上。皮球进门后把整个球网都带得笔直向后。

　　球进了，守门员曾端准的手腕骨被打断了。2：1马洛卡再度反超了。

　　“球进了！”

　　“张凡万岁！”

　　“中国万岁！”

　　偌大的足球场只有几十个中国留学生在狂呼大喊，又蹦又跳，他们中间几个感情丰富的女学生为这个霸气十足的进球喜极而泣。

　　日本球迷集体失语，他们只能无奈看着中国留学生在自己的地盘上欢呼雀跃，看着马洛卡的球员把张凡向空中抛来抛去，看着医护人员进场把守门员曾端准抬到场外紧急治疗。

　　很快，医护人员宣布曾端准中指和食指骨折已经无法再进行比赛，奥利维拉只好把没有正经打过几场比赛的替补门将小泽英明换上场。

　　被张凡打进这样一粒进球后鹿岛鹿角队士气极度低落，守门员本泽英明久疏战阵反应迟钝，张凡在三分钟后再次用假动作晃开大岩刚远射偷袭得手。

　　3：1，张凡上演帽子戏法！此战之后，日本人开始有了恐张症。

　　看看马洛卡比分领先后，裁判对主队犯规判罚宽松，恼羞成怒的日本球员开始对张凡采取了非正常的防守手段，他们忘记自己一直抱怨中国球员动作粗野，忘记因为中国球员粗野而要抵制东亚四强赛。

　　拉拉扯扯张凡在西甲已经习惯了，踢打摔拿张凡也能容忍，让张凡最恼火的是日本球员嘴里嘟嘟囔囔的骂着脏话，如果是用日语骂，张凡也会置之不顾，反正他也听不懂日语。但是日本球员偏偏用半生不熟的中国话骂张凡。这不是侮辱中国话吗，日本人也配说中国话吗？！

　　在一次马洛卡的快速反击中，张凡把球传给了古伊萨后，青木刚趁裁判不注意第N次猛踢张凡的脚后跟，大骂张凡是二战后的中日杂种，张凡再也忍耐不下去了，他大步冲到青木刚面前，青木刚认为张凡不敢动手，死到临头嘴里还在嘟囔着中日混杂的脏话。

　　张凡绝不是什么善男信女，他决定动手的时候，是一点也不会客气的，青木刚的脏话还没有吐完，张凡已经闪电般得一拳打在了青木刚的嘴上，青木刚连吭都没有吭出一声就直挺挺的仰倒在绿油油的草坪上，脸上满是鲜血，嘴唇被打穿，以后再骂人可能会漏风的。日本的草坪是中国的菜地没法比的，不过躺在上面是不是舒服，青木刚已经没有办法体会了，因为他已经昏迷了。

　　附近的几个日本球员看见青木刚被打倒在地，呼啦围了过来，主场再被人欺负，他们哪里还有面目见父老乡亲。

　　张凡心道反正打一个是罚下，打两个也是罚下，就拿小日本鬼子活动活动筋骨吧。张凡先凌空跃起一脚踹飞了小笠原满男，落地后一个漂亮的后摆腿踢在本山雅志的脖子上，然后侧身一避右手抓住巴西外援达尼罗打过来的拳头，左小臂竖起来猛击达尼罗的肘部，只听咔嚓一声，达尼罗顿时抱着胳膊就在草坪上打起滚来。

　　马洛卡的球员怕张凡吃亏也正跑过来，但是还没有等他们跑到，地上已经有四个人姿势各异的躺下了，有的一动不动，有的满地打滚，还有的身体痉挛似的抽搐。而张凡正抱臂而立冷冷得看着依然向他跑来的日本球员，此刻的张凡不再像是个球员更像一个浑身沾满鲜血的魔王。

　　马洛卡的球员愕然止步，日本球员逡巡不前，连中国的留学生们也不敢再鼓掌喝彩了。只有鹿岛球场内的日本球迷群情激愤，高呼杀了那个中国人。有些极端的球迷开始越过看台攻击中国的留学生球迷。这时警察赶快跑过去制止混乱的发生。

　　在球迷的愤怒的喊声中，终于有一个人勇敢地走了过来，然后用颤抖的手掏出一张红牌把张凡驱逐出场，他是韩国籍裁判金斗换。

　　张凡头也不回的直接走进了更衣室，医护人员再次进场把四个伤员抬到场边，然后直接用救护车拉到医院治疗。下面的比赛谁也没有心思再进行下去，日本队换上了四个人应付完剩下的十几分钟。连一秒钟的补时都没有就结束了比赛。

　　马洛卡的球员是在临时抽调的防暴警察保护下回到ATONPALACE酒店的，主办方高德公司和鹿岛鹿角俱乐部都没有想到比赛居然会变得如此的激烈和血腥，所以赛前的警力准备不足，等发现球迷的情绪极端激动的时候，开始向中国留学生球迷发动攻击的时候，才赶快向警方调人。日本政府的办事效率很高，防暴警察快速赶到协同球场上的保安人员制止了事态的扩大，并且把中国球迷和马洛卡的球员送到住处。

　　回到酒店，曼萨诺和俱乐部官员看着张凡不知道该说什么好，场下的张凡又恢复了那个沉静羞涩的邻家男孩形象，不看到球场发生的那一幕，谁知道这样一个男孩的心里居然藏着一个恶魔，而且恶魔不知道什么时候会跑出来肆虐一番。

　　沉默良久，曼萨诺悻悻地道：“张凡，你太冲动了，难道你不知道友谊赛的恶劣犯规也会被停赛的。如果日本足协把这个事情上报给亚足联和国际足联的话，你甚至有可能全球停赛，现在俱乐部主席格兰德先生正紧急和日本足协主席川原三郎协商的，但是通知你们中国足协是避免不了了，你要做好思想准备，估计国家队暂时不会要你的，俱乐部也要给你一定程度的惩罚，停赛或者罚金。”

　　张凡在出手的时候没有想这么多，这些只是在脑中一闪而过，人在愤怒的时候是很难仔细考虑这些的，既然做过了，后悔也没有用了，张凡想起郝海东曾经因为对裁判吐痰被禁赛1年，不由担心地问道：“格雷格里奥先生，我接受俱乐部的惩罚，另外我问一句，如果真的全球禁赛，像我这样会禁多久？”


第012章 惩罚（一）

　　曼萨诺看了张凡一眼，心道小子，现在知道害怕了吧，年龄还是小啊，不珍惜自己的前途。这个小家伙目前在西甲的上升势头正猛，这一停赛很影响下个赛季的发展。不过从另一个方面说，曼萨诺也感到有些高兴，张凡闹出那么大的事情来，即使协调之后不停赛半年也肯定要十场八场的，在马洛卡这样人才匮乏的小俱乐部也就罢了，在巴萨这样的俱乐部，三场两场不上就有可能被人顶到替补席上。回巴萨再当替补肯定是张凡难以接受的，这样以来张凡留在马洛卡的可能性就大大的增加了。有了张凡曼萨诺就有了底气，有了张凡这个赛季一切都有可能啊，如果张凡每场都像打鹿岛鹿角这样的发挥，就是俱乐部历史上从来没有获得过的联赛冠军和联盟杯冠军曼萨诺也有染指的想法。塞维利亚能获得国王杯和联盟杯的双冠王，比马洛卡还小的比利亚雷亚尔都能获得联赛亚军，马洛卡为什么不能有这个野心呢，只要能留住中场的古雷斯、阿郎戈和张凡，锋线上留住古伊萨，有了这个班底，那么一切都有可能啊。

　　曼萨诺想到这里不禁觉得今天张凡在场上的表现反而是一件好事了，不过还是要打击一下这个小子，让他在球场上更冷静些，如果在西甲赛场上再发生这样的事情，马洛卡这个赛季可就全毁了，所以曼萨诺严肃地道：“多久？最少也要半年以上，张凡，你做得太过分了，你不应该把个人的私愤发泄到赛场之上，我们是来打商业比赛的，我们的目的是向全世界展示马洛卡俱乐部的良好形象，但是你这一出手，马洛卡成了世界上最暴力的俱乐部之一了，非常影响格兰德主席的商业推广计划。”

　　张凡辩解道：“那个日本杂种一直在踢我，而且还辱骂我的家人。”

　　曼萨诺大手一挥，讽刺道：“这样的事情太多了，无论哪个联赛都会有很多这样的球员，如果你都这样动手的话，比赛你也就不用打了，我建议你还是去参加自由搏击大赛好了。”

　　俱乐部的副总蒙特利尔接口道：“这就是天才的代价，一代天皇巨星齐丹，为什么在世界杯上一头顶翻了马特拉奇，还不是因为受不了马特拉齐的挑衅吗？但是齐丹自己痛快了舒畅了，法国队却和世界杯冠军失之交臂，他也失去了加冕球王的机会。”

　　曼萨诺哼了一声道：“天才注定要受到来自各方面的庸才和小人的妒忌，齐丹在第一次参加世界杯的时候就因为脚踏沙特球员被红牌停赛，如果不是法国人运气很好，又是在本土作战，也许当年齐丹就要后悔一辈子了。”

　　蒙特利尔道：“是啊，不同的天才应付来自这些场内外小人攻击的方式也是各种各样的，迭戈·马拉多纳是采取了以牙还牙的方式，大罗是采取了硬抗的方式，克里斯蒂亚·罗纳尔多是采取了假摔的方式，无论哪种方式能够保护自己打击对手的方式就是最好的方式，而你这种和对手同归于尽的方式最不可取。”

　　张凡默默得听着，他知道曼萨诺和蒙特利尔是为了自己好，也是尊重自己，换了一个普通的球员，估计早就停赛停训下放二队了，怎么会苦口婆心的对自己说服教育。最后忍不住问道：“为什么他们踢我这么多次裁判都看不见，难道我就该当受到别人的侮辱吗？难道裁判不该保护我们的尊严和身体吗？”

　　曼萨诺觉得刚刚说那么多也差不多了，这么年轻的孩子别打击坏了，他的语气温和下来，道：“当时我们领先，裁判肯定要偏袒主队一点，不过你也不用担心，我们已经在整理资料，如果川原三郎一意孤行的话，我们就把材料交到国际足联和亚足联那里，你是因为对方球员的挑衅而出手，估计应该会从轻处理，不至于停赛半年。但是现在一切都不好说，我给格兰德主席打了几次电话都没有打通。”

　　蒙特利尔道：“我也给张凡的经纪人单闵小姐通报了情况，单闵小姐现在正紧急和中国足协磋商这件事情。你放心吧，马洛卡俱乐部虽然不是巴萨那样有国际影响的大俱乐部，但是我们也一定会尽全力帮助你的，如果你愿意留在马洛卡，你就是马洛卡的未来，我和格兰德都看好你成为马洛卡的马拉多纳。”

　　在这种情况下，蒙特利尔不失时机开始对张凡进行拉拢。

　　张凡很真诚地道：“我很感激俱乐部和格兰德主席对我的关心和帮助，我会认真考虑的。”

　　蒙特利尔拍拍张凡的肩膀道：“好好休息好好训练，无论结果怎么样都要保持好自己的状态，明天我们就飞回西班牙，这里就有格兰德主席和单闵小姐来处理好了，咱们也插不上手的。”

　　曼萨诺道：“咱们还是尽早离开的好，张凡打伤的人中有一个可能是山口组成员的亲属，我怕张凡留在日本会遇到麻烦。”

　　山口组？日本最大的黑社会。妈的，老子每次打人都这么好运气，打得都是牛B人物，会不会有忍者来暗杀自己，看来以后出门得小心些了。张凡眉头紧憷，但是心里却有股热血在暗暗的涌动。中国人都有一种江湖情结，张凡也不例外。

　　第二天马洛卡在防暴警察的护送下离开了日本，留下单闵和格兰德在亚洲斡旋张凡打人的事件。

　　第二天的中日的体育报纸都卖疯了，关于这场比赛和比赛中的火爆场面的评论，各大论坛发帖和回复数量多达上百万条，其中打架场面的视频比张凡的那个长途奔袭进球的搜索频率还高。

　　《暴力！耻辱！粗野！》，这是日本《体育日刊》的标题，报纸的内容把张凡描述成了一个球场屠夫，一个野蛮人，一个狂热的反日主义者。

　　几乎日本其他所有报道这个事件的媒体都在妖魔化张凡，只有著名的新闻媒体《读卖新闻》的态度相对较为冷静，而且还对张凡的身手作了一番有趣的猜测，认为张凡是少林武僧还俗，甚至有可能就是释永信的亲传弟子。

　　而中国的体育界犹如发生了一场小型地震，所有的体育媒体几乎都在头版头条对这件事发表评论。

　　《武林高手在球场》，《武林高手在日本》。体坛周刊和足球几乎用了一个很相近的标题，文章开头还说球场应该驱除暴力，但是寥寥几十字后，就原形毕露满篇都是对张凡的吹嘘和夸赞了。张凡被塑造成了一个被日本球员一再侵犯而奋起反击的天才，日本球员挨打纯粹是自作自受。足球报的新锐记者龙雨更是一针见血的指出，如果张凡不是一个身手敏捷的散打高手，而被日本球员群殴，那日本足协和媒体会怎么说，还会像现在这样如丧考妣，要求严惩张凡吗？

　　枣市的龙头媒体《鲁南晨报》态度更加夸张，他们直接把张凡在鹿岛市足球场打架的举动视为一种爱国行为，一种英雄的行为，这是给中国人争了一口气，给中国玩弄皮球的那群废材和傻B们抓了一回面子。

　　中国的媒体越是为张凡唱歌，日本足协的态度越是强硬，川原三郎本来对中国球员的印象就很差，认为中国球员太粗野，前段时间还打算和韩国一起抵制东亚四强赛，这次抓到了机会当然不想轻易放过。川原三郎如今已经把材料报到了亚足联主席哈曼和国际足联主席布拉特的手里，他要求严厉的惩治张凡，驱除球场暴力，还足球以纯净的面目。

　　马洛卡毕竟不是巴萨那样有国际影响的大俱乐部，就是巴萨在亚洲的影响力也远不如他在欧洲那么大，何况马洛卡呢。格兰德主席很郁闷的在亚洲碰了一鼻子灰，他怒气冲冲的带着律师和材料去找国际足联主席布拉特投诉去了。

　　单闵带着马洛卡收集的材料找到了足协竞赛部主任南郭，希望南郭能够找到足协的主要领导向日本足协施加压力，收回对张凡的上诉。足协主席席亚龙不愧被人成为席政治，他的政治觉悟还是很强的，知道张凡的事情不仅仅是一个足球事件，面对日益冷淡的中日关系，他担心中国媒体和官方的支持会引来日方的抗议，进而引起总局和高层的关注，随着世界杯小组赛的出局，他的地位越来越不稳固，如果在这方面再出了漏子，他就只有下台去了。

　　这种事情不是杞人忧天，在亚洲杯中日决赛和东亚四强赛的时候，日本驻中国大使就曾经向中国提出抗议，认为日本球员在中国受到了不礼貌的待遇，这有悖于体育精神。

　　所以席亚龙以各种托辞拒绝出头，还宣称要对张凡进行严厉的惩罚。


第013章 惩罚（二）

　　单闵从南郭那里得到内部消息，因为张凡行为太过恶劣，亚足联很有可能对张凡进行禁赛一年的惩罚，只是因为马洛卡提供了大量的张凡在比赛中被恶意侵犯的材料，亚足联内部也有一定的争论，所以如今还没有上报国际足联，如果报到国际足联的话，一切就板上钉钉了，因为国际足联历来站在下属联合会一边。南郭让单闵赶快想办法务必在亚足联报告国际足联之前改变他们的决定。

　　禁赛一年还不把势头正劲的张凡给毁了，天啊！小凡的运气怎么毁这么差呢。单闵愁眉不展，她这个经纪人可没有欧洲著名经纪人扎哈维那样的影响力和人脉，想改变亚足联的决定谈何容易。

　　不过单闵是个性格坚毅的人，略一踌躇她马上振作起来。先是打电话告诉张凡在西班牙安心训练，然后打电话给巴萨的主席拉布尔塔，请他和亚足联主席哈曼沟通一下，毕竟张凡的所有权还是属于巴萨，禁赛一年对巴萨来说，无论是将张凡收回还是卖出都是非常不利的。

　　安排完欧洲的方面，单闵又亲自跑到亚足联的副主席张吉的家中，请他帮忙指点明路。

　　张吉也是山东人，他和张凡是同省老乡，张吉在亚足联人脉甚广，曾经把中国抽出世界，也曾经为中国取得亚洲杯的主办权，可以说是中国足球的元老级人物。他听了单闵的来意之后，深有感触的道：“单闵小姐，中国足球难得出来这么一棵蒿子，又是我的老乡，我能不尽一点力吗，如果不是我在足联为张凡据理力争，估计现在惩罚措施已经通报到国际足联了，但是我的能力有限只是副主席之一，很难改变足联的决定。”

　　“难道一点办法都没有了吗？”单闵失望至极的道。

　　张吉喝了一口茶，面带着老年人特有的沉稳道：“也不是完全没有希望，这件事其实操作了好了，张凡也就不过是禁赛几场的问题，因为张凡有许多有利之处可以利用。”

　　单闵精神为之一振，急切地道：“张主席您请直说。”

　　张吉道：“张凡在球场之上连伤四人，确实是商业比赛中罕见之事，不过鹿岛这件事，张凡也有几个有利的条件，一这是一场商业比赛，非足联官方组织的赛事，对足联的脸面影响并不大，如果是联赛或者杯赛，神仙也救不了张凡了。所以这有了三分成功的可能性。二，亚足联如今是西亚当权，主席是卡塔尔人哈曼，几个副主席分别是斯里兰卡的费尔南多、马来西亚的阿卜杜拉、阿联酋的雅各布还有我。日本足球在亚洲的强势让西亚非常担心，时时有压制日本之意，只要咱们中国足协和亚足联协调一下，估计亚足联就会减轻对张凡的惩罚。能够利用东西亚的矛盾，就又有了三分可能。三、张凡现在还是巴萨的人，你要是能请动巴萨主席拉波尔塔出面协调，这事又有了三分的可能性。因为现在欧洲G14成员正打算把职业联赛的一部分比赛放在亚洲城市举行，艺术足球的代表巴萨是先锋军，这计划如果真的实施对亚洲足球将带来毁灭性打击。看了欧洲的高水平赛事谁还愿意看亚洲队伍的比赛啊。所以拉布尔塔出面的话，亚足联肯定要卖他面子。”

　　听了张吉的一番话，单闵仿佛拨开云雾看到了太阳，这个张吉能够做到亚足联副主席这个位置，真不是简单人物，寥寥几句话就把各方的利害关系，从哪里出手去做阐述的清清楚楚。

　　单闵感激地站起来深深鞠了一躬，道：“真是太感激您了，张主席，您对张凡简直是恩同再造啊。”

　　张吉哈哈一笑站起来道：“单闵小姐太客气了，你小小年纪却很有能力和毅力啊，其实张凡那小家伙确实招人喜欢，第一次和日本队比赛就做了所有中国球员想做而又不敢做更是做不到的事。连我在亚足联都感到打有面子啊。哈哈，单闵小姐快去办这些事吧，如果呈报到国际足联那里就不好办了，日本的小泽纯是国际足联的执委，我就不留你用饭了，免得夜长梦多。”

　　单闵刚刚告辞从张吉家里出来，就接到了安纯的电话。

　　“喂，单闵。我是安纯，张凡怎么样，他会被处罚吗？我怎么在网上听球迷说可能会终身禁赛？”安纯急冲冲地问道。

　　“终身禁赛不可能，但处罚是一定的了……”

　　“单姐，有什么办法吗？你是他的经纪人，你可一定要帮助他啊，我现在恐怕帮不了他的了，听说阿飞和星星他们说这事属于亚足联和国际足联管，如果是中国足协那帮猪头还差不多，我让我外公直接找他们的总头就可以了。现在我没有办法，单姐单姐，你可要帮他啊，他对你那么信任。”

　　单闵心下大喜，正愁怎么让席亚龙那狗头改变主意呢，安纯就送上门来了，听张凡好像透露过安纯的外公是个非常有来头的人物。单闵立刻简单的把情况在电话里跟安纯说了一遍，道：“安纯，你赶快让你外公去找席亚龙，只要他代表中国足协向亚足联申诉，张凡受到的惩罚就很轻了。”

　　安纯哼了一声道：“找席亚龙，他配吗？我让我外公找刘峰去。”

　　啪！安纯把电话挂了，可能给他外公打电话去了。

　　单闵心下震惊，居然直接找体育总局的局长刘峰，安纯的外公究竟是什么样的人，最少也是省级以上干部吧，单闵的心情忽然低落起来，在她的心里其实还是存在着一个很小很小的奢望的，就是能利用在张凡身边的有利条件赢得张凡的爱情，但是现在她几乎彻底绝望了，因为条件几近完美，又是张凡暗恋对象的安纯是她永远无法越过的高山。

　　他们才是完美的一对，单闵啊单闵，你算什么东西？残花败柳之身，比小凡大了接近十岁，没有钱没有地位，你就不要再痴心妄想，张凡以后肯定是国际巨星，能跟在他的身边，为他分忧解难，看他成就一段传奇，已经是你几辈子修来的福分了，祝福他们吧。

　　站在北京的王府井大街上，单闵愁肠百结思绪万千终于忍不住落下泪来。

　　事情的发展正如张吉的所料，席亚龙一夜之间马上改变了立场，积极为张凡上诉亚足联，要求从轻对张凡进行判罚，因为张凡也是受害者。而张吉也在亚足联内部呼吁天才是亚洲足球崛起的希望，保护天才就是振兴亚洲足球。巴萨的主席拉布尔塔为了俱乐部本身的利益也亲自飞往亚洲与哈曼会谈协调。在多方面的干涉之下，亚足联只对张凡做出了停赛十场，罚款1万美元的惩罚，而国际足联也没有再对张凡追加处罚。为了给日本足协和亚足联面子，中国足协宣布一年之内张凡不得加入任何级别的国家队。马洛卡俱乐部也对张凡课以5000欧元的罚款，并且停赛10场。

　　处罚结果昭示天下之后，张凡的转会也基本明了，没有哪个队愿意在这个时候出手购买张凡，十场比赛是个不短的时间，而且张凡在球场上展现出来的暴力也让各家球队提心吊胆，谁知道这个暴力男孩会在什么时候发作。就是巴萨思索再三之后也决定继续原来的租借合同，等明年再说。在这种情况下，单闵和张凡没有别的选择，只有跟马洛卡谈判这个赛季的年薪和肖像权的问题，张凡名气越来越大，13万欧的年薪根本无法与张凡的实力相匹配了。而最近张凡的球衣无论在中国还是西班牙都销售火爆，许多商家围上门来。张凡的肖像使用问题也日益紧迫了。

　　马洛卡捡到了一个大便宜，这事发生之前格兰德已经下狠心决定留下张凡，如果其他队伍或者巴萨出手的话，他就把给张凡的工资提高到300万欧，300万欧可是马洛卡第一高薪古伊萨都比不了的，如果真的给了张凡这么高的薪水的话，还不知道会不会引起球员之间的矛盾。但是现在格兰德可以省下150万欧了。这笔钱可以为马洛卡带来一个好的边后卫。因为塞维利亚已经对入选西班牙国家队的纳瓦罗报价1500万了。这是很难拒绝的一个数字。另外转会期还远没有结束，主力前锋古伊萨的合同还没有续约，没有了张凡的事情挂心，格兰德可以全力的挽留古伊萨，单赛季进球27个的古伊萨是张凡最有力的搭档之一，他能在张凡被防守球员缠住的时候把皮球送进对手的大门。


第014章 解禁（一）

　　在成功的和张凡签约之后，曼萨诺雄心勃勃的打算在西甲和联盟杯大干一场，他在心里已经把目标直指向欧冠席位和联盟杯冠军，张凡不就停赛十场吗？两场国王杯，两场联盟杯和六场联赛，以马洛卡目前的实力在联盟杯和国王杯第三轮的淘汰赛中冲出重围不是多难的事情。而到联盟杯和国王杯进入32强比赛的时候，张凡已经可以复出了，联赛是一次长跑，只要古伊萨、古雷斯和阿郎戈还在，成绩也不会太差。何况马洛卡的目标并不是联赛冠军。

　　但是计划不如变化快，曼萨诺的美梦还没有做到联赛开始，马洛卡俱乐部就发生了巨大的变动，先是马洛卡媒体爆出马洛卡主席格兰德生意亏损，准备把马洛卡俱乐部转卖给英国的一家企业，然后就是古伊萨转会到了土耳其的费内巴切，转会费1500万，接着庞斯又1000万卖掉了右后卫纳瓦罗，800万卖掉古雷斯，而这一切根本就没有经过主教练曼萨诺的同意。曼萨诺知道后愤怒的找到庞斯，这位素以冷静文雅著称的学院派教头几乎是一把就抓住了庞斯的衣领质问他为什么把球队的台柱子都卖了，卖了这些人，下个赛季马洛卡凭什么去打联盟杯，凭什么保级。

　　庞斯面无表情的掰开曼萨诺的手指一字一顿的道：“不卖了他们，老板就要卖了马洛卡俱乐部，你说，要是你，你选择哪个？”

　　曼萨诺一下愣了下来，急问道：“难道媒体说的都是真的？”

　　庞斯嘿嘿一声道：“无风不起浪，媒体的狗鼻子是最灵敏的了，格兰德主席的生意赔了，他需要变卖球员套现，不然连今年球员的保证金都交不上。你们只管打比赛，哪里知道我们这些人每天都在为钱头疼。”

　　曼萨诺愣住了，所有的梦想都落空了，今年仍然要为保级而战。小球队和豪门无法相比，小球队根本没有一点抵抗风险的能力，危机的时候只有靠变卖球员来度过。

　　庞斯苦笑一声拍了拍曼萨诺的肩膀道：“格雷格里奥，我知道你很想在马洛卡干出一番功业来，你的执教能力不比比利亚雷亚尔的配莱格里尼差，可惜你没有他的运气好，本来这是很有前途的一个赛季，现在……，算了，不说它了，想开点吧，以后还得卖人，伊巴加萨打算去比利亚雷亚尔，主席也答应了。”

　　曼萨诺已经有些麻木了，喃喃地道：“卖吧，都卖吧，给我留下张凡就行了，有了他马洛卡今年就能保级。”

　　张凡自从和马洛卡修改了合同后就一直跟随着球队认真的训练，甚至比其他队员练得更加勤奋，因为他知道俱乐部很信任他，新赛季，曼萨诺把伊巴加萨的十号球衣也留给了他，穿着这个球衣张凡似乎又有了在四方龙腾队的感觉，他感到十号球衣有着一种神秘的力量，每当他穿上十号球衣就感到充满了力量和灵感。虽然被停赛十场，但是张凡仍然有信心能够带领着这支马洛卡做出一番轰动欧洲的功业来。

　　但是接下来的事情把张凡狠狠得打击了一番，俱乐部陷入财政危机，必须甩卖球员才能渡过难关。先是他在拉玛西亚的前校友古伊萨离开了，这可是能够抵马洛卡一半进球的球员，接着张凡又把自己在博卡青年青训基地的队友古雷斯送到了英超的纽卡斯尔，接着又走了纳瓦罗和伊巴加萨，马洛卡上个赛季的功臣居然只剩下了张凡、阿郎戈和巴雷拉，其余都是老弱残兵。伊巴加萨临走的时候，半是揶揄半是认真的拍着张凡的肩膀道：“小伙子，你打败了我，我把位置给你腾出来了，你得到了一个和马拉多纳一样的机会，如果带着这支队伍夺冠，那么你也可以弱冠封王了。”

　　带着马洛卡夺冠，像当年的马拉多纳一样，开玩笑，现在是什么时代了，马拉多纳来到现在的马洛卡能打进联盟杯就是老马烧高香了。伊巴加萨之所以失败的原因可能就是因为太希望成为马拉多纳了吧。阿根廷球员都生活在马拉多纳的阴影里。我谁也不想成为，我就要成为独一无二的张凡。张凡默默地想。

　　马洛卡的新赛季就是在只出不进，核心张凡停赛的情况下开始的。上个赛季结束后对球队满怀希望的马洛卡的球迷失望至极，他们编出歌来在球场和训练场高唱：“我们是小岛球队，我们只有两个宝贝，一个是张凡，一个是格雷格里奥……”

　　曼萨诺是宝贝，但是他不是神，他也巧妇难为无米之炊，更何况球队的士气还严重低落。在张凡解禁出山的时候，马洛卡的战绩惨不忍睹，联赛四负两平成为了副班长，国王杯居然被一支西乙的球队淘汰出局，创造了马洛卡俱乐部的一大耻辱，只有在联盟杯还命悬一线，但是也是小组倒数第一，如果只是小组前两名出线的话，马洛卡早已经被淘汰出局了。

　　面对着种糟糕的战绩，曼萨诺居然没有被解雇不能不说是一大奇迹，造成这个奇迹的就是被禁赛十场的张凡，所有的球迷所有的球员包括俱乐部所有的人员都在苦苦等待张凡的回归，他们认为当马洛卡的两个宝贝合璧的时候，马洛卡才能重现上个赛季的疯狂，只有张凡回归之后，这支马洛卡才是真正的马洛卡。

　　球迷望穿秋水，终于在马洛卡主场迎战上个赛季的亚军比利亚雷亚尔的时候，张凡解禁复出了。

　　面对张凡的复出，西班牙的著名体育媒体都做了报道，巴塞罗那的《每日体育报》半戏谑半认真地写道：“在马洛卡最糟糕的时候，他们的十号终于回来了，这个一场比赛连伤四人的小暴君将会给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　马德里的《阿斯报》写道：“皇马的小克星又回到了赛场，目前需要接受考验的是黄色潜水艇，我们先看看潜水艇能不能抵挡住中国少年的中国功夫。”

　　球队失利的时候张凡一直都在，虽然他无法出场，但是他的心是和球队在一起的。不过张凡在场下的作用显然不能和在场上相比，他不能对球队做出任何的贡献。

　　这次来犯的黄色潜水艇非常的强大，甚至比上个赛季还要强大，联赛进行了六轮，目前他们还是4胜两平保持不败，仅仅排在五胜一负的皇马身后。而且转会去比利亚诶亚尔的伊巴加萨也枯木逢春成为了比利亚雷亚尔的超级替补，他每每替补登场都能为比利亚雷亚尔打破僵局，这次面对战绩糟糕的老东家相信伊巴加萨很愿意在马洛卡的伤口上撒一把盐。

　　对比利亚雷亚尔最后一天训练时，一直没有出现在训练的场的格兰德主席出现了，显然这个赛季他无论在俱乐部和在自己的生意上都受到了巨大的压力，现在的他比几个月前的那个意气风发的大嘴巴主席气色差了好几条街。

　　马洛卡的士气确实非常低迷，张凡的回归，也没有让他们精神多少，毕竟来犯的敌人太强大，不败的球队挑战不胜的球队，纵然是主场又能拥有多少优势。所有格兰德主席带来的时候，球员们鼓掌欢迎都有些有气无力的。

　　忧心忡忡的格兰德佯装笑颜道：“小伙子们，不要这么愁眉苦脸的，我们无所不能的张凡已经回来了，难道还不能让你们展开笑颜吗？想象一下我们的上个赛季吧，我们是怎么样双杀皇马，客场大逆转巴萨的。”

　　格兰德的话确实有一定的煽动力量，可惜球员并不傻，去年他们可是拥有联赛第一射手古伊萨，拥有技术出众的古雷斯，还有助攻能力超强的纳瓦罗，但是现在他们还剩下什么。

　　张凡看着要有些冷场，马上接口道：“格兰德主席，千万不要这么说，足球是十一个人的运动，只靠哪个人都无法取得比赛的胜利，可以这么说，如果大家丢指望我成为球队的救世主，那么明天的比赛我们就不用打了，直接缴枪算了。只有大家团结起来，振作起来，我们才能取得成功。”

　　别看张凡已经十场比赛没有打了，但是他在队友心中的地位还是非常高的，张凡说的这么诚恳，让马洛卡的球员心头一热，都鼓起掌来，但是情绪仍然不高。

　　格兰德知道低落下去的士气不是一下就能提升起来，那需要一场一场的胜利，他向球队说了几句鼓励的话就回去了。临走的时候这位大嘴巴主席拉着张凡的手真诚得道：“张凡，我是你的球迷，如果不是因为你的话，这个俱乐部我早就卖了，我希望你能把马洛卡带出低谷，把笑声送给这个小岛。”

　　张凡很受感动得望着自己的这个老粉丝，道：“格兰德先生，你放心吧，我会尽我最大努力的。”


第015章 解禁（二）

　　马洛卡主席格兰德脚步沉重的离开了圣莫伊斯球场，他是张凡的粉丝，但是他不像一般的球迷那么狂热，以马洛卡目前的糟糕局面，绝不是哪一个球员复出就可以带来天翻地覆的变化的，而来犯的比利亚雷亚尔本来和马洛卡一样是个草根球队，如今这支球队已经成为西甲的准豪门，近几年来在欧冠的成绩比皇马更加强悍，皇马一直没有进入欧冠的八强，而比利亚雷亚尔却曾经杀入了四强，上赛季的比利亚雷亚尔更是力压巴萨成为西甲的亚军。新赛季开始前，比利亚雷亚尔的主力只走了托马森和卡塞雷斯，却买来了16个球员，其中包括南美劲旅河床的九名青少年球员和七名当打球员。这样的投入显示出了比利亚雷亚尔主席罗伊格的勃勃野心。

　　马洛卡有获胜的机会吗？马洛卡有多大获胜的可能性？格兰德反复询问自己，最后的结论是不足三成。

　　训练结束之后，曼萨诺和教练组人员把球员都留下召开了一个战前讨论会，这是前所未有的情况，一般来说都是球队的绝对主力才能有机会参加球队的战术安排和布置。

　　“大家说说这段时间我们成绩如此之差的原因吧？哪个方面都可随便说说，俱乐部和教练组绝对不会搞打击报复。”曼萨诺最近心力交瘁，压力重重，不过很注重外在形象的他依然西装革履，头发一丝不苟，这样看起来马洛卡的主帅显得精神很多，不像一个时刻都有下课之忧的人。

　　良久无人发言，说什么，要说的真是太多了，这样糟糕的战绩俱乐部、主教练、球员、球迷、甚至媒体都要背负一定的责任。

　　最后还是老将巴雷拉挺身而出道：“我先说说吧，走了纳瓦罗、古雷斯、和古伊萨让我们的实力受到了一定的损伤，但是我们球队的根基还在，取得这样的成绩真有点说不过去，媒体疯狂炒作俱乐部要拍卖，俱乐部疯狂的卖人，球员们不知道未来将身处何处，本赛季又没有个明确的目标，这样的比赛怎么能取得胜利。”

　　阿郎戈习惯性的挖挖耳朵，道：“说的对，俱乐部好歹也得告诉我们这个赛季的目标是什么？保级还是冲击联盟杯席位或者欧冠席位？”

　　曼萨诺很尴尬地看了看技术总监庞斯，不知道改如何向球员解释，因为俱乐部定了两个备用目标，一个是保级和冲击联盟杯席位，另外一个是冲击欧冠席位和联盟杯冠军。但是张凡没有复出，这两个目标都不能明确的说出，前者太没有动力，后者在现在的情况下说出来简直是大笑话。

　　老将巴西纳斯道：“恩，走了三个老队员，张凡又禁赛，球队原来成型的打法无法贯彻，新人之间配合又不默契，这样的战绩也是正常的，张凡回来了，一切都会好起来。”

　　接着上赛季的几名替补韦伯、特雷霍等人也说了一下个人的看法，接着二队的球员和新人苏亚雷斯、何塞米也说了两句，讨论的气氛变得热闹起来，而讨论的中心议题就是张凡的回归，张凡就像一针强心剂，就像一颗能增长百年功力的大还丹一下把球员的士气鼓了起来。

　　这种场面即是曼萨诺高兴看到的，也是他担忧的，因为如果张凡在这场比赛中发挥出色带领球队战胜比利亚雷亚尔，那什么话也不用说了，以后球队肯定士气高昂，但是如果张凡这场发挥的不好，或者发挥好了却败给了利比亚雷亚尔，那么球员失去了最后的期望，结果必然是一泻千里，谁也无能挽回颓势。他觉得有必要给这些盲目的球员降降温。

　　等所有人都说完了，曼萨诺向张凡道：“张凡你有什么看法，球队的比赛你虽然没有参加，但是你都是跟着去了或看了录像。”

　　张凡一直在静静地听着，听曼萨诺问他，他站起来道：“问题队友们都说过了，我没有什么可以说的，对于明天的比赛，我想觉得大家不要对我抱多大的期望，足球是11个人的运动，没有谁能够以一己之力决定比赛，当年拿破仑翻阅阿尔卑斯山的时候说他比阿尔卑斯山还要高，那是因为他身后有经过战场千锤百炼的法国士兵，如果就他一个人的肯定会被抓起来吊着打的。我想明天的比赛，也是这样，如果我发挥的不好，大家不要失去信心，如果我有了出色的发挥，那也是大家努力的结果，不要把功劳都推到我的身上。”

　　应该说在球场下的张凡还是文质彬彬的，说话既谦虚又得体，让其他球员听的心里舒坦。有些南美球员都挑起了大拇指，中国不愧是礼仪之邦，张凡到底是受到过大学教育的，说话就是有水平。

　　曼萨诺暗自赞许，经过鹿岛鹿角一战之后，张凡的境界又提升了一层，如今的心态已经从一个猛将急先锋向统帅过渡了。他先是肯定了张凡的这种良好的心态，然后又对刚刚球员的发话进行了总结，道：“大家刚刚说的很好，你们对球队目前状况的认识很清醒，但是思想上认识和在场上做出来是两回事，以马洛卡的球队的现状，提任何目标都是不现实的，我们要做的就是一场场的打好比赛，打好了每一场比赛，我们也就能得到一个好的结果，如果有些球员没有目标就打不好比赛的话，我可以告诉他，我们现在的目标是保级，拿到了保级需要的分数，大家再去想别的吧。对比利亚雷亚尔是张凡复出的第一战，球迷和媒体都在看着我们，如果这场比赛打好了迎接我们的就是掌声和鲜花，我们大家早晨起来看到的听到的就不会是满目满耳骂声，我们就有信心迎接下面的比赛。”

　　曼萨诺的总结赢得了大家热烈的掌声，但是所有人都知道想打好这场比赛有多难，要知道比利亚雷亚尔的队里拥有上赛季最佳后腰塞纳，发挥最稳定的左后卫卡普德雷拉，进了18球的土耳其前锋尼哈特，老而弥辣的法国老天才皮雷，还有灵气十足的意大利天才少年罗西，以及把里克尔梅赶到阿根廷的智利天才少年马尔蒂斯。而马洛卡只有一个阿郎戈一个国脚。

　　10月4号，比利亚雷亚尔从情歌球场来到了马洛卡的圣莫伊梅斯球场。赛前的新闻发布会上，比利亚雷亚尔队主帅佩莱格里尼很虚伪的称马洛卡虽然现在的情况不好，但是是一支很有实力的队伍，张凡更是罕见天才，如今解禁复出马洛卡的实力更上一层，但比利亚雷亚尔这个赛季的目标是冠军，所以无论面对什么样的对手，比利亚雷亚尔都能战而胜之。

　　当记者埃米斯问配莱格里尼认为张凡和罗西比谁更出色的时候，比利亚雷亚尔的主帅对马洛卡和张凡的轻视就暴露无遗了，他微笑道：“这个问题很不好回答，因为他们都是拥有巨大潜力的球员，而且没有做出什么巨大的成就，如果你实在要我比较一下，那我可以告诉你比利亚雷亚尔上个赛季和现在的成绩就是在罗西成为主力的情况下取得的。”

　　当记者埃米斯把同样的问题抛给马洛卡的主帅曼萨诺的时候，曼萨诺马上反唇相讥为弟子辩护道：“我从来不喜欢把球队的失利归咎到某个人的身上，但是现在我却不得不说，本赛季马洛卡之所以取得这么糟糕的战绩主要是张凡被禁赛的原因。”

　　两位性格教练的发言立刻被媒体大大炒作了一番，本赛季不败球队和不胜球队的对决之外，又多了天才少年罗西和张凡的PK。

　　比赛在10月5号开始，事前被炒得沸沸扬扬的张凡复出战终于拉开了序幕。

　　这场比赛比利亚雷亚尔排出了他们最擅长的四四二阵型，配莱格里尼对四四二情有独钟，他所有的阵型都是从四四二变化而来。为了实现俱乐部制定的目标，佩莱格里尼把队中的进攻好手悉数派上场，守门员迭戈·洛佩斯，中后卫是冈萨洛和戈丁，左右两边是文塔和卡普德维拉，后腰是巴西出生的西班牙人塞纳，三名攻击中场皮雷、卡索拉和费尔南德斯，前锋是罗西，尼哈特。

　　马洛卡的阵型要保守的多，他们打得是四五一，为了对付比利亚雷亚尔队超强的中场，曼萨诺在中场安排下了五名球员，分别是阿郎戈、张凡、博尔哈、巴雷拉和巴西纳斯。前锋只有速度很快的韦伯，不过实际打起来，更像4411，因为张凡一直顶在韦伯的后面。


第016章 祭旗（一）

　　马洛卡的球迷已经郁闷很久了，上个赛季的七连胜如今早已随着几大主力的离去和禁赛而被雨打风吹去，球迷伤心，心伤，他们不再祈求球队能打得多么好看，只要能够胜利，但本赛季的圣莫伊斯球场至今仍一胜难求。球迷们没有怨言，没有嘘声，因为他们还有希望，那就是张凡还没有参加比赛。所以张凡复出的这场比赛，马洛卡几乎万人空巷，有赛季票的，能抢到门票的都去看球了，没有买上门票的都呆在家里看电视去了。

　　在比赛的前天晚上，马洛卡匆匆赶来了一个英俊的中国人，如果张凡能够看见他的话，一定会很吃惊，因为他就是转到《足球报》去的枣市记者龙雨，随着张凡的声名鹊起，中国的球迷们更加迫切地想知道关于张凡的一切，为了满足球迷的需要，《足球报》把号称张凡专家的龙雨派到了西班牙负责西甲和张凡的报道。龙雨到了西班牙马上转机飞到马洛卡，然后从从他妹妹那里要到单闵的号，就给单闵打电话请她帮忙联系马洛卡俱乐部，让他到圣莫伊斯球场现场采访。单闵听张凡和他的朋友说过这个笔锋犀利的年轻记者，接到电话后马上帮龙雨马洛卡的技术总监庞斯。现在张凡就是马洛卡的镇山之宝，所以单闵的地位也水涨船高，庞斯接了单闵的电话很快就把事情安排好了。

　　单闵拿着采访证把龙雨带进圣莫伊斯球场的时候，正赶上刚刚披上十号球衣的张凡跑入场，他一边跑还一边向球迷挥手致意。望穿秋水的马洛卡球迷，把自己所有的热情和希望都集中于手掌和喉咙上，震耳欲聋整齐划一的掌声和喊声足以引发一场海啸，龙雨尚是首次遇到这么专业的球迷，被吓了一跳。

　　单闵不无得意地道：“看看这场面，听听这掌声，张凡在马洛卡的名声和和网球王子纳达尔几乎等同。”

　　龙雨不无感触的摇摇头，他早就预见了张凡一定会在欧洲五大联赛取得成功，不过他没有想这一天会这么快的来到，看来还是欧洲人识货啊。

　　比赛很快开始了，客队比利亚雷亚尔率先发动了攻势，面对副班长他们毫不手软，经过上个赛季的成功和这个赛季的六场不败，比利亚雷亚尔已经信心爆棚，上至主席中至主教练下至球员不约而同的认为现在到了夺冠的时候了，现在不夺冠已经不能够提升球员的斗志和欲望了。而面前的这支垫底球队正是黄色潜水艇走上王者宝座的垫脚石之一。

　　马洛卡这个赛季的问题多多，张凡一上场就感觉出来了，这和在场下观看是两码事，队友的每一脚传球，每一个跑位都能够清晰的表达出球队的心态。现在的马洛卡比之上个赛季要浮躁的多。传球太急，跑位又太快，回防的时候又过于靠后，一种想赢怕输的心态跃然场上。

　　要用进球让球队稳下心神，要用胜利让球员养成一种强者心态。只有这样本赛季才可能有所作为。但是场上的这支比利亚雷亚尔确实一支很难击毁的潜水艇，他们快速简洁，跑动积极，配合默契简直像一支小小的特种部队，在张凡的印象中也就联赛中的皇马能与之相比，赛前曼萨诺布置的集重兵于中场，然后司机进攻飞战略只怕很难得到实施。

　　如何才能找到他们的破绽？如何才能打乱他们的进攻和防守的节奏？如何能够先取得一个进球？如何才能不被对方先破门？张凡的脑子在飞快得思索着。文塔和卡普德雷拉助攻能力都很强，但是防守能力也不弱，他们唯一的缺点就是已经年过三旬，估计下半场体力会成问题。中卫冈萨洛和戈丁也是攻防俱佳的后卫，但是他们的弱点是太年轻，不过有老辣的塞纳在他们身前保护着一般还很少出问题。这些资料和张凡亲眼观察十几分钟后，很快张凡就制定了打击比利亚雷亚尔的战术，用体力拖垮两个年迈的边卫，调动狡猾的后腰塞纳，猛突两个年轻的中后卫。穿上十号球衣的张凡已经初具中场统帅的模样，主帅交给他一个任务，他马上就能思索出几种实施的方案。

　　张凡把自己的意图传达给了阿郎戈、巴雷拉和后卫努涅斯，让本方球员沉住气，不要急于进攻，而要让比利亚雷亚尔攻出来，然后长传反击或者张凡带球反击拖垮比利亚雷亚尔的两个边卫，反击的时候也不要让己方球员大举压上，等到下半场的时候再好好地跟他们玩玩。

　　张凡知道只要自己和这几个老队员（在潜意识里，张凡已经认为自己是马洛卡的老队员了）把阵型压得住，球员就不大可能失位。

　　马洛卡占据主场优势，而且最重要的球员张凡已经复出，照常理马洛卡是一定要攻出来的，他们也确实非常需要一场胜利了。但是马洛卡没有攻，那个刚刚披上十号球衣的马洛卡指挥官很冷静地站住自己的半场等待着潜水艇登上岸来。

　　佩莱格里尼站在场边冷哼了一声，心道：“在自己的主场装乌龟？我照样把你的乌龟壳打碎。”

　　佩莱格里尼挥手示意球队加强进攻，给主队马洛卡施加压力，只要能进一个球就不怕马洛卡不压出来打了。

　　但是佩莱格里尼事前预测是错误的，他原本以为曼萨诺非常需要这场胜利，一定会在主场和自己对攻，所以他的首发阵容是都比较灵活技术较好罗西和尼哈特，而不是弗朗哥这样的莽汉。当比利亚雷亚尔在大举进攻的时候，两名前锋在努涅斯和巴西纳斯等人的看防下射门机会不多，而中场的张凡防守和进攻的覆盖面积极大，几乎可以当成两个人来用，中场的老将皮雷被张凡抢得失误连连，根本不敢把球在脚下停留一秒钟。年轻的智利人马尔蒂斯冲不进禁区，只有在禁区前沿进行远射骚扰。

　　而张凡却在得到球之后就利用准确的长传寻找速度很快的前锋韦伯，或者找阿郎戈，让他们冲击比利亚雷亚尔的两个边路，迫使文塔和卡普德雷拉回防。张凡恶意的猜想这样来回跑个七八躺这两个三十多岁的老人家就会气喘吁吁外加抽筋痉挛。

　　一直在注视着张凡的塞纳感到很奇怪，在他的印象当中，张凡就是个讨厌的突破狂人，这种人是后卫和后腰最为厌烦的人物，因为随时都有受到侮辱的可能。本场比赛他时刻不远离自己在大禁区弧顶附近的位置，或者中卫身前，就是为了防范着张凡的突破。但是张凡却像当年的伊巴加萨和里克尔梅一样玩起了长传和短传。张凡的这种表现也让在场的球迷大为不解，很多球迷开始议论纷纷，谁都不知道张凡的肚子里卖的是什么药。

　　难道禁赛十场把这小子禁傻了，或者是把过人技术给忘记了。看看本方进攻一直没有太大起色，塞纳忍不住插上前进攻了，他觉得中卫冈萨洛和戈丁这个赛季表现良好，应该不会出现什么问题。

　　张凡一直在等着塞纳离开后腰的位置，他相信自己的速度，即使塞纳距离禁区比他近5米，他都有把握和塞纳同时到达。

　　塞纳助攻到前场和皮雷、卡索拉打了一个三角配合，然后由卡索拉把球吊进禁区。身材矮小的尼哈特没有办法在马洛卡的后卫中挣到头球，莫亚出击双拳把球打到张凡的身前。

　　就在所有的人以为张凡会再次传球的时候，张凡却并没有传球，他停下球就快速带向比利亚雷亚尔的前场。

　　比利亚雷亚尔的球员的战术意识非常强，张凡一带球，距离张凡最近的皮雷马上过来抢断，而塞纳赶快从禁区左边向会跑。其实皮雷哪里会什么防守，他就是冲着犯规来的。

　　三十多岁的阿叔来防守自己，看那个劲头还是想来讨要一张黄牌的，张凡不忍心啊，他直接把球带向边路躲开皮雷，皮雷跟了两步发现自己今年已经35岁了，于是马上放弃了追杀张凡的想法，他还想再多打一年联赛，万一闪了老腰伤了老腿的可不划算。

　　智利天才少年马尔蒂斯·费尔南德斯年轻气盛，从斜里杀出直追过去，张凡自从得到了张有金述说武道之后，对足球有了更加深刻的理解，球场之上可以说是眼观六路耳听八方，他看到马尔蒂斯的到来，却装作没有看到一样，心里却在计算着马尔蒂斯的步率和速度，当马尔蒂斯追到的时候，张凡高速当中突然踩球转身，施展了一个高难度的马赛轮盘，马尔蒂斯立刻从张凡的身前猛冲而过，而张凡接着带球向禁区狂带。


第017章 祭旗（二）

　　张凡气势汹汹的从边路斜插向中路直捣黄龙，已经失去位置的比利亚雷亚尔后腰塞纳从后面拼命地追，马洛卡的前锋韦伯和阿郎戈两个人带走了两个边卫卡普德雷拉和文塔，戈丁和冈萨洛成了比利亚雷亚尔挡在张凡身前的最后障碍。

　　普通球员面对前面有防守队员的时候，一般都会放缓带球的速度，准备变向或者做假动作，两个后卫面对一个进攻球员，一个抢断一个卡位，只要能够保持好距离，配合的默契一些，应该说进攻球员机会不大。但是张凡带球目中无人般得狂飓激进，那种神挡杀神，佛挡杀佛的气势让戈丁和冈萨洛产生了恐惧之心，人在恐惧的时候无外乎两种反应，一是束手待毙，二是血性迸发突破心理障碍。戈丁和冈萨洛都是职业球员，心理素质非常好，而且非常年轻，这时化恐惧为血性，冲动之下同时冲了上去，两个人有个共同的想法是绝不让张凡冲进禁区，进了禁区就更不敢犯规了。

　　冲动会受到惩罚的，无论是酒气上涌，还是血气上涌。张凡也没有想到两个人居然会同时上抢，这真是意外之喜，张凡微微用力拨球准备给这两个年轻而冲动的中后卫来一个人球分过。

　　戈丁首先反应过来了，伸手抓住了张凡的球衣，而冈萨洛则被自己晃倒在地。张凡好容易等到这个机会，哪里愿意放过，他低头弯腰用尽全身的力气一挣。“哧啦”一声，阿迪达斯的球衣居然被生生撕裂。张凡向前猛地一冲，差点一头栽在地上，张凡用手一扶地，又站了起来，当他想继续加速的时候，冈萨洛一个鱼跃扑过过来，手指堪堪抓到张凡的球裤的裤脚，冈萨洛如今也顾不得抓住的是什么了，用力一拉，张凡的球裤一下被扯到脚跟，黑色的内裤完全暴露在球迷的眼前，张凡的双腿被束缚在球裤里，直挺挺他趴到了草坪上。

　　看台本来是在狂嘘戈丁的，当冈萨洛扒下张凡的球裤后，嘘声全部变成了口哨声和尖叫声。

　　“太他妈的刺激了，居然看到了张凡的内裤。”男球迷语。

　　“中国男人保守，这样的机会太少了。”女球迷说。

　　“珍惜机遇，拍摄留念。”女球迷兴奋不已。

　　“啊！”男球迷张大了嘴巴。

　　“据说黑色内裤的男人都闷骚。”某些女球迷陷入了性幻想中。

　　“是啊，好强悍的大腿啊。”一熟妇色眯眯地道。

　　男球迷无语了。

　　解说员雷默还不时的在一旁调侃道：“真是太香艳刺激了，以后足球的战术犯规技术又多了一项，就是扒掉对手的裤子。”

　　另一个新来的女解说员萨莉道：“我相信在场的和电视机前的球迷都希望冈萨洛的手能够再向上抓那么几十英寸，连内裤也扒下来。”

　　雷默连忙忙转移话题道：“我们还是看看裁判是怎么判罚的吧。”

　　主裁判卡拉丁面含微笑向两个有断背倾向的色情狂警告一番，警告内容不详，然后掏出黄牌送给了情节和性质更严重的冈萨洛。

　　任意球！距离球门23米。

　　马洛卡的任意球如今已经是张凡的专利，除非张凡不想罚，否则是没有人会跟他竞争的。张凡站在球前，认真的思索了一番，他发现对这个年轻的守门员非常陌生，几乎不知道他有什么强项和弱项。算了，赌一下吧，绕过人墙再说。

　　张凡仍然用他苦练的右脚外脚背大力抽起皮球。皮球带着强烈的旋转绕过人墙直奔球门飞去。

　　球踢出去后，张凡摇摇头，这个球他罚得太正了，旋性虽然非常的强烈，因为距离近不可能发生大得折向，守门员想扑出这个球难度不大。

　　张凡不熟悉迭戈·洛佩斯，但是迭戈·洛佩斯很熟悉张凡，上个赛季的张凡的那个惊世骇俗的角球破门，还有马洛卡亚洲行时，张凡一脚射门打断日本守门员的指骨，这些传闻，赛前迭戈·洛佩斯就牢牢得记在心里。所以这个球虽然角度有点正，他仍然不敢大意很稳妥的侧身用拳头想将球打向边线，这是最稳妥的做法，因为如果抱球的话，万一脱手，对方前锋补射就要命了，而打向中路的话，可能会给对手创造射门的机会，打向底线送给对手角球是很不合算的。

　　但是这个球旋转很大，球和迭戈·洛佩斯的拳头接触之后，马上发生了剧烈的激荡球没有飞向边线而是又飞到了张凡的面前，张凡正叹息着呢，忽然发现球又飞到了自己面前，张凡想也没有想凌空就是一脚。皮球穿过禁区内人群的夹缝直飞进球门。这么多条粗壮的肉腿，皮球居然没有碰到一个，张凡的运气真不是一般的好。

　　上半场进行到第20分钟，1：0，马洛卡取得了领先！这是马洛卡本赛季的联赛杯赛联盟杯三个赛场的第四个进球！

　　顿时全场人起立，圣莫伊斯球场如同平地刮起了一场旋风，欢呼声从四面八方响起，迅速席卷球场的任意一个角落。

　　拍摄完进球镜头，龙雨跳脚的欢呼鼓掌，昂贵的摄像机被他扔在地上都不晓得。

　　单闵喜极而泣，深深的把头俯在了双膝上。禁赛十场真是太难熬了，今天张凡终于再次展翅翱翔了。

　　主教练曼萨诺忘情得扔掉手里的西装，冲出教练席，拥抱身边的所有人。他太兴奋了，十轮啊，他足足等了十轮才等来今天的这一刻。他想把所有的郁闷都发泄出去。

　　一直承受球迷、球员以及自身巨大压力的格兰德主席今天却表现的异常得矜持，他只是在张凡进球的时候身体猛得后仰了一下，然后就竭力压抑自己的笑容，貌似很随意的鼓鼓掌。他知道现在还不是庆贺的时候，距离比赛结束还有70分钟，而比利亚雷亚尔是一支非常强大的球队。

　　禁赛十场复出就进球，张凡兴奋莫名，他狂奔到场边，跳到广告牌上向球迷振臂狂呼，这时球迷一起高喊张凡的名字。这一刻张凡就是圣莫伊斯球场的国王。

　　失球后的比利亚雷亚尔没有惊慌，反而更加冷静下来，他们认为这个球属于偶然的失球，近几年来球队的成功给了他们胜利的信念，他们相信以自己的实力，一定能够扳平以至反超比分。

　　接下来的比赛双方在中场展开了拉锯战，都在等候对手先犯错误。马洛卡取得了进球，赢得了球迷的支持，他们的防守反击打得更加得心应手，张凡不时的利用长传消耗着文塔和卡普德雷拉的体力，用突破调戏对方的精神。

　　比利亚雷亚尔落后一球，阵型反而更加紧凑，他们加强了对张凡的围抢和犯规后，优势非常明显，控球时间，射门，传球次数，甚至犯规次数都高于马洛卡，现在比利亚雷亚尔缺的就是一个进球。

　　天才和蠢才都能够改变战局，当比赛进行到僵局的时候，天才的灵光一闪，或者是蠢才脑袋一浑，战机立刻就会出现，如果天才和蠢才同时闪光，那么进球就出现了。

　　第三十五分钟，本赛季从比利亚雷亚尔转会来的后卫卡塞米和同伴努内斯配合失误，被机敏的老将皮雷抢到皮球，老将皮雷带球面对斯卡罗尼的防守，巧妙地把球留在原地带走了光顾盯人飞斯卡罗尼，智利天才少年马尔蒂斯得到皮球和罗西在禁区前沿来一次小范围的二过一，最后有马尔蒂斯轻松得打进一球。

　　1：1，比利亚雷亚尔把比分扳平了。

　　随队出征的两千多名比利亚雷亚尔球迷终于可以开怀大笑了，为了这个进球他们等待了三十多分钟。

　　难道张凡也无法拯救眼前的这支马洛卡？马洛卡的球迷情绪一下低落下来，很多人在低声的咒骂失误的卡塞米和斯卡罗尼。

　　足球比赛就是这样的扣人心弦，就在比利亚雷亚尔球迷和球员兴奋的心情还没有平复下来，场上的形势又发生了变化。

　　中场开球的时候，张凡忽然观察到比利亚雷亚尔的守门员迭戈·洛佩斯还跪在禁区里面念念有词，不知道是不是在祈祷上帝帮助自己的球队再进一个。张凡没有回传，在中圈处抡起脚来就是一个远程吊门。


第018章 祭旗（三）

　　张凡还真的猜对了，迭戈·洛佩斯确实是祈祷，现在还是在球场上比赛，再虔诚的教徒也不能把程序做得太复杂，迭戈·洛佩斯祈祷两句就站了起来，忽然他听见队友高喊：空中！空中！迭戈·洛佩斯抬头一看，皮球已经飞到了头顶，迭戈·洛佩斯没有起跳的时间，他只好尽力的伸手去够这个皮球，但是他的个头太矮了，手臂也太短了，皮球就是擦着他的指甲飞了过去。

　　迭戈·洛佩斯双手掩面噗通一声又跪倒在草坪上，现在他需要祈祷上帝来阻止这个皮球进网了。

　　上帝不在，或者不是比利亚雷亚尔的球迷，张凡的这一脚超远吊射如同流星经天划过圣莫伊斯球场五十多米的距离，然后在门前下落径直钻进球网。

　　中圈开球的吊射！匪夷所思的进球！天才和蠢才的完美配合制造了这个经典。

　　由于这一进球历时较长，所有人都翘首以待，马洛卡的球迷急得百爪挠心，恨不能跑过去，一记大力扣篮把球直接扣进去，而比利亚雷亚尔的球迷许多已经捂上了眼睛，他们不敢看球到底是进还是不进。

　　“Rey！（国王）Rey！（国王）Rey！（国王）”

　　目送皮球入网，圣莫伊斯球场蓄势已久的欢呼终于象拔了瓶塞的香槟一下喷涌出来，纸屑从空中落下，挥动的手臂象风中摇曳的高粱。

　　比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼愤怒地挥起手臂咒骂着什么，然后又无奈地摇摇头，面对这样大胆而又有着想象力，技术又如此出众的球员，他能有什么办法。

　　这次曼萨诺没有激动，他只是不住的摇头，喃喃地道：“真是太不可思议了，太天才了。这样的机会也能抓住，长时间面对他，防守球员非精神失常不可。”

　　主教练沉住气了，主席压抑不住了，格兰德激动之下居然用拳头猛击桌子唱气马洛卡的队歌来。他的歌声之难听完全可以申请世界吉尼斯纪录去了，比利亚雷亚尔主席罗伊格皱着眉头，他的双手已经准备捂着耳朵了，不过他没有那样做，只是在心里狂喊：要注意形象，不能像这个大嘴巴一样没有素质，象没有赢过球似的。

　　“进球了！球进了！居然进了！中间居然连一分钟都没有间隔，哦，上帝，现在裁判可以命令双方都不要动，换比利亚雷亚尔的球员直接开球就可以了。”解说员雷默语无伦次的道。

　　女解说员呻吟着道：“这个人生来就是为了制造经典而存在的。这脚吊射可以竞争本轮甚至本赛季的最佳进球了。”

　　黄色潜水艇的球员确实都没有动，他们有点傻了，中圈开球处的吊射进球，就是他们这些职业球员也似乎没有听说过，很多人揉揉自己的眼睛，看看周围的队友，再看看依然跪在门前的迭戈·洛佩斯，仿佛还是进球前的画面，但是电子比分牌上2：1的数字告诉他们那个球确实已经进了。

　　而马洛卡的球员却都疯狂了，没有一个人参与了这次进攻，但是人人都感到自己是这个经典的制造者之一。他们把张凡压在身下，玩叠罗汉，扒出来再抛起来，就在这些球员感到意犹未尽的时候，一个狂热的西班牙女球迷趁着保安沉醉与这个进球的时候，居然偷偷的跳下看台，一边脱衣服一边跑向场内，然后用她那赤裸的肉体一下搂住了张凡。

　　在球场上威风八面的张凡被大洋马似的女球迷抱住之后居然象一只小鸡不知所措。想推开吧，触手全部是肉嘟嘟的，不好下手啊。

　　“哈哈！哈哈哈！”

　　“我日！”阿郎戈傻眼了，用他刚刚学会的汉语道。

　　马洛卡的球员没有制止女球迷的非礼行为，都笑嘻嘻的站在一旁看热闹，还一边指指点点评头论足。

　　这时保安发现了自己的失职，场上的形势很危机，张凡已经被赤裸的女球迷所控制，而女球迷的举动似乎想把张凡就地正法。他们猛跑过去扭住了这个女球迷，制止了这个暴行，保住了张凡的清白。

　　单闵笑的简直要岔气了，张凡今天是命犯桃花了，刚刚被比利亚雷亚尔的男球员扒下球裤，现在又被女球迷非礼，下一步……

　　闹剧终于结束了，主裁判强忍住脸上的笑意恢复了比赛的正常进行。继续中场开球。

　　这个球对比利亚雷亚尔的打击是无与伦比的，第一个失球的时候，他们非常有信心扳回并反超比分，但是这个进球让他们有点绝望的感觉，这还是人吗？这么微小的失误都被他抓到了。其中守门员迭戈·洛佩斯受到的影响最大，他被这两个进球打击的有点失魂落魄，在随后防守阿郎戈的下底传中的时候又失误了一次，被韦伯差点顶了一个空门。

　　而这个进球也让马洛卡球员的心劲和战斗力达到了最大限度的提升，所有的球员都紧紧地围绕在张凡的身边，等候张凡的调遣和指挥。

　　在接下来的十几分钟内，马洛卡依然坚持这防守反击的战略，制造了好几次有威胁的进攻，而比利亚雷亚尔图有进攻的架势，还没有马洛卡更有威胁。看来他们要想做得更好，只能等待下半场的人员和战术的调整了。

　　中场休息的时候，比利亚雷亚尔的更衣室里爆发了一场口水风暴，佩莱格里尼向守门员迭戈·洛佩斯、中后卫戈丁和冈萨洛大声的咆哮：“你！你！你们！还象一个意图争夺冠军的球员吗？戈丁冈萨洛你们居然连基本的防守技术都忘记了。迭戈，你的脑子在想什么，在球场上上帝也帮助不了我们，我们只有靠自己努力。你们给我想一想，如果我们在客场输给了这样一个积分垫底的球队，回去我们将承受多大的压力。”

　　比利亚雷亚尔的球员面色难看，都耷拉着脑袋，这种困难的场面本赛季开始以来，他们还没有经历过。

　　“给我振作起来，下半场迭戈就不要上了，你休息一下，比埃拉将顶替你的位置。狡猾的马洛卡人居然打起了防守反击，那我们就敲破他的乌龟壳，尼哈特也休息一下吧，弗朗哥去禁区内抢点。尽量拉开边。”

　　“盯死那个该死的中国人，他就是马洛卡的灵魂，没有他马洛卡就是一堆狗屎，行尸走肉。”

　　下半场比赛很快开始了，比利亚雷亚尔调换了两个人，门将变成了比埃拉，前锋佛朗哥替下了上半场碌碌无为的尼哈特。而马洛卡秉承着胜利者不闹事的原则并没有换人。

　　下半场刚刚开始，比利亚雷亚尔就发现马洛卡的进攻比上半场要大胆的多，每一次张凡带球反击的时候，马洛卡除了后卫线，几乎所有的中前场球员都大举压上，这是一种搏命的表现，也是一种自信的表现。比利亚雷亚尔进攻制造出来的威胁很大，但是马洛卡反击带来的威胁更大。看看谁先捅对方一刀子吧，看看谁比谁出刀更快更狠吧。

　　比分进行到了第五十五分钟比利亚雷亚尔队寻找到了一次扳平比分的机会，马洛卡反击当中的射门被卡普德雷拉挡出，然后这名老将抢在阿郎戈之前拿到扑球，他大脚长传给前场的意大利年轻的天才罗西。不得不赞叹卡普德雷拉的长产绝不比意大利和英国差，五十米左右的距离，这名老将居然准确的传送到了罗西的身前，只要罗西能够停好球，就可以甩下正在转身的后卫努内斯。罗西的技术当然不会停不好这个球。只见意大利小将很轻松地用胸口卸下皮球，大腿一垫，然后向前一弹，罗西凭借着出色的爆发力瞬间把怒内斯甩到了身后，努内斯开始还拉了一下罗西的球衣，等罗西进了禁区后，他只好松开了。意大利球员的跳水技术是很不错的，大因扎吉的“沾衣十八跌”的功夫天下闻名，除了葡萄牙的小小罗无人能及其项背，只要罗西习得因扎吉的一点皮毛，努内斯如果还不识趣的松手，一张红牌一粒点球就难以避免。

　　守门员莫亚被张凡刚刚的吊射吓住了，兔死狐悲啊，看到迭戈·洛佩斯被羞辱的那一刻起，莫亚就打起了十二分的精神观察着场上的局势，当罗西接球还没有冲进禁区的时候，莫亚就开始出击了，出击越早守门员就越主动，因为持球的队员打门的角度就更小了，当然前提是不要被对方的单刀球员给过掉了。


第019章 祭旗（四）

　　出身于曼联的意大利天才朱塞佩·罗西是个左脚球员，但是他的左右脚都擅长于控球和射门，而且他在门前非常的冷静，当他看到马洛卡的门将莫亚出击的时机把握的非常好，罗西选择了过人，他用右脚用力拨了一下球，让球脱离莫亚的扑救范围，然后快速的追上皮球，右脚小角度射门。

　　莫亚被罗西骗过了，他以为左脚将罗西会选择用左脚扣球没有想到罗西居然哟个了右脚。

　　但是就在球进门的一刹那，努内斯出现在了门前，他在球门线一脚把皮球踢上了天空。

　　罗西和所有的比利亚雷亚尔球迷、球员都在等待着这个进球，结果这个势在必进的球却被后卫解围了，罗西气得用拳头狠狠地砸了一下草皮，在马洛卡实施防守反击的战术时，这样的机会并不多。

　　罗西的这次反击并没有吓住马洛卡，在反击当中马洛卡投入的兵力仍然非常的多，张凡早就把握住了场上的复杂的形势，他是个天生的统帅，不仅自己能够冲锋陷阵，而且还能洞察场上的战略态势，比利亚雷亚尔看似占据上风，但是他们的疲态已经开始暴露，防守球员卡普德雷拉、冈萨洛和塞纳也吃到了三张黄牌，尤其是比利亚雷亚尔的两个边路，卡普德雷拉的长传很牛逼，但是前几分钟卡普德雷拉和文塔的助攻上前的次数已经很少了，绝不能被这只纸老虎吓住，只要大胆的进攻，比利亚雷亚尔必然崩溃。

　　为了保住进攻的速度，张凡把自己的位置向前提了提，他准备就打穿比利亚雷亚尔的两个边路。

　　罗西的单刀球之后不过十分钟，张凡觅得了一个进攻的机会，老将巴西纳斯得球长传给右路的原皇马小将博尔哈，博尔哈见面前有两名防守球员，他果断的再次长传找到右路的张凡，这个之字形大转移一下打乱了比利亚雷亚尔队防守，张凡得球直接面对边后卫卡普德雷拉的防守。

　　卡普德雷拉虽然防守经验非常丰富，但是面对张凡他仍然非常的心虚，这不是个普通的进攻球员，这是一个突破狂人，你不知道他会从那个方向突破，甚至你知道了他从哪个方向突破也无法阻拦他的突破，而且自己已经身背一张黄牌，再犯规就有可能被罚下。

　　任由他下底吧，但是绝不让他内切！卡普德雷拉抱定了这样的心思，卡住张凡的内线，逼迫张凡向边路和底线两个方向走。

　　张凡仿佛真的想下底传中似的，飞快的加速把球带向底线，五米之内已经越过了卡普德雷拉一米远。

　　卡普德雷拉真的是很累了，他双腿绵软无力，再也无力加速，任由张凡下到底线，这时卡普德雷拉已经准备到禁区帮忙了，但是张凡到了底线没有传中，却沿着底线向禁区切入。卡普德雷拉大惊赶忙前去封堵张凡的前进方向。

　　面对卡普德雷拉，只见张凡用左脚背外侧把球往外一拨，然后脚越过球顶部，闪电般的用脚内侧把球拉过来，脚尖一弹球穿过了卡普德雷拉的裆部，拨、拉、弹三个动作在眨眼之间完成，卡普德雷拉还没有反应过来，张凡已经把他撇在了身后。

　　“牛尾巴过人！”

　　“神牛摆尾！”

　　“他用出了小罗的成名绝技。”

　　这个花哨的过人完成之后，球场上再次欢声雷动，马洛卡的球迷已经习惯于张凡的神奇了，长途奔袭，角球破门，中圈吊射等等不一而足，只要球迷能够想到的，张凡几乎都能做到，他们认为足球的魅力已经莫过于此了，但是张凡马上就开始考验他们的想象力了。

　　“呵呵，‘牛尾巴过人’这个动作在葡萄牙语中是‘轮橡胶’的意思，就像松开绷紧的皮套后，皮套自身会反弹一样，是通过假动作来使对方防守球员失去重心而完成过人的，需要极为柔韧的脚腕和极强的爆发力，张凡这个穿挡是他在场上随机应变的表现，马洛卡的足球理念不仅是赢球，而且还要赢得漂亮，要把球迷从场外拉到……”格兰德主席洋洋得意的向比利亚雷亚尔主席罗伊格卖弄着他那并不丰富的足球知识。

　　“啊，抱歉，我有点内急，要方便一下。”罗伊格再也受不了格兰德的聒噪，他早就听说和这个主席在一起看球不会很愉快，现在才知道如果自己的球队落后的话，那简直是一种折磨，他为了能够让自己晚上不至于吃不好饭睡不好觉，很明智的选择了尿遁。

　　卡普德雷拉无奈了，他只有伸手在后面拉住了张凡新换的球衣，张凡的球衣今天是很倒霉了，连续被人拉扯，所幸这次没有被扯坏，张凡被拽得一趔趄，差点仰倒下来，虽然张凡控制住了身体的重心，但是皮球却被比埃拉飞身抱在了怀里。

　　卡普德雷拉手松的很快，只是一拽就松，但是却没有逃过主裁判的火眼金睛，他立刻跑过来，给了卡普德雷拉一张黄牌，然后又掏出一张红牌把他罚出场外，接着指向点球点。

　　证据确凿人赃俱获的情况下，比利亚雷亚尔的球员没有上前争辩，他只有接受这个判罚，祈祷自己的守门员比埃拉能够超常发挥扑出这粒点球。

　　张凡并不是队内的第一点球手，第一点球手是老将巴雷拉，因为曼萨诺认为点球需要的心理素质，和技术的好坏关系不大。但是巴雷拉把这个权利让给了张凡，队友都希望他能罚进这个球上演第一个主场的帽子戏法。

　　张凡冷静得站在了11码前，如果罚进了这个球，他就将在主场上演自己的第一个帽子戏法，无论什么时候，帽子戏法都是能够让人铭记的事情，张凡的心里充满了渴望。

　　比埃拉站在门前面色严峻，他既兴奋又紧张，紧张是因为点球进球的几率要在百分之七十五以上，所以进的可能极大；兴奋的原因是即使扑不出去也没有球迷会怪罪你，扑出去了你就成了英雄，对守门员来说扑点球是个机遇。目前的比利亚雷亚尔在门将上第一人选是迭戈·洛佩斯，第二才是他比埃拉，如果比埃拉能够扑出这个点球，估计顶替刚刚失误的迭戈·洛佩斯的可能性很大。

　　张凡很自信的选择了推射球门远角，他相信只要自己能够打出速度，打好角度，这个守门员肯定没有戏可唱，不是每个人都有卡西利亚斯那样的技术和反应的。

　　比埃拉判断准了张凡射门的方向，但是张凡射门的角度太刁了，比埃拉的伸展了全部身躯，还是晚了一步，球贴着门柱飞进了球门。

　　3：1，马洛卡领先比利亚雷亚尔。

　　这个点球进的很轻松，而且球队还多打一个人，球迷们的心态非常放松，他们开始高声歌唱前段时间编排的那首《马洛卡有两个宝贝》这首歌。唱着唱着，这首歌又被改成了《张凡，马洛卡的宝贝》，《张凡，我们的宝贝》，而曼萨诺的名字很快就被马洛卡的球迷给忽略掉了。

　　对球迷的喜新厌旧曼萨诺无奈地摇头叹息，张凡这样的球员实在是……无法形容了，无论什么人跟他在一起都会被他的光芒所掩盖，连教练也难以幸免，他勇于承担困难和危险，但是他也把所有人的光荣全部掠夺干净，曼萨诺真正相信了刚刚一个中国记者来到他身边对他说的话，有了张凡，主教练就是天天去酒吧喝酒，也能取得好成绩。这是一个拿破仑似的人物，嘿嘿，拿破仑当年的大军都没有征服伊比利亚半岛，这个张凡能吗？

　　点球罚进之后，张凡知道这场比赛可以稳拿了，他很优雅的和自己的队友一起向周围的观众鼓掌致意，就像一个检阅自己臣民的君王。

　　全场2万三千名球迷都起身向这个不到二十岁的年轻人致敬，球场之上强者为尊，在这里没有人会在意年龄的大小。

　　与此同时，在遥远的中国，偷偷在凌晨起来，在网吧在家里在宿舍观看球赛的一些人也是心潮起伏热血澎湃，少年壮志当拿云，好男儿的一生当轰轰烈烈，他们也都暗暗发誓要做出一番事业，象张凡一样受万人景仰。

　　王亮发誓要成为一名超级黑客。

　　邓建飞、郭星、孙雷发誓成为一名超级球星。

　　黄浩咬牙切齿的要取代比尔·盖茨的首富位置。

　　师帅男要泡尽天下美女。

　　安纯没有顾及睡眠不足是美容的大敌这句经典名言，她在宿舍里偷偷地用手提观看张凡的比赛，支持张凡，看着张凡比赛成了她的一种习惯，看到张凡酷酷的装B的样子，安纯的心里美滋滋的，嘴里却轻声的自语：傻样！

　　已经大二了，追求安纯的人能从南京排到北京去，但是安纯都不为所动，她的心里没有任何人能进去，里面只有一个张凡。她自己也搞不清自己对张凡究竟是一种什么样的感情，爱情友情甚至是一种母爱的变形，感情是无法用理智去分析的，越分析越乱，因为它们就像磁铁的两极，根本就是互相排斥。不过只要看到张凡成功安纯就感到开心，看到张凡伤心安纯就感到难过，两个人的心像是一起跳动一样。


第020章 连胜（一）

　　比分一比三落后，还少一个人，更重要的是一点士气都没有了，这个仗怎么打，能不被对方再打进几个就很好。

　　但是佩莱格里尼不这样想，他实在忍不下这口气，球队刚刚喊起争夺联赛冠军的目标，就这样不做任何努力灰头灰脸的回去，比利亚雷亚尔的球迷是不会不答应的。

　　智利人佩莱格里尼做了一个大胆的换人，他并没有撤下一名前锋或者中场换上一名后卫，而是把体力不济的老将皮雷换下，换上原来马洛卡的中场核心伊巴加萨，他相信这个阿根廷人面对自己的老东家的时候一定会爆发最大的能量，至于后卫，就打三后卫好了。

　　不屈的黄色潜水艇宁愿站着死不愿屈辱的生，他们在少一个人的情况下依然选择了悲壮的进攻。

　　伊巴加萨的上场赢得了主队球迷的掌声，虽然有新的偶像取代了伊巴加萨的位置，但是主队的球迷没有忘记7年来伊巴加萨给他们带来的快乐。

　　但是这时的马洛卡已经信心十足，斗志昂扬，几乎把这些天来所有的郁闷都发泄在了比利亚雷亚尔身上，所有的球员跑动都非常积极，传接球也非常流畅，比利亚雷亚尔被马洛卡压在了半场，连球都传不出来。伊巴加萨在这种局面下也无可奈何，他不是一个张凡那样擅长个人突破的球员，而他所擅长的传球，现在又面临无人可传的尴尬局面。

　　不过老练的伊巴加萨仍然耐心的在等待机会，他就像一头受伤的老狼在等待着猎物的到来，失去警觉，然后他再猛扑上去，咬断猎物的喉咙。

　　马洛卡的球员狂攻之下终有所获，第八十分钟，张凡边路强行突破文塔，吸引了潜水艇的多人防守，这时张凡突然把球敲到中路，中路的韦伯把球再分给边路的阿郎戈，阿郎戈禁区角上大力抽射得手，把比分改写成4：1。

　　四比一的比分让观众为之疯狂，但是却并不满足，他们又高呼在进一个。马洛卡的球员也充分发挥了勇追穷寇的精神，仍摁住比利亚雷亚尔狂攻。此刻的张凡也认为来一场酣畅淋漓的大胜更有助于恢复球队的信心和士气，所以他也没有刻意的压抑队友的进攻热情，只是他自己开始把位置向后收了一收，防止本方球员攻得太猛忘记了回防。

　　比利亚雷亚尔人没有放弃，比赛进行的补时阶段的时候，伊巴加萨终于抓到了一次机会，他一个准确的直传身后球帮助罗西反越位成功，单刀面对守门员莫亚。

　　这是罗西第二次面对莫亚，这次罗西吸取的第一次的教训，他带到禁区边缘就大力施射，皮球直挂球门左上角而去，这么近的距离莫亚根本就扑救不及。

　　比赛的最后时刻，黄色潜水艇把比分扳成了4：2。虽然这仍然是一场大败，但是马洛卡的球迷还是把掌声献给了他们，他们不屈不挠的精神赢得了主队球迷的尊重。

　　比赛结束之后记者在球员通道把张凡围了个水泄不通，这么多的记者，张凡并不想一一回答他们，他只打算应付本地的两家报纸两句就算了。但是这时他听见有人用清晰而准确的汉语在喊他。张凡定睛一看，原来是龙雨。

　　“你怎么会在这儿？”张凡惊喜地问道。

　　龙雨扒拉开身前的西班牙记者，笑容满面的道：“我是《足球报》的驻西班牙记者，现在是跟踪采访你，希望你能给我一个机会，你说的话马上就会传到遥远的中国，那里有无数张迷在等待着你的消息。”

　　张凡笑了，道：“本来我赛后不接受马洛卡意外的记者采访的，今天我就为你破例一次。”

　　周围的记者虽然不知道两人说的是什么，但是也看出来张凡是接受了这个来自东方的记者的采访。等了这么久没有等到机会，却被这个东方人占了先，几个心里不忿的记者偷偷的踩了龙雨两脚。

　　工作起来的龙雨表情庄提问：“张凡先生，请问复出之后就上演帽子戏法，你有什么感受？”

　　张凡很感慨地道：“禁赛让我明白了很多，如果可能的话，我可能会选择更聪明的做法。因为我不是在为自己踢球，球队和球迷都需要我。”

　　这还是张凡第一次对自己在和鹿岛鹿角热身赛的行为发表意见，龙雨很意外，忍不住好奇地问道：“如果你再碰到类似的挑衅，你会怎么做？”

　　张凡想了想很老实的道：“不知道，我现在还没有想出什么聪明的法子来，要不你教教我？”

　　龙雨哈哈大笑，这个张凡在欧洲一年比原来可老练多了，他继续问道：“马洛卡今年放走了这么多主力，你们这个赛季的目标是什么？”

　　张凡淡淡地道：“走一步是一步，俱乐部没有硬性的规定，不过以我们今天的表现，我认为我们有资格留在西甲。”

　　“下个赛季你会回巴萨吗？”

　　“现在说这个还为时尚早，本赛季我还有很多的目标要去实现？”

　　“能不能透露一下呢？”

　　“不能，不过我可以告诉你，保级不在我的目标之内。”

　　“谢谢你，采访的最后，你想对中国的球迷说点什么吗？”

　　张凡的表情变得凝重了，道：“龙记者，我是有很多想对中国的球迷说，不过现在我只想简单的说几句，我很感激国内支持我的球迷，身在西班牙，但是我的心还是属于中国的，中国的足球环境很差，我希望能有更多的中国球员到国外来踢球。”

　　采访结束后，张凡邀请龙雨到自己家里做客，刚刚来到的龙雨当然不会推辞，他还要张凡帮助他找一个住的地方呢。

　　赛后的新闻发布会，曼萨诺春风满面，热情地回答着每一个记者的提问，他说比利亚雷亚尔是一支强队，但是足球就是这样的不可捉摸，弱队很多时候也能掀翻强队，这就是足球的魅力之所在。

　　而比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼却也没有失态，久经沙场的他没有被一场失败所打倒，他很真心的说今天的比赛比利亚雷亚尔败的毫无借口可言，因为他们没有创造出比马洛卡更多的机会，马洛卡是一支强队，张凡复出之后，他们又恢复了上个赛季的水准。

　　马洛卡的记者问：“比利亚雷亚尔的失败是不是因为你没有重视对张凡的防守？”

　　马洛卡记者的话让佩莱格里尼激动起来，道：“我怎么会不重视马洛卡的三十号……哦十号呢，上个赛季我就一直在关注他，他是一个能让球队提高一个档次的球员，但是这样的球员是看不住的，对这样的天才你只能限制他的发挥，而不可能让他们不起一点作用。不过我的球员还年轻，显然他们还没有对张凡达到足够的重视，结果迭戈一次微小的失误就造成了失球，就是那个失球让马洛卡的球员的信心得到恢复，也让张凡完全建立了自己的个人威信。”

　　晚上，龙雨直接去了张凡住的地方，见到张凡和单闵住在一起，龙雨难掩脸上的诧异之色，忍不住道：“你们合租的房子啊？”

　　单闵微微一笑，很坦然的道：“两个人合租也好互相照应，张凡生活上也不太会照料自己。”

　　张凡被龙雨那狐疑的眼光看得有些不自然道：“那时我的年薪很低，也没有商家找我们做广告，其实日子过的很紧吧的。”

　　龙雨多精明的人，马上笑着道：“别别，我刚刚来到西班牙你就在我面前哭穷，我可告诉你，你今天就是卖车也得请我吃顿西班牙大餐。”

　　张凡笑着道：“龙哥，我还真没有买车，要卖也没得卖。”

　　龙雨很吃惊地道：“你居然没有买车，难道都打的吗？”

　　单闵道：“你是不熟悉西班牙的情况，其实这里有车还不如没有车方便，第一是找不到停车的地方，从家到停车场要走出二里多路去，而且堵车很厉害。”

　　龙雨惊讶地道：“居然是这样，真想不到，我可是个有车癖的人，无车不欢，这下可难过了。”

　　张凡呵呵笑了道：“对，我想起来了，龙哥有搜集车的嗜好。大不了龙哥就租一个小别墅，里面有车库。”

　　龙雨道：“别，我可没有那么富裕，单位更不会给报销。你看看让单小姐给我租一个便宜点的房子就行了，最好距离你们近一点，我采访方便。”

　　张凡很开心地道：“行啊，马洛卡几乎见不到中国人，你来了我们也多一个聊天的。”

　　当天晚上张凡和单闵请龙雨到波特曼酒店大吃了一顿，并把龙雨安排在这里休息，明天由单闵带着他去找房子。


第021章 连胜（二）

　　第二天，张凡入选了本轮最佳阵容，各大报纸纷纷对张凡的高调复出发表了评论文章。

　　“暴力小子恐怖复出，潜水艇连中四弹在马洛卡搁浅。”《阿斯报》如是说，他们很有点幸灾乐祸的味道，因为本轮皇马在客场和马德里竞技打了个平手，原以为领头羊会易主的，结果反而把领先的优势又扩大了一分，这对他们来说这是一个意外之喜。

　　“不胜打败不败，马洛卡结束尴尬开局，张凡戴着帽子呼啸归来。”巴萨的媒体满嘴的溢美之词，他们也对张凡充满感激之情，本赛季巴萨换帅换将，打法阵型人员的磨合都需要一个过程，赛季开始的这6场比赛他们只取得了三胜两平一负的战绩，上个赛季他们被比利亚雷亚尔逼得去打冠军杯的资格赛，结果失去了很多商业比赛的机会，那可都是钱啊。他们绝不希望在阵型磨合好之前被领头的几只羊撇得太远。但是本场比赛他们再次被逐渐恢复元气的巴斯克雄狮在主场逼平，所幸马竞和马洛卡拖住了皇马和黄色潜水艇的后腿。

　　主场击败了比利亚雷亚尔，马洛卡的媒体、球迷一片欢腾，但是马洛卡的球员和教练却不敢大意，他们要积极的准备下周对西班牙人的比赛，不要看这场比赛胜利后媒体把他们夸成了一朵花，只要下一场比赛他们主场不能战胜来犯的西班牙人队，批评之声立刻就会接踵而来，现在他们还没有走出降级区，球队依然很虚弱，击败比利亚雷亚尔应该说是源于张凡的精彩发挥和比利亚雷亚尔的轻敌，马洛卡并没有失败的资本，胜利！现在马洛卡需要的就是胜利！能够鼓舞人心能让球队充满凝聚力的胜利。

　　走了古雷斯、古伊萨、纳瓦罗三名绝对主力的马洛卡实力大减，现在他们已经没有资本打出漂亮的进攻足球，而张凡禁赛的时候，他们的防守反击速度和质量都上不去，结果守不住，也攻不出，结果败得一塌糊涂。上一场对比利亚雷亚尔的胜利让曼萨诺看到了拥有张凡的防守反击威力是多巨大，只要他做好防守，张凡就能抓住机会要了对方的命。

　　赛前马洛卡和巴塞罗那的媒体都看好马洛卡在主场获胜，因为在击败黄色潜水艇一战中马洛卡显示出来强劲的反弹势头，张凡的复出让这支小岛球队的战斗力提高了一个档次。而西班牙人队本赛季延续了上个赛季的糟糕状态，虽然走了路易斯·加西亚，西班牙人还拥有塔穆多，德拉佩纳和卡梅尼这样的球星，但是他们的成绩和他们的实力不相匹配。前七轮只取得了两胜两平三负的战绩，比马洛卡只是一个席上一个地上罢了。

　　在赛前的新闻发布会上，西班牙人的主教练巴尔维德对马洛卡恭维再三，把张凡说的比迭戈马拉多纳还要伟大，他说西班牙人来到马洛卡只要能够拿到一分就心满意足了。

　　但是曼萨诺不敢掉以轻心，谁都知道西班牙人的主教练巴尔维德是个足智多谋的家伙，而且非常善于用兵，上个赛季末期之所以球队出现了很大的滑坡，那是因为有谣言说巴尔维德将接替里杰卡尔德成为诺坎普的掌门人，而巴萨的教父克鲁伊夫也确实在专栏上说过巴尔维德非常适合巴萨，这对西班牙人的军心造成了很大的影响，事后证明这事并非空穴来风。能够被巴萨这样的豪门看上足见巴尔维德的执教功力。所以曼萨诺仍然排出了相对比较保守的451阵型，不过曼萨诺并不怕打得难看，有张凡的球队想难看也难看不起来。

　　善于阵法的巴尔维德这次排出了一个4231阵型，雷打不动的门将卡梅尼，后卫：萨巴莱塔、哈尔克、托雷洪、克莱门特，双后腰：莫伊塞斯、安赫尔，前卫：里埃拉、巴尔多、莫哈，只要不受伤就会首发的前锋塔穆多。

　　比赛开始后，赛前很低调的西班牙人忽然变脸，对马洛卡发起了猛烈的进攻，三名前卫里艾拉、巴尔多、莫哈和塔穆多在马洛卡的禁区前沿就地反抢，然后发动进攻。而巴尔维德排出的双后腰却很少单独前压，一般都是随着阵型迁移，目的就是为防止张凡的突破。巴尔维德的这个阵型就是针对马洛卡的打法临时设置的，不得不佩服巴尔维德果然不愧是战术大师，他的这个葫芦阵型确实限制了张凡的发挥，前面的四个人的进攻足以打出许多配合，后面六个人的防守不怕对手从边路和中路进攻。一时间马洛卡的防守反击战术没有得到实施的机会，反而被西班牙人的这个怪阵打得晕头转向。

　　自从上个赛季张凡在西甲崭露头角后，各家球队都对张凡技术特点，进攻方式，甚至性格特点进行了研究，巴尔维德上个赛季就打算用这个阵型来对付张凡了，可是因为球队的状态太差，结果什么阵型也没有起到效果，稀里糊涂的就败下阵来。这次巴尔维德再次祭出这个阵型果然起到一定的效果。张凡的突破，马洛卡的反击都没有起到效果，而西班牙人的前场四人组却打得有声有色。

　　曼萨诺没有换人，他还没有思索出如何对付这种阵型的办法，因为西班牙人投入飞兵力也不算太大，目前的情况应该说马洛卡只是稍处下风，远没有到必须换人的程度，他更希望球员在场上能够做到随机应变。

　　张凡已经尝试了好几次个人突破，但是西班牙人对他的看防极其严格，他走右边的时候，安赫尔就到右边和边后卫夹击他，他到左边的时候，莫伊塞斯就到左边和萨巴莱塔一起夹击他。他攻击中路的时候，安赫尔和莫伊塞斯又联合在一起挡在他面前，而他们的身后还有两名中卫，一个守门员。张凡就是一把削铁如泥的绝世利刃也难以穿透如此厚的防线。


第022章 连胜（三）

　　西班牙人的进攻战术其实也是一个防守反击的变型，后面囤积兵力，前面用小分队进行游击战。如果马洛卡的防守足够强悍的话，西班牙人也没有什么办法，想打破马洛卡的防守也必须增加兵力，但是巴尔维德就赌马洛卡不会甘心在主场只拿一分，所以他耐心地等马洛卡大举进攻的时候犯错误。

　　巴尔维德的阴谋得逞了，马洛卡的球员果然沉不住气了，后卫斯卡罗尼和巴雷拉开始轮番压上助攻，西班牙人的防守还是很顽强的，虽然看起来球门一直处于风雨飘摇之中，但马洛卡就是不能进球。

　　比赛进行到上半场行将结束的时候，西班牙人中场莫哈利用斯卡罗尼助攻留下的空挡突然插到边路传中，老将塔穆多在中路抢出一脚把皮球捅进了网内。塔穆多进球之后兴奋的爬起来振臂狂呼，然后跑到教练席前和主帅巴尔维德紧紧相拥，这是本赛季他的第一个进球，连续七轮没有开和，球队战绩糟糕，媒体球迷对他的批评之声日盛，老将心中郁闷非常，这一个进球把他的所有的郁闷都发泄出来了。

　　塔穆多的进球让圣莫伊斯球场的热情瞬间下降了好几度，但是很快马洛卡的球迷就恢复了常态，他们高喊着张凡的名字，似乎这个名字本身就能够带来奇迹。

　　中场休息的时候，曼萨诺和教练组仔细探讨了西班牙人的战术，然后迅速做出战术调整，他也和巴尔维德一样使用了一个怪阵，不过马洛卡的是4312阵型，把阿郎戈直接顶到了锋线上和韦伯搭档成双前锋，利用张凡突破和组织能力打穿西班牙人的后防。

　　球迷的加油声一直持续到下半场开始，这种热情让马洛卡的球员精神备受鼓舞，有些球员的眼圈都红了。一开场就对西班牙人发起最勇敢最坚决的进攻。张凡、阿郎戈、韦伯、博尔哈的前场四人组没有了后顾之忧，在前场愈发活跃，尤其是张凡在西班牙人的前场犹如一条游鱼，看得见抓不着，他的远射、突破和分球让西班牙人的后卫几乎要抓狂。

　　下半场开场不过五分钟张凡就利用突破赢得一个任意球，可是张凡的任意球却打高了。但是接下来张凡和阿郎戈、博尔哈、韦伯的四人组在西班牙人的禁区前沿做出了精彩配合，四个人连续的脚后跟传球，把西班牙人的后卫和后腰晃得找不到北，最后阿郎戈在托雷洪的身侧射门得手。圣莫伊斯球场再次上演精彩的进球秀。

　　球迷们的热情和信任终于得到了最完美的回报，圣莫伊斯球场又成了欢快的海洋。

　　进球之后，马洛卡的攻势愈加的凶猛，不要看张凡的身材矮小，但是在身体对抗上他并不是太吃亏，因为他的重心低，而且力量非常大，托雷洪那样的身体也被他一下撞个趔趄。马洛卡后场的几次长传都被张凡抢到，然后突破分球，打疯了的张凡是很难阻挡的，莫伊塞斯和安赫尔夹防张凡都感到非常吃力了。而且马洛卡的其他球员也都兴奋起来，西班牙人越来越难以抵抗，塔穆多为首的前场四人组现在几乎很难拿到皮球。

　　距离马洛卡的进球不过五分钟，马洛卡的进攻又再次得到回报，张凡大禁区外的怒射被卡梅尼扑出，这时一向反应迟钝的马洛卡前锋韦伯出现在门前补射得手。2：1，马洛卡取得了比分的领先。

　　巴尔维德已经让德拉佩纳热身了，他准备利用小佛爷的控球和分球打进攻的效率，但是德拉佩纳还没有热身完毕马洛卡就再次进球，巴尔维德马上换上德拉佩纳，再换上边锋列拉，打起了433的阵型。

　　但是什么阵型都是要靠人打出来的，马洛卡的球员现在已经打疯了，韦伯这样的球员都玩起了花哨的单车过人，可惜的是被萨巴莱塔一脚破坏了出去。

　　第55分钟的时候马洛卡再度进球，张凡漂亮的远射给马洛卡吃了一颗定心丸。这脚远射把巴尔维德所有的希望都打到了九霄云外，阵型打法再次失去了效力，西班牙人球员被十分钟内的三个进球给打懵了，他们开始在场上梦游，巴尔维德急得在场边直跺脚。

　　马洛卡越打越轻松，终场结束之前阿郎戈再进一球，以马洛卡以四比一大胜来犯的西班牙人队。

　　赛后西班牙人的主教练巴尔维德哀叹道：“再好的阵型，再好的战术也需要好的球员来执行才行。我们没有张凡这样的球员。”

　　不过曼萨诺很欣赏老对手巴尔维德的灵活的战术，他认为这场比赛马洛卡绝对不像比分显示的那么轻松，他们胜得很艰难。

　　这一轮比赛，张凡又一次进入了最佳阵容行列，赛后各大媒体终于把张凡视为和博扬、转会热刺的多斯·桑托斯一样的最有潜力新星，认为这个赛季的青春风暴将由他们掀起，他们三个人谁将和梅西一样终成大器，还需要下面的联赛来考验。

　　接下来是紧密的一周双赛，马洛卡要受到重大考验，周中他们先要到马德里市挑战马德里竞技，接着周末要挑战毕尔巴鄂竞技队。

　　这两支球队都是出名难缠的球队，马德里竞技是上个赛季的第四名，拥有阿圭罗这样的天才，而毕尔巴鄂竞技队有巴斯克雄狮之称，他的球场圣玛梅斯球场是有名的地狱球场。这两场硬仗无论是对张凡还是对马洛卡都不是一个容易攀越的坎。

　　上个赛季马洛卡客场一比一平，主场一比零胜，张凡替补登场在最后的时刻打进制胜一球。把阿根廷天才少年阿圭罗的光芒全部抢走，本赛季两队再次相遇，故事和话题肯定是很多的。阿圭罗赛前也向球迷宣传对马洛卡的比赛他一定会进球，报上个赛季的一箭之仇。


第023章 连胜（四）

　　上个赛季张凡带领马洛卡国王杯双杀皇马、补时绝杀马德里竞技，少一个人，落后两球绝地反击逆转赫塔菲，西班牙首都马德里的三支甲级球队的球迷被张凡得罪个精光，如今他已经成为了马德里的头号公敌，在马德里机场的时候，张凡就遭受到了马德里球员的冷遇，即使在适应性训练的时候，马德里的球迷也一直对张凡嘘声不断。一直在逆境中成长的张凡越是遇到这样的境况，越是斗志昂扬。双方比赛开始之后，张凡成了全场最活跃的人，也是给马竞制造麻烦最多的球员，开场不过三分钟，张凡就差点用一记冷射敲开库佩把守的大门。马竞的阿根廷天才阿圭罗也不甘示弱，他的突破让马洛卡的后卫头疼无比。双方在卡尔德隆球场展开了一场进攻大战。床单军团今年为了备战欧冠招兵买马，几乎在各个位置都补充了一个有实力的球员。如今新转会的捷克后卫乌伊法鲁西和后腰阿松桑已经成为了球队的主力，这两个人也是马竞的主教练阿吉雷对付张凡的有力武器，尤其是巴西人阿松桑有技术有身体而且经验丰富，在赛季前的训练中成为了球队后腰当人不二的人选。本场比赛阿松桑带这限制张凡的任务来到的场上。他在让张凡见识到了巴西后腰的厉害。首先阿松桑站位非常好，几乎每一次都能站到禁区前沿最致命的地方，他的卡位能力也很强，很善于利用自己的身体，好几次张凡差点被他抢到自己身前把球抢走，最重要的是他的技术很好，一般的假动作他都不吃，改犯规的时候还毫不客气，能够把危险控制在最小的情况下。张凡在和阿松桑的较量之中，张凡虽然占据了上风，但是很难再像对付一般的后卫那样说过就过。

　　不过马洛卡的后卫对付阿圭罗也并不比马竞的后卫对付张凡好受多少，绰号大空翼的阿圭罗重心低，转身快，变向的时候身体似乎都能够横贴着地面，从静止状态下启动，在面对数人逼抢的狭小空间内也能从容施展。更重要的是阿圭罗是一个射手，他的射门技术非常的全面，和罗马里奥非常相似。比赛进行不到十分钟，马竞就由阿圭罗在禁区前沿打进一球。

　　阿圭罗在禁区前沿用脚背轻搓传球绕过努内斯，然后用脚背弹射得手。1：0之后，卡尔德隆球场的球迷高呼着阿圭罗的名字，自从托雷斯走了之后，阿圭罗已经逐渐取代了他的位置。

　　57000人的卡尔德隆球场确实比圣莫伊斯球场要壮观的多，球迷的喊声也有惊天动地的声势。阿圭罗进球之后得意的用手半掩倾听球迷的呼声，他在示意在卡尔德隆球场，我阿圭罗才是主宰者。

　　但是张凡偏偏不让阿圭罗专美于前，阿圭罗进球之后不到五分钟，张凡就在三十米左右的地方拔脚怒射，皮球没有任何旋转，但是飞行的速度却惊人的快，库佩只见白光一闪，他甚至都没有做出任何扑球的动作，皮球就直挂死角入网。赛后技术统计证明张凡这脚大力射门的时速居然达到了每小时120公里。也就是说张凡射门到进球给库佩的反应时间根本不足1秒。

　　卡尔德隆球场一下静了下来，谁都没有想到这样一个小个子球员，没有健壮的身躯，没有卡洛斯那样的粗壮的大腿，但是爆发力甚至卡洛斯还要惊人。那还是用脚踢出的球吗？那简直像是用火箭筒发射的。

　　接下来的比赛成了阿圭罗和张凡两个人PK的舞台，一米七二身高的阿圭罗那边刚刚用一个头球羞辱拉米斯，这边张凡立刻用一个穿阿松桑裤裆的直塞助攻韦伯，技术粗糙的韦伯这厮今天也争气，张凡给他的那个单刀球，他居然选择了一个巧妙的吊射。那边阿圭罗在80分钟上演帽子戏法，这里张凡就来了一个助攻梅开二度。

　　比赛到最后关头依然是3：3，双方球迷都以为今天这球将以平局收场了。但是马洛卡和马德里竞技的球员都象杀红了眼，仍然在努力的寻找进球的机会。这时张凡终于第一次让马洛卡取得了领先，阿郎戈边路的下底传中，但是这个球传的比较靠后，张凡和马竞的后卫乌伊法鲁西都已经跑过了，但是这时张凡却用了一个很杂技的动作脚后跟一撩，皮球飞过出击的库佩的头顶再次入门。

　　一个极为漂亮，极为罕见的蝎子摆尾。卡尔德隆球场的50000多球迷却没有欣赏的心思，他们的球队居然又让这个小个子在补时阶段绝杀了。

　　张凡梅开二度。马洛卡4：3击败马德里竞技，阿圭罗的帽子戏法仍然没有马德里竞技带来一场胜利。

　　这场比赛结束之后，张凡的名声在西甲蒸蒸日上，隐然已经有了超越博扬之势，很多行家认为张凡比博扬对比赛更加有决定力，意志更坚强，领袖的味道更浓。当然也有很多人认为张凡在球场上太独裁，霸占的射门机会太多，两场比赛狂进五球就是最好的证据，身为一个中场球员他的作用应该是给前锋喂球而不是光想着自己去射门。更多的人认为几场比赛就对球员下结论是错误的，一个球员伟大不伟大要看他在一个赛季甚至几个赛季的稳定精彩表现。

　　这些议论都没有影响到张凡，他继续带领着球队前进，在客场面对毕尔巴鄂竞技队不要命的犯规，粗野的逼抢，苏超似的高举高打，马洛卡艰难的以一比零击败巴斯克雄狮毕尔巴鄂竞技，但是这场比赛当中阿郎戈被对方后卫埃斯波齐多的铲伤，张凡痛失最默契而且最有力的一个助手。战胜毕尔巴鄂竞技后，不知不觉间张凡已经带领球队取得了三连胜。


第024章 战汉堡（一）

　　接下来就到了国家队的比赛之日，各个职业队的国脚都纷纷赶回本国参加国脚队的比赛，古伊萨和纳瓦罗走了之后，马洛卡队中的国脚只有阿郎戈一个人，张凡居然不是中国国家队的成员，这个铁一般的事实让马洛卡的球员和球迷非常惊讶。连张凡这样的球员也没有主力位置，甚至连替补也打不上，难道中国队的水平比五星巴西都牛气不成。这几天张凡每到圣莫伊斯球场参加训练的时候，不断的会有球迷这样问张凡：

　　“张凡你怎么没有回家参加比赛啊？”

　　“是不是你们国家队的主教练体谅你打联赛太艰苦没有召入你的。”

　　“听说你们中国国家队世界杯小组赛没有出线是吗？连你这样的球员都不召，淘汰活该！”

　　“哈哈！没有张凡，中国队也是狗屎啊！”

　　张凡遇到这个问题都不知道改怎么回答得好，对国家队他有着一种难言的情绪，一方面他认为自己是个中国人，他要为国家效力；另一方面他对国家队内部的腐败昏庸官僚的行为也早有耳闻，别看张凡年龄不大，但是他看球的时间绝对不段，中国队的历史他如数家珍，从恐韩症到恐伊症，现在甚至已经发展成了恐卡塔尔、泰国、越南症，张凡都亲眼亲耳看到或者听说过，近二十年来，中国足球是世界上唯一一个越职业化越倒退的国家，甲A和中超十几年，中国足球大踏步的从亚洲准一流沦落为亚洲三流。今年甚至连小组赛也没有出线，国家队近五六年将面临着无大赛可打的尴尬局面。

　　这样的队伍自己有能力改变他吗？他需要改变吗？想到这里张凡苦笑了一声，自己真的是有些自作多情了，国家队现在还没有召唤过自己呢？还谈什么改变。再说了要是每天都在训练之余，或者更衣室里听那个傻B主席装腔作势的朗诵诗歌，自己肯定要发疯了。

　　“国家队？国家这个概念已经沦落为某些官僚的玩物。还是不要想这些事情了。”张凡硬生生的把这些无聊的念头从脑中驱逐了出去，目前他需要考虑的还是自己的饭碗和前途，国家队的比赛日结束之后联盟杯马上就要开始了。如今的马洛卡情况非常不妙，小组赛居然败给了最弱的荷兰的布雷达队和比利时的布鲁日队，如果马洛卡下一场对汉堡队的比赛只要再不能取得胜利就差不多可以洗洗睡了。

　　欧洲联盟杯在欧洲是仅次于欧洲冠军杯的俱乐部赛事。它的奖杯又叫“贝尔托尼奖杯（Bertoni Trophy）”，重量为15千克，使用的材料为白银，底座为一块黄色的大理石，欧洲联盟杯没有把手，它以简单朴素为美。在它的底座上方有一组正在激烈抢球的球员形象，它们是这个八角形奖杯的支座，奖杯上装饰着欧足联标志。这个价值23000欧元的奖杯由米兰的贝尔托尼工作室（Bertoni Workshops）设计和制作，在1972年联盟杯决赛中首次亮相，上届的冠军是俄超的泽尼特队。

　　本赛季的马洛卡和英超的埃弗顿、比利时的布鲁日、德甲的汉堡队、荷兰的布雷达分到了A组。近五年来西甲球队两夺联盟杯，塞维利亚也成为联盟杯历史上第一个卫冕者，所以很多的媒体和博彩公司都看好马洛卡从A组中杀出重围，但是万万没有想到马洛卡居然在开始的两场比赛中都输了，而且是输给组内夺冠赔率排名最低布鲁日和布雷达，出线的前景岌岌可危。

　　鉴于球队的人员变动很大，而且局面非常糟糕，马洛卡俱乐部对球队在联盟杯的这个赛事没有给出确定的目标，但是张凡还是非常希望球队能够打好联盟杯的比赛，不知道怎么回事张凡非常喜欢联盟杯、冠军杯、世界杯，甚至国王杯这样的赛会制比赛。也许这种直接PK的比赛方式更让他感受到刺激吧。

　　这几天训练之余张凡一直再观看汉堡队的比赛录像，作为队内的中场核心，他需要对自己的下一个对手有充分的了解，不能什么事情都让教练去安排，一个不能够清晰的理解教练的战术安排，不能灵活的执行教练的战术意图的核心绝不是合格的核心。

　　通过录像，张凡对汉堡队有了非常深刻的认识，这个球队的核心的荷兰人范德法特，这个荷兰人是德甲难得的一个天才球员，能传能射，想象力惊人，在范德法特前面的是克罗地亚的强力中锋奥利奇，上个赛季奥利奇打进了14个进球，列德甲射手榜第四名，他和巴西人格雷罗联手打进了球队一半的进球，不过隐藏在他们身后的范德法特也同样功不可没。令张凡感到很担心的是这个球队的攻守非常平衡。这是一个非常难以对付的球队，要想在汉堡队的身上拿分对马洛卡来说是非常困难的。

　　曼萨诺最近更加头疼，他一直再考虑如何取舍联盟杯和联赛，马洛卡如今在联赛中情况非常好，好的出乎曼萨诺的意料，四连胜之后球队已经上升到了第11名，打完联盟杯之后他们在客场挑战升班马阿尔梅里亚，五连胜还是希望很大的。而联盟杯的情况已经糟的不能糟了，两连败，接下来面对的是德甲劲旅汉堡队，在AOL球场，西甲球队至今还没有占到过什么便宜。现在队内的绝对主力委内瑞拉国脚阿郎戈又受了伤，马洛卡想吃下这个大汉堡包，难度太大了。但是球队在前面的六轮联赛没有打好，就算放弃了联盟杯，现在开始奋起直追也不一定能够获得欧冠的席位。真是难以选择啊，曼萨诺摇头叹息如果球队不卖掉古伊萨、古雷斯和纳瓦罗，曼萨诺绝对有信心像联盟杯冠军和联赛席位发起冲锋，塞维利亚都能两次夺冠，为什么马洛卡就不能，塞维利亚的历史不比马洛卡辉煌多少，要是能够拿到联盟杯的冠军，他曼萨诺就是马洛卡历史上最伟大的教练，如果几十年以后马洛卡成为了一家豪门俱乐部，他曼萨诺也是开创一个时代的教父级别的人物。


第025章 战汉堡（二）

　　马洛卡不是巴萨皇马那样的豪门球队，他们基本上都是靠一套阵容打天下，板凳上坐着的球员鲜有上场的机会，而且和主力在实力上差距很大，如果全部以替补上场的话，完全可以用面目全非来形容，估计主队的球迷都不一定能够认出这是自己的球队，用这样的球员来维持两线作战，只怕到时候哪头都落不了好。

　　曼萨诺思索再三还是决定以联赛为主，对他们这样的小球队，联赛是家常便饭，几十年如一日，枯燥而乏味，却必不可少；联盟杯和冠军杯是豪华盛宴，偶尔去饱餐一次当然是孩子的炫耀的经历，但是也要谨防暴饮暴食会造成消化不良，拉科鲁尼亚和瓦伦西亚就是前车之鉴，前几年拉科鲁尼亚和瓦伦西亚在欧洲赛场混得风生水起，但是现在却只能为保级而战，稍一不小心，就会掉入降级的无底深渊。

　　从最近的这段时间训练，张凡就看出了曼萨诺的意图，他不赞同放弃联盟杯，他对荣誉的渴望就像一个饥渴了对水的渴望，他不想放过一切可能获得的荣誉，所以在训练结束之后，他找到了主教练曼萨诺。

　　“格雷格里奥先生，难道您想放弃联盟杯吗？”张凡直截了当的道。

　　“难道我们不该放弃吗？你觉得我们现在打联盟杯有希望吗？”曼萨诺反问道。

　　“我认为我们不能放弃要知道象马洛卡这样的球队不是每年都能够获得参加欧洲联赛的机会的，这是我们向全世界展示马洛卡的最好时机。”张凡道。

　　曼萨诺了解张凡的想法，在张凡之前，他遇到过另外一个完全不逊色于张凡的天才萨穆埃尔·埃托奥，萨穆埃尔和张凡一样，都对荣誉和胜利充满了渴望，希望能够到更大的舞台去展示自己，他们也有这个能力，但不是所有的球员都有这个能力和欲望的，一些身心疲惫的老球员看出曼萨诺要放弃联盟杯的时候，竟然私底下到酒吧庆贺了一番。对他们来说熬过一个赛季，就是一个赛季，熬不过去就可以退役休息了。

　　“张凡，我明白你的想法，但是目前球队的主要任务是保级。我们必须解决生存问题，然后才能考虑荣誉，联盟杯不像冠军杯，冠军杯即使小组被淘汰也有大把的钞票可赚。而联盟杯的冠军得到的奖金甚至还没有冠军杯16强得到的钱多。对马洛卡来说，进16强，甚至八强和小组赛被淘汰区别不大。”曼萨诺微笑着很平静的向自己心爱的弟子解释着，虽然他认为张凡迟早会有远走高飞的那一天，但他还是倾尽全力帮助张凡获得提高，对教练来说，看着一名天才少年一步步的从自己的眼皮底下成为超级巨星是很有成就感的事情。

　　张凡不知道联盟杯和冠军杯的差距居然如此之大，他对曼萨诺的话感到吃惊，但他还是认为里杰卡尔德说的那句话是正确的，无论胜利值得不值得去赢我们都要尽力去争取。

　　“格雷格里奥先生，你有没有想过，如果我们能够赢得冠军杯会怎么样？赞助商会蜂拥而至，球员的身价会十倍百倍的暴涨，那个时候俱乐部就发了大财了，塞维利亚和俄超的泽尼特就是这样干的，看看塞维利亚吧，他们几十万买来的球员，现在都是几千万的向外卖。对小俱乐部来说，这是值得去一搏的事。”张凡有些激动地道。

　　好高骛远，把未来想得太简单，只想到事情好的一面，遇到挫折就一蹶不振，这是年轻人的通病，就是张凡这样的天才也不能幸免啊，格雷格里奥笑容更浓了，他认为自己要做的就是让这样的天才早日成熟。

　　“孩子，我承认你说的有道理，但是你有没有想到过今年要想获得联盟杯冠军有多难吗？不客气地说，冠军早已经定下了，参加联盟杯的所有球队只有争夺亚军的份。”曼萨诺很不客气的打断了张凡的美梦。

　　“先生，你说的是AC米兰吧，我承认上个赛季堕落凡间的AC米兰在联盟杯这个级别的赛事里堪称巨无霸，但是格雷戈里奥先生也不要忘记了德甲的巨人拜仁慕尼黑上个赛季还被冠军泽尼特4：0羞辱。”当仁不让于师，张凡的言辞同样很尖锐。

　　“你认为现在的拜仁还是当年拥有马特乌斯、盖德穆勒，甚至巴拉克时代的拜仁慕尼黑吗？现在的拜仁慕尼黑还有几个世界级别的巨星，不要给我说里贝里，他还需要证明自己，在联盟杯和冠军杯这样的比赛中大家的实力都相差无几，决定胜负的就是球星的质量。AC米兰是真正的豪门贵族，即使无法参加冠军杯，他们也能买来小罗留住卡卡这样的世界顶级的巨星，现在的我们面对米兰，我们没有任何反抗之力。”曼萨诺私下里是AC米兰的球迷，面对自己的弟子，他没有掩饰对AC米兰的尊崇。

　　张凡张了张嘴没有再说什么，理论是苍白的，任何人都能为自己的观点找到成千上万的理论，只有事实才是最有力的反驳，曼萨诺老了，他已经失去追求梦想的勇气，张凡决定用自己的努力向曼萨诺证明世界上的事没有什么不可能的。

　　这个周日是国家队的规定比赛日，俱乐部没有赛事，曼萨诺特地给训练了多天的球员放假一天，让他们放松放松以便迎接又一个一周双赛。

　　没有训练，张凡一般都是在家里玩足球实况游戏，但是想到龙雨来了好多天，张凡一直没有时间陪他去玩玩，张凡决定利用这个周日陪同龙雨到马洛卡岛玩一天，好歹也是尽半个地主之谊。

　　龙雨听了却连连摇头道：“马洛卡就免了，我现在就住在这里，想什么时间玩就什么时间玩，我现在最想去的是巴塞罗那，如果你真觉得过意不去，就陪我去巴塞罗那吧，另外最好能够帮我搞定博扬，我想给他做一个专访。”


第026章 战汉堡（三）

　　张凡呵呵笑道：“龙哥你也太敬业了吧，我本以为你只是个车迷，没想到你还是个工作狂，现在又没有人管着你，你怕什么。博扬我可以给你搞定，甚至让他请你吃一顿都没有问题，不过今天我可不陪你去看西班牙蹂躏亚美尼亚，我不是虐待狂，而且我出现在诺坎普球场肯定没有看球的时间和心情。”

　　龙雨耸耸肩道：“这就是当球星的坏处，哪像我们这样的小白，到哪里都没有人认识，我不管你去不去看球，只要你帮我搞定博扬就行。”

　　张凡望着龙雨耸肩直皱眉头道：“龙哥，我求你一件事，你能不能不耸肩了，外国佬耸肩我都看够了，可不想看中国人也跟着耸，和犯了鸡爪疯似的。”

　　龙雨又耸了耸肩道：“你小子成了球星之后毛病还不少，我这是习惯了，你Y的爱看不看。”

　　张凡一怔，忽然觉得自己最近一段时间确实脾气渐长，原来自己是很少关心别人的行为的，谁爱干嘛就干嘛去，是自己被别人宠坏了，居然变得和中国球员一样的霸道，还是披上十号球衣之后责任心变大了。他想起打马竞的时候曾经向后防老将斯卡罗尼吼了一声，让他注意力集中一些，赛后，巴雷拉在聊天的时候说球员不能没有霸气，但是不能有霸道，原来暗指的是自己啊。

　　龙雨看张凡愣住了，以为是自己说话说重了，连忙道：“其实那是我没有成小资时候的做派，如今真成了小资倒觉得那个动作很可笑的，只是习惯了，一直没有改掉。”

　　张凡从思索中醒来，听龙雨这么一说，知道他在意了，赶忙也道：“龙哥说的哪儿话，我是和你开玩笑呢，其实看着你做那个动作，再说着带着京味的枣普（枣市普通话的简称）蛮亲切的。”

　　龙雨哈哈大笑道：“恩，这两年小品和网文肆虐，北京话和东北话普及的比普通话还快，我也沾染上这个毛病了。那就说好了，明天我来叫你。”

　　张凡道：“不用你叫，我起的来。”

　　第二天张凡和龙雨两人一起去了巴塞罗那。随着张凡的名声大振，最近一段时间单闵也忙得不可开交，球迷接待会，记者采访安排，赞助商合同谈判，俱乐部转会接触等等几乎媒体都有，一周当中她回去住的时间不超过两天，吃饭更谈不上，现在张凡和多时候都是自己叫外卖或者出去吃。上午和下午，张凡带着龙雨认识了一下在巴塞罗那的几个朋友，这对龙雨好处是大大的，只要有机会拿到豪门的独家新闻，龙雨不仅能够在欧洲呆下去，就是成为真正的大牌记者也指日可待。

　　晚上龙雨和其他所有人都去诺坎普看西班牙对亚美尼亚的世界杯预选赛，只剩下张凡一个人再梦幻之都巴塞罗那闲逛。

　　张凡非常喜欢这种没有任何目的，没有任何人陪同，走到哪里就算哪里的感觉，这有点像庄子所说的饱食而遨游泛若不系之舟。张凡觉得如果人生就这样无所事事的话也未尝不是一件很快慰的事。但是少年的人生理想总是飘忽不定的，张凡走到加泰罗尼亚广场听到大屏幕前无数观众在为西班牙的进球狂呼呐喊的时候，他又觉得人生如果太过平淡实在是有点太寂寞。

　　就在张凡浮想联翩的时候，忽然觉得牛仔裤后面的口袋被人碰了一下，张凡修习了洗髓经之后，身体的感觉已经非常灵敏，他马上意识到这不是偶然的身体接触，是小偷！兰布拉大街到加泰罗尼亚广场附近小偷比被偷的人都多。张凡心念到处，手也闪电般得反手抓出。

　　一支罪恶的小手没有来得及收回就被张凡抓到了手里。

　　还想偷我的东西，如果我去当贼的话，你们都得统统下岗再就业，张凡得意的缓缓转过身来，心里在想着要不要给这个小偷一点小小的教训，从手上的感觉来看，小偷年龄应该很小。

　　一张惊慌失措的脸出现在张凡的面前，小偷完全没想到姐姐所说的百试百灵的绝技第一次出手就失败了，她颇为自己的鲁莽举动而后悔，这个人一定会认为她是小偷的，她们的族人在这里的名声并不好，其实她只是想对这个男人好奇，想认识他罢了，得手后她还会把钱包还给他的，就说是自己拾的。

　　晕！居然是那个舞跳的无与伦比的吉卜赛女孩，刚刚张凡路过兰布拉大街的时候，还在想能不能再欣赏一下她美妙的舞姿，现在这张绝美的面孔却忽然在这种情况下出现在自己的面前，张凡感到十分的惋惜，心中暗叹卿本佳人奈何做贼啊，吉卜赛人真他妈的没有人性，这么漂亮的女孩子居然也舍得让出来当小偷，难怪欧洲人都把吉卜赛人当成二等公民。

　　吉卜赛女孩的手还在张凡的屁股后的口袋里，没有抽得出来，在张凡炯炯目光的注视下，她有点脸红，嘟着嘴道：“你能不能松开手，我不是想偷你的东西的钱包的。”

　　“那么说你是好心的替我检查一下钱包是不是少了？”张凡松开手略带揶揄的笑了，他不怕她跑掉，这么近的距离，别说这个弱不禁风的吉卜赛女孩，就是世界飞人博尔特和鲍威尔偷了张凡的钱包也别想跑掉，他现在没有想难为这个女孩的意思，除非生有钢铁般冷酷的心肠，不然谁也不忍心难为这样一个女孩子，如果可能的话，张凡还打算赞助她一下，张凡现在最不缺少的就是钱。

　　“啊？是！是！是！”吉卜赛女孩睁着弯月般的眼睛拼命的点着头。

　　靠，还打蛇随棍上了，张凡故意脸一本，掏出手机威胁道：“说实话，你叫什么名字，多大了？偷钱想干嘛？不然，我就报警了。”

　　吉卜赛女孩似乎看出了张凡的色厉内荏，看到张凡掏出手机，她反而平静下来道：“我真的不是想偷你钱的，我可以告诉你我的名字，但是你也得告诉我你的名字和来历。”

　　小偷也讲起条件来了，张凡笑了，看来自己没有恶人相，如果是邓建飞瞪起眼来，估计这个女孩子两腿都站不住了，看到周围已经有人围了过来，张凡担心被自己的粉丝认出，拉了拉帽子，“快说，我可没有那么好的耐性。”

　　“我叫VeanBila，今年14岁了。你呢？”

　　薇安贝拉，薇安贝拉！14岁？还没有成年呢，报警也没有用，难怪她不怕。难道只是为了寻求刺激，现在九十后的非主流啊，真他妈的把我都催老了。张凡念了两遍，很好听的名字，“你为什么要拿我的钱，家里有急用吗？”张凡已经开始替这个女孩子找借口了，只要她接着说一句，张凡就打算给他几百欧然后走人。

　　吉卜赛女孩眼珠转了转，想起那次见面的时候张凡被球迷的围攻的事情，她狡黠的笑了笑道：“要是……要是你愿意请我喝一杯咖啡的话，我愿意告诉你。”

　　靠！什么意思，想挂我吗？如果不是这个吉卜赛女孩长得太漂亮，张凡真想给她一句，多大的小屁孩，还让我请你喝咖啡，回家吃奶去吧。看人越来越多，有些人已经开始对他们指指点点。张凡甩了一句不说拉倒，转身就走。

　　薇安贝拉忽然一把拉住了张凡的衣角道：“：你还欠我债呢，怎么就走了。”

　　“我没追究你偷我钱就很给你面子了，居然还说我欠你债？”张凡开始有些讨厌这个女孩了，难怪吉卜赛人在欧洲甚至在华人的心目中口碑都很差，前几天，单闵还说巴塞罗那发生了一起吉卜赛人敲诈中国留学生的案件。

　　“我告诉你我的名字和年龄了，你还没有告诉我呢，这不是欠我债吗？”薇安贝拉愤愤地道，还很少有男人这么不把她的话放在心上呢，族里男人，老老少少都为她疯狂，只要她说一句话，甚至有人愿意为她去跳地中海。

　　张凡挣脱了薇安贝拉的手，转身扬长而去，薇安贝拉只听见来自地中海微咸的风中传来张凡戏谑的笑语：“小丫头，我乃中国华山派大弟子令狐张凡是也。”

　　“张凡，你等着。”薇安贝拉恨恨地道，不过她对张凡的好奇心却越来越大，她决定不随父母去法国，就留在西班牙找到这个家伙。


第027章 战汉堡（四）

　　汉堡是德国的第一大港，汉堡队是汉堡最大的球队，也是汉堡的骄傲，比起马洛卡来，汉堡队的历史要辉煌的多，他们历史上曾经七次获得过德甲联赛冠军，一次欧冠冠军，一次联盟杯冠军，本赛季从热刺下课后来到汉堡的荷兰籍主教练马丁·约尔一心要在汉堡证明自己，他利用感情攻势留下了一心要去皇马踢球施耐德，又找来塞尔维亚人热利科·彼得洛维奇和自己的兄弟科尔内斯·约尔当自己的助理教练，大干一场的野心已经昭然若揭，小组赛的前两场，汉堡队两战告捷，基本上已经出线了，但是约尔仍然不感到满足，他赛前放出话来绝不会放过来访的马洛卡队，汉堡队的信念只有一个就是打败一切来犯之敌。

　　拉米斯留在了马洛卡的家中，D.纳瓦罗和韦伯轮休了，斯卡罗尼据说脚趾有轻伤，阿郎戈是真的伤了，曼萨诺带着一帮替补和新人来到了汉堡，主力球员只有张凡和巴雷拉，前锋图尼和维克托在这个赛季充其量只能算是个半主力，上个赛季连出场的机会都很少。

　　在赛前的新闻发布会上马洛卡的主教练曼萨诺信誓旦旦的宣称球队不是到汉堡来旅游的，他们来到这里就是为了争取胜利，马洛卡是个小球队，靠的是整体打天下，没有什么主力和替补的区别。球员和记者一看来的人就知道老狐狸曼萨诺这番话是在糊弄球迷呢，真希望球队爆冷的话，至少要保持后防线的稳定才有希望。

　　所以很多记者在赛前的新闻发布会上问曼萨诺，这场联盟杯他打算指望谁去防守，谁来组织，谁去进球。

　　曼萨诺怎么会被这样的问题难住，他很明确的告诉记者，前锋图尼和维克托都有进球的能力，中场张凡和博尔哈完全可以带领从马竞转会来的胡拉多和苏亚雷斯掀起一股青春风暴，而后场的老将巴雷拉就是定海神针。

　　看曼萨诺说得如此理直气壮如此信心十足，记者和汉堡队的主教练约尔几乎都被曼萨诺给唬住了，都以为马洛卡的替补真的都有出色的实力。

　　但是汉堡和马洛卡的上半场比赛证明了曼萨诺简直就是一派胡言。整个上半场比赛，马洛卡的球员就像一群被砍掉脑袋的鸭鹅，在汉堡队的逼迫到处乱跑，毫无配合可言，前面十几分钟还能抵抗几下，后面就几乎放弃了，仅有的三次射门还都是张凡和博尔哈利用个人能力获得的，而汉堡队的射门竟然是马洛卡的5倍还多，比分也以3：0领先。

　　中场休息的时候，曼萨诺没有批评球员一句，说了一句打的还行，越来越有模样了就离开了更衣室。首发的这一帮子球员同时在一起踢球尚属首次，甚至可以说一半以上的球员在一起比赛过的都没有。让他们在德国球队凶悍的逼抢下打出娴熟的配合来不是笑话吗？如果曼萨诺批评他们简直就是在找自己的麻烦，他都担心球员会不会站起来顶撞他。

　　曼萨诺走了之后，张凡和巴雷拉交流了一下，说上半场打得太差了，他想给自己的队友提提神。巴雷拉明白曼萨诺想放弃联盟杯，但是在场上比赛的他也大感，这样再踢下去很没有面子。他点了点头。

　　张凡扫视了首发的队友一眼，在马洛卡，张凡的威望仅次于主教练曼萨诺，在张凡的极具压迫性的目光下，原来马洛卡原有的球员都低下了头，而新人和张凡对视一下也败下阵来。

　　“我们这里有些人是租借来的，比如我，有些人是被其他球队清除的，有些人是来寻找成名的机遇的，还有些人是到这里来养老的，但是无论我们出于什么样的目的来到了马洛卡，我们都没有理由象刚刚过去的那个半场一样踢球，我们那不是再踢球，我们是糟蹋自己，在我的家乡有一句话，叫做人要脸树要皮，没有脸没有皮的人到哪里都无法受人尊重。在你们西方也有一句很相近的话荣誉即吾命，荣誉即吾名。在上半场我没有看到你们在为自己的荣誉而战，难道你们认为球队的荣辱和你们无关吗？难道球队获得了冠军你们不感到光荣，如果你们觉得有关的话，那么球队受人侮辱我们也要感到耻辱，伟大的红军利物浦的前主帅香克利说过一句永恒的经典。‘足球无关生死，足球高于生死。’这是男人的宣言，利物浦为什么能在0：3落后AC米兰的情况完成伟大的逆转，国际米兰为什么总是在关键时刻掉链子，因为香克利一直在天空注视他们，因为利物浦都是铁铮铮的男子汉。记住，你们也是男人，也是有卵蛋的，不要只会在赛后才哭哭啼啼的后悔，足球让‘女人’离开，足球是男子汉的运动，是个男人下半场就给我拼命，输球可以，但是我们绝不能输人……汉堡比我们强吗？他们是人，我们也是人，我们马洛卡人也配得到一切，包括胜利，包括掌声，想成名的想加薪的想获得尊重的都他妈的给我玩命，汉堡队会害怕的，他们不需要这场比赛的胜利也能得到出线的机会，而这场比赛就是我们的全部，赞同我的话的也不要说话，不要发誓。因为随队来汉堡的好几百马洛卡球迷在看着我们，没有随队来的数十万马洛卡球迷也在看着我们。”

　　更衣室里只有一个男人的声音，所有的人都静静得听着。

　　巴雷拉看着张凡还有些稚嫩的脸庞，很难想到这些话出自他之口，张凡的声音并不嘹亮，也没有刻意的调整抑扬高低，但是这声音却饱含这热情和渴望，一种能够让血液燃烧的热情。已经过了激动的年龄的巴雷拉都有一种想破坏一切的冲动，何况那些毛头小子。

　　更衣室里的年轻替补们从无奈倾听到不耐，从不耐到激愤，从激愤到群情激愤，男人的血性被张凡这样一个毛头小子给激发了出来，所有人都恨不能下半场马上就开始。

　　下半场终于开始了。

　　看到上半场临近尾声的时候马洛卡的球员狗急跳墙有踢人的倾向，下半场比赛开始的时候约尔用德容和奥弗换下了施耐德和进了两个球奥利奇，这两个可是他的宝贝，是他这个赛季大展手脚的最强大的武器，如果在这样一场无关紧要的比赛中被马洛卡踢伤了，约尔非哭不可。

　　下半比赛还没有进行，马洛卡的球员只是往场上一跑一站，敏感的约尔就感受到了马洛卡这些年轻球员巨大变化，精气神和上半场比完全像是变了一个队。三比零了应该没有什么问题了吧，约尔像是在自我安慰的想。

　　随着主裁判的一声哨响，马洛卡的球员像是猛虎下山一样冲向了汉堡队，每个球员都在不惜体力的奔跑，似乎目的只有一个就是等着跑抽筋了被换下，拼抢的时候没有一个害怕受伤的，英俊的帅小伙胡拉多面对着汉堡后卫莱因哈特高高抬起鞋钉居然一头顶了过去，头不会硬过鞋钉，胡拉多的额头鲜血直流，但是只包扎一下便又投入了比赛，图尼为了接应张凡的传中球居然以身试柱，幸好没有撞到肋骨上，否则他只有到病床上躺着了。

　　在头狼张凡的带领下，西甲球队马洛卡踢得比德国球队更加硬朗更加凶狠，他们几乎赢得了所有的二分之一球，疯狂地奔跑和逼抢更是让汉堡队几乎没有攻过半场。

　　下半场开场仅仅8分钟，张凡就在禁区前沿以力拔千钧的远射为马洛卡扳回一球。

　　3：1让马洛卡的球员看到了希望，他们的斗志更加旺盛，汉堡队为马洛卡的气势所凌，竟然打得畏首畏尾，没过三分钟，中场小将胡拉多在禁区内漂亮的倒挂金钩为马洛卡再扳回一分，3：2。

　　约尔早就坐不住了，现在就是站也站不住了，他急得团团转，目前的形势看来马洛卡随时都能扳平比分，虽然这场比赛的胜负对汉堡队来说无所谓，但是3：0领先被人大翻盘对球队的士气是个很大的打击，媒体和球迷也会对他这个教练的水平提出质疑，在一个不良的舆论条件下工作想取得好成绩是很困难的，约尔赶快换人调整战术打法，也让压力巨大的球员喘上一口气。

　　第12分钟马丁·约尔用孔帕尼换下了身背一张黄牌的莱因哈特，命令球队把队形再向后收缩一下，牢固后防然后打马洛卡的反击。

　　但是换人依然不能摆脱汉堡队的颓势，马洛卡继续发动一波又一波的狂攻。第十五分钟，张凡在汉堡的禁区施展凌波微步，但是在射门的最后一刹那皮球被海斯扑到了怀里。

　　但是不过两分钟，张凡在边路突破德容和山姆的防守把球敲向中路，马洛卡的中前场数点同时插到，最后由正牌前锋图尼铲射入网，把比分扳成了3：3平。

　　进球之后，图尼如醉如狂，在球场上又蹦又跳来表达自己的兴奋。所有的马洛卡球员也都紧紧拥抱在一起，谁能想到他们居然象利物浦一样在客场来了一个大逆转。这可是连扳回三个球啊。比做梦还梦幻，比博彩更幸运，你结婚还让人开心。

　　曼萨诺也跳了起来，进第一个球的时候，他只是笑笑，很欣慰球员能知耻后勇，这样调教下去，这些替补变成主力的可能性不是没有，进第二个球的时候，他和助教深情相拥，回去之后终于能给马洛卡的球迷和俱乐部一个交代了。客场2：3输给汉堡应该是一个很体面的比分了。

　　3：3平？这是真的吗？居然让这帮小子给扳平了。我晕，我的上帝。曼萨诺蹦了起来。再进一个球小组出线的机会就来了啊，下场在主场对付埃弗顿还是有希望的。联赛？现在还能考虑联赛吗？

　　3：3平的比分把汉堡队打醒了，绝不能再失分了，再失分丢人就丢到地中海了，此时此刻德国人的严谨与理智发挥了作用，他们没有被打垮也没有被打晕，反而很积极的在约尔的指挥下展开积极的防守和进攻，绝不让西班牙球队完成一次拉科鲁尼亚似的超级大逆转，这是整个汉堡人的信念。

　　当汉堡人恢复了凶悍的逼抢和有条理的防守之后，马洛卡进攻的机会变少了，而且疯跑了那么久的时间，他们的体力也开始下降了，谁也不是超人，能跑到这会儿都是那股拼命的劲头在支撑着，当比分扳平之后，马洛卡的劲头不知不觉的就泄了很多，扳平已属于梦想了，扳平前就想着反超的人一定是狂妄到极点的人。

　　张凡就是这样的一个狂人，他仍然在积极地寻找着反超的机会，一个平局并不足以保证马洛卡晋级，在AOL球场，马洛卡需要的是胜利，而不仅仅是一个好的声誉。

　　马洛卡球员体力透支给了汉堡队很多机会，但是他们没有了前锋奥利奇和核心施耐德之后，替补前锋阿图巴把握机会差的特点暴露无遗，几次好的机会都没有把皮球打进。

　　场边的马丁·约尔看的直摇头，非常后悔这么早把奥利奇和施耐德换下来干嘛，他们两个人偶一个在场也足以解决一切问题。


第028章 战汉堡（五）

　　比赛还有10多分钟结束，曼萨诺看到了出线的机会，他马上派生力军来冲锋一下，他用前锋迪亚兹和凯他换下了血染征袍的胡拉多和后卫何塞米，派上了四个前锋进行搏命打法。

　　马洛卡和汉堡的球员都在用意志力在顽强得支撑着身躯，谁都不想要这个比分，0比3到3比3对汉堡来说无异于失败，而3：3的比分对马洛卡来说和失败没有任何区别，因为联盟杯的小组赛采用单循环的比赛方式，小组的每个球队只打四场，两战过后，现在的A组形势已经渐趋明朗，汉堡队3：0胜布鲁日，2：1胜埃弗顿，积六分排名第一，埃弗顿、布鲁日、布雷达同积3分分别因为净胜球的差距排在2、3、4位，马洛卡一分未得排在最后。

　　如果第三轮比赛结束后马洛卡战平，他仍然是积一分排在最后，而现在已经3：0大比分领先的埃弗顿只要胜了布鲁日就可以锁定另外一个比赛名额。最后一轮就是马洛卡和布鲁日、布雷达竞争最后一个出线名额，即使马洛卡战胜了埃弗顿也无法出线，因为只要布鲁日和布雷达的比赛任何一个取胜，积分至少都会达到6分，而马洛卡最多是四分。即使布鲁日和布雷达战平，三个队都积4分，马洛卡一样没有办法出线，因为马洛卡的相互战绩落下风。

　　马洛卡必须获胜才有生存的机会！这个时候需要有人站出来解决问题。张凡发威了，他充沛的体能和速度在最后时刻得到了最大限度的展现，原本就跟不上张凡的德国球员，这时更加望尘莫及。

　　第八十五分钟，张凡从中场连续盘带过德容和奥戈，看看自己的队友没有跟得上自己的带球速度，张凡选择了继续前突，德梅尔和孔帕尼挡住了张凡的去路，后面的德容仍然在紧追不舍，张凡几乎都能听见他的脚步声。幸好这时曼萨诺派上来的生力军迪亚兹的从边路赶上来了，张凡立刻一个地滚球传了过去，然后快速脱离三个人的包围圈，跑向边路和迪亚兹做配合。

　　迪亚兹把球回传给张凡之后，然后向禁区里插去，张凡看到禁区的另外一侧，前锋凯他也跑到位了，他一记精确到厘米的长传穿越大禁区转移到了凯塔的身前。凯塔卸下皮球带球到底线传中，汉堡的守门员海斯，看到这个皮球传的非常靠外，而且马洛卡的中场博尔哈和前锋图尼都已经来到了禁区附近，海斯选择了不出击，等己方的后卫把这个球解决掉。但是汉堡后卫德容、德梅尔和马洛卡的中场博尔哈前锋图尼在互相争夺中谁也没有争到皮球，皮球再次飞到了张凡的身前。

　　只见张凡也不停球，在大禁区的角上迎着皮球就是一脚凌空外脚背抽射，皮球带着惯性以比原来更加快一倍的速度飞向球门的远角，海斯飞身跃起想扑这个皮球，他看出了这个球的飞行轨迹是本着球门去的。但是这个球队飞行路线太诡异，在张凡凌空的时候，皮球在禁区前沿绕了一个大弧线，躲过守门员然后直奔后门柱而去。

　　就是海斯都缴枪了的时候，门柱帮助了他，皮球打在立柱上又弹了回来。这时整个AOL球场球迷异口同声的发出一阵惊呼，站起来的身体汇聚成一个巨大的惊叹号。

　　大禁区外的图尼再次迎着皮球弹射，皮球打在后卫博阿滕的腿上又弹了出来。博尔哈再次抢到落点，他的抽射再次打在横梁上弹了回来，惊慌失措的汉堡后卫德梅尔头球解围，球再次打到门柱上弹了出去。守门员海斯傻了，AOL球场的门柱这么伟大，以后他会不会成为有史以来第一个被门柱竞争下岗的守门员呢。球场上所有的人都被这诡异至极的一幕，惊得目瞪口呆，一切仿佛都一被人操控住一样，这不是训练也不是假球，因为训练和假球不会有这么高的技术含量，这就是活生生的现实，比所有小说和电视更精彩更有想象力的现实。

　　当皮球再次落到张凡面前的时候，张凡跳起来用一个武术中的二踢脚把球踢在了门梁的下沿弹进了球网。

　　这时全场球迷都深深的吐了一口气，他们已经屏住呼吸好长时间了，这个球要是再接连打几次门柱，可能会有因气闷而憋死的球迷。

　　4：3，马洛卡完成了绝地大逆转。所有的马洛卡人都疯狂的搂抱在了一起，这样一个结果实在让人疯狂，相信明天的媒体又将长篇累牍的把这件事报道给球迷。

　　这个大汉堡包就这样被自己吃下了吗？命运又掌握在自己手里吗？曼萨诺掐了一下自己胳膊，疼痛的感觉非常清晰，看来不是在梦中，这时曼萨诺当教练以来完成的最离奇的一次大逆转，他的激动简直无法形容，不过当他看到张凡因为过于兴奋而把自己的球衣脱下来用力地挥舞被主裁判出示黄牌的时候，马上意识到必须把球员的情绪稳定下来，比赛还没有结束，现在马洛卡还没有胜利，只是领先罢了。

　　曼萨诺马上用后卫科拉莱斯把前锋图尼换下加强防守，这也是耽误一点时间的意思，眼下需要的不是进球，而是保持住领先的优势。

　　极度震惊之后，汉堡的球员变得极度愤怒，极度不甘心，他们全线压上进攻，想为自己挽回一点颜面。但是张凡一次单刀就让他们安静了下来。张凡的这个单刀没有造成进球，不过汉堡队的中后卫德梅尔却因为拉倒张凡而被红牌罚下。

　　双方僵持了几分钟之后，汉堡终于未能改写比分，马洛卡在客场完成了一次伟大的逆转，把命运掌握在了自己手里。


第029章 战汉堡（六）

　　在赛后的球员通道，记者抓住了张凡，著名的《图片报》的记者施泰格几乎把话筒塞进了张凡的嘴里，道：“张凡先生，您参加的第一次欧战就取得这样的一场梦幻般得胜利，还打进了两粒精彩进球，您有什么要对球迷说的吗？”

　　张凡也是心花怒放，他有些激动地道：“这是我第一次打联盟杯，我很兴奋，德国队是我非常尊重和喜欢的一个球队，他们总是能取得胜利，能够在德国逆转一支德国球队是我梦寐以求的事情，我觉得我和球队的表现能够对得住球迷的支持。”

　　“那您能告诉我上半场结束后，你们的更衣室里发生了什么吗？”

　　“什么都没有发生，只是大家都认为这样的一个比分是我们不能接受的，无论主场还是客场，无论我们面对是德国球队还是英国的球队。”张凡没有把球队的胜利都归结到自己的身上。其实集万千宠爱于一身的人，往往也会集万千批评和责骂于一身。

　　《踢球者》的记者道：“知道杨晨和邵佳一吗？”

　　“知道。杨晨在法兰克福很有名气，他取得了出色的成绩，邵佳一在慕尼黑1860做的也很好。”

　　“到了明天，你在德国将比他们更出名。”

　　“谢谢。”

　　简单的说了两句张凡就打算挤开记者离开，如果他一个一个记者的回答，就是答到明天中午也无法答完，龙雨告诉过他，一个球星必须对记者有点脾气，拒绝才是彰显身份的最佳方式。

　　但是龙雨却拦住了他，笑眯眯的道：“张凡先生，您愿意回答一个中国记者的提问吗？”

　　张凡看了龙雨一眼用汉语道：“快点了，你没有看见多少世界着名媒体的记者都被我拒绝了。”

　　龙雨笑了笑环顾一下周围妒忌和不满的目光，优越感油然而生，如果是其他国家的大牌球星，估计自己连边也靠不上。

　　“张凡，第一次参加欧战就发挥如此，你想对中国的球迷说的什么吗？”

　　张凡沉思了一下，道：“希望……我希望中国能够更多的球员参加联盟杯和冠军杯这样高水平的赛事，我不是第一个参加联盟杯的中国球员，也绝不是最后一个，我相信只要大家都努力，中国足球会得到提高的。”

　　“张凡，你一头一尾进了两个球，你更喜欢哪一个？”

　　“第一个！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，因为它是我的第一个欧战进球。”

　　“打算夺取冠军了吗？”

　　“现在球队的目标是小组出现。”

　　张凡看到龙雨还打算再问，连忙用汉语打趣道：“好了，就这样吧，龙大记者，想听的话，回家之后，咱们慢慢聊，实在不行，你就编了，反正你也很擅长这个。”

　　龙雨苦笑着捋捋头发，这个张凡口才是越来越好了。

　　在赛后的新闻发布会上，德国的媒体对曼萨诺的用兵简直崇拜到了极点，《汉堡每日邮报》的记者马泰森急不可待地问：“格雷格里奥先生，您的战术设计真是太出色了，为什么您这么信任这些替补和新人？”

　　曼萨诺自己也完全想不到这些新人和替补居然能在客场掀翻汉堡，但是他还是自信满满的道：“我早就说过了在马洛卡没有什么主力和替补之分，马洛卡是用整体打比赛。”

　　马泰森继续追问道：“那您能说一说为什么马洛卡在上下半场会发生那么的改变吗？简直是判若两队？”

　　见鬼！我这么知道！曼萨诺心下嘀咕着，不过这样的话打死他也不可能说出来，曼萨诺摸了摸梳得整整齐齐的头发，微笑着道：“如果你们还记得德国在1954年伯尔尼世界杯决赛上演的奇迹，那么今天的一切都是可以理解的。”

　　记者席上发出一片惊叹之声，《图片报》的记者施泰格道：“真是太不可思议了，格雷格里奥先生，真是太不可思议了，我本来以为这是一个意外，没有想到居然是您的战术安排，不过只给自己留45分钟的时间是不是太冒险了？”

　　《马洛卡报》的记者也道：“如果马丁·约尔没有在半场换下范德法特和奥利奇，您的战术岂不是完全失败了？”

　　曼萨诺面不改色的道：“所有的战术都是冒险，就是最擅长于在比赛最后阶段冒险的穆里尼奥也不是每一次都会成功，战术成功与否只有在赛后去评论，如果马洛卡本场失败了，你们完全可以说我曼萨诺是个蠢蛋。”

　　回到马洛卡岛，马洛卡的这些替补球员得到了英雄般的待遇，机场上来了一千多名球迷和几乎所有的媒体，很多球迷几乎是从昨天夜里就等候在机场，鲜花、彩旗、条幅、彩带成了机场一道亮丽的风景。

　　飞机降落的时候，整个机场的球迷都在高喊着张凡的名字，热情性感的西班牙女郎袒胸露乳在乳房上用彩绘涂上张凡的名字。

　　崇拜是可以传染的，来到马洛卡旅游的中国游客见到张凡如此受到欢迎，很多人也在这一瞬间成了张凡的球迷。

　　第二天各大媒体对本轮联盟杯的A组的两场赛事进行了点评，虽然埃弗顿也以4：1大胜布鲁日，但马洛卡疯狂逆转更加吸引没有的注意，第一次登上欧洲舞台的张凡成了各大媒体笔下的热门人物，《法新社》《路透社》《图片报》《踢球者》《马洛卡体育报》都把张凡那脚势拔千钧远射的镜头放到了报纸上，认为张凡是这场比赛完成逆转的核心人物。一向以冷嘲热讽出名的《踢球者》报写道：“在张凡牌鱼雷的推动下，汉堡快速驶向地狱。中国少年是从汉堡冉冉升起的一颗巨星。”

　　“大海航行靠舵手，马洛卡这艘小船的舵手就是张凡，是他让马洛卡看起来是那么的强大，那么的不可战胜，现在半个欧洲都在谈论马洛卡。”《马洛卡报》几乎以崇拜的口吻说。

　　而巴塞罗那的《世界体育报》却别有用心的引用当年记者赞扬迭戈·马拉多纳的一句话来谈论张凡：“有这样一种球员，他能够决定一场比赛的胜负，他能够激发球员的士气，他甚至能替主教练安排战术，有了他，主教练去酒吧喝酒都可以拿到冠军。大家不要以为我在谈论迭戈或者是贝肯鲍尔，我们在说的是来自中国少年张凡。”

　　一切报道都是那么美好，但是现实却不像报道一样美好，回到马洛卡主教练曼萨诺就看到了这些报道，孤傲清高温文尔雅的主教练曼萨诺心生反感，他最不喜欢的就是媒体搞得这些造神运动，一场比赛打好就捧到天上去，一场失败就打入阿鼻地狱，看看多少年轻人都毁在这些媒体的手下吧，阿德里亚诺、阿内尔卡、卡萨诺等等真是数不胜数，曼萨诺打算让俱乐部召记者举行一个招待会，让记者停止对张凡的吹捧。

　　其实在潜意识里，曼萨诺觉得张凡已经隐隐得影响到了他主教练的权威，这次他带了几乎全部的替补去汉堡，放弃联盟杯的意图非常明显，但是张凡却带领着球队来了一场大逆转，这不是和主教练对着干吗？现在球队出线希望大增，马洛卡俱乐部肯定不会放弃联盟杯了，马洛卡面临两线作战，以马洛卡的阵容和板凳深度，根本不可能维持两线作战，如果两头都落不得好，最后难看的还是他曼萨诺，一个球员尤其是核心球员应该支持主教练的决策，而不是凌驾于教练之上。

　　一个毛孩子懂得什么叫战略，怎么会有什么长远的眼光，他以为教练是什么人都可以当的吗？有所放弃才是真正的智慧，什么仗都想赢下根本就是匹夫之勇，见到对手就像西班牙公牛见到红布能行吗？东方人的思维还是太简单了。不对，难道张凡是想利用欧战的机会扬名然后离开马洛卡吗？明年的租期可就到了啊，如果他私心如此之重对球队绝不是好事，我应该从长计议啊，这个核心！这个核心真是让人头疼。曼萨诺不安地想，他决定要和张凡认真的谈一谈，张凡是他手下一个必不可少的棋子，是他这个赛季成败的关键。路还很长，比赛还很多，如果张凡不能和他同心同步的话，以后的比赛将很难打。


第030章 萝莉阿尔梅里亚（一）

　　在一个阳光洒落沙滩的傍晚，曼萨诺和张凡并肩走在马洛卡金色的沙滩上，碧蓝碧蓝的海水轻柔地抚摸着海岸，不时可以看见三三两两的情侣坐在沙滩上亲密接吻，海滩的气氛浪漫而旖旎，但是曼萨诺和张凡的谈话内容却半点也不浪漫。

　　“格雷格里奥，我明白你的意思，联赛是根本，这没有错，但是在我们有能力的情况下，我们为什么不能去争取更多更大的胜利呢？”张凡很不解曼萨诺放弃联盟杯的决定。

　　“难道就靠着咱们板凳上的那些替补吗？他们加起来还不值巴萨的亨利的一半身价，但是亨利却大了大半年的替补，当然我不是以身价看待球员的能力，但是身价却从另一个方面反应了球员的能力，我们无法用这些替补去赢得我们无法赢得的东西的。”曼萨诺也有些生气，球队已经出线在望，他怎何尝不想在联盟杯上取得突破，现在他找到张凡只是想确立一下自己主教练的权威，同时让张凡低调行事，张凡之所以能够如此炫目是因为各个球队对张凡的研究和重视程度不够，等大家都认识到张凡的威力，加强对张凡的研究和防范，那时张凡还能不能像现在这样就很难说了。但是这个张凡真是太偏执了，居然不肯向自己认错，难道天才都是那么偏执吗？佩莱格里尼弃用里克尔梅看来也不是没有道理的。

　　“格雷格里奥，我们为什么不试试呢？就完全用替补去打联盟杯。”张凡有些一厢情愿的道。

　　“说起来很容易，假如我们进了16强或者八强的话，能再用替补去打吗？赢了还好说，输了呢？谁来担这个责任？”曼萨诺反问道。

　　张凡意识到自己想的太简单了，这个责任是谁都无法替曼萨诺担当的，作为主帅和作为球员考虑的不可能一样，他有些无奈地道：“但是球队只要在主场拿下埃弗顿就可以出线，我们总不能放弃吧？”

　　看张凡的口气软了下来，曼萨诺口气也缓和了下来道：“当然不能，目前的我们的计划就是联赛为主，杯赛为辅，如果球队进入三十二强的淘汰赛碰到的对手较弱，我们就争取胜利，如果对手很强大，我们就放弃，联赛如今势头非常好，下面连续五轮我们的对手都很弱，如果能够打好的话，我们的名次甚至可以冲进前五位，提前完成保级任务。如果打不好，后面几轮的碰到的全是上个赛季前五名的球队，咱们可能又要陷入艰苦的保级大战了，张凡，你知道古伊萨、古雷斯、纳瓦罗走了以后，球队就指望着你和阿郎戈，现在阿郎戈又受了伤，我希望你能够和我步调一致同心协力把成绩搞上去，对的起你身上的十号球衣。”

　　曼萨诺的前景展望让张凡感受到了身上的压力，他很郑重地道：“谢谢你的信任，我会努力的。”

　　曼萨诺很高兴的拍了拍张凡的肩膀道：“如果我们今年能够获得欧冠资格的话，我相信下个赛季各大豪门都会挥舞着支票挤到马洛卡俱乐部的门口请你加盟，小伙子好好打，你的前途无量，但是现在你不要把媒体的那些话放在心上，什么核心了，巨星了，球王接班人了，这样的话十有八九是不可信的，在你还没有任何成绩，没有取得任何一项拿得出手的冠军和荣誉之前，媒体送给你的那些虚名，就像肥皂泡一样靠不住。”

　　最近被媒体和球迷捧得开始有些飘飘然的张凡被曼萨诺一点拨，猛然警醒，没有取得任何冠军，没有获得任何来自官方的先生或者金球金靴之类的荣誉，自己有什么好骄傲的。

　　想到这里，张凡忍不住轻轻拥抱了曼萨诺一下，表达自己的感谢之情。

　　曼萨诺很意外，在他印象中中国人都是很拘谨的，很少有人习惯于这种拥抱礼节，看来自己的话起到效果了。曼萨诺很开心的把张凡揽在怀里。球队的两个真正的核心人物在一番畅谈之后修复即将出现的裂痕。

　　这时周围来往的行人，看到一老一少紧紧地拥抱在一起，还以为同性恋，都纷纷侧目而视，等发现居然是马洛卡队的主教练和中场核心的时候，都感到万分的吃惊，以为自己发现了巨大的秘密，赶快拍下来发到了网上，随后的一段时间，马洛卡主教练和中场核心闹同性恋的传闻甚嚣尘上。

　　联盟杯杀声未落，马洛卡就启程到阿尔梅里亚的主场。当马洛卡来到阿尔梅里亚的省的时候，阿尔梅里亚突然下起了大雨，第二天，胡安·罗雅斯球场已经是水漫金山，球场草坪、球场通道乃至更衣室都已水满为患。更衣室的积水达到了15厘米，球场通道的积水更是没过了膝盖，另外，俱乐部办公室、新闻发布厅也通通进水。球场草坪上的积水也不少，根本没办法比赛，阿尔梅利亚俱乐部通过各种办法排水，但进展比较缓慢，推迟了一天之后，雨依然在下，最后比赛不得不在雨中进行。

　　阿尔梅里亚是本赛季西甲最年轻的球队，他们成立只有7个赛季，相比其他动辄上百年历史的球队，他们年轻的简直就像一个小萝莉，不过谁要认为阿尔梅里亚也象萝莉一样身轻体柔易推到就大错特错了。阿尔梅里亚的防守很好，这也是他们立足西甲之本，而且打法简洁有效，联赛的前十轮，他们三胜四平三负的战绩并不逊色马洛卡多少。在这样的雨中作战，占据主场而且打法简单的阿尔梅里亚更占上风。

　　张凡来到西甲不是没有打过水战，但是在这么深的水里打比赛还是第一次。带球？也许只有水系的魔法师能够在有接近二指高水汪汪的草皮上带球前进了，突破？连球都没办法带如何突破。最后张凡所有的绝技只剩下了传球和远射这两项。

　　阿尔梅里亚没有想到天公如此作美，不要他们费一兵一卒，只用一场大雨就把马洛卡的绝对核心困死了。比赛不过10分钟，原本心怀敬畏的升班马就发动了猛烈的空中轰炸。

　　第12分钟，阿尔梅里亚的大脚长传，让他们的主力前锋700万身价转会来的皮亚蒂在禁区内得到了机会，皮亚蒂的头球攻门，让莫亚不敢用手去接，雨天太湿滑，万一脱手就会出现问题，莫亚把球打到了张凡的身前。张凡接到皮球看看面前的草皮没有水汪，就又试探着带了两步，结果在躲避到下个水汪的时候被从后面追上来的索拉里把他撞到在地。

　　张凡躺在草皮上心里还愤懑不已，这是什么鬼天气，如果在正常情况下索拉里连自己的球衣都碰不着。

　　张凡看草皮实在太糟糕，于是直接长传把皮球吊进阿尔梅里亚的禁区，让特雷霍他们去争头球。

　　皮球被阿尔梅里亚的后卫顶了出来，中场梅洛接到皮球就大脚转移给另一个强力前锋内格罗。由于太滑，内格罗把球停到了两米开外，张凡飞奔过去和内格罗争夺这个球，两人在对脚的时候，张凡极快的向上提拉脚弓，皮球从内格罗的脚背漫过，张凡控制下了皮球，但是却没有办法把球带出去，因为场地的积水太多皮球呈般漂浮状态，内格罗反过身来接着对张凡进行抢断，两个纠缠不休的时候，阿尔梅里亚的中场克鲁赛特冲过来，在风雨的掩护性爱把皮球抢走，他也不带球，直接一个大脚就吊向马洛卡的禁区，这次阿尔梅里亚的前锋皮亚蒂没有浪费机会，趁着马洛卡的球员还没有防守到位，他的头球攻门顶进了马洛卡球门的下角，莫亚飞身扑球却无法阻止皮球入网。

　　第十五分钟，1：0，小萝莉阿尔梅里亚取得了领先。而且是利用张凡的控球失误抢断发起的进攻。

　　胡安罗雅斯球场的欢呼声穿越了雨幕回荡在灰蒙蒙的天空中，而浑身湿淋淋的像落汤鸡一样马洛卡球员的心却凉了大半截，他们不是没有落后过，就算是零比三落后于汉堡，他们也没有象今天这么灰心，因为今天他们的核心张凡完全没有发挥出平时两成的水平，而且看这个样子，后面也很难发挥。

　　曼萨诺急了，他将被雨淋湿的领带直接扯下来，扔在了一旁；直接到场边，任那被擦得锃亮的皮鞋接受雨水的浸泡“洗礼”，这是他第三次冲到场边了。

　　曼萨诺冲着场内大喊：“张凡！不要带球，都给我打长传冲掉。巴雷拉！后场不要回传和横传，给我向前开大脚。”


第031章 萝莉阿尔梅里亚（二）

　　不要以为这场比赛不重要，最近的五轮比赛是马洛卡抢分的大好机会，他们将连续遇到希洪竞技、马拉加、巴拉多利德这样的弱旅，而后面的五轮他们将遭遇塞维利亚、皇马、瓦伦西亚等连场恶战，如果联盟杯小组出线的话，他们还会面临两线作战。

　　张凡比其他人更加着急，他想了各种困难就是没有想到老天会下这么大的雨，这简直就像把自己的双腿砍去了一样，没有了带球，没有了突破，还怎么踢球啊。张凡第二次感到了自己是多么的软弱无力，第一次是客场打江苏有有的时候，他体内气机紊乱，结果球队败北，难道这次又要重蹈覆辙吗？不！绝不！张凡在心里大喊一声，不能带球，我还能空跑，还能长传，还能防守，还能远射，我绝不认输。

　　张凡开始有意识的回撤，来到了后腰佩雷拉所在的位置。佩雷拉有些诧异，他知道主教练曼萨诺赋予了张凡在场上自由换位的权力，不过这个换位换得有点离谱了吧，自由换位也不能换到后腰上来了啊，难不成下一步打后卫，再下一步客串守门员。

　　“加利埃尔，看来我在进攻当中能够发挥的威力有限了，我们现在暂时打个双后腰，你卡位防守，我拦截组织。”张凡抹了一把脸上的雨水说。

　　佩雷拉怎么能说不行，反正张凡是主教练的战术核心，出了什么问题也找不到自己头上，佩雷拉颔首赞同。

　　来到后腰的位置上，张凡的速度和体力得到了最大限度的发挥，在他和佩雷拉的拦截之下，几乎大禁区前沿十几米的位置都被他们覆盖，阿尔梅里亚只能靠超远长传来发动进攻，但是距离一远，在雨天的环境下，准头更差，自张凡回去打后腰之后，阿尔梅里亚的进攻质量下降了好几倍。而在后腰位置的张凡不时发动的准确长传也让阿尔梅里亚的后防手忙脚乱。

　　曼萨诺也看到了张凡的后撤，不过他没有做什么表示，上个赛季在他的手下，张凡曾经客串过多次后腰，虽然不如前腰那么辉煌耀眼，也算得上中规中矩。看现在他和佩雷拉的配合，很有点AC米兰的加图索和皮尔洛的味道。

　　马洛卡的锋线个人能力有限，前场没有了张凡的突破分球，特雷霍和图尼根本没有办法在后卫的严密盯防之下得到进球的机会。双方的进攻都无法取得成效，比赛进入了相持阶段。

　　曼萨诺叹了口气，又回到了教练席上，看来想改变战局只有等对方的失误，或者雨能停下来了。

　　上半场比赛很快进入了补时阶段，补时很快结束了，雨没有停，阿尔梅里亚也没有出现太明显的失误，比分仍然是1：0，主队领先。

　　回到更衣室，看着一个个淋得都跟落汤鸡一样的球员，曼萨诺还能说什么，他叹了口气，无奈地道：“大家踢得不错，但是这样的天气条件真是太糟糕，打水球不是咱们的强项，他们取得领先也是很正常的，大家不要气馁，也不要着急，多打打长传和远射。我们还有半场比赛，只要雨停了我们就还有机会。”

　　中场休息的时候，所有的马洛卡球员都在祈祷雨能够停下来，但下了两天的大雨依然没有减小的意思，下半场比赛仍然在雨中开始。

　　针对马洛卡的大脑后置，阿尔梅里亚的新任主帅阿尔科拉也做了的战术调整，他直接放弃了在马洛卡中前场的控球，把兵力投入两头，一头在自己的禁区，一头在马洛卡的禁区，而皮球如同打网球一样在空中呼啸而来又呼啸而去。

　　下半场开始后张凡三次进攻到前场寻找远射的机会，他抢到了两次皮球，但是由于皮球上都是水，他的远射都没有打正目标。

　　随着时间一分一秒的流逝，马洛卡的球员越来越着急，边后卫埃克多尔和巴雷拉开始频繁的插上助攻。但是他们的进攻却迫使张凡和博尔哈把精力都投入防守当中，没有张凡精确的长传调度，边后卫的助攻也显示不出威力来，马洛卡的后防却变得更加风雨飘摇，从场上的形势看马洛卡扳平比分的机会不大，被再进一球的可能性变大。

　　比赛只剩下了不到二十分钟，曼萨诺象一尊雕塑一样站在场边，他也无计可施，加强进攻必然削弱后防，不加强进攻，目前球队比分落后。看来今天是很难得到好的结果了，这是老天安排的，认命吧。只要打好后面四场就行了，曼萨诺摇头叹息。

　　比赛进行到了80分钟，大雨仍然在继续，马洛卡的进攻在大雨中迷失了方向，张凡实在忍耐不住了，他不甘心得到这样的一个结局，0：1是输，0：10也是输，不如上前搏一把，看看能不能寻找到远射的机会，他向后方交代了一下，冲到了阿尔梅里亚的前沿阵地。

　　阿尔梅里亚赛前曾经对如何防守张凡下了大把的功夫，但是因为这场大雨，张凡回到了后腰位置，他们的后卫一直没有用上，这次看到张凡再次来到禁区前沿，克鲁赛特和索拉里马上围了过来。脚下没有球的张凡甚至比普通球员还不如，克鲁赛特和索拉里两个人防守的非常轻松，反正张凡拿到球只有两个选择，一个是射门另一个是传球，两个人只要防住张凡起脚就可以了。

　　张凡来到阿尔梅里亚的禁区前沿得到了两次传球，但是两次在起脚射门的时候都被老练的索拉里给封堵了出去。在禁区前沿射门毕竟不能和禁区内相比，在禁区内只要能够打正球门就有可能获得进球，而在禁区外不发力射的话，根本没有进球的可能。


第032章 萝莉阿尔梅里亚（三）

　　再前进一步！张凡摇身一变成了一个中锋，他顶到禁区里和的阿尔梅里亚的中后卫站到了一起。

　　马洛卡的球员看到张凡冲到了禁区里，都感到很惊讶，难道张凡急昏头了吗？踢了这么长时间的比赛，张凡只有两个位置没有打过，一个是守门员一个是中锋，中锋要求的是身体强壮，抢点能力强，头球出色，能够给同伴创造出第二波进攻的机会，就张凡那个不到一米七的小个头，哪一点他也不具备啊。但是主教练赋予了张凡自由的权利，其他人都不敢说什么，原来的中锋韦伯只有乖乖地让出一般的地盘。

　　张凡来到禁区的目的是为了能够得到快速射门的机会，他的反应快，动作敏捷，这个优势是很多大中锋所不能比。别看张凡的身材矮小，但是从小扎马步站桩的锻炼使他的下盘非常的稳健，在禁区内抢点的时候，阿尔梅里亚的后卫加西亚使劲地挤靠张凡，居然没有把张凡挤掉位置，而张凡用力一扛倒是把他扛到了一边。

　　不过因为雨天湿滑，皮球准确的传入禁区的次数少得可怜，张凡进入禁区五六分钟才得到了一次捅射的机会，但是皮球被站位比较好的维斯特维德没收了。

　　比赛很快就要结束，第四官员已经举起了补时的牌子，这时博尔哈在本方禁区前沿把球吊进了阿尔梅里亚的禁区，张凡和他身后的加西亚都要跳起来争夺头球，张凡用背部猛力一靠加西亚，比张凡高一头的加西亚硬生生被张凡靠靠了一个趔趄，张凡再跃起的时候，发现皮球已经飞到了自己的身前，这个球怎么处理都很麻烦。张凡想也没有想，让过来球，在空中用了一个凌空后摆腿的动作。他也不知道能不能碰到，只是凭着直觉和习惯旋身摆了这一腿，就当时来说，这是最佳的选择，不过这不是随便哪个足球运动员就能够用出的，不在武术和搏击上浸淫十年以上想做出这样的动作简直就如同痴人说梦。

　　腿向身后扫出的时候，张凡感到自己的小腿肚碰到了皮球，他肌肉瞬间一收缩，皮球以更快的速度改变方向飞向球门。

　　阿尔梅里亚的守门员维斯特维德压根就没有想到张凡会用这种匪夷所思的方式射门，等皮球飞进球网的时候，他还在发愣，这样也能射门？那还有什么情况下不能攻门。

　　1：1平，马洛卡扳平了比分。

　　进球的张凡仍然愣愣的呆在原地，他还在想那个球是怎么进的，他敢保证自己当时什么都没有想，只是很自然的就施出了那记凌空后摆腿。细细算来，张凡已经用武术动作进了三个进球，只是前面两个武术动作其他的球员也用过，张凡并没有在意，但是这个进球用的却是一个高难度的武术动作，别说用这个动作进球，就是摆上这样一个漂亮的架势也能够唬倒一片。难道我已经到了大爷所说的“意动身随，身在意先”的境界了吗？不可能，武术动作其实也是自己练的滚瓜烂熟的，自己只是把武术动作不知觉的用到了足球当中而已，说起来还是“登堂入室”阶段，连“小成”也算不上。

　　马洛卡的球员也足足愣了有半分钟才反应过来，进球了？！韦伯首先跑过来，象狗熊一样扑到张凡，两个人互相瞪视着傻笑，接着博尔哈等人也都跑来一起在雨水地上打滚。

　　简单的庆祝之后，马洛卡迅速开球，意图反超比分，但是留给他们的时间太短了，一直到补时结束马洛卡也没有再进球，双方在胡安罗雅斯球场握手言和，阿尔梅里亚的守门员维斯特维德特地找到张凡和他交换了球衣，他要好好的记住那个不可思议的进球。

　　这场比赛过后，马洛卡的媒体大失所望，连续遭遇弱旅，他们以为球队将打破上个赛季末七连胜的辉煌，但是没有想到才5连胜就被阿尔梅里亚逼平了。不过鉴于球队目前良好的战绩，媒体没有吹毛求疵。《马洛卡报》用“核心在大雨中迷航”报道了这场比赛，重点写了张凡在这场比赛中打得中锋和后腰两个位置，并幽默的称曼萨诺应该让中国少年到守门员的位置也去试试活。

　　《马洛卡体育报》重点谈论的是那个进球，足球记者丹尼尔称全能战士张凡的这个美焕美伦的进球比一场胜利给球迷留下的记忆更深刻。

　　阳光总在风雨之后，在阿尔梅里亚的大雨里短暂的迷航之后，马洛卡再一次开始了他震惊西甲的连胜之旅，主场5：0狂扫升班马马拉加，客场3：1逆转瓦拉多利德，回到主场再次以4：1痛击维尔瓦，三连胜之后，马洛卡在客场对阵赫塔菲的时候遇到了首都球队的艰难阻击，补时阶段张凡再次以一脚惊天远射一比零战胜了赫塔菲，再加上主场2：0击败埃弗顿进军联盟杯三十二强。马洛卡豪取五连胜，在伊比利亚半岛刮起了一阵地中海风暴，截至第15轮他们8胜三平四负在积分榜已经升至了联赛第四位，成了西甲联赛冠军和欧冠席位的有力争夺者。

　　马洛卡的狂飙激进引起了西甲诸强的极大恐慌，由于皇马和巴萨统治力的下降，近几年西甲的强弱已经不像以前那么分明，弱队战胜强队每个赛季都频繁发生，原来中下游的球队现在也参与到了联赛冠军的争夺当中，大上个赛季夺取了联盟杯和国王杯的双冠王的塞维利亚比联赛冠军皇马还要风光，上个赛季比利亚雷亚尔把巴萨踩在了脚下，把皇马追得丢盔卸甲。这个赛季更是群雄并起，诸侯割据，有资格争夺联赛冠军的球队多大7支，竞争之激烈只有当年号称小世界杯的意甲堪于之比拟。

　　观众非常喜欢这样的局面出现，但是轮流称霸的西甲的皇马和巴萨却不喜欢西甲再出现一支塞维利亚或者比利亚雷亚尔，不要看两家豪门每个赛季都打得你死我活的，球迷之间的关系也仿佛有杀父之仇夺妻之恨似的，但是私下里两家俱乐部主席的关系并不差，他们制造的这种残酷的竞争格局非常像极为高明的炒作和营销技术，只允许他们两家独大，拒绝其他对手的出现。

　　在马洛卡战胜赫塔菲之后，皇马的喉舌《阿斯报》宣称张凡打算在这个赛季结束之后到皇马去踢球，皇马已经为张凡开出了税后五百万年薪的工资。记者纳瓦罗说张凡在和赫塔菲的比赛结束之后到皇马球员段轩家中就是在探听这件事，同为中国球员的段轩就是张凡加盟皇马的牵线人，他还援引段轩在接受记者采访的时候提到希望和张凡在一个队踢球的话证明张凡打算加盟皇马绝不是捕风捉影。

　　随后《每日体育报》也炮制出了张凡打算在这个赛季结束后回归巴萨的新闻，记者信誓旦旦的说关于张凡回归巴萨的具体细节都已经谈妥了，号码就是梅西曾经用过的18号。

　　在两大媒体的带领和怂恿之下，西班牙的媒体都在炒作张凡的转会新闻，切尔西、曼联、国际米兰、AC米兰，几乎所有的豪门都与张凡扯上了关系，而且时间越来越近，许多媒体无比坚决的认为张凡在冬歇期就会加入某个豪门。

　　打完赫塔菲之后是国际足联规定的国家队比赛日，马洛卡的球员基本上没有国家队赛事，他们正一心准备着对客场劲敌塞维利亚的比赛，面对着越传越盛的假新闻和谣言，张凡和俱乐部技术总监庞斯不得不出来辟谣以稳定军心和球迷每天打来的询问电话。

　　张凡通过《马洛卡体育报》告诉球迷，冬歇期他绝对不会离开马洛卡，下个赛季的事情，俱乐部已经开始和巴萨谈判，其他的说法都是谣言。

　　庞斯也在马洛卡的官方网站上称张凡是马洛卡的无价之宝，马洛卡拥有张凡的优先购买权，目前俱乐部正在和巴萨谈续租张凡的事，如果可能的话，马洛卡将尽最大的努力买下张凡。

　　人怕出名猪怕壮，成名自有成名的难处，就在关于张凡的转会谣言刚刚平息，李宁体育用品公司和耐克公司又因为张凡的赞助合同闹得要对簿公堂。

　　事情是这样的：张凡原先的赞助商是中国的李宁体育用品公司。随着张凡的声名鹊起，耐克公司对张凡的兴趣越来越浓厚。于是耐克用每年一百万欧元的赞助合同来诱惑张凡的经纪人单闵，李宁公司的赞助合同是三百万人民币，而耐克是一百万欧元，三百万人民币和一百万欧元哪个更好，傻子都知道，而且合同签订之后，单闵可以从中得到接近一百万人民币的佣金，因此单闵决定让张凡离开李宁公司，转投耐克的怀抱。耐克和张凡的这个举动，自然惹怒了李宁公司。李宁公司认为张凡和耐克的行为有点欺人太甚，他们与张凡的赞助合同还没有结束，因此张凡必须至少履行完这份合同，才可以与耐克签约。


第033章 QQ上的爱情（一）

　　张凡是在李宁体育用品公司的吴栋梁找了家门口才知道这个事情闹大了，和耐克签约的事，单闵曾经跟他说过，她告诉张凡有的球星都曾经代言过几十甚至上百的企业的广告合同，这事没有问题。当时张凡正在准备和英超埃弗顿的联盟杯比赛，根本没有精力关注这件事，就让单闵全权代理了。没有想到居然会引起了两方的纠纷，而且把自己也牵扯进来了。张凡心里有些生气，单闵也是从事经纪人很多年了，怎么会出现这样的漏洞呢。现在单闵正在马洛卡给张凡打听房子，随着张凡年薪的提高，在马洛卡买房子已经不是难事。不过张凡没有给单闵打电话，单闵不在更好，到时候也有个回旋的余地。他告诉吴栋梁说单闵现在还在巴塞罗那，有什么问题等明天跟单闵说吧。

　　吴栋梁是个商场的老油子，他当然看出了张凡是在撒谎，不过他总不能用刀逼着张凡给单闵打电话吧，吴栋梁嘿嘿冷笑了一声道：“张先生，你现在成名了，是国际球星，看不上咱们国企很正常，不过你总不能连国法也不放在眼里吧。”

　　张凡浓眉一挑，眼中寒光一闪，但是旋即眼帘又垂了下来，道：“吴总，话可不能这么说，自从和贵公司签约以来，你们搞的什么活动我张凡没有参加，就是训练的时候，我也穿着李宁的球鞋，这不能说不支持国货吧。关于我和耐克公司签订的合约违法不违法，我不是学习法律的不太清楚，这个问题你可以和单闵小姐去谈。”

　　吴栋梁怒气不息，道：“张先生，你是个聪明人，我想你不可能在自己完全不知情的情况下签下与耐克的合同吧。就算是一个初中毕业的学生也应该知道有合同在身不能与其他公司在另签合同吧。说到底你不就是觉得耐克给你的报酬高吗？”

　　张凡面无表情的道：“不要报酬的事任何人都不会做，我当然希望得到更多的报酬，难道吴总不想加薪吗？”

　　本想到张凡这里来捞上一把的吴栋梁被张凡冷漠的态度气得两腿发凉，他指着张凡道：“张凡，你……你好，咱们法庭见。”

　　张凡不动声色，道：“悉听尊便，不过我没有时间，如果你打算上法庭的话，自然有人和你在法庭见面。”

　　看着吴栋梁拂袖而去，张凡马上拿出手机给单闵拨了一个电话，让她回来有事相商。

　　单闵兴冲冲的回来了，进屋就向着张凡喊道：“小凡，我今天找到了一套很好的房子，就在海边，价格还不贵……”

　　单闵打住了话头，她发现张凡的表情不善，不由地问道：“小凡，怎么了，有什么不顺心的事？”

　　张凡沉着脸道：“单姐，你告诉我，咱们与耐克签订的合同到底有没有违约？”

　　单闵不以为然的道：“违约？你说的是和李宁体育用品公司吧，肯定是违约的了，不过这个事情耐克公司会解决的，李宁公司的实力还没有办法和耐克抗衡，如果李宁公司真的为了这件事把耐克告上法庭的话，耐克最多向李宁公司赔偿几个钱，但是在耐克的报复下李宁公司的下场会很惨。当初如果不是得到了耐克的欧洲区的经理的鲁菲特的许诺，我也不会让你跟耐克签约的。”

　　张凡道：“单姐，这样不好吧，咱们岂不是太不讲信誉了。都跟李宁公司签约了。”

　　单闵白了张凡一眼道：“有什么不好，小凡，你现在还是太讲究这些虚的东西了，其实商场之上没什么信誉可言，只要能有利益可图，单凭着你的名字，中国有多少人因为你而去买李宁牌的鞋子和衣服，李宁公司只顾闷头大发财却只字不提给你提高代言费用的事，咱们当然要找给咱们更多钱的赞助商家。”

　　张凡无言以对，虽然他生在80年代末期，但是因为家庭教育的问题吧，他还是比较看重信义感情之类虚的东西的。但是现在张凡发觉自己越来越能够接受这种更物质的生活了。

　　单闵拍了拍张凡的脑袋道：“不要多想这些事情了，你就好好的踢球，这些就交给我来处理，保准让李宁公司乖乖地放弃。”

　　张凡哼了一声道：“单姐什么时候也学会吹牛了，刚刚那个吴总还来过，说要和我法庭见呢，不过被我气跑了。”

　　张凡把刚刚发生了事情说了一遍。单闵一听秀眉紧促道：“小凡，你怎么这么不懂事呢？你那样做太伤人自尊心了，中国人丢了面子可是什么事都能干出来的。”

　　张凡道：“你不是说能摆平的吗？”

　　单闵没有好气的道：“给人面子，给人实惠，然后在适当的威胁一下，当然什么都能摆平，不过这个吴副总如今伤了面子，只怕真的会做出什么鱼死网破的举动来，这样吧，你现在跟我过去，咱们请他去大酒店安抚安抚他。”

　　张凡连连摆手道：“得得，单姐，要去你自己去吧，我才不给那个孙子陪笑脸去，他爱告就告去，大不了我就陪着他去法庭转转。”

　　单闵有些愠怒又有些伤心的看着张凡，心道都成了千万人崇拜的偶像了，居然还这样的孩子气，我这是为谁忙碌啊，还不是为了你吗？我才能拿多少佣金，和耐克的这一个合同签下来每年就是一百万欧元，连续五年，这样的好事抢破头也抢不来，万一因为和李宁公司真得闹得不可收拾，和耐克签的这个合同只能作废。


第034章 QQ上的爱情（二）

　　“小凡，你怎么还不长记性，在国内和邵华的那档子事难道你忘记了，我们费了多大的周折最后才转会巴萨的，那还有很大部分是靠着安纯外公的面子；赛季前你在鹿岛鹿角打架又差点被国际足联全球禁赛一年，一年你知道接近70亿人当中有多少天才冒出来？有多少天才被埋没？远的且不说，在你没有打架之前，马洛卡已经准备好了200万给你加薪的，你一禁赛十轮，没有人跟马洛卡抢人了，你也白白得丢失了50万欧元，那是接近五百万人民币啊，如果在国内，将有多少人为这五百万去疯狂。其实我们和李宁公司也就签了一年，费用才350万人民币，吴副总得了五十万的回扣，现在合同期过了接近一半，李宁公司和耐克公司较劲也没有什么意思，无论你张凡有多么火，以他们的财力也根本没有办法象阿迪达斯那样跟耐克抢人，所以他们最好的选择是放弃，然后从耐克公司那里寻求到一些好处，这几年李宁公司一直在模仿耐克，能够借此和耐克拉上关系，他们也乐意放弃后面的合同。而耐克在和阿迪达斯争夺梅西失败之后，一心要找一个有潜力和梅西抗衡的人物，他们看中了你，决意把你拿下，所以鲁菲特才许诺摆平李宁公司的事，但是你不能这样不给人家吴副总的面子啊，他可是代表李宁公司来的，只要他在李宁面前添油加醋一番，只怕事情就会变得的很糟，这些国际知名企业的老总都很要面子，而且中国人一旦面对外国人的时候，自尊心往往变得特别敏感。难道你真想打官司，也许你觉得找个律师就行了，其实没有那么简单，只要法庭给你发来传票，你就是正在比赛也得过去，就算你不过去，我不相信你在挂念着这边官司的事还能打好比赛。”身为心理学硕士的单闵苦口婆心的数落着张凡，就像一个恨铁不成钢的母亲。

　　张凡有些心动了，但是还强辩道：“我们为什么不能等到合同结束再和耐克签约呢？”

　　单闵用纤纤玉指戳了一下张凡的额头，道：“你傻啊，像你这样的潜力新星哪家赞助商不像狼一样的盯着你，阿迪达斯、彪马、锐步都出价了，我是选择了最高的耐克，而耐克就是担心夜长梦多才在这种情况下和你签约的。对咱们来说能够多赚就多赚一点，谁嫌钱多咬手啊。”

　　张凡这才完全明白自己签约的始末，不过他很讨厌吴副总这样的人，不想去应付他，道：“单姐你自己去就行了，我不喜欢也不擅长和这样的人周旋。”

　　单闵哼了一声道：“成球星了，脾气也渐长了啊，连李宁公司的副总也不鸟，我自己去行，不过，我可告诉你，这个吴总看我的时候总是色眯眯的，这么晚我陪他吃饭喝酒，如果出了什么事可都怪你。”

　　单闵板着俏脸，一副舍身喂色狼的表情。

　　张凡像被揭了逆鳞的龙，一下子跳了起来，脖子上青筋跳跃，暴怒道：“不准去！姓吴的是什么东西，敢对你有非分之想，Y的敢碰你一个手指头，我就剁了他扔到地中海喂鲨鱼去。打官司就打官司，还怕他不成，不踢球又怎么样，老子干什么不能生活。”

　　单闵只是随口说上一句想用一下激将法，没有想到竟然适得其反，惹得张凡狂性大发，对张凡的霸道和冲动，单闵心里甜丝丝的，她没有想到张凡会这么重视自己，几乎把自己当成他的禁脔了，她喜欢这种被保护受重视的感觉，觉得这段时间的辛苦都有了回报。但是嘴里却言不由衷的道：“小凡！你太冲动了，是干什么都能生活，世界上没有几个人是被饿死的，但是你现在这样的生活不是干什么都能得到的，金钱荣誉万人景仰，荫及子孙，泽被乡邻是随便就能够得到的吗？无数人奋斗了一辈子甚至几辈子不就是想过这样的生活吗？你居然一点也不珍惜，太让我失望了。”

　　张凡用鼻子哼了一声，道：“我没有考虑那么长远，就算是考虑了，也还是会冲动的，人可以没有血液，但是不能没有血性，用女人去换荣华富贵我永远也做不来。”

　　单闵压抑不住自己的欢喜，揽住张凡的肩头道：“那你跟着我去不就安全了。既然你为了我都可以舍弃荣华富贵，为什么不能委屈一下应付一个商贾小人呢？”

　　张凡被单闵说的哑口无言，论口才论心机他都不是单闵的对手，最后只好无奈的跟着单闵一起去找吴栋梁。

　　吴栋梁在签订和张凡的代言广告的时候，单闵一次给了他五十万，可以说出手很大方，所以当他发现张凡违约穿耐克的鞋子出席耐克的产品推广的时候，一直假装不知道，后来总公司也知道了，吴栋梁看实在瞒不住了，他才赶到欧洲来和单闵协商这件事，本来他认为张凡和单闵会把他当成救苦救难的活菩萨一样看待，没有想到在张凡那里却碰了一鼻子灰。

　　“好你个张凡，去年我来的时候，你和姓单的那个小骚货把我当财神供着，现在你大牌了巨星了，有耐克阿迪达斯这样的商家赞助就看不起咱了，你等着，老子不让你身败名裂，也要弄你一身骚。”

　　当吴栋梁在酒店里正恼羞成怒的想着的时候，突然听见门铃响了，吴栋梁以为是服务员，没有好声气的道：“进来。”

　　单闵笑盈盈的进来了，道：“吴副总，来到了马洛卡怎么也不跟我打电话直接就到我家里兴师问罪？”

　　吴栋梁一见到单闵的那张颠倒众生的脸，身体就酥了一半，怒气也消了七八分，不过他看到单闵后面跟着的张凡的时候，怒气腾的又上来了。

　　“兴师问罪？我这样一个小小的副总怎么能放到单闵小姐的眼里，就是我们李总裁到了，张先生愿意不愿意见还是格疑问。”吴栋梁阴阳怪气地道。

　　临行前张凡得到了单闵的再三嘱咐，所以他忍住了火气没有吱声。

　　单闵微笑着道：“吴总生气了，其实真的很不巧，你可能也知道张凡带着马洛卡五连胜之后被小人妒忌，现在关于他的谣言满天飞，小凡正心情烦躁，所以对吴总态度不太好，并不是小凡耍大牌，也不是对吴总有成见，吴总可不能不原谅啊，现在小凡不是回过醒来，来给你道歉了吗？”

　　单闵说完在茶几上放了一张支票，然后又向张凡使了个眼色，张凡无奈上前伸出手道：“吴总，是我年轻气盛，还请你多海涵。”

　　俗话说人为一口气，佛为一炷香，吴栋梁看现在单闵和张凡亲自到住处给自己道歉，面子可谓是给的足足的，而白花花的银子也在茶几上放着，张凡可是目前世界上最有潜力的球员之一，未来天皇巨星级别的人物，吴栋梁哪里还拿得住劲，他伸出手来和张凡热情相握，笑容满面的道：“张先生这说的是什么话，我回来的时候还寻思着自己的态度太差，张先生和我们这样的人不一样，压力大，烦心事多，我为什么不能多体谅一下呢。我正想回去找张先生的呢，结果你们来了。”

　　吴栋梁的态度变化之快，就是张凡在球场上的变向似乎也略有不如，而语言之虚假更是堪比球场上最逼真的假动作。这就是商人吗？张凡强压住心里的厌烦道：“吴总太客气了，咱们还是到酒店详谈吧，房间已经订好了。”

　　既然一切都说开了，吴栋梁也不客气随着单闵和张凡来到了马洛卡的滨海大酒店。喝得面红耳赤之后，吴栋梁透露了李宁公司高层的老底。

　　对张凡违约和耐克签约的事情，李宁公司开始大造舆论就是想从耐克多捞一笔好处，倒并没有打算难为张凡的意思，因为张凡在中国已经拥有越来越多的拥趸，越来越高的人气，如果不是因为张凡和日本球员打架，估计国家队早就把张凡召进去了，得罪张凡的后果也非常严重，不光球迷不答应，就是足协和体委也不会答应的。所以李宁高层经过研究制定了三个对策，上策是如果耐克公司能够与李宁公司进行某些项目上的合作交流，李宁公司就可以把张凡的代言广告权利让给耐克，张凡只要在剩余的时间出席李宁公司进行商业推广，就算履行了合同，三百五十万照样拿。中策是如果耐克公司不愿合作，那么只要拿出一定数量的违约补偿金，李宁公司也接受。下策自然就是耐克都不接受，双方对簿公堂。

　　不过吴栋梁认为耐克公司接受上策的可能性极大，因为在和阿迪达斯竞争中国市场的时候，多李宁体育用品公司这样一个朋友比多一个敌人要好的多。

　　等张凡和单闵打车把吴栋梁送回去的时候，吴栋梁还向张凡索要了一件签名球衣，说是送给自己的儿子，他呵呵笑道：“如果把张凡告上法庭影响了马洛卡的成绩，就是他的儿子也不答应。”离开生意这个领域，吴栋梁其实也并不是一个很让人讨厌的人。

　　回到家里，劳累了一天的单闵赶快歇息了，但是张凡的精力仍然很好，他打坐了一个小时后，就开始上网，看看朋友们还在线吗。

　　张凡一上，以网为家的王亮立刻发来信息和图片：祝贺老大上线，鸣炮奏乐。

　　张凡没有理睬这个网络疯子，他在寻找最近一段时间和他聊得很投机的一个网友。


第035章 QQ上的爱情（三）

　　QQ只是张凡和国内联系的一种工具，他基本上不和陌生人聊天，也不加陌生人为好友，这个聊的很投机的网友还是张凡刚刚学会用QQ聊天时候加的，后来就一直没有删除，不过也一直没有聊过。因为时差的关系，几个好友邓建飞、郭星、孙雷都要比赛，基本上没有时间和精力去聊天，张凡怕耽误安纯休息，也不敢和她聊太久。这时这个叫“简单爱”的女孩闯进了张凡的网络世界，张凡也喜欢听她跟自己谈中国和家乡发生的事，也喜欢把心中的苦闷说给她听。

　　“还木有睡吗？”简单爱发来信息。

　　“今天出了一点事，睡不着。”张凡道。

　　“能告诉我吗？”

　　“工作上的一点事，很烦闷。”

　　“不喜欢自己的工作吗？”

　　“喜欢，但是不喜欢今天发生的事。”

　　“人生总有些无奈不是吗？不要太在意，还是谈谈你的爱情吧，你的爱情真是好离奇的，就像小说和电视剧中发生的。你们现在还联系吗？”简单爱发了一个笑脸。

　　“联系。”

　　“纯知道你爱她吗？”

　　“不知道，我不知道她知道不知道。”

　　“那你知道她爱你吗？”

　　“不知道。”

　　“你为什么不敢大胆地去追求她呢？向她表白。女孩子都喜欢被追的感觉，除非很特殊的女孩子喜欢追男孩。”

　　“差距太大了，她在名牌大学上学，而我只是个打工仔，而且她的家庭非常有地位。”张凡很苦恼地说。

　　“现在这个社会有什么不可能呢？门当户对的爱情已经落后于时代了，如果我是你的话，我就会大胆的追求，如果那个纯真的爱你的话，她就不会拒绝你。”

　　“简单爱，你真是把爱情想的太简单了，一个白领会和一个民工在一起生活吗？一个省长的儿子会娶一个普通工人的女儿吗？”

　　“丹麦王子都能娶一个澳大利亚的平民姑娘，你说的那些怎么不能成为现实。”简单爱反驳道。

　　“你说的是个非常特殊的例子，在中国这种事情很难发生，而且我还不知道她爱不爱我。”

　　“你就是个傻子，一个女孩子不爱你，你怎么会感觉不到，除非你感觉迟钝，或者是自卑。”

　　张凡沉默了，他确实是自卑，原来自卑于自己的身高，现在自卑于身份和地位，如今他和安纯之间的关系一直是不温不火平平淡淡，用邓建飞的话说就是没有捅破那层膜。

　　“男人就要去大胆的追求，女孩子都是喜欢被男孩子追的，这样她才能感觉到自己在爱的人心中很重要，她的虚荣心才能得到满足。”

　　“如果你现在不努力，等到那个纯找到新的男朋友，你就后悔去吧。”

　　“喂，不如踢球，你还在不在啊？”简单爱看张凡好长时间不说话问道。

　　张凡在网络上的昵称叫不如踢球，简单爱说，当初就是因为喜欢这个名字才加的张凡。

　　“别尽我的这点破事了，还是说说你吧？”张凡道，他不想再和简单爱说这个让他郁闷的话题了。

　　“我与什么好说的。”简单爱道。

　　“难道你没有谈过恋爱？”张凡问道。

　　现在轮到简单爱沉默了，过了好一会，张凡几乎都有了困意，简单爱才写道：“听你说了这么长时间，不告诉你好象沾了你的便宜似的，爱情对我来说是一种痛苦的体验，因为我是在单相思，我爱的人爱上了别人。”

　　简单爱字打得很慢，似乎一边思索，一边在打。

　　“单相思？晕，什么男孩子这么出色，居然让你这样的美女害单相思。”张凡惊讶地道，“那肯定是英俊潇洒玉树临风人见人爱花见花开了。”

　　“你怎么知道我是美女？我告诉你，我是恐龙，而且是女暴龙。”

　　“那你让我看看你！”张凡道，他现在真的对这个女孩有了一点兴趣。

　　“你先让我看看你。”简单爱一点也不肯吃亏。

　　张凡不敢让简单爱看，他是球星，在中国知道他的人很多，谁能保证这个女孩认不出他，认出了就不好玩了，像现在这个样子聊天多好，轻松快乐，谁也不认识谁，还保不定这个简单爱是个男人呢。便转移道：“还是谈谈你的爱情吧。”

　　“我是在大学认识他的，他人很热情，我第一天去报道的时候都是他给我帮的忙，后来我们就认识了，他很有才华，篮球足球音乐文学，他在哪一个方面都非常突出，他是我们学校的大众情人，所有的男生都崇拜他，所有的女生都喜欢他，甚至暗恋他，我也是其中不为他注意的一个，他喜欢另外一个大学女孩。那个女孩也非常的优秀，几乎是令人绝望的优秀，她身材好，相貌好，气质也好，而且是高干子女。我知道以后非常伤心，决心忘了他，可是我忘不掉，我于是竭力想引起他的注意，但是他只把我当成小妹妹一样看待。不如踢球，你说我该怎么办？”简单爱的字越打越快，张凡的眼睛几乎都跟不上她打字的速度了，张凡很怀疑这个简单爱不是个打字员就是个写手。

　　“怎么办？”张凡苦笑了一声，他本身就是个情盲，哪有资格去教导别人，倒是这个简单爱，刚刚教导自己的时候，说的跟爱情专家的似的，轮到他自己的时候，就束手无策了，由此可见专家都是用来糊弄人的。不过张凡还是安慰她道：“你有两个选择，一个是继续追求，直到那个男人移情别恋上你，咱就不相信有爬不过的火焰山。另一个就是果断放弃，另寻新欢，直到找到为止，咱就不信全世界这么多男人，你就找不到一个爱你而你又爱他的男人。”

　　张凡说的这两个选择简直就是废话，但是简单爱没有觉得有什么不对，道：“你说的对，但是我选择哪个呢？”

　　张凡道：“你抓龟吧，找两个小纸条分别写上放弃和继续，然后闭着眼睛抓，抓到哪个就说明上天让你选择哪个。”

　　简单爱沉默了一会，给张凡发了四个个字：“你去死吧。”

　　随后张凡再给她打招呼也不理睬张凡了，直到张凡打算关机睡觉的时候，简单爱发来了一个信息道：“睡觉吧，你明天还要工作。”

　　张凡叹息一声，想起了前几天看枣师邮寄过来的函授资料的时候，看到王阳明说的一句话，“擒山中之贼易，捉心中之贼难。”也许简单爱能够找到一个爱他的人，但是她能不能把心中那个暗恋的人驱除出去，让另外的人进来，还是一个大难事。

　　张凡的手都按到关机的按钮上，忽然看到安纯给他发来了信息，西班牙的凌晨正是安纯放学的时间。

　　“小凡！你怎么还木有睡觉？明天你怎么去训练？才刚刚出名几天就染上通宵玩游戏的恶习了。”安纯的杀气和怒火似乎隔着万里之遥都能从键盘上传来。

　　张凡连忙道：“明天是国家队的比赛日，我们没有比赛，只是训练，主要是最近有点心烦，所以才晚会睡觉的。”

　　安纯还是不满意张凡的打字速度，道：“还是用耳麦吧，听你说一句话能被憋死。”

　　张凡换上了耳麦，安纯的语音炸弹立刻扔了过来，而且偶尔还不耐烦的让周围的人不要跟她说话。

　　“训练就不用努力了吗？你没有看到大罗和小罗，现在统统成了肥罗，而且还既肥之，则安之，你难道也打算向他们看齐的吗？但是人家两个肥罗是功成名就，世界杯美洲杯冠军杯都拿完了，先生也得过好几次了，可是你有什么？再不努力训练，如果再让我看到你通宵上网，我立刻飞到西班牙把你的电脑给砸了。”

　　看来安纯最近几年的时间真的非常关注足球，连这些掌故都知道。

　　张凡也可怜，一个让欧洲的后卫闻风丧胆的球星居然被骂得跟一个不好好做功课的孩子似的，要知道现在连曼萨诺对张凡说话都是客客气气的。

　　张凡唯唯诺诺的道：“安纯，我哪里有那么FC，今天是纯属偶然。”

　　“是因为耐克公司和李宁公司的事吗？”安纯语气沉静下来。


第036章 很黄很暴力（一）

　　张凡点了点头，道：“是的，李宁公司非常恼火我与耐克签约，准备把我告到法庭。”

　　安纯一听就火了，道：“小凡，你的经纪人呢？她是傻子吗，连违约不违约都不知道，这些事情都该你那个老女人负责的啊？”

　　张凡为单闵辩解道：“单姐也是为了我好，希望我能多赚一点钱，这件事她有能力摆平。”

　　安纯重重的哼了一声道：“为你好，难道你签合同她不收取费用吗？她巴不得你一天签一次呢？就你这样的傻子才护着她，如果事情闹大了，她摆不平呢？你就不怕比赛正在进行的时候，警察来把你带走。”

　　张凡道：“不会这么严重吧？”

　　“不会你个头，经纪人的作用是给雇主省心事的，这个老女人却一个劲地给你添麻烦，你还要她干嘛？不如你把她辞退了，再换一个好的。”安纯再一旁煽风点火道。

　　“再换一个？”张凡睁大蓝眼睛，“安纯，单姐从我寂寥无名的时候，就背井离乡陪着我来到了欧洲，现在我的翅膀还没有硬就辞退她，这个我做不出来。”

　　安纯也只是说说而已，并没有逼着张凡辞退单闵。道：“就知道你做不出来，你要是那么冷酷无情的人，也没有这么多人喜欢你了。”

　　张凡嘿嘿了两声想起了刚刚简单爱说的话，忍不住道：“我不要那么多人喜欢，只要你喜欢就够了。”

　　安纯似乎愣了一下，她没有想到张凡居然会变得这么大胆，和她调笑起来了，她马上道：“谁喜欢你这样的傻小子，也就那个老女人把你当成宝，恩摇钱树，好了，你赶快睡觉吧，莎莎叫我了，记住，不要再上网了。”

　　张凡连连称是和安纯说了声88才关机睡觉，和安纯说了会话之后，张凡的心情似乎舒服了很多，上床之后很快就睡着了。

　　经过一个多星期的调整，联赛重新开始了，马洛卡在曼萨诺的带领之下赶赴安达卢西亚省挑战塞维利亚。

　　本赛季的塞维利亚虽然走了阿尔维斯和凯塔，而且主教练拉莫斯也为了600万英镑去了英超的热刺，但是这支球队的战斗力却不减，15轮过后，塞维利亚以28分排在马洛卡的身前，位居三甲。

　　这次马洛卡和塞维利亚之争是西甲的重头戏，赛前，塞维利亚的球员和主教练都叫嚣着要给马洛卡一点厉害看看，让他们知道西甲还是有秩序的。

　　赛前的博彩公司以及各大媒体也都把塞维利亚视为获胜的大热门，因为马洛卡之前的胜利成色不足，他们在前十五轮除了比利亚雷亚尔和马德里竞技几乎没有遇到几个强队，前面的五连胜打得也都是弱旅，巴萨和皇马的球迷一度称马洛卡靠捏软柿子冲进的前四，从本轮开始，马洛卡讲遇到真正的考验。

　　不过虽然塞维利亚的球员和教练一副自信满满的样子，似乎很不把马洛卡放在心上，但实际上他们是外松内紧，这段时间西门内斯一直在训练克制张凡的办法，现在整个西甲的人都知道看死了张凡就等于看死了马洛卡，但是走了号称世界上最好的右后卫阿尔维斯之后，西门内斯发现除了犯规他找不到一个好的办法。

　　球队在球场上厮杀并不影响球迷追星，马洛卡来到塞维利亚的时候，有数百名球迷来到机场接机，受宠若惊的马洛卡球迷还以为到了主场了呢。不过塞维利亚的球迷来追捧只是张凡一个人。

　　看到塞维利亚的球迷用这么隆重的形式欢迎自己，张凡有些受宠若惊，他为想要签名的球迷一一签名，还耐心的和他们合影留念。

　　张凡如此受到主队球迷的欢迎让马洛卡的球员艳羡不已，波尔哈不住的摇头道：“看张凡拿认真的样子，不会误把客场当主场了吧，万一到时候临阵倒戈，莫亚你可要注意一下。”

　　莫亚笑着道：“最好张凡能让塞维利亚的球迷倒戈。”

　　赛前的适应性训练的时候，曼萨诺发现球场的工作人员正在往草皮上灌水，他让球员上去试试脚，结果发现球场不仅水太多，而且还有沙子，在这样的草皮上踢球，想加快带球速度肯定很难，因为球跑不快。曼萨诺既生气又担心，对阿尔梅里亚的那场水球打得曼萨诺谈水色变，现在看来皮斯胡安球场的含水量不比阿尔梅里亚少多少，在赛前的新闻发布会上向记者抱怨道：“听说塞维利亚刚刚下过雨，现在仍然向球场浇水是想什么，难道皮斯胡安球场打算养鱼不成，如果再铺上一层沙子的话，完全可以当个游泳池了。哦，我忘记了，我确实在球场之上看到了很多的沙子。”

　　曼萨诺的话引起了塞维利亚的主教练西门内斯的不满，他反驳道：“曼萨诺先生似乎太敏感了一点，但是曼萨诺先生显然忘记了一点，我们塞维利亚是西甲的技术最好的球队之一，而马洛卡好像是防守反击的打法吧，如果草皮上雨水太多了，受到影响最大的是技术型球队，而不是反击型球队。”

　　塞维利亚确实是一支技术型的球队，也是一个以进攻打法为主的球队，可以说在整个西甲除了巴萨，技术最好，进攻最犀利的就是塞维利亚，在主教练拉莫斯走了之后，继任者西门内斯依然延续了拉莫斯的打法和战术体系，主打四四二的阵容，利用边路两翼齐飞和中路卡努特的身高，再辅以中路卡佩尔和法比亚诺的突破能力。进攻好，但是塞维利亚的防守也不弱，因为他们有凯塔和鲍尔森这样的中路悍将，本赛季的塞维利亚前几轮在攻守平衡上做的不太好，主要是因为世界最好的右后卫阿尔维斯去了巴萨，上个赛季表现最出色的后腰凯塔也被出售，新人罗马里克和纳瓦罗尚未与队友磨合好，但是现在塞维利亚越打越在状态，最近主场已经是8连胜，状态之好，就马洛卡也稍嫌不及，如果说塞维利亚有什么缺点的话，就是他们的韧性不够，顺风球打得热情澎湃，但遇到逆境的时候，往往沉不下心神跟对手磨叽。

　　为了限制张凡，西门内斯把非常熟悉张凡的纳瓦罗安排到了首发阵容里，西班牙国脚费尔南多·纳瓦罗这个赛季转会到了塞维利亚，他对球队卖人的举动很不满，他已经贵为西班牙国脚，他希望能够获得几个重要的冠军为自己的职业生涯画上一个圆满的句号，在马洛卡这是无法得到实现的。

　　但是纳瓦罗很诚实的跟西门内斯说，他是很熟悉张凡，两个人的关系也不错，但是却同样防不了张凡，因为张凡的带球速度和动作频率太快，明明意识到了他要从哪里突破，身体却无法跟得上。

　　西门内斯让新来的后腰罗马里克采取半盯人的方式协助纳瓦罗和另外一个边的后卫孔科防守张凡，因为那个该死的张凡在前场的位置变化很大，有些比赛甚至回到了后腰的位置。完全的盯人防守，几乎要把球队的阵型完全破坏掉。

　　马洛卡进球虽然很多，却不是一个进攻型的球队，他们的主要的打法是防守反击，用主教练曼萨诺的话说，我们有张凡这样一个反击高手，我为什么不用呢。阵型是依据球员的特点设计的。

　　本场比赛，塞维利亚的首发阵容是：帕洛普、费尔南多·纳瓦罗，斯奎拉齐，埃斯库德，孔科，罗马理克，阿德里亚诺，纳瓦斯，卡佩尔，卡努特、法比亚诺。

　　马洛卡的首发阵容是：守门员：莫亚，后卫：巴雷拉，卡塞米，拉米斯，D.纳瓦罗，中场：佩雷拉，胡拉多，张凡，阿郎戈，前锋：韦伯、特雷霍。

　　比赛开始前，球迷大声喊着“普埃尔塔”的名字，普埃尔塔是塞维利亚青训营出产的西班牙天才，上个赛季他在和赫他费的比赛中心脏病发作而死，球迷喊他的名字是为了激发塞维利亚的斗志，干掉马洛卡，击溃一个争夺冠军的对手。

　　解说员每喊到一个著名的名字都拖着长腔激发球迷的热情，尤其是喊到上个赛季的银靴奖得主法比亚诺的时候，更是全场欢声雷动，本赛季法比亚诺仍然延续着上个赛季的良好状态，迄今为止他在15轮联赛里已经打进了10个进球，不过比起张凡来，他的进球还是少了1个，虽然联赛被禁赛六场，但是打了九场比赛的张凡生生狂进了11个球排在射手榜的第二位，这场比赛也是射手之争。


第037章 很黄很暴力（二）

　　随着主裁判伊尔蒂斯一声哨响，比赛开始了。客队马洛卡首先开球，前锋特雷霍和韦伯把球拨了一下，由后者把球传给张凡。如今马洛卡几乎每一次进攻都由张凡发起，张凡接到皮球之后，张凡接到皮球后没有回传，他踩住皮球招呼队友压上。22个人只有这一个皮球，结果这个皮球被张凡满不在乎的踩到脚下，这个嚣张的举动激怒了塞维利亚所有的球员。身高一米九二的卡努特首先冲了过来，马里黑大个性情暴躁，早在托特纳姆热刺的时候他就是个刺头，见张凡如此的猖狂，马里人非常愤怒，他像一座黑铁塔一样跑过来的抢断。

　　一米六九的张凡和卡努特一比，简直就像狗熊面前的一只松鼠，张凡只觉得半边天空都黑了下来，不过张凡并没有丝毫畏惧之色，这不是篮球赛，也不是在禁区内争抢头球，张凡有信心过掉这个黑大个。他踩着皮球等待着卡努特出脚。

　　面对张凡这个西甲突破狂人，卡努特却扑过来就下脚，这不是卡努特太蠢，因为他是前锋，防守也就是意思意思，能抢断下来更好，抢断不下来也没有什么，后面有的是后卫和中场。

　　张凡等的就是这一下，他右脚一扣，左脚一趟就把卡努特甩到了身后，这时看到阿郎戈已经冲到了塞维利亚的大禁区的边上，张凡右脚大力传了一个下旋球，这种球是用脚背踢球的底部，让球向下旋转，当落地之后皮球向回转而不会快速前冲。

　　阿郎戈和张凡的配合非常的默契，张凡的皮球穿越中场直接到了阿郎戈的身前，这时阿郎戈也正好拍马赶到，在塞维利亚的边后卫孔科没有封堵之前，他几乎头也不抬，一脚就把球传向了中路，这是马洛卡久练久熟的招数，一般来说，韦伯或者特雷霍至少要有一个人现在等待禁区内，或者都在。

　　特雷霍和韦伯果然都在，不过塞维利亚的后卫今天开场后注意力非常的集中，斯奎拉齐一头把球顶出了禁区。塞维利亚的中场阿德里亚诺得到皮球就快速前带，他灵巧的躲过胡拉多的上抢，把球分给了法比亚诺。法比亚诺在带球假装突破D。纳瓦罗的防守，却把球传给了过来接应他的卡努特。

　　卡努特虽然个头高大，但是绝不笨拙，也不是全靠着头球吃饭，他的很多进球都非常有技术含量。他两条大长腿左右一倒腾就过掉了马洛卡的后腰佩雷拉，不过卡努特没有立刻射门，他试图再想禁区带，不过这时一个灵活的小个子从他身后抢过，然后一下断下了卡努特的皮球。赫然又是张凡，卡努特大怒，伸手用力一推。张凡一个踉跄差点摔倒，不过张凡超强的平衡能力让他又稳住了身体，张凡带球趟了几步，塞维利亚的中场阿德里亚诺和卡佩尔马上抢了过来。这两位都不是正牌的防守球员，他们中间留下的空隙非常大，张凡带球虚晃了一下猛地从两人的中间窜了过去。

　　阿德里亚诺和卡佩尔之间的空隙太大，他们想关门却来不及，阿德里亚诺无奈只好伸手拉住了张凡的球衣。张凡刚刚想加速，被阿德里亚诺这一下拽得仰面倒在地上。

　　主裁判伊尔蒂斯马上跑过来，给了阿德里亚诺一张黄牌。阿德里亚诺双手合十向主裁判求情，卡佩尔也自在旁边示意这是在马洛卡半场的犯规，给一张黄牌有点量刑过重了。但是伊尔蒂斯表情坚决，一点也不给主场球员的面子。

　　解说员大为不满：“：主裁判忘记了这是谁的主场了，这样一个后场的拉人怎么能给黄牌？难道他不知道南方公牛的球迷们在这里追打过保安，攻击过警察。”

　　张凡趁着混乱快速发出任意球，皮球直接穿越防线，阿郎戈早已心领神会的插到了后卫的身后，接到这个球级形成了一记单刀，阿郎戈很轻松地把皮球送进了帕洛普把守的大门，可是这个时候主裁判的哨子声响了，伊尔蒂斯示意这个任意球需要听他他的哨子才能发出。阿郎戈沮丧的把球又踢进了球网，帕洛普很生气冲着阿郎戈直嚷嚷，主裁判过来又送给了阿狼戈一张黄牌。

　　张凡把任意球回传给了中卫拉米斯。拉米斯把球再导给胡拉多，本赛季发挥良好的胡拉多给韦伯传了一个过顶球，可是韦伯却一头撞在了塞维利亚的后腰罗马里克的身上。

　　塞维利亚非常渴望取得这场比赛的胜利，他们开场就开始了进攻，但是他们却没有马洛卡创造的威胁更多一些。

　　马洛卡也非常需要这个三分，可以说近十年来，马洛卡没有取得过这么好的开局，所有的马洛卡都期望着球队能创造历史。不过张凡没有太多的带球，他看出了塞维利亚人急于进攻的心态，也看到了对自己的重视，几乎每一次他带球都会有两个以上的人包夹防守。所以张凡索性减少了突破，大多是调度指挥，在张凡的指挥下，马洛卡的进攻非常的贼，几乎每次都打在塞维利亚由攻转守的那以瞬间，这让塞维利亚非常的头疼。主教练西门内斯站在场边不停示意球队的攻防转换的速度还要再快一点。

　　第十分钟，马洛卡的反击战术取得了成效，佩雷拉断下了卡努特的皮球交给张凡，张凡再次长传后卫的身后，不过张凡这个球传的有点小，但是机敏的阿郎戈却又顶了一下，皮球越过了马洛卡的后卫，特雷霍适时的插上，带到禁区前沿，大力冷射得手。

　　1：0，塞维利亚在主场落后了。皮斯胡安球场一片哗然，吵闹之声轰然响起，接着有很多球迷再次呼喊普埃尔塔，还有许多球迷唱起《西班牙前进》这首歌鼓励球队前进。

　　解说员也着急的不住鼓励塞维利亚这头南方公牛振作起来，打出效率，不能再错过今年夺冠的大好机会。


第038章 很黄很暴力（三）

　　场上的平衡被打破了，双方的主教练都会作出一定的战术调整，这也意味着比赛将更加激烈好看，这个时候往往就是比赛转折的时刻。

　　进了球后，塞维利亚的主教练西门内斯大声指责后卫没有盯防住特雷霍，命令他们看死对方的两名前锋和中场阿郎戈，边后卫要大胆的助攻。

　　曼萨诺在特雷霍进球之后也变得很不安，他跑到场边大声的招呼护卫和中场站位一定要紧密一些，不要给对手渗透的空间，因为塞维利亚的小配合打得非常的娴熟。趁着发界外球的一点功夫，曼萨诺还把张凡叫到了身边叮嘱他一定要加强防守，不要让塞维利亚早上半场进球，因为南方公牛塞维利亚是一支比较情绪化的球队，一旦让他们打疯了，局面就不好控制了。

　　张凡把教练的战术目的传达给了巴雷拉佩雷拉阿郎戈等老球员，他自己也来到了马洛卡的禁区前沿和佩雷拉构成了一对双后腰。

　　破密集防守是世界难题，就是中国队摆着一个铁桶阵放在那里，也不是那么容易就攻破的，何况是习惯了防守反击的马洛卡。马洛卡的双后腰和四名后卫在禁区内外一站，塞维利亚的进攻球员想从中路打进去射门确实非常的有难度。不过因为马洛卡进攻力度减小，这个时候，塞维利亚边路进攻的特点却充分的发挥了威力，两个边后卫纷纷插上进攻，F.纳瓦罗和孔科几乎成了马洛卡禁区边缘的常驻大使。

　　边路传中增多之后，卡努特的身高优势充分的发挥出来了，纵然马里人不是很擅长头球，但就算他是禁区内的一根桩子，高空球也会先砸到他的头上，然后利用他的头球摆渡为法比亚诺和插上的阿德里亚诺创造机会。

　　马洛卡的进攻收效显著，在马洛卡进球后的5分钟，他们就创造了两个打门的机会，都是边路传中，卡努特摆渡后形成的远射。

　　在马洛卡加强了对卡努特的防守之后，塞维利亚又把进攻的重点放到了边路向禁区内的渗透上，法比亚诺和阿德里亚诺联手攻击巴雷拉所在的区域，老将巴雷拉和协防的中场胡拉多被突得只有靠犯规来阻挡两个巴西人的进攻。短短几分钟的时间，塞维利亚又获得了两个任意球的机会，巴雷拉身背一张黄牌。

　　破密集防守，最需要的就是远射和定位球。这两个定位球，马洛卡的门前一片大乱，第一次法比亚诺的禁区内捅射差点形成了破门，第二次阿德里亚诺的远射打在张凡的腿上变线差点折射进球门，幸亏莫亚的站位比较好，把球逮住。

　　塞维利亚队的技术非常的出色，就是在禁区内如此密集的情况下，他们依然利用在极快的速度下交叉换位，在极快的节奏下穿插跑动，甚至利用马洛卡球员的两腿之间来做传切配合。

　　马洛卡的后防压力实在太大，压力之下，人就容易上火，马洛卡的球员动作逐渐地放大，拉米斯紧贴着卡努特，不时的用脚踢卡努特的脚后跟；法比亚诺经常被连球带人铲得人仰马翻。连塞维利亚的中场卡佩尔和阿德里亚诺都未能幸免，他们被胡拉多和阿郎戈的小动作弄得暴跳如雷，阿德里亚诺几乎要对阿郎戈挥拳相向了。

　　张凡也无可奈何，塞维利亚的转移球非常快速，张凡刚刚补防到右边，皮球就到了左边，他还没有回到中路，对方已经在禁区前沿形成远射了。张凡无奈只有像一个救火队员一样在禁区前沿四处奔波。

　　塞维利亚比马洛卡更加急躁，他们拼命进攻了20分钟，远射、任意球、头球，破密集防守的三大法宝都用上了，却总是不见成效，这样的比分保持到终场的话，他们就只有拱手让出探花宝座。

　　双方的主教练各忧其队，在场边冲着球员大吵大嚷，看到对方球员动作太大的时候，两个主教练又互相抱怨，第四官员不得不过来请他们安静一下。

　　在球队形势严峻的情况下，张凡作为核心时刻保持着清醒的头脑，他每抢到一次都会充分的加以利用，让这次得球变成一次进攻的机会。面对张凡快如电闪雷鸣般得突破，塞维利亚的两个中卫和后腰罗马里克时时刻刻都处于胆战心惊的状态，每当张凡带球的时候，三个人甚至不顾边路插上的球员也要把张凡的球断下，边路就让边后卫回追去吧。就是这样张凡仍然有一次成功得突破了三个人的纠缠，只是因为突破后距离球门太近，射门时打在守门员帕洛普的身上。

　　张凡成了所有塞维利亚人的心头大患。比赛进行到第三十五分钟的时候，张凡在本方的禁区前沿接到皮球，就欲再次加速狂飙，这时纳瓦斯从背后连人带球就铲了过去，张凡从身边队友的惊呼知道有人逼抢，他马上用了墨西哥人布兰克的一个蛙跳，夹着皮球跳了起来，不过落下的时候，张凡的鞋钉刮到了纳瓦斯的脸，运动员在比赛当中血液流动快，就是不大的伤口，都会流很多血。纳瓦斯顿时鲜血直流，他捂着脸就在地上打滚。

　　塞维利亚的球员立刻气势汹汹得围了过来，身高一米八多的法比亚诺还用自己的肩膀使劲的抵张凡。

　　张凡听说过法比亚诺的恶名，这厮和乌拉圭人迪奥戈的拳击大战早已经举世闻名，虽然当时媒体讽刺说：“法比亚诺射门不准、打架的拳头也不准。”但是上个赛季法比亚诺的射门已经很准了，还获得了银靴奖，也许拳击技术也会跟着进步，所以张凡不得不防备他给自己来上一拳。


第039章 很黄很暴力（四）

　　但是这次法比亚诺没有象以前那么冲动，他吃一堑长一智，见到裁判跑了过来，他马上迎过去向伊尔蒂斯告状，说张凡故意报复纳瓦斯。

　　伊尔蒂斯看到了刚刚发生的一幕，他没有理睬法比亚诺，只是招手让队医进场，把纳瓦斯抬出去治疗，仍然由马洛卡发球。

　　塞维利亚的球员更加激动，围着裁判要求给张凡发一张黄牌。伊尔蒂斯连连摆手示意比赛继续。

　　这时的张凡才不管塞维利亚人激动不激动，他再次快速的发出任意球，把皮球塞给了已经前插的阿郎戈，阿郎戈带球就冲向塞维利亚的禁区。这时的塞维利亚后卫才发现对手又偷袭了，四名后卫拼命的回追。但是阿郎戈的速度也不慢，等F.纳瓦罗追到的时候，阿郎戈已经在禁区线的右侧射门了。阿郎戈的射门一向以准确有力著称。这个球打得角度非常刁，帕洛普倒地居然也没有碰到。皮球直撞到另一侧的门柱弹进了网内。

　　2：0，马洛卡扩大比分，2：0几乎是个让人绝望的比分，皮斯胡安球场一下子陷入了死寂之中，加油声不见了，口哨声没有了，歌声也不再响起，所有的球迷心中都升起了恐惧的感觉，塞维利亚在这二十分钟已经占据了绝对的优势，但是只是一个疏忽，比分就被再次改写，现在塞维利亚需要更加猛烈的进攻，需要投入更大的兵力，但是塞维利亚的后卫能够挡住马洛卡的进攻吗？答案是很难。

　　塞维利亚球员现在对张凡是恨之入骨，虽然张凡没有亲自进球，但是他是典型的借刀杀人，尤其是后一个传球，简直是太卑鄙了。

　　上半场结束的最后几分钟，塞维利亚的球员几乎是满场追着张凡疯铲，也幸亏张凡练过十三太保横练的功夫，不然只怕连球也不敢接。但是在现场的观众看来，张凡实在是太勇敢了，被铲翻了这么多次居然还敢盘带。不过为了泄愤塞维利亚的马雷斯卡和卡努特也都吃了一张黄牌。

　　其实张凡二比零之后反而加强了个人盘带，他的目的非常明显，就是要利用塞维利亚球员的怒气让他们多吃几张牌，最好能红牌罚下一个，不然二比零的比分就不敢说保险。

　　张凡的目的达到了一半，上半场结束塞维利亚就在他身上吃到了三张黄牌。

　　中场休息的时候塞维利亚队换上了阿科斯塔，换下了中场马雷斯卡。而马洛卡依然延续着上半场的人员和阵型，显然曼萨诺对目前的局面非常满意，西甲的前三名，就是那些赛季初在转会市场投入了数千万欧元的球队也没有做到的事情，卖掉几乎大半个主力阵容的马洛卡居然做到了。这个奇迹就是他曼萨诺带领球队创造的啊，如果球队在赛季拿到了冠军……曼萨诺不敢想下去了，再想下去，他怕自己会高兴的不知道回家的路。

　　下半场，塞维利亚采取更加冒险的造越位战术，后卫中场前锋三条线的球员压的都很靠前，他们几乎把马洛卡所有的球员都压制到了禁区内，西门内斯命令所有的球员都要在张凡接到球的瞬间实施犯规战术，无论张凡得球之后是传还是突。

　　张凡被限制之后，游弋在前场的特雷霍和韦伯几乎没有机会接到皮球，就是得到了皮球，不是被塞维利亚的后卫破坏就是被吹罚了越位。

　　但是在张凡和老将巴雷拉的指挥下，马洛卡的防守韧性十足，无论塞维利亚怎么攻，无论皮球是来自天上还是地面，马洛卡的球员都把皮球解围了出去。

　　随着时间的慢慢流失，马洛卡的球员越打越有信心，而塞维利亚越打越急躁。比赛进行到了75分钟的时候，马洛卡的换下了吃了一张黄牌的胡拉多，换上了同样是今年夏季转会来的中场球员苏亚雷斯，意图仍然是加强防守。苏亚雷斯刚刚上场非常的兴奋，见法比亚诺带球走底线，他从后面紧紧地跟上连拉带拽。

　　法比亚诺本来打算趁着主场之利自己能够多进几个球，赶上张凡，没有想到比赛打到现在，他自己没有进球，马洛卡却已经二比零领先了。法比亚诺非常的不爽，他趁着跑动之际把胳膊向后用力一甩，手背正好打在苏亚雷斯的鼻子上，鲜血顿时喷涌而出，苏亚雷斯觉得鼻子一酸，还用手摸了摸，鲜血立刻染得他满脸都是，苏亚雷斯刚刚上场就闹了个大红脸。

　　这时一直在寻找拖延时间的机会的马洛卡球员马上围过来要求主裁判给个说法，法比亚诺是很明显的故意打人，必须给一张红牌。

　　但是主裁判伊尔蒂斯不愿意把已经两球落后的塞维利亚再罚下一个人去，他很公平的掏出黄牌给苏亚雷斯和法比亚诺每人一张。

　　黄牌和鲜血似乎刺激到了双方球员的肾上腺，在随后的比赛时间里，双方的球员都不去踢球了，都把精力集中到了对付对方球员的身上，沉稳老练的巴雷拉在背后一头顶在卡努特的后脑勺上，几乎把马里人顶成脑震荡。法比亚诺的在莫亚已经抱到球的情况下还是猛力踢球，皮球把莫亚震得几乎昏迷，法比亚诺的这一脚差点引起双方球员的群殴。张凡在和阿科斯塔在争夺皮球的控制权的时候，张凡用头顶，阿科斯塔用脚踢，张凡见阿科斯塔不收脚，吓得赶快把头抬起来，这也是张凡反应快，换个主，比赛没有结束就得去医院整理自己的鼻梁和嘴唇。但就是张凡这样的反应和速度脸上还被挂出两道血痕。

　　伊尔蒂斯为了控制局面黄牌都当成扑克牌来发了，但是仍然没有让双方把注意力集中到比赛中来。


第040章 上上签？（一）

　　自从打比赛以来，张凡还没有在比赛当中受过伤，今天脸上被挂了两道血痕让张凡怒火渐生，妈的，这是踢球吗？脚脚都是冲人来的。老子难道怕了你们不成。当张凡再次和塞维利亚的中场阿德里亚诺争夺控球权的时候，张凡不再使用技巧把球夺走，而是力透脚背和阿德里亚诺对脚。

　　“彭”得一声，两脚之间的皮球发出巨大的声响，皮球被挤压的几乎成了扁形。

　　“哎哟好痛！”阿德里亚诺抱着脚在原地跳起舞来，脸上表情异常的痛苦，他甚至怀疑自己的脚骨断了。

　　张凡却毫发无伤的带着皮球冲向中场，路过卡佩尔防守的区域时，张凡高速变线，卡佩尔见势不妙一把拉住张凡衣服，但是这次张凡接受了被人扒光的教训，他头也不回，反手并拢五指扫在卡佩尔的手腕上，卡佩尔只觉得手腕一麻，紧抓着球衣的手指不由得就松开了。他看到自己的手腕上有一道通红的印记。

　　张凡顺势前行直奔中后卫斯奎拉奇，斯奎拉奇不敢抢断只得且战且退，但是这时回追过来的F.纳瓦罗大喊道：“犯规！犯规！不然就没有机会了！”

　　纳瓦罗的提醒非常的及时，张凡正要大幅度变向撇开斯奎拉奇，这时候斯奎拉奇扑上去一把抱住了张凡，但是现在的张凡不像以前那么老实了，他在斯奎拉奇扑过来的一刹那猛地一蹲身，手把斯奎拉奇的身体一送，斯奎拉奇立刻腾空从张凡的头顶飞了过去。不过由于张凡动作非常的迅速，其他人都没有看到斯奎拉奇是怎么从张凡身上飞过去的。

　　不过张凡在做完这个动作之后，也没有时间去追上皮球了，这时帕洛普早已经冲出禁区把皮球踢出了边线。

　　卡佩尔拉人的中途却松了手，斯奎拉奇想抱住对手，结果却从对手的头上飞了过去，这一连串的几个动作几乎把球迷丢搞晕了，这是什么球？假球？不像。杂技？时候和场合都不对啊。

　　不管球迷怎么想，但是防守张凡的球员吃了个暗亏，再次遇到张凡的时候，都有些心里打鼓，一些犯规的动作就不敢再用出来了，张凡却变得更加活跃，多次带球冲锋到塞维利亚的禁区前沿，不过在对方后卫严防死守面前，张凡一直到最后也没有能进球。

　　塞维利亚在最后阶段也是强弩之末，没有了体力，没有了配合，进攻徒有其表，2：0的比分一直没有被改写。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨声之后，马洛卡的球员和教练们纷纷抱在一起，然后向随队而来的千余名球迷致敬。马洛卡的球迷也开心得为球队鼓掌，第三名已经是他们球队历史最好的战绩了。他们鼓励球员再接再厉突破这个纪录。

　　这场比赛堪称本轮最黄的比赛了，马洛卡和塞维利亚两个队加起来贡献了11张黄牌，不过更令人惊奇的是竟然没有一个人吃到红牌。

　　另外出人意料的是两个球队队内的最佳射手张凡和法比亚诺也都没有取得进球，为马洛卡打开局面的小将特雷霍得到了更多球迷、媒体和俱乐部的一致认可，他也逐渐地占据了马洛卡的主力位置，许多人都把他视为古伊萨的接班人。

　　这场比赛是冬歇期前的最后一战，此战过后，联赛将偃旗息鼓回家过圣诞节。对塞维利亚的比赛被马洛卡的媒体认为是本赛季最重要的比赛之一，通过这场比赛马洛卡向各路豪杰展示了他们不能被忽略的理由，这场比赛过后，马洛卡的年轻球员终于找到了自信，他们相信自己能够在西甲站住脚。《马洛卡体育报》还遗憾地说如果前六轮张凡能够出战的话，马洛卡现在可能已经成为了领头羊了。

　　赛后各大媒体也都对马洛卡目前的战绩极尽溢美之辞，认为超级黑马马洛卡到了冲击俱乐部98年从来没有得到过的冠军的时候了，不过马洛卡的教练曼萨诺却不敢如此的乐观，他还没有被胜利冲昏头脑，因为联赛的魔鬼赛程才刚刚开始，联盟杯32进16的淘汰赛抽签仪式在本轮联赛结束之后就将在瑞士的尼昂举行，在这个冬歇期过去之后，马洛卡将迎来一系列的恶战，17轮战瓦伦西亚，18轮战皇马，19轮战巴萨，中间还有一轮联盟杯的淘汰赛。那时候才是考验马洛卡的关键时刻，打得好就会一飞冲天，打得不好就只有为欧冠席位或者联盟杯席位而战了。

　　这场比赛结束之后，马洛卡的主教练曼萨诺就被主席格兰德带着飞赴参加联盟杯三十二强的抽签仪式，同行的还有俱乐部的技术总监庞斯。

　　联盟杯的抽签条件和欧冠相似，也遵循着同一国家（或地区）球队不相遇、小组赛各组头名不相逢的原则。但是联盟杯的球队构成比较复杂，除了从小组赛晋级的24支球队外，还有来自冠军联赛的八个小组第三名的球队，他们将自动进入独立小组参与抽签。第二循环赛晋级的24支球队将按照小组排名分为三个小组参加抽签，八个小组头名自动进入第一小组，第二名进入第二小组和第三名第三小组。从冠军联赛入围的八支球队将与联盟杯小组赛第二名的球队交手，第二循环的小组第一将从小组第三的球队中抽取淘汰赛对手。

　　马洛卡两战积6分和埃弗顿积分相同，但是马洛卡在相互比赛的战绩上占优，他们以小组第二名出线，不过这并不是曼萨诺的最佳选择，如果可能的话，曼萨诺宁愿以小组第三出线，因为按照联盟杯的32进16淘汰赛的抽签原则，他们的对手将是一支来自欧冠小组赛第三名的队伍。地球人都知道打欧冠的球队都强过打联盟杯的球队，成为小组第三只需要避开最强悍的AC米兰就可以了，而成为小组第二的话，抽到欧冠的哪个第三都不好打，曼萨诺只有祈求能够抽到一支来自足球小国的球队了。


第041章 上上签？（二）

　　在联盟杯抽签仪式之前开始的是冠军杯，然后是联盟杯的小组第一和小组第三的对阵抽签，最后才是欧冠的第三名和联盟杯小组的第二名的抽签。我们不说切尔西再次碰到了巴塞罗那，不说皇马又见罗马，也不说倒霉的埃弗顿抽到了AC米兰，因为所有的马洛卡球迷和记者都在电视机旁既着急又不安地等待着马洛卡的抽签结果。

　　抽签仪式由欧洲足联常务秘书大卫·泰勒和欧洲足联主管俱乐部竞赛的米切尔·森特纳罗主持，特邀嘉宾是来自土耳其的著名球星巴斯图尔克。

　　巴斯图尔克先把代表着欧冠第三名八支球队的红球放到了抽签池内，大卫·泰勒抽出了沙尔克04。经过计算机的计算，米切尔·森特纳罗把代表所有符合非同国的联盟杯第三名放到了抽签池内，马洛卡也属于其中的一个。

　　沙尔克04是德甲劲旅，只是因为球队内部出现了不和谐，球队的主教练和俱乐部主席闹矛盾才被淘汰，打过了汉堡之后，马洛卡的球员和球迷都不希望与坚韧的德国球队交手。曼萨诺也在祈祷着米切尔不要抽到马洛卡。

　　曼萨诺的祈祷起到了作用，米切尔·森特罗纳把荷兰的海伦芬送给了沙尔克04人。

　　大卫·泰勒抽出的第二支球队是圣彼得堡泽尼特队，圣彼得堡泽尼特队是上届的联盟杯冠军，虽然在欧冠小组赛没有能够出线，但是他的实力仍然不可小觑。这也是马洛卡希望避开的对手之一。很幸运的是他们避开了圣彼得堡泽尼特队，法甲的南锡队将和泽尼特队死磕。

　　莫斯科斯巴达对上了桑德兰，马赛和费耶诺德互相残杀，比利亚雷亚尔单挑莫斯科中央陆军，凯尔特人大战意甲劲旅乌迪内斯。

　　最后欧冠的第三名只剩下了土耳其豪门费内巴切和葡萄牙的波尔图两支，而联盟杯的第二名也只有西甲的马洛卡和英超的朴次茅斯。

　　费内巴切和波尔图相差不大，但是费内巴切还有著名的西班牙主帅阿拉贡内斯任教头，本赛季马洛卡的王牌射手古伊萨就是被费内巴切挖走的，这两个人对西班牙足球和马洛卡太熟悉了，费内巴切知己知彼，而马洛卡却队费内巴切非常的陌生，这个仗没有打就输了一半。不过费内巴切最让人害怕的还是他们的地狱主场，土耳其球迷非常的狂热，每次欧冠或者联盟杯的比赛总会闹出一些血腥事件来，欧洲五大联赛的球队只要听到去土耳其打比赛就感到恐惧。

　　葡萄牙的球队也不是善茬，这个曾经的欧冠得主被淘汰只是因为遭遇到了拥有巴萨和利物浦的死亡之组，在以往波尔图都是16强的常客。而且他们和西班牙的球风相仿，都是技术型的打法，真的遇到了打起来鹿死谁手很难预测。

　　两个队抽到哪个才是上上签？曼萨诺真的难以取舍，最后他还是希望能够抽到波尔图，因为相比较胜利来说，生命似乎更加重要些，本赛季曼萨诺和俱乐部的目标已经放到了联赛上，联盟杯是淘汰赛，偶然性极大，而联赛当中，马洛卡已经跻身前三甲，只要能够保持这个势头，至少欧冠席位还是有望的。

　　大卫·泰勒抽出了费内巴切，这时在抽签的大厅里的曼萨诺和主席格兰德都在默默的祈祷上帝别抽到马洛卡，远在西班牙的马洛卡球迷和球员也都默默的祝愿球队不要被米切尔·森特纳罗抽出，谁都不想冒着生命危险去土耳其，无论是比赛还是加油助威。

　　米切尔·森特纳罗用手在抽签池内转动了几下，马洛卡和朴次茅斯的教练球迷的心似乎都被搅的转了一下。

　　米切尔·森特纳罗终于取出了一个黄球，他慢慢的摞开，面带着微笑向球迷宣布这个谜底：费内巴切将对阵朴次茅斯。

　　马洛卡的主帅曼萨诺和主席格兰德相对苦笑，今年马洛卡的联盟杯之旅运气真的不是很好，千辛万苦从小组出线，结果就碰到了波尔图，不过相比较另一个对手费内巴切，这也不能算是下下签，但是是上上签吗？估计波尔图的球迷会这样想。

　　朴次茅斯的主帅雷德克纳普也是满面的苦笑，英格兰这种比较硬气的球队不怕土耳其的血性足球，甚至说是土耳其这种球风的克星，但是能够不去那个让他头疼的地狱主场才雷德克纳普最开心的，天知道英国著名的足球流氓碰到土耳其狂热分子会出现什么样的局面。

　　联盟杯的淘汰赛和联赛一样都要等到冬歇期之后举行，圣诞节对一些又雄心和抱负的球队是补血的大好时候，就连马洛卡这样的球队也开始在转会市场上寻找合适的前锋和后腰，总不能光让张凡这个中场来进球吧。后腰佩雷拉确实有点老了，很多时候需要张凡前腰后置来帮助他。不过这些都是俱乐部的事，现在的球员可以回家去过圣诞节去了。

　　欧洲的球员走了，南美的也走了，甚至连非洲的都走了，但是张凡却一直拿不定主意是走还是不走，因为冬歇期也就两个星期，回到中国后也过不了几天，更重要的一个原因是中国的学生都没有放假，联赛也在继续，张凡回去后也找不到人。再说了中国人对圣诞节并不重视，除了一些八十后和九十后的年轻人，老年人甚至不知道有这个节日。去年的圣诞节，张凡特地从西班牙给家里寄去了圣诞礼物，却被父亲打电话来数落一通，说中国的节日都多得过不了了，还过那洋玩意去，圣诞老人和中国有什么关系？上帝保佑过中国人吗？张凡被说的哑口无言。最后张凡还是决定回去了，过几天也好，不过今年他不准备再买圣诞礼物了，买了东西被老爸数落，那不是自找头疼吗。


第042章 不谈爱情（一）

　　张凡打电话问龙雨回去吧，龙雨告诉他不回去了，他打算趁着冬歇期去英国采访一下孙继海、郑智和董方卓，五大联赛当中英超是唯一没有冬歇期的联赛。张凡正打算问单闵回去吧，单闵就打来了电话，单闵告诉张凡，耐克公司和李宁公司达成一些合作协议，他们之间的合同纠纷已经解决，张凡原来的代言合同做了部分更改，张凡只需要出席李宁公司的产品推广就可以拿到合同剩下的钱。现在她正在和法国的一家洗发露公司商谈张凡的代言合同，如果能够拿下的话，一年又能多上二三十万欧元的收入。张凡问单闵还回国吗，单闵说现在她这么忙，根本没有时间回去，让张凡自己回去吧，路上要照顾好自己。

　　张凡实在对代言洗发露的广告兴趣缺缺，现在在所有的体育运动场合他都必须穿耐克提供的衣服，如果签下洗发露的代言合同，他是不是只能用这个牌子的洗发露呢？钱啊，还真是个麻烦事。

　　张凡又给段轩打了电话，问他回国吗？段轩本赛季仍然没有得到多少出场的机会，他已经向皇马提出租借的申请了，这个冬歇期间他不处理好这件事也没有心事做其他的，他打算在这个赛季结束之后再回去。

　　西甲没有人和张凡一起回去，其他联赛的球员像石俊和孙祥等人张凡又不很熟悉，他只好胡乱的买了一些东西托运回国自己一个人回去了。

　　这次张凡回国和上个赛季比有了很大的不同，从马洛卡上飞机，到巴黎转机，再到上海下飞机，球迷和记者就没有断过，其中不乏韩国和日本人，甚至在飞机上也有球迷认出了张凡，找他签名留念。“中国最炙手可热的新星”这个名头结结实实的戴在了张凡的头上。

　　在上海国际机场下机之后，张凡费尽了九牛二虎之力才摆脱记者和球迷的纠缠，逃离了记者和球迷的视线之后，张凡匆匆租了一辆车赶赴南京，安纯说还要等他吃午饭的呢。两人自从张凡出国踢球之后，关系就一直淡淡的，不远不近，若即若离，虽然分别的这段时间，他也经常和安纯在网上聊天，但是两个人的关系仍是一种朦胧的复杂的情绪，而没有实质性的进展，也许两人也都不想让目前这种关系猛然改变。

　　来到南京大学门口，已经是下午五点多钟，张凡给安纯打电话的时候，安纯正在生气，她到现在还没有吃饭就是因为等待张凡，张凡做的是红眼航班，按照他的行程最多1点钟就能到达南京，但是到了下午五点钟张凡还没有到。安纯正在上自习，听到张凡的声音，她喜形于色，飞快地跑到外边道：“你给我在正对着校门的地方立正站好等着，等我下课之后过去。成了球星了怎么着，很拽吗？让我等了这么长时间。治不了你，我就不当兽医了。”

　　“安纯，不是我有意让你等的，我实在是没有办法，球迷和记者太多了，我这还是逃出来的呢？要是按照你说的那样做了，我敢保证你连大门都出不来。”张凡好言好语的解释道。

　　“好吧，看在你认错态度比较诚恳，就饶过你这一回，在门口等着我。”安纯赶快跑回教室拿自己的包，她的同桌沙莎看她喜笑颜开的样子，道：“那个打人的傻小子来了？你别忘记给我要三张签名。”

　　安纯道：“不是说好两张的吗，怎么现在又变成三张了。”

　　沙莎道：“我表弟来了，他听说我和张凡的女朋友是同学，非要我问你要一张不可，你们的关系我又不是不知道，别说多一张签名，就是多个百八十张的，那个傻小子也会去签，哇塞，你不会是心疼老公吧。”

　　安纯脸色微红，不知道是害羞还是兴奋的，使劲推了沙莎一把道：“谁是他女朋友？死妮子，再说我掐你了，赶快看看我的发型乱了吗？我的嘴唇还干吗？”

　　沙莎微微一笑道：“还打扮！？你都快把咱们校的男生迷死了，别让人家大球星苦等了。如果等来了球迷，你们的灯泡可就能够和日月同辉了。”

　　“我让他等你心疼了，那好，一会我把他介绍给你。”安纯拉着书包就跑了出去。

　　沙莎坐在位子上有些发愣，心道：“我哪有你那个福气，什么样的男人都跟着你追，参加超女马上就拿冠军，拿了还不当回事。真没有想到那个傻小子居然长那么高了，还成了中国最出名的球星。”

　　安纯见到张凡的时候，张凡头上还戴着一个圆边礼帽，脸上卡着一个盖了大半个脸的墨镜不伦不类的站住南京大学的大门旁边，就他这个打扮，估计门卫也不会让他进去。不过安纯还是一眼就认出了他。

　　张凡上次见到安纯还是在夏天，那时的安纯穿着短裤和T恤，非常的有青春活力，而现在秋冬季节的安纯一双小马靴一件风衣加上一头飘逸的长发就把她风华绝代的气质勾勒出来了。

　　张凡很渴望见到安纯，但是见了之后，却又觉得没有话可说，只是傻乎乎的看着安纯的脸笑。

　　“把你脸上和头上的玩意摘下来吧，你是冒充特工呢？还真把自己当成人物了？你觉得真又那么多人认识你啊？”安纯说着伸手替张凡都摘了下来，而且随手把礼帽给扔了。

　　“那是在巴黎买的，好几十欧啊。”张凡有些心疼的道。

　　“听说你在国外一天就赚6千多欧元，还在乎这点钱，好了，既然你喊穷，晚上我请你吧。”安纯不屑的扁扁嘴道。

　　“本轮就该你请，你是地主。”张凡道。

　　两人说话间发现，周围的人群都向这边望过来，两人开始还以为是安纯的美貌吸引了人们的注意力，不过旁观者的议论声让他们感到了一丝危险。

　　“那个怎么那么像张凡呢？”

　　“是有点像，恩，很像。”

　　“中国的梅西！看个头！”

　　“听说张凡在南京大学有一个绯闻女友，难道这个就是。”

　　张凡看不时有人走近来看看他，而且人越来越多，不由得大惊，他和安纯相互看了一眼，两人心有灵犀，同时大喝一声：“风紧！扯呼！”两人手拉着手跑了。


第043章 不谈爱情（二）

　　两个人手拉着手嘻嘻哈哈的步行从南大附近的街道开始闲逛，一条街两条街，一个店两个店，两个人仿佛是没有进过城的土老冒，哪里都要进去逛一逛。打扮得很淑女的安纯却没有一点的淑女风度，她买了大大的一袋子零食让张凡拎着，自己嗑着瓜子吐得瓜子壳到处飞扬。张凡颇感难为情，向安纯道：“安纯，咱们能不能低调一些，我现在可是怕人的紧，招来了我的粉丝可不要嫌烦啊。”

　　安纯开始满不在乎，听到最后一句，马上道：“咱们还是到半坡村去坐坐吧，我是怕了这些粉丝了，本来打算让环卫的老太太们罚你两个钱支援国家建设的。”

　　半坡村就是南京一个著名的茶馆，张凡曾经和安纯在那里喝过茶，感觉环境尚可，两个人来到半坡村，安纯自己要了一杯碧螺春，给张凡点了一杯铁观音，又要了两份茶点。

　　张凡喝了一口道：“还真喝不惯，我记得女生一般都不喝茶的啊。”

　　“你懂得什么，这茶是排毒养颜的，如果你不乐意喝，我就给你换一杯可乐。不过貌似有人说过运动员喝碳酸饮料不好，那就要果汁。”安纯说着就要喊服务员。

　　张凡忙拦住她道：“果汁可乐在那里都可以喝，既然来到了茶馆我们还是品品茶吧。”

　　安纯道：“知道你是老古板，所以没有带你去肯德基和麦当劳。这里的茶点也不错，你可要陪着我吃哦。”

　　两个人边吃边喝边聊，话题一会国内一会国外，一会谈足球，一会又聊起原来的朋友。两个人什么都说遍了，甚至说起了南京的天气，却就是不谈爱情，甚至和爱情相关的东西也都被两个人忽略了。

　　天气是个好东西，它和万物有关，但是和爱情无关。当两个年轻人在一起谈天气不谈爱情的时候肯定就有问题。果然最后安纯忍不住问道：“那个老女怎么没有和你一起回来？”

　　张凡几乎习惯了安纯对单闵的称呼，道：“她有合同要谈。”

　　安纯皱皱秀眉道：“小凡，别再搞什么毁约的事情了，很遭人烦的。踢球也得讲信誉是不？”

　　张凡叹了口气道：“我和单姐说过了，以后不会了，当时我正忙着打比赛，觉得一个球员代言几份合同是很正常的事，也就没有太细看条款，再说了足球领域的合同最不靠谱，所以才有那么多天价违约金。”

　　安纯哼了一声，道：“我看这个单闵就是利用你的信任在帮助自己聚敛钱财的，这些老女人啊，留不住了青春就想留住金钱，殊不知金钱再多也留不住男人的心。”

　　张凡苦笑道：“安纯，别把单姐说的那么不堪好不好，我签成一笔合同她才抽取百分之十的佣金。”

　　安纯呸了张凡一口，道：“你是饱汉子不知饿汉子饥，你看不上那十几万欧，不代表别人看不上，这在国内要上百万人民币呢，连我都感到心动。如果以后你的工资也和小罗、C罗、舍甫琴科等人一样，她不转眼就成了千万富婆。这个女人真是好眼光。可就是有点心急了为什么不多等一两年呢，恩，见到有这么多钱可拿谁能把持的住啊。”

　　张凡想了想道：“恩啊，也是，在国外呆久了，几乎都忘记人民币这个概念了。”

　　安纯忽然兴奋地道：“你现在和姚明一样，就是一棵摇钱树，随便谁站在树下都能捡几两银子，小凡，你看这样好不好，我不上学了帮你打理广告方面的合同，让老女只负责转会。”

　　张凡吓了一跳，急道：“你别再异想天开了好不好，现在退学，你家里不骂死你，上次超女的事，估计你外公和爸爸没有轻饶你吧。”

　　安纯格格笑了起来，道：“不轻饶我？我才绝食三天，家里所有人都吓得求我吃饭了，是我轻饶了他们，让外公带我到北京最好的酒店大吃了一顿，就算了。”

　　“啊！你竟然绝食？”张凡感到有些心疼，别看安纯身高达到了一米七五，但是估计最多才一百斤。

　　安纯没有理睬张凡继续道：“我干嘛什么都要听他们的，我的人生我负责，我为他们赢得了这么高的知名度，他们还没有感谢我呢。”

　　张凡苦笑一声，心道他们哪里需要这种知名度。

　　忽然安纯道：“小凡，有没有外国妞追你啊？我记得有个西班牙女郎在球场里非礼你哦。”

　　张凡不知道怎么回答，说有不好说没有那是瞎话，不过张凡还是选择了说实话，“有，西班牙人很热情的。”

　　安纯轻轻抿了口茶，沉默了一会，道：“小凡，你今晚回去吗？如果不回去的话，我可以让王凯帮你找一个床位，或者咱们去网吧通宵，打网络游戏。”

　　每一次都是这样，涉及到爱情这个话题的时候，两个人就像两只刺猬距离一近，怕被刺伤，马上就会分开一点。

　　“我还是回去吧，在南京玩久了父母要担心了，我给他们说了昨天回国的。”张凡道，他不想让安纯出去到网吧通宵，万一习惯了，在外面碰到坏人怎么办。

　　安纯轻咬贝齿，道：“这么晚了，打车要小心些，不然就坐火车走。”

　　张凡点点头道：“恩，放心吧，我在巴黎给你买了几件时装还有几个西班牙的礼物，最近两天就到，如果没有收到，就给上海的国际航空公司打电话。”

　　安纯哦了一声，没有说话，情绪有些低落。

　　看看两个人在半坡村已经坐了两个多小时，时间也快到十点了，张凡执意不让安纯送他，他把安纯送回了南大，道：“等到周末的时候，我开车来看你。”

　　安纯这才高兴起来道：“好哇，不过，你周五下午就得过来，对了，莎莎还要三个签名呢。”

　　张凡点点头，给安纯签完名，租车回枣滕了。


第044章 带安纯回老家（一）

　　张凡回到家只一天就呆不下去了，现在他的家里也不断的有记者来打扰，张凡只好跑到姐姐家里过两天，顺便把自己的奥迪车取回来。他本来打算把车留给姐夫开出租用的，但是后来工资暴涨，自然不能再让姐姐姐夫在工厂里受罪，张凡给他姐姐汇了7万欧做本，让他们做个生意，那辆车就给他姐夫孙勇先开着，自己也就回国的时候开一开。

　　周五张凡取了车到南大找安纯，在西班牙还没有驾照，因为欧洲的驾照考核非常的严格，而且要记忆大量的条文规则，张凡平时的比赛和商业应酬安排的紧紧的，根本没有时间去学，但是在中国，张凡在没有学会之前就拿到了驾照。

　　从枣滕到枣市，然后上宁连高速，张凡开了四个多小时的车才到南京。张凡接了安纯，问她想去哪儿玩，安纯说回枣市吧，我好久没有去那里了，挺想那里的朋友的。

　　张凡道：“那你这次回去也不一定能够见到他们，这个周日他们到广东去打比赛。”

　　安纯眼珠一转道：“那就去看看枣师的那几个朋友吧，恩，我还想去看看你大伯，我听阿飞和星星说他是一个民间的武林高手。”

　　“你听他们瞎说，哪里有什么武林高手，你以为是武侠小说里啊，到处都是武林高手，去看我大伯也行，不过我可告诉你，我大伯性子很古怪很传统，我从来没有带人见过他，你到了我大伯家一定要礼貌规矩。”张凡很严肃地道，他可不知道大爷喜不喜欢安纯，万一大爷给安纯一个难堪，自己就尴尬了，一个是自己最尊重的人，一个是自己最喜欢的人，张凡很希望他们能够一见投缘，不过他感觉到这个想法很难实现。

　　“听你这么说，你大爷还真有点世外高人的模样了，我一定要去看看，我不信他比我外公还古怪。”安纯道。

　　出了南京城，张凡才知道安纯打得是什么主意，原来安纯是打算拿他的车练手的，张凡担心出事，只是不肯，但是安纯是多聪明的女孩，她早就知道张凡不会轻易答应，马上用出了威胁利诱软硬兼施美人计苦肉计等百般诡计迫使张凡就范，见张凡执意不从，安纯勃然作色，使出了三十六计中的最后一计，打开车门就要跳车。

　　张凡当然明白安纯不会跳车，但是通过这个动作安纯向他传达了非开车不可的决心，张凡被打败了，只好点头答应，他觉得路很好，又有自己在身旁照应着，速度如果开的慢一点，应该问题不大。

　　两人换了位置，张凡发现安纯并不是菜鸟，可以说不比张凡技术差，她经常向她爸爸的司机要车开，而且车型大都是奥迪，上手很容易，不然她再任性也知道开车是人命关天的事，不会拿这个胡闹的。

　　车从南京一直到下了宁连高速都没有出任何问题，眼看还有几十公里就到家，虽然天黑了下来，张凡的心却放下来了。在经过峄县外环的时候，忽然一辆桑塔纳疯狂的从对面逆向开过来，安纯没有想到会遇到一个不遵守交通规则的车，一时间吓傻了，张凡眼疾手快猛地一打方向盘，奥迪避开了和桑塔纳的车头相撞，车尾被猛烈的撞击了一下，剧烈的震动让坐在一旁的张凡也把握不住方向盘，奥迪直撞向路边法桐树，张凡在这千钧一发的瞬间扑过去挡在了安纯和方向盘之间。

　　安纯重重地撞击在张凡的胸口，张凡的背部狠狠的撞在方向盘上，然后又撞在挡风玻璃上，张凡觉得自己的脊椎骨和胸骨象断裂了一样，脖子也无法动，锥心的疼痛直刺他的大脑神经，只是一瞬间张凡直接就昏迷了过去。

　　不知道过了多久，张凡的意识才恢复过来，费力的睁开眼，张凡看到周围有好几名警察，还有安纯带泪花的脸，苍白憔悴而且被刮了几道血痕，张凡感觉全身360块骨头，每一块都在痛，但是却没看到安纯的样子时他的心痛，张凡怜惜的想伸手去擦去安纯的脸上的泪滴，但是他的手却无力抬起，他想对安纯笑一下，可是他面上的鲜血和尘土让人很难辨认出他是在笑。

　　“小凡！小凡！醒了！醒了！小凡醒了！”安纯抱着张凡又是激动又是高兴，泪水再次喷涌而出。

　　“他身体的很危险，你别乱动。”一个女警察小心地提醒着。她看到那辆奥迪车撞的那个惨状以为这个舍身救女友的男孩完了，没有想到他居然醒来了。这两个年轻人也够倒霉的，他们晚上出警追击两个偷轿车的贼，没有想到两个偷车贼为了逃避警察居然逆向行车，结果造成了这个惨剧。多可惜，至少也是个残疾！女警惋惜着。

　　张凡感受到了自己的无力，他用微弱的声音说了一句：“别……担心，没……事。”然后闭上眼睛调理体内混乱的气机，现在无论是肉体还是内气都处于危险状态，没有进医院之前，张凡还是更相信自己练习的洗髓经内功。

　　安纯紧紧地抱着张凡的脑袋，任凭周围的警察再三说抱着不好也不肯放下，似乎只要一放下，张凡就再也醒不来了一样。

　　120急救车终于赶到把张凡拉到了峄县中心人民医院，张凡被抬进了急诊楼检查，因为撞车容易造成肝破裂，脾破裂，有时伤者看起来和正常人一样，为了保险起见，安纯也被医生叫进去做了一遍全身检查，所幸除了几处擦伤没有什么事。

　　安纯出来的时候张凡依然没有出来，安纯不知道张凡情况怎么样，但是那个时候张凡挡在他的身前，背部靠着方向盘，承受了自己和车的巨大冲击，不受伤是不可能的，骨折已经是最好的结果了，听几个警察说张凡当时的腰部几乎像是被对折了一样，脊椎骨断的可能性极大。安纯一直在祈祷，希望张凡的脊椎骨不要出问题，如果张凡因为这次车祸而永远没有无法踢球的话，安纯一辈子也无法原谅自己。其实就是张凡在这个时候出现轻微骨折，只怕全世界的张迷也会拎着刀拿着板砖来追杀她，因为这个时候马洛卡太关键了，联赛打轮子、皇马和巴萨，联盟杯挑战前欧冠得主波尔图，没有了张凡，马洛卡只有乖乖投降的份。


第045章 带安纯回老家（二）

　　安纯又等了一会，结果仍然没有出来，安纯实在也无法忍耐了，她泪眼汪汪得跑去问一个面相比较慈祥的女医生道：“求求你了，告诉我他到底是怎么样了？我能承受住。”

　　女医生显得很为难的道：“这个年轻人情况很古怪，车祸我们见多了，但是没有见过这样的情况，你耐心等待结果，伤者现在还正在检查之中。”

　　张凡在拍片子、做脑电图、心电图等等一系列的检查时，一直在调理气机，引导紊乱的气机归位，但是气机在奇经八脉运行了十二周天之后仍然出现凝滞状态，而不像平时那样越来越快，不过他的精神却恢复了不少。

　　看看所有的检查都做完了，张凡问道：“医生，情况怎么样？”

　　主治大夫庞信吓了一跳，他看张凡一直闭着眼睛，以为他处于昏迷状态，没有想到他早已醒了。

　　庞信五十多岁，医术在峄县中心医院是数得着的，今天轮到他值班，听120的医护人员说这起车祸非常的严重，奥迪车都被撞的不成样子，但是庞信检查之后却目瞪口呆的发现车内的两个人除了外皮的擦伤居然无内伤，无骨折。

　　怎么会这样？是太幸运了？还是机器出了问题？这套设备是刚买不久的啊，庞信狐疑满腹，不知道该怎么回答张凡。

　　“到底什么样？”张凡又追问了一遍。

　　“目前看起来情况很好，但是最好还是住院观察调养几天。”庞信道。他还是不相信检查的结果，看这个年轻人也很虚弱的，在医院住上几天总没有错吧。

　　张凡不解地道：“很好是什么概念？医生，你能不能说详细一些，我很忙。”

　　庞信很生气地道：“忙？再忙也是生命最重要，没有命，你赚再多的钱也没处花。很好的概念就是你福大命大造化大，居然没有内伤也没有骨折。”

　　“真是见鬼了。”庞信转身小声的嘀咕了一声，然后大声地叫护士：“叫病人的家属，交纳押金办理住院手术。”

　　安纯这时跑进了急诊室，急问庞信道：“他怎么样了？”

　　庞信道：“他很好。”

　　安纯睁大的眼睛，“很好是什么意思？”

　　庞信还没有回答，张凡就替他答道：“很好的意思就是我福大命大造化大，居然没有内伤也没有骨折。”

　　啊！真的吗？安纯惊讶的眼珠几乎都要滚出眼眶了，她不敢相信地看着庞信，庞信冲他点点头，道：“但是还要住院观察几天，调养……”

　　但是他的话还没有说，安纯就给他来了一个拥抱礼，然后留下发愣的老医生扑在张凡的床前，又哭又笑得把张凡的脑袋紧紧抱在怀里。

　　张凡脸被安纯日渐丰满的乳房压得死死的，少女的体香熏得他神魂颠倒，憋了有两分钟，安纯还是没有放手，张凡呼吸渐感不畅，有些受不了这种软玉温香的艳福了，再这样下去两分钟，他没有伤在车祸下，却很可能憋死在安纯怀里。张凡正想推她一下，这时安纯把他的头从怀里解放出来。

　　安纯双手捧住张凡的脸，久久得注视着张凡的眼睛，刚刚被美人一抱弄得头昏脑胀的庞医生感觉到可能有儿童不宜，老人上火的镜头出现，赶快轻轻得带门出去了。但是临关门的一瞬间，庞医生看到了一个不可思议的镜头，刚刚还柔情似水的女人啪得给了张凡一记耳光。

　　张凡被打得啊了一声，捂住了脸，真的很疼。

　　安纯又怜又爱又伤心的道：“你是傻子啊，难道你死了我会快乐的活着吗？”

　　张凡摸着面孔，喃喃得道：“是我太自私，活着得人总比死去的人更痛苦。”

　　安纯哇得一声哭了出来，所有的恐惧担心委屈自责都在哭声中发泄了出去，她搂着张凡的脖子亲吻着自己刚刚打过的地方，嘴里还呢喃着：“是我太自私任性，我不开车就好了。”

　　“安纯吻我了。”当安纯凉凉的嘴唇贴在张凡的脸上的时候，张凡脑袋嗡得一下，神智全飞到天上去了，他努力地寻找着安纯的嘴唇，四片唇瓣终于结合到了一起，刹那间安纯的唇瓣变得火热滚烫，巨大的幸福感和满足感从两个年轻人的胸腔中升起，初吻的感觉是那么的美好，时间不存在了，空间不存在了，天地万物都不存在了，这个世界似乎只有他们两个人。爱情就是这么神奇，简单的两个嘴唇的接触会让人产生比性器官摩擦更大的快感。

　　“交押金，办理住院手续。”这个时候偏偏小护士大煞风景的推门进来了，遇到这样香艳的镜头，小护士目不斜视的盯着看，生怕错过了一分一秒。几年后，小护士偶尔看到中国名人访谈录的时候才发现那个中国最伟大的球星居然就是当年在医院里接吻的男主角。

　　安纯和张凡唰得分开了，安纯面红耳赤地站起来语无伦次的道：“押金？钱，干嘛。”

　　一般来说这种情况下男人都比较冷静，张凡道：“既然我没有什么伤，就不住院了。休息一下，我们就交费走。”

　　小护士道：“这可不行，庞主任说了你需要住院观察。”

　　安纯也小声地道：“小凡，还是听医生的吧。”

　　住院要说出真实姓名，还要身份证，而且家人朋友知道了来看自己，出车祸的事马上就会暴露出去，接下去肯定是闹得满城风雨，全世界都知道，所有张凡坚持道：“医院又不是警察局，难道还能扣人不成。”

　　“先生怎么这么说话呢？医院也是为了你好。”小护士生气的去回报医生了。

　　安纯张了张嘴想批评张凡两句，但是刚刚和张凡那个完，她还有些羞意难当，就没有说出口。

　　一会儿庞信气冲冲的进来了，道：“你这个小青年是怎么回事，难道医院就差赚你那几块钱，我们是为了你好。”

　　张凡从安纯的眼神看出了她对自己刚刚说话态度不满，他缓和了一下语气道：“老先生息怒，我们确实是有急事，无法在这里久呆，而且我没有事了不是嘛。”张凡故意活动了一下身体，虽然还有些酸痛，但是能够行动了。

　　庞信摇摇头，真是不可思议的年轻人，现在居然又能活动了，他祖宗辈上不知道积了多少阴功左路多少善事今天都回报他的头上了。他无奈地道：“那最少也要明天才能走，我是你的医生，我必须对你的安全负责。”

　　安纯这时也羞意大消道：“小凡，再观察一夜吧。”

　　张凡对这个负责的医生大生好感，点头道：“好吧，这个时间租车也很难。”

　　车祸之后，张凡和安纯的关系又近了一层，终于升级到了爱情，医生走了之后，两个人偎依在一张病床上情话绵绵，直到凌晨才迷迷糊糊的睡去，只睡了不到三个小时，护士查房又把他们吵醒了，安纯结过帐，两个人到峄县最好的商场买了件衣服换上，又租了一辆车回张凡家，那辆撞毁的奥迪，张凡打电话让他姐夫孙勇来处理了。张凡的母亲王云见儿子带着安纯回家，欢喜得像接天神似的，在她见过的女孩当中，她最喜欢的就是安纯，龙灵儿虽然也很漂亮，但是太矮了，俗话说：高个媳妇门前站，不干活也好看，儿子个子都不高，再找个矮的，下一代怎么办。老太太就是爱这么瞎操心，儿子刚刚拉扯大就又开始考虑孙子。

　　一向不苟言笑的张有银也难得的露出了笑容，他看得出自己的儿子和这个高个美女之间的关系跟其他的不一般，那两双眼睛相视的时候，用电视里的话说，叫做有电磁感应。

　　老两口听说安纯在南京大学就读，父亲又在青岛政府工作，两个老人更是开心，在他们的嘴里，南大马上变得比北大清华更加出色更加有名，青岛也成了中国最好的城市，不过如果他们知道安纯的父亲是青岛市的副市长，外公是中央干部，不知道他们会怎么想。

　　老两口做了一桌的好菜款待安纯，王云拼了老命得给安纯加菜，恨不得安纯把一桌的菜全吃了。安纯不好意思拒绝老人的好意，只好偷偷地把王云的好意再转送给她的儿子张凡，这一顿饭吃得张凡腹胀难耐，几乎要消化不良，两个人逃避似的吃过饭赶快跑回张凡的屋里卿卿我我去了。

　　不一会张凡的姐姐张晔来了，急问张凡回来了吗？听孙勇说张凡出了车祸了，老两口莫名其妙，说张凡和安纯好好的在家怎么会出车祸呢？张晔只是不信，把两个人叫出来，两个老人才知道张凡和安纯真的出了车祸，脸上的擦伤也不是树枝刮的，王云吓得浑身颤抖，逼着张凡答应以后不要再开车了才放心。

　　在家里呆了一阵，张凡觉得体内的气机仍然运行不畅，他不知道出了什么问题，就和安纯一起买了辆电动车去马湾老家找他大伯张有金。


第046章 带安纯回老家（三）

　　张凡和安纯到马湾时，发现老家大门紧锁，张有金不在家，张凡略一思索道：“我大爷肯定在大棚呢，我听说他自己现在弄了一个大棚种菜。”

　　安纯格格笑道：“传说中的武林高手在种菜了哈，是卖的吗？”

　　张凡笑道：“不是，我大爷喜欢吃新鲜的蔬菜，不打药的。走，咱们去看看。”

　　两个人来到西湖的地里，进了大棚果然看见张有金正在摆弄黄瓜。名叫大棚，其实并不大，也就一分地，而且不像其他专业菜农那样，种得非常拥挤，几乎是见缝插针，张有金的大棚就是稀稀拉拉种了一块黄瓜，几畦辣椒，还有一小片西红柿，显得棚内空间很大，而且棚顶很高，不需要弯着腰走路。

　　张凡向安纯道：“这就是我大爷。”然后恭恭敬敬得向张有金道：“大爷，这是安纯，我的……我的同学。”

　　“大伯好。”安纯脆生生的上前打了个招呼，然后瞪着眼睛打量张有金，她一直好奇这个被阿飞和星星尊为武林高手的老人是什么样的，而且看张凡对他大伯那种发自内心的尊敬和畏惧，安纯更加好奇，因为张凡是外柔内刚的那种人，他的心底其实非常的骄傲，安纯几乎没有见他害怕过什么。他用这种态度对待张有金，说明这个比老农还老农的人绝对不像看起来那么普通。

　　张有金的表情依然是古井无波，身体也没有动弹一下，淡淡道：“恩，棚里有鲜嫩的黄瓜，让小凡给你摘。”

　　张凡哦了一声，向安纯道：“想吃吗？无公害蔬菜。”

　　安纯道：“我自己摘，你给伯伯帮忙去吧。”

　　张凡走到张有金身边低声道：“大爷，我的气机运转不流畅，是怎么回事。”

　　张有金摆弄瓜秧的手停顿了一下，问道：“最近出了什么事了吗？”

　　张凡道：“昨天我和安纯回家的时候，车撞树上去了，所幸没有伤到人。”

　　张有金伸手搭在张凡的手腕上，一股浑厚的气机霎时间顺着奇经八脉走了一遍，然后放下手道：“经脉受损，耗力过度，休息一段时间就好了。”

　　“丫头你过来。”张有金站起来身，向正欲品尝一个又小又青的西红柿的安纯招了招手。

　　张凡道：“大爷要给你把把脉。”

　　安纯道：“医院检查过了，没有事的啊？”

　　张有金哼了一声道：“仪器并不像你想的那么可靠，人自身才是最强大的。”

　　张有金的手指向安纯的手腕上一搭，安纯只感到一股纯正祥和的气流从手腕处直透进去，然后迅速在全身游走一遍，安纯舒服的象在泡温泉浴，忍不住啊了一声。

　　张有金的气机一发即收，皱着眉头道：“受了些惊吓，气血不调，小凡帮你调理一下就没有事了。”

　　张凡为难的道：“大爷，我不会啊？”

　　张有金道：“我教你，很简单。”

　　安纯这时相信了这个普通的老农真是一个高手了，她看过武侠小说，知道这些高人传授功夫的时候禁止外人在场，就是再亲再近的人也不行，她马上道：“我到外面去。”

　　张有金眼中精光一闪，笑道：“看小丫头很直爽的，怎么还这么多心眼。别说你听不懂，就是听懂了，没有我的独门心法，绝世天才也只能干瞪眼。”

　　张有金目光到处，安纯觉得大棚里的气温仿佛顿时下降了好几度，身体发寒，心怦怦直跳，吓得赶紧低下头去。被目光扫了一下，就有种如陷冰窟的感觉，安纯对这对叔侄的身份再无怀疑，这就是传说种的武林高手。

　　张有金把气机外放的心法给张凡简单的讲了一下，在安纯听来和物理中的连通器原理差不多。她并不想学习这个玩意，但是想到张凡可以用这个神奇的玩意给自己理疗，安纯感到很兴奋，那种泡温泉浴的感觉太舒服了，和张凡在一起就等于随身带个温泉。

　　虽然张有金不怎么和他们说话，但是两个年轻人在大棚里为蔬菜浇水施肥拔草玩得不亦乐乎，直到傍晚才回去。晚上张有金给他们炒了四样小菜，吃过饭，安纯搬着一个小凳子观看张有金考核张凡的武功，直到今天，安纯才知道张凡教训丁涛殴打日本球员完全是手下留情，她亲眼看见张凡跳到空中连出三脚踢断了张有金抛起的板砖，还用柳叶大小的刀子准确的射中了人形木人的咽喉。如果张凡不是一个职业球员的话，安纯觉得张凡极有可能成为一个恐怖的雇佣兵或者杀手。

　　在张有金这里住了一晚上之后，张凡左思右想觉得没有车还是不方便，就在安纯的陪同下瞒着老妈到济南去买车，心有余悸的安纯坚决不同意张凡买奥迪系列，最后张凡买了一辆安全性能比较好的奔驰ML350。买完车，两个人在济南玩了一天，尽情享受两情相悦带来的快乐，都没有提及未来，安纯还在上学，张凡要为事业打拼，为了遥远而未可知的未来放弃眼前的快乐难道不是愚蠢的吗？

　　安纯很快到了上课的时间，张凡把安纯送回南京，外出打比赛的仲雷、邓建飞、孙雷他们也都回来了，随着邓建飞的解禁回归和孙雷渐渐坐上主力位置，龙腾队的战绩有了起色，估计这个赛季保级还是没有问题的。

　　好友相聚玩了几天，看看还有三天冬歇期就结束了，张凡才飞回了西班牙，那里还有艰苦的比赛在等着他。


第047章 恶战蝙蝠（一）

　　张凡赶到西班牙的时候，马洛卡的所有球员都已经训练了两天，因为球队要面临着四大战役，主教练曼萨诺只给球员放了10天的假期，只有远在中国的张凡多得了两天的假期。这两天俱乐部主席格兰德和技术总监庞斯都到训练场观看球队训练，格兰德还许下了赢球奖和连胜奖，赢一场三十万欧，连赢两场80万，三连胜200万，四连胜300万。对处于经济危机状态的马洛卡俱乐部，格兰德拍出的奖金可谓是下了血本，但是如果考虑到马洛卡将遇到的对手，就没有人觉得这个奖金高了，可以说世界上没有任何一个球队能够面对皇马、巴萨、瓦伦西亚和波尔图能够豪言取得四连胜的，甚至两连胜都要看运气。就是格兰德为首的俱乐部高层在拍出这个奖金的时候也压根没有认为马洛卡能够取得四连胜，他们这样做只是为了激励球队的士气。重赏之下必有勇夫，有这些钱做后盾，格兰德和曼萨诺认为取胜一到两场还是有可能实现的目标。

　　赛前马洛卡专门训练了边路的防守，还有破密集防守战术。因为来访的蝙蝠军团和马洛卡一样都是靠防守反击起家的球队，论起资历和成绩瓦伦西亚更胜马洛卡一筹，虽然蝙蝠军团的新任主帅埃梅里是个克鲁伊夫的崇拜者，也经常使用433的阵型，但是他更是一个现实主义者，他擅长于整合现有的资源，而不是盲目的让球队去适应自己，赛季刚刚过去不到一半，瓦伦西亚的球迷已经把他和瓦伦西亚的功勋教练库伯和贝尼特斯相提并论了。目前瓦伦西亚排在第六位，但是他们已经把硬骨头都啃完了，剩下都是弱队，后期的发展潜力甚至要好于排名第三的马洛卡和第四的塞维利亚。

　　曼萨诺这几天为这只难缠的蝙蝠愁得头发几乎都白了。这支瓦伦西亚的球员没有一个梅西和小罗那样综合能力非常强的球员，但是他们每一个球员的特点都异常的鲜明，甚至可以说都是为了防守反击而生的球员。前锋金刚葫芦娃大卫·比利亚速度快技术好，抓机会的能力极强，常常能够打进不是机会的球。两个边锋右路天尊华金和左路天尊维森特被西班牙球迷称为黄金双翼，两名后腰，巴拉哈身为队长稳狠兼备，埃杜虽然有些急躁但是远射能力极强，经常上演世界波破门的好戏。守门员德国人希尔德布兰发挥越来越神勇，现在已经把西班牙老国门卡尼萨雷斯干到了替补席上。

　　面对这样一支幽灵般的球队，马洛卡想在主场打进攻足球是非常困难的，就连攻势足球坚定不移的捍卫者巴萨和瓦伦西亚交战也是败多胜少，而且三年来未曾在主场胜过瓦伦西亚，可见瓦伦西亚防守反击之强悍。

　　但是防守也不行，瓦伦西亚还有很强的破防守反击的能力，他们的中场小个子席尔瓦进攻创造性很强，前锋莫伦特斯是个头球专家。只要华金和维森特两大魔翼能够源源不断的输送炮弹，莫伦特斯的头球破门就可以翘足以待。

　　攻，攻不得。守，又不一定能够守得住。曼萨诺能不急吗。他必须拿出一套作战方案来，四大战役中的第一仗如果打输了会很影响士气。许胜许平，不许败，这是俱乐部主席格兰德下的命令。

　　不过最后还终于让曼萨诺想出了一个三后腰的战术来。532阵型，把巴雷拉位置提前和佩雷拉博尔哈三后腰一字排开，前锋就上特雷霍和韦伯，张凡在他们后面出任影子前锋。这样，三个后腰当中，一左一右两个后腰可以保护两个边卫防止华金和维森特两大边路天尊的冲击，而中路的防守虽然差了一些，但是有张凡在中路，谅瓦伦西亚的中卫也不敢助攻。这样的阵型就是边路重兵防守，中路由张凡强攻压制。但是究竟战术能不能成功还要到场上踢过才能知道。

　　冬歇期过后的第一场比赛终于在一月四号来到，马洛卡和瓦伦西亚的比赛是在五号开始，四号瓦伦西亚在主帅埃梅里的带领下来到了马洛卡的帕尔玛城。

　　马洛卡和瓦伦西亚的大战也是本轮的重头戏，另外一场是皇马对巴萨火星撞地球的世纪大战，虽然西班牙的体育记者几乎都被吸引到了巴萨的诺坎普去了，但是马洛卡本地的媒体还是非常热爱本地区的球队的，他们的记者几乎都留在了帕尔玛城。瓦伦西亚球队来到的时候受到了马洛卡球迷和记者的热捧。赛前的新闻发布会上三十六岁的瓦伦西亚主帅埃梅里表现的不卑不亢，他先是恭维马洛卡是个强队，曼萨诺是个足智多谋的教练，而马洛卡的新星张凡更是无人难挡，接着一转折，埃梅里又微笑着说瓦伦西亚来到马洛卡不是旅游的，既然来了，他们就是为了拿分的，足球的本质就是胜利，只有胜利才是有意义的。

　　当记者问埃梅里在这场比赛中是进攻还是防守的时候，埃梅里笑道：“攻守本就是一枚硬币的两个面，没有只攻不守的球队，也没有只守不攻的球队，只是在某一个时刻侧重点不同罢了。”

　　曼萨诺在发言的时候，称球队目前的任务还是保级，只有拿够了保级的分数，他才能考虑其他的。

　　一个记者马上揭穿曼萨诺的谎言道：“听说俱乐部主席格兰德先生为球队准备了数百万的赢球奖金，在联赛还没有到中期，这似乎不是保级球队的所为吧？”

　　曼萨诺当然知道奖金的消息不会掩盖多久的，他早就想好了措辞，很从容的道：“我的球员都是职业球员，踢球就是他们的工作，无论有没有奖金他们都会尽职尽力的踢，请不要怀疑他们的敬业精神，但是如果老板认可队员们的努力，愿意给他们额外的鼓励，这个我也无法干涉，不过有没有，你大可去问主席先生。”

　　一般赛前的新闻发布会都是双方的心理战和口水战，但是因为曼萨诺和埃梅里都不是魔力鸟和弗爵爷那样的性格教练，所以很和平的结束了。但是球迷和媒体去失望了，因为他们没有了赛前可资消遣的谈资。


第048章 恶战蝙蝠（二）

　　比赛的前一天晚上，巴萨的老队医梅尔塔又带着巴萨的队医来检查属于他们俱乐部的资产了，经过测试，张凡的身高又长了一厘米达到了一米六九，虽然还在增长着，但是增长的速度已经接近停止，梅尔塔和队医组认为一米七零是张凡的生长极限，毕竟张凡已经20岁了。经过商量之后他们决定停止给张凡注射生长激素，注射也没有用了，生长激素终究是要以身体自身的机能为基础才能起作用的。

　　张凡也嫌注射这个玩意太麻烦，每次还要精确的计算疲劳和困倦来临的日期，和女人来例假差不多，一米六九就一米六九吧，能长到这个高度已经属于梦想状态了，据说中国人的平均身高就是一米六九，虽然和安纯站到一起不太般配，但是洗髓经再神奇，也不可能让自己从一米四五长到一米八五吧，易筋洗髓估计是古人吹牛B，这个年头古人也靠不住了。

　　为了拿下这场关键的比赛，曼萨诺和主席格兰德都找了队内的主力分别谈话，曼萨诺告诉张凡对瓦伦西亚这样的球队进第一个球是最重要的，只有掌握了主动权才能拿下比赛，如果让瓦伦西亚先进球，他们舒舒服服的打起反击来，这个世界上就很少有球队能够击败他们。

　　“你要当球队的开瓶器，只有打开瓶盖队友才能痛饮香槟。”曼萨诺忧心忡忡的拍着张凡的肩膀说，成绩和荣誉现在成了这个中年男子的负担，一向风度翩翩的曼萨诺最近好像老了好几岁，毕竟谁面对这样的魔鬼赛程都开心不起来。

　　“开瓶器，开瓶器！起子！刀子！”张凡一直默念着这些名词走上的球场，此刻他觉得自己的压力比任何时刻都重，他是在创造着马洛卡俱乐部的历史，联赛、联盟杯，马洛卡都是空白。张凡在中国参加过中甲的冠军争夺，夺取过足协杯，但是紧张和压力都没有现在一场联赛重，毕竟中国联赛的影响无法和西甲相比，现在真正是一举一动都有亿万人关注，一个失误都会被成千上万倍得被放大，同样，一个漂亮的过人或进球也会被无数人传颂。

　　张凡离开球场不过两周，但是马洛卡的球迷却象和他分开了两年一样，自从张凡露面，掌声和喊声就没有停止过，当张凡热身随意做出一些漂亮的武术动作的时候，女观众更是尖叫连连。瓦伦西亚的比利亚、华金等球星失望的发现昨天追捧他们的球迷现在几乎把他们忽略了。

　　“举手投足都让球迷为之疯狂，中国少年张凡已经有了巨星的雏形了，中国的拿破仑从马洛卡岛起步。”马洛卡解说员不无感慨地道。

　　双方球员入场，握手，掷币，挑边，每一个环节，每一个动作都牵动着球迷的心，圣莫伊斯的气氛被酝酿的紧张而兴奋。

　　张凡通过握手清晰地感受到了瓦伦西亚球员的敌意和紧张，追赶者也不是没有压力，比赛对双方都是公平的。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛终于打响了。开球的是客队瓦伦西亚。

　　马洛卡的解说员激动地道：“马洛卡的球迷们，无论你在球场还是在电视机前，无论你在球场外，还是在听收音机，都请你们为自己心爱的球队加油，他们一定会听到你们的声音，因为你们的心是相通的。马洛卡伟大的征程开始了！”

　　瓦伦西亚控制着皮球，耐心的在后场倒着脚，他们不急于进攻，赛前主教练埃梅里再三强调这是一场比耐心比智慧比意志的较量，只要瓦伦西亚能够沉住气，马洛卡肯定就沉不住气，他们在主场不会只想取一分了事的，因为在接下来的比赛中，他们的对手只有比瓦伦西亚更强。主场对瓦伦西亚都无法取胜，那这个赛季他们就不用想争夺冠军了。

　　马洛卡和瓦伦西亚在上个赛季的交手非常有趣，马洛卡在主场0：2输掉了比赛，在客场却3：0赢了，但是这种怪现象却恰恰符合两个队的打法，因为两个队都是防守反击的球队，在主场想着进攻想着取胜，结果被对方打防反输得很难看，在客场打防反，结果却收获甚丰。谁进攻，谁死，几乎成了双方队员的共识，但是主队在自家球迷面前想打难看的防守反击承受的压力很大。

　　张凡和两名前锋特雷霍、韦伯在对方的禁区前沿追抢着皮球，但是因为中后场没有球员跟上，瓦伦西亚的后卫传球的空间非常的大，张凡、特雷霍和韦伯的追抢更像是被人当猴子耍。

　　马洛卡的球迷对主队球员的胆怯大为不满，他们不能忍受自己的偶像张凡被人对方的后卫戏耍，他们呼喊着中场巴雷拉、佩雷拉的名字，让他们向前冲锋。

　　巴雷拉和佩雷拉怎么不想冲上前去，但是他们不敢违背曼萨诺的命令，也忌惮华金和维森特的边路杀伤力。只好呆在自己半场严阵以待，等对方出现破绽。

　　瓦伦西亚看马洛卡不大举压上，他们也不多投入兵力，和马洛卡一样把皮球交给中前场，让他们去冲击马洛卡的防线。

　　在后场慢腾腾的倒脚中，后腰埃杜突然把皮球传给维森特，维森特急停变向像风一般刮过前来堵截的佩雷拉，然后直冲左边后卫埃克多尔。因为马洛卡阵型拉得不开，可供维森特冲刺的空间不大，佩雷拉在后面紧追，和埃克多尔夹击维森特，前堵后追之中，维森特突然变向内切，把埃克多尔晃了一个趔趄，但是在中路的特雷霍前来拦截的时候，维森特马上扣回来直奔底线，维森特的这几下变向带球，启动速度极快，曼萨诺事前特地安置了重兵防备维森特和华金，但还是没有能够防住。

　　因为瓦伦西亚没有上高中锋莫伦特斯，只上了一个大卫·比利亚，所以维森特传了一个低平球，皮球带着小弧度飞向禁区，比利亚早已心领神会的插上，在拉米斯的对抗中，比利亚伸出一腿蹭到皮球，可是因为比利亚几乎看不到皮球，只是凭着直觉碰到，皮球贴着门柱飞出了底线。

　　“唔！”圣莫伊斯球场的两万多颗心这时才放到肚子里，他们见识到了瓦伦西亚犀利的边路进攻，也不敢在高喊巴雷拉和佩雷拉压上，改喊张凡进一个。

　　曼萨诺见瓦伦西亚的第一次进攻就造成了威胁，急得跑到场边叫着巴雷拉和埃克多尔的名字，让他们站住自己的位置，不要理会维森特的变向和假动作。

　　张凡的压力比谁都重，他是马洛卡的第一球星，马洛卡获胜球迷把赞扬都送给了他，他必须在球场上证明自己的价值，证明自己配得上那些赞扬和荣誉。但是开场十分钟，瓦伦西亚已经有了一次射门的机会，主队马洛卡还没有找到这支蝙蝠军团的家门。张凡接不到皮球，因为马洛卡前场投入兵力不够，传给张凡的大都是空中球，处于瓦伦西亚中场包夹之中的张凡很难拿到那些球。他拼命的奔跑，但是瓦伦西亚到处都有人紧盯着他。

　　“必须要做点什么！必须做点什么改变这种局面！不行，就试试远射和任意球吧。”张凡暗暗的对自己说。

　　前十五分钟，因为双方的进攻投入兵力不足，比赛非常沉闷，除了维森特的那次突然突破是个亮点。两个队都需要三分，不过由于忌惮对手反击的威力，曼萨诺和埃梅里都不敢冒险，都在等着对方犯错误。就好比两个饥饿的人盯着同一块面包，谁都想上前咬一口，却又怕趁着自己吃的时候对方给自己的一刀，所以只好等着对方能不能突然出现脑溢血或者心脏病发作等急症，自己贪个便宜。但是这样的机会和便宜出现的概率太小了，没有意外发生，这场比赛的结果必定是个零比零。

　　不过所有人都知道足球比赛的最大魅力就是不可预测，在足球比赛中什么都可能发生，当比赛像温吞水一样进行的时候，一个意外出现了。

　　博尔哈后场破坏瓦伦西亚中场席尔瓦的带球，皮球直飞向瓦伦西亚的半场，张凡和瓦伦西亚的埃杜、巴尔哈同时奔这个皮球跑去，张凡速度快，距离最远却同时赶到，埃杜挡住去路，巴拉哈抬脚抢断。

　　但是张凡没有停这个高空球，看看皮球已经到了齐膝高，张凡顺着皮球的去势就猛抽了一脚，这脚球力量极大，张凡的脚踢到皮球时，皮球发生了严重的变形，然后带着凄厉的叫声就飞了出去，正面迎着皮球的是埃杜，埃杜也算是个硬汉了，但是面对这个力道极大的皮球他还是下意识的躲了，皮球从埃杜的肋下窜过，把埃杜的肋下的皮肤都扫得掉一片。

　　这时张凡的脚也踢在了巴拉哈的脚弓处，巴拉哈顿时惨叫一声摔出了半米远，然后不住在地上打滚。张凡敢断定他骨折了，就是树干承受他这一脚只怕也要折断，何况巴拉哈这个肉体凡胎。


第049章 恶战蝙蝠（三）

　　张凡射门的位置就在埃杜的对面，而且是顺着空中球的去势射门，希尔德布兰既没有想到也没有看到，当埃杜身体一闪，皮球从的肋下窜出的时候，希尔德布兰才看到皮球是奔着球门左上角的方向来了，他立刻飞身扑球，可是这个皮球太快太猛，等希尔德布兰看到再扑救已经晚了，皮球擦着立柱飞进了球网，巨大的力量把球网高高荡起。

　　张凡目送皮球入网，高高跃起奋力的向空中挥拳，嘴里发了一声暴雷般得怒吼，他都压抑了快二十分钟了。

　　比赛一直平淡一直沉闷，但是眨眼不到的瞬间，张凡就射进了一粒世界波。这粒进球仿佛在烧了二十多分钟的油锅里撒下了一把盐，圣莫伊斯球场哄得一声炸开了锅，所有人都在齐声高呼张凡的名字，有个年老的球迷居然被这一突然的进球激动的心脏病复发，被周围的球迷送进了医院。

　　解说员也没有跟得上进球的速度，他还正在说，巴拉哈不知道还能不能继续比赛，发现球已经进了。

　　“球进了！张凡！张凡进球了！”解说员等观众的喊声响起的时候才想起来抒情，结果他的声嘶力竭的呐喊完全被主队球迷震天动地的喊声所淹没。

　　后面的比赛难打了，埃梅里站在场边直摇头，这真是一个不可思议的进球，太霸气了！太有力了！拥有张凡这样的球员真是福气啊，对这样的球员你布置什么样的阵型都没有用，好比你的军队拿着大刀长枪，无论怎么布置阵型也挡不住对方机枪大炮的进攻。不过现在哀叹是没有用的，他还要赶快看看巴拉哈还能继续参加比赛吗，那个小子射门力量那么大，估计巴拉哈很危险，被进一球再伤一员大将，这个亏可就吃大了。

　　巴拉哈果然骨折了，而且被踢得几乎断成两截。连队医都倒吸一口冷气说：“那小子的力量也太大了，和他比赛随时都有性命之忧。”

　　埃梅里无奈只好用老队长阿尔贝尔达换下巴拉哈，阿尔贝尔达已经一个赛季没有怎么打过比赛了，现在球队落后需要进攻，他上去效果怎么样还很难说，不过埃梅里也没有别的选择了。正宗的后腰就这三个，中后卫马切纳只是客串。

　　曼萨诺和马洛卡的球员球迷那个高兴就不要提了，进了球，还附送一个小礼物，巴拉哈可是一个攻守兼备的人物，马洛卡的几次进攻都被他化解于无形之中。

　　1：0，场上的均衡被打破了，现在马洛卡不着急了，他们可以从容的打习惯的防守反击了。如果规则允许，他们都愿意端着杯茶看瓦伦西亚倒脚。而瓦伦西亚必须进球，不进球就意味着失败，1：0和10：0都是一样。

　　埃梅里命令埃杜缠住张凡，两个边路的华金和维森特压上去，争取在上半场结束前打进一球。瓦伦西亚的黄金双翼开始展翅了，华金和维森特在边路冲击，中间的比利亚就像鹰嘴，不时的袭击一下球门。这时曼萨诺安排下的三后腰五后卫的战术开始起作用了，在巴雷拉和佩雷拉的协防下，华金和维森特可以带，但是要从人身碾过，可以传，但是别想传舒服了，想突进禁区？那肯定没有门。

　　而张凡有了空间之后，进攻变得犀利起来，他屡屡羞辱埃杜和阿贝尔达的盯防，在大禁区前远射，分球。当埃杜跟上来之后，张凡有了冲刺的距离又突进了禁区两次。仅仅他一个人就吧啊瓦伦西亚的后防线搅得天翻地覆。

　　上半场结束了，瓦伦西亚的黄金双翼依然没有翱翔起来，他们好像飞在液体里，翅膀煽动时受到了太大的阻力，而比利亚则完全消失在了马洛卡的人民战争的汪洋大海里。

　　下半场比赛开始之后，不甘心失败的埃梅里拿下了发挥不佳的埃杜，顶上马切纳，换上了另外一个前锋莫伦特斯，埃杜在中路和张凡的较量中完全失败，甚至还不如老将阿尔贝尔达。

　　曼萨诺看莫伦特斯上场，他赶紧叮嘱后卫小心跟住他，边路注意阻止维森特和华金的传球。

　　莫伦特斯和比利亚都是抢点的好手，边路也不时有好球传进来，奈何饿虎还怕群狼，马洛卡禁区内人员非常密集，两个人罕有机会能够舒服的射门，不过大卫席尔瓦突破和马切纳的远射还是为瓦伦西亚制造了几次威胁。尤其是马切纳的远射如果不是打在门柱上，就进了。埃梅里也发现边路很难打开局面，就让边路球员分球到中路，而不是一味的下底或者内切。瓦伦西亚的强攻中路打法，一下找到了马洛卡的防守弱点，尤其是华金和维森特吸引出来巴雷拉和佩雷拉之后突然传向大禁区前十米处的球威胁很大。

　　曼萨诺看处了埃梅里的意图，不过他不敢做出战术调整，因为他调整之后，瓦伦西亚肯定又会变回原来的打法。他招呼张凡和特雷霍也加强中路的攻击，把马切纳和席尔瓦压制回去防守。

　　张凡得球之后就开始狂突阿尔贝尔达，他看出来老家伙的球感较生，而且反应也迟钝了，之所以上半场打得比较好，那是因为有埃杜掩护骚扰着，他利用自己的经验，几次抢断破坏了张凡的带球。现在埃杜下去了，马切纳又频频助攻，张凡不折磨他折磨谁。

　　短短的十分钟，阿尔贝尔达就在张凡的身上犯规两次，吃到黄牌一张。这样再打下去，阿尔贝尔达肯定支持不到比赛结束。埃梅里赶快招呼助攻上瘾的马切纳回来协防，如果再被罚下一个人，瓦伦西亚就一点机会也没有了。

　　马切纳回来之后，张凡面对他们两个人仍然不处下风，最后连后卫阿莱克西斯都过来协防了，才堪堪止住张凡的爆发。

　　不过张凡被看死了，特雷霍和韦伯活了，他们在几乎没有人盯防的情况下如鱼得水，不断地得到张凡和博尔哈的分球，威胁瓦伦西亚的大门。

　　进攻不力，防守破绽百出，埃梅里真的有些挠头了，他手里已经没有什么牌可打，只能靠着场上球员的发挥了，瓦伦西亚有这么多天才球员，难道就不能像马洛卡的十号那样灵机一动，给马洛卡致命一击。只要进一个球，瓦伦西亚马上就能掌握比赛的主动权。

　　但是马洛卡在历史从来未有的大好形势下显然精力非常的集中，战术也对头，他们只是把战场放到大禁区之外，犯规也在中场位置，这让瓦伦西亚的进攻几乎无计可施，而张凡也象跑不死的铁人一样，继续保持着对瓦伦西亚大门的威胁。

　　时间一分一秒的流失，瓦伦西亚球员的灵机一直没有动，反而变得更加的急躁，出现了两次得分的机会也没有把握住。而马洛卡因为张凡被在瓦伦西亚的盯得死死的，也没有能够扩大比分，随着主裁判一声哨响，马洛卡取得了四大战役中的第一场胜利，球员的自信心得到了极大的提高。

　　球迷久久的不愿意离去，他们对在球场里向球迷致谢的球员报以热烈的掌声，圣莫伊斯球场成了马洛卡球迷的天堂。

　　回到更衣室的马洛卡球员兴致勃勃地等待着稍后比赛的巴萨战皇马的消息。16轮过后，现在皇马一负一平积43分排在第一位，巴萨两负无平局积42分名列第二，多赛一场的马洛卡积33分排在他们的身后，马洛卡希望比赛能够战平，这样的话马洛卡距离他们又会更进一步。不过消息很快传了过来，巴萨在主场2：1胜皇马，积44分反超皇马成为新的领头羊。

　　马洛卡的球员感到了一丝遗憾，最好的结果没有出现，不过这样也不错，总比皇马一骑绝尘好的多，联赛还有21轮结束，马洛卡和榜首的积分差是11分。21轮一切均有可能。

　　赛后的新闻发布会，埃梅里姗姗来迟，他让曼萨诺和记者等待了几乎10分钟，本场比赛的失败几乎让瓦伦西亚淡出了对冠军的争夺，不过对于几乎从废墟中重建的瓦伦西亚来说，争夺冠军的目标有些过高，现实一点的目标是欧冠的席位。

　　年轻的埃梅里显得有些失落的说，对这场比赛，瓦伦西亚做了详尽的安排，但是比赛还是输掉了，这不是战术出了问题，只是因为天才的灵光一闪，对张凡这样的球员不能给他一点的机会。瓦伦西亚想重现0304赛季的辉煌还有很多的路要走。

　　曼萨诺坐稳了第三宝座，仍然很谦逊，面对着主要来自马洛卡的记者，他道：“胜利属于天才，更属于全体球员的努力，联赛非常漫长，马洛卡的目标仍然是保级，只有等到球队拿到保级的分数之后，才会考虑其他，请各位不要盲目的吹捧球员。”

　　马洛卡的记者对曼萨诺的滑头很不满意，但是他们的再三纠缠，曼萨诺就是不提夺冠两个字，甚至连欧冠席位都不提，记者也无可奈何。


第050章 赛马（一）

　　回到家中，单闵还没有回来，张凡赢了球心情好，自己做了一份牛肉土豆，边吃边浏览网页，观看今天的赛事评论，间或和国内的朋友聊天。实体的评论还没有出来，网络上的帖子已经铺天盖地，其中百分之七十以上是评论巴萨和皇马的世纪之战，比赛中进了一个球，助攻一次的梅西再次成为球迷的眼中的英雄。也有少部分帖子是谈论马洛卡战胜瓦伦西亚，这些大多是张凡的球迷，他们认为张凡的表现完全不逊色于梅西，只是他所在的俱乐部影响力太小了，甚至有些网友认为，如果张凡和梅西换一换俱乐部的话，梅西不一定有张凡的影响力大。其中有个中国的球迷很伤感的发了个帖子，说年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，去年大家还期待着巴萨和皇马的两个中国球员来一场中国德比，今年两个中国球员已经都被租借到了小俱乐部。

　　这是张凡才想起自己竟然忙得忘记了段轩租借的事了，他连忙到网上搜索了一下，段轩果然在冬歇期被租借到升班马希洪竞技。张凡觉得段轩还是出去的好，就像自己留在巴萨只怕现在还在板凳上呆着，而如今的张凡已经成了西甲当红的小生，甚至比博扬都红。

　　张凡正在感慨的时候，国内的朋友纷纷给他发来了祝贺的消息，安纯还逃课出去和张凡聊了一会，让张凡再接再厉拿到西甲的冠军和联盟杯冠军。

　　张凡被女人的野心刺激了一下，他自己都不敢做这样的梦，两个冠军能拿到一个，估计曼萨诺和格兰德就乐开花了。如果都拿到了，张凡觉得自己跟老马也差不多少了。不过张凡马上把自己的这个超级YY的想法驱除出去，大战未战先骄傲自大是兵家之大忌。

　　第二天训练的时候，队友们都拿着报纸眉开眼笑的读着，特雷霍一见到张凡马上把报纸递过去道：“张凡，你看看报纸的评论，咱们也是夺冠的热门球队了。”

　　张凡接过了特雷霍递过来的《马洛卡体育报》，见标题果然写着《马洛卡正在创造历史》。下面是自己的大幅彩照，张凡扫了一眼，里面尽多溢美之辞。

　　张凡再拿过其他队友的报纸，上面也全是对马洛卡的吹捧，而且还预测主场必胜皇马。看到队友们看得如此开心，张凡暗暗担心，球队只不过刚刚赢了四大战役当中最弱的一个队，队友就高兴成这样，下一战打皇马，如果不能抱着破釜沉舟的决心，没有打一场恶仗的准备，结果肯定是输。他找曼萨诺把自己的担心和曼萨诺交流了一下。

　　曼萨诺深以为然，他为张凡的清醒感到高兴，不过他认为球员的心劲正高，现在泼凉水并不是好主意，皇马的实力远胜马洛卡，马洛卡的球员就需要一股初生牛犊不怕虎的闯劲才有取胜的可能。

　　曼萨诺指了指提着密码箱走过来的庞斯道：“看！发奖金来了。球员的劲头不可泄啊。只要你们几个球队的绝对主力保持冷静的头脑，球队就不会出现问题。回来我找他们分别谈谈。”

　　奖金发下，球员的心劲热情更加高涨，苏亚雷斯、博尔哈、胡拉多等被皇马抛弃的年轻球员都有些迫不及待，恨不能马上拖过皇马痛扁一顿。

　　比赛一天天的临近，马洛卡媒体和皇马的媒体都在炒作这场比赛，狂人舒斯特尔也绝不像瓦伦西亚的年轻主帅埃梅里那样温文有礼，在接受《阿斯报》的采访时，他首先向马洛卡开火，道：“毫无疑问我们将取得胜利，皇马和马洛卡之间根本无法比较，我们踢的是完全不同的两种足球，我们不仅要赢，还要赢得漂亮。”

　　接着皇马的大将拉莫斯也出来叫嚣，他对《阿斯报》记者莱奥纳多说：“不要提上个赛季，也不要提裁判和红牌，国王杯和联赛是两码事，现在是现在，我相信我能防住张凡，我们已经找到了对付他的办法，这场比赛，我敢保证他不会再继续进球。”

　　卡西利亚斯也出面说，张凡至今没有攻破过我把守的城门，我会让这个记录延续下去。

　　面对着皇马的挑战，马洛卡的将帅也不甘示弱，曼萨诺阴阴地道：“我们确实不能和皇马相比，他们是在演戏，而我们是在战斗。每一个马洛卡球员都是战士，而不是戏子，和塞维利亚、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔等等等赛前，大家都说我们会输，结果大家都看到了，我们笑到了最后。”

　　博尔哈向媒体道：“我一直盼望着与皇马的比赛，打皇马我特别有动力，每次对皇马比赛进球后，我都非常开心，现在胡拉多、苏亚雷斯的心情和我一样。”

　　这场比赛的重量级人物张凡在接受采访《阿斯报》的时候好好的难为了一下最近一直在吹捧皇马的记者，他说了两句中国古汉语就不再吭声了，也不解释。一句是：有敌自远方来，不亦乐乎，一句是：他们将乘兴而来，败兴而去。

　　《阿斯报》的西班牙翻译哪里懂得翻译这种连中国人都不太懂的句子，但是读者又都眼巴巴得等着看，阿斯报的记者最后找了一个西班牙的留学生才翻译出来，把这个采访给球迷见面。

　　媒体战，口水战都是幌子，都是烟雾弹，真实的情况只有比赛的时候才能够看出来。

　　比赛的前一天，皇马军团浩浩荡荡得杀到了马洛卡，随队而来的还有接近五千名皇马的铁杆粉丝，如果这真是一支军队的话，也足以攻下了马洛卡岛。皇马在下飞机的时候，还是受到了马洛卡球迷“热情款待”，不过他们给客队的不是掌声和鲜花，而是嘘声和嘲弄，甚至有个偏激的球迷大骂舒斯特尔是疯狗。当时的舒斯特尔却没有暴跳如雷，而是表现出了很好的风度，没有计较球迷的偏激言论。不过在赛前的新闻发布会上，当记者提到这事的时候，舒斯特尔却把马洛卡队员和球迷大大的讽刺了一顿，说有什么样的球队就有什么样的球迷。比赛还没有开始，舒斯特尔就把马洛卡的球迷都得罪个精光。以至于皇马在训练的时候，围着看的马洛卡球迷比看主队的还多，但是大都是为了嘘主教练舒斯特尔去的。皇马球员也深受其害，在嘘声中度过他们的适应训练。

　　比赛很快就要到了，记者已经提前到来，这场二三名的决战也吸引来了大量的外国记者，英国的《天空体育》、法国的《队报》、德国的《踢球者》，甚至连葡萄牙的记者都赶来了，他们是为了波尔图探听马洛卡的情报的。这其中最多的是西班牙记者，除此之外就是中国记者，如今的张凡在短短的时间里，已经成为中国最红的新星，在中国足球寂寞寒冷的冬天里承载着中国球迷全部的希望。山东体育已经买下了马洛卡所有比赛的直播权，《足球报》的老对手《体坛周报》起步晚了些，他们现在才意识张凡才是中国最有潜力的球员，他们马上奋起直追，派了两名记者跟踪采访张凡。

　　由于皇马来的球迷太多，而且赛前两支球队的球员球迷火气又非常大，赛事主管部门担心比赛中会出现什么过激的行为，又向当地政府请求了二百名警察协助维护球场的治安。

　　为了打好这场比赛，曼萨诺煞费苦心，他认为皇马必打攻势足球，输给巴萨之后，他们需要一场胜利来挽回颜面和颓势。但是上一场胜瓦伦西亚的阵型却不能继续沿用，因为皇马的进攻和瓦伦西亚的进攻完全不同，他们并不是非常重视边路的进攻，皇马的传统还是中路渗透，边中结合，整体战术加上球星的个人突破。三后腰并不足以挡住皇马的渗透。最后曼萨诺还是决定回归到上个赛季的四四二阵型，攻守平衡，以守为主，把阿郎戈推到锋线上去，进攻就打张凡、阿郎戈和特雷霍这条线，防守时，阿郎戈回撤深度大一些，协助防守，形成五个人的中场。

　　马洛卡的首发阵容是：守门员：莫亚，后卫：巴雷拉，卡塞米，拉米斯，埃克多尔，中场：佩雷拉，博尔哈，张凡，苏亚雷斯，前锋：特雷霍·和阿郎戈。

　　皇马的阵容是442阵容，但是为了防范张凡，舒斯特尔用了加戈和迪亚拉打双后腰。守门员卡西利亚斯，后卫萨尔加多、拉莫斯、海因策、卡纳瓦罗，中场古蒂、加戈、迪亚拉、罗本，前锋老将范尼和劳尔。


第051章 赛马（二）

　　比赛进行了接近十分钟，皇马果然大打攻势足球，但是上个赛季他们四战马洛卡，一胜两负一平，平局靠的是主裁判的误判，仅有的那场胜利还在张凡缺阵的情况下取得的，本场比赛皇马进攻的脚步非常稳健，加戈和迪亚拉从不同时上前，必然要有一个人留在后面防备张凡快速突破，上个赛季卡纳瓦罗和拉莫斯屡屡遭受张凡的羞辱，舒斯特尔再也不敢让他们单独面对张凡。

　　而马洛卡的球员展现了令人赞叹的斗志，可是却无法占据比赛的主动。因为西甲的球队显然已经开始研究马洛卡的打法了，马洛卡如今已经不再是那支年年为保级而战的弱旅，他们有了冲击冠军的可能，舒斯特尔和他的教练组观看了张凡加盟马洛卡后所有的比赛，发现所有控制了张凡，或者张凡发挥受限的比赛，马洛卡都打得很艰难，非败即平，取胜很少，而忽视对张凡盯防的球队无一例外的遭到了惨败。

　　新赛季的马洛卡走了上个赛季的最佳射手古伊萨，走了中场好手古雷斯和边路助攻高手F纳瓦罗，但是成绩却比上个赛季还好，几个年轻人特雷霍、博尔哈、苏亚雷斯、胡拉多越打越好，如今已经稳稳的占据了主力的位置。如果精确的用数据表示可以清楚的看出，古伊萨在张凡来之前只打进了9个球，不过处于射手榜的中游位置，但是张凡到了之后，他在后半程狂进了18个球，其中很大的原因是张凡的突破吸引了众多的防守力量，而且张凡的助攻能力还非常的强。

　　综合以上分析，舒斯特尔哈教练组认为，马洛卡的球员能力其实只是一般，但是有了张凡强大的突破能力，他们很容易在局部取得以多打少的优势。所以控制限制张凡是打败马洛卡充分必要条件。

　　不过即使不分析，所有的球队也都知道张凡是这支马洛卡的灵魂和核心，问题的关键是根本限制不住张凡的发挥。即使是梅西也有明显的缺点，梅西的任意球和远射较差，身体弱容易受伤，头球是最弱项，至今还没有在西甲进过头球，所以限制梅西还是可能实现的，但是张凡除了头球似乎没有任何缺点，远射、任意球样样精通，左右脚均可带球射门，更让人惊奇的是张凡的体力好的变态，数据分析90分钟的比赛内，张凡的速度从来没有放慢过，还有一点不可忽视，就是张凡来到西甲之后还没有受过伤，伤病一直都是影响天才称王的重要条件。

　　这样的人怎么样防范？总不能让全队的后卫都围着他吧。头球差？皇马不是英超球队，学不来那种皮球在空中飞来飞去的打法，也没有挪威队那么多长人。

　　经过反复的分析，舒斯特尔发现张凡有球在脚下的时候冲劲十足，但是没有球的时候跑位接应很少，足球好像是张凡的兴奋剂，没有了球张凡就兴奋不起来。

　　“掐断张凡的接球路线！”“阻止张凡接球！”“让他的队友不敢给张凡传球！”舒斯特尔和教练组终于定下了这样的战术。

　　在前十分钟的比赛中，张凡所到之处总会有人贴到他的身前，无论张凡是在前场中场还是后场，就近的皇马球员一定在第一时间贴上去。球场最多也就不到5千平米，22个人分地盘，一个人也就十多米的空间，速度再慢的球员也可以在两秒钟之内赶到，张凡想找个没有皇马球员的地方怎么可能。

　　马洛卡的球员看到张凡的身边始终有皇马的球员陪伴，轻易也不敢传球给张凡。没有了张凡的突破和组织，马洛卡进攻只有靠阿郎戈和博尔哈，但这两个人根本突破不了皇马的防线，比赛越来越向皇马有利的方向发展，荷兰小飞侠罗本在边路频频得突破埃克多尔的防守，他的内切和传中让埃克多尔防不胜防，佩雷拉不得不一再地给他补防，马洛卡442的阵型几乎被罗本突成了一个532阵型。而中路失去佩雷拉的保护，出现了短暂的空虚，皇马三十岁的新星古蒂开始展现了他齐丹般得传球，他的几次直塞让劳尔和范尼得到了射门的机会，如果不是拉米斯顽强的防守和莫亚的神勇发挥，马洛卡早已失球了。

　　比赛进行了接近二十分钟，张凡碌碌无为，马洛卡岌岌可危，看到皇马针对性如此之强的战术，曼萨诺明白现在的张凡已经不再是他的秘密武器了，连皇马这样的豪门都放下架子来研究张凡和马洛卡，但是曼萨诺能做什么呢，马洛卡不是豪门，当张凡被看死的时候，其他人没有能力站出来带领球队走出困境，他手下的都是豪门弃将，连核心张凡也是巴萨不要租借来的。曼萨诺又开始回味到原来那种巧妇难为无米之炊的难受感觉了，如果能给我一个梅西，不，埃托奥也行啊。只要打进皇马一个球，我们的局面就能有改观，但是现在连射门都没有，还谈什么进球。曼萨诺只有等待，等待奇迹或者厄运的出现。毕竟现在都还没有进球。

　　舒斯特尔面带着得意的微笑看着处处碰壁的张凡，心中充满了成就感，就是这个小子，上个赛季败坏了自己双冠王的计划，联赛冠军对皇马球迷来说不稀奇，卡佩罗夺得了联赛冠军不也被赶走了吗，双冠甚至三冠才能满足球迷的胃口，皇马球迷已经16年没有夺过国王杯了，结果超越卡佩罗的计划被张凡败坏，联赛还被逼平，现在我看你怎么跑起来，除非你是刘翔，从我的球员和自己的队友身上跨过去。

　　总是认为张凡无所不能的马洛卡球迷前十几分钟还不停的为张凡呐喊助威，但是二十分钟之后喊声就小了很多，球迷都在担心，他们的国王他的偶像今天好像被皇马看死了，二十分钟还没有接到几次球也没有突破太不正常了。

　　马洛卡的解说员莱奥纳多比普通的球迷眼光要高明，他不无忧虑的道：“皇马今天是有备而来，圣莫伊斯球场到处都是绊马索，我们的千里马提不起速度，也接不到球。这个时候需要其他的球员站出来。”

　　另一个解说员道：“格兰德和曼萨诺太大意了，冬歇期居然没有买一个人，现在谁能力站出来，二十分钟了，马洛卡还没有一次打正球门的射门，难道他们想等着皇马的后卫进乌龙球吗？”

　　作为球队的核心，张凡只是主教练战术的执行者，赛前他不需要考虑战术的合理性，但是比赛进行当中，张凡觉得马洛卡用四四二对抗皇马的四四二不合适，且不说他自己被看死，就是不被看死，也很难取得胜利，因为他们的后卫和中场的厚度不够，很容易的被皇马打穿，如果自己不被看住，他们还能和皇马比一比谁能先进球，但是现在他们只有看着皇马进球。皇马进球了！

　　那是罗本在右路的突破赢得了一个前场的任意球。古蒂主罚这个任意球，皇马所有的头球好手都跑到了马洛卡的禁区。

　　古蒂开出了一个质量很高的任意球，禁区内一片混乱，马洛卡的球员都在防守头球好的范尼和抢点能力强的劳尔，就是后卫拉莫斯都有人防备，但是却忽略了头球不怎么样的罗本，这时小飞侠从人群中窜出，在众人的惊愕的眼光下，罗本用他那已经有些败顶的额头一甩，皮球直飞球门的左下角，莫亚对这个近距离的头球毫无办法，他只是做了一半的扑救姿势。站在门柱边上的阿郎戈的脚只抬离草皮，皮球就钻进了球网。

　　球进了！圣莫伊斯球场鸦雀无声，充满无限期望的马洛卡球迷眼睁睁的看着皮球飞进了自家的球门，他们无法对此尽一点力。

　　小飞侠罗本兴奋拍着自己的秃顶，跑向舒斯特尔，和他紧紧拥抱，舒斯特尔和罗本拥抱的时候还不忘看一眼马洛卡的主教练曼萨诺，曼萨诺眼里一片茫然，失球不可怕，可怕的是他还没有想出对付皇马的办法。舒斯特尔心里大感快意。

　　解说员莱奥纳多叹了口气，他早就预料到皇马会进球，但是球进了之后，他还是很失望，向同伴道：“球进了，马洛卡更困难了。”

　　同伴也不住的摇头，“两匹马本就不在一个档次上，败了也是实力的正常体现，和第二名都十三分的差距，马洛卡夺冠终究是一场梦。一个张凡不能代表一切。”

　　与此同时，在遥远的东方，在中国的六朝金粉之地南京的双人宿舍内，莎莎还在熟睡，安纯正在网上观看这场比赛，看到罗本进球，安纯不由自主怒斥道：“笨蛋！傻瓜！怎么会漏了那个秃子。”罗本在安纯的嘴里成了秃子。

　　熟睡的莎莎被骂声惊扰的翻了个身，又沉沉睡去。


第052章 赛马（三）

　　胜还是败，生存还是死亡，马洛卡已经到了背水一战的境地。一小片留学生球迷不停得用西班牙语和汉语切换着为张凡加油，连球场边的记者也在完成本职工作之余向张凡喊两嗓子。

　　球队比分落后，马洛卡的球员非常的急躁，阿郎戈和特雷霍一个劲向中场要球，但是中场传过去的球不是被后卫破坏掉，就是传大了。能够精确处理球的张凡却无法得到球。张凡招手向同伴要球却没有人敢给他。

　　“你跑空挡啊，有人在你身边，怎么传给你球？”屡屡被罗本戏弄的老将佩雷拉向张凡抱怨道。

　　“张凡不要等球！跑起来！”看到张凡20多分钟接不到几个球有等球的倾向，队长巴雷拉沉声向张凡道。目前球队很困难，他担心20岁的张凡承受不了压力。

　　张凡不住的苦笑，不是他不愿意跑位，而是无论他跑到哪里都有皇马的球员跟着，这种如影随形的感觉很难受，本来马洛卡球员控球的机会就少，现在传给张凡的球更少，就是在这么少的传球当中出了传球失误的，还有被破坏的。直到25分钟皇马进球，张凡只成功的接到了三次传球，一次在干扰下完成了远射，一次突破被放到，还有一次在三个人的包夹下被迫回传。

　　当拉莫斯助攻从张凡的身边跑过的时候，他轻蔑的大声道：“小子，知道厉害了吧，你以为你马拉多纳啊。”

　　张凡握紧了一下拳头，他一边积极的回防，一边思考着如何摆脱这种被动的局面。

　　比赛继续进行，皇马也继续着他们的攻势，这是他们的传统，卡佩罗试图改变这种球风也只能得到被扫地出门的下场。当范尼居然也用了一个华丽的马赛回旋摆脱拉米斯射门的时候，舒斯特尔笑了，他一边看着眉头紧锁的曼萨诺，一边轻轻的鼓着掌。

　　这是挑衅！曼萨诺故意装作没有看见，但是心里却被怒火所燃烧。

　　皇马连续获得射门的机会，因为缺乏一点运气，一直没有再扩大比分，但是他们却信心百倍，控制了张凡，一切都尽在掌握之中。

　　马洛卡的三条线被冲击的严重脱节，攻，找不到皮球在哪里，守，除了莫亚其他人同样找不到皮球在哪里，只有皇马人在不停地摆弄着皮球，两个队的比赛，皮球却仿佛成了皇马的专有物品。

　　窝窝囊囊的上半场终于结束了，球迷和球员都长舒了一口气，他们终于可以休息一下备受煎熬的神经了，十五分钟的时间可以发生很多事情，也许曼萨诺巧施妙手，一改上半场的颓势，也许张凡忽然大发神威，也许皇马球员突然集体拉肚子……乐观的西班牙球迷们乐意这样幻想一下，无论怎么样，总比想着下半场被皇马狂灌要好受的多。

　　马洛卡的更衣室气氛非常的压抑，所有人的脸都阴沉着，就连平时最爱嬉闹的苏亚雷斯都板着脸一本正经的坐在那里喝水。

　　一番沉默之后，巴雷拉道：“格雷格里奥，我们不能再像上半场那样，太被动了，张凡被看得死死的，连接球的机会都没有。”

　　拉米斯也道：“我们不是不拼，但是实在是，怎么说呢，皇马的渗透非常的出色，我们站住了位置也挡不住。而我们的进攻又不能给他们压力。”

　　曼萨诺宛如石化了一般坐在那里不说也不动，让人怀疑他是不是睡着了。

　　张凡表情也非常的懊恼，他实在是有劲无处使，在他身前总会有一个到两个皇马的球员，他的和队友之间的传球路线也大都被封死，张凡没有了球，就像画家没有了画笔，剑客没有了剑，叫他如何发挥。

　　曼萨诺依然没有说话，球员议论一番都不出声了，他们想看主教练曼萨诺是不是打算把这宝贵的15分钟休息时间沉默过去。

　　“没有球，你就不会踢球了？”曼萨诺开口说了一句废话。

　　没有球还踢个屁俅，踢地球吗？更衣室里的球员差点乐出了声，一向睿智的主教练沉默这么久居然说了这样一句废话。是不是愁得傻了。就马洛卡这个实力打不过皇马很正常，打赢才是不正常。

　　但是这句话对张凡的触动很大，他知道曼萨诺口中的那个“你”指的是他，“没有球就不会踢球了吗？”一场球，自己能够拿到多少次球呢？

　　这时曼萨诺回答了张凡的疑问，“一场足球比赛的正常时间是九十分钟，平均每场要掷界外球十五至二十次；开球门球十八至二十次；犯规罚球二十八至三十次；角球十至十二次；越位六至八次；进球二至四个。因此，一场90分钟的比赛，纯比赛时间大约只有60分钟左右。22个球员，如果拿球的时间一样的话，每个人能够控制皮球两分钟多一点。实际上是不可能一样的，有人拿球多一些，有人少一些，但是一个球员最多的控球时间也就是5到8分钟。”

　　所有球员都惊奇万分的听着，他们踢了这么场时间的球，但是还真的没有想过这么细致。张凡也非常的惊讶，他也没有想过仔细想过这个问题。

　　曼萨诺继续道：“也就是说足球运动员在绝大多数的时间里是处于无球状态，所以一个球员的成就大小取决于他在无球状态表现的如何，而不是有球状态多么出色。”

　　曼萨诺说完这番话又沉默了，他要把时间留给这些毛头小子们慢慢的思考。

　　下半场比赛开始的时候，皇马和马洛卡都没有换人，但是曼萨诺却把阿郎戈后撤到中场，把前腰张凡顶到了前锋的位置上。

　　曼萨诺还是没有说话，但是张凡却完全理解他的意思，曼萨诺在更衣室里的那番话就是专门说给他听的，现在把他派到前锋的位置就是让他学会在无球状态下踢球，皇马的球员不让你拿球，你就不拿球，不突破，得球就射门。

　　下半场比赛伊始，皇马球员惊奇的发现马洛卡的中场核心成了一名前锋，而且不时的出没在本方的禁区内。

　　169的中锋抑或边锋？拉莫斯看着站在身边的张凡笑得不撑，他实在想象不出张凡出现在他们的后防线里还能有什么作为。

　　但是很快张凡就让他知道了矮个子有什么作用，下半场开始不过十分钟，博尔哈得球开向皇马的禁区，拉莫斯和张凡同时起跳，本来张凡个头矮肯定争不过张凡，但是张凡根本就没有打算和拉莫斯争头球，张凡跳起来后猛力撞向拉莫斯，拉莫斯在空中被张凡撞得趔趄了一下，摔落尘埃，拉莫斯被张凡挤了翻在地，气得的他坐在地上高喊犯规，但是从裁判员的角度看，两个人在空中都仰着头看球，身体的对抗纯属正常的身体接触。

　　张凡的滞空能力很强，撞翻拉莫斯之后还没有落地，他在空中来了一个漂亮的倒挂金钩。球直奔球门左上角而去。

　　卡西利亚斯一直在意着张凡，虽然张凡在上半场几乎没有什么发挥，但是卡西也没有大意，张凡这样的球员你对他不能有一秒钟的疏忽，不然你就会后悔一辈子。果然就在所有人认为拉莫斯将把球顶出去的时候，张凡却突然挤翻了拉莫斯来了一个倒挂金钩的射门。卡西利亚斯立刻飞身扑救，身体飞到极限的时候堪堪用指尖把球碰了出去。扑出去之后卡西利亚斯浑身的冷汗都出来了，暗自庆幸自己没有被前面的假象所迷惑，否则这个球必进无疑。

　　马洛卡的角球一般都是由张凡来发，这次张凡让给了博尔哈，他示意博尔哈发一个战术角球，但是博尔哈看到张凡的身畔还跟着萨尔加多，他犹豫了一下，张凡向他使了个眼色，然后迅速抢到萨尔加多的身前，博尔哈马上把球传给张凡接着跑位，张凡直接做墙式给博尔哈在跑位，两个人在角旗附近连续的二过一把萨尔加多搞得晕头转向。等皇马在禁区防守的球员来协防的时候，张凡已经在禁区角上起脚了。

　　外脚背！张凡想也没有想，抬脚就射，很自然的就用出了自己最擅长的脚法。皮球带着强烈的旋转飞向球门的后角。这个球既高又飘，卡西利亚斯飞身跃起都没有碰到，高空球一直是卡西利亚斯的弱项，这个球如果换上布丰来拦截就拿下了。

　　卡西利亚斯没有碰到皮球之后马上转头观看皮球进了没有，但是他的头没有转过去就听到了欢呼声传了过来。球进了？卡西利亚斯的心一沉，他想起了自己赛前说过决不让张凡进球的大话，看来那句话老话说的对啊，吹牛逼毁自己。

　　皮球从离脚到撞柱，再到进网不到零点五秒钟，但是张凡和所有的马洛卡球迷球员却象等了好几分钟。

　　“GOAI！G……O……A……L！”莱奥纳多已经在等待中攒足了力气，他声嘶力竭的用西班牙语呐喊着，西班牙语GOAL的发音和英语不太一样，最后的音打着嘟噜，尾音还长得让人喘不过气。不过比英语更能够释放激情。

　　但是只是一瞬间，两个解说员的叫声就被球迷惊天动地呐喊所掩盖。在两万多人同时呐喊声中，圣莫伊斯球场都在战栗。这是被压抑的球迷对胜利的渴望。

　　曼萨诺一把把手中的矿泉水扔到了天空，想高喊一声，但是想想比赛还没有结束，他极力压抑着心中的喜悦，但是那个从天而降砸到第四官员身上的瓶子还是暴露了他的激动。

　　张凡进球之后，心情一片平静，他终于克服了心魔，进了天下第一门将卡西利亚斯一球，这脚球纯粹是灵感爆发后的神来之笔，这个球恰恰打到了卡西利亚斯的软肋上。

　　张凡短暂的冷静之后，忽然跑到广告牌上面朝东方，用手做着飞吻的动作，他要把这个球献给安纯。

　　但是这时站在东部看台上的马洛卡西班牙女球迷开始自作多情了，她们以为张凡是在对她们飞吻，一个个跳着脚尖叫着向张凡抛出飞吻。

　　在此后很长的一段时间，张凡的这个飞吻是献给谁的，谁是西甲当红小生的心上人成了西班牙的一个热门话题。

　　守候在电脑前的安纯忘记了莎莎还在熟睡，尖叫一声：“球进了！小凡！太棒了！”

　　莎莎一下被吵得醒了过来，她揉了揉惺忪的眼睛，埋怨道：“纯纯，你能不能小声点，我都给你说了无数回了，你再这样，我可要搬出去住了。”

　　安纯眉开眼笑的搂着莎莎的肩头道：“好莎莎别生气，小凡进球了吗，最漂亮的进球。他还给我飞吻呢。”

　　莎莎扫了一眼又仰身倒下道：“每次都是这个理由，我的耳朵都听出老茧了，找个球员当老公真不容易。”

　　安纯格格笑道：“好莎莎，我保证不会有第三次。”

　　第三次？莎莎气得差点又坐了起来，不过看看安纯那张满是幸福的脸，她还是停止了牢骚，为了朋友的幸福，她只有继续牺牲了。


第053章 赛马（四）

　　舒斯特尔气得差点吐血，死死得看了张凡五十多分钟，一不留神让这个小子在角球附近做了一个配合打进一球，那个球！那个球，这个小子怎么就敢射呢？他面对的可是卡西利亚斯啊，他能有多大的把握，百分之一还是千分之一？但是偏偏就进了，这个小子现在进了多少神奇的进球了，上帝啊，你为什么这么照顾这个异教徒，普通球员进一个这样的球都可以夸耀一辈子了，他却和吃顿便饭一样简单。简直……，如果是自己的球员多好，如果这样的球员回归巴萨和梅西组成魔幻双翼，那……舒斯特尔感到脊背一阵发凉。

　　接下来的时间马洛卡开始全力的防守，全力的破坏，而阿郎戈回撤之后，他的传球更准确，和张凡的配合更默契，张凡在锋线得到皮球的机会大大增加，处于禁区前沿的张凡不再需要带球，他只需要用他超常的反应接球射门即可，而且皇马的防守球员很不适应作为前锋的张凡，1：1之后的这段时间不过十分钟，皇马压着马洛卡进攻，但是张凡却得到了两次射门的机会，一次人群当中的凌空的捅射，一次是推倒卡纳瓦罗的抽射，不过第二次射门被主裁判判了犯规在先。

　　看到了张凡主动的钻到自己的防线里面，马洛卡没有了快速突破的好手，舒斯特尔撤下一个边后卫萨尔瓦多，换上了施耐德，又拿下古蒂换上罗比尼奥，现在马洛卡的防守厚度大大的增加，古蒂的直塞球已经失去了威力，而单车老爸罗比尼奥的突破和施耐德的任意球和远射才是破密集防守的核武器。

　　比赛进行到了70分钟，本队世界波扳平，球迷山呼海啸般得呐喊，面对此情此景，任何一个男人都会血脉喷张，爆发出最大的潜力，就是让他们上刀山下火海，他们只怕也不会皱一下眉头。马洛卡球员的干劲十足，感官和身体机能似乎比平时好了无数倍，佩雷拉和巴雷拉这样的老将仿佛年轻了十岁，苏亚雷斯、博尔哈这样的小青年犹如杀红了眼的小老虎，他们都要在老东家面前表现自己，踢球不到就连人带球一块踢，在狭窄的空间内，任何一个皇马球员想轻松的传球带球都是很难的。劳尔和范尼在禁区内也备受折磨，拉米斯巴雷拉这些老油子后卫小动作不断，尤其是在禁区内人多拥挤的时候更是肆无忌惮，明明自己拉倒了进攻球员却比进攻球员倒得更加坚决，而且手臂举得更高，仿佛进攻球员不是来进球而是来犯规的。

　　如此混乱不堪的局面，想打好传切配合真的是太难太难，罗比尼奥上来之后成功的突破了几次，赢得了两个任意球，然后就消失了，而边路的小飞侠几乎要写寻人启事去寻找他了。

　　“士气上来了，如果能再进一个，估计就能赢下比赛，那和第二名的积分差就只有10分了。”

　　“但愿这轮巴萨输给奥萨苏纳，西甲历史上半程积分45分以上的赛季很少。”

　　两个马洛卡的解说员在解说的时候语气流露出难以压抑的兴奋，他们恨不能自己偷偷得上去踢了两脚了。

　　80分钟的时候，一向温和的主帅曼萨诺突然做出了一个疯狂的决定，撤下后腰佩雷拉换上了前锋韦伯，这是一个进攻的信号，马洛卡要进攻了，在皇马进攻最疯狂的时候，马洛卡居然要和皇马刺刀见红。这简直可以和狂人穆里尼奥相比了。

　　全场的球迷都为曼萨诺的勇气大声地叫好，曼萨诺的名字接替张凡的名字在圣莫伊斯球场回荡，勇气总是值得尊重的，尤其是斯文人的勇气。

　　解说员莱奥纳多不住的摇头感慨，“真没有想到这个老头这么血性，还是个闷骚型的，关键时刻能够豁出去。”

　　他的搭档接口道：“当然他敢冒险，联赛冠军和联盟杯冠军只要能拿到一个，老头子就出名了，你没有看巴塞罗那的小翻译穆里尼奥，现在年薪已经高达700万欧元了，他还是靠着带着波尔图拿下欧冠起的家，老头子现在也不过一百万年薪。”

　　球员也明白了主教练的意图，最后十分钟搏一搏，看看能不能拿下比赛。马洛卡的球员进攻的时候投入的兵力开始加大，中场球员控球的时候边后卫也开始了压上助攻，张凡在禁区前沿得到了更多的机会。

　　皇马的防守球员整场比赛没有受到过什么重大考验，忽然被马洛卡攻上来，很有些不适应，84分钟，阿郎戈传球，张凡背身接球，拉莫斯死死的缠住他不让转身，张凡把球回敲给身前的前锋韦伯，韦伯面前还站立着张凡和拉莫斯，但是这个愣头青立功心切迎球就射，张凡大骇，赶快偏头躲避，但是他身后的拉莫斯却反应不过来了，皮球砰得一声砸到了他的面门上，力量之大直接把伟大的皇马右后卫打得捂着脸倒在地上，鲜血从手指缝里淌了出来。

　　皮球反弹到韦伯的脑袋上，然后有反弹到张凡的胸前，张凡胸口肌肉一放松，轻松的卸下皮球，然后大腿一颠，转身就抽，至于身后有没有人，这脚打得正还是不正，张凡根本就没有考虑。

　　皮球打得很正，直飞向卡西利亚斯，由于皮球力量太大，卡西利亚斯不敢接这个球，他伸出双拳把皮球打向边路。这个球正好落到助攻上前的巴雷拉的脚下。巴雷拉也是个远射的好手，在张凡来马洛卡之前经常上演进球的好戏，张凡来了之后，一般不需要他的助攻，进球就很少了。现在机会来了，巴雷拉焉能放过，他迎球小角度抽射，皮球穿过海因策的裆部直飞球门的远角，卡西利亚斯视线被挡反应不及，倒地的时候，皮球已经从他的肋下飞过，钻进了球门。

　　卡西利亚斯跪在地上双手拍打着草皮，他很非常恼火自己没有挡住这个球，虽然对守门员来说丢掉这样的球责任不算太大，但是在最后阶段丢了这个球，球队将很有可能因为这个进球输掉比赛。

　　二比一！马洛卡领先了，比赛还有五六分钟结束。这极有可能是制胜一球。

　　球迷的激情再次被点燃，马洛卡的海啸在圣莫伊斯球场响起，为了欢庆进球，就是把嗓子喊哑把手掌拍红球迷也愿意。

　　曼萨诺的赌博成功了，进球了，比赛极有可能拿下了，曼萨诺终于可以不用压抑自己，他逐一的拥抱身边所有人，从替补到助理教练，曼萨诺还乐呵呵的向舒斯特尔含笑致意，不过后者给了他一个冷屁股。

　　贵宾包厢里的格兰德和第一个进球一样兴奋，他高呼马洛卡万岁，然后坐下倒了两杯红酒，一杯递给终于大驾光临圣莫伊斯球场的皇马主席卡尔德隆，自己得意洋洋的举杯庆祝。卡尔德隆前几场比赛都没有来，一次是因为国王杯，一次是因为真的有事，不过格兰德却记恨在心，他认为卡尔德隆看不起他，看不起马洛卡俱乐部。所以故意气气卡尔德隆。卡尔德隆被格兰德的这幅小人得志的嘴脸气得七窍生烟，但是为了保持绅士风度，他还是干了这杯苦酒。

　　比赛最后阶段进球了，这还是巴雷拉本赛季的第一个进球，巴雷拉的兴奋之情难以发泄，他到处疯狂的乱跑，他觉得浑身发烫，尤其是脑袋，所以他把球衣脱了象举着一面国旗一样向球迷挥舞。队友也纷纷跑过来把他压在身下。

　　主裁判笑吟吟的看着马洛卡的球员祝贺，也不理会皇马球员的催促。这时解说员莱奥纳多忽然惊呼道：“不好，巴雷拉身上已经背着一张黄牌了。这下麻烦了。”

　　果然主裁判等马洛卡球员的兴奋劲过去后，走到匆匆忙忙打算把衣服穿上的巴雷拉面前，先说了一句：“祝贺你进球。”然后黄牌掏出一亮，接着放进黄牌掏出红牌把巴雷拉驱逐出球场。看着悻悻的走下球场的巴雷拉，全场球迷还是给尽心尽责的老队长以热烈的掌声，谁没有激动冲的时候啊，虽然这个代价有点大。

　　曼萨诺心里那个气啊，好比刚刚吃了一碗鱼翅，结果发现碗底有个苍蝇，这个巴雷拉好歹也是三十多岁的人了，什么事没有经历过，你怎么这么激动呢，还不如一个毛头小子，你难道不知道我们还有一场硬仗要打。但是曼萨诺还是强压怒火和巴雷拉握了握手，给他披了件球衣。

　　比赛还有五分钟，加上补时还有不到十分钟，马洛卡2：1领先，但是他们也被罚下了一个主力后卫，面对疯狂反扑的皇马，他们能够抵挡得住吗？所有人的心都被提到嗓子眼，圣莫伊斯球场的球迷很多开始向上帝祈祷，让他保住马洛卡的胜利。

　　舒斯特尔再也忍耐不住了，他站在场边大声指名道姓的指挥着，情绪极其激动，他怎么能不激动，输给死敌巴萨，媒体已经把他反过来掉过去的批了好几遍，如果这场比赛再输，天知道那些记者会说什么，球迷更不用说了，比赛赢得不漂亮都不满意，何况是输球。现在要做的是绝不能输球。

　　皇马的球员也被这个进球激怒了，他们高贵的传统不允许他们输给这样一支弱旅，哪怕是在客场，皇马的球员发动了疯狂的反扑，进攻一波接着一波，如同大海涨潮一样势不可挡。张凡在前场基本上接不到球了，球根本就到不了皇马的半场，面对着杀红眼的皇马球员，张凡都感到一丝的畏惧，他担心自己队友承受不住这种压力，于是撤退到后方参加防守，现在看来只有死守一途了。

　　89分钟，皇马疯狂的进攻终于得到了回报，罗比尼奥、罗本、范尼、劳尔在马洛卡禁区的人丛中附近做出精彩绝伦的配合，连续不间断的墙式配合之后，劳尔冲进禁区面对守门员莫亚正要射门的时候被拉米斯从后面一把拉倒。

　　所有的皇马球员都齐刷刷的举起手来示意拉米斯犯规，全场球迷却高声大喊：假摔！假摔！

　　拉米斯也恶人先告状，他高举双手示意自己的手是清白的。劳尔看到主裁判还在犹豫，他爬起来冲到了主裁判的身前，摊开双手指着自己的球衣，他他实在担心主裁判会照顾主场球迷的情绪不判罚点球。

　　禁区内人非常多，主裁判并没有看仔细，咨询了边裁后，果断的判罚了点球。这时马洛卡球员也急了，围着裁判示意拉米斯没有拉人。他们费了九牛二虎之力才进了一个球，还被罚下一个后卫，如果被判点球，一切努力都化作了乌有。

　　皇马的球员和马洛卡的球员都围着裁判，眼睛瞪得老大，有些人的手上已经推搡起来。主裁判急了，手往兜里一掏，然后环视了一下四周，看看哪个不顺眼，准备给他一张。所有人都没有动静了。主裁判满意地点点头，他给了拉米斯一张黄牌，示意罚点球。

　　曼萨诺的脸拉得老长，但是那确实是个点球，没有任何疑问的点球，皇马的那个配合非常的精彩，如果曼萨诺不是马洛卡的主教练，他会为那个配合而喝彩，但是现在他只有期望莫亚能够有精彩的发挥。

　　舒斯特尔看主裁判咨询边裁的时候还破口大骂裁判傻逼，这样的球还犹豫，那什么样的球判，假摔有向后摔的吗。哪个球员在单刀射门的时候会选择假摔。直到主裁判判罚点球之后，他才安静下来。

　　所有的人，所有的目光都盯在了马洛卡的球门11码处。这是一个关键时刻，是决定胜负的瞬间，皇马是哪个球员顶住压力走到点球点前呢？一般情况下皇马主罚点球的是范尼，但是在这个时刻，劳尔偶尔也主罚一下，范尼和劳尔商量了一下之后，范尼走到了11码前。

　　这时圣莫伊斯球场上发出了巨大的嘘声，有些球迷联合起来高喊：范尼打飞机！范尼打飞机。仔细一看，原来是中国的留学生。

　　马洛卡的球员一个一个同莫亚握手，给他鼓励。张凡紧紧握着莫亚的手，笑着道：“放松一些，进了也没有关系，只是一场比赛，我们有的是机会。”

　　莫亚挥了挥手臂向天空大喊一声走到了门前。他学着皇马门将杜德克一样在球门线上不住地跳着舞干扰范尼的心情和注意力，当年杜德克就是靠着这一招扑出了舍瓦的点球。不过他学的实在不像，如果不是比赛非常重大，球迷非笑出声不可。

　　但是久经沙场的范尼并不为莫亚所迷惑，他坚定的后退了两步，然后上前用脚弓大力推射球门的左下角。

　　莫亚扑错了方向，皮球贴着门柱飞进了球门。

　　马洛卡的球迷和球迷都失望之极，范尼正欲展开双臂作飞翔状庆祝，但是这时边裁忽然高举旗帜示意马洛卡的球员提前进场，而且莫亚也提前移动了。

　　皇马的球员愤怒之极，连续主罚两次点球简直是对罚点球球员的一种折磨，他们围着主裁判和边裁掏要个说法，范尼又没有犯规，不能判进球无效。但是主裁判不为所动，他摇手示意这是规则，规则是不能改变的，即使这个球没有进，他仍然会让范尼重新罚点球。但是皇马的球员仍然不依不饶。主裁判给范尼发了一张黄牌，才让皇马的球员安静了下来，谁知道再闹下去，范尼会不会成为第一个被红牌罚下的点球手。

　　第二次站到点球点上，罚球的球员和守门员的心理都完全不一样了，因为他们有了前一个罚球作为参照。

　　莫亚心里不住的猜测范尼会罚向哪一边呢、刚刚他罚的是左边，现在他觉得我会扑左边，他将罚右边，那我扑右边，也不对，他也许猜到我这样想，仍然罚左边呢。当然他也可能罚中间。莫亚思来想去，觉得范尼哪边都可能罚。他决定仍然扑右边。

　　范尼和莫亚做着同样的思想斗争，直到出脚的时候他才选择了刚刚罚过的左下角。


第054章 巨龙腾飞（一）

　　莫亚再次扑错了方向，范尼向左他向右，但是满脸失望的莫亚发现范尼的脸上同样写着失望，于是莫亚欢呼起来，同时球场也欢呼起来，没有扑到皮球的莫亚也成了英雄，他的职业就是这样，即使守门员躺在球门里睡觉，只要不进球他就是功臣。

　　莫亚扑出这个点球的意义不亚于进了一个球，皇马球员的斗志被这个球消磨了大半，而马洛卡的士气更加高涨，他们没有留给皇马任何机会。

　　远射、长传、定位球……，补时阶段皇马尝试了所有破密集防守的武器，但是都被马洛卡一一化解，实际上在范尼射失点球的那一瞬间皇马就已经死去，补时阶段的进攻已经失去了魂魄。

　　随着主裁判一声哨响，比赛结束了。两马相争劣马胜，马洛卡出人意料的取得了两连胜。

　　赛后记者围住了双方的队员，其中罚失点球的范尼和本场的最佳球员张凡成了记者的宠儿，张凡的心情很好，他几乎回答了所有记者的提问，中国的春节还有十几天就到了，张凡还通过中国的两大体育媒体《体坛周报》和《足球报》向中国的球迷和家人问好。

　　赛后狂人舒斯特尔没有出现在新闻发布会上，他的助理教练马纳罗代替他回答了记者提问。

　　“请问伯恩德·舒斯特尔先生为什么没来？”

　　“这场比赛皇马失败的原因是什么？”

　　“你认为这场比赛皇马的战术安排有没有问题？”

　　“锋线把握机会的能力是不是有点差？”

　　……

　　这些记者才不管失败者的心情如何，他们只管翻开鲜血淋漓的伤口，寻找自己喜欢的材料，拿去给读者看。

　　马纳罗一一回答了这些舒斯特尔逃避的问题，坦承这场比赛的失利是所有皇马人都没有想到也不愿看到的，如果明天巴萨的比赛赢了，积分差将被拉大到5分，但是联赛还很长，冠军鹿死谁手还很难说。

　　由于狂人舒斯特尔没来，记者对这个温吞水似的助理教练不感兴趣，他们把目标转向了马洛卡的主教练曼萨诺。

　　“曼萨诺先生，赛前您认为您的球队会赢吗？”《图片报》的记者不客气地问。

　　胜利者有权解释一切，曼萨诺意气风发道：“当然，比赛就是追求胜利的，球队为这场比赛准备了很久，胜利没有出乎我们的意料。”

　　“把张凡顶到锋线是您事前安排的，还是突发奇想？”《天空体育》横插一嘴道。

　　曼萨诺露出一丝西班牙人的狡黠，道：“从张凡成为马洛卡的核心以来，他就有权力根据场上决定自己的位置，当然守门员和后卫除外。”

　　“现在你的目标是什么？难道还是保级吗？”《马卡报》记者问道。

　　“打完巴萨你再来问这个问题吧，那时我会给你一个明确的答复。”

　　“曼萨诺先生，张凡下个赛季返回巴萨，马洛卡的打法会不会有改变呢？”巴塞罗那的《世界体育报》记者问了一个扫兴的问题，这分明是在战巴萨前扰乱马洛卡的军心。

　　曼萨诺不悦的反问道：“张凡返回巴萨？你听谁说的？这个问题太遥远，还是赛季末在谈它吧。”

　　《每日体育报》和《世界体育报》虽然是竞争对手，但是在这个问题上却沆瀣一气，继续纠缠这个问题道：“难道张凡本赛季末的租期还未到吗？或者是马洛卡打算买下张凡？据我所知，国际米兰已经给巴萨报价2000万欧元了。”

　　曼萨诺依然不生气，他故意拍了拍脑门，道：“看我这记性，好像张凡和巴萨的合同只签了三年吧，恩，青年队的合同最多只能签三年，2000万欧不少了，巴萨可得抓紧时间了，等张凡合同到期的时候，就一分钱也得不到了。”

　　……

　　对皇马的比赛结束后，张凡在西甲的声誉达到他来到西班牙的最高峰，不提赛后各大媒体的吹捧，不提小报记者的追逐，就单单从张凡在马洛卡海边买房子这件事就能够看出张凡有多热。

　　马洛卡和马德里的房价在西班牙都属于较高的，每平米大约要3000多欧，二百平米的就要60多万。虽然张凡的下个赛季不知道会在哪里踢球，但是他很喜欢马洛卡的阳光沙滩，所以准备在马洛卡买一套房子，以后在这里休假也是很好的选择，因为在国内买车花去了一部分钱，现在张凡的手头并不宽裕，幸好两连胜之后，俱乐部的连胜奖很及时的发下来了，张凡作为球队的核心分到了接近10万欧，申请房贷，付个首期应该够了。

　　但是当房地产商人听说是张凡要买房子的时候，告诉单闵只要张凡在他的房产开发新闻发布会上说几句话，他就不要张凡的首付了，而且给张凡找一个地理位置最好的房子。张凡当然不会拒绝这样的好事，结果在买房子上，张凡仅仅几句话就省下了近十万欧。

　　不过张凡没有想到他买房子这件事却在西班牙足坛引起了很大的震动，捕风捉影的巴塞罗那媒体马上说张凡在马洛卡买房子是不打算回巴萨了一个信号，也许张凡已经和马洛卡俱乐部达成了留下的协议。这件事也让巴萨高层非常不安，虽然巴萨排名榜首，目前领先皇马五分，球队的阵容完整，更衣室和谐，但是他们并不想放走张凡，无论是留下还是卖出，张凡对巴萨都有重要的意义，而如果张凡铁心的留在马洛卡，以马洛卡的财力和主席格兰德的势利，他们是很难出多高的价钱的。所以巴萨的技术总监贝吉里斯坦听到消息马上带着球探塔克斯飞到了马洛卡安抚张凡。

　　虽然张凡也看到了最近媒体在报纸和网络报导的那些事，他觉得无聊的很，也没有放在心上，所以对贝吉里斯坦和塔克斯的突然来访非常意外。单闵不在，张凡把他们让进屋内，落座之后，贝吉里斯坦打量了一下张凡租的房子，坐下来道：“房子是有点小。”

　　塔克斯应和着道：“这样的房子两个人住还可以，如果你们东方人那样一大家子住在一起就不行了，张凡是不是有把家人接到马洛卡来的想法啊。”

　　张凡不喜欢处理这些人际交往的事，但是不代表他很傻，一听两个的人话音，再想想这两天媒体的报导就知道两个人的来意是什么了，张凡道：“我父母没有出国的想法，他们不习惯外国的生活，终老桑梓之地是他们的愿望，我买这套房子纯粹是觉得马洛卡岛的风景好，而且现在西班牙的房地产前景看好，我也是投资一下，让钱升点值。”

　　塔克斯向贝吉里斯坦笑道：“中国人都比较传统，有些人一辈子都不离开自己的家乡，生活的范围就在方圆几十里以内。”

　　贝吉里斯坦呵呵一笑，道：“两个国家的文化不同，生活的态度也不一样，张凡，你房子花了多少钱？”

　　张凡道：“不到五十万吧，我给他们广告了一下，开发商让了一部分。”

　　贝吉里斯坦感慨了一下道：“普通的移民者想在西班牙拥有一套百平方米的房子没有十几年的打拼也是不可能的，你很幸运，不到两年的时间就拥有了普通人一辈子都得不到的东西。”

　　塔克斯道：“人生靠努力靠天赋但是也要靠机遇和别人的扶持。”

　　张凡听出两个人演这个双簧的意思，是告诉他不要忘记了巴萨把他带到欧洲这个大舞台，并且给他医疗的恩情。张凡不是一个忘恩负义的人，他接过塔克斯的话头道：“我忘不了巴萨对我的帮助，没有巴萨也许我还在中国低级别的联赛厮混，离开中国没有人知道我是阿三还是阿狗，甚至还是原来那个受人轻视的侏儒，这一切我都忘不了。买房子的事没有其他的含义，我和马洛卡也没有谈论关于转会租借方面的任何事。”

　　贝吉里斯坦和塔克斯心放了一半，贝吉里斯坦连连摇手道：“我和塔克斯来这里不是向你讨恩情来了，我们是和庞斯谈谈关于你租借期满后回巴萨的事，顺便来看看你，下周联盟杯和冠军杯淘汰赛都开始了，巴萨人都希望你能干的更棒。”


第055章 巨龙腾飞（二）

　　贝吉里斯坦希望张凡能够干得棒，因为巴萨还握有张凡的所有权。塔克斯更希望张凡能够表现出超凡的水准，能够重返巴萨。他和巴萨是有过协议的，只要张凡能够在巴萨打上主力，他就有几十万欧的奖金可拿。

　　从目前的形势看张凡回到巴萨的难度也不小，张凡确实表现出了能够在巴萨打上主力的实力，奈何巴萨现在的阵容阵型磨合的很成熟了，三前锋梅西、亨利、博扬个个状态神勇，连赫莱布都得打替补，中场哈维、伊涅斯塔、亚亚图雷配合堪称完美，凯塔那样的强人都不得不等候轮岗。以张凡现在的状态心甘情愿打替补的可能几乎为零。但是来了张凡顶替谁，总不能去打后卫吧，如果巴萨今年拿到了冠军，张凡重返巴萨的可能就更小，瓜迪奥拉不会为了张凡一个人改变成型的打法和和谐的更衣室氛围的。

　　张凡最大的可能是被变卖套现，除非巴萨再次四大皆空，或者张凡能够带领这支马洛卡西甲折桂，诸如什么租借回归之云，都是贝吉里斯坦这个阴险的家伙的烟雾弹，他是担心张凡不再和巴萨续约，只有一年合同在身的张凡拥有很大的自主权，因为一年一过就是自由之身，那时再走，巴萨一分钱也拿不到。去年也没有见贝吉里斯坦想起来看张凡一次，现在张凡名震西甲了，身价暴涨了，贝吉里斯坦颠颠得来了，目的还不是为了钱吗。

　　张凡的前景和将要面临的选择，单闵曾经和段轩的父亲段钢专门探讨过，虽然张凡非常向往到巴萨踢球，但是两个人都不赞成张凡回巴萨，所以在上个赛季结束的时候，单闵没有和巴萨谈续约的事，不过他们认为也不适合与巴萨闹僵，最好的结果就是巴萨和张凡能找到一个对双方都有利的方案。

　　听到贝吉里斯坦貌似诚恳的言谈，张凡也虚与委蛇道：“我还没有考虑回巴萨的事，在哪个队踢球都要为哪个队负责，我现在只想能够打好下面的一场联盟杯。”

　　贝吉里斯坦本来以为张凡对他找庞斯谈租借回归的事应该感动不已的，因为他知道张凡是巴萨的球迷，但是没有想到当年那个进了诺坎普惊得目瞪口呆的中国男孩居然表现的如此淡然。贝吉里斯坦仍然面含微笑道：“何塞非常欣赏你，他一直跟我说希望你能早日回到诺坎普和梅西组成真正的魔幻双翼。你看克罗萨斯从法甲回来几场替补打得有声有色的，当然你回来肯定不会打替补的，你就是巴萨的绝对主力。”

　　如果小罗不曾做过接近半个赛季的替补，张凡也许会相信贝吉里斯坦的话，但是现在张凡就当贝吉里斯坦喝多了假酒。所以张凡顾左右而言他道：“恩，早听说马克回来了，打完波尔图我会去巴塞罗那看他们的，马洛卡华人少得可怜，我打算到巴塞罗那或者马德里去过春节。”

　　塔克斯微笑着道：“去我那里吧，那里距华人区很近，能让你感受到国内的氛围。”

　　张凡点头道：“如果我去巴塞罗那一定去拜访。”

　　试探工作做完，贝吉里斯坦和塔克斯拒绝了张凡的留饭去找马洛卡的技术总监庞斯去了。张凡继续在网上玩他的实况足球，张凡最近越玩实况越觉得这个玩意对他帮助甚大，张凡的身体灵活性协调性非常的强，但是距离“意动身随，身在意先”的境界差得还远，他发现这个实况对他意识和身体的配合有提高，所以这段时间张凡聊天很少，大都在玩足球实况呢。

　　马洛卡没有喘息的机会，主场打完皇马后三天他们就赶到葡萄牙的巨龙球场挑战两届冠军杯得主波尔图。

　　坐落在多罗河河口的波尔图，是葡萄牙的第二大城市，多罗河蜿蜒穿越整个城市，波尔图是葡萄酒的集散地，波尔图有个别号叫“酒都”，除了葡萄酒，波尔图最出名的就是他们的足球队了，绰号巨龙的波尔图队是两届欧冠和一届联盟杯得主，是葡萄牙当之无愧的霸主。

　　本赛季的波尔图之所以未能打进十六强固然是因为分组不利，更重要的他们赛季前受到0304年受贿案的干扰，而且走了他们的核心球员夸雷斯马和博辛瓦，有了这两个人谁也不敢小看波尔图，没有了这两个人，波尔图至今失魂落魄，不仅欧冠未能小组出线，联赛当中也被死敌本菲卡和里斯本竞技所压制。今年62岁的老帅杰苏瓦尔多·费雷拉虽然也得知在刚刚过去的联赛中马洛卡曾经战胜塞维利亚、瓦伦西亚、皇马等强队，但他还是信心十足的，因为他的主场非常恐怖，最近造访巨龙球场的15支外国球队没有一支在这里拿到过胜利。在赛前接受葡萄牙著名的《马尼亚日报》采访的时候，费雷拉说：“在过去一个赛季和这个赛季里，马洛卡的实力有所增长，他们在西甲很有竞争力，并成为西甲三甲的球队。虽然我们走了夸雷斯马和博辛瓦，但是我们还有阿尔维斯和梅雷洛斯。巨龙球场是外国球队的坟墓，我们在这里已经15场比赛没有输过球了。在这里我们能战胜任何球队。”

　　《马尼亚日报》的记者问起费雷拉如何对付西甲当红的小生张凡的时候，费雷拉说：“没有球员是没有弱点的，最近我们研究过马洛卡的录像，也了解了他们的特点和打法，我相信我们已经找到了抑制张凡的办法，至于什么办法，你就等着看比赛好了。”

　　老帅费雷拉刚刚说完这番话不久，曼萨诺就带着他的弟子们来到了伊比利亚半岛著名的酒都。

　　葡萄牙和西班牙都处于伊比利亚半岛，一个说的是葡萄牙语一个说的是西班牙语，他们和美洲的巴西阿根廷很相似，都是技术足球的代表，但是他们却的球迷之间的关系没有阿根廷和巴西那么敌视。马洛卡抵达波尔图的卡内罗机场的时候，波尔图来了许多球迷欢迎，不过他们很多是冲着张凡和阿郎戈来的，这两个人也是这支马洛卡最大牌的球星。尤其是张凡自从从巴萨租借到马洛卡就仿佛蛟龙出海一般，带着马洛卡所向披靡，人挡杀人魔挡杀魔，西甲联赛的秩序被马洛卡搞得乱七八糟，而张凡的名字也犹如一场飓风席卷整个伊比利亚半岛，连葡萄牙也有了张凡的粉丝。中国留学生球迷创造出来的“奔杀”这个词汇也成了西甲的流行语。

　　看到葡萄牙居然也有自己的球迷，张凡非常惊讶，在保安的前呼后拥下，他很耐心的为球迷签名，并用不太熟悉的葡萄牙语向球迷问好。

　　在酒店略事休息之后，马洛卡队到巨龙球场进行了简单的适应性训练，张凡花哨娴熟的足球技巧表演迎来了球迷的阵阵喝彩，波尔图从张凡的身上似乎找到了他们原来的偶像夸雷斯马的影子。

　　这场比赛马洛卡并没有带来全部的主力阵容，后防老将拉米斯轮休了，下场联赛将红牌停赛的巴雷拉来了，主力前锋特雷霍和中场博尔哈也留在了家中。

　　主教练带来的这个阵容让马洛卡的球员很不满，他们非常想取得三连胜，但是带着一个残缺不全的阵容来到巨龙球场分明是打算输球的。

　　不过曼萨诺有自己的考虑，联盟杯的偶然性极大，不能投入全部的精力，联赛才是根本，不要看现在马洛卡节节胜利，等待后半程的时候伤病劳累增加的时候比的就是球队的板凳深度了，马洛卡板凳上的球员太差，不是没有打过比赛的，就是太年轻的，靠这样的球员打联赛很难说，很多黑马不能一黑到底原因就是板凳深度不够。所以必须有长远的打算，现在就要让部分主力得到休息。

　　赛前欧足联的官方网站组织了一个新闻发布会，还特地邀请了第一次打联盟杯的张凡参加。曼萨诺在新闻发布会上表达了对波尔图的尊重，他说：“波尔图是个老牌强队，他们有着光荣的传统，两次欧冠和一次联盟杯的成绩是马洛卡望尘莫及的，而且在巨龙球场他们很难被击败。不过足球是圆的，马洛卡在这个赛季已经创造了很多奇迹，我们想在这个球场做出点什么。”

　　接上来记者就抛弃了两个主教练，提问张凡去了。

　　“这是你第一次参加联盟杯？你是第一个参加联盟杯的中国人吗？”

　　“是的，不过我不是第一个，我是第7个。”张凡很悲哀中国足球在欧洲记者眼中的地位。

　　“你认为这场比赛你会进球吗？奔杀！？”记者做了一个跑的动作。

　　张凡被这个记者搞笑了，他坚定地答道：“我会进球的，我有预感，因为这个球场的名字起的很好，巨龙球场，龙是中国的吉祥物，龙会保佑我的。”


第056章 巨龙腾飞（三）

　　巨龙体育场位于波尔图的北部，巨龙体育场的官方名字叫做“Estadio do Dragao”，很多中国的媒体根据音译将它翻译成德拉冈体育场，读起来实在有些拗口，实际上，葡萄牙语的“Dragao”在英文中就是“Dragon”，也就是“龙”的意思，因此，根据我们中国的习惯，就把这座体育场叫做巨龙体育场而且，巨龙体育场的主队波尔图队的标志也正是龙。巨龙体育场位于波尔图队原先的主场安塔斯球场的旁边，新旧体育场之间仅相隔100来米，巨龙体育场总共可以容纳观众52000人，豪华而气派，被欧足联称作是“五星级的球场”，这里也是最难被征服的球场之一。在个球场，穿着蓝白球衣的波尔图队有着令人难以置信的表现，而他们的对手好像被巨龙所诅咒，一切神奇的能力都无法施展。

　　但是今天巨龙球队对手的核心人物是来自龙的传人张凡，二龙戏足，东方龙大战西方龙，谁能取的最后的胜利？

　　马洛卡的许多球员都是第一次参加联盟杯淘汰赛，也是第一次踏上巨龙球场，他们的心情非常的激动，在更衣室利，巴雷拉鼓励了他们好几次都没有让他们的心平复下来。这也是张凡的第一次，张凡同样非常激动，但是在从球员通道走上球场的时候，他还是故作轻松的和队友开着玩笑。

　　“其实你们不用害怕，西方的龙其实就是恐龙，一种笨拙的爬行动物，而我们东方的龙才是真正的神龙，中国龙能大能小，能升能隐：大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，春分登天，秋分潜渊，呼风唤雨，无所不能。而我就是龙的传人，有我在害怕这支波尔图吗？”张凡大言不惭的拍了拍自己的胸脯。

　　几名赛季初加盟的新援哪里知道这些东方的传说，他们被张凡唬得一愣一愣的，阿郎戈走在张凡的身后，他抬起脚作势欲踢张凡的屁股，道：“你小子太能吹了，我先来踢一龙的屁股看看踢不到，说明你是真龙。”

　　张凡赶快跑到胡拉多的身前，道：“胡安，龙是没有屁股滴，难道我没有跟你说过吗？”

　　张凡这一跑，马洛卡的队形乱了一下，这时他们已经进入球场了，走在最前面的队长巴雷拉回头怒喝了一声：“不要闹了！”

　　胡拉多吐了一下舌头，做了个鬼脸，其他队员都笑了起来，他们的紧张的心情因为这个插科打诨舒缓了不少。

　　看台上一阵骚动，波尔图的球迷在这里见过了各个国家无数支豪门球队，但是还没有见过上场的时候这么不严肃的，居然乱跑，而且还嬉笑。领头的就是那个黑头发的中国男孩。张凡现在已经可以称为青年了，但是因为个子矮表面显得文静腼腆，一直被球迷称为中国男孩。波尔图的球迷很不舒服，他们认为这是对两届冠军杯得主波尔图的不尊重，于是他们把阵阵嘘声送给了嚣张的中国男孩。

　　从比赛开始，张凡就是在球迷的嘘声中踢球的，但是张凡从小就出国学习，后来又经受磨难，他的性格被磨练的坚韧无比，可以说比他的肉体更坚硬。在嘘声里张凡表现的却更加神勇，犹如下山的猛虎，出渊的蛟龙。

　　这场比赛，费雷拉作出了精心的安排，为了熟悉这个陌生之极的对手，费雷拉搬来了马洛卡近两年来所有的能够找到的比赛录像，闭关研究了一个星期，终于找到了对付张凡的办法，就是盯人防守，不让张凡拿球，这也是西甲球队目前的共识。所以赛前老帅费雷拉信心百倍，认为只要盯死了张凡，以波尔图的实力和经验拿下马洛卡还不是小菜一碟。但是比赛一开始，费雷拉就明白了现实和理想之间的巨大差距，他派去重点盯防张凡的后腰梅雷洛斯开场十几分钟几乎没有找到张凡的影子，梅雷洛斯和张凡对抗了两次，一次张凡持球进攻，梅雷洛斯防守，在张凡不停的变向高速冲刺下，梅雷洛斯茫然不知所措，最后只有拉人犯规了事，张凡的任意球被本方前锋韦伯头球解围。另一次他带球突破张凡的时候，却被张凡闪电般得把皮球偷了下来，狂带两步在禁区前沿大力抽射球门左下角，结果皮球堪堪偏出，门将阿尔通被吓出了一身冷汗。其余的时间由于波尔图加强了边路进攻，张凡又由前腰成了一个边前卫，他在前场中场和后场四处奔波，无处不在，虽然波尔图的球员都会就近去骚扰张凡一下，但是处于不同的联赛，波尔图的球员显然没有深受其害的西甲球员那样有切肤之痛，他们的动作太斯文，对张凡太客气，那些轻微的拉扯，那些侧面的铲球，在张凡看来更像是主人殷勤的谦让。

　　老帅费雷拉惊奇的发现自己的球队控制着皮球，而对手控制着射门。开场接近二十分钟了，波尔图控球时间为百分之六十二，射门四次，对手马洛卡控球时间百分之三十八，但是仅仅张凡一个人的射门就是波尔图全队的总和。

　　这是一个疯子！绝不能让他在巨龙球场撒野！老帅费雷拉气得胡子都翘了起来，他高声命令球员再勇敢些。

　　费雷拉的命令还没有被正确的传达下去，张凡再次在中线附近抢断了波尔图中场冈萨雷斯的皮球，这个皮球本来冈萨雷斯拥有绝对的控球权，但是当张凡贴身上前的时候，冈萨雷斯欺负张凡身材矮小，打算用身体硬吃张凡，他哪里知道张凡的身体外形拥有极大的欺骗性，张凡肩膀一扛，冈萨雷斯先失去平衡，接着就失去了对皮球的控制，张凡爽快的笑纳了这个晚点，带着皮球杀进了波尔图的半场。冈萨雷斯紧追了几步发现不可能追上了，看看马洛卡的进攻球员因为疲于防守，除了阿郎戈没有人跟得上，他放弃了，心道反正后面还有后卫和后腰在后面。

　　张凡放心的沿着边路带球冲向波尔图的边后卫切尔赫，因为波尔图在进攻，防线提得比较靠前，切尔赫已经迎了上来，遇到陌生的对手，而且对手的犯规不很严重，张凡今天过人很有感觉，见切尔赫迎上来，他更不废话左脚拨球变向就过，等切尔赫横过身体再次拦截的时候，张凡左脚又快速得把球扣了回来，右脚带球扬长而去，只剩下切尔赫倒在草丛中研究刚刚对方为什么会那么快去了。

　　下一个是中后卫阿尔维斯。阿尔维斯是过来补位的，他在切尔赫迎上去的时候就过来了，但是没有想到切尔赫被过的那么快，等他赶到的时候，又形成了和张凡的单挑。

　　这个阿尔维斯全名叫布鲁诺·阿尔维斯，他不是塞维利亚的巴西人丹尼尔·阿尔维斯，但是他的实力不比巴西阿尔维斯差，他已经入选了葡萄牙国家队。阿尔维斯身高一米八九，站位好，防守凶悍，头球得分能力强。他看到张凡杀过来，知道自己在边路不可能挡住如同边锋一样冲刺的张凡，他直接连人带球一块铲了过去，心道，以我的身体，铲不下来球难道还挡不住人和球前进的方向吗。

　　阿尔维斯出脚太果断，张凡根本来不及想，只是凭着直觉拨变球的运动方向，然后自己高高跳起。

　　阿尔维斯太长了，皮球果然没有完全躲过阿尔维斯的身体，张凡人过去了，但是皮球打在了阿尔维斯的胳膊上。

　　张凡本想示意阿尔维斯手球的，但是他惊奇的发现皮球却居然打在阿尔维斯的手臂上弹了起来，然后又越了过去，这是因为刚刚他拨球比较用力，而且有很大的运气成分。

　　张凡大喜马上过去拿下皮球，他刚刚已经观察到了中路只有阿郎戈跟了过来，其他人还远的很，除非自己停着球等他们上来。张凡不假思索的直接带球切向了中路，他选择了单干，有时候单干也是被形势所逼迫。英雄大都是逼出来的。

　　处于中卫艾玛努艾尔已经准备好了张凡下底传中了，另一个边后卫福西正和梅雷洛斯夹防阿郎戈，看到张凡忽然从禁区的中央拦腰横切过来，梅雷洛斯放弃了阿郎戈和艾玛努艾尔一起去堵截张凡，他已经领教了张凡超级强悍的过人能力。就是原来自己的队友夸雷斯马也只怕略有不及。葡萄牙联赛肯定没有这样的人物，如果说还有能够与之比美，那就只能说梅西和克斯蒂亚诺·罗纳尔多了。


第057章 巨龙腾飞（四）

　　传球？没有空挡；力量小了容易被拦截，力量大了阿郎戈也碰不到。这个机会不能够丧失，等老辣的波尔图明白过味来的时候，也许马洛卡就没有机会了，在客场进球是最重要的，客场一个进球相当于两个。张凡没有传球他选择了继续内切。

　　巨龙球场无比的安静，犹如远古的巨龙在酣睡，所有的球迷都屏住呼吸观看着，这可能是最好的时刻，也可能是最坏的时刻，他们可能成为一个经典进球的见证者，也可能成为被羞辱被伤害者。

　　波尔图是欧洲拉丁派打法，他们崇尚艺术足球，但是在球场上他们只希望自己能够艺术起来，而不是对手艺术，对手已经华丽的过了三个人，绝不能让他再过了！梅雷洛斯和艾玛努艾尔现在的脑子里满是破坏的欲望，如果球员可以携带枪支上场的话，梅雷洛斯一定会用手中的沙漠之鹰顶住张凡的脑袋让这个小子安静下来。但是现在他们只有双手双脚。

　　梅雷洛斯看到张凡带球当中上身向左一倾，但是下身的重心并没有动，他轻蔑的想这样的小把戏还想骗我，梅雷洛斯没有动。张凡的身体又向右一倾，梅雷洛斯仍然没有动。张凡的上身象狂风中的柳条疯狂的摆动，在他向梅雷洛斯和艾玛努艾尔冲刺的三四米内，张凡上身做钟摆似的晃动不下十次。站位稍微靠前一些的梅雷洛斯被晃得头都晕了，日！踢球呢还是跳弗拉门戈呢，不怕扭断腰啊。

　　这是张凡的灵感迸发，在面对强敌的时候，吉卜赛女孩的弗拉门戈舞和大罗的钟摆似过人两种形象瞬间融合到了一起，只是张凡的步频放的小而快，这样一来做钟摆的次数比大罗多得多，欺骗性也大的多。

　　马洛卡的球迷站起来了，波尔图的球迷站起来了，替补席上的球员站起来伸长了脖子，所有的人都站起来了，等待着张凡的下一个行动。

　　张凡的意识处于一种很朦胧很梦幻的状态之中，仿佛不是在受理智的指挥，身体是自动在做动作，他在梅雷洛斯晕头转向的一瞬间，从梅雷洛斯的身前飘过，鬼魅般的到了梅雷洛斯的身后，然后行云流水般得在极其狭窄的空间扣到艾玛努艾尔，面对封锁住近角的守门员阿尔通，张凡用右脚脚弓推了一个弧线直奔球门的远角。

　　呯！黑白相间的小精灵轻灵的撞到了门柱上，然后转了个身，飞进了球网。

　　完成这一系列动作的张凡呆呆痴痴得立在原地，犹如梦游一般，忘记了这是他在欧洲赛场的第一个进球。直到巨龙球场爆发出雷鸣般的掌声，直到阿郎戈笑骂着：“你小子也太独了。”把他扑倒在草坪上，张凡才清醒的意识到自己进球了。

　　1：0，马洛卡进球了，这是一个伟大的进球。这是一个让主队球迷站起来为对手鼓掌的进球，足球无国界，当精彩达到极致的时候，球迷会忘记一切。

　　老帅费雷拉站在场边不住的摇头，喃喃自语：“不可思议，真是不可思议。”马拉多纳似的进球，梅西似的进球居然在巨龙球场重演，张凡凭借着一己之力改写了场上的比分。

　　在场边头摇得跟拨浪鼓似的人还有曼萨诺，他带着替补来到葡萄牙本来已经有了一半放弃的意思，只是怕输得太难看会影响连胜的势头，他才没有把张凡和阿郎戈都留在家中。没有想到张凡居然进了这样一个不可思议的进球，除了不可思议还有什么能够形容这个进球呢。现在球队客场领先，有了这个客场进球，马洛卡就是输掉比赛，回到主场仍然机会很大，下面的比赛可得要认真踢了。

　　巨龙球场的掌声经久不息，所有的球迷都在为张凡鼓掌，他们感谢张凡给世界足球留下了一件伟大的艺术品。这场比赛可能会被淡忘，但是这个进球却永远熠熠生辉，它代表了人类的身体在技巧速度和创造性上所能达到的一种境界。

　　队友们把张凡压来压去抛起抛落仍然感到意犹未尽，韦伯模仿起兰布拉大街的擦鞋匠给张凡擦起球鞋，喜欢搞笑的苏亚雷斯学习《人猿泰山》里的巨猿用双手拍着胸脯嗷嗷嚎叫着：“赞美我吧！赞美我吧！疯狂的赞美我吧！我是张凡……亲密的战友。”

　　苏亚雷斯在张凡后面有一个很长的停顿，他的恶作剧惹得马洛卡的球员无不捧腹大笑。

　　波尔图的球员有的垂头丧气，有的面色铁青，这个打击确实不小，直到上半场比赛结束，波尔图的球员也没有缓过气来。

　　回到更衣室费雷拉怒气冲冲的进来了，他知道这个时候不给球队鼓起劲来，在主场也很有可能一溃千里。他双手恰腰站着大声的向队员咆哮：“你们这些混蛋，懦夫，胆小鬼，你们怕了吗？你们还记得这是在哪里吗？这是波尔图，这是巨龙球场，我们是两届欧冠和一届联盟杯得主，你们哪个怕了，就给我脱下身上的球衣滚出波尔图。看着自己的球迷给对方喝彩，你们好受吗？如果想成为一个男人，下半场给我玩命踢，绝不要让马洛卡笑着走出巨龙球场。”

　　下半场的波尔图一个人都没有换一个人，但是球员的斗志却提高了数倍，动作也变得非常的硬朗，简直和上半场判若两队。张凡几次突破都被早有预谋波尔图球员蛮不讲理的踢倒，曼萨诺害怕张凡受伤，赶紧招呼他减少突破，比赛可以输，但是张凡不能伤，虽然张凡到现在也没有受过伤。张凡就是曼萨诺的无价之宝，谁敢伤了张凡，保管比赛结束后，老头左手拎着菜刀右手拿着板砖找到他的家门口。

　　张凡减少了突破的次数，把位置向后站一站利用传球组织进攻，他看出来了，波尔图的球员对他压根就没有别的想法了，就是破坏就是犯规。

　　马洛卡密集防守，波尔图大举进攻，两相比较，波尔图走了核心夸雷斯马、博辛瓦和阿松桑之后实力仍然远高于马洛卡，而马洛卡的球员因为替补较多，密集防守也有颇多的漏洞，下半场没有了张凡的强行突破，局面变得的被动异常，有好几次遇到险情，都被莫亚神勇的扑了出来。

　　比赛很艰难，但是马洛卡一直在支撑着，支撑着，波尔图占尽上风就是进不了球，而张凡又象一把达摩克利斯之剑一样压在波尔图球员的头顶，波尔图越打越燥，就在比赛进行到最后时刻，马洛卡的后卫线出现了片刻的松懈，波尔图左路阵地进攻，后卫科拉莱斯解围失误将球踢到波尔图前锋法力亚斯的屁股上后弹回，冈萨雷斯禁区边上得球后迅速交给塞克提乌伊，塞克提乌伊转身抽射，皮球划出弧线后飞入球门右上角！本场比赛表现出色的莫亚对此毫无办法！

　　88分钟，1-1！波尔图扳平比分。

　　巨龙球场再次发出了欢呼，这次他们是为自己的球员而欢呼，他们对下半场波尔图球员表现出来的勇敢顽强和团结非常满意，这种精神才是足球的真谛，天才毕竟是偶然现象。

　　老帅兴奋的挥了挥拳头，这是球员完成了一次自我升华，有了这个进球去马洛卡还能有机会，只要进一个球就能把对手淘汰。

　　曼萨诺失望的摇头不语，这些替补啊，究竟是替补，不能够90分钟全神贯注的比赛，在欧洲赛场，一分钟都能够发生很多事情。

　　谁都知道后卫是个出力不讨好的活，成功防守89分钟，没有人夸一句，一个失误就成了罪人，失了球马洛卡的后卫也非常的急躁，他们防守的动作开始变大，连上补时，最后五分钟他们在禁区前沿给了马洛卡两个任意球，幸亏莫亚没有出现失误，他把梅雷洛斯的任意球直接射门和法力亚斯的头球扑了出去。最后几分钟张凡和阿郎戈也各有一次机会，但是张凡的那个惊世进球似乎把马洛卡的运气都耗尽了，两个人的射门一个打在门柱上，一个被守门员阿尔通用腿挡了出来。

　　双方都没有再进球，马洛卡在客场逼平了波尔图，他们取得了一个客场进球，按照联盟杯历史上淘汰赛的概率，客场取得一比一的球队有百分之七十五以上的可能晋级下一轮。对马洛卡来说，这是一个非常好的比分。波尔图在落后一球的情况下扳平比分，结果也还马马虎虎吧。


第058章 三英战张凡（一）

　　“一个挑战人类身体极限的球员！”

　　“张凡一球成名！”

　　“世纪进球再现江湖！”

　　“龙的传人在巨龙球场腾飞！”

　　“梅西不出，谁与争锋？”

　　“绿茵王者从巨龙球场开始征服世界。”

　　……

　　马洛卡与波尔图的比赛结束之后，张凡在网络搜索榜上的排名飓升，王亮在QQ上给他发信息说他的网站的服务器已经陷入瘫痪了，各大网站都在播放张凡进球的视频，中外各大媒体都在谈论张凡的神奇表现，单闵也给张凡发来短信说她擅自做主为张凡推掉了大部分媒体的采访要求，因为如果都答应下来，张凡就什么也不用做了。

　　张凡回到马洛卡的时候，马洛卡机场被球迷充满了，很多球迷甚至是连夜等待着张凡的到来，为了防住出现安全问题，机场找来了大量的保安来维持秩序。

　　张凡从比赛结束就一直在思索自己的那个过人动作是怎么做出来的，自己当时那种状态是怎么产生的，那是“意动身随，身在意先”大成之境呢，还是能够做出各种高难动作，并且随意组合的小成之境呢？但是一点头绪也没有，那种状态突然而来，随着进球又突然而去，这种感觉还会不会再来呢？别是象段誉的六脉神剑，时灵时不灵的，根本不受本人的控制。

　　张凡的胡思乱想一直到马洛卡才被球迷打断，机场的人太多，张凡实在无法为球迷一一签名，他只能挑选几个靠的比较近的随手签上，但是在打车回家的时候居然还有个球迷狂奔的数十米索要签名，张凡感动之下，停车给这个西班牙男孩签完名才回家。

　　在马洛卡仅仅呆了两天，张凡就和球队一起踏上了挑战巴萨的征程，因为距离春节只有一周了，张凡准备在巴塞罗那或者马德里过春节，所以就把随身的一些衣物都带着了。离开巴塞罗那后，张凡两度正式光临，第一次张凡帽子戏法3：2击溃巴萨，把巴萨往沦陷的深渊里又猛推了一把。这一次张凡比上个赛季更加光芒四射的回来了。互联网上“梅西不出，谁与争锋？”的流行语随处可见。

　　张凡的表现让巴萨球迷和俱乐部又爱又怕，爱的是张凡还是巴萨的人，张凡的荣耀有巴萨的一部分，怕的是张凡的状态太神勇了，带着马洛卡连续斩落瓦伦西亚、皇马、波尔图，而且还打进了一个堪与梅西马拉多纳相媲美的惊世进球，这样的张凡怎么防范？能不能防住？一切都是疑问？如果在最近三场比赛未打之前，巴萨球迷绝对不把马洛卡放在眼里，但是现在谁还敢不把张凡和马洛卡放在眼里。

　　不过目前的巴萨确实不能输球，他们太需要一个冠军了，连续两年的四大皆空，卖掉了小罗、德科、埃托奥三大巨星，炒掉了主教练里杰卡尔德，还投资一个亿买球员，如今巴萨只领先皇马五分，只要这场输给马洛卡，主场战弱旅的皇马立刻就能把比分追到两分的差距，比赛还有二十轮，还有一场客战死敌皇马，两分的领先优势几乎可以忽略不记了。

　　此战必须拿下！平局都是失利！巴萨俱乐部向瓜迪奥拉下达了必杀令。

　　为了打赢这场比赛，巴萨罗那的媒体也配合着球队发动了一系列的舆论攻势，自从马洛卡打完对波尔图的联盟杯比赛，《每日体育报》就开始发动亲情攻势，女记者米丽斯在报纸上和网站上发表了张凡的成名之路连载文，文章披露了当年巴萨发掘并收购张凡的全过程，她把张凡写成了一个在中国低级别联赛打拼，几乎要废掉的少年侏儒，而巴萨就是把张凡从中国足坛这个大酱缸里带出来的救世主。巴萨花费重金给张凡治疗，让他重新成为正常人，巴萨给了张凡先进的足球理念和个人技术，为什么只有张凡和梅西能够连过五人进球，因为梅西传授过张凡过人技巧。而当张凡在巴萨打不上比赛的时候，又是巴萨给张凡找到了一家适合发挥的俱乐部，为了张凡的发展，巴塞罗那俱乐部拒绝了多家俱乐部的高额租金，几乎无偿的租借给了马洛卡，张凡应该对巴萨感恩戴德。

　　在这篇文章当中，巴萨被塑造成了一个上帝在人间的代言人，一个大善人，一个西班牙的活雷锋。不知道内情的人肯定会被感动的流泪，感叹世间还有真情在。

　　张凡和单闵看到这篇文章的时候，心中颇为反感，这不是挟恩图报吗？地球人都知道《每日体育报》是巴萨的喉舌，这篇文章即使不是巴萨高层的授意，至少也是迎合了巴萨某些人的意图。张凡承巴萨的情，是巴萨发掘了他，给他治疗，把他带到了欧洲联赛，但是巴萨的行为纯粹是在行善吗？世界上比他张凡悲惨的人如同恒河沙数，也未见巴萨这样对待几个，说到底还是因为张凡的天赋能够给巴萨带来利益，巴萨才这样厚待张凡。至于不要租借费是为了给张凡找一个适合发挥的俱乐部更是笑话，巴萨当时纯粹是从自身的利益考虑，不想张凡增强潜在对手的实力，他们只收了马洛卡少量的租借费，但是张凡的工资也非常的低，那段日子张凡过得很艰苦。

　　《每日体育报》这里大打亲情牌，《世界体育报》就大力宣传本赛季结束之后，张凡要离开马洛卡的消息，一会说巴萨将回归巴萨，一会又说张凡将转会对他一往情深的切尔西，还说国际米兰的老板莫拉蒂因为得不到梅西，现在正在打张凡的主意，因为张凡简直是没有的复制品，而且受伤比梅西少的多。

　　谎言千遍成真理，媒体天天说，说的多了，球迷就由完全不信到半信半疑再到相信了，他们纷纷打电话，或者到俱乐部询问张凡下个赛季的消息，俱乐部公开辟谣依然不能让球迷放心，就连马洛卡的正常训练也不胜其扰，最后只能封闭训练了事。

　　这时候，皇马的喉舌《阿斯报》突然变成了张凡的球迷，他们从一开始就驳斥《每日体育报》和《世界体育报》的谣言惑众，说张凡完全不需要感激巴萨，金子在哪里都埋不住，即使巴萨不把张凡带到欧洲，其他俱乐部也会找到张凡，也就是晚上那么一年半载的事，至于张凡的技术，那是在阿根廷就已经成型了，巴萨并没有起到多大的作用。巴萨其实就是一个商人，一个眼光长远的商人，把巴萨塑造成救世主实在是恶心。如今巴萨对张凡如此亲善，目的还是打算收回张凡后卖个高价，一百万买来，现在最少值两千万，前后只用了两年的时间，巴萨的这笔生意赚翻了。

　　媒体众说纷纭，球迷吵吵闹闹，俱乐部和俱乐部，球员和俱乐部，球员和球员之间关系错综复杂，巴萨对马洛卡的比赛还没有开始就牵扯进了太多的恩怨情仇，这注定不是一场平常的比赛，甚至正常的比赛。

　　赛前张凡保持了沉默，拒绝了《每日体育报》在内的所有采访，只接受了《足球报》记者龙雨的专访，他觉得自己需要澄清一些问题，外界最近对他的误解很多，除了龙雨其他的记者很难说不会为了报纸的销量曲解他的意思。

　　在专访中张凡说明了他对巴萨的感激态度，也述说了转会巴萨时，切尔西、AC米兰同时插手的真实情况，对下个赛季的去向，张凡只字不提，说等赛季结束在谈，现在他从未和任何俱乐部谈论转会租借等事，他只想打好比赛，赢得更多的胜利。

　　赛前梅西和博扬也通过媒体传达了对张凡的欣赏，表达了对能和张凡一起比赛的高兴，认为张凡在马洛卡完成了很多伟大的比赛和进球，他们希望张凡赢得所有的比赛，除了对巴萨的比赛外。

　　千呼万唤之后，马洛卡对巴萨的比赛终于在诺坎普球场拉开了序幕，去年马洛卡来访的时候，巴萨正处于低潮期，联赛被皇马双杀，冠军杯杯被曼联淘汰，诺坎普并没有坐满球迷，但是现在的巴萨春风得意，刚刚战胜皇马，联赛比第二名皇马高了五分，冠军杯16强抽到了德甲的云达不莱梅，球迷的热情高涨，本场比赛不仅球迷坐得满满的，就连球场外也站了不少球迷听着收音机为巴萨助威。


第059章 三英战张凡（二）

　　当诺坎普球场的巴萨球员和马洛卡球员从更衣室走向球场的时候，一个漂亮的吉卜赛女孩正迈着轻盈的步子走到一个喷泉边坐下来，她就是张凡曾经遇到过的那个薇安贝拉，薇安贝拉终于还是跟着父母去了巴黎，前天才从法国回来，今天在兰布拉大街跳完舞之后，薇安贝拉又到了英格兰购物买了点东西，她感觉有些累了，就来到加泰罗尼亚广场休息一下。过了这么多天，她已经淡忘了那个和她头发一样的中国男孩，当加泰罗尼亚广场的大屏幕上给出了一个张凡的特写的时候，加泰罗尼亚广场上的看球的人发出了一阵欢呼。

　　“张凡！”

　　“张凡！我们拉玛西亚的骄傲之一。”

　　“又一个连过五人进球的小子，看今天他能进咱们阿尔苏格纳（巴萨）几个球！”

　　许多拿着啤酒瓶的青年人有的靠在雕塑上，有的坐在雕塑的底座上大声地议论着，这些人有些是没有买到球票的，有些是喜欢在外面大屏幕看球的自由气氛的，还有些是买不起球票的流浪汉。

　　加泰罗尼亚广场原来是没有大屏幕的，那时它几乎是整个西班牙城市中唯一没有大屏幕的城市，在前两年西班牙夺得欧洲杯的时候，为了让球迷能够看到决赛，巴塞罗那政府才安装的，在重大比赛的时候比如皇马和巴萨的世纪德比的时候，大屏幕前几乎是挤满了人。

　　众人的喊叫声让薇安贝拉看到了张凡，“啊？这不就是那个赖自己偷他钱的小子吗？”薇安贝拉把注意力转到了大屏幕上。

　　这时巴塞罗那的解说员已经介绍完了马洛卡的出场球员，开始介绍巴萨的首发人员。每喊到一个名字，大屏幕内和大屏幕外都会爆发出一阵热烈的掌声。尤其是梅西和博扬，他们两个人得到的掌声最热烈时间也最长。当年埃托奥说博扬早晚得把我逼到替补席上去，结果博扬只打了一个赛季就把埃托奥逼到了替补席上，如果不是埃托奥在热身赛上半月板伤了，他应该已经被博扬逼到切尔西了。

　　薇安贝拉不喜欢看足球，也不知道博扬和梅西是谁，看他们和张凡一样受欢迎，向旁边的一个青年球迷问道：“那两个人很出名吗？”

　　如果薇安贝拉不是长得太漂亮，那个青年球迷铁定骂她“傻瓜，连博扬和梅西都不知道！”但是现在这个青年球迷甚至顾不得看比赛，仔细的向薇安贝拉讲解梅西和博扬两个人。旁边的球迷也不时的过来献个殷勤，插上两句。

　　比赛刚刚开始，巴萨就发动了猛烈的攻势，虽然走了小罗，但是巴萨的实力不减反而增加了很多，因为巴萨变得更团结了，原来那种接帮拉派现象已经荡然无存，球队更加注重纪律。一支同时拥有天才和纪律的球队是很难战胜的。开场不到三分钟，右路的阿尔维斯助攻上前把球交给梅西后迅速前插，梅西更不停顿直接跟阿尔维斯做墙式配合。

　　巴雷拉停赛，顶替他的是上场对波尔图表现不错的科拉莱斯，科拉莱斯的速度比阿尔维斯差得多，三步就被阿尔维斯撇下了一个身位，阿尔维斯从底线抹进去，直接小角度大打门，皮球被后卫挡出，伊涅斯塔抢到皮球然后再交给梅西。梅西看禁区内人太多，他没有射门，而是把球又分给了边路的亨利，亨利下到底线传中，博扬在禁区内没有碰到皮球，皮球被解围了出去。然后再次被巴萨的球员得到，接着再发动进攻，如此反复数次，皮球才被莫亚得到。

　　薇安贝拉看得奇怪道：“为什么只有一个队在进攻呢？张凡和那几个人为什么在那里站着两边都不帮啊？”

　　这整个是一球盲啊，那个巴萨的球迷很耐心的为薇安贝拉讲道：“张凡和特雷霍不动是等球进攻呢，另外那几个是巴萨的后卫，他们在防备张凡进攻。今年瓜迪奥拉重新拾起了当年双冠王时代的群狼战术，效果很好，今年三冠王都有望。”

　　另一个球迷道：“我看还是抓住一个的好，冠军杯或者联赛，千万别再四大皆空了。”

　　“什么是群狼战术？”薇安贝拉再次问道，今天她不懂的问题多了。

　　青年球迷正看得津津有味，一时间没有搭理薇安贝拉，这时一个老头子在不远处道：“看到巴萨的球员把对方围在禁区里攻了吗？象狼打猎一样，围起来吃，皮球解围出来就接着抢。这就是群狼战术。”

　　老头子话音刚落，梅西在中路突破的时候，被特雷霍连人带球铲倒，梅西疼得倒在地上直打滚。这时大屏幕前爆发出了第一次群骂。

　　“杂种！猪猡！……”

　　几十人在一起挥舞着酒瓶齐声高骂也蔚为壮观，薇安贝拉看得津津有味原来足球也这么有趣。巴萨主罚任意球，梅西直接射门，但是他踢出的球力量不大被守门员莫亚没收。

　　比赛进行了将近十分钟，巴萨把马洛卡压在禁区内狂攻，他们的群狼战术执行的非常坚决，所有人丢球的时候都就地反抢，三个前锋亨利、博扬、梅西也不例外。张凡和特雷霍、阿郎戈在前面根本就得不到皮球，但是因为马洛卡的队形被压得太扁，连中场都被压进了禁区内，所以巴萨也找不到进球的机会。大家都在等待进球的到来，只要有一个进球，比赛的局面立刻就会变成另外一番面貌。

　　站在场边的曼萨诺一言不发，他早就预料到了是今天这个局面，他已经着重演练了如何在禁区门口摆上一个大巴，难看，难看没有什么，就像对付皇马，难看只要能进球就行，现在只要后场能够顶得住，前面的张凡、阿郎戈和特雷霍三个人抓住一次机会就能要了巴萨的命，曼萨诺的打法就是在门前尽量多的堆积人员，因为巴萨的球员技术和个人小配合天下无双，不这样凭着马洛卡的后卫根本无法阻挡巴萨的渗透。而前方的张凡、阿郎戈和特雷霍是坚决不能动的，即使后面失球了，也不要那三个人回来防守，他们三个人就是用来抓马洛卡仅有的进攻的机会的，如果张凡太靠后没有突然性威胁也就小了，对从巴萨出身的张凡，巴萨的球员肯定比任何一个队都了解张凡。

　　瓜迪奥拉今天仍然打得是433阵型，他没有派专人盯防张凡，瓜迪奥拉觉得没有必要，因为巴萨至少有三个人的速度技术和张凡相当甚至更好，一个是梅西，一个是阿尔维斯，另外一个就是亨利，还有三个技术相当，但是速度稍微慢一点的，就是伊涅斯塔、哈维、博扬，有了这六个人，瓜迪奥拉认为巴萨可以和任何一个球队打对攻，而不需要打乱阵型去打盯人。现在球队用群狼战术掐断了张凡的接球路线，足以最大限度的抑制张凡的发挥。开场的十分钟确实也证实了瓜迪奥拉的战术确实是很成功的。张凡基本上没有摸到皮球。而巴萨已经得到8次射门的机会。控球率更是高达百分之七十。

　　当然再好的战术也不可能让一个球员一场比赛摸不到一下皮球，第十分钟，张凡终于接到了一次禁区解围出来的球，但是他刚刚拿到皮球，巴萨唰得就上来了三四个人亚亚图雷、哈维、边后卫阿尔维斯都围了上来。

　　张凡拨球过掉了哈维，但是阿尔维斯却紧跟不舍和亚亚图雷夹击张凡，打塞维利亚的时候，张凡就和阿尔维斯较量过，他知道阿尔维斯的速度很快，自己带球很难摆脱他。张凡最后还是选择了传球，张凡把球塞给了阿郎戈，阿郎戈一接到皮球，普约尔就扑了上来，普约尔防守非常的勇猛，阿郎戈还没有带起速，普约尔已经铲到了，阿郎戈赶紧跳开，结果皮球被破坏了。但是这时主裁判判普约尔双脚离开地面了，有伤人动作。判罚给马洛卡一个任意球。这对处于困境的马洛卡来说是一次难得的机会，因为他们至今还没有一次射门呢。张凡站到任意球前，面对这个头同样矮小的巴尔德斯，张凡再次选择了外脚背吊射球门的上角，张凡品心静气，大力把皮球抽向球门。但是张凡的心急了一些，这个球踢得力量太大了，皮球偏出了门柱，但是知道张凡任意球厉害的巴尔德斯因为奋勇扑球，身体碰到了门柱上，差点受了伤。


第060章 三英战张凡（三）

　　刚刚为薇安贝拉讲解群狼战术的老球迷叹息道：“可惜了这个任意球，卡洛斯离开之后外脚背高手越来越少了，张凡这孩子还是小，这脚球打得太急，力道没有控制好。”

　　薇安贝拉其实哪里懂得这么多，但是她对张凡很好奇，关于张凡的议论她都爱听。她一边看一边问，老球迷很耐心的边看边给她解释，不到二十分钟，薇安贝拉居然能够看懂比赛了，不过她和一般的女球迷差不多，都是只看自己喜欢的球星，其他人基本无视。

　　在这几分钟内巴萨的进攻更见凌厉，在禁区人丛之中做出了几次精彩的配合，只是由于禁区内人太多，没有起脚的时间，马洛卡的球门才没有被攻破。

　　看到巴萨精彩的配合，加泰罗尼亚广场上的球迷不时的发出嗷嗷的叫好声，有的扭着身体，挥动酒瓶兴奋得唱着巴萨的队歌，还有的大骂马洛卡垃圾，只知道做缩头乌龟，丢西班牙足球的脸。

　　这时一直在寻找战机的张凡接到了博尔哈从禁区内千辛万苦传出来的皮球，前场形成了三打四的局面，张凡、特雷霍、阿郎戈面对普约尔、米利托、亚亚图雷、还有阿比达尔的防守，阿尔维斯还在拼命的向回赶来，亚亚图雷从张凡接球就一直紧贴着张凡，逼迫张凡向回带，但是因为张凡处于前场，身畔的巴萨球员不多，张凡向回一个加速就转过身来面对着亚亚图雷了。但是张凡一直带球不住的横向扯动，他不敢轻易的过亚亚图雷，因为亚亚图雷的身高臂长，过了之后很难避开亚亚图雷的犯规，张凡不想把一次反击的机会变成一个任意球。而且亚亚图雷和身后的普约尔米利托构成的两道防线距离正好，让进攻球员比较难受，张凡过了亚亚图雷后距离普约尔就很近了，张凡没有把握能过掉经验丰富的巴萨队长。

　　张凡需要帮助，他看了看阿郎戈和特雷霍，两个人一左一右正快速向前走，他们同时还带走了阿比达尔和米利托，张凡虚晃了一下身体，然后把皮球传给了阿郎戈，然后却不跑位接应。

　　阿郎戈看到张凡把皮球传到了他的身后，知道这不是张凡的传球失误，而是张凡打算让他回传，阿郎戈停下身体回接皮球，然后把球又快速交给张凡，张凡再次做了一个突破的姿势，把球再次分给特雷霍，然后快速的绕过亚亚图雷跑向禁区，亚亚图雷被张凡的假动作晃了一下，看到张凡从身边绕过居然来不及阻挡犯规。特雷霍的速度虽然不算多快，但是比起中后卫米利托还是快的，他在球快要到达底线的时候终于超越了米利托半个身位，特雷霍抬脚传中，自己由于收不住身体一下撞到广告牌上。米利托拦截却晚了一步，皮球直飞向禁区。

　　张凡和普约尔几乎同时达到禁区，两个不停得用身体挤扛对方想争夺这个点，普约尔身体强壮，张凡爆发力惊人，两个人谁都没有抢过谁，皮球却飞到了禁区的另外一侧。就在两个人都有些恼火的时候，阿郎戈在和阿比达尔的争夺中接到皮球，在底线上把球又传了进来。

　　张凡的反应比普约尔快，在普约尔刚要动作的时候，他从普约尔身旁抢出一脚把皮球捅进了巴尔德斯把守的大门。距离如此之近，神仙也图呼奈何。

　　这个球进的朴实无华，完全没有张凡的风格，这样的进球在联赛中，每天都在批量的生产着，但是这样的进球和连过五人的进球对比赛的作用都是一样的1：0马洛卡领先了。比赛处于极度窘迫状态的马洛卡意外的取得了领先。

　　诺坎普球场肃静下来，这个进球来的太意外，巴萨射了十几次门没有进一个球，马洛卡一次反击就致命了。

　　曼萨诺狠狠地挥了一下拳头，他要的就是这样的结果，不过他还不敢太得意，面对巴萨这样的球队，一比零的比分比妓女的情话还不可靠。

　　但是场上的马洛卡球员却不会考虑这些，进球了就要庆贺，就要热闹，输赢是后面的事。毕竟在诺坎普球场进球不是一件很容易的事。

　　巴萨的后卫们都非常的郁闷，上个赛季张凡在诺坎普上演了一个帽子戏法，那个赛季状态确实太差，也就罢了，这场比赛，他们已经做出了充分的准备，但是还是让张凡打进了一个球。比赛还有接近70分钟，谁能保证张凡不再进球了，如果再让戴个帽子，他们也不用混了，非被球迷骂死不可。

　　加泰罗尼亚广场上的球迷也暂时停止了喧闹声，这个进球确实意外，毫无征兆。这时就显得薇安贝拉的鼓掌声非常刺耳。巴萨的球迷都把愤怒的目光投向薇安贝拉，薇安贝拉毫不示弱的瞪视过去。

　　“小姑娘，你要是马洛卡的球迷最好回家看球去。”刚刚给薇安贝拉说话的巴萨球迷皱着眉头道。然后又向自己的同伴说：“别理她一个连越位都不懂的吉卜赛小孩。”

　　老球迷道：“千万别惹这些不进球场看球的球迷，尤其是在他们支持的球队落后的时候，这里有许多是被警察和俱乐部注册在案终生禁止进球场看球的，其他的球迷看球是为了支持喜欢的球队，他们的乐趣是打击对手和对手的球迷。尤其在英国居多，不过西班牙也不少。”

　　“足球流氓？”薇安贝拉睁大眼睛道。

　　老球迷微笑着点点头。

　　这些广场的一些极端的球迷又开始了他们的怒骂声，诅咒马洛卡和张凡。而诺坎普球场内的球迷显然更有理性，他们经过短暂的沉默之后，就又开始给球队加油，毕竟这个赛季巴萨的战绩非常的出色，球队也有过多次在落后情况下的逆转和扳平。和上个赛季和大上个赛季那个心理上弱不禁风的巴萨不能比，硬汉瓜迪奥拉也给巴萨带来了强硬的元素。

　　比分落后，瓜迪奥拉的脸上没有出现任何沮丧、生气的表情，他早就想到了球队可能遇到的困难局面，张凡带领的马洛卡能够在这个赛季干掉这么多强队绝不是运气使然。他相信足球是一项集体运动，马洛卡只靠着张凡绝不可能与群星璀璨的巴萨抗衡。他再观察一下球员在梅西带领下的应变能力，然后再做决定。

　　梅西的心里非常着急，他刚刚接过小罗留下的10号球衣，王位尚未巩固，近日来，媒体和球迷当中又开始急着为巴萨立王储了，一个是博扬一个是张凡，当年媒体把他炒成王储，然后没用两年就把正值壮年的小罗逼下了王座。难道自己会走小罗的老路吗？现在自己的这两个小师弟确实非常的凶猛，张凡身为中场进球比中锋还多，目前名列射手榜第二名，只比纯正的射手亨利少三个球，而博扬也进了十个球成了球队的第二射手。自己再不努力核心地位难保啊。

　　梅西年龄不大，但是经验丰富，他知道这个时候，不能着急，绝不能着急，最好能够把对方从禁区里拉出来打。现在马洛卡进了球肯定更不愿意从禁区里出来，这个时候巴萨就要加强远射，任意球和边路切入两肋的射门，迫使马洛卡的后卫迎出来。

　　马洛卡进球之后，巴萨却有意识的把阵型向后收了收，亚亚图雷前插，而哈维后撤到了后腰的位置，亨利、亚亚图雷增加了远射，博扬在边路切进禁区之后就射门，巴萨的力求通过射门次数达到进球的目的。

　　瓜迪奥拉看到了自己队员的成熟，他很欣慰，为了加强攻坚能力，瓜迪奥拉把冰岛人古德约翰森派上了场，换下了哈维，把梅西的位置再向后撤。把古德约翰森顶到中锋的位置上。

　　巴萨的这下变招马上就收到了极好的效果，古德约翰森刚刚上场三分钟，亨利就得到他的头球摆渡在禁区外大力抽射打在了佩雷拉的腿上，弹进了球门。莫亚对这个近距离的变线球无可奈何，他只有和老将佩雷拉相对苦笑。

　　诺坎普球场顿时响起了巨大呼喊声，掌声从天空铺天盖地而至，球迷站起来诺坎普球场仿佛立刻生出了一片原始森林。十万人球场的声势确实不是圣莫伊斯能比的。

　　亨利边亲吻着自己的戒指边跑向角旗区，做出他习惯性的庆祝动作，左手握角旗杆，右手恰腰。来到西甲的第二个赛季，他终于找到了在海布里的感觉。


第061章 三英战张凡（四）

　　“进球了！亨利又进球了！”巴萨的解说员怒吼着，“亨利王！亨利王再现海布里风姿！巴萨的巨星们开始发威了，马洛卡？马洛卡准备投降吧。”

　　“洛卡投降！”

　　“干掉马洛卡！”

　　巴萨万岁！

　　加泰罗尼亚万岁！自由万岁！

　　加泰罗尼亚广场的年轻球迷被解说员带有煽动的口吻引爆了，他们狂呼呐喊着，有的爬上雕塑，有的站到垃圾桶上。状若疯狂。

　　“真是太疯狂了！”薇安贝拉看着这些疯狂的球迷道。

　　老球迷擦了擦眼镜，不以为然的道：“足球本来就是让人疯狂的运动。马洛卡被巴萨这样压着打，早晚是要失球的，只要巴萨敢于射门，禁区的那么多人球门这么大，反弹进球门的几率很大。曼萨诺就是在赌博，可是他的赌博只怕今天不会成功的。”

　　失球后的马洛卡也没有冲动，他们依然老虎不出洞，只凭借着张凡、阿郎戈、特雷霍的零星反击给巴萨制造麻烦，既不理会巴萨向后回收的阵型，也不理睬诺坎普球迷阵阵的嘘声和骂声，他们是铁了心的要打防反。和现在的一时丑陋比起来，胜利的甜蜜更值得的期待。

　　上半场比赛结束了，薇安贝拉大感失望的向那个老球迷的道：“那个张凡也不见的多厉害，这么长时间都没有拿到几次球，进的那个球也没有丝毫的美感？为什么这么多人崇拜他？”

　　老球迷大摇其头，道：“小孩子懂得什么足球，这个张凡是罕见的天才，罕见啊，和梅西堪称一时瑜亮，比博扬的天赋都好。你没有看到为了防备他一个人，巴萨的后卫几乎全部留在了后场，只有边后卫阿尔维斯助攻上前。加上后腰亚亚图雷，张凡一个人至少牵制了三个人。你看张凡一拿球，巴萨整个后卫线都紧张万分。这叫做威慑力，没有张凡，马洛卡现在早就被打成筛子了。”

　　下半场比赛刚刚开始20多秒，巴萨就给马洛卡来了一个闪电袭击，梅西趁马洛卡后卫球员立足未稳，一个直传球穿破了马洛卡的防线，博扬动如脱兔一般轻灵的从拉米斯和科拉莱斯之间窜过，形成了一个单刀球，这个球一传一跑，配合的天衣无缝，快一点就越位，慢一点就被后卫挡住或者犯规。而这个传球的拿捏也十足的大师水准，正好穿越防线但是又让守门员无法出击拿到皮球。

　　博扬的射门能力巴萨无人能出其右，他得球之后很冷静的带了两步，然后面对出击的莫亚果断的推射球门的左下角。

　　莫亚快速倒地仍没扑到皮球，皮球从他的肋下飞进了网窝。

　　2：1！巴萨领先。进球的时候，下半场开场仅仅不到30秒钟。

　　解说员也陷入歇斯底里状态，他高叫着：“博扬！是博扬！巨星开始发威，第二个进球的是博扬·科尔基奇，让我们期待梅西吧，期待我们的国王再进一个。”

　　稍微平静了一下，解说员又惊讶地道：“不知不觉之间发现马洛卡在西甲联赛已经11场不败了，10胜1平，如果加上联盟杯的话，马洛卡已经是14场不败了。这是一个惊人的记录，居然是马洛卡取得了，不过看来今天他们的金身今天不保了。”

　　诺坎普的球迷还没有坐稳屁股，有的人还心不在焉的拿望远镜，有的正和同伴讨论如何打破马洛卡的铁桶阵。抬头一看记分牌上比分已经变成了2：1。

　　更大的呼喊被制造了出来，诺坎普球场又一次被进球所点燃，不过这次的主角是博扬，未来巴萨的国王，所有的巴塞罗那人都在为这个进球而欢呼而骄傲，在狭隘的加泰罗尼亚人的心中，只有博扬才是他们真正需要的旗帜和领袖。其他的球星都是巴塞罗那的匆匆过客。

　　加泰罗尼亚广场的球迷们高喊着博扬的名字，疯狂地敲击着身边的东西，雕塑、地面，汽车、垃圾桶。几个女球迷也撕掉外衣半露堪比足球的两只豪乳，尖声叫着。

　　“博扬真是好帅！”薇安贝拉不由的赞道。

　　“这是又一个拉玛西亚出产的天才，门前的嗅觉无与伦比，如果他和梅西结合到一体就是一个完整的马拉多纳。”老球迷略感遗憾的摇头叹息。“马洛卡下面难打了，再死守下去已经没有意思了。”

　　巴萨的这个闪电进球一下打懵了马洛卡，死守肯定是行不通了，进攻吧，教练还没有下令，在随后的五分钟里，马洛卡的中后场乱到了极点，梅西带领着巴萨再次发动了一次快攻，他从中路游弋到边路，在底线切进禁区回传给亨利，可是这次亨利王却把梅西的传球打在了门柱上。

　　张凡看到了球队的混乱，他不顾曼萨诺的命令从前场回到后场来协防，张凡的到来稳定了军心，经过短暂的混乱后，马洛卡又恢复了死守的局面，这就是核心的作用，有他在球队就像偶了主心骨。

　　巴萨领先之后，增加了在中后场的控球，不再把队形压得象原来那么靠前了。马洛卡现在面临着一个艰难的选择，进攻还是防守，在众多的巴萨球迷看来，这不是一个关于死活的问题，这是一个难看的死和体面的死的问题。

　　曼萨诺也没有想到居然开场20多秒钟就被打进一个，快的让他根本就来不及想如何应对，这些孩子！还是太年轻。幸亏亨利那脚球打在了门柱上，幸好张凡及时的回到了后场，不然后果不堪设想。必须想一个应对的办法了。攻还是守？这是一个困扰教练一生的问题，它比足球更加悠久也更加恒久。不进攻肯定是死，进攻也许死得很难看？也许会有一丝的希望。

　　马洛卡已经三连胜了，胜得是瓦伦西亚、皇马、波尔图这样的豪门球队，球队似乎在联赛当中已经十胜一平，十一场不败了，输了这场球迷也能原谅，而要是胜了的话，最艰苦的赛程似乎又要过去了。

　　曼萨诺决定进攻了，这个时候一般的教练都会选择进攻，只是看谁胆子更大一点。曼萨诺拿下了中场老将巴西纳斯，换上了苏亚雷斯，加强争夺中场的控球权，张凡继续回到前腰的位置为前锋输送弹药，兼职冲锋陷阵。

　　两支球队一打对攻，比赛的节奏骤然加快，场面也变得非常好看。

　　巴萨的解说员开始欣赏起球赛来，调侃道：“只有巴萨领先的时候，比赛才会变得更加精彩，为了球迷考虑，为了保证比赛的精彩，我们能不能建议欧足联，所有球队和巴萨比赛的时候，0：0都算做巴萨获胜。哦，或者0：0的时候按照哪个队踢得漂亮就由哪个队获胜。”

　　双方一打对攻，张凡拿球的机会多了起来，他的带球突破的威力这时完全显示了出来，纵横捭阖、闪展腾挪，无论长途的突击还是人丛中的摆脱都让人赏心悦目，在巴萨后卫的刻意犯规之下，张凡还是给马洛卡创造了好几次射门的机会，他自己也有了一脚远射和一脚禁区内的抢点。

　　但是巴萨的巨星群们也不让张凡专美于前，梅西的突破，博扬的射门，伊涅斯塔的摆脱都各尽其美，比赛被演绎的美奂美伦，真正实现了诺坎普的每一寸草皮都在吹着进攻的号角的口号。

　　薇安贝拉现在才感受到张凡踢球的魅力，如果她懂得中国文化肯定会感叹说：技近乎道矣！但是薇安贝拉不懂，她的眼睛盯着大屏幕的人在动，不住的道：“动作真好看，和跳舞一样，多么富有节奏感，动作多么协调。”

　　当张凡、梅西、亨利、博扬等人把钟摆式过人、牛尾巴过人、马赛回旋、单车等等过人动作一一展现的时候，加泰罗尼亚的那些疯狂的小子们也都沉醉在足球的世界里，只会不由自主的随之加油和鼓掌。

　　好汉难敌双拳，防守的时候，马洛卡还能勉强招架，双方一打起对攻来，张凡就显得的势单力孤了，他被巴萨的后卫和后腰死死的缠住的时候，无论是阿郎戈还是特雷霍，还是博尔哈都无法站出来，而巴萨的梅西、博扬、亨利伊涅斯塔个个都有一对一突破的本领，下半场比赛刚刚进行了20分钟，巴萨在前场经过连续十五脚不间断的传球配合，最后梅西晃过守门员莫亚，小角度打进空门。巴萨3：1领先。

　　“GOAL！GOAL！”解说员喊完之后，发现嗓子都有些哑了，他仰天长叹道：“太美了，巴萨！无与伦比的巴萨！”

　　这个进球之后，马洛卡彻底被打垮了，没有张凡的马洛卡是万万不能的，但是有了张凡的马洛卡也不是万能的，这个进球之后，张凡真正明白了什么叫兵败如山倒，他大声的鼓励自己的队友，他大声地喝骂自己的队友，他在前中后场拼命的奔跑，他抢断，他过人，他射门，但是一切都是无用功，他发现身边的队友一个个仿佛成了没有了灵魂的行尸走肉，没有人能跟上他的脚步和节奏，也没有人跟他做配合，都在机械的跟着巴萨的节奏被动的防守着。曼萨诺把边后卫努涅斯换下，换上了韦伯，但是仍然没有让球队有任何起色，而韦伯也跟着整个球队陷入了迷乱状态成了萎伯。

　　距离巴萨的第三个进球仅仅过了五分钟，巴萨由梅西在禁区前沿连续盘过博尔哈和佩雷拉再次远射得手。

　　4：1，巴萨已经呈现出疯狂的状态，而整个马洛卡只有张凡顽强的抵抗着，他拒不交枪，他还在孤独的奔跑，在诺坎普球迷惊天动地的欢呼声中，张凡用一己之力对抗着强大巴萨和在场的十万名球迷。

　　十分钟之后，巴萨再次由伊涅斯塔闯入禁区打进一球。

　　三分钟后，博扬梅开二度。

　　6：1，这是一个屠杀的比分，曼萨诺都绝望了，他回到了教练席没把头深深的埋在了双膝之间，他对此也无可奈何了。这场比赛已经结束了，最好能现在就结束。但是比赛仍然在继续，也许比分将继续被扩大。

　　这是张凡参加的比赛当中被人打进的最多的进球了，张凡感到自己的血液都在燃烧，一种不屈不挠的斗志仍然在他的心中燃烧，他仿佛又回到了还是侏儒的时候被人嘲笑的情景，他忍不住对着天空狂吼了一声，这一声是张凡用丹田之气发出，真正是犹如黄钟大吕，有振聋发聩的感觉，站在他身边的亚亚图雷被张凡这一嗓子吓得一激灵，他想不到张凡瘦小的身躯居然能发出这么巨大的声音。这一瞬间，张凡感觉自己本来已经有些疲惫的身体又充满了力量，他飞快奔向正在带球的伊涅斯塔，伊涅斯塔把球传给了古德约翰森，张凡再次飞奔向冰岛人，古德约翰森再次传给博扬，张凡接着冲向博扬，博扬看张凡杀气腾腾的冲过来，似乎根本就不认识他，他心里暗惊心道难道张凡疯了不成。他赶忙把球又传给了亨利。张凡疯狂的抢断，但每次堪堪抢到皮球，巴萨人就把皮球传走，他们的传球速度飞快，以张凡的速度也无法追上。

　　加泰罗尼亚广场上，所有的人都看着这一幕，开始还有很多人笑着指指点点说张凡就是个傻B，张凡就是在被巴萨球员玩弄，但是后来这种嘲弄渐渐的消失了，所有的人都露出的惊讶，然后惊讶变成了敬佩，在这种情况下不放弃的人无疑是可敬的，也无疑是可怕的。

　　薇安贝拉看着张凡在球场无助的孤独的奔跑，看着张凡仰天狂吼的样子，忽然想到了自己的族人，永远在不停息的流浪的族人和这个中国少年是多么的相似啊，在拥挤的世界上，他们永远是孤独的一个民族。

　　薇安贝拉眼圈红红的向老球迷道：“这个黑头发的球员肯定有过很伤心的往事。”

　　老球迷也被张凡所感动，他叹气道：“这个孩子有一颗勇敢的心，伤心的往事也伤不了他，他的同伴太弱了，梅西不出，谁与争锋，梅西身边的都是特种兵战士，而张凡身边是拿着菜刀的农民工。”

　　但这时马洛卡的球员看到自己的核心，球队的骄傲，带领着他们取得了令整个西班牙侧目的战绩的中场灵魂被人像猴子一样戏耍，他们的愤怒了，他们的血液也开始燃烧。是个男人都不能承受这样的羞辱！马洛卡的球员开始苏醒了，开始还魂了，每个人都开始向张凡靠拢，张凡前进，他们象涨潮般得跟着前进，张凡回防，他们也都退潮般得后退，11个人如同一个人一样，这几乎不像一个球队，而是一个部队。在球队的集体逼抢下，张凡的速度和体力起到了效果，第85分钟，张凡抢断出球缓慢的古德约翰森，传给阿郎戈，阿郎戈在交给张凡，张凡一拨过掉亚亚图雷，亚亚图雷身后拉拽的时候，张凡用过来一个手刀向后貌似随意的一切，亚亚图雷就疼得跳着脚的喊了起来。但是裁判根本不理睬，随手抚了一下，就这么装，想要黄牌吗？

　　张凡在禁区前沿大力施射，这一脚含怒而发，皮球划了一道白光直奔球门而去，这脚球角度刁钻，力量又极大，张凡出脚的时候，似乎都感到自己的力量又长了一分。但是巴尔德斯站位很好，就在这个球的飞行路线上，他飞身想把皮球扑出，但是皮球速度出乎他判断的快，巴尔德斯的扑球居然扑了个空。说来也巧，皮球重重得打在了门柱，然后又弹在巴尔德斯的后背上又弹进了球网了。

　　6：2，马洛卡扳回了一分。诺坎普又陷入了沉静，然后断断续续的有球迷给张凡鼓掌，掌声越来越多，最后所有的球迷都为这个曾经的拉玛西亚之子鼓起掌来。

　　曼萨诺激动的喊叫着冲出了教练席，跑到场上和张凡紧紧拥抱，他知道谁都没有回天之力，但是球队又回了魂，以后不至于一败涂地。


第062章 春节到了（一）

　　进球之后，马洛卡的球员几乎没有怎么庆贺，张凡帮助巴萨把皮球从球网里捡出来放到中圈位置等他们开球。他们要做最后的一搏，这不是胜败的问题，这是荣誉的问题。

　　最后不到五分钟的时间里，马洛卡开始了最后的疯狂，他们把领头羊巴萨死死的压在自己的半场围攻。瓜迪奥拉为了缓解马洛卡的攻势换下了亨利，换上了中场凯塔来防守。但是仍然阻挡不了马洛卡人的进攻，阿比达尔为阻止张凡吃到了红牌，张凡和阿郎戈的连续两脚射门让巴尔德斯出了一身冷汗。

　　但是巴萨也不是吃素的，补时阶段梅西很快抓住机会给博扬送了一个单刀球，博扬急于完成一次帽子戏法，快速带向前场，但是拼了一整场他的体力已经到了极限，博扬刚刚带到禁区前沿就被从后面紧紧追上的张凡从侧后方一记滑铲把皮球铲给了莫亚。

　　博扬倒在地上用手摸着被刮伤的脚腕有些愠怒的向张凡低吼道：“比赛都快结束了，张凡你发什么疯！”

　　张凡没有说话面无表情的转身走开，最后时刻了，你也不是没有留情吗？

　　补时的最后一分钟，张凡接到莫亚的传球，风驰电掣般的带向前场，中间他连续晃过了博扬的铲抢、凯塔的拦截、伊涅斯塔的阻挡，在距离巴萨的球门大约三十米的地方拔脚就射，被巴萨进了第六个球之后，张凡感到自己的力量又长了一分，也许洗髓经又有了突破了吧，他想试试自己的脚力到底长了多少。

　　皮球没有任何的旋转，几乎就是一动不动的在空中飞行，这个球出脚之后，张凡就感到自己的力量确实长了，原来他的力量还有不足，第一次和巴萨交手的时候，他还无法对抗普约尔的力量，现在他几乎能够跟普约尔抗衡了，而且这脚射门的速度显然比原来还要快，虽然不一定能够快过卡洛斯的射门，但是肯定远远超过普通球员和自己原来的最大射门速度。

　　三十米的距离，巴尔德斯飞身扑救居然还是没有扑到皮球，这让巴尔德斯的自尊心大受打击，他一直认为自己的反应速度强过卡西利亚斯，守门技术也不比卡西差多少，但是张凡对皇马的两场比赛才进了两个球，但是对巴萨两场比赛，张凡已经打进了五个，现在很可能就是六个了。真是耻辱啊！

　　不过巴尔德斯马上欣喜的听到“咣”的一声巨响。这是皮球砸到了诺坎普球门柱上发出的美妙的声音。门柱救了他，谢天谢地谢门柱，张凡终于没有再次上演帽子戏法。

　　主裁判的哨子在这时也响起了。比赛结束了。张凡站在球场的中央仰头看着圆形的天空，巴塞罗那的天空瓦蓝瓦蓝的，地上的灯光和天上的星光相互辉映，此刻张凡矮小而又高大的身影显得无比的落寞和萧索。

　　对于一个天生的胜利者，任何的失败都是那么的刻骨铭心，何况是在老东家面前的一次惨败。

　　此刻他在想什么呢？

　　加泰罗尼亚广场上，十四岁的吉卜赛女孩薇安贝拉一眨不眨地盯着张凡身影问那个巴萨的老球迷。

　　我怎么知道他在想什么？七十多岁的巴萨老球迷苦笑着摇了摇头，如果算上他的孙子，他已经有了三代人的看球年龄了，他目睹过斯蒂法诺、贝利时代的草莽足球，见识过绝代双骄贝肯鲍尔和克鲁伊夫的双雄争霸，瞻仰过球王马拉多纳和罗纳尔多的横空出世，冷眼旁观现在高科技时代的群雄纷争，但是很少见到一个球员把一场普通的联赛打的如此荡气回肠的。这个孩子将开创一个时代！老球迷坚信自己的猜测，如果能够活的再久一点，也许他能够亲眼目睹。

　　加泰罗尼亚广场上的球迷开始为这个大胜而庆祝了，对手的伤心失望正是他们最好的助兴节目，他们喝着啤酒唱着队歌，跳着弗拉门戈舞，还有的球迷抱着吉他自弹自唱，这是一个热情奔放的民族，足球是他们释放快乐的最大渠道。

　　赛后的张凡拒绝了包括中国媒体在内的任何没有的采访，他粗暴的推开拥挤的记者回了更衣室。而曼萨诺在赛后的新闻发布会上告诉记者，比赛输了当属正常，巴萨的实力超群，他们是当之无愧的领头羊，今年如果运气还一些的话，甚至能够再次拿到双冠王，甚至三冠王。而马洛卡是个小球会，今年的任务仍然是保级，这场比赛会让球员球迷还有媒体清醒过来，足球比的是实力，冠军、欧冠席位都是不切合实际的幻想。不过球队在落后的情况下不放弃的态度，让他感到欣慰，他坚信球队能够完成赛季前制定的任务。

　　瓜迪奥拉接受采访的时候重点谈到了张凡，他说：“这是一场大胜，比分出乎我的预料，其实这也是一场险胜，如果没有第一个折射进球，如果没有第二个闪电进球，也许巴萨这场比赛会输掉，足球当中充满的运气和不可知，但是运气偏向强者，如果巴萨不具备压着马洛卡狂攻是实力，没有梅西博扬亨利这样的天才，是不可能把握住那种稍纵即逝的机会的。张凡是天纵奇才，在拉玛西亚的时候，我去的较晚，没有带过他，但是雷克跟我说过他很多次，今天张凡给我们带来了无尽的麻烦，幸好马洛卡只有一个张凡，而我们却有梅西、博扬、亨利、伊涅斯塔等众多天才，这就是区别，最后我预祝马洛卡能够在曼萨诺先生和张凡的带领下取得好成绩。”

　　当《每日体育报》《世界体育报》等多家媒体的记者纷纷询问下个赛季张凡是否会重新披上巴萨的战袍的时候，瓜迪奥拉却三缄其口，不肯透露半个字。张凡实力虽然非常强，但是巴萨目前状态很好，运转很正常，既然球队一直在胜利，为什么还要再冒险要一个球星，把球队推向不可预知的境地呢？

　　巴萨和马洛卡的比赛结束之后，巴萨依然以五分领跑西甲，但是马洛卡却被身后的比利亚雷亚尔反超了上来。巴萨的媒体欣喜若狂，他们极尽渲染之能事，《每日体育报》的头版头条的是“巴萨群星终结超级黑马14场不败记录”，文章秉承该报的浮夸奢华的文风，对巴萨的群星进行了吹捧，并断言这场比赛之后欧洲梦之队第三版正式出炉，今年巴萨的目标是三冠王。

　　在报纸的一个不为人注意的角落，《每日体育报》才用几百字说中国少年张凡两场比赛打进了巴萨五球，已经取代比利亚成为巴萨的头号克星，但是巴萨现在不需要张凡，他们的阵容已经足够豪华。

　　但是《世界体育报》却持反调，认为张凡既然如此强大，而且收回又不用花巴萨一分钱，巴萨应该在下个赛季把张凡收回组成一支真正的梦幻球队，奠定一个巴萨王朝，而不是象小罗和里杰卡尔德的梦二一样刚刚有点王朝的影子就结束了。

　　因为下周是国家队比赛日，中国的春节就在这场比赛后的第三天，马洛卡的球员大都返回了马洛卡，曼萨诺和俱乐部特多批了张凡一天假期，让他留在了巴塞罗那。

　　巴塞罗那的华人很多，还有一个青田华人活动中心，据说这个活动中心今年打算举办一次巴塞罗那旅西华人春节晚会，随着张凡在西班牙名声越来越大，在这次张凡到巴塞罗那比赛的时候，青田华人活动中心的轮值主席李希华也向张凡发出了邀请，希望张凡这个中国的当红新星能够赏光。张凡经历了去年那个孤独的新年之后也希望能够过一个有中国气氛的异国春节，就答应下来。

　　龙雨也留在了巴塞罗那，不过他是住在巴塞罗那的同行家中，他也是第一次在国外过春节，在没有来巴塞罗那之前，他的同行就向他发出了邀请，他和张凡一说，张凡说他也准备留在巴塞罗那，龙雨才答应下来。

　　张凡在巴萨的老队医梅尔塔的家中住，老队医在中国的时候很受张凡的照顾，两个人结下了很深的情谊，是典型的忘年交。梅尔塔为了尽地主之谊已经邀请了他很多次，只是张凡因为比赛繁忙一直没有去他那里住几天，让老头子非常郁闷，这次听说张凡要留在巴塞罗那过新年，他再次发出了邀请，张凡想想如果住在博扬、克罗萨斯或者雷克这些人的家中都会引起媒体的误会，毕竟这是非常时期，所以就答应了。

　　在欧洲，年轻人基本上都是和老人分开住的，梅尔塔和自己的老伴住在一起，房子很大，多张凡一个住着也绝对不嫌拥挤。


第063章 春节到了（二）

　　西班牙的第一次春节联欢晚会是1984年在马德里陈迪光先生的长城饭店内举行的，生活在全马德里的大约200余名旅西侨胞全部参加了，晚会的规模就像国内初期春晚一样，是茶座式的，没有舞台灯光，没有音响，节目都是参加活动侨胞中的“文艺爱好者”自带的。后来规模越来越大，影响也越来越大，近两年马德里市的MAYOR广场和巴塞罗那的加泰罗尼亚广场举办的新春联欢晚会，都是旅西华人社团与当地政府联合举办的，当地新闻媒体，中国中央电视台、香港凤凰卫视都曾派记者采访，在马德里参加人数高达上万人。

　　周一，除了晚上被中国驻西班牙的记者们邀出去吃了顿饭，张凡几乎哪里也没有去，不是和梅尔塔老夫妻俩聊天，就是在屋里上网和国内的朋友聊天，现在中国的学生和球员都已经放假了，他们的时间非常充沛，在王亮建的群里，张凡的朋友们纷纷安慰张凡，他们都通过比赛或者新闻知道了马洛卡惨败的消息。

　　其实比赛过后不久，张凡就想开了，马洛卡的实力也就这样，上个赛季能够战胜巴萨，只是因为巴萨人心涣散，而且没有任何目标，本赛季战胜皇马也有很大的偶然因素在里面。他不想让朋友亲人们担心，告诉他们自己现在已经想开了，球队的失败不会影响他过节的心情。他和安纯也单独聊了很久，最近他们一直通过QQ聊天，两个年轻人刚刚体会两情相悦的甜蜜，就匆匆的分开了，此刻的心情恨不得身插双翅飞到一起，但是正值新春佳节，安纯的父母绝对不会放自己的女儿去国外玩的。他们只好借助于QQ互相倾诉相思之苦。

　　农历大年三十中国人正在看春晚的时候，西班牙正是中午，张凡和龙雨在网上看了一会春晚觉得挺无聊的，决定去加泰罗尼亚广场等待观看西班牙春晚。从圣胡安尼斯小街出来来到八月大道的时候，单闵给张凡打来了电话，告诉他现在她在巴黎，现在不知道晚上能不能赶回来参加巴塞罗那的春节联欢晚会，让张凡跟巴塞罗那华人联合会的李希华主席说一声。随着张凡的出名，现在单闵也成为了西班牙经纪人圈子中出名的人物，很多出名的华人团体都邀请她参加这些公益事业。在去年的这个时候，张凡和单闵还不被这些华人团体所重视，一年之间，他们的身份地位就发生了几乎天翻地覆的变化。

　　加泰罗尼亚广场不算大，它是一个由好几条街道交汇形成的广场，有很多的精美的雕塑和喷泉，张凡和龙雨来到的时候，加泰罗尼亚广场已经来了不少华人，因为现在的中午休息的时候，西班牙人并不多，看着满目的黑头发黄皮肤的中国人，如果不是有这许多的雕塑的话，张凡和龙雨恍惚觉得来到了济南的泉城广场。

　　时间还早，张凡带着龙雨转了一圈古老的英格兰购物中心，然后又去了鬼才高迪设计的神圣家族大教堂瞻仰了一番，再到一个中国酒吧喝了两杯之后，时间也差不多了，两个人转回来，发现晚会还没有开始广场上已经挤满了人，不仅有华人，日本人、还有西班牙人。张凡的到来引起了一阵骚动，认识张凡的人都高喊：张凡！是张凡来了！张凡来了！

　　吓得张凡赶紧躲开，他找到了李希华告诉他单闵有事在法国，可能回不来了，李希华表示能理解，他再次邀请张凡到时候上台给西班牙的华人表演个节目，毕竟在西班牙张凡已经成为了名气最大的华人，就是中国驻西班牙大使也没有张凡那么出名。

　　但是李希华的好意被张凡婉拒了，他更喜欢作为一个普通的观众静静的欣赏，而不是上台去表演一番，张凡认为他表演的舞台在球场上。

　　张凡和龙雨正准备找一个昏暗的不易被人发现的地方观看节目，忽然听到身后有人喊他的名字，用的是西班牙语。

　　张凡回过头来一看，竟然又是那个吉卜赛小女孩，名字好像叫薇安贝拉，她的舞跳的出神入化，而且给张凡在足球上很大的启示，所以张凡对她印象很深刻。

　　“小姑娘，是你啊，叫我干嘛？怎么不回家？”张凡老气横秋的道，他确实有卖老的资格，因为他好像记得这个吉卜赛女孩今年才14岁。

　　“你认得这个小女孩，真的好漂亮啊！不像西班牙人啊？”龙雨惊讶地道。

　　“恩，是个吉卜赛女孩，偶然遇到的。”张凡淡淡地道，他没有提那次薇安贝拉偷他钱包被他抓到的事。

　　“谁是小姑娘？我们罗姆人的家就在我们的脚下。”薇安贝拉很老练的道，吉卜赛人把自己称为罗姆人，把外人称为加杰人。

　　“我记得你好像说过，你才14岁吧？”张凡微笑着道。

　　“14岁怎么了，罗姆人很多女孩14岁就当新娘了。那次我告诉你我的名字了，为什么你不告诉我，我们罗姆人讲究买卖公平，你赚了我便宜。”薇安贝拉恰着细细的腰肢理直气壮的道。

　　一个漂亮的女孩，而且还是个小萝莉高喊着一个男人占了她便宜是很容易引起周围人的误会的，张凡刚刚摆脱周围人的注意，可不想再次成为焦点，他不再理睬这个吉卜赛女孩，赶快拉着龙雨来到一个公牛雕塑的侧面，但是薇安贝拉也跟着来了。

　　张凡皱了皱眉头道：“喂，小姑娘，你不是也知道我的名字了吗？怎么还说我赚你便宜。”

　　“我叫薇安贝拉，叫我的名字，我亲口告诉你的，你也要亲口告诉我才叫公平我从别人那里听到的不算。”薇安贝拉坚持道。

　　张凡被这个吉卜赛女孩打败了，难怪吉卜赛人到现在仍然保持着自己的民族个性，过着流浪的生活，他们真是够倔强的。他只好道：“好吧，小姑……恩，薇安贝拉小姐，我叫张凡，行了吧。”

　　薇安贝拉像第一次听说似的，认真的念了两遍，接着道：“你还没有告诉我你多大呢？”

　　张凡耐着性子道：“20岁。”

　　薇安贝拉道：“大我六岁，我能叫你哥哥吗？”

　　张凡还没有回答，身旁的龙雨看得好笑，忍不住插言道：“叫叔叔也能过得去。”

　　薇安贝拉看了龙雨一眼，向龙雨道：“叔叔，我叫你叔叔吧。”

　　龙雨越来越觉得好奇了，在他的印象中吉卜赛人不喜欢与外族人交往，不与外族人通婚，难道自己知道的这一切都是假的，他忍不住道：“薇安贝拉，好像你们族人不喜欢与外人交往吧。”

　　薇安贝拉撇了撇嘴道：“你们这些加杰人总是在误解我们，我们罗姆人不是你们想象的那种人，我们只是喜欢过我们自己喜欢的生活罢了。”

　　这时晚会已经开始，在两个俊男美女主持的汉语声中，巴塞罗那的春节联欢晚会开始第一个节目，是一个中国华人唱得一曲老歌龙的传人，虽然没有职业人士唱的那么专业那么完美，但是这种真实的感觉让张凡和龙雨倍感亲切。

　　站在他们身边的薇安贝拉也不离开，站在一旁看节目，不时的还询问表演的是什么节目，用的什么乐器，主持人说的话是什么意思。

　　这个吉卜赛小女孩除了有点缠人之外，倒是非常惹人喜爱，声音好听，长得又美，龙雨在一旁耐心的为她讲解，倒也不觉得厌烦，只是薇安贝拉问问题的时候眼睛却始终看着张凡，让龙雨感到有些不爽。

　　晚会进行到高潮的时候，两个主持人忽然商量了一下，女主持人在台上用麦克风高声：“今天来参加联欢晚会的还有著名的球星张凡先生，他就在我们的观众之间，大家欢迎他上来给我们见个面，表演个节目好不好？”

　　观众群顿时发生了一阵骚乱，议论声同时响起。

　　“张凡来了！”

　　“张凡在哪里？”

　　“太棒了！能看到张凡了！”

　　“张凡球踢得那叫绝了，我们看看他会不会唱歌，或者跳舞。”

　　张凡没有应答，他实在想不起自己会什么，唱歌？套一句俗话，人家唱歌要钱，他唱歌是篮球明星——要命。跳舞？武术，还差不多，不过也仅限于杀人的武术。

　　但是这时已经有人发现了他，哗得一声，众人让开了一个通道，张凡龙雨和薇安贝拉都暴露在众人面前，这时镁光灯也照了过来。


第064章 春节到了（三）

　　灯光下，龙雨帅气逼人，薇安贝拉美得夺目，但是却都被张凡卓尔不群的英挺之气掩盖，所有的目光都落到了张凡的身上，众目睽睽之下，张凡显出一种与其年龄不相称的大家风范，他知道躲不过去了，便从容不迫的走向舞台，主持人担心张凡真的什么都不会，他向龙雨和薇安贝拉喊道：“你们是张凡先生的朋友吧，一起上来吧。”

　　龙雨还在犹豫，薇安贝拉已经拉起花裙子的一角迈着轻盈的步子走向了舞台，龙雨也只好跟了上去。

　　“张先生，你是中国旅西华人的骄傲，你在西甲的成功鼓励了成千上万在西班牙留学务工做生意的中国人，今天我们这个晚会是我们华人的自娱自乐，你能不能给大家表演一个节目？”女主持充满期待的道。

　　“好！来一个！”

　　“太好了！”

　　看台下所有的人都嗷嗷的喊起来，掌声如雷鸣般得响起。

　　男主持人看到张凡颇有些为难的样子，他道：“实在不行，张先生给大家来个颠球表演也好。大家看行不行？”

　　台下的掌声依然热烈，但是观众的脸上都流露出一丝失望，张凡踢足球他们已经看惯了，确实百看不厌，但是现在他们更想看看球星的另外一面。

　　张凡想了想，忽然想到大爷交给的飞刀绝技，那个玩意用来表演应该还可以，不过他不想让人知道自己会武功的秘密，便道：“我练过飞镖，给大家来一段飞镖特技表演吧。”

　　观众和主持听了都高兴的叫起好来，作为报道张凡最专业的记者，龙雨也没有听说任何人说过张凡喜欢飞镖，他低声地问道：“没有听说过你会那个玩意啊？行不行，别出丑。”

　　张凡没有理睬他，龙哥什么时候跟他妹妹学会了，还没有开始就说这样的丧气话。

　　加泰罗尼亚广场周围的商场不要太多，飞镖很快买来了，张凡让人把镖盘放好，自己站到了8米开外。

　　“天啊！难道他要在8米远的地方投掷吗？”

　　“飞镖的标准距离可是2.37米啊！”

　　“天才难道真的无所不能？”

　　这时全场观众都发出了惊呼，议论之声大起。

　　张凡试了试飞镖的手感，重量尺寸比自己的飞刀都要大的多，但是他相信试射几下，8米之外打中靶心的问题不大。张凡看了一下镖盘，也不瞄准，分别用阴手、阳手和回手连续快速地把手中的镖全部射了出去，真正的练过飞镖的一眼就能看出张凡掷镖的手法完全不对，不过这不影响张凡投掷的准确度。

　　哚！哚！哚哚哚……

　　十支镖全部中靶，准头最差的也是20分区以内，而且深深的插在了上面，主持人拔的时候都费了好大劲。

　　全场发出更大的骚动声，太神了，一个职业球员还有这样的飞镖绝技，以后退役了参加个飞镖比赛也能赚不少。

　　练会了飞刀绝技，还从来没有在外人显露过，张凡一时玩得性起，再向后退了接近十米，抬手又是十镖连发，每一镖都在五十分区内，构成了一个花瓣状。

　　这下所有的人都被惊呆了，连鼓掌喝彩都忘记了。难道传说中的小李飞刀重现江湖，接近二十米的距离镖镖打中五十分区，这也太神奇了。如果用来杀人……

　　短暂的沉默后，掌声叫好声再次爆发了出来，本来观众以为张凡最多也就是应应景意思意思，大家鼓鼓掌也就完了，没有想到居然看到这么精彩的飞镖表演，简直就是传说中的武林高手啊。

　　好容易等到掌声停止，男主持满面红光的道：“太精彩了，真的太精彩了！张凡先生值此新春佳节，你想对在场的同胞们和国内的亲人朋友说点什么？今天的晚有国内的记者采访录播。”

　　张凡道：“海上升明月，天涯共此时，在这个最隆重的节日里，我祝愿大家天天快乐，年年发财，祝愿父母身体健康，万事如意。给大家拜个年。”

　　张凡说完深鞠一躬向台下走去，龙雨和薇安贝拉也想跟着走，但是却又被女主持人拦住了，道：“张凡先生已经表演了精彩的飞镖，两位也给在场的观众们助助兴吧。”

　　龙雨心道，现在真是上贼船容易下贼船难了，他无奈只好表演了一个吉他弹唱才得以下去，龙雨人帅歌唱得也不差，赢得了阵阵的喝彩声，但是当龙雨看到薇安贝拉也拿起他刚刚用过的那把吉他的时候，他的肠子都悔清了，他这时才想起吉卜赛人才是玩吉他的老祖宗。

　　吉他在龙雨的手上只是一把乐器，但是一到薇安贝拉的手上仿佛一下子有了生命，活了过来，她细长的手指在吉他上飞舞着，看得观众眼花缭乱，薇安贝拉边弹边唱边跳，吉他仿佛她身体的一部分，根本不会对她的舞步造成一点的妨碍。

　　真是此曲只应天上有，人间能得几回闻，观众看得如醉如痴，刚刚那些专业艺术团演员的演奏和薇安贝拉比起来都简直是粪土一般了，更不要说龙雨了。

　　一曲散罢，加泰罗尼亚广场再掀高潮，少男少女们都为薇安贝拉的表演而疯狂，一时间口哨声尖叫声大作，女主持人激动的拦住薇安贝拉道：“您的舞蹈、吉他、歌都太棒了，为什么不到娱乐界发展呢？你肯定会象碧拉和尤利亚诺那样拥有成千上万的粉丝的。”

　　薇安贝拉脸上现出厌恶的表情，道：“他们已经背叛了传统，罗姆人的时间是用来流浪的，身躯是用来相爱的，而灵魂，是用来歌唱的，我们不能用灵魂来取悦他人。”

　　女主持人有些尴尬，男主持留在一旁道：“薇安贝拉小姐和张凡先生是什么关系？”

　　薇安贝拉看了张凡一眼，嘻嘻一笑，道：“他是我的哥哥。”说完象一只花蝴蝶一般的飘然下台。

　　一个中国球星，一个是吉卜赛少女，怎么会有兄妹关系，球星的桃色绯闻？明天的媒体又有了绝好的炒作话题，他们正愁国家队比赛期间找不到写张凡的话题呢。

　　晚会结束之后，张凡和龙雨各回住处了，走到八月大道的时候，张凡发现薇安贝拉还跟着他，不由皱着眉头道：“薇安贝拉，这么晚了，你为什么还不回家？”

　　薇安贝拉嘟着嘴道：“我的父母今天去罗马尼亚了，怎么回家？”

　　张凡这才想起传说吉卜赛人有很多是生活在大篷车或者汽车之上，车就是他们的家，不由得道：“那你住哪儿？”

　　薇安贝拉做出一副愁眉苦脸的样子：“露宿街头了。”

　　这样漂亮的女孩子露宿街头不出事那简直是怪天下之大事，张凡明知道薇安贝拉不可能没有住宿的地方，但是还是忍不住道：“胡说，露宿街头怎么行？我给你钱，你住酒店去吧。”

　　薇安贝拉低下头偷偷的一笑，道：“我听族人说住酒店更不安全，再说了西班牙的法律未成年人不准进这些场合。”

　　吉卜赛人什么时候把西班牙的法律放到心上了，张凡为之气结，但最后还是不忍一个花一般的女孩子露宿街头，道：“那你去我那里住吧，还有空房子，主家是两个老夫妇，不过我可管不了你多久，明天我得赶回马洛卡，还要训练，我给你留点钱，自己去找罗马尼亚父母去吧。”

　　薇安贝拉听了为之雀跃，让张凡更相信这个吉卜赛的鬼丫头刚刚是在骗他，不过这个小丫头难道对自己这么放心吗？好像听说吉卜赛人是最重视贞操的，难道这也是骗人的鬼话。

　　张凡带着来到老队医梅尔塔的家里，张凡跟梅尔塔说让薇安贝拉在这里住两天，自己明天就回马洛卡，梅尔塔原来是阿根廷人的移民，并不在意薇安贝拉吉卜赛人的身份，他欣然同意，告诉张凡，薇安贝拉愿意住多久都可以。

　　第二天天不亮，张凡就离开了梅尔塔家，临走还给薇安贝拉留了500欧元当作她去罗马尼亚的机票钱。

　　春节已经过去了，但是马洛卡的春天还没有到来，他们在欧洲赛场和联赛中已经一平一负，能不能挽回颓势，就在这一轮了，如果客场挑战努曼西亚再不能取得一场比赛的胜利，士气将受到极大影响，球队在第二循环开始也会陷入被动状态，为了这场比赛，马洛卡上下擦拳摩掌已经做了充分的准备。


第065章 升班马不好打（一）

　　马洛卡和努曼西亚的比赛在周中举行，周末他们将在自己的主场迎战另一支升班马希洪竞技，连续两轮碰升班马，只要打好了，马洛卡的士气马上就能够提升起来。而且这也有利于联盟杯主场对阵波尔图的生死大战，客场意外的一比一逼平了波尔图让马洛卡出线的几率大大增加，俱乐部也提出了进军16强的任务。

　　努曼西亚是一支年轻的球队，自1945年成立以来，它就一直在西班牙的各级联赛中往返穿梭，沉浮起落十分频繁，不过他们更多的是在低级别联赛中徘徊。上个赛季他以西乙冠军身份杀回甲级后，球队任命了新主帅克罗地亚人塞尔吉奥·克雷西奇，克雷西奇曾执教过西班牙人和瓦拉杜利德等西甲球队，有丰富的保级经验，本赛季他们的战绩不好也不坏，一直徘徊在第降级区附近。不过这个球队有一个最大的特点就是他的远射特别强，而且在所打进的球当中远射居然占到了一半以上，这简直是一个奇迹。第一轮马洛卡就是在主场被努曼西亚中场帕拉西奥斯的一脚远射逼平后连续五轮不胜，直到张凡解禁复出才开始了连胜之旅。

　　努曼西亚的主场小鸟球场只能容纳9500名观众，是西甲球队中容量最小的一个主场，张凡是第一次到努曼西亚的小鸟球场踢球，在这么小的球场踢球，张凡有一种踢业余比赛的感觉，就是国内一些大学的球场也比这个球场大，枣市的光明体育场比起小鸟球场都能够称的上宏伟了。不过也应了那句老话，麻雀虽小五脏俱全，小鸟球场的各种设施都是很齐全的。

　　啃完了南方公牛塞维利亚、蝙蝠军团瓦伦西亚，银河战舰皇家马德里这些硬骨头之后，张凡和马洛卡的球员都没有想到努曼西亚会这么难打。

　　努曼西亚历史上除了几次低级别联赛中的冠军没有任何显赫的战绩和值得炫耀的资本，连马洛卡也远远不如，不过没有历史也就没有负担，面对来犯的马洛卡，努曼西亚没有因为是在自己的主场就大举进攻，他们如同客场一样照常摆出了一副铁桶阵等待着马洛卡来进攻。他们的前锋和中场根本就不做什么复杂的进攻组织，得球之后，传不到三脚，带不到两步，马上就抬脚射门。这种打法让马洛卡的前锋、后卫和守门员都非常着恼，前锋找不到带球的空间，后卫不知道该怎么防守，难不成跑到中场不让他们起脚。守门员莫亚也头疼不已，他的注意力几乎一刻都不能放松，谁知道那些不靠谱的远射会不会突然变成了世界波，世界波本来就有很大的偶然和瞎蒙的成分。

　　马洛卡本赛季的打法一直都是防反，由于开赛的前六轮马洛卡沦落为了最大的鱼腩，几乎人人都能欺负一下，所以当张凡解禁复出之后，其他球队也没有太放在心上，遇到马洛卡都是大打攻势足球。谁也想不到张凡一复出，居然如同马拉多纳附体一样带着球队一路狂胜，等西甲的球队都重视马洛卡了，马洛卡又遇到的都是强队，所以马洛卡的防守反击战术一直贯彻到了今天，但是现在的马洛卡已经被西甲所有的球队视为大敌，如何破自己最擅长的防守反击是马洛卡要面临的一大难题。

　　张凡在本赛季也遇到了挑战，他最擅长的突破在这里几乎起不到了多少作用，因为根本没有突破的空间，努曼西亚简直想把11个人都堆进自己的禁区内。想突破除非从这些后卫身上碾过去。

　　张凡频频的施以远射，但是今天他的运气实在不怎么样，他的远射不是打在后卫的身上就是打飞了。张凡主罚任意球，但是努曼西亚后卫个头实在不矮，而且排得人墙数量众多，张凡的任意球想绕过人球再打门难度实在太大。

　　曼萨诺非常着急，球队刚刚平了波尔图输给了巴萨，如果本场比赛再打平努曼西亚，球队面临的压力将更大，现在媒体已经开始抱怨俱乐部冬歇期没有买人造成的上一场诺坎普大败而归，下一步如果输给努曼西亚这样的球队，只怕媒体的矛头就会指向他曼萨诺和球队了。

　　“压上！压上！大胆压上！”

　　“埃克马尔和科拉莱斯你们大胆的助攻！”

　　“张凡起脚果断一些！”

　　曼萨诺在场边一边高叫着，一边痛骂洋洋得意的克雷西齐，好歹也是出身于欧洲拉丁派克罗地亚的教练，执教的还是西甲球队居然这么厚脸皮的在主场死守。他已经忘记了他其实也是靠着防守反击才取得现在的成绩的。

　　马洛卡越打越急，到下半场的时候球员的体力开始下降，但是幸好努曼西亚摄于马洛卡前段时间辉煌的战绩不敢多投入进攻的力量，不然马洛卡的球门很有可能先被努曼西亚击穿。

　　比赛进行到了85分钟的时候，就在马洛卡越来越失望越来越着急的时候，阿郎戈一脚意外的远射诡异的打穿了努曼西亚的铁桶，零比一努曼西亚落后，比赛才开始变得的激烈起来，努曼西亚不得不压出来进攻，这正中马洛卡的下怀，最后加上补时不到10分钟的时间里，马洛卡和努曼西亚联手打进了三个球，张凡连进两球追平了射手榜第一名亨利，努曼西亚的前锋尼古拉斯也打进了一个安慰球。

　　这场比赛马洛卡3：1获胜，从比分上看赢得很轻松，但是实际上如果不是阿郎戈的那个神来之笔式的远射，最后的结局很有可能是个平局，但是媒体在高声赞誉那支强大的马洛卡又回来的时候，也不指出了球队目前面临的难题，就是如何在西甲各支球队都研究透了马洛卡的打法和张凡的特点之后如何改变打法继续取得胜利，伟大的里杰卡尔德和他的巴萨就是因为被人研究透了才连续两个赛季一无所获的。

　　但是无论是马洛卡还是曼萨诺都没有时间去考虑这个问题，不过三天的时间，对手希洪竞技已经从埃尔·莫利农球场赶到了马洛卡的圣莫伊斯球场。只有打完希洪竞技和波尔图，马洛卡才能有一周的休息时间。

　　希洪竞技是以西乙第二的身份晋级西甲的，不过进入西甲之后，他们比西乙的冠军努曼西亚更加能够适应西甲的比赛特点，目前成绩在十三四名左右，保级基本问题不大。这也和他们的青训系统很强大有一定的关系，瓦伦西亚的大卫·比利亚和安古洛等优秀球员都出自希洪竞技，这个青训系统为希洪竞技源源不断的提供着后备力量。而且他们在冬歇期租借的皇马替补前锋中国球员段轩仅仅用三场比赛就证明了自己的价值，他和卡兰卡一起成为希洪竞技的主力前锋。

　　这场比赛也将成为一次正式的中国德比，因为张凡在巴萨，段轩在皇马的时候，两个人都不是球队的主力，真正交手的时间非常之少。而现在两个人都成了各自球队中的主力，赛前媒体也对这个赛点大加炒作。尤其是中国驻欧的记者把张凡和段轩叫到了一起进行了一次有趣的采访。

　　和张凡段轩关系都不错的龙雨首先向段轩道：“你们都是豪门的球员，现在都出来了，段轩，你是不是看张凡在马洛卡成功了才想起转会的？”

　　段轩一翻他的斗鸡眼道：“龙大记者，你说这番话，究竟是因为张凡是你老乡，还是因为张凡的名气比我大，我还说张凡是看我转会皇马才转会巴萨的呢。”

　　龙雨在国内早就领教过比段轩有过之而无不及的邓建飞，所以他呵呵一笑也不在意，继续张凡道：“段轩说的是不是真的？”

　　张凡点了点头作回忆状道：“或许真是这么回事，在小的时候，段轩比我的个子大，他经常欺负我，不过每次他在场下欺负我的时候，我就在场上想法过他，所以后来过人的技术大大的提高了，所以也就习惯的和他作对手了。”

　　龙雨强忍住笑向段轩道：“张凡说他在球场上经常过掉你，是有这么回事吗？”

　　段轩作鄙视状道：“龙大记者，你有点脑子好不好，他是中场，我是前锋，不是后卫，他有多少次过我的机会，过了我又有什么意思？我还说我经常过范尼、劳尔、小罗、梅西呢，但是现在也没有在皇马捞到一个主力的位置，重要的是过后卫懂吗？”


第066章 升班马不好打（二）

　　“前锋需要的是进球！不过张凡现在19轮联赛已经打进了15个进球，在射手榜是排名第一了，这个数据和纯前锋也很接近了。你怎么看这个问题？”

　　段轩看了看张凡嘿嘿一笑道：“那只能说明张凡就是球霸，这小子就是喜欢霸着球，拿着当宝贝似的，足球是用来射门的，不是玩的。”

　　龙雨哈哈大笑道：“如果我就这样如实地写下来，发上去，国内的张迷的口水都能把你淹死。”

　　“如果我们两个人的粉丝来一次大混战才好玩。”段轩悻悻得看了张凡一眼道，“貌似现在小凡的粉丝比我多多了。我才多大，就成过气球星了。”

　　龙雨看了一下时间道：“我也不耽搁你们太多的时间，你们能预测一下今晚比赛的比分吗？”

　　张凡呵呵笑道：“2：0马洛卡胜，恩，让段轩进一个吧，2：1我们胜。”

　　段轩道：“这场比赛我们希洪竞技赢，比分一比零，最后时刻我进球，气死马洛卡的主场球迷。”

　　龙雨笑了，道：“如果你们两队都能获胜是最好不过，既然这是不可能的，我希望你们两个人能够发挥自己的最高水平，给观众奉献一场精彩的比赛。”

　　这场对升班马希洪竞技的比赛，马洛卡打得同样艰苦异常，希洪竞技在客场采取了非常保守的打法，屯兵于后场，伺机反击。充分发挥自己本队前锋门将两头强的特点，皮球只在马洛卡和希洪竞技两个禁区来回转悠，很像老的英式打法。

　　希洪竞技的这种打法充分暴露了马洛卡缺少高中锋攻坚能力差的弱点，他们原来快速的快速反击没有了用武之地，张凡的突破也更近似于隔靴搔痒，根本没办法突破到禁区。反而不如段轩在马洛卡的禁区内如鱼得水，每每皮球刚刚来到了马洛卡的上空，段轩就用他那狗熊般得身体横冲直撞，明明拉米斯已经站住了位置都能被他挤到一边去。如果不是希洪竞技攻到马洛卡禁区的机会太少，段轩很有希望破门。

　　两个中国球员张凡和段轩在比赛中有过几次正面的碰撞，一次张凡在中路带球过了段轩，被段轩绊倒，还有一次段轩在争抢头球的时候，把张凡压倒在了地上。

　　比赛最后以一个争议的点球而结束，比赛进行到最后，在极其罕见的一次反击机会中，张凡带球闯进禁区被希洪竞技的后腰马塔武撞倒，裁判判罚了一个点球。为了这个点球张凡和他的好朋友段轩还争执了起来，段轩说张凡假摔，张凡说希洪竞技粗野，段轩不想输给自己的好友，而张凡急欲拿下一场比赛鼓舞士气，俩人斗鸡似得在那里大眼瞪小眼，主裁判每人给了他们一张黄牌才让他们分开。

　　张凡把他制造的这个点球罚进，马洛卡以1：0赢得了这场比赛的胜利，比赛结束后，观众惊奇的发现在场上顶牛的两个中国人张凡和段轩抱着膀子在哪里言笑甚欢，最后两人还交换了球衣。

　　两连胜的马洛卡走出了低谷，但曼萨诺却没有露出多少喜悦的神情，这两场比赛对阵的都是升班马，但是马洛卡打得非常艰苦，都是在最后才取得进球的机会，如果后面的球队都采取这种打法的话，马洛卡就凶多吉少了。

　　所以赛后曼萨诺抱怨希洪竞技打得太保守，根本就没有进球的欲望，这也是马洛卡打得很艰难的原因，他希望希洪竞技打得积极一些，打出西甲的风格而不是西乙的风格。

　　而希洪竞技的主帅克罗西奇则不住的抱怨主裁判对客队不公，在最后那个敏感的时刻做了一个不利于希洪竞技的判罚，“那是一个决定胜负的判罚，而且那个点球是不存在的，它只存在于主裁判的心中。”克罗西奇语。

　　本场发挥出色的段轩在赛后接受西班牙媒体采访的时候，一改在中国媒体面前调侃的语气，坦承张凡是个几十年一遇的天才球员，两个人从六七岁就在一起，他非常了解张凡，段轩把张凡比作一个球场的魔法师，认为他在球场上做到的，张凡蒙上眼睛都能够做到。

　　两连胜之后，虽然胜得是那样的艰难，但是媒体的又重新拾起了刚刚丢掉夺冠论调，认为今年是马洛卡创造历史的最好机会，联赛冠军和联盟杯冠军应该争取拿到一个。媒体对紧接着要进行的联盟杯的第二个回合媒体充满了信心，因为现在的马洛卡只需要一个0比0就能把波尔图淘汰掉，而马洛卡打起防守反击来，什么样的强队都要怵上三分。

　　葡萄牙的媒体也不断地在恭维马洛卡，认为大比分败给巴萨只是一次偶然事件，马洛卡很快就在联赛当中证实了自己。他们仍然是联赛冠军的争夺者，在联盟杯32进16的比赛中马洛卡也占尽了天使地利，一个客场进球能够让他们舒舒服服的打反击。波尔图当地的媒体甚至认为波尔图这场比赛费雷拉很可能是带着替补去马洛卡。

　　波尔图的老帅费雷拉带着自己的人马赶到风景如画的马洛卡岛，下车伊始，就给马洛卡唱赞歌，说本赛季的马洛卡是梦幻的，他声称要和马洛卡打一场漂亮的对攻战，从训练看，波尔图似乎也做好了强攻马洛卡的准备。

　　面对着这些糖衣炮弹，马洛卡的年轻球员有些沾沾自喜，他们忘掉了这两场比赛胜利的取得是多么的艰难，忘记了在两个回合的淘汰赛第一场的1：1只能算是个上半场，也忘记了他们的对手是一支拥有两次欧冠冠军和一次联盟杯冠军的豪门。


第067章 伤病来袭（一）

　　但是一上场，波尔图队就让所有的人跌破了眼睛，在只有赢球才能够晋级的情况下，他们居然打起了防守反击。

　　“难道现在又流行防反了？难道不是我们领先吗？”曼萨诺大为不解，不过他一直是很小心的，没有被费雷拉的烟雾弹所迷惑，这场比赛排出的阵型也是以防反为主的。

　　开场两支球队在球场上罕有攻击到对方的禁区的情景，双方只在中线附近的位置来回的争夺控球权，打得倒是非常激烈，人仰马翻的镜头随处可见，除了张凡的几次突破外精彩的配合寥寥。

　　上一场希洪竞技的铁桶大阵已经让马洛卡的球迷看倒了胃口，这场比赛又见铁桶阵，又见只在球场中间那么大的地方踢球的比赛，看了不到十分钟，马洛卡的球迷就忍耐不住了，只要波尔图的球员拿球就嘘声大起。

　　不过波尔图的球员的非常的有经验，也很能沉得住起，任你主场的球迷再嘘再喊，他们只是按照教练部署的节奏踢球，等待着马洛卡的球员犯错误。

　　眼看着三十分钟过去了，两个队仍然在中场纠缠不休，似乎忘记了球场上还有球门这种东西存在。马洛卡的球迷实在忍耐不住，他们叫着张凡的名字，希望张凡能够带领主队打出精彩的配合，赢得漂亮一些。马洛卡的年轻球员对球队在主场这样保守的做法也不满意，如果不是张凡、巴雷拉、阿郎戈压着他们早就攻了上去了。

　　张凡听到了观众的呼声，但是他却无法做到，曼萨诺的命令就是防反，不管对手波尔图是如何打法，马洛卡都要坚决的打防守反击。他自己一个人带球上去了，但是没有队友的压上，就他和阿郎戈韦伯几个人根本无法给波尔图造成致命的威胁。象第一场那样的连过五人再进球的情况是可遇不可求的。而且波尔图被张凡进了那个球之后，本场对张凡的盯防已经达到了令人发指的地步，想靠个人打破僵局谈何容易？

　　张凡也装聋作哑带着博尔哈、巴西纳斯、佩雷拉继续着中场的拦截破坏，抢过球之后在中场没有倒几脚，然后又被波尔图的球员抢过去，这种无聊的游戏一直持续到上半场比赛结束。

　　中场休息的时候，在两个队的更衣室里都发生了争执。

　　主队马洛卡的更衣室里，博尔哈和张凡这样的年轻人憋了一肚子火，他们认为主场球队还是应该加强一下进攻，万一下半场最后几分钟被波尔图攻进一球，那么之前所有的优势都会荡然无存，而且连扳回来的时间都没有。如果能够再进一球，球队的心就安定下来了。也不怕有什么意外发生。

　　巴西纳斯和巴雷拉等老将不同意小将们的看法，他们认为按照这样打下去最好，等什么时候波尔图变招了，他们再跟着变招。如果马洛卡在主场沉不住气进攻是正中波尔图的下怀。

　　曼萨诺站到了老将一边道：“不要争执了，球队下半场仍然是防守反击，在淘汰赛当中只有防守好的球队才能走得更远。我们握有一个客场进球的优势，如果波尔图愿意等，就让他们等好了，我们现在比得是耐心！有耐心才能成功。”

　　在客队的更衣室里费雷拉也在耐心的向他的弟子们解释着，“我知道我们需要一个进球，只要一个球，我们就能淘汰马洛卡，但是我们不能急，我们不能大举进攻，通过数据我们可以知道本赛的西甲球队敢于对马洛卡大举进攻的，除了巴萨无一例外的被马洛卡干掉了，我指的是张凡参加比赛的场次，我们不是巴萨，我们没有那么雄厚的资本。但是马洛卡也有一个缺点，就是他们的这套主力阵容一直从赛季初打到现在，我想后半场他们的体力应该成问题，如果下半场开始我们还没有进球的话，我们要在最后的20分钟发起总攻。来决定我们两个队的命运。”

　　下半场比赛开始后波尔图投入的兵力仍然不多，还是在中场和马洛卡纠缠，这让站在场边的曼萨诺都大感奇怪，难道费雷拉真的想放弃联盟杯了。

　　但是下半场比赛进行接近二十分钟的时候，费雷拉换下了中场冈萨雷斯换上了前锋洛佩斯，这是加强进攻的信号。波尔图开始大举进攻，中场后卫压上的非常积极大胆。本来习惯了马洛卡慢悠悠的节奏的马洛卡球员，一下不适应波尔图节奏的变化，被打了个措手不及，差点被塞克提乌伊反越位成功。

　　看到波尔图进攻，马洛卡的球员兴奋起来，赛前他们就被媒体个波尔图的糖衣炮弹打得晕晕乎乎的，认为客场都打平了波尔图，主场不能踢得太难看吧，于是胡拉多、博尔哈、科拉莱斯这样的年轻球员都有意无意得开始加强进攻。

　　波尔图加强进攻，张凡和阿郎戈也得到了进攻的空间，被波尔图死死盯住的张凡现在加强了传球，他的两次直塞都差点制造绝杀，一次被特雷霍浪费，另外一次阿郎戈启动的稍微慢了一点。

　　但是张凡把握战机的能力非常之强，在接到莫亚的手抛球快速带到前场，吸引众多防守球员之后，突然塞了一个斜线。特雷霍这次没有浪费机会在门前面对守门员大力抽射得手。

　　圣莫伊斯球场今天第一次发出欢呼声，他们已经被开始的枯燥折腾的快睡着了，这几分钟精彩的进攻与防守，这一个精彩的进球弥补了他们的精神损失。曼萨诺也激动的跳了起来，这个进球来的太及时，波尔图人想晋级还需要再进两个球，这是很难完成的任务。

　　时间第80分钟，总比分2：1，马洛卡几乎就要出线了。

　　不过已经豁出去的波尔图爆发出了惊人的战斗力，面对张凡的反击，他们没有表现出任何惧色，他们的进攻一浪高过一浪，而马洛卡的球员体力已经不支了，巴雷拉和博尔哈都抽筋了，没有了体力，他们的防守跟不上了波尔图的进攻节奏，一时间马洛卡的门前变得草木皆兵。

　　终于波尔图人的进攻得到了回报，第89分钟，M冈萨雷斯开出右侧任意球，塞克提乌伊在门前2米处接队友洛佩斯的头球摆渡接力顶进了马洛卡的大门，面对如此近距离的头球攻门，莫亚对此毫无办法。

　　塞克提乌伊进球之后，疯狂的脱下了球衣，他的身上哈有一件球衣写着西西我爱你，这个球是他送给自己的情人的。波尔图死里逃生，波尔图的球员也都疯狂了，他们把塞克提乌伊高高的扔起来，表达自己的兴奋。

　　最后时刻被扳平，圣莫伊斯球场安静下来，马洛卡的球员也都傻了，这真是一个不可思议的时刻，如今他们的体能已经到了极限，打加时赛还有谁能受得了？

　　总比分被扳成了2：2平，双方必须打加时赛决定谁晋级下一轮。

　　经过五分钟的短暂休息，加时赛开始了。

　　本赛季马洛卡的替补太差，所以曼萨诺基本上是一套主力阵容打天下，最近两轮联赛主力球员已经出现了体能透支的信号，不过九十分钟的比赛还勉强能够支撑，但是打加时赛的时候，体能不足的缺点被最大限度的展现了出来，加时的第一个15分钟，马洛卡就是被波尔图压着狂殴，张凡几次带球突破之后发现根本没有本方的球员跟上来，最后只能赚一个任意球了事。

　　看到这种情况，曼萨诺已经准备换上点球手打点球大战了，但是加时赛的下半场刚刚开场，张凡就再次给阿郎戈送出一记穿透性极强的直塞球，阿郎戈积攒起最后的力量拿到皮球，面对出击的门将大力施射。皮球挂网而入，但是阿郎戈也捂着大腿倒在了地上。

　　“球进了！进球了！在马洛卡最危机的时候阿郎戈救了马洛卡！”

　　“恩，阿郎戈……怎么了？他好像受伤了？真是太不幸了！”

　　马洛卡的解说员兴奋的吼完才发现阿郎戈还倒在草地上，队友都在焦急地看着他。

　　圣莫伊斯球场上发出一阵狂呼，马洛卡的球迷这段时间郁闷到了极点，也提心吊胆到了极点，他们需要好好的发泄一下。

　　医护人员赶快进场把阿郎戈抬出去，经过紧急治疗，队医很遗憾地告诉曼萨诺，阿郎戈的大腿肌肉又拉伤了。

　　曼萨诺只好用迪亚兹把阿郎戈换下，加强防守，守住这个领先的局面。


第068章 伤病来袭（二）

　　最后的十五分钟，客队波尔图掀起了疯狂的攻势，主队马洛卡犹如一只惊涛骇浪中的小舟，随时都有翻船的可能，但是他们的舵手张凡这个时候就像一根定海神针在进攻和防守当中都起到了至关重要的作用。张凡超强的体魄让他支撑到加时赛仍然能够奔跑如飞。

　　逆转不是每场都能发生，波尔图抓住了马洛卡体力下降的弱点，但是却没有把握住进球的机会，最后的比分定格在2：1，马洛卡以3：2的总比分淘汰波尔图，惊险的进入了联盟杯的16强。

　　当主裁判的哨子响起的时候，马洛卡的许多球员都虚脱在了球场上。这无论是在精神还是体力上，都是一次极大的消耗战。

　　虽然整个加时赛马洛卡打得非常被动，但是主场球迷还是为他们的勇敢拼搏的精神而喝彩，毕竟能够战胜波尔图这样一支老牌劲旅晋级不是一件容易的事情。

　　赛后媒体盛赞马洛卡战胜波尔图晋级，认为马洛卡现在已经有了打硬仗的能力，最近几次都是艰难战胜对手正说明马洛卡的战术被其他队熟悉了之后，他们又找到了克敌制胜的法宝。

　　但媒体的话是不可相信的，勉强取得三连胜之后，马洛卡已经成了强弩之末，没有了阿郎戈，下一轮在潘普罗纳的萨达尔球场他们艰难的0：0逼平了奥萨苏纳，回到圣莫伊斯球场，他们面对着皇家贝蒂斯的防反毫无办法，最后还是靠着张凡的一脚任意球直接攻门得分取得了比赛的胜利，但是这一场比赛老将巴雷拉又被踩断了趾骨，加入了伤病的行列。在西甲著名的魔鬼球场里亚索尔球场，马洛卡遭到了张凡加盟以来的第二场失败，这场比赛马洛卡依靠反击由特雷霍先拔头筹，但是随后青年军拉科鲁尼亚凭借着强悍的体能不断冲击着马洛卡的防线，最后主队拉科鲁尼亚2：1逆转取胜。主场战桑坦德竞技，桑坦德祭出了马洛卡擅长的防守反击，再度0：0逼平马洛卡。这场比赛，马洛卡偷鸡不成反折一把米，不仅没有能够取得胜利，后腰大将佩雷拉又在铲球的时候和桑坦德竞技奥特曼碰到一起被伤了韧带，马洛卡就这一个主力后腰，佩雷拉伤了甚至找不到一个合适的替补，面对这如此多伤病的出现，曼萨诺欲哭无泪。

　　四轮比赛一胜两平一负，马洛卡被甩到了积分榜第六名，争夺联赛冠军只剩下了理论上的可能，如果说前段时间马洛卡打得非常的梦幻，那么现在的马洛卡就成了一支梦游球队，除了张凡和守门员莫亚两个，其他的球员在场上都象双腿灌了铅一样，跑不动也不想跑。

　　马洛卡队员的体能是让自己的队友张凡活生生拖垮的，张凡的踢球节奏非常快，他得球后的狂飓激进让西甲所有球队都为之胆寒，但是张凡的速度也迫使自己的队友必须全速奔跑才能跟上接应他，或者给他拉开空挡，可以说张凡参加的每一场比赛几乎都把队友全部的体力都榨了出来，所以马洛卡球员在第二循环刚刚开始就出现了体能不足的情况。

　　最近一段时间，曼萨诺已经做好让替补也轮流上场踢踢比赛，找找感觉，也让主力歇一歇，他没有想到伤病会来的如此之早，如此之猛，而且球队的体能也出现了问题。一般这种情况会出现在第二循环的中期。曼萨诺一时慌了手脚，只得把替补派上去顶替巴雷拉、阿郎戈和佩雷拉的位置，这些替补和球队配合相当的生疏，马洛卡最近难求一胜也就很正常了。

　　在这个困难的时候他们唯一的好消息是将在联盟杯八分之一决赛遇到法甲的巴黎圣日耳曼，而且赛程是先客后主。

　　巴黎圣日耳曼已经完全不能同昔日相比，去年几乎成了法甲的保级球队，他们靠着联赛杯冠军的头衔才得以杀进欧洲战场，在32进16强的时候，他们凭借着点球出人意料的淘汰了沃尔夫斯堡勉强晋级。

　　这样一个对手对马洛卡来说无疑是一件很烦恼的事情，现在球队战绩不佳，伤病连连，曼萨诺和俱乐部已经准备放弃联盟杯了，连队内的头号核心张凡也都不再持有异议。最近一段的现实已经让张凡认识到了马洛卡这样的小球队实在无法支撑住两线作战，现在球队伤病增加正是因为球员比赛时间过长引起的。

　　不过当巴黎圣日耳曼被欧足联秘书长大卫抽出的时候，曼萨诺和格兰德又犹豫了，如今马洛卡已经保级无忧了，以球员现在的体能和人员全力拼打联赛只怕最好也就是冠军杯资格赛席位，而联盟杯8强面前又站着一支弱旅。最后格兰德狠了狠心决定还是先拿下巴黎圣日耳曼再说，本赛季在这样的人员配备下打到这个成绩已经很出乎他的预料了，“走一步看一步吧！我们已经保级了，再多赢都是赚的。”格兰德向曼萨诺道，他实在是舍不得联盟杯的银子，如果球队获胜进了八强，马洛卡又能有大约400万欧元进账。

　　曼萨诺表面上连连称是，心里却在暗骂格兰德投入少还贪心不足，如果在冬歇期买或租几个好的球员，比如段轩那样的，何至于落到现在这个地步。

　　客场战巴黎圣日耳曼的比赛，马洛卡全力防守伺机偷袭的战术却并没有让他们在王子公园体育场取得成功，巴黎圣日耳曼队边路拥有从巴萨转会的久利和罗滕，前腰有灵气四溢的前腰塞瑟侬，后腰有老而弥坚的马克莱莱，再加上高中锋潘特拉奇的空中轰炸，巴黎圣日耳曼在第一回合1：0取得了先机，马洛卡再一次输球又添伤员，这场比赛，他们的前锋韦伯腹股沟拉伤半场被凯塔换下，这是马洛卡本赛季因为伤病倒下的第四个人了。

　　马洛卡从巴黎回来之后在联赛中接再次遭到打击，他们在客场1：1逼平了西班牙人队，但是回到马洛卡的圣莫伊斯球场却又马德里竞技1：0击败，阿圭罗闪耀全场，打进唯一的一个进球。


第069章 文武之道（一）

　　在巴黎圣日耳曼来圣莫伊斯球场回访之前，马洛卡在联赛积分榜上已经下降到了第10位，处于极度失望中的球迷不断对球队发出抗议，就是在主场也对马洛卡报以嘘声，他们要求找回那支进攻凌厉，防守严密的马洛卡，而不是现在这支在球场如同没头苍蝇一样垃圾球队。

　　而媒体除了对球队不断的批评外就是猜测马洛卡的更衣室发生了什么故事，谁和谁闹矛盾了，谁和主教练不和了，主教练和俱乐部主席闹僵了。就连球队的国王张凡也开始被质疑，他们怀疑张凡的职业精神，认为张凡很可能现在的心思很可能已经到了某家豪门的身上，或者跑到了下个赛季。

　　在媒体有意无意的引导下，张凡不断的受到球迷的责问，甚至走到大街上也会猛然蹦出一个球迷指着张凡的鼻子质问张凡拿了马洛卡这么高的工资为什么不好好为马洛卡踢球。在训练的时候，甚至有些球迷喊出了：中国佬滚回巴萨去！马洛卡不需要钱迷！这样的口号，张凡的铁杆粉丝则把问题推到了张凡的经纪人单闵身上，认为是单闵在转会上的操作让张凡分了心。最让人担心的是有些有暴力倾向的球迷给往张凡的家里扔刀子和绳子，威胁说如果马洛卡下一场不能赢球的话，张凡就可以用那个自杀了。

　　马洛卡球迷和媒体的行为让张凡很伤心，球迷难道都如此健忘如此功利？如果没有他，马洛卡可能现在还要为保级而战，如果没有他，马洛卡根本不能晋级联盟杯16强。转会的事他一直没有过问，时间还早，那些事都单闵帮他处理的，他现在是全心全意的想在马洛卡取得好成绩。每场比赛他几乎又当前锋又当中场，有时还要参加防守，他只是一个从巴萨租借来的球员，这么拼命是何苦来？还不是为了报答曼萨诺和格兰德的知遇之恩以及球迷的热爱吗？如今球队一下顶上来这么多的新人，而且老队员的体能不足，懒于奔跑，象马洛卡这样的球队如果没有了积极的跑动和拼抢根本无法在西甲立足。面对这样的情况，他也没有办法可想，他是人不是神，怎么能把球队失败都怪在自己身上呢？

　　最近的张凡一直和媒体对峙着，除了龙雨之外，他拒绝一切媒体的访问。

　　对张凡的这种情况曼萨诺看在眼里急在心里，但是他也没有什么好的办法，球迷和媒体对他的攻击比对张凡有过之而无不及，平心而论，张凡确实尽力了，如果没有张凡，本赛季的马洛卡一定还在为保级而苦战，取得现在的成绩球迷应该心满意足了。但是马洛卡的历史上从来没有获得过重大的荣誉，最好成绩是联赛的第三名、优胜者杯亚军和国王杯冠军，不过那也有些年头了，这个赛季自从张凡解禁复出之后，马洛卡在联赛中取得了惊人的成绩，这也燃起了球迷的雄心，他们对球队充满了期待，他们希望马洛卡能够创造新的历史，当球队战绩大幅度滑落的时候，最大的希望变成了最大的失望，这种巨大的落差球迷实在无法接受，才会失去理智的攻击张凡和他曼萨诺。

　　在巴黎圣日耳曼到来的那天晚上，曼萨诺亲自来到张凡家造访，他语重心长得告诉他：“好好打，坚持住，这样的困难每个巨星都有过！小罗的经历你应该知道，球迷是没有理智的，只要战胜巴黎圣日耳曼进入联盟杯八强，球迷和记者的批评自然会止住，联赛只要再取得几场胜利，球迷会再次把你当成英雄。”

　　张凡有些激动得道：“格雷格里奥，我们怎么赢得胜利？就凭球队现在的状态？不断的有人受伤，没有人跑位，没有人回防，他们觉得他们是谁？是巴萨群星吗？人家没有奔跑和拼抢但是有技术，他们有什么，没有了奔跑和拼抢，他们就是狗屎。”

　　“来，喝口水放松一下。”曼萨诺递给他一杯水，然后若有所思的看着张凡的道，“你是我所见过的天才中最奇怪的一个，我就从来没有见到你累过，或者伤过，难道东方人的身体也如此的神秘吗？”

　　张凡冷静了一下，他不想和曼萨诺讨论这个话题，道：“我从小就进行高强度的武术训练，所以体力比一般人好一些，而且中国武术中有很多硬气功，比如头顶碎砖，金枪扎吼等等，我也会一点，所以受伤少一些。”

　　“难怪难怪。”曼萨诺恍然大悟，然后继续前一个话题道，“在赛季末期，所有球队的体力都会有所下降，人的身体是肉做的，就注定会疲劳，这不是训练，也不是什么米兰实验室就能够解决的，咱们队的队员赛季初也是跑位和回防的，但是现在他们的体力下降自然无法做的和原来一样了，我们应该考虑的是如何在体能下降的情况下取得比赛的胜利，而不是让球员体力变得充沛。”

　　张凡无奈地道：“不快速跑位如何拉开空挡，如何调动对方的兵力？”

　　曼萨诺道：“这就需要球员能够聪明一些，在比赛中合理的分配体力，前段时间我忽略了一点，让你充当核心有一个弊端，就是节奏太快，你拿起球来就风驰电掣般得奔向向前场，或者直传长传身后，这需要大量的球员跟着你跑动，在你的调动下，咱们球队的队员体力消耗明显的超过其他队，我希望你能够像伊巴加萨一样控制一下节奏，不要太快，然后突然给对手致命一击。另外告诉你一个好消息，阿郎戈快回来了，队医说，如果可能的话，他会在对巴黎圣日耳曼的比赛上打一会。”

　　“真的？那太好了，现在球队太需要他了。”张凡高兴之余，又有些恍然大悟，他确实是以己度人了，他的体力和气机能够保证他一个赛季下来感觉不到多累，但是他的队友可都是普通人，他们肯定受不了每一场都反复的高速冲刺，自己是该学学控制一下节奏了。


第070章 文武之道（二）

　　就在马洛卡内忧外患之际，巴黎圣日耳曼从浪漫之都巴黎来到了马洛卡。巴黎圣日耳曼是一支非常奇怪的球队，它成绩不算好但是名气很大，在遥远的中国都有它无数的粉丝，这个球队的球风比巴萨还唯美，比阿森纳还华丽，巴萨巨星小罗就是从巴黎圣日耳曼转会到的巴萨，在客场马洛卡结结实实领教了巴黎圣日耳曼的华丽进攻，不过也正是由于巴黎圣日耳曼的球员太过于在主场表现，结果他们拥有众多的机会却只打进了一个球。

　　不过巴黎圣日耳曼的球迷并不在意，他们喜欢的就是球队的这种踢法，正如一个偏激的球迷所说“就是因为它没有成绩。却能踢地华丽有美感才喜欢的。不要降级就好。如果成绩好了。球队还能踢出精彩的比赛吗？”

　　再说了主场1：0其实是个很好的比分，比2：1、3：2这样的比分都好的多，因为他没有让客队马洛卡取得一个客场进球。

　　面对这样一支浪漫之师，一向文静的曼萨诺下达了一个粗暴的命令，不要让巴黎圣日耳曼人跳起舞来，狠狠地踩他们的脚，踢他们的腿，扯坏他的礼服。马洛卡现在已经是一个弱者了，就要做和一个弱者的地位相称的事情来。

　　最近在更衣室和训练场一直很沉默的张凡也道：“上一场比赛我们就是让他们太轻松了，足球是一场你死我活的战争，这场不胜，我们大家就一起下地狱。”

　　赛前接受媒体采访的时候，巴黎圣日耳曼的主教练和队员们还不知马洛卡已经准备在他们跳舞的时候抡起拳头，主教练勒刚貌似很谦虚的道：“1：0是个最不保险的比分，如果说我们有什么优势的话，就是我们没有让马洛卡在客场进球。”

　　本赛季转会来就坐稳了核心位置的贝宁国脚塞瑟侬也说：“我们拥有一个最大的优势就是没有让他们客场进球，而如果我们进了一个的话，他们就必须进三个才行。”

　　赛前马洛卡没有任何球员接受采访，仅仅在赛前的新闻发布会上，曼萨诺面无表情的说了几句套话，比如巴黎圣日耳曼是个强队了，马洛卡是欧洲赛场的新军了等等。

　　勒冈排出一个近似于4411的阵型，尚托姆因为有小伤没有登场，克莱芒与马克莱莱联袂搭档后腰，罗滕和塞瑟侬分居两翼，瓦霍突前，久利位居其后担当影子前锋。年轻的萨科与卡马拉搭档出现在一号门将朗德罗身前，两个边后卫是赛亚拉和阿尔芒。

　　从这个阵容看，勒刚并没有因为马洛卡最近战绩太差而大意轻敌，他设置了克莱芒和马克莱莱的双后腰防守张凡，没有上高中锋潘特拉奇，上了瓦霍和久利打反击。

　　而曼萨诺完全是一副拼命的架势，他把博尔哈放到了后腰的位置，中场的其他两个人是胡拉多、苏亚雷斯、张凡出任前腰，前锋是几乎没有出场过的德里巴西齐和特雷霍。伤愈复出的阿郎戈坐在了替补席上。

　　因为近期马洛卡的成绩糟糕，球队出场的时候已经没有了原来那种震耳欲聋的掌声和喊声，就是解说员在报出张凡的名字时，看台上也只响了一阵，就停止了。其他的球员更不要说了。

　　中场球员居然是四名小将！这不仅大出客队的预料，就是主队的球迷也连呼怪阵。曼萨诺这场比赛就是要利用年轻的人的奔跑和体力，充分发挥张凡的进攻特点。

　　虽然勒刚排出的是一个防守反击的阵型，但是开场不久巴黎圣日耳曼又不甘寂寞，他们没有死守，他们在寻求进球的机会，边后卫赛亚拉和阿尔芒也轮流的上前助攻。

　　不过这一场的马洛卡球员和上一场象换了一个队，实际上换的人也真的不少。不过最让巴黎圣日耳曼惊讶的是马洛卡球风的变化，这场比赛马洛卡的逼抢比上一场紧了很多，无论谁想玩一下花活的时候，都会遭遇两三个马洛卡的球员围抢，实在抢不下来就犯规。

　　而本场比赛的张凡是变化最大的，他不再像上场一样，拿到球就以一往直前的勇气向前冲，他现在更加擅长于审时度势，如果不是快速反击，张凡往往带了几步就突然一脚传球，直指巴黎圣日耳曼的要害；有时也会强力突破吸引众多的球员的时候把皮球再传出去，总之现在的张凡和原来比大不相同了，原来所有的人都能知道张凡下一步要干嘛？肯定是要狂带过人的。但是现在的张凡变得虚虚实实真真假假，在过人过到一半的时候都有可能变为传球，尤其是在禁区前沿的时候，更是让人无法琢磨，谁也搞不清他会传会射还是要过人。现在的张凡看起来不如原来那样光芒四射了，但是实际上张凡的威胁更大了，因为张凡更加难以盯防了。而马洛卡的球员感觉更舒服了些，至少不必须每一次张凡拿球，他们都要以百米的速度跟着向前冲，虽然就那十几步，甚至几步，但是用那样的速度奔跑是很消耗体力的。

　　开场十五分钟，马洛卡把巴黎圣日耳曼铲得人仰马翻，直把勒刚气得差点吐血，这是来到了西班牙啊，不是来到英格兰吧？上一场踢得那么斯文的球队，怎么回到自己的主场就变成这个踢法了呢？他不住地向主裁判高呼给马洛卡牌牌，不过主裁判没有理睬他。

　　中场和前场都是由年轻人组成的，虽然经验不足，张凡给德里巴西齐传出了两脚好球，一次德里巴西齐跑早了，越位！另一次跑晚了被后卫挡在了身后。但是张凡并不着急，因为现在有人跑位了，传的多了熟悉了肯定就对路了，总比没有人跑强得多。

　　观众看到马洛卡的队员拼得这样凶，这样积极，掌声也渐渐得多了起来。

　　第二十分钟，张凡得到了博尔哈的后场妙传，停球的瞬间连带着过了后腰克莱芒，张凡正在欣喜得想起脚射门，发觉脚下一空，老将马克莱莱不知道从哪里过来把皮球抢走了，张凡吃惊不小能从自己脚下神不知鬼不觉断下球来的球员绝不多见。他以为今年35岁多的马克莱莱已经老了，不值得畏惧了，马上马克莱莱就给他一个教训。

　　张凡接着就地反抢，但是马克莱莱的护球能力很强，总是不让张凡碰到皮球，最后还是被张凡撞倒在地上，裁判判给巴黎圣日耳曼一个后场的任意球。

　　这次对抗也让张凡提高了警觉，当张凡再一次拿球面对马克莱莱的防守的时候，张凡不再正面和他接触而是利用变向和变速直接硬吃，果然这次马克莱莱吃不住了，只好犯规用手拉扯张凡的球衣。

　　上半场进行了30分钟，双方都没有进球，巴黎圣日耳曼控球时间比较长，但是他们踢得非常难受，而马洛卡的进攻简单却是更加有威胁，只是特雷霍和德里巴西齐没有把握住机会。

　　比赛进行到34分钟的时候，马洛卡再一次觅得了一个好机会，张凡带球在马克莱莱克莱芒合围之前把球分到了扯边的德里巴西齐脚下，这位浪费了张凡两记妙传的球员立功心切，他虚晃一下闪开了射门的角度，在禁区的右侧打门，朗德罗伸手扑救，但是却没有碰到皮球，皮球直撞到后门柱，弹进了球网。

　　第一次首发就进球，德里巴西齐疯狂了，他高速奔跑着，以至于后面追赶和他庆贺的球员都追不上他。直到德里巴西齐一个贴地滑行的时候，队友才把他抓获。

　　这个进球也把双方拖到了同一起跑线上，看到了这个进球，主场的马洛卡球迷压抑已久的热情终于开始向外释放了，掌声响起了，口号喊起来了，再进一个的喊声不绝于耳。

　　曼萨诺从座位上跳起来之后，马上又坐下了，他告诉自己要保持风度，风度。现在还不是庆祝的时候，他要给球迷和对手一个曼萨诺胸有成竹的假象。

　　1：0，主场作战的马洛卡领先了，不过巴黎圣日耳曼并没有绝望，他们的机会还很大，只要能在客场进一个球，那么马洛卡至少要进三个球才能淘汰巴黎圣日耳曼。只是马洛卡的这粒进球更加激发了巴黎圣日耳曼的斗志，他们现在必须要进球了。

　　巴黎圣日耳曼开始大举进攻，勒刚拿下了一个后腰克莱芒，换上了高中锋潘德里奇，把久利放到了左边和罗滕遥相呼应，为中路输送炮弹。巴黎圣日耳曼上下都有一个共同的就是：只要进一个球就解决问题了。


第071章 文武之道（三）

　　马洛卡的球员并没有死守反击，曼萨诺在客场见识了巴黎圣日耳曼人的创造性，如果给他们空间让他们尽情的玩起来，马洛卡布置下再严密的防线也没有用，曼萨诺的战术意图是在领先之后继续压制巴黎圣日耳曼人的活动空间，不要让任何一个人感到舒服，球从任何一个人的脚下丢掉，丢球的人必须把他抢回来，拼命地跑，抽筋了就换下。

　　在马洛卡疯狂的逼抢压缩之下，巴黎圣日耳曼的球员几乎失去了活动的空间，也失去了思考的时间，只能够机械的跟着马洛卡的节奏踢，这个时候一直在中场调控指挥的张凡，忽然施展他的疯魔盘带晃过了马克莱莱，马克莱莱已经没有了原来那种加速度和反应，张凡一晃而过，他却无法追上，面对中后卫卡马拉和萨科，张凡佯装分边传球，却突然加速从两人之间狭窄的空间冲向禁区，萨科和卡马拉见状马上关门，但是他们没有想到张凡有如此的勇气，惊慌失措之下一时间立足不稳，门没有关住，反而张凡撞翻。张凡以不到一米七的身高，竟然撞翻了卡马拉和萨科，目瞪口呆的球迷顿时发出一阵惊呼，这和猴子撞倒大象的概率差不多大，居然发生在了球场上。

　　守门员朗德罗也没有想到两个中后卫居然如此废材，等他出击的时候，张凡已经在他拿到皮球之前倒地捅射，皮球从朗德罗的腋下直飞网底，张凡和朗德罗也撞倒了一起。

　　2：0，马洛卡领先两个球！

　　进球后的张凡激动得冲到角旗区，一脚把角旗踢得飞到了半空，然后骂了一句汉语：“我操你大爷的！”

　　“GOAL……！GO……AI！真是太让人惊讶了，张凡做到了一个强力中锋科勒尔和托尼都做不到的事情，他把两名中卫撞翻在地进球了。巴黎圣日耳曼的后防线在张凡的面前就像一张纸糊的墙，我们的国王又回来了，我们那支战无不胜的马洛卡又回来了，球迷们为他们欢呼吧！”马洛卡的解说员不停得煽动着球迷的情绪，他们已经忘记了多少轮没有取得胜利了，他们太需要一场胜利了。

　　这时球迷被张凡这个酣畅淋漓的进球激动得忘记了场外的一切，他们忘记了前面的多轮不胜，忘记了曾经对这个中国人的怨恨，他要把掌声和欢呼都献给这个中国人。

　　坐在贵宾包厢内的格兰德唏嘘不已，已经多少轮没有见到圣莫伊斯球场出现这种气氛了，前段时间他甚至得了看球恐惧症，他害怕球队输球，他怕球迷的嘘声，怕球迷让他滚蛋，他感到自己几乎要忍不住把俱乐部卖了，威尔那个英国佬一直对马洛卡俱乐部垂涎三尺，威尔甚至在马洛卡都买了一套别墅，但是格兰德还是忍住了和威尔的谈判，他不一直把希望寄托在张凡和曼萨诺的身上，认为这两个人有能力挽救马洛卡队。今天张凡和曼萨诺终于做到了。

　　上半场以2：0的比分结束，中场休息的时候，曼萨诺高声赞扬球队干得很棒，不过他告诉球员，巴黎圣日耳曼人并没有绝望，因为只要他们再进一个球就能够把马洛卡淘汰出局。

　　“给我狠狠得打！逼得他们喘不过气来！谁没有体力了到时候给我举手。”曼萨诺如是布置道。

　　下半场开始后，巴黎圣日耳曼人果然没有放弃，他们利用两个边路久利和罗滕的速度反复地冲击着马洛卡的防线，中路利用潘特拉奇的头球和瓦霍的抢点威胁着马洛卡的大门，在巴黎圣日耳曼人疯狂的反扑之下，马洛卡的防线出现了松动，潘特拉奇的头球顶到了莫亚的腿上，赛瑟侬突破到禁区的射门被拉米斯堵住了枪眼。

　　看到这种情形，曼萨诺果断的用阿郎戈换下了体力不支的胡拉多，继续加强进攻。和张凡配合熟练的阿郎戈刚刚上场就得到了一脚射门的机会，那是张凡面对马克莱莱时候的一个脚后跟磕球，阿郎戈迎球就射，可是他接近四周未打比赛，脚感生了很多，原来必进的球被他打飞了。

　　本场比赛马克莱莱被张凡弄得苦不堪言，张凡就像流水一样在前场不停地流动，一对一的时候，你以为他要过人了，他却选择了传球，有时两三个人的包夹，他却选择了强突。而且张凡的节奏控制也折磨得巴黎圣日耳曼的球员要发疯，有时张凡带着球在中场不断的横向扯动，比里克尔梅还能磨蹭，但是当你昏昏欲睡的时候，他又忽然闪电般的传球或者突破。就算神经是钢铁，在这样忽快忽慢，忽松忽紧的节奏下也被折断了。

　　学会了慢的技巧的张凡踢得越来越得心应手，原来他也懂得控制一下节奏，但是因为他本人具有极快的速度，忍不住就想加速，原来伊巴加萨教给他的很多关于慢打的技巧，他都没有仔细的体会，在球队面临困境的时候，张凡被迫改变了他那种“天下武功唯快不破”的观念，开始控制自己发飙的次数，在比赛当中运用起“慢”来，一旦把慢打当成一种武器，张凡欣喜得体会到这一张一弛，一快一慢居然有如许好处，慢能够让快变得更加突然，弛能让对手神经松懈，别看对手的球员已经站好了位置，但是如果他们的注意力松懈的话，依然很容易被击穿防线。伊巴加萨和里克尔梅的打法如同中国的太极拳，就是以慢制快，以静制动。不过这种打法需要球员配合的默契，达到心有灵犀的地步，才能更好的发挥这种慢打的威力。老练的AC米兰前年夺冠的时候连续克制曼联和利物浦靠的就是慢打。

　　换了新打法的马洛卡实在让巴黎圣日耳曼摸不着头脑，下半场第二十分钟，张凡在围追堵截之中突然用脚尖一挑，把皮球挑过马克莱莱的头顶传给了阿郎戈，这次阿郎戈没有辜负张凡的好意，他在禁区线外的大力轰门直接挂死角而入，这个进球也宣布了乌拉圭国脚的正式归来。

　　3：0，总比分三比一，阿郎戈打进了第三粒进球。

　　球场之上一片欢腾，所有的球迷都把心放到了肚子里，现在是巴黎圣日耳曼人需要打进两个球才能逆转了。

　　“八强！八强！我们进军决赛！”解说员疯狂地喊道。

　　“八强！八强！我们进军决赛！”马洛卡的球迷也跟着疯狂地喊道。

　　曼萨诺终于可以心花怒放地站起来了，和扑过来的阿郎戈紧紧拥抱，他向球迷狠狠地挥了一下拳头，他不再担心球迷扔下的香蕉皮、钱币，或者皮鞋之类的东西打到脑袋了，他的球队现在半个身体已经进入八强了。

　　巴黎圣日耳曼的球风偏软，而且喜欢踢那种随心所欲的球，三比零之后，他们的意志就垮了下来，在接下来的二十多分钟里，比赛成了马洛卡表演的舞台，所有的球员都打疯了，过人、传球、抢断，几乎人人都变成了全能战士，马洛卡的进攻怎么打怎么有，远射、抢点、任意球，下半场不到三十分钟的时间里，马洛卡人居然又进了三个球，以6：0的大比分屠杀了巴黎圣日耳曼。以6：1的总比分昂首挺进八强。张凡和德里巴西齐都梅开二度，博尔哈也打进一球。

　　在场的球迷为这样一场比赛疯狂了，他们忘记了一切，球员再度成为了球迷心目中的英雄和张凡以新得姿态复辟成功，从这场比赛之后，张凡终于从一个冲锋陷阵的悍将过渡成了一个既能冲锋陷阵又能运筹帷幄的统帅之才。

　　比赛结束之后，记者团团围住了张凡，询问他为什么球队能够以这样大的比分获胜。张凡仍然不原谅记者前段时间对他的攻击，拒绝接受采访。

　　但是这仍然无法阻止媒体对他的热情，第二天西班牙的报纸和电视，纷纷对在不被人看好的情况晋级马洛卡大加赞扬。

　　前段时间《每日体育报》还说张凡其实和段轩一样都是流星，只能够一时发挥出色，但不能像西班牙球员劳尔和博扬一样稳定的发挥，本赛季结束后把张凡卖出去是最好的选择。现在马上改口说张凡经过短暂的蛰伏之后现在威力更胜以前，马洛卡必将再次震惊西甲和欧洲足坛。

　　《马洛卡体育报》和《马洛卡报》都以“欢迎国王归来”为标题盛赞马洛卡进军联盟杯八强的壮举，认为当阿郎戈归来，巴雷拉不日也将回归的情况，张凡将带领马洛卡迎来第二个春天。

　　法国的《队报》、《世界报》把这场比赛斥之为耻辱，认为在三比零之后巴黎圣日耳曼打得太没有血性和骨气，有辱法国足球的脸面。但是巴黎的《巴黎人日报》却给发挥出色的张凡以盛赞，认为张凡就是马洛卡的齐达内，就是流放圣赫勒纳岛的拿破仑，并且预言张凡离开马洛卡岛之后就将震惊世界。

　　媒体高调赞扬，球迷笑容满面，但是主教练和球员都知道这些都是假象，接下来对毕尔巴鄂竞技的比赛还是不能输球，一旦球队输球，一切又都会回到原来那种状态，球迷和媒体就是这样的势利，不过这也无可厚非，人家球迷花了钱买门票买球衣买纪念品还不是图一个痛快吗？谁看到自己的球队被人摁在地上狂贬，心里能高兴起来。别看球队在乙级联赛一样有人支持，如果他们在乙级联赛打得一塌糊涂球迷照样骂。

　　不过好在毕尔巴鄂竞技队离开他的恐怖主场战绩一向不是很好，阿郎戈的回归又让张凡有了好助手，媒体、球迷、博彩公司都看好马洛卡获胜。

　　毕尔巴鄂竞技队的足球传统其实来源于英国，在19世纪末由于英国和比斯开地区商业和文化交流的日益扩大，使得比斯开地区的人们看到了英国工业的强大和各种新鲜事物，于是渴望进步的青年们纷纷离开毕尔巴鄂港口去英国学习先进的工业技术，在英国的青年喜欢上了这个由两队组成每队11人的运动，且还组建了一个队叫毕尔巴鄂队的球队。当这些人回国以后，这项运动就以令人惊异的速度开始传播和发展起来，并组建了巴斯克地区的第一个俱乐部——毕尔巴鄂俱乐部，所以毕尔巴鄂竞技的球风非常的凶悍，打法简洁硬朗，被人尊称为巴斯克雄狮，很多球队听说要和毕尔巴鄂竞技队就先惧了三分，这支球队比巴萨还要保守，巴萨的加泰罗尼亚情结很重，非常排外，不过他们还引进一些外国球员，而毕尔巴鄂竞技队为了保持球队的纯洁，只召入巴斯克地区的球员，外籍球员甚至巴斯克地区以外的球员都一律不要。再有天赋再大的名头都不要。在世界足球日益全球化的今天，这也可算是一大奇迹了。

　　毕尔巴鄂竞技后卫伊劳拉赛前就扬言，如果张凡敢在他的面前盘带，他一定铲断张凡的腿。右前卫埃切贝里亚也放出风来说别看马洛卡上一轮打得巴黎圣日耳曼落花流水，但是这场比赛毕尔巴鄂竞技会让马洛卡知道什么是男人的足球。

　　针对这头球风凶悍，队员团结的巴斯克雄狮，曼萨诺做了精心的布置，让他们少盘带多出球，尽量让皮球在地面上滚动，减少与毕尔巴鄂竞技的身体接触。在禁区前沿不妨打得细腻一些，给张凡赢得罚任意球的机会，最近张凡的任意球脚风很顺。


第072章 另类帽子（一）

　　和毕尔巴鄂竞技的比赛还没有开始，技术总监庞斯那里传来一个坏消息，联盟杯八强的抽签，他们避开了最强硬的对手AC米兰，避开了知根知底的塞维利亚，但是抽到了英超劲旅托特纳姆热刺，这确实是一个很坏的消息，不过有一个有利之处就是托特纳姆热刺本赛季势头正猛，如今和曼联、利物浦为争夺联赛冠军打得热火朝天，恐怕到时候很难分出精力来打联盟杯，英超冠军和联盟杯四强孰轻孰重，托特纳姆热刺应该分得很清楚。

　　虽然联盟杯的八强比赛还有一周多赛前的新闻发布会，但是紧张的气氛已经压在了马洛卡的心头，为了打好联盟杯前的两场联赛，格兰德亲自到训练场给球员降压，告诉他们今年俱乐部的目标只是联赛保级，对联盟杯并无要求，当然如果打好了，球队另有奖励。

　　在赛前的新闻发布会上，曼萨诺故意示弱，称毕尔巴鄂竞技是西甲最风格独异的球队，他们的球员都是战士，毕尔巴鄂竞技已经获得过数次联赛冠军，而马洛卡迄今还没有获得过一个有分量的冠军头衔，无论从现在的状态还是球队的历史来看马洛卡都是一支弱旅，他们现在要力拼对手，争取获得主场的两连胜，但是输了也在常理之中。

　　毕尔巴鄂竞技队的主帅卡帕罗斯性格一如他的球队，在赛前的新闻发布会上，他没有学院派的那些虚套话，很干脆利落的告诉记者毕尔巴鄂竞技到马洛卡是来赢取比赛胜利的，毕尔巴鄂竞技有信心取得胜利，也有能力取得比赛的胜利。

　　有球迷问毕尔巴鄂竞技队的球衣胸前广告结束了一百多年空白的历史，以200万欧元的加戈卖给了赞助商Petronor是不是意味着一场变革要发生，巴斯克雄狮会不会结束不引进外援的历史。

　　面对这个提问，卡帕罗斯很干脆地说，传统是传统，生意是生意，球队出卖胸前的球衣并不会改变毕尔巴鄂竞技队的足球传统和风格，只会把巴斯克的足球风格和传统更好的继承下去。

　　比赛在3月20日晚7点钟举行，这场比赛引起了很多媒体的关注，前段时间震惊西甲的天才少年张凡一度蛰伏之后突然痛宰法甲劲旅巴黎圣日耳曼，他们都想看看张凡是回光返照还是真的又站了起来。

　　比赛比预想的还要艰难，倒不是因为毕尔巴鄂竞技队打得太保守，其实就是在客场，巴斯克雄狮仍然不改自己的本色，他们打得大开大合，马洛卡是有些畏惧毕尔巴鄂竞技的凶悍，尤其是阿郎戈，他就是在第一回合被被毕尔巴鄂竞技的前卫埃斯波奇多铲伤歇息了一个多月，此番再遇到毕尔巴鄂竞技虽然有点仇人见面的感觉，但是无论接球，拼抢都存了几分顾忌。

　　由于马洛卡整体上有些放不开，张凡的过人和传球就很难发挥出威力，而因为毕尔巴鄂竞技人的粗犷球风，曼萨诺怕自己的宝贝张凡也受伤，所以也尽量让他多传球少带球。所以上半场过了三分之一，主场作战的马洛卡居然被毕尔巴鄂竞技人压着打。

　　曼萨诺发现自己的布置几乎没有起到射门作用，他急了，冲到场边向自己的球员大声骂：“和他们拼抢，为什么要退缩？怕什么？象上场对付巴黎圣日耳曼一样对付他们，混蛋们，难道你们的身价比巴斯克人高吗？难道你们的命比巴斯克人宝贵吗？难道巴斯克人都是钢铁侠吗？”

　　为了响应主教练的号召，张凡首先作出表率，他带球被埃斯波齐多铲倒的时候，阿郎戈马上上前指责，但是张凡淡淡一下拉开了阿郎戈，毕尔巴鄂竞技人就想把一场足球赛的主题由踢球演变成踢人，张凡偏偏不让他们得逞，爬起来继续该带就带该传就传，浑然象没有事一样，但是当和毕尔巴鄂竞技的球员对脚的时候，张凡却加大了力量，他不相信毕尔巴鄂竞技球员的骨头能比练过十三太保横练的骨头硬，果然毕尔巴鄂竞技的球员和张凡对了几次脚之后，一个个疼痛难忍，再次和张凡拼抢的时候就没开始那么嚣张了。马洛卡的球员被主教练骂了一通，又看到本队的核心张凡这么高的身价都不怕受伤，他们也鼓起了勇气和毕尔巴鄂竞技拼到了一处。

　　就在双方僵持不下的时候，张凡在前场突破毕尔巴鄂竞技的中场核心耶斯特的时候被耶斯特从后面钩倒。主裁判判罚了一个直接任意球。

　　这个球距离球门二十多米，就在禁区的弧顶靠前的地方，张凡站到了球前，这样位置的任意球他们演练过很多种，有一拨一射，有开到禁区内头球争顶，也有自己直接射门的。不过这次张凡感到自己的脚风很顺，训练当中曾经面对莫亚十罚八中，气的莫亚不愿意守了。张凡和阿郎戈等人商量了一下，然后决定自己直接射门。

　　张凡决定就打力量，在这个位置上，想挂两个死角难度较大。张凡后退了大约十米远，算好步点，然后快速助跑到球前大力用正脚背抽了一脚地滚球，由于用力过猛，张凡的身体都被带得旋转了一百八十度。

　　就在张凡射门的同时，站在人墙边的阿郎戈、特雷霍高高跃起，皮球从他们的脚下箭似得直飞向球门的右侧。

　　毕尔巴鄂竞技的门将阿尔福特倒地扑球，但是这个球的角度极其刁钻，几乎就是贴着门柱飞进的球门，阿尔福特也毫无办法。

　　1：0，马洛卡领先了。

　　圣莫伊斯球场的两万三千名观众早就拭目以待了，这时从喉咙里发出了一声呐喊：“GOAL！GOAL！ZHANG GOAL！”

　　解说员被观众抢先喊出了自己预谋已久的词语，只好改成一场激情澎湃的演说道：“张凡进球了！张凡又进球了，这是本赛季他的第17粒进球，中国男孩在经历了短暂的低迷之后重新翱翔起来。他让圣莫伊斯球场充满了欢乐，他让马洛卡变得生机勃勃，张凡！来自东方的魔术师！他自导自演了这个精彩的进球。”

　　张凡进球之后，用手搭自己的耳朵后沿着球场奔跑，示意球迷的掌声不够热烈。其实这个动作也是张凡和球迷和好的信号，上次进球时候的动作和语言，被龙雨批评了他一顿，告诉他不能和球迷以及媒体闹得太僵，球迷就是球员的衣食父母，是共生的关系，如果球员变成球迷试试，看到球队接连的输球，他也会骂娘的。

　　马洛卡的球迷对张凡纯属于一种爱之深而责之切的心情，所以看到张凡这个动作后，掌声更加热烈也更加整齐。

　　毕尔巴鄂竞技失球之后，进攻更加猛烈，而相对的后防更加空虚，面对着毕尔巴鄂竞技后方的大面积的空白地带，张凡并不急于突破造成对方的警觉，他在后面不紧不慢地控制着皮球，打着反击。而特雷霍和阿郎戈也心领神会的在毕尔巴鄂竞技的后卫的夹缝之间游走着，他们就等待着张凡的致命一传，他们相信张凡肯定有办法传出来，由于张凡这一年多来出神入化的表现，让产生了一种近乎出自本能的信任。

　　果然第三十五分钟的时候，张凡在本方禁区前沿接球，避开毕尔巴鄂竞技前锋洛伦特的铲抢，再踩住球让过打横里冲来的埃斯波齐多，接着给阿郎戈传出了一记过顶球。特雷霍和阿郎戈在张凡躲过埃斯波齐多的时候就开始起动了，张凡传球，他正好把毕尔巴鄂竞技的后卫伊劳拉撇在了身后，伊劳拉看看特雷霍也高速的越过了本方的两名后卫，无奈之下只好伸手把阿郎戈拽到在地。

　　主裁判在后面看得清楚，但是因为阿郎戈是从边路突破，而不是正面，所以只给伊劳拉掏了一张黄牌，判罚了一个直接任意球。

　　一直坐在草地上高举双手等红牌的阿郎戈不干了，他怒火中烧的从地上一骨碌爬起来，风风火火冲到裁判面前质问他为什么不给伊劳拉红牌。

　　主裁判笑着解释了一下，但是阿郎戈认为刚刚那个球是很明显的一次得分机会，应该给伊劳拉红牌，他依然向主裁判纠缠不休。

　　张凡知道阿郎戈是对上次被毕尔巴鄂竞技队的球员铲伤心怀怨恨，看看主裁判的脸沉了下来，他连忙把阿郎戈一把推开，马洛卡的伤病号刚刚开始回归，可不能因为红黄牌再度停赛。


第073章 另类帽子（二）

　　张凡的核心地位已经的公认的了，阿郎戈也不敢不服，他只能在鼻子里哼了一声，跑到人墙里准备争抢这个任意球了。

　　这个球在球门右侧，距离大禁区尚有十几米，张凡看禁区内毕尔巴鄂竞技和马洛卡的球员还在争抢位置，立刻果断的起脚传中找阿郎戈。

　　皮球在人群之中准确的飞向了阿郎戈，阿郎戈正要头球攻门，但是这时候主裁判的哨子响了，主裁判示意这个任意球不算，要等自己的哨声。

　　皮球再次回到任意球点的时候，张凡长了一个心眼，毕尔巴鄂竞技的后卫身材比马洛卡的前锋要高大，而且头球技术也不差，任意球配合不一定能够有破门的机会。距离这么远，张凡认为毕尔巴鄂竞技的守门员应该不会想到自己会吊门。就试试吊他一个门吧，张凡想。

　　张凡从在阿根廷的时候就一直苦练外脚背踢球的技术，在拉玛西亚的时候受到雷克的指点任意球技术又升高了一个档次，那时他就发现了外脚背踢球的时候，当踢球的力量超过一定的临界点时，皮球和空气摩擦会发生突然变向，只是力量还小，一来很难踢出那样大力量的球，二来准确度太差，所以使用的很少，在对波尔图的比赛中洗髓经内功得到提高后，张凡的力量增大，他发现自己能够轻松的踢出超过临界点的力量，精确度也比原来强了很多。所以张凡决定尝试一下自己的新技术。

　　张凡用左脚的外脚背大力踢出一记弧线球。张凡之所以用左脚踢这个任意球，是因为右脚罚出的外脚背是向里转，守门员在球员发球的过程中是一直在观察球员踢出的是什么样的球的，他看到罚球的球员用右脚外脚背或者左脚的脚内侧踢弧线球，马上就会意识到这个球有转向球门左上角的可能。而左脚在右侧罚出的弧线是向外转的，守门员一般不会想到这个球会飞向球门的左上角。

　　皮球绕过人墙的时候，毕尔巴鄂竞技和马洛卡的球员纷纷提前哦起来争抢这个头球，但因为张凡罚得比较高，所有人都没有碰到这个皮球。阿郎戈和特雷霍都在遗憾张凡这个球罚得哎高。曼萨诺也有点奇怪为什么张凡这个球罚得有失水准。

　　张凡起脚的时候，毕尔巴鄂竞技的守门员阿尔福特就看到了，当皮球绕过人墙向禁区外飞的时候，阿尔福特已经在防备禁区外围是马洛卡的后卫科拉莱斯的远射了。

　　就在这时候正在向外飞行的皮球忽然诡异的变向直奔球门的左上角。拉尔福特这一惊可非同小可，虽然皮球的速度已经变慢了，但是因为完全出乎阿尔福特的意料，阿尔福特再想去扑救已经来不及了，他只来得及扭转过脑袋看着皮球是怎么样沿着那个诡异的弧线飞进球网的。

　　张凡自从皮球离脚就一直在观望着，好像在看着一个新生婴儿的出世，原来他也罚进过这样的任意球，但是那时候百分之七八十是靠运气，这次张凡却是有一半以上的把握进这个球。

　　看到皮球飞进球网，张凡激动得一下跳了起来，试验成功了，以后他又多一门秘技，任意球进门的概率和点球差不多，看那个对手还敢对他犯规。

　　距离这个进球足足停顿了半秒钟圣莫伊斯球场才罚出震耳欲聋的欢呼声，所有人都被这个任意球惊呆了，这还是人用脚踢出来的吗？简直就是导弹发射的，太精确了。太诡异了，太……都没有办法形容了。一个马洛卡的老球迷不住地用已经模糊不清的声音说：“太神奇了，我看了几十年球，从来没有见过这么神奇的任意球。也许是运气在作怪。”

　　卡帕罗斯双手掩面，曼萨诺不住摇头，嘴里喃喃地道：“真是神来之笔啊！”

　　2：0之后，马洛卡的球员气势逐渐上来了，他们攻势越来越盛，毕尔巴鄂竞技的球员开始被压得喘不过气来了。不过巴斯克雄狮的绰号可不是白得的，落后两球的情况下他们并没有气馁，仍然顽强的反抗着。上半场比赛的最后十分钟，双方都有机会但是都没有进球。

　　中场休息的时候，毕尔巴鄂竞技的主教练卡帕罗斯非常的恼火，球队防守做得很出色，但是球队却以0：2落后了，但是那两个任意球又不能全怪守门员阿尔福特，因为都踢得太刁钻了，就是卡西利亚斯和布丰这样的超级守门员也很难防住这样的任意球。

　　他只好把气闷到肚子里，命令球员下半场一定不要再给马洛卡机会，全力进攻，争取扳平比分。

　　下半场很快开始了，双方都没有换人。两球落后，毕尔巴鄂竞技队在耶斯特、埃切贝里亚、洛伦特的带领下攻势更加凶猛，而马洛卡的体力有所下降，他们的攻势减缓在张凡的组织下开始有条不紊的组织着防守反击，双方依然在僵持着。马洛卡对这样的僵局很满意，他们已经两球领先了，即使这样直到结束也没有什么。

　　卡帕罗斯却不能接受这样的结果，他撤下了中场奥尔莫，换上了前锋托克罗，加强进攻。毕尔巴鄂竞技的攻势一浪接着一浪，但是马洛卡的防守阵型丝毫不乱，还不时的利用反击骚扰着毕尔巴鄂竞技人的球门。

　　时间一分一秒的流失，毕尔巴鄂竞技的心情更加急躁，动作也越来越大，主裁判连续向毕尔巴鄂竞技的球员出示了两张黄牌才控制住局面。

　　毕尔巴鄂竞技的进攻在后场留下了太多的空挡，张凡已经给阿郎戈和特雷霍传了两脚好球了，不过一个特雷霍跑早了，一个被阿郎戈浪费了。张凡亲自出马，但是被警惕性极高的毕尔巴鄂竞技后卫在他刚过了中场就把他放倒了，张凡又试射了一下自己的外脚背，但是这次却没有了第一次的效果，皮球在空中变向的角度和自己预想的相差甚远，张凡有些失望，不过想想马拉多纳、左拉的任意球进球率也不会和点球一样高，自己是有点太幻想了。

　　不过毕尔巴鄂竞技太急于扳平比分了，哪里还来得及考虑自己的后防线，第三十分钟，张凡再次抢得皮球长驱直入杀到了毕尔巴鄂竞技的禁区前沿，当张凡连续踩单车准备过掉伊劳拉的时候，伊劳拉激怒之下，一脚把张凡铲翻在地，主裁判给他发了第二张黄牌，赛前扬言要铲断张凡的腿的伊劳拉壮志未酬就被提前离开了赛场。

　　这个任意球距离球门较近，用外脚背大力抽射皮球没有变向的时间，张凡选择用右脚内侧踢香蕉球。守门员拉尔福特有了前两次的教训，全神贯注的盯着张凡的一举一动，但是没有想到这次张凡踢出的皮球没有任何怪异的地方，就是速度快角度刁，拉尔福特尽了自己最大的能力，还是只用指尖碰到了皮球，但是皮球稍微改变了一点方向还是飞进了球门。

　　张凡再次令世人吃惊的完成了一次任意球的帽子戏法，这样的壮举让全场观众为之疯狂，嗓子喊哑了，手掌拍麻了，他们仍然要继续，有了张凡之后，当马洛卡的球迷加油助威都成了一件体力活。

　　三比零之后，毕尔巴鄂竞技人还是没有放弃，他们在马洛卡松懈的时候打进了一粒安慰球，但是却无力改变战局，最后以一比三败下阵来。

　　这场比赛之后，媒体和球迷们明白了那个强大的马洛卡又回来了，张凡的球技又有了一次质的飞跃，除了冲锋陷阵之外又拥有了组织调度了能力，而且还能够用定位球打破僵局，这个年轻人已经慢慢得向大师过渡，至少在任意球的造诣上这个年轻人已经有了接近大师的水准。

　　这场比赛刚刚结束，马洛卡马上就迎来了他们的下一个对手阿尔梅里亚，在上一回合，马洛卡在势头正猛的时候，客战阿尔梅里亚却遇到了十年不遇的大雨，他们在雨中被阿尔梅里亚逼平，不应该说马洛卡逼平了阿尔梅里亚，那场比赛马洛卡打得很糟糕。这次马洛卡的上上下下都攒足了劲要给阿尔梅里亚一个厉害。他们有信心，也有这个实力，这几场比赛之后，替补们表现得很好，配合也逐渐熟练，而且他们的老队长巴雷拉也重新回到了场上，曼萨诺问过队医，巴雷拉完全能够在对阿尔梅里亚的比赛中打上45分钟，甚至更多。


第074章 谁进四强（一）

　　阿尔梅里亚最近的战绩比较糟糕，最近的四场比赛他们三负一平，球队已经深深的陷入了保级的深渊之中，本场比赛他们的目标就是能够在客场拿到一分，但是本来战绩不佳的马洛卡从上轮开始突然还魂了，而且两员大将阿郎戈和巴雷拉也伤愈回归，让本来还抱有一丝取胜幻想的阿尔梅里亚坚定了死守的决心。所以从比赛的第一分钟开始，他们就摆下了铁桶阵，11个球员几乎没有一个攻过半场的。

　　连续战胜了巴黎圣日耳曼和毕尔巴鄂竞技之后，马洛卡的球员自信心大大的提高，面对铁桶，他们却并不着急，所有人在张凡的组织下耐心地用远射、任意球和强突瓦解着阿尔梅里亚的防线。上半场比赛马洛卡制造了一些威胁，但是却没有能打破阿尔梅里亚顽强的防守，下半场曼萨诺换上了老将巴雷拉，巴雷拉的复出也赢得了现场球迷的阵阵掌声。比赛刚刚开始，张凡利用阿尔梅里亚立足未稳，突然强突禁区，但是阿尔梅里亚的球员在赛前已经接到了主教练的死命令，一定不能让张凡把皮球带起来。结果张凡在禁区外被梅洛拉倒，张凡的任意球抽射却没有打穿人墙，被后卫挡了出来，阿尔梅里亚得到一个反击的机会，但是他们在进攻中投入的人员太少，内格罗带球被巴雷拉断下快速的传到了张凡的脚下，张凡看着空中来球并不停顿，直接当了一个排球中的二传手，把皮球用脚内侧端给了站在阿尔梅里亚后卫之间的特雷霍。特雷霍突然启动把后卫撇在了身后，用胸口一停把皮球领进了禁区，在维斯特维德出击的时候，把皮球抽进了球门的左上角。

　　进球之后，特雷霍开心的和给自己助攻的张凡拥抱在了一起。马洛卡的球迷也纷纷的为这个精彩而简洁的配合进球而喝彩。曼萨诺放心地回到了教练席，他知道罐头一旦打开了一个口子，里面的汁水就会源源不断地流出来。

　　果然阿尔梅里亚被马洛卡进了一个球之后开始压了出来，这是马洛卡非常喜欢的场面，下半场第二十分钟，张凡在反击当中吸引了阿尔梅里亚的防守重心之后把球从人群当中分给了特雷霍，特雷霍接到皮球发现阿尔梅里亚的守门员维森特维德站位靠前，信心大增的他马上起脚吊门，皮球从维斯特维德的头顶飞进了球网。二比零之后，阿尔梅里亚的更加急躁，防守阵型一片混乱，张凡在第35分钟、40分钟连续助攻阿郎戈和博尔哈建功。本场比赛马洛卡4：0战胜了阿尔梅里亚，张凡上演了一次超级的助攻帽子戏法。

　　马洛卡再一次取得三连胜，张凡又一次成了西甲注视的焦点，他那精美的舞步，娴熟的技巧成了西甲流行的风景线，而他的30轮狂进20球的强大攻击也让所有的球队心惊胆寒。联赛还有8轮结束，现在单闵成了西甲经纪人当中最忙碌的一个，大大小小的球队都向张凡抛来橄榄枝，欧洲的商家的广告合同向雪片一样飞来，可是联盟杯四分之一决赛马上就要开始，马洛卡将首先在主场迎战英超劲旅托特纳姆热刺，张凡根本没有时间去考虑转会的问题，他把一切事情都交给了单闵处理，等赛季结束的时候，他再决定去向。

　　联盟杯的八强分别在马洛卡和热刺、塞维利亚和费耶诺德，费内巴切和多特蒙德，AC米兰和桑普多利亚之间进行。

　　今年的联盟杯晋级八强的球队分布比较平均，西甲两支，英超一支，意甲两支，德甲一支，荷甲一支。去年的超级大黑马泽尼特在十六强就被淘汰，马洛卡是本届联盟杯的最大黑马，本轮意甲上演AC米兰和桑普多利亚的意甲内战，如果马洛卡和塞维利亚分别战胜自己的对手，那么在四强的时候，他们将上演西甲的内战。但是赛前所有的媒体和博彩公司都不看好马洛卡，因为今年的托特纳姆热刺是除了AC米兰之外最热门的球队，他们的人员配置也是联盟杯当中最强大的，墨西哥天才少年多斯桑托斯刚刚加盟热刺第一个赛季就占据了主力的位置，本赛季已经攻进了15粒进球，作为一个边锋，他的攻击力确实非常的强悍。他和博扬、张凡是欧洲金童的热门人选。贝尔巴托夫被数个豪门疯抢，摩德里奇能传能突是欧洲少见的天才中场指挥官，有人已经把他和阿森纳的法布雷加斯相提并论。所有人都希望托特纳姆热刺和AC米兰来一场英超和意甲的大决战。

　　赛前英国的媒体详细的分析了托特纳姆热刺和马洛卡之间各个位置之间的PK，认为张凡和他的前队友多斯桑托斯基本能够打成平手，张凡的火力更加凶猛。而中场的摩德里奇和阿郎戈之间，摩德利奇的突破更好一些，创造性也更强，锋线上贝尔巴托夫和罗比基恩比马洛卡的前锋特雷霍和韦伯强了不知道多少倍，后防线一直是热刺的弱点，但是和马洛卡相比两队相差不大，门将比较，戈梅斯和莫亚都不是很有名的门将，但是他们的潜力都很强，时常有惊人的发挥。英国媒体认为热刺将战胜马洛卡的另一个重要因素是热刺的主教练拉莫斯曾经是西甲劲旅塞维利亚的主教练，并且带领塞维利亚连续夺得两届联盟杯，拉莫斯在联盟杯上的经验以及他对西甲球队的了解是热刺战胜马洛卡的最重要的武器。最后英国的媒体认为如果热刺不是要分心于英超的冠军的争夺，马洛卡连一点机会都没有。现在唯一的悬念就是托特纳姆热刺对待联盟杯将采取的态度。

　　英国的著名媒体《天空体育》对热刺的边锋多斯桑托斯进行了一次专访，多斯桑托斯谈了他对西甲和张凡的看法，他认为西甲球队和英超的打法很不相同，他们的在足球理念不一样，西甲喜欢华丽的进攻，他们喜欢把皮球控制在自己的脚底下，西甲的攻防节奏相对英超要慢了一些，而且也没有英超的对抗这么激烈。多斯桑托斯说英超球队想打赢西甲球队，就不要让他们舒服的控球，要时刻不停的对他们进行逼抢。多斯桑托斯认为张凡是个了不起的球员，加盟马洛卡后，他取得了世人瞩目的战绩，球技也有了长足的进步，其实张凡在拉玛西亚的时候就展示超人的天赋，当皮球在他脚下的时候，他能让全世界吃惊，但是张凡的缺点也非常明显，就是太喜欢突破，无球的时候表现不够好，热刺要想战胜马洛卡，就必须限制张凡拿球的机会。

　　相对于多斯桑托斯对张凡的盛赞，热刺的中场核心摩德利奇则表示他对马洛卡和张凡并不了解，仅有的印象也是从最近的几场录像中获得的，张凡是个很出色的球员，但是马洛卡赢不了热刺，因为足球比赛是一个团体运动，个人无法决定一场比赛的胜利，热刺的整体实力要远远高于马洛卡。

　　西甲的媒体对这次联盟杯马洛卡战热刺的关注程度仅次于巴萨和皇马的欧冠八强战。因为这几年来欧洲足坛一直是英超和西甲的对抗，联盟杯和欧冠是两大联赛PK的最大战场，今年的欧冠西甲的巨人巴萨和皇马都进入了八强，而英超的四大豪门曼联、阿森纳、利物浦和切尔西也都进入了八强，本次欧冠不出意外又将是西甲和英超的对抗，意甲的国米和德甲的拜仁很难冲出西甲和英超的包围圈。如果能够包揽欧冠和联盟杯两项大赛的冠军，那么第一联赛的名头就谁也抢不去了。

　　在赛前，马洛卡的教练和球员非常低调，他们承认热刺是欧冠级别的球队，只要他们发挥正常的水平，马洛卡晋级的机会不大。但是在采访中，马洛卡的中场核心张凡话题一转，又说足球比赛能够成为世界第一大运动，它的魅力就在于它的不可知性，足球是圆的，在球场上什么都可能发生，马洛卡如果真的淘汰了托特纳姆热刺也不是什么天大的新闻。张凡再次重申，马洛卡的球员配得上一切荣誉，而且马洛卡的后腰佩雷拉也回到了赛场上，这对马洛卡的防守是很重要的。

　　英超和西甲的比赛从来就少了口水大战，即使少了穆里尼奥，赛前的新闻发布会也不少唇枪舌剑，托特纳姆热刺来到马洛卡之后，拉莫斯就和曼萨诺进行了一场心理大战。拉莫斯说马洛卡今年在这么好的形势下联赛中期却突然萎靡，痛失联赛夺冠的机会，让球迷伤心透顶，曼萨诺也一度被球迷呼吁下课，这次联盟杯他们是势在必得，否则很难和球迷交代。

　　曼萨诺说托特纳姆热刺今年联赛虽然有夺冠的希望，但是比领头羊差了五分，而且后面的8轮比赛恶战连连，联盟杯他们如果放弃了的话，本赛季很有可能一无所获。所以联盟杯托特纳姆热刺也无法放弃。


第075章 谁进四强（二）

　　拉莫斯和曼萨诺都在给对方施加压力，其实他们自身的压力并不小，托特纳姆热刺为了让塞维利亚的主教练拉莫斯离开西甲开出了600万英镑的年薪，在教练当中这是除了穆里尼奥之外年薪最高的，这600万英镑让拉莫斯心里始终压了一块巨大的石头，背负着这样的天价年薪，如果一无所获的话，那水货的名声他就背定了。但是现在热刺面临的局面非常复杂，他们有可能赢得英超的冠军也有可能连欧冠资格赛的席位都拿不到。联盟杯他们面对的对手是马洛卡，这是一支弱旅，但是马洛卡的核心球员张凡却是一个非常非常棘手的人物，没有张凡，拉莫斯很自信他用替补也能进八强，但是有了这个张凡，拉莫斯就没有这个信心了，马洛卡防守反击的时候，谁来看防这个中国人，谁能看住这个中国人。拉莫斯经过反复的思考和斟酌，最后决定还是做两手准备的好，毕竟现在联赛的主动权不是掌握在热刺的手里，热刺要想夺冠需要领头羊切尔西犯错误，他们还必须战胜竞争对手曼联和阿森纳，为了不至于陷入最尴尬的处境，进入联盟杯四强是最保险的。所以除了摩德利奇和贝尔巴托夫，拉莫斯带来了所有的主力球员。

　　虽然俱乐部给球队定下的保级任务已经完成，但是曼萨诺依然在承受压力，这段时间马洛卡的成绩太出色，球迷因此产生了不切合实际的幻想，认为马洛卡有争夺欧冠席位的实力，前段时间没有打好是主教练和球员没有尽力。所以对阿尔梅里亚的比赛，马洛卡的球迷都在高喊：欧冠！欧冠！我们要去欧冠。

　　其实曼萨诺何尝不想争取欧冠席位，但是他们的赛程太差了，后面有瓦伦西亚、皇马、巴萨这样的强队，他们不是夺冠的球队就是欧冠席位的竞争对手，目前马洛卡距离第四名瓦伦西亚还差了4分。所以曼萨诺很自觉地把目标调整为联盟杯席位和联盟杯的决赛，马洛卡历史上只进入过联盟杯决赛一次，当时还叫优胜者杯，但是被拉齐奥击败，只获得了亚军。如果马洛卡能打进决赛，曼萨诺也足以成为马洛卡的最佳教练。

　　比赛在西班牙当地时间3月24号晚上8点举行。当托特纳姆热刺的球员进入球场的时候，马洛卡的球迷齐声发出了呐喊：“马洛卡万岁！干掉英国佬！我们进四强！坐在第一层看台的球迷冲着拉莫斯大声的呼喊：拉莫斯你这个为了金钱背叛足球的人，到英超打你的长传冲吊去吧。不要再回到西班牙。”

　　经历过大场面的拉莫斯根本不在意马洛卡球迷的侮辱，他微笑着向身边的球员道：“听见了，他们嘲笑你们只会长传冲吊，你们可要好好表现啊。”

　　托特纳姆热刺的球员发出了一阵哄笑，他们在笑马洛卡球迷的无知，其实老式的长传冲吊早就被英超球员所淘汰，除了阿森纳的打法更像欧洲的拉丁派，其他的球队大都利用自己充沛的体能压迫对手的进攻空间，冲击对手的防线，边中结合，空中轰炸和地面进攻相结合，应该说英国的打法现在更加符合潮流。

　　这场比赛，托特纳姆热刺的首发阵容是：前锋：达伦本特，中场：多斯桑托斯、列侬、本特利、杰纳斯、佐科拉，后卫：贝尔、金、伍德盖特、胡顿，守门员：戈麦斯。

　　马洛卡的首发阵容是前锋：特雷霍和韦伯，中场张凡、阿郎戈、博尔哈、佩雷拉，后卫是巴雷拉、拉米斯、努涅斯、埃克多尔，守门员是莫亚。从两个队的首发阵容看，双方都打算以进攻为主，热刺是希望能在客场取得一个进球，而马洛卡则希望在主场拿下对手赢得先机。先主后客的赛程对马洛卡是不利的，他们必须在主场取得尽可能多的净胜球还不能让热刺进球。所以曼萨诺的首发中场只有佩雷拉一个防守型的后腰，其他的都是攻强于守。

　　比赛一开始，鲜有机会出现在欧洲赛场的马洛卡就被英超快如急风暴雨般得节奏打晕了，达伦本特、多斯桑托斯、列侬的传球跑位突破快得令人眼花缭乱，中场的本特利、杰纳斯、佐科拉不惜体力的奔跑犹如撒开了缰绳的野马，在西甲不算大的圣莫伊斯球场里满眼都是托特纳姆热刺的球员，马洛卡的球员几乎消失了。他们根本就没有机会完成控球和传递，托特纳姆热刺的球员根本就不给他们拿球的时间和空间，往往马洛卡的球员刚刚拿到皮球，面前已经围过来两三个热刺的球员。双方各有11个人上场，但是热刺的球员似乎比马洛卡多了一倍。就连张凡这样的盘带高手，也被热刺的球员抢得狼狈不堪。

　　录像和现场比赛是完全不同的，当年控球传球的绝顶高手巴塞罗那客场和切尔西交手的时候，被切尔西在前二十分钟疯狂的灌进了三个球，最后虽然小罗打进了一粒惊世骇俗的进球仍然没有挽救巴塞罗那被淘汰的命运。巴塞罗那还是经常和英国的球队交手的都被打成那样，何况马洛卡这样的半吊子球队。

　　比赛刚刚过去十分钟，托特纳姆热刺的前锋达伦本特接到本方边锋列侬的传中，一记强有力的头球顶进了马洛卡的球门，从后面插上的本特把马洛卡的后卫努涅斯撞倒在地上。而莫亚对这个皮球几乎没有反应，因为太近了。

　　马洛卡的球迷在球队三连胜之后自信心爆棚，他们满心期待着自己的球队能够在主场干掉托特纳姆热刺，没有想到比赛还刚刚十分钟，马洛卡已经0：1落后了，圣莫伊斯球场变得静悄悄的，球迷们开始有些惊慌了，他们发现敌人无比的强大，在马洛卡的主场就是皇马和巴萨也没把马洛卡打得如此狼狈啊，好像就连马洛卡的国王，马洛卡的骄傲张凡也无法施展他那出神入化的盘带。

　　曼萨诺赛前也曾反复的研究托特纳姆热刺的人员和打法，告诉队员一定不要粘球，一定要快出球，最好就是一脚出球，利用张凡在中场的突破分球撕开托特纳姆热刺的防线，在西甲的时候，曼萨诺就知道拉莫斯的球队进攻非常出色，但是防守一般，而拉莫斯执教的托特纳姆热刺也是一个有着攻强守弱传统的球队，本赛季的热刺在拉莫斯的指挥下目前排名在英超的第四位，力压他的死敌阿森纳，但是他们的防守却不敢恭维，比赛还有7轮结束，托特纳姆热刺居然已经失掉了52个球，名列英超第四。所以曼萨诺认为马洛卡撕开托特纳姆热刺的防线应该不成问题，但是没有想到不适应英超打法的马洛卡被托特纳姆热刺打得如此狼狈，简直就是懵了，不到十分钟就被达伦本特打进了一球，那可是一个客场进球啊，在淘汰赛当中客场进球价值千金。

　　“快速出球！不要粘球，跑动起来！”曼萨诺心急如焚的大声的向球场上怒吼着，他的声音都有点嘶哑了。

　　但是没有用，英格兰的球员一个个体壮如牛，奔跑起来犹如一头巨熊一辆卡车，马洛卡的球员也算强壮了，但还是没有法和托特纳姆热刺的球员相比，被撞得人仰马翻。

　　张凡的速度动作频率在世界足坛也能排进前五位了，但是今天他感觉带球如同驰骋在奔腾咆哮的野牛群中，随时都有被撞倒了和踩到的可能，这种感觉和张凡随着巴萨在客场打格拉斯哥流浪者的比赛非常相似，那次张凡只打了不到二十分钟，那是张凡足球生涯中最糟糕的二十分钟之一，他完全没有对球队做出一分贡献。后来张凡反复的思考过如何对付英超和苏超的球队，但是因为一直没有机会和英超的球队交手，所以他也没有想出什么好的办法。今天再次面对英超的球队了，我一定要打败他们，张凡咬牙切齿的在心里暗暗发誓。

　　“稳住，收缩防守。”张凡大声的指挥着队友。不过托特纳姆热刺球员的速度和逼抢根本就不给马洛卡的球员一丝喘息的机会，就是马洛卡的后卫都没有办法把皮球控制在脚下一秒钟。张凡的话，马洛卡的球员别说听不到，就是听到了也没有时间去思考。

　　第十五分钟，多斯桑托斯在边路飞快的抹过埃克多尔，直接就把皮球大力抽向禁区，这时托特纳姆热刺的球员列侬、达伦本特、杰纳斯都已经插进了禁区，拉米斯情急之下一脚解围把皮球踢进了自家的大门。

　　这个球应该有一半要记在墨西哥人多斯桑托斯的身上，来到英超之后，多斯桑托斯粘球的毛病改了很多，身体也比以前强了很多，如果是原来巴萨的吉奥瓦尼，这个球他过了埃克多尔之后一定会内切而不是传向球门。

　　主场零比二落后！！！！！！！！不要说球迷，就是马洛卡的球员都有些目瞪口呆，他们都忘记了上次主场0：2落后是什么时候了，也许一年了，也许一年半了。圣莫伊斯球场彻底的安静了，球场上只能听到托特纳姆热刺的球员和球迷在欢呼。

　　这时候马洛卡的主教练曼萨诺都有些懵了，他面色苍白，口中喃喃自语：“怎么会这样！怎么会这样！”

　　这时球场上唯一冷静的可能就是张凡了，他知道现在已经兵败如山倒了，再想组织进攻是很困难了，目前球队最重要的是如何熬过上半场，等到下半场再想对策。


第076章 谁进四强（三）

　　张凡已经回到后场参与防守了，他把阿郎戈和和特雷霍都拉了回来，他们三个人的后撤，把情绪激动的马洛卡的中场球员也都压回到了本方半场。不能再和热刺打对攻了，跟着英国人的节奏走只会失更多的球。

　　原来双方纠缠在一起混战的情形变成了热刺进攻，马洛卡防守。英国人的长传冲吊威力在破密集防守的时候果然强大，马洛卡禁区内堆积了这么的多的人仍然被热刺屡屡抢到头球，所幸的是热刺的达伦本特和杰纳斯等人都没有发上力。

　　马洛卡的球员在进攻当中也获得了一些机会，但是他们在禁区前沿做配合的时候总是被热刺人疯狂的破坏，而张凡获得的两次任意球的机会i，但是都被张凡射失了。只有张凡在中路晃过本特利的一脚远射颇具威胁，但是运气太差打在了门柱上。随后的热刺人连从容起脚的机会都不再留给张凡，只要张凡进入三十米以内拿球就会有人上前干扰。

　　上半场比赛在马洛卡球迷心惊肉跳中结束，托特纳姆热刺人以2：0领先。

　　在球员的通道上，曼萨诺就忍不住发火了，“张凡、胡安、巴雷拉、你们上半场打得那是什么？被对手牵着鼻子走，和英国人比快，比头球，失两个球都是少的了。”

　　张凡、阿郎戈、巴雷拉都阴沉着脸不说话，主场落后两个球几乎可以宣布马洛卡告别联盟杯了，这对刚刚呈现出反弹势头的马洛卡来说，这是致命的打击。

　　回到更衣室，曼萨诺的情绪冷静了下来，他拿出战术板重重地放在桌子上，道：“别一个个哭丧着脸，0：2不是世界末日，我们有什么压力，我们本赛季的任务已经完成，我们现在就是光脚不怕穿鞋的，赢了是赚的，输了也没有什么。英国球队并不是不可战胜，只要我们能打出我们的特点。”

　　阿郎戈摸了一把汗，道：“速度太快了，打得太猛，真是受不了，都是些野兽。”

　　巴雷拉道：“如果我们能够抵住他们的攻势，下半场的十五分钟之后，我想他们的体力会有所下降。”

　　曼萨诺哼了一声：“下降什么，英超的比赛都是这个节奏，这是一种和西甲完全不同的打法，我们必须适应。”

　　张凡一直在沉思，这时他开口道：“虽然是我们的比分落后，热刺今天打得非常顺利，下半场我想他们还会进攻的。”

　　曼萨诺点头道：“拉莫斯的球队都是进攻的疯子，不过现在他们已经两个球领先，下半场他们最多在前二十分钟进攻一下，然后就会防守，英国人的铁桶阵更加难以打破，我们必须在对手开始防守之前进球，张凡，你不要参加防守，你的传球必须果断，尽量不要突破，英国人的防守非常凶狠，绝对不会让你轻易的突破整条防线。拉米斯、巴雷拉你们如果失去了位置，或者被英国人抢了位置，必须对他们加以干扰，达伦本特和多斯桑托斯都是很情绪化的球员，骚扰会让他们急躁。莫亚，你要扩大活动范围，大胆的出击拿高空球和传中球。”

　　下半场比赛开始之后，热刺果然依然没有龟缩防守，他们继续进攻，但是他们的进攻力度比上半场小了不少，马洛卡的防守压力比上半场小了不少。很快张凡就获得了一个机会，他在中场接到拉米斯的头球，这时候本特利和杰纳斯都冲了过来，张凡知道想过这两个人一定会被放到，他直接把皮球长传到了右路的阿郎戈那里，然后快速前插。

　　阿郎戈用脚背停下皮球，带向底线，这时候热刺的后卫贝尔也贴了上来，他边跑边用身体不停得挤扛阿郎戈，阿郎戈被挤得差点出了边线。但是阿郎戈的身体还算不错，一半身子在外，一半身子在场内把球带到了底线附近。阿郎戈突然扣球，闪出空挡直接把皮球传向中路。

　　中路的特雷霍和张凡都同时插到，但是他们在热刺球员的夹缝当中身体几乎都悬了空中，球毛也没有碰到，皮球划门而过。

　　这轮进攻过后，张凡感到在禁区内和英国人抢点是不明智的，他示意队友下底之后把皮球打到大禁区的弧顶附近，而不是横敲门前。他打算用远射攻破热刺的球门。

　　张凡的计划起到了作用，阿郎戈再次下底的时候，直接把皮球敲回到中路，张凡直接在禁区的弧顶处大力凌空抽射，因为禁区里的人很多，张凡这一脚抽射的球门上方，守门员戈梅斯就在皮球的飞行线路上，但是皮球的速度奇快无比，他跳了一下没有摸到皮球，皮球重重地打到门梁上弹进了球网。

　　下半场比赛刚刚进行10分钟，张凡的凌空抽射把比分扳成了1：2。

　　马洛卡扳回了一球，圣莫伊斯球场刚刚还有些沉闷的气氛立刻被这粒进球打散。

　　“进了！张凡进球了！”球迷嗷得一声都站了起来，他们激动地挥动着手臂，狂呼呐喊着张凡的名字。

　　曼萨诺也猛得跳起，这个球进的太及时了，现在进球马洛卡还有扳回的机会，等到热刺的球员防守的时候，马洛卡就没有半分机会了。

　　拉莫斯没有在意，他的脸上依然带着笑容。热刺现在还领先一个球，客场有两个进球，这已经完成出乎他的意料了，马洛卡想淘汰热刺必须在白鹿巷球场打进两个进球才有可能。从现在这支马洛卡的实力看，在白鹿巷打进两个进球是他们很难完成的任务。

　　拉莫斯觉得现在是队形稍微收缩的时候了，不能让马洛卡人舒服的打反击，拉莫斯作者手势向中场球员发出回守的命令。热刺人把阵型收缩到了半场，把控球权交给马洛卡人，开始打起长传反击。

　　马洛卡得到了控球权，但是他们的控球进入到热刺人的三十米范围内就很难配合起来，热刺人的拼抢太凶猛，根本不给他们传球的空间。马洛卡在中场连续获得了三次任意球的机会，张凡两次选择了直接打门，一次传中，但是都没有破门。

　　张凡的外脚背射门确实非常诡异，但是命中率仍然不高，而且热刺的守门员戈梅斯赛前曾反复的研究了张凡的任意球，对此已经有了防备，张凡的直接射门没有起到奇袭的作用，而他的传中也都被热刺顶了出来。

　　而热刺打起反击来威胁也非常大，尤其是多斯桑托斯的盘带和传球一连让马洛卡吃到了两张黄牌。

　　不过因为热刺让出了控球权，马洛卡的进攻比上半场好了很多，张凡多次带球闯到热刺的禁区前沿。通过上半场的比赛，张凡已经摸索到了一些对付英超球员的办法，就是尽量少在他们面前做假动作，在距离他们两米开外就用变速变向过掉他们，不给他们近身的机会。

　　比赛渐渐走向尾声，马洛卡却一直没有找到破门的办法，包括张凡在内所有的马洛卡球员都开始变得急躁起来，以这样的比分到英国去，十有八九将被淘汰。马洛卡的边后卫巴雷拉和埃克多尔几乎都不回自己的半场了，站在前面成了两个边前卫。

　　就在马洛卡的球员几乎失去理智的时候，热刺的多斯桑托斯在中场一个准确的长传找到了前锋列侬，列侬带球沿着边路杀向了马洛卡的禁区，在底线附近横传，达伦本特近在咫尺却把皮球打向了天空。皮球打飞之后，达伦本特把这个必进之球打飞之后，坐在草皮上仰天长叹。多斯桑托斯也遗憾的摇了摇头，这个球如果进了的话，立刻就能把马洛卡进攻的气焰打下去。如今张凡和他都是欧洲金童奖的有力争夺者，如果能在这场直接对话中打败对手，那么在金童奖的竞争中就能够取得先机。

　　张凡和吉奥瓦尼·多斯桑托斯在拉玛西亚初期关系并不好，张凡甚至有教训他一顿的想法，但是后来一起训练，一起在巴萨做冷板凳，两人同命相怜，关系才又好了起来，但是因为多斯桑托斯的性格有些自私自大，张凡和他的关系一直没有处得跟博扬与克罗萨斯一样好。多斯桑托斯去了英国之后，他和张凡的关系更加冷淡，这次到马洛卡来打比赛，多斯桑托斯都没有给张凡打电话。

　　因为欧洲金童奖的关系这次比赛两个人都存了较量的意思，不过从目前的局面看多斯桑托斯略占上风。

　　张凡看出了危机，但是现在马洛卡只有进攻，这样的比分对他们太不利，最少也要再打进一球，马洛卡才有到客场翻盘的机会，至于谁先进球，那就让他妈的上帝去决定吧。


第077章 谁进四强（四）

　　因为热刺开始收缩防守，张凡获得了更多控球机会，他不断的尝试着各种进攻的手段，定位球、远射、传中、中路渗透，但是都收效甚微。比赛还剩下不到十分钟的时候，张凡再次向世人展示了他突破狂人的本色。他和阿郎戈、博尔哈在中场连续做撞墙式配合，最后张凡在阿郎戈的掩护下利用自己超快的速度快速闯进了禁区，进了禁区，热刺的后卫金和伍德盖特都不敢再犯规，他们只能不住地用身体挤扛张凡，试图把张凡的重心挤掉，他们认为以自己的身高体重在身体对抗中一定稳吃张凡。可是没有想到张凡的力量如今已经变得非常强悍，带球中张凡用了一道寸劲，肩头在和金的接触的瞬间一缩，然后猛挺，金觉得自己好像撞了个空，紧接着张凡的肩头爆发出一股巨大的力量一下把他弹开。肩头做动作，脚下也不停顿，张凡撞开金之后，抬脚就欲射门，这时站在张凡的伍德盖特不能眼睁睁的看着张凡射门，他只好抬脚把张凡踢倒在地上。

　　这一系列的动作快得令人眼花缭乱，但是主裁判却一直在盯着张凡，所以没有漏过伍德盖特的这个动作，他一面吹响了哨子，一面跑向事发地点，伍德盖特被出示了一张黄牌，判罚给马洛卡一个点球。

　　马洛卡的球迷一阵欢呼，从0：2到2：2实在不能不让人激动，虽然让对手拥有了两个客场入球，但平了总比输了好，马洛卡只要在客场取得一场胜利就可以淘汰热刺，这个可能性还是存在的。

　　曼萨诺一下蹦了起来，他终于等到这个时刻了，他一直相信张凡会给他带来奇迹，张凡就是圣莫伊斯球场的守护神，只要张凡出现在圣莫伊斯球场，无论是主力还是替补，马洛卡就几乎没有输过球，仅有了一次失利来源于马洛卡的一次偷袭。

　　而拉莫斯被张凡刺激的一个劲地抹额头的汗水，这个张凡实在是太诡异了，这么小的个子咋就一下把金撞到一边去了呢？

　　张凡镇定的站到了点球点前，他是马洛卡当仁不让的点球手，迄今为止他还没有罚失过一粒点球，一般得来说，只要马洛卡获得点球，马洛卡的球员大都当成进球来庆贺。阿郎戈曾经恶意的和俱乐部的队友打赌，赌西甲的哪个门将能够扑出张凡的点球，赌注为一千欧元，但是没有一个下注，队友连对皇马的圣卡西都不抱有信心。

　　张凡冷静得近乎冷酷，他用脚弓轻推球门的左下角，皮球应声入网，热刺的守门员戈麦斯扑错了方向，他选择了右边。

　　不过还没有等球迷的欢呼声出口，主裁判的哨子又响了，热刺的球员提前入场，进球不算，重新罚。

　　球场上一片嘘声。二次罚点球对罚球的球员来说是一种心理折磨，很多心理素质不够好的球员都倒在了11码前。

　　张凡眯着眼睛冷冷得看了一眼戈梅斯，他的神经坚韧，而且非常自信，二次罚球并没有对他有多大的影响，再罚几次他也不在乎。

　　巴西门将戈梅斯被张凡看得有些发毛，对这个来自中国的小个子球员他是久闻大名，居说这是一个突破狂人兼进球狂人，就是梅西都没有他的风头强劲，赛前他也着意的研究过张凡的射门，发现张凡远射、抢点、任意球无不擅长，射门脚头既硬且准，几乎没有弱点，唯一能够称的上弱点的就是张凡喜欢踢角度，一般不是踢左下角就是右下角，第一次他选择了扑右边，这次他决定扑左边。

　　但是张凡这次没有罚左边也没有罚右边，而是在中路踢了一个勺子。戈麦斯扑出去之后才知道上当了，他有些绝望地看着点球从他站的位置飞进球网，恨不能自己是个反应迟钝的人，站在那儿不动也能挡住皮球飞行的路线。

　　2：2平。马洛卡在落后两个球的情况下扳平了比分。

　　现场的球迷和替补们在张凡罚点球的时候已经开始零星的喝彩了，他们都认为这个球必进无疑，果然张凡不负众望，第二次罚进了这个球，而且是个精彩的勺子，可见张凡在罚点球的心态非常放松，几乎不把戈梅斯放在眼里，这种轻松的心态马上传染啊到了所有人那里，球迷们紧绷的心放了下来，球员也更加自信了，张凡都有这种心态，比赛还有那不下来的吗？

　　阿郎戈笑嘻嘻的搂着张凡道：“靠！你真够大胆的，万一罚不进去怎么办？咱们可是主场落后啊？”

　　张凡牛气冲天的道：“我一眼就把这个家伙看透了，他肯定扑两边。”

　　博尔哈呸了一声道：“又开始吹牛了，万一戈麦斯脑子进水了站着不动，我看你怎么说。”

　　张凡呵呵一笑：“博尔哈，我看你脑子才进水了，他站着不动我还这样踢啊，我就是看到了他扑球才踢得勺子。”

　　“啊！？”阿郎戈目瞪口呆。

　　在剩下的接近十分钟的时间里，马洛卡的球员精神大振，他们压着热刺的球队狂攻，几乎把热刺的球员打得喘不过气来。这种狂风暴雨般得攻势看得球迷过瘾之极，开场时被人暴打的郁闷一扫而空，看台上掌声不断，解说员也不住推波助澜，说就这最后的十几分钟来看，热刺不像是英超的争冠球队，倒像一支西甲的保级球队。解说员的调侃不时的在球迷之间引起一阵哄笑。

　　但是不能否认托特纳姆热刺的防守做得还是很到位的，马洛卡如此猛烈的进攻都被他们一一化解，由此可见拉莫斯的到来让热刺脆弱的防守得到了一定程度的加强，这也是热刺能够成为夺冠的球队的原因，在以往的赛季，这个时候托特纳姆热刺早已无欲无求了。

　　比赛结束了，马洛卡最终还是没有扳平比分，但是他们最后这十分钟打得气势如虹，让球迷过足了瘾，他们相信即使到了客场自己的球队也能干掉托特纳姆热刺队晋级四强。

　　在赛后的新闻发布会上，拉莫斯连声说实在没有想到张凡进步这么大，现在几乎看不到弱点了，托特纳姆热刺上半场和下半场前10分钟都打得不错，一直把比赛的节奏控制在自己的手里，但是在球队收缩防守之后，马洛卡占据了上风，他们抓住了仅有的几次机会。回到白鹿巷球场，热刺会小心的款待马洛卡的。

　　曼萨诺在发言的时候强调马洛卡参加欧战的机会很少，他们缺少欧战的经验，在比赛的时候，还是按照西甲的节奏和风格打，所以开局的时候吃了大亏，不过到下半场的时候，马洛卡逐渐掌握了局面，发挥了自己的特点，在主场打成了平手，还让对手拿到了两个客场进球对马洛卡来说形势不算好，但是马洛卡不会放弃，他们一定会努力战斗到最后。

　　在赛后，两方的主角多斯桑托斯和张凡也都接受了采访，多斯桑托斯对2：2的比分表示满意，认为回到白鹿巷的时候，热刺能够表现的更好，因为英国的球迷是世界上最忠诚最狂热的球迷，而且那个时候贝尔巴托夫和摩德利奇都能够上场了。淘汰马洛卡是毫无疑问的，热刺在联盟杯的目标是和AC米兰争夺冠军。

　　张凡在接受采访的时候依然保持了他一贯的冷酷风格，说没有谁是天生的胜利者，马洛卡配得上任何的荣誉，足球比得是实力，不因为在英国或者在西班牙踢，球员的实力就下降了一倍，狂热的球迷只能吓倒懦夫，他在嘘声往往发挥的更好。

　　张凡的这番话被《天空体育》的记者带到英国之后立刻掀起了一阵轩然大波，热刺的球迷都高喊着等这个狂妄的中国人来到白鹿巷的时候一定要给他一点厉害瞧瞧，一个国家队在世界找不到排名的中国球员居然这样侮辱英国球队，简直就是不知道天高地厚。

　　比赛结束之后张凡邀请多斯桑托斯到自己的新家去做客，但是被多斯桑托斯谢绝了，他说球队现在正在夺冠的关键时期，他没有时间在西班牙逗留，等张凡去英国的时候他请。张凡知道他是推脱之辞，也就没有强留。

　　马洛卡和热刺的这场比赛是在第一天进行的，稍后结束的比赛当中，除了塞维利亚和费耶诺德比赛让人大跌眼镜之外，费内巴切在主场1：0战胜多特蒙德，AC米兰主场3：1战胜桑普多利亚都不出人意料。尤其让人值得一提的是两届联盟杯冠军塞维利亚在主场作战却被费耶诺德2：1击败，其中另一个中国球员陈雅信以一传一射技惊四座，成为这轮比赛最让人吃惊的球员，因为在此前，陈雅信还是默默无闻，甚至在中国国内都没有多大的名气。


第078章 谁进四强（五）

　　“陈雅信？好熟悉的名字，噢！是那个在飞机上认识的朋友，好像家是无锡的。不过一直没有时间联系，不过原来是在一家脚阿尔克马尔的小球队，现在怎么去了费耶诺德？”张凡对这个力压自己成为本轮联盟杯最佳的同胞非常感兴趣，中国足球现在已经坠入谷底，能出这样一个人才实属不易，张凡决定问一下龙雨知道这个陈雅信吗？龙雨就是个人精，鼻子比国安的都长，几乎没有他不知道的足球天才，他才来西班牙多久，现在已经成了一个欧洲足球通。

　　晚上张凡在网上联系到了龙雨，现在龙雨和单闵一样忙得紧，他一边给国内的《足球报》，一边给西班牙的华语报纸写体育新闻赚外快，这小子的文笔犀利又能调侃，最重要的是他是张凡的权威，关于张凡的事，可以说张凡本人都没有他清楚，西班牙的华人现在对张凡的一切，包括生活琐事都关心，所以龙雨的文章非常受关注。如果他的西班牙好一点的话，估计西班牙的报纸都会向他约稿。邓建飞、安纯他们都说龙雨和单闵就是靠着张凡吃饭的寄生虫，张凡要是完了，这两个人也得挂。

　　“龙哥知道陈雅信吗？”张凡直接问道。

　　“陈雅信？知道，我正在写联盟杯的赛事综述，他在后腰位置发挥出色，一记远射，一记长传帮助费耶诺德在客场战胜了塞维利亚，可以说爆了一个不大不小的冷门。如果你们马洛卡能够闯进四强，陈雅信是你的劲敌。”龙雨道。

　　“不过对现在的中国队来说，这样的人才是越多越好。”张凡不在意的说。

　　“越多越好？嘿嘿，现在陈雅信和足协闹得很僵，前段时间因为经纪人和转会的问题，足协想在中间捞到一点好处，结果陈雅信不同意，他认为自己没有在国内的体校或者足校上过，不属于国家培养的。是自学成材，足协没有权利分成。足协很生气，后果很严重，前段时间为亚洲杯的集训，周海滨伤了，腰无人，却没有带上日渐成名的陈雅信，在后腰这个位置上，陈雅信的实力不弱于周海滨。”龙雨道。

　　张凡冷笑一声道：“足协最喜欢拿着鸡毛当令箭，其实在国家队踢球能拿到多少钱，大家不都是想为国争光吗？如果国家队是足协自己办的，估计到处磕头都求不来一个首发阵容。”

　　龙雨一脸打上了十几个心碎的表情，道：“中国足协已经习惯于把个人恩怨置于国家利益之上了，腐败就是他们的本质，也是中国足球落后的本质，算了不提他们了，闹心，你们自己给中国球员争点气，国家队和中国球员没有必然的关系，如果这次马洛卡和费耶诺德都能进半决赛的话，你们就创造了中国球员在联盟杯上的历史。至今还没有中国球员参加过联盟杯的决赛。”

　　张凡信心十足的道：“我们一定会打败热刺的，我已经找到了对付英超球员的办法。”

　　龙雨道：“好，提前祝贺你，不聊了，我还要赶稿子。你也早点休息，累坏了你，我吃谁去，我还打算靠着你在欧洲买车买房呢。”

　　龙雨下了线之后，张凡又和国内在线的朋友聊了一会，郭星、邓建飞他们早已在马洛卡和热刺比赛结束的第一时间给张凡发来了鼓励的消息，安纯告诉张凡这个赛季一定要给她抱个联盟杯回来，去欧洲两年了，还没有拿到一个冠军是个很丢人的事情，其实安纯是有另外的考虑，从家里人的闲谈当中，安纯发现父母对她的择偶要求极高，张凡如果不能在足球上做出惊人的成绩，一定无法得到家人的认可。安纯不想让自己陷入鱼与熊掌不可得兼的境地，想改变家人是很难的是，所以只有让张凡努力了。

　　直到张凡信誓旦旦的保证这个赛季一定不空手而回，安纯才满意的下线，她已经在考虑，如果张凡拿了联盟杯，她就带张凡回家去见见她父母，看看父母的意见，她现在还一直瞒着家人的。

　　和热刺的比赛过后，马洛卡客场2：0干脆利落的赢了马拉加，主场张凡坐在替补席上，马洛卡还是以3：0的比分拿下了瓦拉多利德。打完这两场比赛，马洛卡飞赴伦敦和托特纳姆热刺队进行联盟杯生死决战。

　　张凡是第一次到英国，他对这个影响了世界文明走向的国家充满了向往，威斯敏斯特教堂，大本钟、泰晤士河、还有伦敦著名的雾，这些一直都在吸引着张凡，在英国踢球的董方卓和郑智经常让他来英国玩，但是他一直都没有时间过来，听说张凡这次到伦敦来打比赛，郑智提前就给他打电话，说等他比赛结束带他好好的在这里玩一玩。

　　郑智所在的查尔顿也是伦敦的球队，查尔顿降级之后，郑智没有离开查尔顿，而是选择了留守，郑智的忠诚赢得了球迷的爱戴和主教练的信任，不过本赛季查尔顿战绩糟糕，虽然英冠联赛还没有结束，但是查尔顿几乎已经失去了冲超的机会，此刻的郑智仍然被转会传闻困扰，很多媒体认为郑智将转会某支英超球队。不过，现在一切都还难说。

　　张凡非常感谢这位留洋老大哥的好意，说只要教练和俱乐部准假，他就留在伦敦玩一天。

　　初到伦敦的时候，张凡感到整个城市井然有序，没有任何的嘈杂和拥挤，空气中透着安逸恬静和舒适，气温也是那样的适宜，没有炎热潮闷的感觉，清爽极了，但是在马洛卡去托特纳姆热刺的主场白鹿巷体育场比赛的时候，来自伊比利亚半岛的球员终于明白了为什么英国的足球流氓世界闻名，大不列颠岛的球迷实在是太狂热了。当马洛卡的大巴在伦敦拥挤的车流里向前蠕动的时候，周围的热刺球迷不停得从车窗里冒出头来向马洛卡的大巴高声叫喊，吹口哨，有些球迷甚至提着张凡的名字辱骂，还没有比赛这些球迷都这个德行，可想而知，如果球队输了，再喝一点小酒，这些球迷会变成什么样的野兽。

　　因为热刺的球迷都赶去看比赛，路上造成了大塞车，马洛卡比原定时间晚了接近二十分钟才赶到白鹿巷球场，这时的白鹿巷已经队歌嘹亮杀声震天了。

　　古老的白鹿巷球场已经陪伴托特纳姆热刺队走过了106年的时光。19世纪末期，白鹿巷还只是隶属于啤酒商的一块苗圃。1899年，商人乔治·贝克维茨给这块草地围上了围栏，两端加上球门，于是，最原始状态的白鹿巷球场诞生了，那时的白鹿巷只有500个座位。而现在的白鹿巷球场已经是一个拥有现代化设施，能容纳36200个座位的大型球场。

　　白鹿巷是赫赫有名的“魔鬼主场”，诸强在这里都没有讨到多少便宜。自从英超联赛诞生以来，利物浦队在白鹿巷只赢得过两次胜利，同城死敌阿森纳队也只赢过三场比赛；可怜的曼联队更是一直备受“白鹿巷魔咒”困扰，直到2003年4月才首次在这块场地上战胜主队。在这个场地上热刺的球员往往会爆发出惊人的战斗力，这也是为什么拉莫斯和他手下的将士说将在白鹿巷淘汰马洛卡的原因。

　　这场比赛，拉莫斯派上了他所有的主力球员，贝尔巴托夫和摩德利奇也悉数登场，拥有了两个客场进球，热刺只需要在主场用一个0：0就能够淘汰马洛卡，不过鉴于张凡在圣莫伊斯球场的出色发挥，拉莫斯不敢大意，谁知道那个神秘的中国男孩能有什么惊人的表现，所以拉莫斯打算让主力首发，打进两个球锁定胜局后，换多斯桑托斯、贝尔巴托夫和摩德利奇下来休息。

　　马洛卡的很多球员都是第一次到英国来比赛，不过他们并没有怯场，在张凡的带领下，如今的马洛卡球员已经具备了打硬仗的能力，尤其是小组客场4：3战胜汉堡和16强淘汰波尔图的三场比赛对马洛卡球员的自信心的提高很大。虽然主场打平，还给了热刺两个客场进球，但是这次他们是带着必胜的信心来到的英国。

　　这场比赛吸引了很多人的目光，在欧洲的中国体育记者几乎全部来到了白鹿巷球场，只有少数去荷兰看费耶诺德的比赛，一来张凡的名气比陈雅信大得多，二来马洛卡的这场比赛悬念更大，而费耶诺德基本已经一只脚踏进了四强。

　　除了记者，中国在英国的留学生和华侨也有很多来到了现场，华人观众当中最出名的还是中国旅英三个职业球员董方卓、孙继海和郑智，这是张凡第一次来到英国比赛，三个人没有比赛都来给这个小兄弟捧捧场。


第079章 谁进四强（六）

　　孙继海、董方卓和郑智的联袂到来在华人球迷当中引起了一阵骚动，许多人给他们打招呼，还有人趁着比赛没有开始，跑来向自己偶像要签名和合影。郑智很意外的发现居然还有一群球迷拉着条幅，上面用汉语写着：张凡球迷协会。

　　“瞧瞧，小张居然有自己的球迷协会了，今年他的蹿红速度太快了。”郑智道。

　　董方卓和孙继海也看到了，孙继海呵呵笑了道：“小董，你看看，咱们来到欧洲这么多年都没有混到这个份上，张凡才来多久，比咱们混得都好。”

　　董方卓不无感慨地道：“张凡的踢球方式太吸引眼球了，连我都快成他的粉丝了，受到球迷的狂热拥戴不足为奇。”

　　忽然这时球迷发出了一阵尖叫，原来三个人在说话间，比赛已经开始了，张凡在开球的时候就利用自己的速度和过人连续突破了本特利和摩德利奇，在距离球门约35米远的地方拔脚大力射门。皮球又快又急，幸好戈麦斯一直对张凡保持着高度的警惕，才把这个皮球扑出了底线。

　　张凡这脚质量极高的远射，引起了英国球迷的惊叫，他们中的有些人只是在热刺和马洛卡的比赛后才听说过张凡这个名字，今天张凡上场不到一分钟就让英国的球迷牢牢的记住了他。不过张凡这种嚣张的举动也让热刺的球迷有一种受辱的感觉，在张凡罚角球的时候，热刺的球迷不住地用大声叫骂来表达自己愤慨。

　　孙继海和郑智对视了一眼，孙继海苦笑道：“这样挑衅主场球员和球迷，小张也太过分了些，一会儿热刺的球员肯定要对他下黑脚。”

　　郑智也有些担心地道：“这样下去迟早要受伤的，大罗和梅西每个赛季都会被踢伤好几回，张凡还是太年轻气盛，不知道收敛。晚上见面的时候，得好好劝劝他，中国好不容易出了这样一个天才，千万不要被伤病给毁了。”

　　两个人正说着要劝张凡低调一些，这时张凡又继续他嚣张的表演了，罚角球的时候，张凡再次用他的外脚背直接吊射热刺的球门后角，不过这个球张凡用的力量大了一点，皮球擦着球门的后门柱飞出了底线。

　　球场之上再次发出巨大的嘘声，热刺的球迷和球员都被张凡气得浑身发抖，这个中国人真是太狂妄了，来到了客场还这么猖獗，他知道死字是怎么写的吗？

　　“踢断他的腿！”

　　“踹死这个中国佬！”

　　“灌西班牙5个球！”

　　嘘声当中伴随着骂声，张凡不光太吸引眼球了，现在连口水都吸引。

　　张凡两次狂妄的表演一下就把热刺球员的火气挑了起来，他们本来打算稳扎稳打的，现在变成了狂攻急攻猛攻。

　　马洛卡的球员也稳稳当当的在后面打起反击来。张凡完成了两次挑衅之后，又回到了中场调度指挥，不过他不时的会连续突破过人，直到被放倒为止。虽然没有造成进球，但是热刺球员的情绪却一直被张凡刺激着，始终不能够冷静下来。

　　摩德利奇是热刺的中场指挥官，在来英国之前曼萨诺已经再三叮嘱要盯死他，甚至要比盯防贝尔巴托夫还要紧。张凡在进攻之余不时地回来盯防摩德利奇，张凡的速度快，脚步轻，不时如同幽灵般得出现在摩德利奇的身后，然后把皮球抢断或者犯规，摩德利奇被张凡骚扰的不胜其苦，屡次向裁判抗议，但是张凡的犯规非常的轻微而且都是在非重要区域，裁判当然不会给他出示黄牌。

　　看到这种情景曼萨诺不禁呼卢而笑，这个张凡真是个天才，看这个犯规位置和分寸把握的，摩德利奇气得七窍生烟却没有办法，冻结和激怒了热刺的中场核心，热刺的进攻威胁就小了很多。

　　的确，热刺一直在压着马洛卡进攻，但是他们的攻击却一直没有打破马洛卡的球门，马洛卡的防守非常富有层次，对摩德利奇、多斯桑托斯和贝尔巴托夫三个人的贴身盯防也非常到位，没有这三个球星的准确传球组织，其他热刺球员的长传冲吊威胁不大。

　　必须进球才能够晋级的马洛卡居然在客场采取龟缩战术，拉莫斯先进球再换下主力的计划无法得到实现，但是他并不着急，毕竟0：0热刺也照样晋级，他招呼球员耐心一些，不要在后场留下这么多的空挡。

　　可是热刺的球员被张凡挑逗的火起，而且主场的球迷也都在高喊着进五个，他们哪里还听得进去主教练的话，热刺的球员依然不断保持强大的攻击之势。

　　比赛打了不过二十分钟，但是张凡已经被侵犯了五次之多，而且很多是凶狠的连球带人的铲断，张凡每次都被铲得在地上翻滚，但是爬起来之后，仍然用穿挡、挑球过顶等调戏性质的手段过人。很快的张凡激起了民愤，热刺的球迷和全体球员都把张凡不共戴天的仇敌，张凡每次拿球，球场就会整齐的传来嘘声和口哨声，热刺的球员就会追着张凡飞铲。

　　坐在看台上的孙继海、郑智、董方卓都看得皱起了眉头，孙继海不住的摇头道：“小张做得过分了，英超的球员可没有西甲那么文雅，基恩都曾经直接一脚踢断对方球员的腿骨。”

　　郑智道：“如果小张想激怒热刺的球员，那么他做得也够了，难道他想让裁判罚下两个热刺球员吗？不过他不知道英超的裁判哨有多松，只怕热刺的球员没有被罚下，他先受伤了。”

　　董方卓道：“张凡太年轻，小青年表现欲望太强了。马洛卡的球员和教练也真是把他宠坏了，这样粘球都没有人制止他。如果在曼联，老爵爷早就一脚过去了。”

　　所有人都不知道张凡想要干什么，不过马洛卡的球员却坚决的支持张凡的行动，他们认为张凡肯定是有目的的，至于目的是什么，那是张凡的制敌秘密，队友只要支持就行了。而马洛卡的主教练根本就当作什么都没有看见，只要张凡不受伤，只要热刺不进球，曼萨诺就不管张凡在球场上做什么。

　　张凡当然是有目的的，他知道想靠进攻淘汰热刺队难度太大，马洛卡也不是擅长破密集防守的球队，除非让热刺压出来进攻，但是如何能够让握有客场进球优势的热刺压出来进攻呢？张凡针对热刺有些自大的心理，以及热刺球迷对自己的不满，决定用羞辱对手的办法让他们不得不压出来打，他炼有十三太保横练的功夫，强横的身体根本不畏惧一般的铲球和踢打，想在球场上伤到张凡，除非张凡高速奔跑，而对手迎着张凡猛踹。果然热刺的球员无法在自己的球迷面前忍受张凡的羞辱，从刚开始就压着马洛卡进攻。而张凡在看视莽撞的粘球瞎带当中不停观察着对手的弱点，比赛打到第三十分钟的时候，热刺的球员因为对张凡已经吃到了三张黄牌，他们更加急躁，这时后防线也出现了破绽，张凡在接到球的时候没有象刚开始那样马上过人，而是突然给前锋特雷霍传了一个过顶球，张凡这脚球是用正脚背搓起来的，一般搓起来的球都踢不远，但是张凡的这脚搓球既快又远，好像看起来是直奔守门员戈麦斯而去，不熟悉张凡传球的人都会以为这个球传大了，所以热刺的球员防备心理降低了许多，但是这时特雷霍却全力和奔向这个球，他知道张凡传的这个球是向回转的，越过后卫之后就是停顿。

　　果然热刺的守门员戈麦斯看到这个皮球自己能够拿到，就准备冲出禁区来拿这个球，但是当他出到一半的时候，戈麦斯发现球突然不向前飞行了，判断失误的戈麦斯大骇，急忙向后退，守门员出击一半又后退是大忌，这时已经赶到的特雷霍迎着皮球轻轻一端，皮球直接越过戈梅斯头顶飞进了球网。

　　特雷霍进球之后，疯狂的冲进球网捡起皮球，然后跑到马洛卡球迷的看台，把皮球抛了上去，马洛卡的球员都拥抱在一起，有了这个客场进球，马洛卡的底气就增加了一分。

　　这一传一跑一射是如此的简单，热刺的球迷像是做了一场噩梦，醒来发现球队居然0：1落后了。

　　白鹿巷球场的嘘声，口哨声，全都没有了，热刺的球迷都被这个进球惊呆了，自己球队的后卫和守门员是怎么了，居然让一个前锋就突破了整条防线。


第080章 谁进四强（七）

　　热刺的后卫和守门员互相埋怨开了，戈麦斯抱怨后卫不及时回追，让特雷霍突破整条防线，捡了个便宜。热刺的中后卫伍德盖特正有火没处发呢，听新来的门将戈麦斯抱怨，怒气冲冲的回敬道：“是我们不及时回追吗？是你出击太犹豫，才给了对手机会。”

　　看到这个进球，曼萨诺蹭得一下跳了起来，三步并作两步跑到场边抱住一个就近的球员大声得向他说：“干得好！就这样干。”

　　贵宾包厢里，马洛卡的主席格兰德忍不住哈哈大笑，他最近许久未曾随队出征，因为这是马洛卡的生死战，他这是百忙之中来到了白鹿巷，没有想到球队打得这么好，居然客场领先了。他认为是自己给球队带来了好运气，连连向热刺主席丹尼尔·利维说自己是马洛卡的福星，只要自己随军出征，马洛卡就会赢球。

　　丹尼尔·利维也是个很直爽的人，听了格兰德的话，脸立刻沉了下来，按照格兰德的逻辑，热刺如果输球，那他利维不就成了热刺的灾星。

　　格兰德意思到了自己的走嘴，连忙恭维道：“热刺其实有很强的实力，如果两个队不分到一起应该都能进四强。”

　　丹尼尔·利维知道格兰德是有名的大嘴巴，也不和他计较，他相信拉莫斯的队伍一定能够反超比分，把马洛卡淘汰出局。到比赛结束的时候再看看谁是福星谁是灾星吧。

　　中场开球后再战，张凡不再像前三十分钟那样挑逗热刺的球员，如今马洛卡已经掌握了主动权，不用挑逗，热刺都必须向发疯的公牛一样压上进攻，张凡又何必再做恶人呢。他只是在中场协助防守，并不时的向热刺的腹地发动进攻。这个时候完全死守还不行，1：0不是一个保险的比分，最好能够再打进一个。

　　热刺被激怒了，他们的进攻比原来更加凶猛，但是却少一些精准和耐心，面对密集防守，精确和耐心是必不可少的。张凡认为热刺球员的心态不经过调整，很难攻破马洛卡的防线。他现在要做的是如何在热刺球员心态调整好之前再打进一个球。

　　张凡把热刺的心态算的准准的，这支热刺平均年龄非常的年轻，摩德利奇和多斯桑托斯都算刚成年，伍德盖特和贝尔巴托夫也就二十七八，落后之后，他们有扳平的勇气和激情，攻势一浪高过一浪，但是却总是无法攻破马洛卡的球门，当多斯桑托斯的远射和贝尔巴托夫的头球连续打中门柱的时候，热刺的心理几乎崩溃了，拉莫斯在一旁喊得声嘶力竭也没有起到半点用处，最后拉莫斯无奈的退回到教练席上，他只能等着半场结束之后再好好教训一下自己的弟子，让他们好好的清醒一下，落后不是单靠猛冲猛打就能解决问题的。

　　张凡策划的反击一直在不断地威胁着热刺的大门，只是心急浮躁的热刺球员已经失去了应有的警觉，他们的脑子里只有攻！攻！攻！

　　面对着拥有张凡这样的球员的对手，失去冷静和理智，几乎和失败没有区别，上半场比赛临近结束的时候，张凡犹如潜伏很久的眼镜蛇突然亮出了毒牙，他在中场禁区前沿抢断了拉开架势要远射的达伦本特，向前一捅球，跳起躲避开佐科拉的铲断，然后带球飞奔热刺的前场，张凡根本不问是中路还是边路，只是向着没有人的地方带，张凡面对英超球员的盘带比原来更加大气，基本上都距离球员两米远就开始变向，根本不给对手犯规的机会。热刺的球员是知道张凡的厉害的，两个球员拦截不下，第三个跟着上去了，看看还不行，第四第五……最后张凡的身体两侧和后方都有热刺的球员围过来，这时张凡忽然急停了一下，然后把皮球横敲向中路。

　　中路的特雷霍看到身边有伍德盖特跟着，他机敏的没有拿球，而是把球漏了过去，他相信阿郎戈一定在边路。阿郎戈果然也从边路高速插上了，前方是无人地带，阿郎戈用脚一顺皮球直接杀向了禁区，一对一，阿郎戈单挑守门员戈麦斯，阿郎戈没有犹豫，他大力抽射球门的上角，距离太近力量太大，戈麦斯用手打了一下皮球，但是并没有改变皮球的飞行路线，球还是砸进了球网里。

　　2：0，马洛卡客场领先了两个球了。

　　阿郎戈把食指竖起来放在嘴上快速跑向张凡，两个人搂在一起仰面躺在球场上，打进这个球，两个人的心情都完全放松下来，现在压力全在热刺那边了。

　　上半场比赛结束，马洛卡客场两球领先，这几乎是热刺在圣莫伊斯球场的翻版，只是悲情的主角换成了热刺而已，如果不是电子记分板上清晰地显示着这个比分，大屏幕还在放着阿郎戈进球的动作，热刺的球迷都不敢相信这是真实发生的。

　　中场休息的时候，拉莫斯差点拍桌子骂娘了，他本想通过中场休息的时候调整一下，下半场加强进攻，只要打进一个球，把比分扳成一比一，那么凭借着客场进球多的优势，热刺就能淘汰马洛卡，但是没有想到终场前居然被马洛卡打进了第二球，落后两个球还怎么调整，热刺必须进三个球才能淘汰马洛卡。下半场根本无法顾及防守，必须全力死拼。

　　“头球！头球！给我用头球敲开他们的大门！”拉莫斯摔打着战术版吼道。

　　下半场比赛开始之后，热刺队加强了边路的下底传中和中路的远射，一时间皮球漫天飞舞，呼啸而来又呼啸而去，马洛卡的球员几乎全部龟缩在禁区前后，任由热刺进攻，反击的任务现在就交给张凡一个人来完成。

　　比赛一分一秒的过去，热刺始终无法敲开马洛卡的球门，拉莫斯换上了博阿滕依然无法改变困局，眼看着比赛还剩下不到二十分钟，而比赛越来越激烈，动作越来越大，拉莫斯放弃了这场联盟杯的比赛，他把摩德利奇和贝尔巴托夫都换了下来，全力准备和曼联切尔西争夺英超冠军。

　　热刺无心恋战，马洛卡见好就收，最后马洛卡在客场2：0战胜热刺进军四强。

　　晋级四强之后，曼萨诺和格兰德都乐得合不拢嘴，因为他们的下一场联赛是客场挑战弱旅维尔瓦，所以曼萨诺当即决定放张凡一天假期，让他好好的和朋友聚一下，明天下午再回马洛卡。但是张凡觉得球队已经到了关键时期，自己作为球队的核心不能搞特殊化，他拒绝了曼萨诺的好意，说晚上和朋友聚一下就行，明天一早就和球队一起返回马洛卡。曼萨诺听了赞叹不已，来到马洛卡一年半，张凡越来越像一个真正的领袖人物了，他现在缺少的只是成绩和时间。

　　晚上郑智做东宴请张凡，董方卓和孙继海作陪，酒桌上三个留洋的老大哥悉心向张凡传授和外国人打交道的手段，董方卓还偷偷得向张凡透露，曼联的弗格森爵爷对他有意，告诉张凡如果有心到英超发展的话，就到曼联来，一个球员要想成为世界级巨星必须加入豪门。孙继海和郑智也都劝张凡就加入英超，因为现在英超的影响力已经开始超越西甲和意甲，而且工资也高于西甲和意甲，从张凡和热刺的比赛看，张凡适应英超根本不成问题。

　　张凡谢过董方卓他们的好意，说现在他还不想为转会的事分心，等赛季结束之后再考虑这件事。

　　孙继海三个人看出了张凡是一心想在本赛季干出点成绩来，也不再多劝，饭后郑智开车带着张凡在伦敦溜了一圈，才送张凡回宾馆。

　　这场比赛之后，联盟杯四强也全部产生，费耶诺德主场再次凭借陈雅信的助攻一比零战胜塞维利亚，下一轮他们将迎战另外一支西甲球队马洛卡。AC米兰2：0轻取桑普多利亚顺利晋级，他们将迎接来自土耳其的劲旅费内巴切的挑战。

　　进入四强之后，张凡又成了媒体和球迷的宠儿，他被描述成一个来自东方的军事家，拥有着超越常人的足球智慧，他率领马洛卡战胜托特纳姆热刺的比赛堪称是一场可以载入足球教科书的经典战役，他真正诠释了东方《孙子兵法》中所写道的：则我欲战，敌虽高垒深沟，不得不出而与我战。

　　西班牙的《马洛卡报》骄傲的在文中写道：“马洛卡获得了一场伟大的胜利，在他们成立接近百年的历史中，马洛卡也不过打进过一次欧战的决赛，现在他们正在一步步的逼近尘封的记录，张凡是如此的伟大，以至于热刺失败之后，他们的主帅拉莫斯也不得不感叹，热刺是被张凡一个人打败了，张凡的激将法成功的激怒了热刺的球员和球迷，在失去理智和冷静的情况下，热刺也失去了对比赛的控制。”


第081章 薇安贝拉（一）

　　回到马洛卡自己的新家，张凡有些疲惫把自己扔到了床上，他的身体不算太疲劳，但是心理上被连续不断的比赛搞的有些疲惫不堪，每天的时间几乎都用在了训练和比赛上，就在这样的情况下，他还要接受记者的采访，浏览单闵给他寄来的合同。球星的日子也不是别人想象的那么舒服。

　　现在单闵住在他们原来租的房子里，但是单闵一个月当中没有几天住在那里，她大多数是以酒店为家，不过她给张凡请了钟点工，按时来给张凡收拾房子，不然张凡的房子不知道要有多乱，在阿根廷的时候张凡还是比较勤快的，回国之后被老妈惯坏了，加入四方龙腾后，张凡刚刚习惯自己打理房间，单闵又接手了他老妈的工作，于是乎现在张凡成了一不喜欢收拾房子的人。

　　张凡没有象以往一样打开电脑，他想先调息打坐，用洗髓经驱散心理和身体上的疲倦，二百多平米的房子住着他一个人，张凡没有感到空虚，他觉得更加自由了，以前和单闵住在一起的时候，张凡都是等单闵睡熟之后才敢修炼洗髓经，否则被单闵闯进来看到又要费一番口舌解释。

　　气机在经脉里流动，张凡慢慢进入了物我两忘的状态，他的身体好像泡在温泉里，又好像漂浮在云端，张凡欣喜的发现自己的经脉比原来宽大了许多，气机流转的速度也越来越快，这两年来，他坚持在繁忙的比赛之余每天打坐调息，现在洗髓经的功夫比原来又进了一步，现在气机运转12周天的时间比原来少用了三分之一。张凡既感到惊喜又感到有些害怕，他听自己的大爷张有金说洗髓经的修炼进境很慢，自己刚刚练出气机不到三年，运转12周天的时间就少了三分之一，会不会有问题？张凡思索再三，决定给大爷张有金打个电话询问一下。

　　张有金的家里原来没有装电话，但是张凡出国之后，为了随时能够联系到张凡，张有金才让人装上了电话，但是手机他是无论如何也不肯要的。

　　张有金听后也感到有些奇怪，洗髓经是佛门奇功，炼成之后威力奇大，但是进境却出奇的慢，一般来说入门，也就是练出气机需要大约三年的时间，而要想拓宽经脉缩短运行的周天的时间最少也要五年，而现在张凡用了五年的时间才练出气机，现在不到三年却拓宽了经脉，缩短了运行周天的时间，这实在让张有金摸不清头脑，也许自己的这个侄子真的天赋异禀，张有金这样安慰自己。

　　“不会走火入魔吧？”张凡担心的问。

　　张有金没有见过张凡气机运行的状况，也无法下结论，他板下脸来道：“小孩子懂得什么，走火入魔是气机混乱，你这是好现象，少胡思乱想，还是象原来那样练。”

　　张凡这才放下心来，他又询问了一下张有金自己在客场对波尔图的出现了一种奇妙的感觉，那是不是武道大成之境的意动身随。

　　张有金听了又好笑又好气，训斥道：“你才练出气机几年，就想武道大成，在洗髓经的23代传人当中，最快达到武道大成境界的李天机也用了13年，你才练几年。练习内功最忌讳的就是急于求成。”

　　张凡偷偷得吐了一下舌头，再也不敢提武道大成的事了。

　　第二天训练的时候，张凡发现球场边来观看训练的球迷的人数比以往要多得多，马洛卡打进联盟杯的四强之后，给球迷造成的刺激非常大，很多球迷得到马洛卡战胜热刺的消息之后从第二天早晨就守候在机场迎接球员的到来。张凡在马洛卡岛的地位也达到了一个新的高度，马洛卡的天才网球明星纳达尔公开表示自己是张凡的球迷。

　　张凡一般都来的很早，这时候其他的球员还有没来到的，张凡拉着特雷霍练习脚法，他守门特雷霍射门。

　　特雷霍最近风头甚劲，已经逐渐的取代了古伊萨在球迷中的位置，球迷看到他们两个要进行别开生面的表演，马上叫起好来。

　　站在二十米的位置，特雷霍连续射了三脚很刁钻的球，一脚偏出门柱，一脚被张凡扑出，另外一脚打进。球场外的球迷看到张凡守门居然也像模像样的，都轰然叫好。特雷霍觉得自己这个正牌前锋射门被张凡这么矮的个头扑了出去，很没有面子，他笑了笑道：“张凡，我要吊射球门的上角了。”

　　张凡酷酷的招了招手示意他来吧，特雷霍阿甲出身，年龄不大，但是球技相当出色，他的吊射非常的牛逼，皮球准确的飞向了球门的左上角，训练场场外的球迷都为他们的射门而喝彩，但是这时一个所有人都想不到的情景出现了，只见张凡双脚蹬地，犹如安装了弹簧一样飞到半空中，一巴掌把特雷霍的射门扇了出去。

　　场外的球迷尖叫声连成了一片，特雷霍苦着脸道：“张凡，你的跳得太高了。就不能让我进再进一个。”

　　张凡正要回答，忽然听见场边有人高喊自己的名字，张凡回头发现那个吉卜赛女孩薇安贝拉居然来到了球场边看自己训练。

　　他快步走到隔离网旁，道：“薇安贝拉，你怎么会在这里？”

　　薇安贝拉激动的笑脸通红，道：“张凡，你的动作好漂亮啊。我是来还你钱的。”

　　张凡看了看周围球迷耐人寻味的目光和支起的耳朵，知道他们心里想的什么，道：“那钱我不要了，留你买零食吧。你快去找你父母吧。”

　　薇安贝拉坚决的摇头道：“不，一定要还的。”

　　张凡急于想打发走这个缠人的小丫头，道：“好吧，你把钱递给我吧。”

　　薇安贝拉把手伸到包里，马上又缩了回来，道：“不，我等你训练完了，亲手交给你，我还要请你吃饭。”

　　张凡道：“我要训练一天，你还是走吧。”

　　薇安贝拉索性坐在了地上，双手抱着膝盖，道：“我就在这里看一天了。”

　　“这么漂亮的小姑娘也舍得拒绝，张凡，你真是铁石心肠。”特雷霍在一旁啧啧不已道：“小姑娘，你想要什么，签名还是合影，我帮你。”

　　薇安贝拉嘻嘻一笑道：“我想请他吃饭，你能帮我吗？”

　　特雷霍看了张凡一眼，道：“这么好的事还有人拒绝吗？小姑娘，如果你把我也请着的话，我不介意帮你一个忙。”

　　张凡瞪了特雷霍一眼道：“这个小姑娘才14岁。”

　　“未成年人？噢MY GOD！我还是赶快去训练吧，教练已经来了。”特雷霍瞥了一眼薇安贝拉已经有些凹凸的身体，恋恋不舍的跑开了。

　　张凡见曼萨诺来了，球队训练马上就正式开始，他不再和薇安贝拉纠缠，道：“钱我用不着，你赶快去找你父母吧，这里各国的游人都有，很危险。”

　　薇安贝拉看着张凡跑回球场的背影得意的笑了，她在马洛卡已经等了张凡好长时间了，现在怎么会轻易回去。

　　自从张凡来到了马洛卡后，他们的训练赛就成了球迷最喜欢的，尤其是张凡精彩绝伦的过人表演更是让观众如醉如痴，正式比赛的时候，对手都会用战术犯规来中断张凡的带球，而在马洛卡的训练赛中，球员大都不会这么做，球迷就有幸经常看到张凡过掉对方所有防守球员的进球。

　　球队打进了联盟杯的四强，张凡和队友的心情非常好，在训练赛中球员表演欲望都很强烈，场边的喝彩声和掌声一直就没有断过，直到上午的训练结束，还有球迷不舍得离开。

　　球员的午餐都是在俱乐部吃营养餐，张凡去餐厅的时候看到薇安贝拉还坐在那里，不过张凡硬下心肠没有理这个吉卜赛小姑娘。他想让这个倔强的小女孩知难而退。

　　特雷霍有些不识趣的道：“张凡，那个小吉卜赛还在等着你呢。”

　　张凡头也不回的道：“你的精力就不能多放到足球上，作为一个前锋，进球和阿郎戈一样多，你不感到害臊吗？”

　　特雷霍满不在乎的道：“谁让给他的助攻多，我们是职业球员，但是也不能把所有的时间都放在足球上啊，我都24了，该考虑婚姻问题了。这个小萝莉真是不错，你要是不要，就让给我吧，我要实施萝莉养成计划。”

　　张凡照着屁股给了他一脚道：“行，让给你，但是以后你别想从我这里得到一次助攻。”

　　特雷霍捂着屁股道：“别别，我是说着玩的，还是事业为重，助攻可不能少了我的，我还想成最佳射手呢。古伊萨成了最佳射手工资翻了好几倍。”


第082章 薇安贝拉（二）

　　营养餐本来就是很让人倒胃的食物，张凡又心有牵挂，张凡草草吃过午餐就回了训练场。

　　薇安贝拉还是坐在原来的地方，不过她的手里多了一副塔罗牌，薇安贝拉把一块黑布铺在身前的草坪上，把塔罗牌轻巧的摆成各种形状，然后手臂轻挥又把牌收在掌中，如此反复地练习着。张凡饶有兴趣的走到近前欣赏，薇安贝拉抬头看了张凡一眼，脸上露出了微笑，她把跪在草坪上，虔诚的把塔罗牌刷成一个优美的扇形，道：“占卜吗？很灵的。”

　　张凡摇摇头，道：“薇安贝拉，你为什么要来马洛卡？”

　　薇安贝拉盯着面前的塔罗牌，用纤细的手指指着自己的胸膛道：“是我的心灵指引我到这里来的，罗姆人只信仰自己的心灵。”

　　古怪的吉卜赛人！张凡苦笑着道：“你这么小，你父母难道放心让你一个人乱跑，现在虽然是法制社会，但是坏人还是很多的。”

　　“罗姆人的苦难不会因为在自己的父母身边变少，上天赋予我们的权利是在任何情况下享受快乐。”薇安贝拉用象她这个年龄的女孩不可能有的沧桑语调叙述着，或许吉卜赛民族的苦难已经融入到了他们的基因之中。

　　“吉卜赛人都不用读书吗？”张凡颇为奇怪的问，在中国，薇安贝拉这个年龄都会在学校里呆着。

　　薇安贝拉道：“上学，但是真正的吉卜赛孩子都不喜欢呆在学校的，那里更像监狱。”

　　“监狱？你去过中国吗？那里的学校才更像监狱？”张凡还是第一次听到外国小孩把学校比喻成监狱的，他单知道中国的中小学生大都把学校视为监狱。

　　“中国？那是一个神秘伟大的地方，不过我爸爸妈妈说那里不适合吉卜赛人生长，你愿意带我去那里玩吗？张凡哥哥。”薇安贝拉露出向往的神情道。

　　张凡真想给自己一巴掌，干嘛提中国，不是给自己找麻烦吗，他敷衍道：“你现在还小，等你长大了再说。”

　　薇安贝拉年龄虽小，但是却冰雪聪明，马上道：“张凡哥哥的意思是等我长大了就带我去中国玩？”

　　哄小孩还真不容易，张凡略显尴尬地道：“恩，你长大了，我又有时间，你父母也同意，我就带你去中国玩。”

　　薇安贝拉笑了，就像草地上开出了一朵小黄花，道：“说出去的话就像泼出去的水，不能反悔的。”

　　张凡看队友已经来了，正向这里指指点点，不知道又在背后议论自己什么，但是这些该死的家伙肯定说不出什么好话来。男人都是一样的龌龊，不管是中国的还是外国的。他赶快向薇安贝拉道：“我要去训练了，你看完赶快回家。”

　　下午训练完毕，张凡看见薇安贝拉还站在那里，正想过去问一下，阿郎戈呵呵笑道：“张凡，你的那个吉卜赛小球迷还在等着你，你不如把她带回去HAPPY一下。多漂亮的女娃。”

　　“滚！你这个龌龊的家伙，你怎么不去死。”张凡斥道。“这个小女孩才14岁。”

　　阿郎戈诡秘的一笑道：“你以为吉卜赛人会把西班牙的法律放在眼里吗？他们眼里根本没有任何法律，吉卜赛大部分不定居，不上学，不工作，不纳税，不遵守婚姻法，结婚不去教堂……”

　　张凡看到薇安贝拉已经来到门口等着他，他打断了阿郎戈的话，“好了好了，胡安，别啰嗦了，这个吉卜赛女孩和我没有关系，吉卜赛人怎么样生活也和我没有关系。你赶快开车把我送走，不要让那个吉卜赛女孩看到我。”

　　阿郎戈讪讪一笑：“好吧，好吧。”

　　阿郎戈开车把带着张凡走出训练场的大门的时候，薇安贝拉还在门口张望着，特雷霍和阿郎戈不住的匝着嘴，说张凡真是太不解风情了。

　　张凡回到家之后，还是不放心这个女孩子，第二天，他比原来更早的到了训练场，发现薇安贝拉还在那儿，不知道她根本就没有走，还是来的更早。

　　“你怎么还没有回去？昨天住在哪里？”张凡问道。

　　薇安贝拉扁扁嘴，作出一副泫然欲泣的样子，道：“像我这样大的孩子除了露宿街头还能住哪里。你昨天下午什么时候走的，不是说要还你钱的吗？我等了你很久，你不守信用。”

　　张凡不知道薇安贝拉说的是真是假，板着面孔道：“我可没有答应你，你今天必须回家，不然我就让警察送你回去。”

　　薇安贝拉说：“我爸爸妈妈在罗马尼亚还没有回来，你让警察把我送哪儿去？”

　　啊？吉卜赛人真让人头疼，算了，等到训练完再说，张凡摇摇头去训练了。下午训练结束后，张凡没有再搭阿郎戈的车回去，他洗完澡换好衣服来到大门口，早已望穿秋水的薇安贝拉猛得扑过来，拉着张凡的胳膊道：“终于等到你了，我以为你又偷偷得跑了。”

　　张凡任由她拉着，道：“薇安贝拉，你打算在这里呆到什么时候，我后天就要到维尔瓦去打比赛。”

　　薇安贝拉只截取眼前的快乐，根本不去考虑明天的事，娇笑着道：“看我的心情了，我在这里等你回来。”

　　张凡头大无比，这个小女孩现在真成了一个大麻烦，放手不管吧，实在有些不忍心，管吧，自己如何有时间照顾这样一个小女孩。

　　“这个，给你。”薇安贝拉递过来一花布小包。

　　张凡知道那是什么，摆摆手道：“我不缺这个，送你了。”

　　薇安贝拉很严肃地道：“不，我不能白拿你的钱，罗姆人不是外界传说中的不劳而获者。”

　　张凡无奈把钱接过来，他怀疑当时给薇安贝拉的钱，薇安贝拉根本就没有动过。

　　“我请你吃饭，谢谢你。”薇安贝拉装出很老练的样子道。

　　张凡哈哈一笑道：“算了，你请我我也不敢吃，被球迷看见又脱不开身了。”

　　薇安贝拉调皮吐了一下舌头，道：“忘记你是大球星了。”

　　张凡想了想道：“如果你真想请我，就到我家里做给我吃吧，后天我要离开马洛卡去打比赛，明天我给你买机票送你去罗马尼亚，你应该有你爸爸妈妈的手机吧。”

　　薇安贝拉摇摇头道：“没有。”

　　吉卜赛人真是怪物，把女儿扔在这里居然连联系的方式都不留下一个，难道不是亲生的？或者这个丫头根本就是在说谎，带回去再说吧。好歹是自己的球迷，如果出了事，自己也良心难安。

　　张凡装饰豪华的大房子让薇安贝拉有些目瞪口呆，这些都是单闵一手操办的，其实张凡本人并不喜欢太奢华的装饰，但单闵说房子应该和张凡的身份相称，太简单了会让欧洲人看不起。

　　薇安贝拉不住地在屋里打量着道：“房子真漂亮，踢足球很赚钱吗？”

　　张凡仰躺在沙发上道：“还可以吧，这个房子布置的有点俗气，唯一的好处是站在阳台上能够看到大海。”

　　薇安贝拉听后马上跑到阳台上去看海了，回来之后，薇安贝拉一脸的黯然道：“我们的族人也有很多定居的，但是没有一个有你这么漂亮的房子。”

　　张凡笑笑道：“这不妨碍你们有更好的心情。”

　　薇安贝拉又变得开心起来道：“是啊，你的话真有意思，和我父母说的一样。我去买菜给你做饭吧。”

　　张凡点了点头，薇安贝拉愿意做就做吧，正好尝一尝吉卜赛人的手艺，最近外卖都吃烦了。看看以心灵手巧著称的吉卜赛人在做菜的天赋上能不能比得上中国人。

　　薇安贝拉很快的买来菜，自己在厨房忙碌起来，但是薇安贝拉把做好饭菜端上来的时候，张凡大失所望，菠萝鸡肉沙拉、炸猪蹄、甜点……，吉卜赛人的饮食完全被欧洲人同化了，张凡摇摇头，语言和饮食被同化之后，吉卜赛人的生活方式又能保持多久呢。

　　晚上，薇安贝拉就在张凡的新房子里住下，但是第二天张凡要送她去罗马尼亚的时候，薇安贝拉死活不愿意，她说罗马尼亚这么大，她到哪里去找她父母，万一她到了罗马尼亚之后，她的父母再离开了，怎么办。张凡总觉得不是那么回事，但是他马上就要去维尔瓦比赛，也懒得去深究了。反正房子大得很，薇安贝拉住在这里也不影响他什么，还能给他做饭，收拾房子，倒是省了一个钟点工的钱。


第083章 薇安贝拉（三）

　　在新哥伦布球场，马洛卡遭到了维尔瓦的顽强抵抗，但是最终马洛卡还靠着张凡的一传一射击败维尔瓦，回来之后，张凡发现家被薇安贝拉收拾的干干净净整整齐齐，就连张凡穿过的衣服也被熨烫过后，叠得好好的放在衣柜里。再小的丫头也是女人啊，这个收拾家务的能力是天生的。这些天张凡又开始享受单闵在的时候的生活，竟然不想把薇安贝拉送走了，等他们父母找来再说吧，也许这个丫头没几天就住腻味了，自己跑了，她不一直在说吉卜赛人不喜欢定居的生活，房子对他们来说就是监狱吗？

　　不过张凡金屋藏娇的地主少爷生活没有过上多久就被单闵发现了。

　　从新哥伦布球场回来之后，马洛卡在主场再次战胜了赫塔菲，在客场挑战联盟杯的对手费耶诺德之前，马洛卡已经基本锁定了联盟杯的参赛席位，后面的几轮恶战如果能够打好的话，马洛卡进军欧冠也问题不大。现在的圣莫伊斯球场是一票难求，为了感谢张凡给她找到球票，薇安贝拉做了几个张凡教她的中国菜给张凡祝贺。

　　张凡正在享受着薇安贝拉做中西合璧的晚餐的时候，单闵从意大利回来了，她今天刚刚和莫拉蒂会过面，国际米兰为了得到张凡开出了极其优厚的条件，不过莫拉蒂希望得到张凡的口头承诺，单闵不敢耽搁，直接到张凡这里来了。单闵有张凡新家的钥匙，她打开门直接进来了，这时张凡正有说有笑的教薇安贝拉使用筷子，薇安贝拉总是夹不住菜，但是并不着急，格格得笑个不停。看到这种情景，单闵愣在了门口，脸色变得苍白，身体都在微微地颤抖，她的心里像打翻了一瓶陈年老醋，一罐辣椒酱，一包黄连，什么味道都有，单闵绝不承认自己是在吃醋，她认为自己担心伤心痛心，前段时间，她还觉得张凡太老实，但是她才离开张凡不到一个月，张凡居然学会了带着女人到家中鬼混，而且还是个吉卜赛的贱女人，难道小凡不知道吉卜赛人都是贼，都是骗子都是乞丐吗？这个吉卜赛女孩肯定是有预谋的，她们是串通好了来骗小凡的钱的，这是美人计！

　　张凡这时也看到了单闵，不过生活当中的张凡感觉很迟钝，他没有觉得自己和薇安贝拉有什么不妥，站起来喜道：“单姐，你回来了，这个是薇安，薇安贝拉，你在兰布拉大街见过的，舞跳得极好，她父母去罗马尼亚了，她现在暂时住在这里。”

　　薇安贝拉乖巧地站起来道：“单姨好。”

　　单姨？该死的！单闵张了张嘴，还是把即将喷涌而出的脏话咽了下去，我是受过高等教育的文明人，不能和吉卜赛的乞丐骗子一样，单闵在心里对自己说。

　　“小凡，你出来一下。”单闵强压住火气向张凡道，她直接把和她打招呼的薇安贝拉视若空气了。

　　张凡闻到了空气中的火药味，他朝有些站立不安的薇安贝拉挥挥手道：“薇安，你先吃，我和单姐谈点事。”

　　来到隔壁的书房，单闵的怒火终于找到了出口，她愤怒地道：“小凡，你太我让失望了，你现在是全中国球迷的唯一的希望，是马洛卡球迷的希望，在球队冲击联盟杯决赛和欧冠席位的关键时候，你居然带着女人在家里鬼混，还是个吉卜赛的贱女人，她们就是骗子就是贼，你难道不知道吗？这个小贱货分明是想来骗你钱的，你赶快把她赶走。”

　　张凡眉头紧皱，他很有想不通单姐为什么对吉卜赛人有这么大的偏见，欧洲人确实把吉卜赛人视作二等公民，在欧洲人的眼里，亚洲人非洲人和除了美国人之外的美洲人都是二等公民，但是中国人为什么要瞧不起吉卜赛人，张凡很冷静地道：“单姐，你误会我了，也误会薇安了，不是你想的……”

　　但是单闵根本就听不进去，道：“小凡，你不要再掩饰了，你别怕，不就是玩了一个吉卜赛女人吗？咱给她钱，她肯定欢天喜地的离开。”

　　张凡听单闵越说越不像话了，厉声道：“单姐！”

　　张凡年龄虽轻，但是无论在哪里都是领袖，都是灵魂，时间久了自然有股上位者的威严，他的这一声断喝如同晨钟暮鼓，一下镇住了几乎暴走的单闵。张凡接着又柔声道：“单姐你不要想得太多，这个吉卜赛小姑娘才14岁，就是个小妹妹，她一个人在马洛卡，我总不能看着她露宿街头吧。马洛卡这个小岛旅游的人极多，这样一个小孩很容易出事的。”

　　单闵被张凡一喝，冷静了下来，她意识到自己只是一个经纪人，是靠着雇主吃饭的，根本没有资格管雇主的私生活，单闵毕竟是三十岁的人了，社会经验丰富，镇定下来之后，马上道：“小凡，你不要被现象所迷惑，这个吉卜赛女孩从巴塞罗那跟着你来到马洛卡难道只是为了追星，我担心她另有企图，再说如果安纯知道了，你怎么向她解释。”

　　张凡苦恼的挠了挠头，上次他和薇安贝拉在巴塞罗那的春节联欢晚会上一起登台演出被媒体传到国内后，安纯审了他好久，张凡不知道费了多少口水才让安纯相信，如果薇安贝拉住在他家里的事传扬出去，张凡就是跳进地中海也洗不清身子了。

　　单闵语重心长的道：“小凡，你经历了邵华那件事之后还不惊心吗？非我族类，其心必异，你现在身份不同了，吃饭交友甚至逛街都不能再像原来那样随便了。”

　　这次是张凡被单闵唬住了，他苦恼的道：“单姐你说怎么办？”

　　单闵看张凡走进自己的给他设计好的套，道：“那还能怎么办，还不是我替你善后。让这个小丫头跟着我住吧，这样她也安全了，你也不会有什么绯闻传出去了。”

　　张凡想了想，这不失为一个万全之策，虽然薇安贝拉肯定不愿意，不过这也由不得她了，一个小女孩和自己住在一起终究不合适。

　　回到餐厅之后，单闵完全变成了另外一个人，热情大方体贴，简直把薇安贝拉当成了自己的女儿或者妹妹，张凡在旁边都感到一阵的肉麻一阵的恶寒。女人啊，你的名字叫演员。

　　三个人都无心吃饭，草草结束饭局之后，张凡轻咳一声道：“薇安，这个，那个，我经常要外出打比赛，没有时间照顾你，你还是跟着单姐去住吧，你们都是女人，也方便一些。”

　　照顾我？还不知道谁照顾谁呢？薇安贝拉听到一半嘴就嘟了起来，道：“我不想去城里。这里好，能够看到海。”

　　单闵笑了，道：“要不这样，小凡，你去我那里住，我住这里。”

　　薇安贝拉的嘴巴撅得都能挂一个油瓶了，道：“我在这里住厌了，我到郊区我的族人那里去住。”

　　张凡这才恍然，难怪薇安贝拉的父母这么放心的走了，原来薇安贝拉都住在自己的族人那里，小丫头骗得自己好苦。不过想想薇安贝拉描述她的族人的生活条件那么恶劣，孩子连学都没有办法上，张凡又不忍心让薇安贝拉回去了，他道：“薇安跟着单姐去吧，这里的钥匙你留着，想我的时候可以来看我。如果你想上学的话，我让朋友给你找一个学校，请个家庭教师也行。”

　　薇安贝拉琉璃般得眼睛转了两圈，仿佛有了计较，道：“好吧张凡哥哥。我跟单姨去住。等我爸爸妈妈回西班牙的时候，我就去找他们。”

　　“恩，好孩子。”张凡老气横秋道，解决了一个大麻烦，但是他的心里却有一种失落的感觉，在家里他是最小的，他总希望能有一个小妹妹要他保护，而薇安贝拉在这里住了一个多星期，两个人一块探讨音乐、舞蹈和生活习惯，张凡感觉她就和自己的妹妹一样，一点也没有异族人的陌生感。

　　薇安贝拉仿佛看穿了张凡的心事，道：“张凡哥哥，放心吧，我会常来看你的，你也别忘了去看我啊。”

　　张凡点了点头没有说话。这个流浪民族的小女孩偶然的来到了自己身边，又偶然的离去，就像他人生的大河翻起的一朵小浪花，很快就会消失不见了吧，现在需要认真考虑的是对费耶诺德的比赛。

　　晚上，薇安贝拉睡去后，单闵告诉了张凡莫拉蒂和她会面的结果，国际米兰已经许诺了税后350万欧元的年薪和主力地位等候张凡的加盟，现在国际米兰只需要张凡的一个口头承诺。

　　350万欧元年薪确实很令人眼馋，但是张凡还是不愿意考虑这些事，也许这是他在马洛卡最后的时光了，以马洛卡这样的小俱乐部是不可能留住他的，他要为这个小岛留下点什么？现在任何形式的承诺都会动摇马洛卡的军心，哪怕是口头的，所有张凡告诉单闵所有人都可以接触，不拒绝任何球队，但是也不要和任何一支球队许诺，哪怕条件再好。

　　单闵很赞赏张凡的冷静，认为张凡成熟了不少，这个时候任何球队的许诺都不可轻信，最后转会的成败还是要取决于张凡本赛季的战绩，张凡如果能够带领马洛卡拿到联盟杯冠军和欧冠席位，那么抛来橄榄枝的球队还会有更多，年薪也会更高，如果不能的话，许诺了的也不一定能够兑现。


第084章 首回合（一）

　　西甲劲旅马洛卡即将造访德库伊普球场！

　　这个消息无论在荷兰的鹿特丹，还是在马洛卡的帕尔玛城都具有很大的轰动性，为了支持马洛卡进军联盟杯决赛，大约3000名马洛卡球迷随着球队来到了荷兰鹿特丹。

　　这一周来，马洛卡的球迷媒体都在为联盟杯的事而疯狂，过了热刺这一关后，马洛卡的媒体和球迷有些信心爆棚，荷甲劲旅费耶诺德也不放在他们的眼里了，《马洛卡报》的记者西米斯在报纸上发表评论说，现在能阻止马洛卡夺取联盟杯冠军的只有AC米兰，这也是马洛卡的不幸，如果今年不是AC米兰打联盟杯，以马洛卡现在的势头，他们至少有五成的希望获得联盟杯冠军。在《马洛卡体育报》的网上民意调查当中显示，有百分之八十的网民认为马洛卡将战胜费耶诺德进军决赛。就连马洛卡的球员也都认为自己的球队战胜费耶诺德问题不大。显然西甲的另一支劲旅塞维利亚主客场两败于费耶诺德没有引起被胜利冲昏头脑的马洛卡球员的警觉，有些球迷甚至认为相比较费耶诺德，知根知底的塞维利亚更加难对付一些。

　　但是费耶诺德真的这么弱吗？应该说，目前的这支费耶诺德确实不算欧洲强队，但是论历史，费耶诺德在荷甲的地位大约相当于巴萨在西甲的地位，和阿贾克斯、埃因霍温并称荷甲的三巨头，马洛卡是根本无法望其项背的。费耶诺德曾经14次获得过荷甲冠军，11次获得荷兰杯冠军，一次欧洲冠军杯，两次联盟杯，一次丰田杯，虽然他们比不上阿贾克斯三次称霸欧冠辉煌，但是费耶诺德却是第一支称霸欧洲的荷甲球队。是1970年5月6日，他们在米兰城击败了苏格兰的凯尔特人一举夺得欧洲冠军杯，才拉开了荷甲球队纵横欧洲足坛的序幕。

　　不过这些荣誉可能只有费耶诺德的死忠铁杆才能记得了，距离费耶诺德最近的一次荷甲夺冠也已经十年过去了，而他们在联盟杯上也大约八年没有进入过决赛。最近十年来唯一让球迷们感到荣耀的就是去年他们刚刚夺得了荷兰的杯赛冠军。所以马洛卡轻视费耶诺德也是有原因的。

　　不过当费耶诺德知道进军四强的球队是马洛卡的时候，他们的喜悦绝对不下于马洛卡。相比较人员整齐，打法硬朗的托特纳姆热刺队，费耶诺德更加喜欢与马洛卡交手。

　　现在几乎全欧洲都知道马洛卡是张凡一个人的球队，只要看死了张凡，马洛卡就会不战自溃。费耶诺德人认为看死张凡比看死热刺的群星更加容易一些。在接受鹿特丹的《大众日报》采访的时候，费耶诺德的主帅维贝克很轻松说，能够打进联盟杯四强的球队都不好打，运气可能左右一两场比赛的胜利，但是没有哪支球队能够完全凭借运气蒙到四强。不过相比较托特纳姆热刺来说费耶诺德更喜欢与技术型的西甲球队交手。但记者问维贝克将如何防守马洛卡的中场核心张凡的时候，维贝克笑了，道：“现在整个欧洲都在谈论张凡，但是费耶诺德也有一个完全不逊色于张凡的中国人，他就是陈雅信，虽然陈的踢球风格没有张凡那么引人瞩目，不过我相信，在费耶诺德和马洛卡的交锋中，陈和马凯将会起到决定性的作用。”

　　张凡的到来引起了鹿特丹媒体和球迷的追捧，当天在鹿特丹接机的球迷多达数百名，其中很多是华人和留学生。张凡是整个欧洲华人的骄傲，在中国国家队渐渐沦落到亚洲三流的时候，张凡成了中国球迷的一个心理支柱。

　　本赛季欧洲足坛新人辈出，但是真正能够吸引所有人眼球的还是博扬、张凡、安德森、沃尔克特、德伦特、阿圭罗和纳尼这几个人，其中尤其以张凡的踢球风格最吸引人，他疯狂的突破过人和射门早已经成了马洛卡的一道亮丽的风景线，很多媒体把他和巴萨的巨星梅西相提并论，很多球迷把张凡称为中国的梅西，许多权威人士认为本年度的欧洲金童就取决这些新人所在球队的成绩，已经进入欧冠四强的博扬和沃尔克特更有优势，而打联盟杯的张凡吃亏甚多，毕竟联盟杯的影响力比冠军杯小了很多。如果张凡想得到欧洲金童奖，只有夺取联盟杯一途，因为张凡在国家队被禁赛一年，不可能取得什么成绩。不过能不能获得欧洲金童奖是来自官方的荣誉，同样是技术流的荷甲球迷对西甲惺惺相惜，张凡的球风让人赏心悦目，他成为荷兰球迷追捧的对象也就不足为奇。

　　晚上在鹿特丹的德库伊普球场马洛卡入住的酒店里，技术总监庞斯安排张凡接受了荷兰的《足球地带》记者克鲁的采访，《足球地带》和马洛卡的关系不错，克鲁和庞斯也是老朋友，能够采访张凡可以说是一种殊荣，因为连中国体育媒体打算对张凡采访都被马洛卡俱乐部拒绝了。

　　克鲁也是一个很风趣的记者，他开门见山的道：“张凡，今天对有这么多的球迷到机场迎接你，你有什么感受，是非常激动，还是觉得来的人太少了，没劲。”

　　“担心，没想到荷兰的球迷也这么了解西甲，只怕明天的比赛难打了。”张凡依然是一副酷酷的样子，邓建飞说他一见记者就装13，可能是得了记者恐惧症，不过记者还就吃这一套。

　　克鲁呵呵笑道：“你对荷兰足球有什么认识？”

　　张凡不假思索地道：“全攻全守，克鲁伊夫，米歇尔、荷兰三剑客。我的脑子立刻冒出的就是这些名词”

　　克鲁道：“你最喜欢的荷兰球星是谁？”

　　张凡道：“我喜欢很多荷兰球星，我最尊重的是克鲁伊夫，最喜欢的范巴斯滕，最熟悉的是里杰卡尔德，从荷兰足球我学到了很多东西，这次来到鹿特丹，我想我能够进一步的了解荷兰足球的真谛。”

　　克鲁有些黯然的道：“荷兰称霸足坛的时代过去了。”

　　张凡笑了道：“我们中国有句古诗说的好，江山代有才人出，各领风骚数十年，一个联赛总是有起有落，相信再过一段时间荷甲能够再次崛起。”

　　克鲁挑了挑拇指道：“谢谢你的吉言，我也相信荷甲会再次腾飞的，我想再问一下，张，你对费耶诺德，你了解多少？”

　　张凡道：“费耶诺德是一个有着光荣历史的球队，也是足坛荣誉大满贯的得主，马凯是世界级的杀手，陈雅信是皮尔洛似的好后腰，我相信和费耶诺德的比赛将会非常的精彩。”

　　“你了解陈雅信吗？我和陈是朋友，经常在一起聊天，也聊过你。”克鲁道。“他说张凡是现在中国最有天赋的球员，中国足球未来十年的领袖。”

　　张凡笑了，道：“陈雅信在骂我呢，中国足球谁也救不了，马拉多纳来了也没有用，其实我和陈雅信已经认识很久了，哦，那时他还在阿尔克马尔，我们是在飞机上认识的。”

　　克鲁道：“是的，原来陈在阿尔克马尔队踢球，那时他还没有名气，他是自费到荷兰学习踢球的，费耶诺德从阿尔克马尔得到了陈，只花了20万欧元，呵呵，20万欧元，比巴萨得到你还要便宜，现在阿尔克马尔要想再次得到陈雅信，他至少需要1000万欧元，陈说你是费耶诺德晋级决赛最大的障碍。”

　　张凡摇摇头道：“不过马洛卡的障碍可不止是他一个，马凯也让我们头疼。”

　　克鲁道：“谢谢你接受我的采访，最后我想问一句，你觉得明天马洛卡和费耶诺德的比赛，你们有几分胜算？”

　　张凡笑沉思一下道：“五五开吧，比赛已经打到这个份上，马洛卡不害怕任何一个对手，包括AC米兰。”

　　克鲁道：“祝贺马洛卡取得好成绩，祝愿张凡能够得到欧洲金童奖。”

　　第二天《足球地带》把张凡的专访报道出来之后，荷兰的另外一家足球媒体《足球滚动》也报导了对陈雅信的专访，在专访中两个中国籍球员惺惺相惜，不过他们也都对本队晋级充满的信心。另一个曾经在巴塞罗那队呆过很久的球员范布龙特霍斯特明天比赛的胜负完全取决于双方的三个核心人物的发挥，费耶诺德是陈雅信和马凯，马洛卡是张凡。不过范布隆特霍斯特认为费耶诺德占据主场之利起、取得胜利是没有问题的。

　　4月22日晚八点钟，进军伊斯坦布尔联盟杯决赛的较量徐徐拉开了帷幕。


第085章 首回合（二）

　　能容纳五万人的德库伊普球场已经被球迷占满，球迷的一举一动都汇聚成巨大的喧闹声，尤其是马凯出场的时候，德库伊普球场更是掌声雷动，球迷们纷纷起立欢迎这个冷面杀手。陈雅信的出场也赢得了球迷的喝彩，仅仅转会费耶诺德一年，陈雅信就和马凯、沙欣等人帮助费耶诺德拿到了阔别十三年的荷兰杯，这也是最近十年以来费耶诺德获得的第一个大赛冠军。费耶诺德的球迷把沙欣、陈雅信、德古兹曼看做是费耶诺德复兴的希望，本赛季费耶诺德没有留住土耳其天才沙欣，但是他们又迎回了中场大将兰扎特，在老将马凯和范布龙特霍斯特的带领下，费耶诺德的人员搭配合理，攻守平衡，已经可以和荷甲灵位两支劲旅阿贾克斯、埃因霍温一较高下了，淘汰两届联盟杯冠军塞维利亚进入四强并不是运气使然，不过由于荷甲受到媒体关注的程度比较小，费耶诺德暂时还没有引起欧洲列强的关注。

　　陈雅信依然留着板寸，面色平静，看不出大赛前的紧张或者激动，只是在和张凡握手的时候，陈雅信才笑了笑，他拥抱了张凡一下，道：“没有想到我们在联盟杯半决赛遇上了！”

　　张凡拍了拍陈雅信的后背道：“这样也好，无论谁进决赛，联盟杯决赛都会有中国人参加了。”

　　陈雅信冷冷地道：“也许中国的球迷和官员有兴趣，但是我对改写这些数据和记录没有兴趣，我只想踢好球。”

　　看着陈雅信过去的背影，张凡有些愕然，貌似陈雅信对中国的球迷和足协怨念很重。

　　比赛很快开始了，客场作战的马洛卡打得是451的阵型，采取防守反击的战术，前面只留下特雷霍一个前锋，张凡带领阿郎戈等五个中场和费耶诺德斗法，试图把费耶诺德的进攻扼杀在摇篮中。

　　费耶诺德打得是442阵型，前锋是马凯和从比利亚雷亚尔自由转会来的丹麦前锋托马森。中场的四个人平行站位，德古兹曼稍微靠前，陈雅信更靠近中后卫霍夫兰德。

　　这个阵容攻击性很强，锋线上马凯具有前锋应该具有的一切素质。身高188CM，脚下技术细腻，速度快，头球甚佳，左右两脚均能射门。02-03赛季曾经是欧洲金靴奖得主，到德甲巨人拜仁慕尼黑后每个赛季也都有20球以上的进账。托马森是个老油条，他在五大联赛都有出场记录，而且能锋能卫，他和马凯的老老组合，堪比西甲皇马的范尼和劳尔，虽然年龄大了跑动能力差了一点，但是他们的经验和意识足以弥补这一切，尤其是面对马洛卡这样一个以防守反击见长的球队，球队创造出来的机会肯定不会太多，能不能把握住机会是费耶诺德主场能否击败马洛卡的关键。

　　比赛前十分钟是双方的试探阶段，费耶诺德的主帅维贝克在赛前仔细研究了马洛卡的比赛录像，他得出的结论和其他所有教练没有任何区别，张凡是马洛卡的核心和灵魂，而且是无可替代的核心，有张凡和没有张凡，马洛卡完全可以划分成两个不同档次的球队。但是令人绝望的是现在还没有一个球队完全看死了张凡，就是马洛卡这个赛季唯一一场大败于巴萨的比赛，张凡也在诺坎普梅开二度，那场比赛巴萨之所以取得一场大胜，不是因为看死了张凡，而是因为他们的进攻完全抵消了张凡的攻击，张凡寡不敌众罢了。如何防守张凡，维贝克的办法也只有多派人盯防张凡，减少他拿球的机会，尽量避免大举压上。

　　不过即使是在试探阶段，张凡还是显示了他的非凡之处，他每一次带球都会引起费耶诺德一阵的慌乱。

　　抢断，被过掉；两个人抢断，仍然被过掉；三个人包夹，还是卡里姆从背后踢倒张凡，才停止住张凡的脚步，但是皮球却被张凡传了出去。

　　维贝克看得非常揪心，这样下去，一场比赛要犯多少次规才能阻挡住张凡，如果这个主裁判不是英国来的，估计卡里姆刚刚那一下就要吃牌了，但就是这样，也难保踢到最后费耶诺德能保持11个人。但是不犯规怎么阻止张凡？这真是一个无解方程啊！上帝啊！赐给我一个卡洛斯吧。

　　这时费耶诺德的中场陈雅信也紧锁着浓眉在研究张凡的一举一动，因为都是中国人，陈雅信对张凡比对其他国家的天才少年更加关注一些，他的屋子里张凡的比赛录像摞得有半人高。在比赛开始之前，陈雅信以为自己已经找到了对付张凡的办法，不过现场比赛和看录像完全是两码事，现实当中的张凡让陈雅信明白了真正的天才是什么样的，面对着张凡势不可挡的突破，除了犯规，你没有任何别的办法好想。这就像中国的俗语所说的，秀才遇到兵有理说不清。

　　十分钟之后，费耶诺德逐渐加强了攻势，他们是主场作战，如果和马洛卡一样不积极，难道要到客场去解决问题？

　　荷兰果然不愧是全攻全守的鼻祖，作为荷甲传统三强之一的费耶诺德虽然已经没落多年，但是他们还是深得荷兰足球的神髓的，进攻的时候，三条线涨潮般得压上，防守的时候如同退潮般的迅速，那种黑云压城城欲摧般的威势实在令人胆寒，难怪荷兰在世界拥有这么多的球迷，他们的攻势足球有英超的速度，又有西甲的技术，给人一种很大的视觉冲击，唯一的弱点就是这种打法对球员的要求极高，既需要球员有绝好的体能，又要求每个球员都能攻能守，能达到这种要求的球员也就在荷兰、巴西、阿根廷这样的球队能够找齐。

　　费耶诺德强大的攻势几乎把马洛卡的球员压得崩溃，马凯和托马森的两次射门都差点敲开莫亚把守的大门。尤其是陈雅信扯到边路的一记大力扫向中路的传球，马凯的反应比年轻的时候慢了半拍，抢点的时候没有触正部位，皮球打在了脚面上，碰到门梁弹了出去，这个球吓了马洛卡的防守球员一身冷汗。

　　不过，马洛卡的反击质量也很高，他们所有的球员在接到球的时候，第一时间都会交到张凡那里，而张凡无论是传球还是突破，都让费耶诺德的球员，头大好几倍，因为张凡的速度太快了，快到了费耶诺德的防守球员根本就无法回防到位。

　　快！真是太快了！维贝克看得不住摇头，这个张凡哪里该来欧洲踢球啊，他应该去练习短跑，估计一年以后在奥运赛场上拿牌应该没有问题。他站到场边不停的招呼球员不要压得太靠上，尤其是两个边卫不要同时进攻，现在他们的对手是一个速度和盘带俱佳的狂人，稍微一不留神，就会被他突破所有的防线。

　　陈雅信在比赛开始的时候非常的被动，作为后腰他时刻要承受着张凡突破带来的压力，而当费耶诺德反击的时候，作为攻防转换的枢纽，他又被张凡电闪雷鸣般得抢断搞的无法把皮球快速的传到队友的脚下。不耐心的球迷在上半场比赛进行到一半的时候就忍不住开始嘘陈雅信，如果陈雅信不能及时改变现状，很有可能下半场就会被新任的主教练维贝克换下。

　　陈雅信却似乎没有听到球迷的嘘声，他一直在苦苦得思索对付张凡的办法。论天赋，陈雅信绝对没有张凡出色，但是论勤奋，张凡一定赶不上陈雅信，张凡其实也够努力的，但陈雅信简直就是一个球痴，可以说除了吃饭睡觉和上厕所之外，他把所有的时间都用到研究足球上，从他收集张凡的比赛录像就能够看出他的偏执，他就像古龙小说里的那个傅红雪的翻版。

　　和张凡缠斗了半个多小时，被张凡过了好几次，吃到了一张黄牌，陈雅信终于发现了张凡踢球的规律，张凡的规律就是没有规律，无论传球还是突破，一切都看场上的形势而定，无论多复杂的形势，无论多混乱的局面，张凡都有一种近乎野兽本能，就是把皮球送到位置最好的人的脚下。

　　所以再次盯防张凡的时候，陈雅信长了一个心眼，他不再只盯着张凡一个人，而是观察着场上所有马洛卡球员的动向。陈雅信是后腰出身，大局观非常好，根本无需要费多少精力就把场上的形势一目了然。当他和后卫夹防张凡的时候，果然发现，张凡在有可能突破的情况下，也会把皮球分给插上的无人盯防的队友。


第086章 首回合（三）

　　想干掉马洛卡必须做好两件事，一个是阻止张凡的突破，二是掐断张凡的传球线路，或者别人给张凡传球的线路，这两件事看起来容易，但是真正能够同时做到的现在还一个都没有。

　　比赛进行到第四十二分钟的时候，马洛卡得到了一个反击的机会，张凡在禁区前沿非常机敏的抢到皮球，然后盘过德·古兹曼快速带向费耶诺德的前场。这时候后腰陈雅信是张凡需要突破的第一道防线，为了阻挡张凡的突破，陈雅信与中后卫霍夫兰德的距离很近。看到张凡越逼越近，陈雅信且战且退，但是始终与霍夫兰德保持着适当的距离。

　　张凡已经连续做了好几次变向，但是却始终没有找到陈雅信和霍夫兰德之间的破绽。这时边路中路都有马洛卡的球员插上了。

　　阿郎戈的跑位更加合理，而且他和张凡的配合更加默契，张凡做了一个单车的假动作之后，突然传出了一脚长传给阿郎戈。

　　陈雅信一直在等待这个机会，张凡做单车动作的时候，他已经开始做断球的准备了，张凡一起脚，陈雅信一伸脚把皮球断了下来。然后一脚长传准确的找到了在后卫之间的马凯。

　　张凡没有想到皮球被断下，他的脚力大，爆发力强，传球的时候一般都使用脚尖捅和外脚背弹，这样的传球动作小而隐蔽，很难被防守的球员发觉。等张凡看到皮球被断想去抢断陈雅信的时候已经晚了。

　　马凯用胸口把皮球一卸，转身就进了禁区，而这时的马洛卡中后卫努涅斯还在想陈雅信怎么会断下张凡的传球呢？边后卫巴雷拉已经助攻上去了，还没有回来。

　　素有冷面杀手之称的马凯这次没有浪费机会，他面对着出击的门将莫亚，轻轻地晃了一下上身，然后一脚推射把皮球打进了球门右下角。

　　1：0，主场作战的费耶诺德取得了领先。

　　进球后马凯依然面无表情的慢慢跑着，还不如他的队友激动，在拜仁慕尼黑的时候，很多球迷对马凯进球死板的庆贺方式几乎忍无可忍，曾经联名要求马凯改变一下庆贺方式，但是马凯却依然我行我素。后来很多的记者称马凯之所以人气不高，很大一部分原因是进球后调动不起球迷的激情。

　　不过这次球迷的激情不需要马凯来调动，在皮球进网的一瞬间，德库伊普球场一下炸开了锅，惊叫声，鼓掌声，呐喊声连成一片，这个进球来的真是太不容易，球迷压抑了四十分钟才等来这一个进球，他们怎么能不好好的庆祝一下。

　　站在场外的马洛卡主帅和费耶诺德主帅的表情形成了强烈的对比，曼萨诺是一脸的难以置信，那个中国球员怎么会一下就断下了张凡的传球了呢，而且更像是事前准备好的。

　　“GOAL！”维贝克激动得跳到半空猛挥了一下拳头，他的庆祝动作比马凯有激情多了。

　　而球场上的马洛卡球员都有些呆住了，他们的防守反击已经练得炉火纯青了，今天比赛的他们几乎没有给费耶诺德一次必杀的机会。但是在上半场比赛的最后时刻，在最不该出现问题的人身上却发生了一次失误，结果就造成了进球。但是没有人埋怨张凡，因为这个时候张凡已经很痛苦了，自从马凯进球的后，他就一直站在原地没有动，直到马洛卡中场开球的时候，张凡才走回来。

　　比赛算上补时还有六七分钟的样子，张凡没有象费耶诺德想象的那样带领着马洛卡大举反攻，他们依然按照原来的节奏和方式踢着比赛，看着张凡那焉不啦叽的样子，真让人怀疑他被那次失误打懵了。但是当张凡暴起抢断的时候，费耶诺德的球员才知道张凡是老虎打盹——心里有数。

　　马洛卡进攻不积极，费耶诺德领先之后也正好歇一口气，在和谐友好的气氛中，上半场很快就过去了。

　　马洛卡和费耶诺德都在球迷的掌声中退场，但是两个队的心情却完全不一样，刚到更衣室，阿郎戈就迫不及待地问道：“张凡，你那个球怎么会被费耶诺德的7号断下了呢？对你来说，那应该是十拿九稳的事。”

　　张凡还没有回答，曼萨诺就沉下脸来对阿郎戈道：“胡安，谁没有失误，张凡也是人，失误很正常的，你忘记你在禁区前的那次射门了，脸业余球员都不如。”

　　曼萨诺是在保护张凡，他看最后几分钟张凡恹恹的样子，真担心他被打击到了。

　　张凡仍然没有一丝笑意，但是他的表情很平静，道：“我没有什么，失误很正常，我是在考虑陈雅信怎么会猜出我的传球路线的，我的传球很隐蔽了。”

　　曼萨诺给张凡使了个眼色道：“现在各支球队都在研究你，猜出你的传球路线也是正常的，要学会变化。”

　　这个时候球队落后，队友的士气低落，他们正需要鼓励，张凡点了点头，他明白曼萨诺的意思，表情恢复了自然，道：“对手进一个球甚至两个球都没有什么，只要我们能够进球，哪怕失败了，回到主场咱们也好打。”

　　曼萨诺满意的拍了拍张凡的肩膀道：“说的对，只要能够进一个球咱们的任务就完成了，哪怕是一比二失败，大家要相信张凡，他已经带领你们走到了半决赛，相信我们会走得更远。”

　　马洛卡球员听后精神为之一振，他们是都知道张凡的神奇的，今天那次失误一定是偶然，也许费耶诺德的7号本来就是误打误撞断下的那个球，也许再踢一百脚，那个中国人也传不出那记导弹式的长传。马洛卡的球员这样自我欺骗着，居然又充满了斗志。

　　短暂的休息之后，下半场比赛很快就开始了。双方都没有对首发阵容进行调整。

　　一球在握，费耶诺德不着急了，他们开始采取稳守反击的战术和马洛卡打着消耗战。对费耶诺德来说，进球固然重要，但是不让对手进球更加重要。

　　马洛卡显然加强了进攻，不过他们的进攻也没有投入全部的兵力，费耶诺德的攻击力很强大，反击起来很致命。

　　费耶诺德让出了控球权之后才发觉张凡的突破远射是如此的凌厉，张凡有球在脚，踢起来更加的游刃有余，他的中路强突再分边是打法让费耶诺德很难受，但是密集到禁区后，张凡炮弹一般的远射又开始发威，且不说能不能打进球门，就是被张凡踢出的皮球打在身上也不是好玩的，夸张十倍的说，轻则皮开肉绽，重则筋断骨折。

　　张凡的远射吓得费耶诺德的门将蒂莫尔心里直打鼓，他实在担心万一被这流弹打中门框以内，自己坚守了五十多分钟的清白之身就此失去。所以蒂莫尔大声的招呼后卫向前顶，不要让张凡轻易的起脚。

　　比赛处于僵持中，陈雅信一直在观察着张凡，他已经两次伸脚去断张凡的传球了，但是一次张凡传了高空球，一次球速过快，陈雅信都没有断到。陈雅信没有失去信心，他仍然顽强的在等待着第三次机会，他相信机会一定会出现的，因为一个人的踢球习惯不会改变。

　　功夫不负有心人，比赛进行到第六十分钟的时候，陈雅信终于再次等到了一个机会，当张凡中路和特雷霍墙式配合之后，准备强突进禁区的时候，费耶诺德的后卫们开始向中间收缩，这时张凡习惯性的分给边路的阿郎戈，就是张凡传递的一瞬间，陈雅信再次预判到了这个传球，不过张凡的这个传球距离陈雅信的身体较远，陈雅信在断下这个球的时候，身体重心没有掌握好，无法马上把皮球传出去，就在陈雅信调整重心的时候，张凡马上冲过去反抢，但是这时经验丰富的兰扎特一下挡在张凡的面前，还偷偷得用手拉拽张凡的球裤。

　　就在这一缓冲的时间里，陈雅信已经调整好的身体，一脚长传给边路插上的托马森。托马森把皮球停到身前，然后大步趟向底线，马洛卡的边后卫埃克多尔拼命的回追，但是托马森的速度已经起来了，不过十多米的距离，埃克多尔再想追上就很难了，托马森杀到在底线附近后，突然一个急停晃倒了埃克多尔，看到马凯和德古兹曼已经拍马赶到，托马森把球横传向禁区。

　　德古兹曼把皮球一让，晃了拉米斯一下，这时后点的马凯脚弓一推，皮球再次飞进了球网。如此近的距离，莫亚只有眼睁睁的看着皮球入网。


第087章 首回合（四）

　　费耶诺德再次打进一球，把比分扩大为2：0，这个比分让现场的球迷更加欣喜若狂，山呼海啸般得呐喊几乎把德库伊普球场震塌，如果这个比分能够保持到终场结束的话，费耶诺德晋级决赛几乎没有任何悬念。

　　维贝克心中的兴奋更是所有人都无法比拟的，他的前任范亚维马克带领球队获得了荷兰杯冠军，虽然在阿贾克斯和埃因霍温看来这不是什么拿得出手的成绩，但是对于已经沉沦了十年之久的费耶诺德，这也是一种巨大的突破，如今他接手之后联赛冠军不过有三成的希望，荷兰杯赛已经被淘汰，压力时刻围绕在他的身边，不过如果能够进入联盟杯决赛，对球迷也能有个交代了，也许球队受到鼓励之后能够在荷甲当中赶超阿贾克斯、费耶诺德和阿尔克马尔一举夺冠。

　　马洛卡的球员都有些发呆，他们本来以为中国这个足球沙漠能出产一个张凡已经是莫大的奇迹了，没有想到悄无声息得又出了这样一个视野开阔，长传精准的后腰，这是典型的皮尔洛似的后腰，后置的大脑，甚至比皮尔洛还牛，简直是一打一个准，两次反击就进了两个球，每次都是打在马洛卡由攻守转换的节骨眼上。

　　曼萨诺站在场边脸色铁青，但是他的肠子悔得比脸色更青，自从知道对手是费耶诺德，他就把注意力放在了马凯的身上，就是对德古兹曼和兰扎特，曼萨诺下的功夫也比对陈雅信多，万万想不到现在却是这个名不见经传的中国人毁了他的战术布置，也许他还会毁了马洛卡进军伊斯坦布尔的美梦。

　　“进球！别看费耶诺德进了两个，只要马洛卡能够再进一个，在主场一比零就能够晋级，这时一定要冷静！冷静！球队已经走到了现在，绝不能放弃。要进攻，但是绝对不能让陈雅信轻易的起脚传球。”曼萨诺不断的对自己自语着，努力控制自己的情绪。

　　趁着马洛卡中场发球的时候，曼萨诺用后卫科拉莱斯换下了小将胡拉多，把巴雷拉提到了后腰的位置上，加强防守的厚度，这样也能够让张凡、阿郎戈、博尔哈和特雷霍四个人能够把所有的心思都放在进攻上面。

　　曼萨诺再三叮嘱张凡要在陈雅信拿球的第一时间进行干扰，不要让他轻松起脚，为后卫的防守争取时间。别看马洛卡在进攻的时候最少留下三个后卫，但是从前两个进球看，陈雅信总是能够找到后卫留下的防守漏洞。

　　张凡也被陈雅信激起了好胜心，无论是在中甲还是在西甲，无论面对梅西、阿圭罗、亨利，还是卡纳瓦罗、范尼、罗比尼奥，张凡都没有落过下风，而且很多的时候都是带着马洛卡这样的弱旅痛击梅西、罗比尼奥带领的皇马、巴萨。但是在面对荷甲的没落贵族费耶诺德，在和自己的同胞的较量当中却被对手抓住自己的破绽打进了两个球，这简直是奇耻大辱！张凡能够想到明天的记者会说些什么？足球就是战争，胜者王侯败者寇在这里体现得和战争无疑。

　　只要这个世界上还有天才存在，无论怎么去定义天才的标准，在足球场上张凡都能够当之无愧的被称之为天才。被陈雅信两次断球反击之后，张凡终于重视起这个同胞来，也很快的想出了对付陈雅信的办法。

　　陈雅信虽然原地控球能力强，长传精确，大局观超好，但是他的缺点也很多，比如速度慢，身体素质太差，在现代化快节奏的足球当中，皮尔洛和里克尔梅型的球员越来越不受重视，所以陈雅信在中国到江苏舜天试训的时候，连训练赛都没有打就被拒绝了。来到荷兰之后也是等了很久才冒头。

　　张凡抓住陈雅信速度慢和身体对抗差的特点，在中路的时候，大都不传球，专门强突他，造成他的犯规，陈雅信已经因为对张凡犯规吃了一张黄牌，为了保护陈雅信，费耶诺德的中场兰扎特和中后卫霍夫兰德不得不经常来到陈雅信身边协防。不过张凡在前场就像一个自由电子，不停变换进攻路线和方向，他充沛无比的体能，也让盯防和协防他的球员叫苦不迭。往往兰扎特还没有从边路回来，张凡已经到了中路；兰扎特刚刚跑到中路，张凡又来到了另外一边。阿郎戈和博尔哈和张凡打了那么久的比赛，对张凡的想法也达到了心有灵犀的地步，他们和特雷霍不停地在边路和中把球传递给张凡，让张凡去刺穿费耶诺德的防线。

　　马洛卡在进攻中真正投入的只有四五个人，但是在进攻中却把费耶诺德的九名球员牢牢的压制在了禁区前沿三十米内。

　　鹿特丹的解说员高呼外星人又来到了荷兰，张凡甚至比外星人罗纳尔多更加恐怖，因为张凡自从解禁回到球场之后居然和守门员莫亚一起打了联盟杯、联赛和国王杯的所有赛事，张凡更是没有一次在80分钟以前被换下，而张凡百米速度也比外星人罗纳尔多更快。

　　“难道这个中国人想这样跑整场比赛不成，如果我们的陈雅信有这样的速度和体能该是多么幸福的事情。”解说员感叹着。

　　从费耶诺德进第二球之后的15分钟，马洛卡已经获得了三个位置不错的任意球，三次角球，张凡和博尔哈还各自有两脚远射，如果不是费耶诺德运气太好，而且守门员蒂莫尔发挥上佳，比分肯定已经被改写了。其中张凡两次从边路突破，沿着肋部切进禁区的射门都极度危险，荷兰国脚德克勒在奋不顾身的封堵张凡的射门的时候，被张凡一脚闷在了面门上，打得血流满面，这还是德克勒很幸运，张凡在禁区内无法大力抽射，否则德克勒的鼻梁骨一定会被打断。

　　费耶诺德的主帅维贝克看到陈雅信无论在哪里得球都会被张凡、博尔哈、阿郎戈进行干扰，而在锋线上马凯和托马森也被马洛卡的后卫盯得死死的，再也不给半点机会。反击打不出来，被马洛卡摁住了往死里打，加上补时比赛还有将近20分钟，这样下去早晚要失分。

　　维贝克不敢再让马洛卡控制着中场，肆意进攻，他用另外一个年轻有冲击力的前锋克洛斯换下了托马森，命令中场向前压，不让马洛卡在中场轻松的控球。

　　比赛又恢复到了上半场没有进球前的局面，双方在中场绞杀。不过这种局面仅仅维持了七八分钟，当费耶诺德的球员从自己本方的三十米区域出来的时候，球员之间的距离拉大，陈雅信更加暴露在了张凡的枪口之下，面对张凡的强突，陈雅信身背一张黄牌，犯规动作不敢做，身体对抗又不如张凡，被过了两次之后，兰扎特只好乖乖地回来和陈雅信构成双后腰抵抗张凡的冲击。中场的德古兹曼和卡里姆没有了兰扎特和陈雅信的支持寡不敌众，很快的又被压制了回来。

　　费耶诺德的主教练维贝克也无法可想了，他只能寄希望于费耶诺德的密集防守能够阻挡住马洛卡人的攻击。

　　张凡今天的远射和任意球多多，但是上帝显然没有站到他的一边，他的射门不是打在对方球员身上就是差之毫厘，而费耶诺德的球员看到张凡的任意球和远射没有传说中的那么神奇，他们的犯规也越来越大胆，向禁区收缩得也更紧。比赛最多还有十分钟，费耶诺德的球员显然是打算用犯规来结束比赛了。

　　不过上帝也有打盹的时候，第86分钟，张凡再次大力抽射的时候，在张凡前面站着的卡里姆吓得赶快转身，他可不想被这种炮弹一样的射门打到身体的任何一个部位。张凡这个球打得发上力了，但是有些高，皮球一下打到卡里姆的后脑勺上，卡里姆被打得一下趴在地上没有起来，这时皮球正好又飞到了张凡的身前，张凡想也没有想，侧身轮脚就是一个凌空抽射。因为卡里姆被张凡的远射打昏在地，费耶诺德的球员的注意力都在卡里姆身上，守门员蒂莫尔也有点分神，而且张凡这个凌空抽射难度极高，打得又是球门的左上角，蒂莫尔几乎没有来得及反应，皮球就飞进网去了。

　　不过这时只有寥寥几个人为张凡的进球喝彩，因为这个球有点趁人之危，当时费耶诺德还有一个球员躺在草坪上象死了一般。

　　裁判员犹豫了一下，还是指向了中圈，示意进球有效。

　　“缺少体育道德！”

　　“卑鄙！”

　　“趁人之危！”

　　“判他进球无效！进球无效！”

　　费耶诺德的德库伊普一片哗然，费耶诺德的球迷都愤怒了。


第088章 首回合（五）

　　费耶诺德的球员也愤怒了，他们刚刚都连抬脚，跳起这样的阻止动作都没有做，他们不认为张凡在那种情况下还会射门，但是张凡却射门了，而且还进了。

　　“你没有看到有人受伤吗？”守门员蒂莫尔冲到张凡的身边指着正在被队医救护的卡里姆向张凡吼道。这时其他的荷兰球员也都围了过来，不过陈雅信没有过来凑热闹，他去找主裁判理论去了，这个进球对他们来说很重要，一个客场进球相当于两个主场进球，如果能争取裁判改判当然最好不过。不过改判的可能性不大，虽然张凡这个球进的不那么光明磊落，但是却没有一点违背足球规则的地方。

　　其实张凡在第二脚射门的时候脑子还真没有想那么多，只是在进球之后他才想起来，对方有个球员还被他一球打昏在地上呢，张凡心中有歉意，所以进球之后也没有庆贺，但是当蒂莫尔和荷兰球员围过来指责他的时候，张凡的犟脾气又上来了，他不仅没有退缩，反而把双臂抱在胸前，冷冷得看着围上来的费耶诺德球员。

　　这一幕好熟悉！恩！是的，当时热身赛打鹿岛鹿角球员的时候，张凡就是这个样子的。曼萨诺吓得有些魂不附体，客场一比二失利，对马洛卡来说，是一个不错的比分，下一场翻盘费耶诺德的希望非常大，张凡千万不能再冲动啊。如果他再出手打伤打残几个埃因霍温的球员，马洛卡这个赛季又完蛋了。

　　曼萨诺用有生以来最快的速度冲进了球场，即使被费耶诺德的球员锤死，他要阻止张凡出手。马洛卡的球员看到主教练都冲上去了，他们这些小兵还能充狗熊吗？哗！马洛卡从后卫到守门员都跟着冲向了费耶诺德的半场。

　　张凡进球的时候，在德库伊普的VIP贵宾包厢内，大嘴巴主席格兰德也没有敢表露出丝毫的笑意，他在竭力压抑自己心中的高兴，同时躲避着费耶诺德主席亨利克不满的目光。但是当看到荷兰球员向张凡跑过去，曼萨诺和马洛卡的球员也冲过去的时候，格兰德和费耶诺德的主席亨利克不约而同的跳了起来，难道要来一场全武行吗？不过两个主席大人不愧是总揽全局的人物，他们马上想到了球员打起来还没有什么，千万不要让激动的球迷也跟着打起来，这次马洛卡也来了三千多球迷。

　　格兰德给教练打电话，亨利克给球场的保安人员打电话，一定要控制事态的发展，坚决不能让这场联盟杯比赛变成一次荷兰与西班牙的战争。

　　就在不远处的裁判也发现了不好，他推开陈雅信，嘴里吹着哨子，一手高举黄牌，一手高举红牌，就奔事发地点冲了过去，不过这时他更想把嘴里和手中的三件法宝更换成一把更有威慑力的沙漠之鹰。

　　费耶诺德的球员本来没有动手的想法，但是被张凡双手抱胸，斜眼看人的嚣张姿势激怒了，不过当他们想动手的时候，发现主裁判双手举牌杀将过来。接着联盟杯五十短跑冠军曼萨诺也第一个冲到张凡的身边，护住张凡，大声地喊着：“挨打！我替你挨，但是坚决不准你动手！”

　　事态终于被控制住了，领头上来找事的蒂莫尔被出示了一张黄牌，张凡进球有效，中圈开球。卡里姆有些脑震荡不能继续比赛，被维贝克换下。

　　比赛还有五六分钟结束，球场上费耶诺德的球迷拼命的嘘张凡，马洛卡的球迷不甘示弱也开始嘘费耶诺德的球员，在这样混乱的情况下，双方都无心恋战，最后费耶诺德在主场2：1取得了一场胜利，马洛卡也如愿以偿的取得了一个客场进球。

　　如同有了默契一样，比赛结束之后双方球员都拒接了各大媒体的采访，不过曼萨诺还是到费耶诺德的更衣室和维贝克进行了简单的交谈，曼萨诺认为事态应该继续得到控制，毕竟双方还有一个回合的比赛要进行。维贝克对曼萨诺表示赞同。他认为通过比赛来解决问题是最好的。

　　在赛后的新闻发布会上，曼萨诺和维贝克都谨慎的谈及张凡的那个进球，更多的把话题停留在比赛本身，曼萨诺称赞陈雅信是一个能够决定比赛的球员，他给张凡制造了不少麻烦。维贝克说张凡才是让所有人都头疼的人物，对那个进球他不想评价，现场是什么情况大家都看到了。

　　费耶诺德主教练的谨慎和息事宁人并不代表鹿特丹的媒体也这么好的脾气，第二天鹿特丹的媒体就张凡进球有没有体育道德问题进行了尖锐的评论，鹿特丹的媒体认为张凡是彻底的功利足球的代表，这个进球说明足球商业化已经达到了骇人听闻的地步，已经达到了完全不顾及球员生死和道德的程度。

　　马洛卡的媒体为张凡辩驳说，射门在当时根本就是下意识的行为，张凡根本没有时间考虑那么多，球场上球员首先想到的肯定是进球。而且现在很多球员诈伤来谋取利益，这已经严重影响到了比赛的正常进行，名帅卡佩罗都说过当有球员受伤的时候，他的队员不会停止比赛，英超也出台了新规定，当球员受伤的时候，只有裁判能够中止比赛。

　　双方的球迷也在网络上展开关于球员受伤之后，比赛要不要中止，进行了大辩论，然后演变成了口水战、骂战、大便论。

　　球员在场上拼杀，球迷和媒体在场下拼杀，比赛结束回到马洛卡之后，张凡就成了一个旁观者，他一手拿着报纸，一边浏览着网络，脑子里还在思索着在和费耶诺德的比赛结束之后，陈雅信请他吃饭时候的谈话。

　　陈雅信是无锡人，南方人的精打细算在他身上体现的淋漓尽致，他居然是在自己租的房子里请张凡吃的饭。

　　在吃饭的时候，陈雅信问张凡打算不打算加入中国国家队。张凡很吃惊，道：“我是中国人，不加入中国国家队，难道加入西班牙国家队吗？”

　　陈雅信道：“我知道，但是中国国家队太弱了，管理也太混乱，加入中国队，几乎就代表着无缘世界杯，维阿和吉格斯本来能够成为罗纳尔多一样的人物的，但是最后都被国家队拖累了。”

　　张凡敏感的道：“陈雅信，难道你不打算加入中国队吗？”

　　陈雅信苦笑道：“你觉得国家队会要我吗？我一没有速度，二没有强壮的身体，三不会跑圈，四不会讨好足协领导和主教练，在江苏舜天试训的时候，他们连训练赛的机会都不给我。”

　　张凡道：“国家队和中国俱乐部选材的标准确实很离谱，他们似乎想找的是田径和散打人才，但是只要你能在欧洲打出名，国家队不可能拒绝你的。我当年在鲁能和中能试训的时候都曾经被拒绝，不过我觉得你肯定行的，这场比赛你发挥的就很好。我被人断球反击的时候很少，进球的更少。”

　　陈雅信讽刺道：“中国球员水平再差也比越南泰国科威特强吧，但是能保证打过他们吗？反正我是对足协和国家队不抱希望了，我宁愿什么国家队都不参加，也不进中国队。”

　　张凡想想陈雅信刚刚提到维阿和吉格斯，觉得他这话不实在，道：“陈雅信，我是山东人，喜欢爽快，你是不是有其他想法？”

　　陈雅信想了想道：“我还没有想好，等等再看吧，也许我会选择加入荷兰国籍，我已经在荷兰生活三年多了，再过一年多，我就有申请的资格了。不过如果中国国家队召唤我，也许我也会加入中国队，不过可能性不大，我和足协闹过矛盾。”

　　张凡的眼睛睁得老大，他对足协和国家队的怨气不比陈雅信小，不过改国籍的想法他还真没有过，自幼生活在孔孟之乡，儒家文化已经渗透到了他的血液当中，离经叛道到陈雅信这种地步，张凡还做不到，他摇头道：“陈雅信，你还是慎重考虑吧，如果你是普通人，或者普通球员可能影响不大，但是以你的球技早晚能够闯出点名头的，改国籍会被国人骂的，除非你不回国了。”

　　陈雅信有些着恼的道：“我知道，就因为这样我才犹豫的。中国无聊的人太多。”

　　张凡苦笑一声道：“我也是无聊的人，如果我听说哪个球员改国籍了，我只怕也会议论两句。”

　　陈雅信强笑道：“我知道你不是那样的人，不过我觉得你比我更应该改国籍，你要是加入西班牙国家队，西班牙足协估计要乐疯了，而且以你的实力加入西班牙国家队，前有托雷斯、比利亚、博扬，中有哈维、伊涅斯塔和你，后有卡西利亚斯，获得世界杯冠军的可能性非常大，如果加入中国队，你就完了，最好成绩也就是杀进世界杯决赛圈。撑死进入16强。”


第089章 狭路相逢勇者胜（一）

　　世界杯冠军？张凡呻吟了一声，这是所有人的梦想，如果说俱乐部冠军带来的是个人利益和荣誉，那么世界杯就是为国家争得荣誉，为本国的球迷争得荣誉，梅尔塔曾经跟他说过，为自己争得荣誉的人强大，为球迷争得荣誉的人伟大。每个人的梦想都是成为一个强大而又伟大的人。对职业球员来说，无论从任何一个个角度讲，获得世界杯都永远是最高的荣誉。而加入中国队，就意味着和世界杯冠军绝缘，一个能够预知结局的选择最让人痛苦。

　　张凡叹息一声道：“加入西班牙确实是一个很大的诱惑，西班牙足协曾经通过博扬试探过我的口风，不过被我拒绝了。改变国籍加入其他国家，对我来说很难有归属感。而为祖国赢得荣誉，亲人、朋友、同胞的快乐会让我的幸福和快乐加倍。你是宁愿什么国家队都不参加，也不进中国队。我是宁愿不加入任何国家队也不会改国籍。我们山东人更传统些。”

　　陈雅信端起酒杯道：“算了，这叫人各有志，别说这些了，以后的路该怎么走，谁也无法决定。”

　　张凡想到这里，脑中浮现出了段轩、孙继海、郑智、董方卓还有原来中国留洋球员的身影，如果他们有着自己这样的实力，他们会做出什么样的选择呢？卡莫拉内西、齐达内都是改了国籍拿到世界杯冠军的球员，他们的感觉如何？

　　张凡正想得有点头疼，门开了，薇安贝拉从门缝里一闪而入，这个鬼丫头第二天天是跟着单闵走了，但是单闵事情多，几乎不在家，结果这个丫头还是堂而皇之的又回到张凡的新家和张凡住在一起。张凡乐的有人给他做饭洗衣，也就没有和单闵说。

　　“哥哥，在想什么呢？”薇安贝拉进来就趴到了张凡的背上，搂着张凡的肩膀道。

　　张凡似乎已经习惯了薇安贝拉的这种亲昵举动，道：“看新闻呢？”

　　薇安贝拉撇了撇嘴道：“骗人？分明是在发呆，电脑都屏保了。”

　　张凡哑然失笑道：“观察还挺细致的，恩，问你一个问题啊，薇安？”

　　薇安贝拉道：“哥哥，说啊。”

　　“你们吉卜赛人对国家怎么看？”张凡道。

　　“国家？我们没有国家，我们也不需要国家，世界为什么需要国家呢？国家有什么用？”薇安贝拉奇怪的道。

　　张凡为之气结，他本想听听这个流浪民族的孩子怎么看待国家，没有想到问出这么多的问题来。想到薇安贝拉没有正式上过学，很难给他讲解国家是个什么东西。只好道：“国家是让我们能够活得有秩序的一种东西，就像红绿灯。”

　　薇安贝拉皱了皱可爱的鼻子道：“没有觉得秩序有什么好，红绿灯很约束人的。想去哪儿就去哪儿该多好。”

　　张凡被打败了，和吉卜赛人谈国家是很可笑的，就像和一生都生活在赤道的人谈冰雪，他赶快改变话题道：“薇安，你们不是喜欢流浪吗？为什么不跟着父母啊？”

　　薇安贝拉嘻嘻一笑道：“我也喜欢哥哥，哥哥又不陪着我流浪，我只好赖在你这里了。”

　　喜欢？赖？张凡狂汗，他没有萝莉控的倾向，喜欢和薇安贝拉在一起，很多是农耕民族对吉卜赛这种流浪民族的好奇和向往。真让他一辈子像个吉卜赛人一样四处飘荡，张凡觉得自己很难适应。不过薇安贝拉的到来却把张凡从国家队的思考当中解脱了出来。

　　算了，不再想国家队，不再想陈雅信，不再想世界杯，中国队南非世界杯已经被淘汰了，到下一届世界杯还有五六年之久，还有很久的时间供自己考虑，现在还是想想眼前的比赛吧。塞维利亚，瓦伦西亚，接着又是对费耶诺德的生死战。欧冠席位，联盟杯决赛门票，哪个都不容有失。

　　皇马、巴萨已经是马洛卡无法赶超的了，马洛卡在赛季初期和中期丢失了太多的积分，和巴萨皇马这样的巨无霸相比，他们还欠缺板凳深度和稳定性，就是和塞维利亚、瓦罗西亚、比利亚雷亚尔这些都是马洛卡竞争欧冠席位的直接对手比，两线作战的马洛卡也在体能上处于劣势，想拿下这几场比赛，马洛卡只有咬着牙拼。

　　塞维利亚在联盟杯被费耶诺德淘汰，现在他们是一心在争夺欧冠席位，联盟杯这道菜他们已经吃过两次，输给费耶诺德更多的就是塞维利亚动力不足，欧冠对他们来说是一种更大的挑战。

　　在马洛卡的圣莫伊斯球场，马洛卡和来访的南方公牛塞维利亚进行了一场肉搏战，上次主场失利让塞维利亚憋了一肚子的火气，这次他们是有备而来，在客场大打攻势足球，虽然马洛卡首先利用张凡的偷袭打进一个球，但是塞维利亚凭借着自己充沛的体能和凶悍的拼抢，下半场的后十五分钟，连进两个球击败了马洛卡。

　　赛后马洛卡的媒体认为马洛卡球员在和塞维利亚的这场搏命当中丧失了勇气，联盟杯决赛的门票让他们失去和塞维利亚拼命的决心。心有牵挂的马洛卡如同外界预测的那样丢掉了这场比赛。

　　客场战瓦伦西亚，在梅斯塔利亚球场马洛卡打得更加保守，他们的防守反击也让瓦伦西亚无可奈何，比赛到最后双方以0：0握手言和，这也是马洛卡的第二场零比零的比分。这场比赛过后，马洛卡进军欧冠的希望也开始变得渺茫起来。

　　如果这场比赛不是放在联盟杯半决赛第二回合即将进行的背景之下，马洛卡和西班牙的媒体肯定又开始对马洛卡进行批驳了，但是这次他们直接把这两场比赛的结果漠视，所有媒体包括球迷和球员都把目光放到了即将到来的费耶诺德的身上了。进决赛创造历史，这是所有马洛卡人的心声，联赛年年有，但是联盟杯冠军不是每年都能够有机会争取的。马洛卡从列强当中杀出来，只需要在主场用一个一比零就可以淘汰费耶诺德，现在他们已经把所有的心思都放到了联盟杯上。

　　费耶诺德这两轮联赛打得也不好，平了阿尔克马尔，输给了海伦芬，显然他们也被联盟杯所分心，AC米兰固然强大，但是去年的泽尼特奇迹感染着所有的弱旅，淘汰赛什么奇迹都可能发生，足球是圆的。费耶诺德和马洛卡现在是有资格做这个梦的球队。

　　为了更好的备战客场比赛，费耶诺德提前两天来到了马洛卡。随队而来的还有五千多荷兰球迷，这是费耶诺德历史上很少见的。费耶诺德在训练的时候还不让记者采访，其慎重的态度让比赛的气氛变得更加紧张。

　　在赛前，双方的球员都没有接受采访，双方的主教练却在大放烟雾弹，费耶诺德的主教练维贝克说虽然主场战胜了马洛卡，但是马洛卡却拥有一个客场进球，现在马洛卡只需要一个进球就能够淘汰费耶诺德，比赛当中充满了偶然，费耶诺德要想确保晋级必须在圣莫伊斯球场取得一个客场进球。所有这场比赛费耶诺德不会保守。

　　马洛卡的主帅曼萨诺信誓旦旦的说马洛卡在主场将进攻进攻再进攻，用进攻来打垮费耶诺德，马洛卡必将与AC米兰会师伊斯坦布尔。

　　在记者赛前对双方球迷的采访调查中看得出，双方的球迷对本队进入决赛都信心十足，尤其是费耶诺德球迷更加张狂一些，他们的火气也大，被张凡进的那个球让他们憋了接近两个礼拜的气，很多费耶诺德的球迷认为他们的球队会在客场3：0干净利落的干掉马洛卡。

　　马洛卡的球迷对张凡信心十足，他们乐观得相信这两轮联赛马洛卡一平一负是为了对付费耶诺德积蓄力量，一个马洛卡本地的西班牙女郎热情洋溢的对马洛卡体育报的记者说，张凡是整个欧洲最好的球员，他是整个马洛卡的偶像，费耶诺德没有人能够阻挡张凡带领马洛卡前进。她预测马洛卡将在主场4：0战胜费耶诺德。最后这个开放的西班牙女球迷热情如火的告诉记者如果张凡能够率领马洛卡获得联盟杯冠军，她愿意为张凡生一个孩子。

　　西班牙的很多不是球迷的华人也对这场比赛变得关心起来，西班牙的华人报纸都把这场比赛的消息放到了头版头条。西班牙长城餐饮连锁店的老总中国华侨李长城甚至许诺，只要张凡能够率队打进决赛，无论能不能拿到冠军，他都会拿出30万欧元来奖励张凡。


第090章 狭路相逢勇者胜（二）

　　这是一场没有硝烟的战争，战争的双方已经在第一次交手当中伤痕累累，今天他们将战斗到其中一个人倒下为止。

　　另一场半决赛也将是一场惊心动魄的大战，AC米兰对阵决赛地对手土耳其劲旅费内巴切，上一轮，AC米兰在主场3：1大胜对手，但是对手可是一向以顽强和血性著称的土耳其球队，又是在全欧洲闻名的地狱球场苏库鲁·萨拉科格鲁球场进行，相信智叟阿拉贡内斯带领下的土耳其人不会轻易缴械投降。

　　不过本场比赛并没有像双方的主教练所说的那样大打攻势足球，在主场球迷的加油叫喊声中，落后一球的马洛卡采取了限制级的进攻方式，后防线在开场15分钟都没有少于4个人，这可是他们的主场，他们需要取胜才能晋级。费耶诺德表现的绝不比马洛卡更加积极，他们只在本方的禁区前更加富有攻击性。

　　在这场生死较量当中教练的谨慎无可厚非，但是球迷不买账，尤其是马洛卡的球迷。

　　“进攻！进攻！不要当缩头乌龟！”

　　“你们承诺的进攻呢，坚决不学意大利！”

　　“干掉荷兰人！”

　　“3：0！”

　　不过马洛卡的球员并没有为主场球迷所动，他们的进攻仍然非常的谨慎，这是主教练曼萨诺赛前布置好的，马洛卡需要进球，但是也不能给费耶诺德进球的机会。立足防守然后再进攻。随着比赛的进行，马洛卡固然会着急，但是费耶诺德也会着急，因为马洛卡进球，费耶诺德甚至没有翻盘的时间，那个时候费耶诺德因为紧张，在防守中就会出现破绽，马洛卡的机会也就来了。

　　“我们的机会在下半场的最后20分钟！”这是赛前曼萨诺掷地有声的豪言。

　　双方隔靴搔痒般的进攻连解说员都看不过眼了，不停得在解说中抱怨道：“欧洲联赛中西甲和荷甲最有激情的，但是今天费耶诺德和马洛卡却表现的象两支意甲球队，这个时候马洛卡应该攻出来，都防守反击，还不如在中线拉上一个球网，大家打网式足球算了。”

　　这时候唯一能够让观众看下去的就是张凡了，无论球队采取怎样的战术，张凡的踢法都是永远向前，无论谁个人突破还是传球，张凡的踢球都是激情四溢。

　　从比赛第一次拿球开始，张凡就在给费耶诺德制造着麻烦，他每次带球如同利剑般得冲向费耶诺德禁区的时候，费耶诺德的后卫就会感到心虚胆寒，见过拼命的，没有见过不要命的，张凡的踢法在所有人看来都是不要命的踢法。对脚的时候从不退缩，飞铲过来，也一定要先转移球再跳起。横冲直撞，横行霸道，这完全颠覆了身材矮小灵巧型中场的踢法。不过因为张凡的速度奇快，很多时候，都是他高速奔跑情况冲撞防守球员，身高马大的防守球员被一个不足一米七的球员从身上碾过的非常让人感到恐怖。

　　不过费耶诺德的球员在事前已经做好了对付张凡的准备，就是防守有层次，但是距离又不拉得太大，在三十米区域排出足够厚的墙让张凡去撞。维贝克不相信张凡还能够从这样的防守中杀开一条血路。再厉害的人也是人，所谓的外星人也不过是夸张而已。

　　在兰扎特、陈雅信还有霍夫兰德的协防下，张凡的个人突破在中路没有取得很大的效果，任意球也多是在三十米以外区域获得，在那个地方主罚任意球，无论是直接射门还是禁区内抢点都需要很好的运气才行。马洛卡的球踢得没有好到让上帝变成他们的球迷的地步，所以他们的运气一般。

　　张凡看看在中路无法突破费耶诺德的防线，又试着在左右两个边突破，荷兰足球注重边路进攻，但是他们边后卫的防守并坚固，往往都是边锋协助防守，费耶诺德也是如此，张凡在边路的突破更加犀利，两个边后卫无论是卢卡修还是荷兰国脚德克勒都无法阻挡张凡的快速突破，张凡在阿郎戈和苏亚雷斯的掩护在前十五分钟两次切进肋部射门都极具威胁。

　　维贝克在球场边看得揪心，但是他又不想把中路的防守兵力移到边路去，只好大声告诉德克勒和卢卡修，任由张凡下底传中就是了，只要卡住内线不要让张凡横切就行。中路防守的厚度够，马洛卡中路的攻击手只有特雷霍和韦伯，特雷霍球感好，脚下动作很快各种技术动作运用的比较的出色，但是头球能力都不是很强，因为年龄较轻，抢点也一般。而韦伯身体条件很棒，但是技术粗糙，属于神经刀型的。这两个人在禁区很难将张凡的传球变成进球。

　　维贝克的算计很准，张凡和苏亚雷斯在边路的传中很多，低平球、高球、地滚球都有，但是特雷霍和韦伯两个人在费耶诺德的后卫和后腰的夹击中，无法得到舒服的射门机会，比赛进行到第三十分钟，比分还是没有被改写。

　　在这三十分钟里，费耶诺德也获得了一次好的射门机会，陈雅信在中场接球用一个马赛回旋把有些冒失的博尔哈撇在身后，然后传给马凯，马凯被拉米斯和努涅斯夹击的很厉害，找不到射门的机会，他把回传给陈雅信，陈雅信再次分边给德古兹曼，德古兹曼又打回来，陈雅信一脚冷射，皮球在门前弹地而起，差点让莫亚扑了个空。幸亏这个球莫亚反应较快，在皮球弹地起来的时候，用手打了一下，皮球才没有弹进球门。

　　球迷累了，也有些不耐烦了，他们喊了三十分钟的加油，但是一点效果都没有起到，进攻寥寥不说，连几个惊险的镜头都欠奉，他们有地站起来伸伸懒腰，有的拿出零食来吃，还有的喝口水。

　　就在球迷懈怠的时候，马洛卡完成了开场以来最有威胁的一次进攻，这是张凡在中路吸引防守后的分边，阿郎戈下底传中，张凡以中锋之势在禁区内来了一个惊世骇俗的倒挂金钩。

　　倒挂金钩在三十年前也许是少数球员才能做出的高难度动作，但是现在已经很普及了，几乎所有的职业球员都能够做出来，就是两米多的科勒尔和克劳奇都能够用这种动作进球。但是张凡的这个倒挂金钩却绝对不是普通人能够做出来的，因为张凡跳起的太高了，他一个旱地拔葱几乎跃到了和霍夫兰德齐肩的高度，然后在霍夫兰德的身上来了一个倒挂金钩。

　　皮球直奔球门的右侧而去，这一脚虽然不是打在死角上，但是因为球速太快，蒂莫尔没有能够伸出的手没有摸到皮球，皮球猛地砸进了网内。

　　张凡从霍夫兰德身上爬起来就跑，他也没有想到能够进这么漂亮的一个进球，不过张凡听到圣莫伊斯球场只是“嗷”了一声，就没有动静了。他心里奇怪，回头一看裁判正吹着哨子，手指向他进球的地方。

　　原来裁判判罚张凡跳起压人，进球无效。

　　一个漂亮的进球被吹掉了，圣莫伊斯球场发出一阵嘘声，解说员也忍不住怒道：“来自法甲的傻帽裁判！吹掉了我们一个漂亮进球。”

　　另一个解说员比较理智一点，道：“这明显是个好球，为什么会判罚无效，张凡跳起来倒挂金钩怎么有时间看下面有没有人。”

　　第一个解说员道：“很有可能是裁判认为张凡跳起得时候压人了，一般人不可能跳这么高的。但是他忘记了我们的张凡是天才，这个傻瓜。”

　　张凡和队员更加恼火，他们都围过去讨要个说法。法国籍主裁判听说过第一场比赛双方差点打起来，这次战斗更加残酷，他害怕不能稳定住局面，马上掏出黄牌警告了领头上来的张凡。巴雷拉看到了法国主裁判有杀鸡骇候的意思，赶快把张凡拉开了，如果张凡再吃一张黄牌就危险了，不仅这场将被罚下，就是侥幸淘汰了费耶诺德，下场决赛也上不了。

　　张凡也是因为这么漂亮这么有感觉的一个进球被吹掉而生气，被巴雷拉一拉，也清醒过来，赶快离开了裁判回到自己的半场去了。

　　比赛继续进行，双方却再也没有创造出什么像样的机会，上半场比赛很快就结束了，球员退场的时候，球场上发出一阵嘘声，不知道嘘声是献给主裁判的还是献给客队的。

　　回到更衣室，曼萨诺一个球员一个球员的拍手拍肩的鼓励，告诉他们做得很好，没有给对手任何可趁之极。下半场，马洛卡要全面进攻，一定要进球。两个边后卫巴雷拉和埃克多尔也要压上。中场要盯死马凯，进攻球员要压制陈雅信，阻挠他的传球和转身。


第091章 狭路相逢勇者胜（三）

　　下半场比赛风云突变，马洛卡从第一分钟开始就加强进攻，阵型提得非常靠前，两个边后卫也轮流插上。比赛的节奏被带得快了起来，因为马洛卡的阵型靠前，中场苏亚雷斯、后腰佩雷拉都有机会到禁区前沿参与进攻。有了他们的支持，特雷霍和韦伯也获得了更多的射门的机会。一时间，费耶诺德的禁区前变得一片混乱。

　　特雷霍突入禁区的射门，韦伯的头球，张凡的远射都给蒂莫尔添了不少麻烦。但马洛卡的进攻也不是没有隐忧，德古兹曼和陈雅信组织的反击也让马洛卡的后卫使出浑身解数才化解。马洛卡的球门没有失守也要归功于马凯年事已高，陈雅信这次给他提供的反击传球和第一场同样精准，但是马凯的速度已经不比当年，他的单刀刚到禁区就被后卫努涅斯追上，努涅斯拼命的用身体倚靠马凯，在努涅斯的干扰下，马凯的射门打偏，连一个角球都没有赚到。

　　不过这次进攻也把马洛卡的球员下出了一身冷汗，这个单刀之后，马洛卡的后腰佩雷拉和两个边后卫的进攻不敢再像下半场开场一样肆无忌惮，他们的主业是防守，进攻只是副业，能助攻对后卫来说不过是锦上添花，而如果因为助攻没有回来，结果却被对手打了反击进球，那对后卫来说是罪不容辞的，是丢饭碗的事。

　　比赛刚刚激烈精彩起来，马上又开始变得有些沉闷，球迷不干了，他们高喊着：进球！进球！打趴下荷兰人！打得像个男人！我们都在看着你们！

　　张凡看看费耶诺德的球员没有紧张，自己的队友却变得既紧张又胆怯起来，下半场已经进行了15分钟，但是马洛卡仅仅全力攻了十分钟就歇菜了，接着又回到了上半场的节奏，而费耶诺德作为老牌的强队显然更加沉稳一些，他们在陈雅信和德古兹曼、马凯的带领下不紧不慢地控制着比赛，不时的利用准确的长传打身后恐吓马洛卡的后卫一下。马洛卡的主教练曼萨诺有些失策，他的战术是上半场稳定形势，下半场利用费耶诺德的紧张心理对其进行强攻，但是曼萨诺有点高估了本方球员的心理承受能力。费耶诺德虽然没落多年，但是作为强队的底蕴还存在，就像已经吃过了某种美食，即使时隔多年，也比从来没有吃过的能够沉得住气。在这种大赛的淘汰赛当中，费耶诺德的经验明显的要强于菜鸟马洛卡。

　　张凡同样是大赛菜鸟，他参加过唯一的大赛就是中国足协杯决赛，但是中国的足协杯和欧洲的联盟杯根本就不在同一个档次上，对球员造成的心理影响也不可同日而语，但张凡却偏偏就是那种大赛型球员，中国的老百姓俗称人来疯，越是重要场合，越是万众瞩目，他越能发挥自己的水平。在整个马洛卡想赢怕输患得患失之际，张凡表现出不同寻常的冷静和勇气，他挥手指挥着队友前压大胆进攻，为了显示自己的决心，张凡自己也一直盘踞在费耶诺德的禁区前场压制陈雅信的进攻组织，根本就不回防。行动是一种无言的鼓舞，作为马洛卡的攻防核心，张凡没有畏惧因为不回防造成球门失守带来的后果。马洛卡的球员看到核心张凡都不怕，他们的斗志也被再度激发出来，他们的进攻又渐渐有了起色。

　　张凡留在中路，费耶诺德的防守重心随之来到了中路，马洛卡边路的进攻球员感到轻松了很多，埃克多尔和巴雷拉屡次在边路得到传中的机会。马洛卡再次用进攻把费耶诺德压制到了半场之内。

　　马洛卡进攻再进攻，费耶诺德防守再防守，马洛卡获得了许多进球的机会，但是他们缺少一锤定音的高效前锋，特雷霍过细，韦伯太粗，张凡又被死死盯住。比赛还剩下接近不到十分钟的时候，马洛卡仍然没有能破门，形势对马洛卡越来越不利。

　　十分钟太少了，张凡也开始着急了，只是看到队友比他更着急，张凡值得高喊队友冷静，大家冷静，但是队友从张凡频频起脚远射就看出了张凡其实也急了，一个人的心态怎么样，在比赛中看得最明显，队友可不是只听你喊的。所以急躁象瘟疫一样在马洛卡队中传染着，马洛卡的进攻胆量大了，投入大了，场面也好看了，不过威胁性却还不及下半场开始的时候。当特雷霍和张凡做了一次撞墙式二过一闯进禁区后选择大力抽射却被后卫破坏的时候，解说员忍不住道：“这脚怎么能发力抽射呢？捅一脚就够了。马洛卡的球员真是太急了，现在要打成功率，绝对不能着急啊。如果队员着急的话，这个比赛就很难打了。”

　　解说员话音刚落，费耶诺德又获得了一次单刀赴会的机会，这次得到机会的是托马森，传球的队友变成看德古兹曼。陈雅信被张凡和马洛卡的球员盯死之后，德古兹曼开始活跃起来，马洛卡的后卫已经在他身上已经吃了两张黄牌。

　　托马森年龄也大了，但是他的速度比马凯快，努涅斯和拉米斯拼命的跟在他后面追也没有追上，莫亚无奈出击，在门内呆着对方前锋射门的角度更大，被进球的可能更大。托马森经验丰富，看到莫亚出击，他马上选择了搓射吊门。

　　这时莫亚已经出击到禁区外，不过莫亚看到皮球从头顶飞过，激动紧张之下，他已经忘记了，只想着坚决不能这个球进，比赛还有不到十分钟，如果费耶诺德再进一个球，马洛卡就完了，因为他们至少要进两个球才能获得打加时赛的机会。莫亚跳起来堪堪用指尖把皮球打飞。

　　球没有进，主裁判的哨子响了。红牌！无可争议的红牌！

　　马洛卡的球迷同时发出一声叹息，这个叹息里饱含着没有被打进一球的庆幸，也有被罚下艺人的无奈。

　　曼萨诺和替补席上的球员呆愣在座位上，刚刚托马森那个吊射他们甚至都不敢看了，如果那个球进了马洛卡只有被淘汰的命了，现在莫亚为了全队牺牲了自己，十人应战的马洛卡还有翻盘的机会吗？

　　曼萨诺换上了他们的第二门将卢克斯，卢克斯实力不弱于莫亚，但是门将是一个特殊的位置，第二门将的实力再强，只要第一门将不被罚下没有受伤，他也只能在场下呆着，卢克斯已经很久没有在联赛和联盟杯上出过场了。球迷、队友、甚至主教练曼萨诺都不知道卢克斯还能保持几分状态。但是在球队最危险最重要的十分钟，马洛卡需要他。

　　事出偶然卢克斯没有热身就出场了，他出场的时候，全场的球迷对他报以热烈的掌声，所有的期望都饱含着这掌声里。

　　费耶诺德的获得了一个禁区前沿的任意球，这是一个极好的位置，能够射门，也能够做配合。在费耶诺德，马凯是任意球的第一主罚手，象陈雅信和德古兹曼尚羽翼未丰，他们只是主力而不是张凡那样的核心。

　　卢克斯心里也紧张的要命，他不知道自己现在到底状态如何，两年前和莫亚竞争主力门将失败后，他就一直在板凳上做着，平日在训练场上他吃得苦流的汗不比莫亚少，但是却一直没有表现的机会，唯一他能够出场的比赛是国王杯，但是张凡还没有解禁复出，马洛卡就被淘汰了，他也失去了唯一表演的舞台，现在机会来了，就看他能不能把握住了。

　　马凯站在球前深深得呼吸了一口气，他选择了地滚球绕过人墙打球门的远角。

　　马凯的速度慢了，但是他的脚法愈发精准，皮球在草皮上划了一道优美的弧线只飞向球门的远角。

　　卢克斯不如莫亚反应快，出击果断，他的特点是喜欢研究前锋的射门习惯，比如喜欢用那只脚，喜欢踢什么样的弧线，射门喜欢不喜欢变化。马凯作为世界级前锋，当然也在卢克斯的研究之列，卢克斯心中的马凯这样的，他更愿意一脚解决战斗。当他得到射门机会身边又没人防守，完全可以再往前带几步时候，他仍然选择干脆利落抽射，似乎多迟疑一秒钟，球就会被抢走似的。

　　所以这次卢克斯仍然认为马凯将选择直接射门而不是任意球配合。而这么近的距离踢弧线球很难有下落的时间，卢克斯认为马凯会大力抽射，他做好了扑救的准备。

　　所以在马凯的射门的第一时间，卢克斯就飞身扑了出去，马凯这个球的角度极其刁钻，卢克斯在判断上也有一点失误，他没有碰到皮球。


第092章 狭路相逢勇者胜（四）

　　砰！皮球打在门柱上，砰！皮球又弹在卢克斯的后背上，然后缓缓滚出了底线。马洛卡再次逃过一劫。

　　除了正对着球门这一面的球迷所有人的视线都被卢克斯的身躯挡住，没有看到这一幕，直到皮球滚出底线，圣莫伊斯球场才爆发出一声声嘶力竭的呐喊。

　　“卢克斯干得太棒了，他扑出了马凯刁钻至极的射门，两个门将都立下了大功。”解说员甲道。

　　“是打在门柱上。”解说员乙看到了慢镜头回放道。

　　解说员甲这时也看到了，他连忙改口道：“皮球是打在门柱上，但是又打在卢克斯的后背上出了底线。卢克斯用他神奇的后背救了马洛卡，现在就看张凡和前锋的了。只要一个进球就足以淘汰费耶诺德。少一个人并不可怕，在历史上少一个人翻盘的比赛很多。”

　　马凯的这个门柱和卢克斯的这个扑救带给马洛卡的鼓舞是巨大的，运气站在了马洛卡一边，哪怕是少另一个人，马洛卡的斗志变得却更加昂扬。

　　陈雅信的角球被卢克斯摘到以后，张凡要到皮球就带向前场，一边大声的招呼队友前进，“不进攻是死，进攻也许能生，弟兄们跟着我上啊！”

　　龙雨在场边听的清楚，张凡居然在激动之下说出了汉语，本来紧张万分的龙雨这时差点笑出了声，他听着多么像水泊梁山的好汉们下山打劫啊。

　　马洛卡的球员没有一个能够听懂的，就是和张凡很熟的阿郎戈和特雷霍也只听懂“弟兄们”这个词，但是这个时候，马洛卡的球员同仇敌忾心意相通，根本不需要用语言来表达。他们象一群跟着土匪头子下山打家劫舍的蟊贼一窝蜂的向前冲去。

　　一人拼命万人难当，何况拼命的是十个人。张凡带着脚下的皮球，就像是骑着一匹战马，他和身后的七八个人全力奔跑竟然有万马奔腾之势。

　　费耶诺德在这个时候胆怯了，他们不敢迎着马洛卡的锋芒而上，只想着抵抗过这几分钟了事。

　　几分钟马洛卡掀起了历史上从来没有过的疯狂攻势，用狂风暴雨来形容一点都不为过。皮球刚刚被解围出去，接着又被踢回来，费耶诺德的球员想耽搁一点时间，被马洛卡的球员霸道的推到一边去，把皮球给他们捡好放正。皮球在费耶诺德的禁区上空地下不停得飞舞，来回的转悠。十个人的马洛卡硬生生的把费耶诺德压制到了禁区里面。比赛节奏快得令人窒息，球迷们只是机械的鼓着掌，他们连大气都不敢喘一下。

　　比赛进入了补时时间，补时时间3分钟，费耶诺德的球员喘了一口气，现在是守门员蒂莫尔发球门球，蒂莫尔把皮球传给了德克勒，德克勒把球传给霍夫兰德，他们在倒脚中准备耽搁一点，但是马洛卡的球员根本不给他们这个机会，特雷霍、张凡、韦伯在前场就对后卫进行疯狂的逼抢，霍夫兰德无奈只好大脚把球开向马洛卡的半场。但是紧接着努涅斯又一脚把皮球开了过来，不过努涅斯用的力量太大，皮球被蒂莫尔得到，蒂莫尔这次不敢把皮球传给后卫，他慢慢腾腾的把皮球放在地上，然后退了两步，准备开大脚。

　　这时张凡闪电一般得冲了过去抢这个皮球，张凡距离这个皮球接近有十米，而蒂莫尔不过有三米，但是蒂莫尔被张凡速度和气势吓住了，他心里一急，一脚打滑，啪摔倒在地上。张凡也只是想吓吓蒂莫尔，不想让他耽搁时间，没有想到蒂莫尔居然滑到了，这是千载难逢的好机会啊，张凡冲过去贴地来了一脚滑铲。这时蒂莫尔爬起来再冲到球前已经晚了，三米的距离对他来说和三光年一样遥远，都是他来不及达到的距离。皮球从他脚边一闪而过，绝望的蒂莫尔抬脚只碰到一抹空气。

　　“杀！真正的绝杀！”马洛卡的解说员在演播室站了起来疯狂的大喊。

　　“机会偏向有准备的人，机会偏向强者，在这个时候，与其说运气救了马洛卡，不如说张凡和全队的努力救了马洛卡。”另一个解说员大声宣布。

　　圣莫伊斯球场所有的球迷都站了起来，齐声高呼一个中国人的名字，“张凡！张凡！张凡！”

　　曼萨诺疯狂的和同样疯狂跑过来的张凡拥抱在一起，这真是让人做梦也想不到的进球，由生到死，由死到生，就这几秒当中就决定了。

　　助理教练、替补球员也都拥抱到了一块，技术总监庞斯居然扭着肥胖的屁股跳起来舞。

　　马洛卡的球员疯狂庆贺，费耶诺德的所有球员球迷都完全呆住了，任何人都没有想到居然被马洛卡用这种方式破门了。没有时间了，这个进球彻底让他们死亡了。这时没有任何人忍心去责备蒂莫尔了，蒂莫尔已经失魂落魄的象一个木乃伊了。

　　同样失魂落魄的还有陈雅信，他为了能够闯进欧洲最高赛事的决赛，为了能够和AC米兰这样的超级球队较量，他已经准备了一个赛季，但是张凡的这个进球把他的梦想都打碎了。张凡！难道真的没有人能够打败你！？

　　马洛卡的主席格兰德提心吊胆了九十多分钟，张凡进球的时候他一脸假笑得站起来向费耶诺德的主席亨利克握手祝贺，亨利克看着格兰德一脸的失望之情，心里那个得意啊。还有什么比打败对手，然后在接受对手的祝贺还高兴的事呢。

　　张凡的这个进球像雷霆霹雳打到了格兰德的身上，他一下跳起了三尺高，激动得嗷嗷嚎叫，时隔几十年，马洛卡终于在他英明领导下焕发了青春，他太崇拜自己了，如果这个赛季开始之前，他把马洛卡卖了，那么现在进入联盟杯决赛的就是那个英国佬了，幸亏他相信了那个神奇的中国少年。张凡就是他的福星，无论花什么代价都要买下他。有了这个中国人，马洛卡甚至有获得联赛冠军和欧冠的可能。

　　亨利克的脸色变得一下变得非常难看，他不敢相信自己1.5的眼睛，但是圣莫伊斯球场震耳欲聋的呼声告诉他这一切都是真的，马洛卡确实进球了。他现在不知道要如何祝贺格兰德了。

　　中场开球后，费耶诺德的球员只传了两脚球，法国籍主裁判就吹响了比赛结束的哨子。

　　张凡主动找到了陈雅信，道：“运气站到了我们这边。”

　　陈雅信没有回答，脱下球衣道：“我要记住这场比赛，记住这个进球。”

　　张凡和陈雅信交换了球衣，拍了拍陈雅信的肩膀，离开了，他知道这个时候陈雅信需要的不是他的安慰，而他现在还要和队友、球迷一起为胜利而欢呼，这场胜利，球迷是马洛卡的第十二名球员，他们从头到尾都在不停得为球员加油。

　　这场比赛太惊心动魄了。胜利太侥幸，无论能不能获得联盟杯的冠军，球迷也都该知足了。比赛结束了，马洛卡的球迷久久不愿意离去，他们在等待另外一场比赛的消息。这是AC米兰对费内巴切的半决赛，消息很快传了过来，AC米兰在客场1：2输给了费内巴切，但是他们以总比分4：3险胜晋级决赛，5月17号，他们将在伊斯坦布尔的阿里·萨米扬球场和马洛卡争夺联盟杯冠军。

　　第二天所有的西班牙体育媒体都把马洛卡进军联盟杯决赛放到了最显眼的位置，西班牙著名媒体《马卡报》说马洛卡创造了历史，他们有史以来第一次打进了联盟杯的决赛，而张凡也将成为第一个参加联盟杯决赛的中国球员。张凡以10粒进球现在成为联盟杯最佳射手，而且现在张凡还霸占着西甲联赛最佳射手的位置。

　　巴塞罗那的《每日体育报》称马洛卡能够创造一系列的奇迹是因为他们有一个能够创造奇迹的球员，就是张凡。张凡带领着马洛卡掀起了地中海风暴，他用行动告诉欧洲人，中国人也会踢足球，只要他们愿意去做。张凡在马洛卡开始了一段马拉多纳式的传奇，不过马洛卡能够为中国人提供的舞台太小了，张凡想走到世界之巅应该到更大的舞台，让更多的人关注他，而能够给他提供这个舞台的只有巴萨。

　　《世界体育报》从一个更大的视角看待这场比赛，他认为马洛卡晋级决赛，说明了西甲球队的整体实力在欧洲五大联赛当中已经处于领先地位，如果巴萨能够在明天的比赛中战胜切尔西进入欧冠的决赛，那么英超和西甲争雄的时代就正式开始了，而意甲已经成为了过去时，这次7次欧冠得主AC米兰打进联盟杯决赛纯粹是以大打小，胜之不武，因为他们更应该在欧冠去和利物浦、皇马等球队争雄。


第093章 信心的力量（一）

　　张凡进军联盟杯决赛！这个消息在中国也引起了轰动，比赛结束之后，新浪、搜狐、网易的体育论坛里到处都是网友的评论贴，天涯的球迷一家论坛的首页里几乎全部是张凡进军联盟杯决赛和AC米兰争夺冠军的帖子。张凡几乎成了马洛卡的代名词。

　　第二天中国几大著名的体育媒体《足球报》、《体坛周报》、《中国足球报》都用一个版面来评论这件事。

　　“天才改变世界！”这是《足球报》旅欧记者，张凡报道专家龙雨的赛后评论标题，部分内容如下：“他在所有可以想像得到的空间，在所有想像不到的时间，进球！结束战斗！电视转播画面上，费耶诺德主席亨利克和马洛卡主席格兰德的表情非常奇特，他们当时正在握手，维贝克的下巴勾成了一个大大的问号。马洛卡用一个人打败了费耶诺德11个人。张凡为国争光！张凡为中国足球争气！在中国足球跌到最低谷的时候，在所有球迷都对中国足球绝望的时候，在国际足联都对中国足球束手无策的时候，张凡横空出世，他凭借着一己之力把西甲末流马洛卡带进了联盟杯决赛，张凡就是中国的马拉多纳。”

　　龙雨的老对头，《体坛周报》的著名记者马德里先是回顾了一下张凡在比赛中的表现，用“天才、一己之力、百年罕见”等词语十余次，“创造历史！为中国人争气！中国的梅西。”等句子N次，最后遗憾万分说：张凡这样的天才居然只为国青队踢了两场，还有一场是替补登场，这简直是对中国足球的犯罪，如果张凡被召入国家队，也许中国就不会折戟在十强赛的门口了。现在中国空自拥有张凡这样的天才却在五六年之内没有了用武之地。

　　在张凡的家乡枣市，张凡热已经悄悄兴起，《齐鲁晚报》、《鲁南晨报》都曾到张凡的家中进行专访，进军决赛之夜，张凡的朋友同学如同过年一般的打电话发短信庆贺，一夜之间，张凡已经隐然变成了中国足球的领军人物。

　　其实中国早已经有球员参加过联盟杯，甚至冠军杯，孙祥在欧冠八分之一决赛当中还为埃因霍温赢得一次任意球的机会，埃因霍温利用这个任意球由阿莱士头球破门淘汰阿森纳。但是这些球员都无法与张凡相比，无论是孙继海、孙祥、还是高雷雷、石俊，他们都是以替补登场，他们所在的球队也从来没有打进过决赛。而张凡不仅是队内的主力，还是球队的绝对核心，马洛卡这样一个西甲中下游的球队能够在强手如林的联盟杯杀进决赛，完全可以说是凭借着张凡一己之力。没有张凡马洛卡绝对不会闯进联盟杯决赛，更不可能现在仍然在争夺欧冠席位的行列。张凡还不是巨星，但是张凡的表现确是巨星级别的。

　　这场比赛之后，中国著名前锋，有快刀浪子之称的高峰在自己的博客中说李惠堂的年代太久远，不好作比较，但是毫无疑问，张凡的天赋要远远高于郝海东，他是中国建国以来最有天赋的球员。相信张凡能够让中国足球的水平提高一个台阶。

　　对张凡的杰出表现，国内也有一些人保持着理智的态度，他们都被中国媒体炮制出来的一批批白金，超白金愚弄惯了，不再轻易的相信中国能出真正的世界级球星，他们认为只有取得拿得出手的成绩，而且能够有几个赛季稳定的发挥才能够真正称之为世界级。按照这个标准来划分，中国现在还没有一个真正的世界级球员，就算是孙继海和郝海东充其量也只能够称为亚洲级。

　　更有一些资深的球迷认为中国足球已经在根子上就烂掉了，绝不是一两个天才能够拯救的，以吉格斯、维阿、拉什之能尚且无法让威尔士和利比里亚出现在世界杯赛场，何况张凡。以中国足协和媒体毁人不倦的前科来看，张凡出现在国家队倒是很有可能被足协和媒体联合毁掉。

　　中国媒体争论，外国媒体炒作，俱乐部争抢，广告商青睐，登陆欧洲足坛不过两个赛季，张凡已经成了一颗万众瞩目的超级新星。

　　和费耶诺德的比赛结束之后，俱乐部有庆祝晚宴，张凡留陈雅信在马洛卡玩一天，但是陈雅信以比赛紧张为由推辞了，张凡也知道他输了球没有心思在马洛卡玩，所以也没有强留。

　　在庆功宴上，格兰德、庞斯和全体队员共同举杯庆贺，格兰德非常感谢曼萨诺和球员付出的努力，马洛卡已经超额完成了本赛季的任务，他希望球员能够再接再厉拿下联盟杯的冠军。曼萨诺也开心得多喝了几杯，他醉眼蒙眬信誓旦旦的说一定帮助马洛卡拿下联盟杯和欧冠席位，实现马洛卡的双线突破。听了主教练的豪言壮语，从主席到替补都报以热烈的掌声，特雷霍和苏亚雷斯这样年轻人挥舞着刀叉高喊着：“干掉皇马！干掉巴萨！干掉AC米兰！”

　　皇马、巴萨、AC米兰！这是马洛卡本赛季的最后三个对手了，可能也是本赛季欧洲最强大的三支球队。

　　皇马巴萨都杀进了欧冠的四强，巴萨上轮战平皇马之后在联赛还剩下两轮，巴萨领先第二名皇马2分，双方的战绩一胜一平占优，巴萨只需要在最后两个对手拉科鲁尼亚和马洛卡的身上拿下4分就能够确保冠军，如果本轮马洛卡能够逼平皇马，很有可能战马洛卡之前他们已经提前夺冠。

　　而皇马现在前面需要追赶巴萨，后面还要防止马德里竞技和塞维利亚追赶上来，形势不容乐观，他们在面对马洛卡的时候肯定不会手下留情。

　　AC米兰本赛季重新展现了老牌强队的风姿，他们在联盟杯和联赛齐头并进势如破竹，只是在遇到费内巴切的时候输了一场。在联赛中，AC米兰现在和尤文图斯、国际米兰正杀得难分难解，获得联赛冠军的可能性很大。

　　这三支球队的实力都是马洛卡望尘不及的。打平都难，更不要说战胜了。所以马洛卡的球员虽然说得时候信心百倍，实际上都心虚的很。

　　“恩，我摆下庆功酒，只等大家给我带着奖杯回来。我们都是创造历史的人，马洛卡的球迷会永远记着我们的。”格兰德以大嘴巴著称，他也明白马洛卡与上述三个队的差距，不过这个时候他绝对不会扫大家的兴的。

　　这场酒尽欢而散，不过第二天俱乐部没有给球员放假，他们还有飞赴首都马德里挑战皇家马德里的任务，决赛还早，需要赛季结束才能进行，现在他们的精力都集中了欧冠席位上。

　　目前马洛卡距离第四名塞维利亚还有三分的差距，距离第三名马德里竞技相差五分，在联赛还剩下两轮的情况下，马洛卡应该说机会不大，他们必须赢下对皇马和巴萨的比赛还需要等待塞维利亚和马德里竞技犯错误。不过马洛卡进军决赛之后信心大增，上上下下都不愿意放过这个很渺茫的机会。

　　联盟杯半决赛结束后的第二天，冠军杯半决赛也开始了，进过两场苦战，皇马被国际米兰淘汰，未能进入决赛。而巴萨战胜切尔西进入了决赛，现在的巴萨又有了夺取双冠王的机会。这个对马洛卡来说不是一个好消息，因为失去了争夺冠军杯的机会，皇马必将把所有的功夫和怒火都用在联赛上，作为皇家马德里的下一个对手，马洛卡将为遇到更大的困难。赛前的各大博彩公司的盘口，各大媒体的赛前预测都表明，这场比赛马洛卡凶多吉少。

　　不知道是因为进了决赛信心爆棚，还是一种战术决策，一直以来都是低调出击的曼萨诺，这次却变得非常豪放，在离开马洛卡赶赴马德里的时候，他告诉记者，这个赛季从来没有人看好过马洛卡，但是马洛卡却杀进了联盟杯决赛，这个赛季人人都认为马洛卡将为保级而战，但是现在马洛卡仍然有机会冲击欧冠席位。马洛卡这次去马德里就是为了胜利，马洛卡也是皇家的，他从来就不怕皇家马德里。从最近两年的战绩来看皇家马德里更应该害怕马洛卡。

　　相反的是皇家马德里却放低了姿态，舒斯特尔向媒体透露说，马洛卡不是一支弱队，他们能够闯进联盟杯的决赛足以说明他们的能力，他们应该赢得尊重。赛前大谈能赢对手几个是对对手的不尊重，也是对球迷的不尊重。


第094章 信心的力量（二）

　　当《阿斯报》的记者询问皇家马德里是否找到了对付张凡的办法时，舒斯特尔这次没有象原来那样把大话先说在前面，他跟记者和稀泥道，对于天才，有时候你能够看住他，有时候看不住他，看住他的时候，就能够取得好的结果，看不住他的时候，结果就不会太妙。

　　《阿斯报》的记者忍不住问：“那舒斯特尔先生，这场比赛你们究竟是能够看住张凡，还是看不住他？”

　　舒斯特尔怪眼一翻，道：“那你说说明天是下雨还是不下雨？”

　　记者愕然道：“我又不是天气预报员？”

　　舒斯特尔道：“我也不是球员。”

　　一众记者都皆愕然不语。

　　虽然张凡和首都的球队结下了怨仇，但是张凡出神入化的球技还是赢得了许多理智球迷的欢心，马洛卡来到马德里的时候，机场上有专门来嘘张凡的马德里死忠，也有找张凡签名合影的拥趸。张凡在赛前接受记者采访的时候心情很好，也没有再难为马德里的记者，愉快的告诉记者，既然马德里有这么多喜欢他和憎恨他的球迷，为了这些球迷他也要打好这场比赛。最好能够上演一次帽子戏法。能够在卡西利亚斯面前上演帽子戏法是能够铭记一生的快乐事。

　　张凡和曼萨诺的发言被马德里的球迷视为对皇马的侮辱，他们发誓要在比赛的时候嘘到马洛卡的球员腿软。

　　马洛卡和皇家马德里的比赛在万众瞩目中开始了，两个队如今都需要取胜才有机会达到自己的目标，而且他们在联赛和国王杯当中两个队交手数次，如今早已经是知根知底，哪里还需要试探，从第一分钟开始就展开了对攻。

　　从开场十分钟的表现来看，马洛卡没有愧对主教练曼萨诺和张凡的豪言壮语，如今球队的配合越来越熟练，杀进联盟杯的决赛之后，他们的信心也得到了极大的提高，面对着皇马的巨星们，他们敢打敢拼敢做动作，前十分钟，他们和皇马的对攻精彩异常。球迷看得很过瘾，一边嘘着马洛卡的球员，一边为精彩的比赛鼓掌。

　　十分钟之后，皇马的技术优势就显示出来了，马洛卡被逼得节节后退，又不得不打起了防守反击，但马洛卡的反击恰恰是皇马所惧怕的，前几场比赛的失利全部都是马洛卡用防守反击进的球。

　　皇马这样的强队面对防守反击的球队海了去了，他们也拥有大量对付防反球队的办法，象西甲著名的防守反击专家瓦伦西亚在皇马的面前都没有占到过多少便宜，但是偏偏对付不了马洛卡的防守反击，尤其是当张凡在中场附近接球的时候，除了犯规几乎没有别的办法能够阻止张凡的前进。但是普通的犯规，像拉拉扯扯之类的根本无法对张凡造成多大的威胁，而严重的犯规又会得黄牌，前几次交手，皇马在张凡身上吃了太多的红黄牌，结果还是没有战胜马洛卡。最近两场比赛皇马学乖了，一是随时派人紧跟着张凡，二是在后场留下足够的防守球员，这才遏制了马洛卡的进攻，不过由于运气太差还是没有取得一场胜利。

　　马洛卡又开始收缩阵型之后，皇马的后卫不需要舒斯特尔吆喝都自动的留在了后场，就连勇猛暴躁的拉莫斯都不敢轻易压上，被张凡羞辱多次，还吃到了一张红牌之后，拉莫斯终于明白了张凡不是一个人能够对付的。在皇马的压迫之下，马洛卡的防守阵型依然保持的很好，阵型不乱，而且富有弹性，反击的时候能够很快的通过中场。

　　双方僵持了不过十分钟，张凡就再次扮演了皇马克星的角色，阿郎戈在边路下底，张凡高速奔跑在中路插上，在卡纳瓦罗和海因策的夹击关门的时候，他突然一个鲤鱼跃龙门的姿势从两人之间窜过，在空中滑行了两三米一头把球顶进了球门内。卡西利亚斯明明看到卡纳瓦罗和海因策已经关门了，哪曾想张凡居然飞了过来。对张凡的这个鱼跃冲顶，卡西利亚斯毫无办法。

　　全场观众一片哑然，只有马洛卡随队出征的球迷嗷嗷的大叫，在本方球迷的喝彩声中，张凡的滑行势头不减，直奔卡西利亚斯撞了过去，张凡的奔跑速度如此之快，这一头要是撞到卡西利亚斯身，就算他真是圣卡西也势必筋断骨折。卡西利亚斯非常聪明，赶快原地扭转了一下身体，用屁股对着张凡，张凡五指戟张用尽全身的力气去抓地面。草皮像是被铁耙犁出两道深沟，速度算是减缓下来，但是头部仍然撞到卡西利亚斯的屁股上。

　　卡西利亚斯被撞得一头趴在地上，嘴里还含着几片草叶，捂着屁股不住的哀嚎。

　　在撞倒卡西利亚斯的那一瞬间，张凡感到奇经八脉的气机一下全部冲向头颅，大脑嗡得一声张凡就昏迷了过去。

　　场上的球员正奔向张凡，准备和张凡玩一个叠罗汉，但是奔到跟前发现张凡还是趴在地上没有动，吓得赶快招呼队医。这时皇马的队医也跑进了场内来给卡西利亚斯治疗，曼萨诺和替补球员也都冲到了皇马的禁区内，球场之上一片混乱，进球的和被进球的都是一脸惶惶之色，两个台柱子可能都受伤了，谁能轻松的起来。

　　卡西利亚斯屁股丰满，张凡的速度又被卸去了不少，所以卡西利亚斯并没有伤到骨头，但是疼痛难忍也不能再坚持比赛，舒斯特尔只好把用杜德克将他换下。

　　这边的张凡情况却复杂得多，被抬到场边治疗之后，仍然昏迷不醒，主裁判等了几分钟终于不耐烦了，命令比赛重新开始。

　　曼萨诺站在一旁急得像热锅上的蚂蚁，他没有换人，除非救护车来把张凡拉走，否则他宁愿暂时的以少打多。

　　队医束手无策了，赶快给医院打电话，派救护车来拉张凡去医院抢救。这时的曼萨诺还犹自恋恋不舍的让胡拉多在一旁热身，等待着张凡突然醒来。

　　救护车来到了，当医护人员来过来抬张凡的时候，张凡的胳膊动了一下，曼萨诺像哥伦布发现新大陆一样，大声地叫道：“慢慢慢，等等，张凡醒了。”

　　张凡果然醒了，他昏昏沉沉的醒来扭扭头看看身边，马上跳了起来，道：“我怎么还在这里，我要上场。”

　　队医赶快制止道：“不行，你已经昏迷了接近十分钟，现在不能上场比赛。”

　　张凡看了看场上比赛进行的正激烈，马洛卡没有了张凡，皇马的进攻再也没有了忌惮，两个边后卫几乎成了两个边前卫，站在前场就不回去了。马洛卡被压在禁区里连活动的空间都没有。反击？他们连开大脚都要抓紧时间，哪里还有心思长传反击。

　　张凡激怒攻心，一把推开队医的手道：“我没有事，我自己的身体我知道。”

　　队医被张凡一脸的怒容唬住了，只得向曼萨诺求救。

　　曼萨诺盯着张凡道：“张凡，你的身体真的没有事？”

　　张凡活动了一下，跳了跳，道：“格雷格里奥，我没有事，让我上吧。”

　　曼萨诺围着张凡转了一圈，点了点头道：“好吧！我相信你。”

　　队医看着这师徒俩急得直跺脚，道：“好好好！随便你们，出了事我不负责。”

　　队医摩尔平时和球员关系也算不错，但是张凡还是没有给他面子，道：“不用你负责，如果你不让我上场，进不了冠军杯才要你负责。”

　　好容易等到皇马射门被马洛卡的后卫拉米斯用身体挡出底线，皇马发角球，张凡重新走上了赛场，马洛卡的球迷们如释重负，他们高呼着张凡的名字，声音把伯纳乌球迷的嘘声都压了下去。当然这其中还有一些临时叛变的皇马球迷，他们不仅仅是皇马的球迷，他们也是美丽足球的拥趸。

　　张凡一登场，场上形势马上发生了变化，马洛卡的队员有了主心骨，所有的解围球都朝着张凡那里踢。皇马开出角球，拉莫斯一头顶偏，然后赶快向会跑，中后卫和左边后卫也老老实实的回到了皇马的半场，皇马投入的兵力一少，马洛卡的球员总算能够喘上一口气了，张凡再晚上来一会，只怕他们的心理已经先崩溃了。


第095章 信心的力量（三）

　　张凡充满信心的来到场上，但是当他第一次和罗本争抢解围球的时候，张凡发觉自己身体的不对了，当张凡的体内经脉被拓宽之后，他的气机虽然没有达到随着一呼一吸一动一静就能够自由的运转，但是也不需要再刻意得提气调息，意念动处，气机自然就通过经脉流向四肢百骸，这也是张凡在球场之上有超人的耐力和力量的原因，但是在和罗本抢球的时候，张凡骇然的发觉自己的经脉内空荡荡的，宛如无一物，再也找不到了一点气机流动的充实感，他的速度仍然极快，但是却没有了先前的那种于天地融为一体般的力大无穷之感，觉得轻飘飘的，似乎被人一撞就会倒下。

　　张凡的感觉是正确的，他现在的速度仍然比罗本快，他比罗本远了一点，但是两个人却同时到达，但是在接到球的一瞬间，罗本的身体和张凡猛烈的一撞，张凡一下被撞开了半米多远，踉跄了几步才调整好重心。在张凡的洗髓经气机正常运转的时候，这一下罗本绝对撞不开张凡，别看罗本一米八一，张凡只有一米六九，但是张凡在身体接触瞬间的发力完全可以抵消身高体重的差距。而气机一罢工张凡马上感受到了身体弱小带来的劣势。

　　究竟是怎么了？为什么我的气机没有了？究竟是没有了，还是不能运转了，撞卡西利亚斯那一下没有那么厉害啊，为什么一下就昏迷了呢？张凡呆愣在一旁百思不得其解，他恨不能比赛马上结束，他回家去询问一下自己的大爷张有金。

　　比赛仍然继续进行，罗本带球从边路突破，他还在奇怪张凡为什么突然放弃了对他的反抢，原来的张凡肯定纠缠不休，直到把他的皮球断下，或者破坏，难道撞那一下把这个中国少年撞傻了，似乎自己抢球的时候都特别轻松。

　　罗本轻松的突破苏亚雷斯，继续下底，埃克多尔紧跟在内线防住罗本的内切，罗本也是一个内切射门的高手。

　　罗本这次没有内切，马洛卡禁区内防守的人员很多，内切也找不到射门的好角度，他做了一个假动作，然后传中找范尼。

　　范尼在禁区内靠住拉米斯奋力的争抢头球，不过努涅斯在后面一只手拉着他的球衣，一面跳起争这个头球，范尼在两个人的夹击之下还是凭着身体的优势抢到了这个点，不过因为没有跳起来，皮球顶在了脑门上，高出了横梁。

　　张凡这时也从惊愕中苏醒，无论练出的气机存在还是不存在，现在都不是他思考的时间，比赛还在进行着，马洛卡想打进欧冠就必须拿下这两场比赛，然后等待着马竞和塞维利亚犯错误，其实最关键的是在这一场比赛打皇马。如果马洛卡能够客场战胜皇马，巴萨只要战平拉科鲁尼亚就可以稳保冠军，巴萨在相互战绩上好于皇马。取得冠军的巴萨肯定不会再和马洛卡死拼，那个时候主场作战的马洛卡获胜的机会就大得多；而如果马洛卡战败了，最后一轮巴萨还要死拼马洛卡。

　　队友并不知道张凡的身体出现了这种症状，对于普通人来说能跑能跳，思维正常就是一个好人，所以马洛卡的球员仍然把皮球传给张凡，让张凡去自由发挥。

　　张凡接到皮球看看自己最拿手的突破还剩下几分功力，他的假动作依然逼真，他的变向依然突然，防守他的球员无论是加戈还是拉莫斯，不犯规还是无法断下他的皮球，不过令张凡心虚的是他长途奔袭到底线的时候，发现自己竟然开始大口地喘气了，这是疲劳的征兆，也就是说他几乎像永动机一般的超人体能也出现了问题。

　　张凡不死心的在30米以内尝试了一下远射，经脉内没有任何动静，他的远射还是同样的精准，却不再有那种惊天动地般得力量和速度。对于远射来说，想破门就必须有力量，没有力量的远射基本等同于后卫回传守门员。张凡的射门轻松的被紧张半晌的杜德克没收。

　　此刻张凡才彻底的死心，在找到解决的办法之前，在找到他的大爷之前，他就是一个彻底的普通人了，一个普通的天才，也会疲劳，力量一般，可能也会受伤，这个张凡不敢去试验。

　　没有了后防核心卡西利亚斯，皇马的球员对张凡更是心存十二分的忌惮，后卫和中场见到张凡带球就夹抢犯规，他们并不知道张凡现在的威力至少比原来减少三分。张凡也乐得狐假虎威，保持着一副睥睨一切的表情，拿起球似乎就打算突破，来引诱皇马的球员犯规，其实更多的时候张凡在中场传球调度，他现在需要保持的体力，他不可能像原来一样以百米的速度冲刺到前场，然后再以百米的速度跑回来防守。

　　上半场很快结束了，在马洛卡顽强的防守下，皇马没有能改写比分。

　　回到更衣室，曼萨诺又拉过张凡道：“感觉怎么样，身体没有什么异常吧？”

　　怎么会没有异常，但是张凡绝对不敢说出来，他就是球队的主心骨，即使是这样情景的他出现在球场上也能给队友以信心和鼓励，如果队友知道他身体出了问题，球队立刻就会崩溃。所以张凡面带微笑，霸气十足的道：“那一下怎么会撞伤我，放心吧，我身体没有任何问题，也许是天意让皇马被我们压着，我那一下居然把卡西给撞下去了。”

　　曼萨诺的心放下了，马洛卡球员的信心也满满得，自从张凡加入马洛卡，皇马似乎还没有取得过胜利。只有取胜才有获得冠军的希望，皇马在下半场加强了进攻，几个回合之后，张凡的异常被双方的球员发现了，不过他们都没有想到是张凡的身体出了问题，他们都认为张凡是在领先后控制着比赛的节奏。

　　两个边后卫马塞洛和拉莫斯许久不见张凡长途奔袭到前场，只是长传找特雷霍和韦伯，忍不住开始轮流插上攻击，马洛卡的形势变得又紧张了起来。

　　第52分钟，伯纳乌球场欢声雷动，这不是皇马进球了，而是客场作战的巴萨落后了，青年军拉科鲁尼亚在主场一比零暂时领先巴萨。

　　听到这个消息之后，皇马的球员信心大增，他们也知道这场比赛的重要性，拿下马洛卡积分就可能反超巴萨，即使巴萨扳平反超拉科鲁尼亚也没有关系，只要拿下马洛卡，就可以逼着巴萨在客场啃马洛卡这个硬骨头。

　　皇马在舒斯特尔的命令下开始了疯狂的进攻，张凡也屡次用长传和突破组织马洛卡的反击，双方激战接近二十分钟，皇马终于在马洛卡的禁区前沿做连续的配合由范尼突入禁区破门。

　　1：1，皇马扳平了比分。伯纳乌的球迷开始欢呼了，他们终于有机会羞辱大话炎炎的张凡和曼萨诺了。马德里的解说员也激动地道：“皇马终于进球了，希望这个进球能够鼓舞起球员的斗志和信心，打败马洛卡，我们已经两个赛季没有战胜过这支海岛球队了，这对欧洲至尊皇家马德里来说是一种耻辱。”

　　皇马进球的几分钟里，马洛卡陷入短暂的混乱，皇马连续获得两次射门的机会，在张凡的大声指挥，呵斥之下，球员才稳定了情绪，沉着得等待着机会。不过当曼萨诺得到塞维利亚落后于比利亚雷亚尔的消息的时候，这位一向冷静的学院派教练也沉不住气了，他高声命令张凡前压，大胆的进攻。他要搏一搏，胜利或者失败，就在此一举吧。

　　张凡和马洛卡的球员也听到了马洛卡球迷的喊声，他们的精神为之一振，开始反攻了，两支球队都需要胜利，失败或者平局对他们来说都没有意思，比赛又变得精彩起来。

　　双方都得到了很多机会，却都因为失之急躁而没有进球，在双方频繁的身体接触当中，皇马球员发现了张凡对抗能力比原来差了很多，皇马和马洛卡是这两个赛季交手最多的球队，国王杯和联赛频繁相遇，所以皇马球员也是除了巴萨以外最了解张凡的，张凡在原来的对抗时，就是面对迪亚拉这样的蛮牛也不显得吃亏，他给皇马球员的感觉就是一个小型发动机，力大无穷。而现在，就是加戈和卡纳瓦罗也能在禁区内挤掉张凡的位置，似乎面对拉莫斯凶狠的铲断，张凡也变得胆怯了，原来张凡都是先拨球，然后再躲避，现在都是先跳起躲避。而且现在连球迷都能看出张凡似乎比原来懒了许多，他不再像原来一样前后场的飞奔，一个人能当三个人用，现在的张凡留在前场的时候多了些。

　　看到这些现象，皇马的后卫开始助攻了，连中后卫都开始前插，他们不再担心被张凡从身后幽灵一样的冒出来把皮球断掉，然后反击进球。


第096章 信心的力量（四）

　　曼萨诺更是很早就看出了张凡的异样，开始他也以为张凡在控制节奏，现在双方对攻的时候，才看出来，张凡确实是出了点问题，张凡是怎么了？牌子大了就变懒了？变胆小了？这不像张凡的性格啊。

　　跑动不积极，体能出现问题了？有小报传言张凡的家里最近经常有一个漂亮的吉卜赛女孩出入，而且夜里都住在张凡的新家，难道是纵欲过度造成的体力不支，年轻时代戒之在色啊，一天做几次，铁人也受不了啊。必须告诉他的经纪人好好地劝劝他，性生活要适度。

　　或者是心理问题，难道是担心受伤影响联盟杯决赛打AC米兰？恩，这也是有可能的，下个赛季张凡基本上不会留在马洛卡了，巴萨不是把他收回就是要高价卖出，联盟杯能够给张凡一个冠军头衔，而马洛卡能不能打冠军杯和张凡的关系不大。如果这样的话，张凡真是太自私了，即使你要离开了，也不能这样做啊，你能够在欧洲出人头地扬名立万是马洛卡是给了你这个机会。如果不是我果断的废掉伊巴加萨，只怕你还在板凳上坐着呢。

　　“张凡！回防！积极一点！对！多跑动！”曼萨诺向张凡喊着，这个赛季他很少这样现场咋呼张凡，因为张凡阅读比赛的能力很强，几乎不需要曼萨诺安排，他已经提前带领球员做出了反应。

　　张凡怎么不想积极一点，但是他感到自己的体力快到极限了，他需要留一点体能进攻，后面只有多劳累队友了，如果他还象以前那样回防的话，绝对无法用原来的速度冲刺到前场。但是曼萨诺的话，他不能不听，否则对队友会造成很坏的影响，张凡只好象原来一样跑回后场防守。其实没有了力量，张凡的防守也只能称之为烂，起不到作用还浪费体力。

　　比赛进行到第八十三分钟，皇马进攻不果，后防空虚，张凡在本方半场得到了一个机会，他抢先出脚把球一捅过掉了迪亚拉，然后带球骗过了唯一的中后卫卡纳瓦罗，直杀奔禁区。这时特雷霍和韦伯也都在跟进，皇马的两个边后卫拉莫斯和马塞洛拼命的回追。这个球如果被张凡带进禁区，就是卡西利亚斯没有受伤下场也无法守住。

　　不过三十多米的距离，在张凡来说也不过几秒钟的时间，但是现在张凡只不过跑了十几米就感到两腿发沉，呼吸困难，速度变慢，他的体力已经在前面消耗得太多，这个最好机会摆在了眼前，张凡却没有了必需的速度，用眼角扫了一下两边，张凡感到马塞洛肯定能在自己进入禁区之前追上自己，他决定放缓速度过掉马塞洛，然后再闯进禁区射门。

　　地球人都知道张凡的速度比马塞洛快，马塞洛回追只是尽人事而已，追不上很正常，球迷也不会骂他，但是不追的话，一向以挑剔著称的伯纳乌球迷怎么会放过他。

　　马塞洛追着追着忽然发现张凡的速度慢了下来，马塞洛大喜，这是五次交手以来，他第一次追上张凡，马塞洛简直比在奥运会得百米冠军还激动，他一个猛冲追到张凡的身侧，接着就是一个滑铲。

　　张凡等的就是马塞洛心虚浮躁上来猛抢这一下，他轻踩皮球停顿转身，一个马赛回旋的动作堪堪让过了马塞洛的滑铲。不过这个时候拉莫斯也追到了，拉莫斯扑过来以后没有急于下脚抢球，而是先肩膀猛撞张凡，他把张凡撞得东倒西歪才下脚把皮球铲给马塞洛。

　　时间紧迫耽搁不得，马塞洛带着皮球就冲向马洛卡的半场，张凡在后面跟着跑了几步就放弃了，他确实无力再追，如果再追的话，后面的接近十分钟的比赛，他只有走着踢了。

　　马塞洛长驱直入，连续盘过阿郎戈和跟上来的埃克多尔，如入无人之境，杀到了底线附近起脚传中，中路的范尼没有抢到这个点，但是他也晃了马洛卡的两个中后卫一下，三个人都没有顶到皮球，后点的劳尔守候个正着，他迎球怒射，皮球从卢克斯的手边飞进了球网，这么近的距离确实不能怪卢克斯了，就是换了莫亚也同样没有办法。

　　本来马洛卡的主力门将是莫亚，但是莫亚在联盟杯上被停赛，虽然这不影响他在联赛中出场，但是为了锻炼卢克斯，曼萨诺还是在联赛中派上了卢克斯。卢克斯的表现确实不差，皇马进的这两个球都不能怪他，换谁都没有办法。

　　劳尔的这个进球引来了伯纳乌球迷更大的喝彩声，算上补时比赛也只剩下了不到10分钟，劳尔的这个进球几乎可以说是基本锁定了胜局。

　　舒斯特尔在劳尔进球的一瞬间一下跳了起来，他被张凡这个小子压制了接近两个赛季，这次终于能赢一回，舒斯特尔不认为是曼萨诺赢了他，在张凡加盟之前的较量当中，曼萨诺每每被他打得大败而回，但是自从张凡加盟马洛卡之后，马洛卡俨然成了皇马的第一克星，两个赛季不胜马洛卡这样的弱旅对皇马这样一支世界级劲旅来说实在是个耻辱。此刻舒斯特尔的喜悦真和联赛夺冠差不多一样爽快。

　　“GOAL！GOAL！”皇马的解说员忍不住大声嚎道，嚎叫完毕，又恢复人声道：“伯恩德被曼萨诺压制了接近两个赛季，现在也该赢一把了。最好能够大胜一场。”

　　现在傻子也能看出张凡的体能出现了问题，连续两个赛季没有拉下任何一场可以参加的比赛的超级铁人居然出现了体能危机，这对马洛卡的球员打击比劳尔的进球更加厉害。最后的十分钟马洛卡的球员失去了信心，张凡也失去力挽狂澜的体力，皇马预想当中的马洛卡疯狂反扑并没有出现，反倒是他们的进攻和防守都轻松了很多，最后由古蒂再次打进一球，以三比一结束了比赛。

　　而在另外两场比赛当中，巴萨被拉科鲁尼亚逼平，塞维利亚0：1输给了比利亚雷亚尔。皇马积分追平了巴萨，马洛卡也还有冲击欧冠的机会，西甲联赛到了收官阶段仍然非常精彩，谜底还要等最后一轮才能揭开。

　　在全场的掌声和喝彩声中，马洛卡的球员灰溜溜的退场了，这些掌声和喝彩声都不是为他们准备的，如果伯纳乌的球迷有两张嘴的话，肯定分出一张来嘘他们。

　　赛后的新闻发布会上，曼萨诺匆匆应付了两句就回了球队住宿的欧洲大酒店，他必须问清楚张凡究竟是怎么了，大战关头，一个三心二意的张凡是绝对无法赢得任何荣誉的。

　　曼萨诺推门进去的时候，张凡正在打电话，张凡用的是汉语，曼萨诺没有听懂说的是什么。张凡正在给他的大爷张有金打电话，看到曼萨诺进来，挂了电话，道：“格雷格里奥，你怎么来了，请坐。”

　　曼萨诺还是比较能够沉住气的，坐下之后，打量了一下屋子才道：“你身体是否感到不适？”

　　张凡知道曼萨诺对他场上的表现有些失望和疑心，但是洗髓经的事和这个老外是说不清的，也是不能说的，他摇摇头道：“我很好，没有什么不适的。”

　　曼萨诺道：“不过我看你和卡西利亚斯相撞之后，你的表现有些低迷啊，是累了，还是有什么心思？联盟杯决赛很快就到了，AC米兰虽然强大，但是咬住牙拼一拼，也许我们还有机会，职业球员一生当中能够拿到的冠军其实是有限的，伟大如迭戈也不过有三个联赛冠军，一个联盟杯冠军，一个美洲杯冠军，一个世界杯冠军五个有分量的冠军头衔而已，至于欧冠席位就算了，咱们现在落后塞维利亚三分，就算是我们赢了，也还要等塞维利亚输给希洪竞技才行，这个可能性太小了，我想在下一场对阵巴萨安排你休息，你看怎么样。”

　　张凡感觉曼萨诺这话说的有点不实在，似乎是在试探他，因为战皇马之前，曼萨诺和技术总监庞斯都再三强调欧冠席位的重要性，这时曼萨诺却突然在还有一线希望的情况下说放弃，而且安排轮休也不该是这个时候，这不是试探他口风是什么，张凡故意摇头道：“欧冠小组赛是一笔很大的收入，这对改善俱乐部的资金环境很重要，虽然有三分的差距，但是我们和塞维利亚相互战绩占优，我们应该争取拿下巴萨，然后等塞维利亚犯错。希洪竞技并不好打。”

　　曼萨诺听到这里，才放心下来，推心置腹的道：“对职业球员来说名声就是金钱，以核心的身份拿下联盟杯和欧冠席位，本年度的欧洲金童非你莫属，有了这个名头无论你去哪里，我都敢说，你必定财源滚滚。连续一个赛季你都没有休息过一场，铁人也该累了，本周有一个礼拜的休息时间，你只要做恢复性调整就行，队内的训练你就不要参加了。”

　　张凡急于给张有金打电话，连连点头道：“参加也没有问题，我身体很好。”

　　曼萨诺目的达到了，起身告辞，走到门口的时候，他忽然转头道：“另外注意一下身边的狗仔队，吉卜赛女孩子很惹眼的。”


第097章 气机消失之谜（一）

　　曼萨诺离开之后，张凡愣了好一会，他没有想到居然连曼萨诺都知道薇安贝拉的事了，看来自己真的注意一下了，西班牙的狗仔队不比香港或者英国差。薇安贝拉和自己无亲无故，却住在自己的家里，以自己的身份，以薇安贝拉的美貌，想不引人注意都很难。

　　听曼萨诺走远了，张凡继续给他的大爷打电话，自己体内的气机不见了是目前最大的问题，没有洗髓经，自己的技术水平也没有降低，速度没有慢多少，但是原来充沛无比的体能却没有了，强悍的力量也不见了，他试了一下，弹跳得也没有原来那么高了，至于被别人大力飞铲会不会受伤，张凡不敢试验，十三太保横练是外门功夫，真想达到极致，也是需要内外兼修的，估计被别人大力猛踢也会受伤的。一个不能超越普通人的张凡要想带着马洛卡战胜巴萨和AC米兰简直是天大的奇迹。

　　张有金听张凡说完了整个过程也是一头的雾水，不过他敢肯定张凡不会是因为撞倒卡西利什么斯出的问题。张凡遇到车祸那么大的冲击力都没有受伤，别说高速奔跑当中撞一个人的屁股了，很明显，张凡撞到卡西只是一个诱因，真正的问题还在张凡的体内，至于出了什么问题，张有金看不到张凡的人，也无从说起，张凡练出气机的时候就比较的古怪，和前人大不相同，现在出现的症状既不是走火入魔，也不是伤了经脉，任他张有金再有经验也不知道怎么办才好。

　　“大爷，要不你来一趟西班牙吧？最后的两场比赛非常的重要，他决定了我一个赛季的成败，对我以后的职业生涯也有着至关重要的影响。？”张凡急切地道。“我这个身体除了您，没有人能够治好，打完两场比赛我就陪你一起回国。”

　　“有这么重要？”张有金前段时间看比赛只是为了研究动作，对足球比赛他仍然是一窍不通，“不就是两场比赛吗？你一年要打这么多比赛？”

　　“但是这两场比赛关系到冠军的归属，是一个荣誉的问题，有机会争夺这个冠军是不容易的。”张凡道。

　　荣誉？张有金沉默了一下道：“人过留名，雁过留声，我们不能放弃任何一个争夺第一的机会。洗髓经的传人，张家的后代永远不做第二。我马上坐飞机过去。”

　　张凡大喜道：“大爷您别着急，我让安纯帮你办理护照和出国的手续，你先到南京大学去找她，然后让她送你去上海坐飞机。”

　　张有金知道在这个朝代出国很麻烦的，要是靠他自己去办理手续，估计没有十天半个月的拿不下来，便道：“好吧！快点办。免得身体出现其他异常。”

　　张凡道：“恩，我马上给她打电话。”

　　马洛卡和巴萨的比赛开始前一天，张有金从中国赶到了西班牙的巴塞罗那，张凡又亲自把张有金从巴塞罗那接到了马洛卡。

　　在两个机场，张有金见识到了张凡在巴塞罗那和马洛卡的影响力，数百名球迷高喊着张凡的名字，举着用汉语写的“欢迎你张凡”的条幅，围着张凡索要签名和合影，两个机场足足耽搁了他们一个多小时，这还是张凡急于让张有金给他检查经脉，只给较近的和更急切的球迷签了名，否则耽搁的时间会更多。

　　张有金第一次出国，对一切都很稀奇，但是张有金是真正的武学高手，文化程度不高，修养比那些博士生、教授什么的都要好，在记者的注视下，他的神情异常沉稳，似乎连眼皮都没有翻，一副目不斜视的样子，其实周围的景物和人都被他尽收眼底。

　　薇安贝拉昨天就被张凡撵到了单闵住的地方，因为张有金知道张凡和安纯关系不一般，那一时代的人对爱情和性这方面是很保守的，张有金自从妻子难产死后就没有再娶妻，张凡担心张有金看到薇安贝拉和他住在一起会发脾气，虽然张凡问心无愧，但是解释起来比较麻烦的，而且张有金还要用内功给他疗伤，也不方便被外人看到。

　　西班牙时间下午5点，才来到张凡的新家，看着这么宽大豪华的布置，张有金不住的摇头，他认为住在这样的豪宅对修行是不利的，一个安逸享受惯了的人怎么还会再刻苦练功？

　　“大爷！您先休息一会，我给您叫点吃的。”明天就要比赛了，张凡虽然心急火燎的，但是他还是很恭敬地道。

　　“我不饿！明天你就要比赛了，还是先看看你的身体情况吧。”张有金道。

　　“恩！”

　　张凡盘膝在地板上坐好，张有金握住他的手送出一道气机，气机在张凡修炼过的奇经八脉内很顺畅的流动着，没有一丝的凝滞。张有金又加大了两成功力，气机的运行仍然很流畅。这已经是张有金的六成功力了，张凡才练了这么几年居然能够让张有金六成功力气机运转自如，不由让张有金暗暗称奇，不过也让张有金更加的担心，因为现在他没有在张凡的经脉里发现一丝洗髓经气机的动静，张凡的气机怎么会突然消失呢？古语说：事出非常必为妖，张凡从练功到进境再到今天这个状态都和常人不同，谁知道以后会炼成什么样子。

　　难道是在丹田？张有金小心翼翼的用一成功力的气机探进张凡的巨阙穴，巨阙穴是中丹田所在地，中丹田是藏气之府，洗髓经所练的气机都容纳在此处，也是练武之人性命之根本，遇到外力侵扰，必定反击，张有金数十年功力自然不担心受伤，他是担心自己的侄子被自己的气机反噬。

　　中丹田内空荡荡的，没有气机也没有任何反应，张有金又加了一分力道，仍然没有反应，张有金的头上冒汗了，他已经好多年没有紧张过了，冒着张凡可能受伤的危险，张有金狠狠心把力道加到了六成，但是张凡的中丹田还是没有任何动静。

　　也许是在下丹田，下丹田是藏精之府，炼精化气，如果小凡的功力不纯，气化为精，又回到了下丹田也是可能的。张有金又用气机在下丹田试探了一番，但是下丹田也是空荡荡的，没有一丝气机的存在。

　　难道是藏在上丹田吗？不可能！绝对不可能！上丹田是藏神之府，炼精化气，炼气化神之后才有可能中下丹田空无一物，而全部汇聚百汇穴，这是武道大成之境，小凡才练了几年洗髓经，练出气机才几年，如果现在就已经武道大成，估计智源大师都得惊奇的从坟墓里爬出来。上丹田在人的头部，道家认为是天地灵根，是祖窍、祖气，至宝至贵。佛家认为是阿赖耶识所在地，佛道两家都把这个当作修行之根本，轻易是不能够探测的，上丹田一旦受伤，就成了现代医学中所说的植物人。所以张有金也不敢冒险一试。

　　那只有一种可能了，就是小凡辛辛苦苦练了这么多年洗髓经消失了，无缘无故的练出来了，现在又无缘无故的消失了，小凡这个孩子，你说他是命苦呢，还是命好呢？

　　张凡见大爷张有金用气机探测完全身之后久久不语，心里凉了大半截，不由得颤声问道：“大爷，是怎么回事？”

　　张有金的手现在还没有离开张凡的下丹田，他还不死心，又加了一分力道，直到张凡吃不住呼痛的时候，他才放弃。

　　“小凡，我也找不到原因，但是你体内的气机却凭空消失了。真是太奇怪了。这是洗髓经创立千年以来所从来没有过的，你无缘无故的练出了气机，现在又无缘无故的消失，难道只是上天看你的天赋可惜，用他来挽救你的足球生涯的。”张有金不是个无神论者，这个时候很容易的就信起命来。

　　张凡如同寒天腊月被当头浇了一盆凉水，心里拔凉拔凉的，他大爷都这样说，世界上就没有任何人能够帮助他了，这个世界只有他们爷儿俩会洗髓经。

　　一种东西，你没有的时候，也感觉不到他的珍贵，也不觉得没有什么不方便，一旦拥有再失去，就会觉得非常的不适应，这和电的使用是一样的，没有电的时候，人们照样生活的很开心，但是电被发明推广使用之后，如果突然没有电用了，你就感到没有电怎么活下去，张凡现在的心情就和这一样。


第098章 气机消失之谜（二）

　　“小凡，也不要太伤心，失去了洗髓经，你的速度和技术也不比任何一个球员差。”张有金摸着张凡的头道。

　　张凡垂头丧气的道：“我知道，但是现代足球比赛密集，强度又大，对球员身体的要求越来越高，没有了洗髓经的保护，我这样的身体很吃亏，更可恶的是很多球员防守的时候极其野蛮，我这种踢法很容易受伤。”

　　“你不必害怕，即使没有了洗髓经护身，单凭着十三太保横练的功夫，在球场上也很难有人伤到你。”张有金淡淡地道。

　　“其实练了洗髓经之后，踢球的时候有一种考试作弊的感觉，总觉得是在欺负普通人。”张凡有些无奈地道，“现在好了，和其他球员一样了。”

　　张有金嘿嘿两声斥道：“孩子话！迂腐！像你这样说，那些官宦子弟，那些富翁的儿孙做生意工作的时候，难道不是在欺负普通百姓，能够练习洗髓经是你的机遇，能够练出气机既有你的天赋也有你努力，用自己的所长战胜对手怎么能叫作弊呢。”

　　张凡被张有金说的哑口无言，只好转移话题道：“大爷，洗髓经已经传了这么多年了，难道没有像我这样的例子吗？”

　　“传了这么多年？”张有金哼了一声，“洗髓经每代只有一个传人，你说现在能有多少人？像你这样的情况从来就没有过，莫名其妙的练出了气机，不到三年就拓宽了经脉，几乎能容纳我六成的功力自由运转，然后又无缘无故的失去了气机……”

　　“不对！”张凡突然的打断了张有金的话，这是以前所从来没有过的，可见张凡心情多么激动，“大爷，我不是无缘无故练出的气机，我是在鲁能俱乐部注射了生长激素后练出来的。前段时间梅尔塔给我停了注射生长激素，是不是这个原因引起的。”

　　张有金的眼中精光一闪，道：“对呀，怎么把这个忘了。当年你练出气机的时候都出了大乱子，现在恐怕也是那个生长激素惹的祸。那你继续注射试试。”

　　张凡摇摇头道：“现在不行，距离比赛太近了，赛后球员要进行药检抽查的，生长激素现在属于违禁药物，国际药检组织如今刚刚研制出了能够检测生长激素的设备。”

　　张有金哦了一声，对这些，他一点也不懂，所以也无法对此发表意见。

　　“不好！这样的话，我岂不是离不开这个生长激素了。这和吸毒有什么区别？”张凡忽然拍案而起道。

　　张有金也愣了一下，沉吟半晌道：“不对，看来也不是生长激素的问题，洗髓经的气机练出来之后，就能够自己运行，怎么会因为没有注射生长激素就消失呢，生长激素最多起到一个药引的作用。难道还是上丹田出的问题？”

　　“上丹田出了问题？怎么会？大爷，我还没有可能达到那个地步吧。”张凡修习洗髓经多年，对于上中下丹田还是知道的。

　　张有金面色严肃地道：“上丹田是藏神之所，诸阳之会，干系重大，不可不谨慎从事，你还是先注射一下生长激素看看效果，如果不行的话，我们再想别的办法。”

　　张凡无可奈何的点了点头，看来对巴萨这场比赛只能靠这个状态打了，只要有一点办法可想，张有金就一定会帮他的。现在球队的积分比塞维利亚差了三分，面对又是巴萨这样的劲敌，其实马洛卡只要打出好的精神状态就可以了，其他的要求实际就是过分的要求。

　　马洛卡对巴萨的这场比赛关系到本赛季联赛冠军的归属，也关系到欧冠席位的争夺，是本轮的一场焦点大战。

　　在赛前几乎所有人都毫无疑问的认为巴萨将在客场取胜，因为第一回合马洛卡在客场以2：6的大比分输掉了比赛，那场比赛巴萨展示了令人惊讶的攻击力，虽然前段时间因为欧冠分了心，放缓了在联赛中前进的脚步，但是现在巴萨已经打进了欧冠的决赛，心无旁就的他们会全力争取联赛冠军。最最重要的一点是马洛卡的进攻核心张凡在上一场对阵皇马的比赛中表现萎靡，似乎被漫长的赛季拖垮了体能。上场比赛之后，马洛卡的主教练曼萨诺也饱受媒体和球迷的质疑，媒体和球迷都认为是曼萨诺对张凡的过度使用造成了最关键时刻张凡的体能不足。目前媒体和球迷还采取保守的攻击态度，如果马洛卡在两个赛场都遭到了失败，曼萨诺一定是失败的最大罪人。

　　这场被被视为一边倒的比赛却打得异常的激烈，张凡和他的队友们志在复仇，从一开始就踢得积极主动，而巴萨在压力之下踢得大失水准，埃托奥、博扬、亨利都屡次获得良机但是却不是打偏就是打飞。

　　下半场开场时分，张凡巧妙的在禁区前沿脚后跟传球给特雷霍，特雷霍抽射得分，马洛卡以一比零取得领先，其实如果不是张凡因为气机无法运转使得他的任意球和远射也大失水准的话，马洛卡应该已经二比零或者三比零领先了。

　　这时巴萨才如梦初醒，在梅西的带领下展开了疯狂的反扑，收缩防守的马洛卡缺少张凡的疯狂突破和回防，很快就顶不住了。最后以一比二败下阵来，梅西和博扬各进一球完成了这次逆转。

　　本赛季的最后一场比赛结束，降级夺冠、欧冠席位和联盟杯席位都已经尘埃落定，巴萨和皇马积分相同的情况下因为相互战绩占优而获得了联赛冠军，塞维利亚和马德里竞技获得欧冠席位，马洛卡、比利亚雷亚尔和瓦伦西亚只能去打联盟杯。张凡以28个进球成为西甲的射手王。张凡也成为西甲近十年来第一个非前锋的最佳射手。在缺席六轮的情况下，能够打进28个进球实在是一个骇人听闻的数据。而且在联盟杯当中张凡也很有可能超过帕托成为最佳射手。

　　虽然主场以一比二丢掉了欧冠席位，但是曼萨诺和俱乐部主席格兰德都没有批评队员，对攻击力惊人而且取胜欲望非常强烈的巴萨打到这个比分还是能够给球迷一个交代的。再说了，塞维利亚取得了一场平局，就是马洛卡获胜也无法获得欧冠席位。格兰德鼓励球员发挥这场比赛的斗志，赢得对AC米兰的联盟杯决赛。

　　不过私下里，格兰德、庞斯和曼萨诺都对张凡的状态感到担心，这次张凡没有出现体能问题，但是张凡回防的次数却少了很多，以往那种极具视觉效果的高速冲刺很少见到了，经常被人诟病的长传短传增加了不少。

　　庞斯和曼萨诺认为张凡踢得不够积极，杀伤力不如原来那么大。两人经过简单的磋商之后，决定等休息两天找张凡谈谈心，联盟杯的决赛还有十天左右的时间，张凡应该能够休息过来了，出现在伊斯坦布尔的那个张凡必须是一个身心完全健康的张凡，马洛卡才能有获胜的机会。

　　比赛结束之后，张凡就匆匆得回了新家，他必须赶快找张有金恢复修习多年的洗髓经功夫，这场比赛已经过去了，下一场比赛是绝对不能再踢得象这场比赛一样，这场比赛马洛卡发挥的不错，但是却输掉了比赛。AC米兰的实力和巴萨不相上下，不过真正打起来，马洛卡宁愿选择和巴萨交手也不愿意和AC米兰交手，意大利球队的防守能力和水磨功夫那是天下无双的，而且AC米兰经常和西甲球队交手，而马洛卡基本上没有碰到意甲球队的机会。

　　张凡已经找到队医摩尔买了两支生长激素，他原来经常配合摩尔和梅尔塔治疗自己的侏儒症，所以摩尔也不疑有他。

　　张凡给自己注射了一支生长激素，躺在床上等待着奇迹的出现，张有金也不断的用气机在他的经脉内游走，还不时的刺激他的中丹田和下丹田。气机和激素在体内不断的交融，冰凉和温热两种感觉仿佛传说中的冰火，张凡觉得体内又充满了无穷的力量，但是张有金把气机一撤出，张凡的经脉内又变得空空如也。爷儿俩鼓捣了一夜，两支生长激素都注射完毕，张凡的经脉内也没有气机再次出现。

　　张凡有些疲倦的道：“大爷，等等吧，也许见效不会这么快。”

　　张有金点点头，道：“你先睡一觉再看看情况，如果你一定要恢复洗髓经功夫，我们冒险试一下上丹田，我先给你父亲打个电话。咨询他的意见。”


第099章 气机消失之谜（三）

　　张凡一觉醒来，又试着运气调息，但是体内仍然没有一丝气机出现的征兆，张有金也用气机探视了一番，也没有发现有气机的存在，看来生长激素并没有起到作用。

　　张有金停下了动作，道：“小凡，你打算怎么办？想恢复洗髓经目前只有一条路看走，就是看看你的气机是不是都藏在了上丹田中，但是探测上丹田风险很大，一个不好，你就可能变成植物人，没有了洗髓经，你一定还是一名出色的球星，就你自身的天赋来说，天下球员能与你比肩的也不会太多，我刚刚问过你爸爸，他说让你自己拿主意。”

　　张凡眉头紧锁的沉思了好久，最后毅然决然的道：“大爷，试试吧，没有了洗髓经我也能成为一个球星，机遇好的话，也许能够成为巨星，但是不一定能够成为最闪亮的一个，但是我的梦想是成为最出色的，成为世界足球先生，拿到我能够拿到的所有荣誉。”

　　张有金仿佛想到了什么，目光似乎没有焦点地直视着墙上的壁画，缓缓地道：“男子汉大丈夫的一生就应该有一段辉煌的历史，到老的时候，才能无怨无悔平心静气。记得当年在大西北的时候，一个有学问的人对我说，一生平淡就是平庸。”

　　张凡聆听着，这个只上过旧时高小的大爷在他人生的精要关头总会给他一些指点，这都是他生活的感悟，张凡觉得这个没有文化的大爷比那些整天写无病呻吟文的所谓文人都要深刻的多，看来学问并不都在读书里。

　　张有金盘膝坐在张凡身前，拉着张凡的手道：“督脉主气，是阳脉之海，上丹田就在督脉运行的路线上，手、足三阳经都与督脉相会于大椎穴，我给你输入一道气机，你引导着它探视一下上丹田。”

　　张有金用一成功力发出了一道气机，张凡引导着气机沿着督脉运行，最后缓缓进入上丹田。这时张有金全神戒备，防止张凡气机的反噬。但是上丹田没有任何动静，张有金的一成气机仿佛泥牛入海一般，进入张凡的上丹田就直接消失了。

　　张有金大惊失色，握着张凡的手象握住了一个烧红的烙铁，忙不迭地松开了，惊讶地道：“这时怎么回事？”

　　张凡茫然不解地问道：“怎么了，大爷？”

　　张有金一副不可思议的样子连声道：“太古怪了！太古怪了！洗髓经怎么会炼成了这种样子。”

　　“什么样子？”

　　张有金没有给张凡解释，转到了张凡的身后，用手掌抵住张凡的大椎穴，面色凝重地道：“小凡注意引导进上丹田，不要分神，很危险知道吗？”

　　张凡把张有金三成功力的气机引入上丹田，但是张凡的上丹田还是没有动静，张有金的这道气机却和第一次一样消失了。

　　张有金眼中精光大盛，道：“真是没有道理啊！”

　　张凡也感觉出张有金发出的气机消失了，急道：“到底是怎么回事？”

　　张有金沉声道：“非常古怪，闻所未闻，小凡我要直接从你的百汇穴进入上丹田，力道从一成加到五成，不过风险更大，搞不好就有性命之忧。”

　　张凡关键时刻勇气大得惊人，道：“没有关系，大爷，你试吧，植物人和失去生命本也没有多大差别。”

　　“好！不愧是我张家的儿男。生死有命，富贵在天，男子汉就当如此。”张有金把手放在张凡的头顶开始注入气机。一成，没有反应！两成，仍然没有反应，当张有金的气机增加到四成的时候，突然一股大力从张凡的上丹田狂涌而出，直接把张有金注入的气机全部反弹了出来。

　　张有金已经全神贯注的防备着了，所以很轻松的化解了张凡气机的反击。然后急问张凡：“小凡，有没有感觉？有没有感觉？”

　　张凡没有说话，只是闭目坐在那里不言不动，不知道是运气调息呢，还是昏迷不醒呢。张有金想再用气机探视一下，但是他的气机刚刚进入张凡的经脉就被弹了出来。看来气机真的出现了。张有金不敢再行试探，也不敢动张凡的身体，只得坐在那里等。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　张有金一直从上午等到黄昏，一口水没有喝，一粒米没有吃，眼看着金黄的太阳已经落到了地中海的海面上，张有金正焦躁的想冒险再次试探的时候。张凡一下跳了起来，一脸兴奋地道：“大爷，12周天运行完了。气机又出现了。”

　　“一个周天居然行功一个下午！”张有金不住的摇头。赶紧又问道：“有什么异样的感觉吗？”

　　张凡兴奋地道：“头脑更加清明，六识更敏锐了，力量和速度没有试不知道，但是现在我的身体有使不完的劲。”

　　“难道洗髓经又进了一层？这也太快了吧？都这样练法，岂不是满世界都是武学高手了。”张有金苦笑着自语道。

　　“小凡你再把气机在奇经八脉在运行一遍，巩固一下。”张有金吩咐道。无论张凡把洗髓经练成了什么样子，毕竟又找回了气机，也许能够达到殊途同归的效果。

　　张欢天喜地的打坐调息，但是刚刚坐下，猛地又蹦了起来，大惊失色的道：“不好了大爷，气机又不见了？”

　　张有金今天奇怪的情况遇的多了，现在反而平静了，道：“不要惊慌，既然气机能够再次出来了，说明它存在于你的体内，只是你不会运用它罢了，你再试试。”

　　张凡再次运气调息，气机还是没有出来，但是当张有金用气机探视的时候，张凡的气机又再度出现把张有金的气机反弹了出去。张有金愣了一下，又惊又喜的道：“小凡，看来你的气机真的变异了，和我的不同源了。至于是好事还是坏事，达摩祖师来也说不清了。”

　　张凡道：“有时有，有时无的，那怎么运用它？”

　　张有金沉吟半晌道：“自己摸索吧。”

　　“啊！”张凡张大了嘴巴，自己怎么摸索，本来很开心，以为洗髓经有了大进，也许是武道大成了呢，没有想到却变成了和段誉的“六脉神剑”一样，时灵时不灵。

　　张有金解释道：“这个我也没有办法，你就按照洗髓经的运用方法去摸索，你的气机抗拒我的气机，我无法引导你，但是天下的内功其实相差不大，就是运用的法门不同。”

　　张凡愁眉苦脸的道：“可是我对体内的气机一点都不了解啊，连它在哪里都不知道，怎么使用？”

　　张有金道：“这是你自己练出来的，其他人更不知道。”

　　爷儿俩正在讨论的时候，忽然张有金都把嘴闭上了，接着张凡起身道：“有人来了。”

　　这时门铃也响了起来，张有金面现惊容心道这孩子的耳力居然这么好了，上丹田开了之后，六识之灵敏几乎快赶上自己几十年的功力了。

　　来访的是马洛卡的技术总监庞斯和主教练曼萨诺，联盟杯决赛在即，面对强大的AC米兰，本已没有多少胜算，现在中场核心张凡的状态连续两场都出了问题，这是非常让人担心的，张凡如果只能表现出对巴萨和皇马两场比赛的水准，那么马洛卡可以直接缴枪投降了。

　　“稀客稀客！”张凡开门道。

　　“早就该来了看看你的新居了。主席先生提过几次，因为事情太忙没有时间过来。”庞斯满脸堆笑道。

　　“这是……请坐吧。”张凡本想把大爷张有金介绍他们的，转身一看张有金已经进屋了。而曼萨诺和庞斯还以为张有金只是一个佣人或者钟点工，也没在意。

　　落座看茶之后，曼萨诺笑着说：“庞斯，这是张凡从中国带来的地道的中国茶。味道很好，那次在张凡租的房子里喝过之后，我念念不忘，恨不能天天过来喝一杯。”

　　张凡笑道：“上次我忘记给你带点铁观音回去。现在所剩无几，下次一定给你们捎一斤。”

　　曼萨诺和庞斯异口同声地道：“好啊。”

　　寒暄完毕，曼萨诺道：“小凡，这场对米兰的比赛，你考虑该怎么打了吗？这是咱们本赛季的最后一仗，也是最重要的一仗。”

　　庞斯呵呵笑道：“你是马洛卡的核心和灵魂，格雷格里奥认为应该和你一起商讨这场比赛的战术问题。”


第四卷 诡道


第001章 上兵伐谋（一）

　　商量战术不在办公室，却商量到我家来了？张凡汗了一下，这不是明摆着对自己不放心，到这儿来家访了吗？

　　曼萨诺连连点头道：“恩，敌人太强，我们在赛前必须把准备工作做到家，把AC米兰的每一个球员，甚至替补都要研究透才能有三分胜算。”

　　人家顾左右而言他，张凡只好跟着应和，道：“在决赛的时候，两方都会非常谨慎，再指望用防守反击来打败米兰可能性不大，最好我们能够用自己的长处遏制AC米兰的短处，我们的长处是年轻有激情，敢打敢拼，AC米兰的弱点是人员老化，节奏缓慢，如果我们能够把节奏带动起来就能够拖垮AC米兰。”

　　庞斯摇头道：“话虽然这样说，但是实际上做起来是很难的，英超的节奏够快了吧，曼联的冲击式打法是人见人畏了吧，和AC米兰打的时候，不仅没有拖垮米兰，反而被米兰拖到了老牛拉破车的节奏里，最后被活生生的闷死。”

　　曼萨诺道：“米兰的球员欧战经验极其丰富，个个都是老油子，他们知道什么时候该做什么，能够在大赛当中控制自己的情绪，所以能够把比赛纳入自己的节奏，我们球员的比赛经验、技术能力连曼联的一半也比不上，如何能够牵着AC米兰的鼻子走。”

　　庞斯道：“再说了，虽然咱们马洛卡的球员年轻有激情有热情，但是咱们的替补球员太差，这个赛季轮换的时候不多，论起体能储备来，不一定比AC米兰的老将体能好，当年的曼联因为在国内争夺联赛冠军打得正紧，所以体能没有跟上，这也是一个原因。”

　　说道这里庞斯貌似很遗憾的向张凡道：“你看这双线作战打的，比赛一环扣着一环，哪场都不能输，最后连咱们的超级铁人张凡的体能都跟不上了，因为不让你休息，这段时间，格雷格里奥被球迷和媒体骂得正狠。其实让你休息了，比赛输了的话格雷格里奥同样会被骂。”

　　曼萨诺混不在意的道：“球迷就是上帝，他们是纳税人，他们是球队的衣食父母，他们有权利抱怨，如果我们做得象巴萨象曼联一样好，球迷的怨言会少很多，虽然我们没有那样的实力，但是只要我们能够把尽心尽力的打好每一场比赛，无论能否赢得冠军杯，我想球迷们都还是会支持我们的。”

　　张凡心道终于说到这点子上了，虽然他这两场比赛打得不好并不是因为体能问题，但是如果不承认是体能问题曼萨诺和庞斯肯定认为他是比赛态度有问题，关于练习洗髓经出了毛病这样的话和老外讲基本上等于对牛弹琴，在面临租借结束的当口，这个话题是很敏感的，与其说真话被人误会，还不如说假话赢得别人的信任。所以张凡做出真诚的态度道：“这两场比赛我确实是感到有些力不从心了，比赛打得太多，心理和身体都处于一个疲劳状态，这也是我没有调节好的缘故，球迷责骂格雷格里奥是没有道理的。”

　　庞斯知道张凡是个聪明人，不会不明白曼萨诺和自己来的意思的，张凡这么说，其实是在表态自己没有别的想法，是身体的原因，所以他道：“球员的体能和状态调节的不好，也是因为俱乐部的财力达不到，如果我们有米兰那样的实验室，球员肯定不会出现赛季中期那种大规模的伤病和体能不足的现象。”

　　曼萨诺道：“不止是我们，西甲的队医水平都不高，巴萨前两年在联赛中期也曾经出现过伤病狂潮。”

　　张凡道：“米兰实验室也不是万能的，它就算能让那些老球员青春永葆，也未必能够让那些奖杯拿的手软的老家伙有多高的比赛欲望，在决赛当中，球员的取胜欲望也是很重要的一个因素。”

　　曼萨诺道：“张凡说得不错，米兰的那些老将欧冠和联赛冠军都拿了个遍，这个联盟杯他们未必看得上眼，这也是我们的机会。只是在战术布置上，我们还要仔细的研究。”

　　战术？张凡忽然想起了中国的一部古老的兵书，道：“格雷格里奥，说到战术安排，我想到了我们中国有一部古老的兵书叫《孙子兵法》，里面对关于领兵布阵的道理讲得很深，你看看有没有帮助？”

　　曼萨诺听了道：“《孙子兵法》？听说过，不知道有没有西班牙语的版本？”

　　张凡道：“《孙子兵法》被翻译成了十几个国家的语言，西班牙语版本应该有。”

　　曼萨诺道：“好，我看看，也许能够从东方的兵法当中汲取战胜AC米兰的办法。对了，张凡，这两天我和庞斯做了AC米兰所有主力和主力替补的一些集锦，都是他们失误和成功的瞬间，后面还有我的点评，现在我给你刻录了一份，你好好看看，明天所有的球员都看看，每个人都发一份，让大家在这段时间好好琢磨琢磨。”

　　张凡从曼萨诺的手里结果一张光盘，点头道：“恩，实力不如米兰，如果我们能够研究透他们，也能增加几分胜算。”

　　庞斯道：“我们甚至要从球探和记者那里得到米兰球星们生活的细节，生活中的球星才是更真实的人，从生活当中，我们才能发觉这些球星真正的弱点。从而击败他们。这次格兰德主席说了只要能够拿下联盟杯冠军，咱们俱乐部给每个上场的球员发十万欧元的奖励，另外主力和你这样核心球员还都另有奖励。”

　　张凡暗暗的挑起大拇指，主教练和技术总监的工作确实做得也够繁琐的，平日里比赛打得不好还要挨球迷的骂，挨老板的训，想想主教练其实比球员要难做的多。

　　曼萨诺觉得要说的话已经说的差不多了，就起身和庞斯离开了张凡家。


第002章 上兵伐谋（二）

　　第二天上午完成既定的训练课程，所有的球员都得到了一个录有AC米兰所有主力和主力替补比赛集锦的光盘和一个西班牙语译本的《孙子兵法》，下午的训练取消，曼萨诺给他们的布置的任务就是把光盘上的内容记熟研究透，明天模拟AC米兰的打法进行攻防训练，曼萨诺还郑重的警告马洛卡的球员在这些天必须把这本《孙子兵法》的小册子读熟，如果他检查的时候发现有谁没有读过，将遭到俱乐部的惩罚。

　　除了张凡，其他的马洛卡的球员都感到莫名其妙，和AC米兰的大赛还有几天就要开始了，主教练不赶快加紧训练却让他们读一本外国的小册子，主教练不是紧张糊涂了吧。但是主教练糊涂了，技术总监还在旁边站着，看他笑眯眯的样子，似乎对曼萨诺的工作非常满意。马洛卡的球员只好带着一脑子的糊涂浆子回去了研究光盘和兵法去了。

　　张凡、特雷霍、阿郎戈、巴雷拉、卢克斯被留了下来，守门员教练戴维把卢克斯单独叫去训练，曼萨诺和庞斯把张凡等三个人叫到曼萨诺的办公室。曼萨诺的办公桌上赫然摆着一本精装的《孙子兵法》。

　　三个人坐下之后曼萨诺激动拍打着那本《孙子兵法》，道：“张凡，你给我找到一个好宝贝啊！短短的一个小册子不足六千字，却把克劳塞维茨的《战争论》的内容全部囊括了，东方人的智慧真是了不得啊。我从里面找到很多对付AC米兰的灵感，今天我们就来讨论一下孙子写的这本小册子。”

　　庞斯呵呵笑道：“知己知彼，百战不殆。说的真好啊。我们现在就要认清我们自己认清AC米兰的球员。”

　　曼萨诺道：“不仅要认清，还要找到破解的办法才行，今天我们商量一下，再制作一个光盘，内容是如何防守AC米兰的前锋，克制他们的中场和破解他们的防守。在座的都是马洛卡的脊梁，没有你们就没有马洛卡今天的成绩，现在到马洛卡历史上最重要的时刻了，也到了我们职业生涯最重要的时刻了，大家献计献策找一找对付AC米兰的办法。”

　　庞斯道：“足球是和平时期的战争，一场比赛牵扯的因素很多，我们要同米兰打一场全面的战争，我已经派人去窥探AC米兰的训练去了，AC米兰并没有把我们马洛卡放在心上，现在他们的训练都是公开的，从发过来的训练主力阵容看，AC米兰打得仍然是圣诞树阵型，首发前锋暂时还没有确定，舍甫琴科脚有轻伤，帕托、因扎吉和博列诺都有首发的可能。中场基本可以确定为小罗、卡卡双前腰，皮尔洛、加图索、加上弗拉米尼或者安布罗西尼，弗拉米尼的可能性更大一些，马洛卡的中后卫仍然是内斯塔和卡拉泽，左边后卫是赞布罗塔，右边后卫是扬库洛夫斯基，阿比亚蒂在马德里竞技的时候，大家都知道他，现在他的状态很好，很有可能取代迪达成为米兰的一号门将。”

　　曼萨诺道：“卡拉泽最近的状态不是很好，也有可能是足坛常青树马尔蒂尼首发，大家都来说说自己的看法吧。巴雷拉，你是老队员，你先来吧。”

　　巴雷拉也不客气道：“那我就先说说防守吧，意大利球队的防守比我们西甲要好，不是他们的个人防守能力比西甲的后卫强，他们的协防补位意识比西甲的球员更出色，更主动，所以以后卫的身份获得世界足球先生的卡纳瓦罗来到西甲却屡屡出丑。”

　　曼萨诺道：“教练对西甲后卫和意甲后卫的要求也不同，意甲的后卫助攻远不如西甲后卫，所以意甲后卫留下的漏洞也更少。”

　　张凡道：“在我们国家把意甲的防守称之为钢筋混凝土式的防守，看来不仅指的是意甲的防守牢固，而且指的是后卫之间的协防补位好，就像水泥中的元素起了化学反应一样。”

　　巴雷拉道：“说的有道理，我觉得这场比赛AC米兰不会采取盯人来防守张凡的，他们应该还是区域防守。”

　　阿郎戈反对道：“不，我觉得AC米兰会打盯人防守的，区域防守对张凡作用不大，任何后卫正面面对张凡的时候都会被突破的很难看，用盯人不让张凡轻易接球是最好的办法。”

　　巴雷拉道：“AC米兰这样的豪门能放下面子来打盯人吗？张凡在欧洲足坛的名声地位还不行，也就是新星，AC米兰任意拔出一个主力都比张凡的名气大荣誉多。”

　　看到两个人争论了起来，曼萨诺道：“其实现在区域防守和盯人防守现在的界限已经很模糊了，应该叫做区域盯人防守，你们刚刚争论的应该是AC米兰是否会对张凡采取全场盯人防守，我也认为AC米兰不会这样做的，全场盯人对阵型的破坏太大，也是很丢份的事。”

　　庞斯道：“如果AC米兰不采取全场或者半场盯人防守，张凡就狂突米兰边路的赞布罗塔，从赞布罗塔这一侧打开缺口。巴雷拉紧贴着小罗，不让他转身，逼迫他回传。”

　　巴雷拉赞同道：“恩，小罗现在的爆发力不如从前了，贴身防守是不被他出神入化的假动作迷惑的最好办法。但是对付卡卡就比较麻烦一点。”

　　曼萨诺却一点也不担心地道：“卡卡肯定不能用一个后卫去防守他，他的特点是简单实用，带球速度，大空间过人很厉害，远射也突出，但是在空间狭小的时候，卡卡就很难冲破重围了，我们的后卫一定要保持好一定的距离，不给卡卡突破的空间。咱们的张凡就比较难防了，张凡的爆发力强，脚下活细，拥有整个欧洲最好的控制重心的能力，急停变向极快，我想如何对付张凡肯定会让安切洛蒂头疼死。”

　　张凡没有谦虚，道：“意大利人也肯定不会给我多少突破的空间的，不过我认为AC米兰并不像其他人想象的那么强大，我们家乡有句话，叫兵熊熊一个，将熊熊一窝，安切洛蒂太面，胆小谨慎的像个女人，欧冠决赛三比零领先都能被利物浦翻盘，4：1领先拉科鲁尼亚都被拉科鲁尼亚咸鱼翻身，他们手下的球员不是老的没有了一分斗志，就是只会打顺风球欺负软柿子。现在联赛当中趁着尤文图斯元气未复，国际米兰一心要拿欧冠，趁机拿下意甲冠军，那些老球员肯定会有小富即安的心理，本来就是到AC米兰来养老的，拿了联赛冠军怎么还会再拼命，只要我们拿出利物浦的那副狠劲去踢，也未必不能取得胜利。”

　　曼萨诺、庞斯、巴雷拉等几个人都鼓起掌来，曼萨诺赞道：“张凡很会抓人的性格弱点，萨基就说安切洛蒂缺少点性格，我觉得张凡有教练的料，以后退役了就去当教练，保管你和贝肯鲍尔、克鲁伊夫一样成为在球员和教练两个位置都达到巅峰的巨星。”

　　张凡摇头道：“我退役也不当教练，我希望能好好休息一下，然后去旅游。”

　　庞斯呵呵笑道：“那可是足球界的损失了。”

　　马洛卡的主帅、技术总监和主力成员边看录像，边商谈，直到傍晚很久才回去。这时候曼萨诺和庞斯仍然还在挑灯工作，他们要研制一个立体的作战方案，全方位打击米兰。两人还是认为马洛卡应该主动示弱，把AC米兰捧得高高的，在球迷媒体的吹嘘之下，米兰的球员绝对不会那么理智的，年龄越大越自负。

　　在马洛卡俱乐部的示意下，《马洛卡体育报》和《马洛卡报》刊登了马洛卡主教练的访谈，文中说，曼萨诺认为这场比赛马洛卡也就是走一走形式，亚军对他们来说已经很满意了，毕竟马洛卡在赛季初的任务是联赛保级，联盟杯没有目标。现在马洛卡已经超额完成任务。这次和七次欧冠得主的较量也就是学习学习。

　　记者在采访张凡的时候，张凡也难得的谦虚一回，他说自己已经买了回国的机票，假期旅游的计划都制定好了。这场比赛马洛卡几乎没有一点取胜的希望，队友们也都是这种想法。

　　《马洛卡报》和《马洛卡体育报》的采访在西班牙和意大利引起了轩然大波，因为西方人都比较自信，即使实力不及，他们也不会在口头上认输，所以每场大赛之前，球队之间都会有一场口水大战，象曼萨诺和张凡这样级别的人物甘拜下风，这样贬低自己的球队，在西方世界几乎是前所未有的，采访报道一发出，西班牙的《世界体育报》《阿斯报》等著名的媒体就对曼萨诺和张凡进行了口诛笔伐，认为在欧冠和联盟杯即将开战的时候，两个人的谈话简直是打击球队的士气动摇军心，是对整个西甲的侮辱。《每日体育报》的记者米格尔甚至用：马洛卡的主帅和核心谄媚米兰，毫无骨气可言。这样的字眼痛批张凡和曼萨诺。


第003章 新闻发布会（一）

　　《每日体育报》不知道从哪里得到了一则小道消息，说是张凡前两场比赛没有打好的原因是因为他和马洛卡俱乐部因为赢球奖的事发生了一点矛盾。这两天一直在批驳张凡马洛卡俱乐部的《每日体育报》马上把这个消息发了出去，从《马洛卡体育报》刊出曼萨诺和张凡的访谈之后，西班牙媒体就掀起了一股批判张凡和曼萨诺的狂潮，如果不是马洛卡的球员已经提前得知这是曼萨诺的阴谋，只怕马洛卡的军心真的会一片大乱。

　　在一片对张凡和曼萨诺的喊打声中，有一个中国记者在西班牙的华文报纸，《中华报》上发表了一篇《马洛卡战胜AC米兰的五大理由》的文章，作者就是龙雨，龙雨从五个方面对马洛卡和AC米兰做出了比较，一是主帅相比，虽然曼萨诺和安切洛蒂个性相近，但是曼萨诺更有冒险精神，为荣誉的渴望更加强烈；二是核心相比，马洛卡的单核张凡比AC米兰的多核卡卡、小罗和皮尔洛更值得信任，本赛季AC米兰的三核在打硬仗的时候，多次出现各自为战，只相信自己的现象。三，在阿里·萨米扬球场的比赛，土耳其的球迷肯定会支持马洛卡，因为AC米兰在进决赛的时候淘汰了土耳其进旅费内巴切。四，AC米兰骄兵必败。五、马洛卡的球员年轻，体力足，如果能磨到加时赛，马洛卡的胜算更大。可是龙雨的评论很快就被搁置起来，根本没有人注意到龙雨的评论。

　　西班牙的国内吵得沸沸扬扬，远在亚洲的中国也被张凡打联盟杯决赛的消息所激动，国内知名的媒体都在热炒张凡和AC米兰决战的消息，张凡的一举一动都随时从西班牙传到中国，不过因为旅欧的记者不多，除了《体坛周报》和《足球报》外，其他的媒体都是通过在西班牙或者欧洲的留学生或者务工经商的华人取得消息，因为这些人很难得到张凡的确切消息，国内球迷又急于知道，于是编造假新闻的事就肆虐了起来，张凡和马洛卡闹矛盾，张凡泡吧打架，张凡金屋藏娇，张凡将在联盟杯决赛后转会切尔西，转会费3000万英镑，年薪300万英镑，张凡……

　　在网上，网友们也开始拿张凡来恶搞中国足协和足协主席，诸如张凡炮轰中国足协，张凡没有入选国家队揭秘？是因为怕被国家队的那些臭脚传染。张凡在马洛卡进决赛后致中国足协的一封道谢信等等。

　　张凡进军联盟杯的决赛之后，安纯、郭星、邓健飞等人就要前来观看，不过要求一切费用及路费都由张凡来垫付。张凡对他们这种吃大户的行为欣然同意，告诉他们只要他们有时间，来多少人，费用都由他来承担。

　　为了看联盟杯决赛，段轩和他的父亲段刚都没有回国，他们将和张凡一同伊斯坦布尔，和他们一起去的还有龙雨、单闵和薇安贝拉，还有张凡的大爷张有金。

　　距离联盟杯的决赛还有五天的时候，安纯终于请下了假，这时，中甲的比赛也全部结束了，龙腾俱乐部也完成了保级任务。安纯、孙雷、邓健飞一起赶向土耳其的伊斯坦布尔与张凡会合，和他们一起飞往伊斯坦布尔的还有龙雨的妹妹龙灵儿。她是来看望他的哥哥的，顺便看张凡的比赛。

　　比赛还有两天的时候，马洛卡俱乐部来到了土耳其的伊斯坦布尔。伊斯坦布尔有个历史上它赫赫有名旧称——君士坦丁堡。它是土耳其最大的城市最大的港口，伊斯坦布尔的居民百分之九十以上信封伊斯兰教。

　　“土耳其”一词由“突厥”演变而来。在鞑靼语中，“突厥”是“勇敢”的意思，“土耳其”意即“勇敢人的国家”。土耳其的球迷秉承突厥人彪悍狂热的个性，对两支远道而来的球队马洛卡和AC米兰给予了热烈的欢迎，不过多数球员感到扫兴的是土耳其的球迷只对他们喜爱的球星感兴趣，小罗、卡卡、张凡、几乎把所有球迷的眼光都吸引过去了。球迷把他们围得风雨不透，索要着签名和合影。机场的保安费尽了力气才把球迷分开，护送张凡等人回预定的酒店。

　　安纯等几个人早就到伊斯坦布尔了，这两天他们正玩得不亦乐乎，作为古代三大帝国──罗马帝国、拜占庭帝国及奥斯曼帝国首都的伊斯坦布尔，保留了辉煌的历史遗产，也是土耳其人民的骄傲。伊斯坦布尔丰富多彩的东西方结合的文化遗迹，让安纯扥过几个人着迷，博物馆、教堂、宫殿、清真寺以及美妙的大自然风光，让他们流连忘返。因为明天要比赛，张凡没有出去和朋友们见面，只是让龙雨把门票捎给了安纯郭星他们。

　　各国的联赛都已经结束，国家队暂时没有重大比赛，欧洲亚洲甚至美洲各个国家的体育媒体都来到了伊斯坦布尔。

　　在阿里·萨米扬球场，AC米兰举行了赛前例行的新闻发布会。主教练卡尔洛·安切洛蒂，队长保罗·马尔蒂尼、卡卡和罗纳尔迪尼奥四个人分别在新闻发布会上发言，有400人与会，包括记者，摄影和录像记者。与他们一起，有米兰信息传播副总监和新闻官Riccardo Coli。

　　安切洛蒂首先发言：“今天是美妙的一天，因为米兰到达了赛季之初所预定的目标：前往伊斯坦布尔。我希望明天将是更加美妙的一天。虽然米兰已经拿了7座欧冠奖杯了，实际上我们从来没有获得过一次联盟杯，米兰真的很渴望这座奖杯。”回答一位西班牙记者提问，他又补充说：“不，比赛的到来并未让我们难以入睡，我们睡得很好。”

　　安切洛蒂解释了米兰近来的比赛：“米兰表现得很好，我们赢得了联赛冠军，其实结果并不重要，重要的是90分钟的比赛过程。米兰十天前就准备这场比赛，我们认为我们愿意认真准备。贝卢斯科尼总理催促我们进行认真的准备因为他是真正的关心俱乐部的情况。他忠告球员要顽强而坚定，去期待胜利和进行最好的表现。”

　　安切洛蒂谈到了马洛卡和张凡，他说：“他们是一个组织有序的球队，快速反击，平稳而有默契，并不是一味防守；当他们不得不防守的时候，他们做得很好；当他们进攻时，他们一样出色；我不认为马洛卡明天将一味防守，他们也是为奖杯来的。张凡是个罕见的天才，但是AC米兰永远不会对任何一个球员进行全场盯人防守的，即使他真的是马拉多纳。”

　　西班牙记者问到关于帕托和舍瓦谁首发，安切洛蒂表情轻松，半开玩笑的说：“这个赛季我们常常派上三个前锋，我们在这场比赛将再次使用。有时我们也在一场比赛使用四个攻击手。也许你并没有看得明白，但是我们的后卫这样做了。不信你问保罗。”马尔蒂尼发出了笑声。

　　安切洛蒂继续说：“我们赢得了联赛，在一个出色的赛季内我们拿到了联赛冠军。现在我们来赢得第二个奖杯了。”

　　结束时，对可能出现的点球致胜，安切洛蒂：“我们已经对此进行了训练，但是最后的点球时心里战，不是技术问题。复制训练的情况时不可能的。我们很熟练，但是准备并不很重要。”

　　40岁的保罗·马尔蒂尼，即将进行他的第一次联盟杯决赛，他表达了他对米兰的忠诚。他说：“我融入米兰并且是非常成功的一个，因为我是一个有着雄心壮志的人，而且在我的道路上遇到了一个同样有着雄心壮志的俱乐部。这就是我和米兰荣辱与共的原因。”对于决赛，他补充说：“与非意大利球队比赛给我们一种特别的魅力。马洛卡虽然缺乏夺冠经验，但是他们不是弱旅，能够打到决赛的没有弱旅。想米兰更是。我想我们明晚将取胜，怎样取胜不是问题。我们尽力比赛，但是这是决赛，有很多因素。如果我们在一个并不激情四射的比赛中达到了目的，它将说明实力决定一切。”

　　小罗对明天将发生和前队友张凡之间的激情碰撞的比赛已经发表了他的看法：“到了这样的决赛经历非常的美妙：赢得胜利，而且更加美妙。我夺取过欧冠的奖杯，但是联盟杯的决赛还是第一次参加，我渴望拿下所有的冠军，即使是意大利杯，面对一支西甲球队，而且是我的小师弟率领的球队，我更加信心十足，也更加兴奋。”


第004章 新闻发布会（二）

　　当意大利的记者问小罗他在AC米兰踢球和在巴萨罗那踢球有什么不同时，小罗道：“巴萨和米兰都是世界级别的豪门，在这样的俱乐部踢球是一种荣耀，他们的打法都非常的美妙，不过西甲和意甲的不同在这两支球队的身上体现的非常明显，巴萨打得非常富有激情，进攻是他们的生命，而米兰的攻守更加平衡一些，所以米兰在欧冠当中取得了更多的荣誉。”

　　巴萨罗那的记者问小罗对张凡怎么看，小罗笑着说起了两年前的一个旧事，道：“两年前，张凡刚刚来到拉玛西亚的时候，我和梅西到拉玛西亚去训练，当时我就被这个个头不高，但是踢球极富激情和创造力的小伙子迷住了，我对莱奥说：就像你一定会取代我的位置一样，这个中国少年也必将取代你。现在张凡这把利剑终于出鞘了。”

　　由于记者们过于热情，AC米兰俱乐部的将帅们的发言占据了大部分的时间，马洛卡的主教练曼萨诺和张凡的发言就比较简短了。

　　曼萨诺对即将到来的比赛似乎有些诚惶诚恐，他非常谦虚的道：“马洛卡是一欧洲的一支中下游球队，俱乐部资金微薄，留不住有实力的球员，也没有能力买进有实力的球员，我们就像贫民窟中的贫民，我们每年都要为生存而努力，大家都知道欧洲足球的竞争非常的残酷，可以说能够出现在伊斯坦布尔对马洛卡来说就是一种荣耀，这也是马洛卡接近一百年历史，这是我们能够参加的最高级别的赛事，对我们来说这和欧冠没有什么区别，整个马洛卡都为此而疯狂，AC米兰是一支豪门，而且是豪门中的豪门，我们知道想赢得比赛需要运气，甚至是奇迹，但是就像再卑微的人也有自己的梦想一样，马洛卡人希望能够在马洛卡俱乐部即将百岁的时候，我们能够给马洛卡赢得一个奖杯，虽然它是豪门们看不上眼的联盟杯冠军。

　　卡卡和小罗两个人的年薪够我们发整个球队的工资，卡卡一个人的身价是我们球队的总和。与AC米兰相比，我们没有技术、没有配合、没有艺术，但是我们有斗志，有血性，为了跨海远征的5000名马洛卡球迷，我们愿意累死在球场之上。”

　　曼萨诺的这番赛前发言更像是军队出征之前的演讲，坐在电视机旁边看直播的马洛卡球员和球迷都被曼萨诺说的热泪盈眶，熊熊的斗志在他们的心里血液里燃烧，本来就比较容易激动的西班牙球迷甚至成群的跑到街头高呼：我们是冠军！马洛卡是冠军！上帝会青睐马洛卡的！我们有超级战士张凡！张凡就是我们的马拉多纳！我们的亚历山大！

　　西班牙球迷还没有比赛就变得有些癫狂的行为吓了伊斯坦布尔警方一跳，他们非常担心西班牙球迷和同样疯狂的土耳其球迷发生冲突。现在正蓬勃发展的土耳其足球已经不能再承受一次大的流血事件了。

　　呆在大酒店里的马洛卡球员也一个个红着眼互相击掌，呐喊，踹墙，来发泄自己的激动，他们有些迫不及待去比赛了。

　　曼萨诺的讲话结束之后，意大利的记者颇居挑衅意味的问张凡，说：“这是你第一次和意大利球队交手，在联盟杯赛场上，你每轮都取得了进球，面对意大利的防守，你认为自己能够再进球吗，现在你和帕托两个人一个进了10个一个进了九个球，联盟杯最佳射手就在你们的身上产生。”

　　面对记者一向桀骜的张凡这次也变得非常低调，道：“意甲联赛在中国曾经被誉为小世界杯，他是中国球迷的心目中有着崇高的地位，中国最资深的球迷都是在意甲的熏陶下长大的，我也非常向往去意大利踢球，意大利的防守已经成为了一种艺术，卡纳瓦罗成为世界足球先生就是最好的明证，在此之前，没有任何一个后卫获得过这个奖项。我认为意大利的球迷也是世界最懂球的球迷，他们懂得欣赏防守，能够宽容后卫，这也是意大利盛产后卫和门将的原因。现在意大利足球虽然陷入了低潮期，但是我们认为意大利球队仍然拥有着世界上最坚固的防守。这场比赛，我进不进球都无所谓，是不是最佳射手我也不在乎，如果球队不能获胜，我获得最佳射手也是可耻的，就像自己国家的人民都穷得吃不上饭，而我却成了一个富翁是很可耻的。只要球队能够获得胜利，我宁愿一个球都不进。”

　　西班牙的记者对意大利记者的自傲很看不过眼，抢先发问道：“张凡，现在世界足坛形成了英超和西甲对抗的格局，英超的打法快速硬朗，西甲的技术含量最高，你认为这是不是标准着攻势足球的时代已经来临？”

　　张凡看着西班牙记者急切希望自己能够打击一下意大利记者的表情，轻笑了一下，心道今天你指望我打击意大利记者是不可能了，我们的骄兵之计会延续到比赛开始前的最后一分钟，他一脸中庸的表情道：“不能这样说，现在应该还是三足鼎立的格局，联盟杯决赛在AC米兰和马洛卡之间举行，欧冠决赛在巴萨和国际米兰之间举行，说明经过一段时间的低潮之后，意甲又重新回到了正轨上。”

　　西班牙记者有些失望地问道：“张凡，你认为今天马洛卡有机会赢得联盟杯冠军吗？”

　　张凡又笑了一声，道：“我可以肯定的说，阁下是肯定没有机会，曼联、皇马、拜仁也都不能，但是马洛卡能，因为明天上场比赛的是我们，只要站到了阿里·萨米扬球场，我们就有机会。这个世界什么都可能发生。”

　　这次中国记者也获得了参加新闻发布会的机会，龙雨最近也很少有机会见到张凡，今天找到了一个机会，问道：“最近两场比赛，你打得都不太好，是不是疲劳的原因，今年你参加了太多的比赛？现在状态调整好了吗？”

　　张凡点点头，也不解释，索性将错就错道：“是的，我有些疲劳了，体力再好的球员也有累的时候，我谢谢一直支持我的马洛卡球迷和中国球迷。在我们输给了皇马巴萨失去了欧冠席位以后，马洛卡的球迷给了我们关心和帮助！让我们能够充满信心的站在这里。”

　　龙雨笑了一下，道：“我可以告诉你一个好消息，张凡，这场比赛，国内至少有一两亿人守看，还有很多你的朋友也来看这场比赛了。我相信你会给马洛卡和中国球迷带来一个冠军。”

　　张凡做了一个胜利的手势道：“我会尽力的。”

　　龙雨又问道：“你对和小罗同场竞技感觉如何？”

　　张凡道：“罗尼是我们永远的老大哥，他和巴萨的事情我不想说，我认为他已经为巴萨赢得了一切，他到了该离开的时候，巴萨球迷现在已经逐渐接受了小罗的离开，小罗已经获得了一切，一个联盟杯也不能给他增添多少荣誉，但是我需要用人生中的第一个大赛奖杯来证明自己。所以明天的比赛我希望自己会获得比赛的胜利。”

　　新闻发布会结束之后，希望看到一场口水大战的中立球迷都失望了，这个新闻发布会开得实在是有些太斯文，根本没有现在的欧冠决赛的两个对手，穆里尼奥和瓜迪奥拉你来我往唇枪舌剑闹得吸引眼球。

　　也许没有半点悬念的联盟杯就是欧冠这个大餐前的一个小甜点吧。

　　比赛在晚间进行，上午马洛卡最后一次适应完场地，回去休息了一下，晚上简单的用完晚餐，球队就集体登车，出发去阿里·萨米扬球场，准备稍晚些时候的比赛。

　　大巴里的马洛卡的球员表情和精神各不相同，巴雷拉在车后面和博尔哈在共听着一个MP4，阿郎戈和特雷霍在聊天，苏亚雷斯、胡拉多、埃克多尔等几个年轻人则激动的有些坐立不安。张凡靠着座位的靠背假寐，他的心里一直在祈祷各路神仙保佑自己的气机能够在比赛当中正常使用。这段时间，张有金给张凡想了很多办法，但就是没有办法让张凡能够自由的控制体内的气机，气机仿佛有了灵魂，不再受主人的支配。最后爷儿俩无奈只好放弃了，张有金认为也许张凡的锻炼更加身后的时候，也许就能够自由的控制了。

　　大巴不知道碰到了什么了，猛地一颠，张凡睁开眼瞥了一下前方，在层层的建筑物后面，加拉塔萨雷的主场阿里·萨米扬球场地顶棚已经若隐若现。


第005章 鹿死谁手（一）

　　伊斯坦布尔有三座球场令对手闻风丧胆，加拉塔萨雷的阿里·萨米扬球场、费内巴切的苏库鲁·萨拉科格鲁球场和贝西克塔斯的主场伊诺努球场。

　　对于土耳其的敌人来说，这是他们永远都不想第二次踏入的地方，那狂热地气氛和令人窒息的空气让所有在这里比赛过的客队球员们都印象深刻。土耳其球迷的狂热让AC米兰和马洛卡的球员球迷都暗自庆幸，幸好他们现在不是在同土耳其的球队交手。

　　即使这场比赛没有本国的球队参加，土耳其的球迷仍然表现出了九成九的热情，不过他们现在更多的是把目光个激情投向了自己的喜爱的球星，不用听喊声，单从看台上林立的条幅就能够看出小罗虽然已经有两年没有多少出色的发挥，但是他仍然受到了球迷关注最多的关注。

　　比赛还没有开始，但是球迷们已经早早的来到了看台等待着。这是一场决赛，虽然AC米兰的对手马洛卡级别差了一点，但是这匹超级黑马是否能够一黑到底也是吸引球迷到现场观看的原因之一，豪门夺冠已经不新鲜了，中立的球迷希望足球比赛能够给他们更多的惊喜。

　　张凡给安纯、郭星他们的球票位置很好在第一层的中间，段轩和单闵他们也在第一层看台，安纯不像郭星、邓建飞、孙雷一直盯着球员通道等着米兰的巨星出来，她一直在到处的乱瞅，很快她就发现了张有金正眼观鼻鼻观心的坐在那里。连忙锤了邓建飞一下道：“看！看！那不是张大爷吗？”

　　三个人当中，郭星和邓建飞见过张有金，他们看到张有金也来了，纷纷招手喊道：“张大爷！张大爷！张大爷！”

　　阿里·萨米扬球场的看台上人声鼎沸，歌声、喊声、吵闹声汇杂在一起，但是张有金的耳力是何等的灵敏，他听到有人用汉语在喊张大爷，转头一看是安纯、郭星和邓建飞，还有一个他不认识的青年人，他微微冲安纯三个人点了点头。

　　这时的段轩认了安纯，向身边的单闵道：“单姐，那个是张凡的高个女友吧。听说获得过超女的第一名。”

　　单闵心情复杂的盯着安纯，酸溜溜道：“恩！听说家世也很牛。”

　　段轩啧啧不已的道：“张凡这小子的狗屎运真是不错，得了病居然也能因祸得福，找了这么好一个女朋友。典型的爱情事业双丰收。”

　　这边邓建飞他们也看到了段轩，孙雷道：“那不是段轩吗？他也来了啊，旁边那个是凡老大的经纪人吧，我也请她当我的经纪人算了，看看能不能把我弄到西甲去。”

　　邓建飞道：“不是他是谁，看他那著名的斗鸡眼就知道了。这小子这两年越混越差了，现在竟然跑到了希洪竞技去，不是段轩，国内的球迷谁知道希洪竞技是什么啊，妈的什么破名，都泄洪了，还竞技个屁。”

　　郭星道：“什么叫越混越差了，宁为鸡头不为凤尾，现在他是希洪竞技的主力前锋，在皇马名声是不错，但是一个赛季能打几次比赛，你看雷子，鲁能想要他当替补门将，你问雷子想去吧？”

　　孙雷道：“替补门将有嘛用，打不上比赛我还不如回枣师上学开心呢。”

　　邓建飞看看球员还没有出来，就开起了孙雷的玩笑道：“雷子，你小子就是一半路出家的半瓶子醋，也就在中甲混混吧，居然也敢想着去西甲。真是人不要脸，鬼神皆惊啊。”

　　孙雷和邓建飞活像一对欢喜冤家，在一起的时候，三分钟不吵嘴就是大空，孙雷没有郭星那么好的耐性，反唇相讥道：“你他妈的又是什么科班出身了，不就是跟着凡老大早学了几年吗？去西甲怎么了，凡老大不也是中甲出身吗？现在不照样在欧洲红透半边天。”

　　龙灵儿笑着看他们两人斗嘴，龙雨要采访，没有时间陪着她看球，她就和孙雷一起来了，安纯不认识龙灵儿，更不知道龙灵儿暗恋张凡的事，她还以为龙灵儿是孙雷的预备女友。

　　安纯撇了撇嘴道：“孙雷，你也不找个臭水沟照照自己，你能和小凡比吗？小凡就是未来的世界足球先生。”

　　孙雷现在已经知道了张凡和安纯的关系，他不敢和安纯对骂，但是又吃不下这个气，眼珠一转道：“安纯，我觉得凡老大和那么一个既漂亮又风骚的呆在一起不安全啊，你怎么就放心呢，我要是你啊，早就不上学跑到西班牙来守着凡老大了，凡老大这样的钻石王老五丢了到哪里去找。”

　　孙雷一下说到安纯的心病上去了，安纯闻言哼了一声道：“最厌烦这种一把年龄还装嫩的人，打扮得跟18的一样，行事跟8岁的一样，真不知道小凡为什么要她来当经纪人，简直是脑残。”

　　邓建飞插言道：“恩，小凡的脑袋被驴踢了。”

　　邓建飞的马屁拍在了马腿上，而且还是母马腿，别看女人自己把男友骂的一分钱不值，但是却不允许别人骂一句，安纯立刻大发雌威道：“你的脑袋才被驴踢残了，而且进水了，都能养鲸鱼了，小凡那是有人情味知道吗？”

　　邓建飞被安纯骂得灰溜溜的，惹得龙灵儿、郭星和孙雷哄堂大笑。

　　就在这时，球场上爆发出了一阵震天的掌声，空气似乎都被数万只手掌拍得炙热起来。无数的球迷在高喊着两个人的名字。

　　“罗尼！罗尼！”

　　“卡卡！卡卡！”

　　原来是球员出场了。

　　巨星们出场转移了大家的视线，安纯和龙灵儿这样的伪球迷也纷纷把目光转向场内，邓建飞嘟囔了一句：唯小人和女子难养也。然后也把注意力都转到了场内。

　　AC米兰的首发阵容和曼萨诺、庞斯和张凡猜测的几乎没有差别，就是一个圣诞树阵型，守门员是阿比亚蒂，因为卡拉泽受伤了，中后卫由内斯塔和马尔蒂尼搭档，左右边后卫是赞布罗塔和扬库洛夫斯基，这条后卫线估计是整个欧洲最古老的一条防线了，最小的扬库洛夫斯基31，最大的马尔蒂尼41岁，就算意大利的防守真是钢筋混凝土，也不知道现在风化了没有。

　　三后腰分别是皮尔洛、加图索、加上弗拉米尼，一个后场第二大脑加上两个保镖。

　　两个前腰是卡卡和小罗，两人一个负责调度组织，一个突破远射。

　　唯一出乎马洛卡意外的是首发前锋不是风头正劲的帕托也不是老当益壮的舍瓦，而是练就了一身沾衣十八跌绝技的因扎吉。估计安切洛蒂认为马洛卡一定会死守，想利用因扎吉的经验和假摔来骗取点球的。

　　看到AC米兰的出场阵容和自己预想的一样，曼萨诺和庞斯相视一笑，使劲鼓了一下掌，他们不是到土耳其近距离看AC米兰夺冠的，他们是带着热情和野心来到了阿里·萨米扬球场，如果米兰的球员和教练真的以为马洛卡不堪一击，他们一定会大吃一惊。

　　这时马洛卡的球员也从球员通道里出来了，看台之上张凡的名字也被用汉语、土耳其语、英语、西班牙语等各种叫喊着，即使远在伊斯坦布尔，张凡竟然也得到了大量球迷的宠爱。

　　在双方球员握手的时候，张凡和小罗拥抱了一下，在巴萨的时候，两个人的关系不是最好的，离开之后，两个人反而经常通电话了。也许是出于那种同病相怜的感觉吧。

　　主裁判是来自英国著名的国际级裁判波尔，他曾经执法过世界杯的半决赛，两个边裁来自法国。

　　看着主裁判英国人波尔，曼萨诺脸上的笑容又增加了一分，波尔一向在英超执法，英超比赛的动作非常大，在西甲可能被出红牌的动作，在意甲最多得到黄牌，而在英超能得到一个任意球就说明你的运气不坏了。对于弱旅来说，一个执法宽松的裁判和骗哨非常接近。

　　马洛卡的首发阵容，守门员是原来的替补门将卢克斯，后卫依次是科拉莱斯、努涅斯、拉米斯、巴雷拉。

　　两个后腰佩雷拉和巴西纳斯，前腰是张凡，博尔哈与阿郎戈分别站在他的左右两边，前锋是特雷霍。打得是四五一阵型。

　　这个阵型比较保守，马洛卡已经很久没有用过了。安切洛蒂拿到马洛卡的首发阵容的时候，就已经乐开了花，这个阵容和他想象的没有什么区别，以曼萨诺手里的底牌，他也不可能有多大的变化。你们守吧，我看是你们的盾厚，还是我的枪利。安切洛蒂暗想。


第006章 鹿死谁手（二）

　　首先开球的AC米兰仗着实力雄厚。一上来就发动了猛攻和突袭，不过他们在马洛卡的防线面前遭到了顽强的抵抗。马洛卡的这条防线并没有多么出名的球员，甚至没有一个球员曾经入选过国家队，但是这不代表着这些球员组成的防线能够轻易地被击穿，马洛卡的后卫在赛前可以说把AC米兰的球员研究到了骨头里，几乎每一个球员都是看完AC米兰的球员的光碟，就拿起《孙子兵法》来研究。上场之前他们的嘴里还嘟囔着对应防守球员的弱点。而且马洛卡在后场囤积了九个人，用人数和奔跑上的优势来化解对手技术上的优势，这对于每年都要和巴萨皇马打好几仗的马洛卡来说，已经是轻车熟路了。

　　攻了六七分钟，卡卡和小罗分别尝试了远射、强突和渗透，但是仍然没有打开马洛卡的防守，经验极其老到的AC米兰并不着急，他们逐渐放缓了节奏，有组织的慢慢的回收防守，吸引马洛卡攻出来，好给本方的进攻球员带来反击的空间。

　　但是马洛卡的球员根本就不上当，赛前，曼萨诺就告诉了球员，我们能赢AC米兰的概率绝对不足百分之三十，如果能够拖到点球大战，我们就等于成功了，因为咱们把百分之三十的比率提高到了百分之五十。

　　AC米兰的球员回收了几分钟，发现马洛卡的球员还是坚决的不出来，只有张凡带领着特雷霍和阿郎戈在前场游弋，连博尔哈都只是在中线前后十米处活动。

　　刚开始，除了赞布罗塔和小罗外，AC米兰没有把张凡当成一个人物，虽然小罗已经警告了自己的队友很多次，但是经历了无数大风大浪，对付过无数的巨星先生的AC米兰后卫还是没有怎么放在心上。他们认为张凡也就是一个刚刚被捧起来的新人而已，真正的实力绝对无法和菲戈、罗尼、卡卡这样的球员对抗。

　　轻视张凡会受到惩罚，忽视张凡等于直接自杀，AC米兰的后卫扬库洛夫斯基很快受到了惩罚。张凡跑到了他的防守区域的时候，接到了博尔哈的传球，扬库洛夫斯基没有在第一时间上来干扰张凡接球，等到张凡面对他的时候，扬库洛夫斯基才知道张凡为什么被小罗称之为比梅西过人还恐怖，张凡连续两个变向，扬库洛夫斯基就找不到北了，被张凡从身边轻盈的晃过。扬库洛夫斯基伸手一抓，只抓到一个衣角，张凡就从肋部杀进了禁区。扬库洛夫斯基要是知道张凡现在的洗髓经气机还无法使用，最多只发挥了本身实力的十分之六七，估计他会羞愧的自杀。

　　不过AC米兰的后卫补防的意识很强，扬库洛夫斯基晕头转向的时候，都成了精的马尔蒂尼和内斯塔就开始向这边移动了。张凡一抹进禁区，马尔蒂尼和内斯塔就进逼了过来，他们也不出脚，就是堵着张凡的射门角度和前进路线。而且两人的距离不是完全平行的，内斯塔在前，马尔蒂尼略略偏后一个身位，张凡即使骗过了内斯塔也没有再做动作的时间和空间。

　　张凡不是一个莽汉，也不认为AC米兰年龄大了就成豆腐渣了，他看看不能突进去，立刻把球又传了出去，交给阿郎戈之后慢慢组织，反正马洛卡的球员不怕磨时间，他们的目标直奔着零比零和点球大战而去。

　　阿郎戈刚接到皮球，加图索和弗拉米尼就包夹了上来，阿郎戈赶快再回传给巴西纳斯，老将巴西纳斯动作有些缓慢，把皮球倒给后卫科拉莱斯的时候被卡卡干扰了一下，使得因扎吉有了和科拉莱斯争抢的机会。科拉莱斯不敢大意，在禁区附近，因扎吉的威力绝对不逊色于禁区之王范尼斯特鲁伊，在争抢的时候，先是一肩膀把因扎吉撞到了一边，然后又把球传给拉米斯。因扎吉愤怒的举手示意科拉莱斯犯规，但是英国主裁判波尔认为这是一个合理的身体接触，没有理睬。

　　看到马洛卡进攻的欲望实在是太小，AC米兰只好开始加紧前场的逼抢，AC米兰的球员要么是年龄大，要么是牌子大，要么是二者都大，他们不喜欢象巴萨和曼联那样实施前场逼抢，但是现在如果他们不在前场逼抢的话，马洛卡在后场倒上十天半个月的也有可能，和马洛卡这样的球队打到点球决战实在不是一个有面子的事，就是打到加时赛都会被其他的豪门耻笑。

　　卡卡、小罗、因扎吉还有加图索和弗拉米尼都上来展开了中前场的逼抢，后场控球太危险，除了加图索外，被任何一个人断球都可能造成失球，马洛卡的后卫拉米斯一脚把皮球长传找张凡。

　　这是马洛卡的一贯打法，他们的防守反击名扬西甲，现在葡甲、荷甲、英超与马洛卡交手过的球队应该也有所了解，马洛卡的反击基本都要经过张凡过滤一下，由张凡来决定进攻的方向和方式。但是却一直没有球队能够看住张凡。

　　这次张凡是在中线靠前的位置活动，和他对应的正是米兰的后场大脑皮尔洛，加图索和弗拉米亚都跑到前场逼抢去了，现在正在向回跑，皮尔洛失去了两个保镖，现在只剩下了他一个人，张凡看了看皮尔洛瘦弱的身躯，心道今天我可要欺负欺负你了，我要让你知道陈雅信是怎么被我突死的。这时张凡全神贯注的进攻，浑然忘记了他的洗髓经气机现在已经不灵验了，皮尔洛再瘦弱也有一米七七的个头，比他只强不差。

　　皮尔洛和张凡同时奔着皮球而且，两个人都是绝顶高手，球性极佳，对落点的判断非常准确，两个人跳起来争着这个高球的时候，身体空中就撞到了一块，张凡滞空能力较强，接触的瞬间肩头发力猛撞皮尔洛。

　　皮尔洛也是一个球商极高的球员，他知道张凡是个控球突破的高手，现在加图索和弗拉米尼还没有赶回来，让张凡先抢到皮球球门肯定很危险，他在跳起的时候，也开始偷偷得拉扯张凡的球衣。

　　气机不在的时候，张凡的力量大减，由于从小练武，不到一米七的张凡还是和皮尔洛有的一拼，不过要想把皮尔洛撞开，可能性很小。

　　一撞之下，两个人都偏离了自己的位置，谁也没有抢到皮球，皮球落到了草皮上，张凡反应和速度都比皮尔洛快，他想去抢第二点，但是球衣却紧紧地被皮尔洛抓住，慢得一慢，内斯塔就上来了。张凡看看自己无法得到皮球，立刻就势倒在了地上，然后高举双手高喊皮尔洛拉人。

　　不过英国的主裁判波尔仍然不予理睬，仿佛没有看见，也许在英国人逻辑是这样的，一拉就倒，一撞就飞，这样还踢什么足球，不如回家弹钢琴了。

　　张凡看要任意球不行，一个漂亮的鲤鱼打挺跳起来去追抢再次接到皮球的皮尔洛。皮尔洛不待张凡上前大脚长传找卡卡，皮尔洛的这脚长传和拉米斯的长传可谓是一个天上一个地下，皮球就在卡卡的身前落下，卡卡很轻松的就在博尔哈的身前，用胸口停下皮球，这时的博尔哈和佩雷拉紧张地保持着相互之间的距离，防止卡卡的突破。

　　但是卡卡没有突破，他把皮球敲给了从左路过来接应的小罗，然后自己再跑位，博尔哈紧紧地跟着卡卡，佩雷拉也在他的身后保护，小罗的面前也站着巴西纳斯，巴西纳斯的身后是两名中后卫。

　　在人多腿杂的时候，就看出了巴西球员的小技术和小配合确实非同凡响了，小罗脚腕一抖，用了一个牛尾巴穿了巴西纳斯的裆，受过特训的巴西纳斯一下摔倒在小罗突破的路线。巴西纳斯的想法很简单，想过，就从我的身体上跳过去吧，耽搁一秒钟，中后卫就上来了。

　　可是这时卡卡却利用超强的爆发力抢过皮球，用身体把博尔哈卡在外面，抬脚就射，根本没有估计扯到边路的因扎吉的叫喊。在这个位置卡卡对自己的远射还是很有信心的。

　　皮球快速的飞向球门的左上角，卢克斯一直紧张万分地注视着禁区前形势的发展，看到卡卡抢到皮球的时候，他已经开始准备防卡卡的远射了。不过虽然卢克斯准备的已经很充分了，但是球速太快，卢克斯的飞身扑救也只用指尖碰到了皮球。

　　皮球飞行的线路只是微微改变了一下，继续飞向球门，这时的马洛卡球迷和米兰球迷都睁大了眼睛，屏住呼吸瞪视着，生怕遗漏一个细节。


第007章 鹿死谁手（三）

　　砰！

　　皮球砸到了横梁上。

　　“扑通！”安切洛蒂和替补席上半站着身子准备庆贺的球员一下又坐回了椅子上。

　　看台之上，一半叹息，还有一半是长长的喘气。AC米兰的球迷为之扼腕叹息，马洛卡的球迷庆幸不已。

　　邓建飞有些眉飞色舞的道：“靠！卡卡的这脚远射真是太漂亮了，在这么多人的包夹下，在这里短的时间里还能打出这么高质量的远射，不愧是巨星啊！”

　　孙雷则更重视守门员卢克斯的表现，不住的摇头道：“这个守门员很厉害，卡卡这脚远射我就扑不出去，他居然还是替补，欧洲联赛确实强人无数啊，凡老大能在这里出头真是不容易。”

　　邓建飞撇了撇嘴道：“你要是能扑出卡卡的这脚远射，球探早就把你挖到欧洲去了。还用在龙腾混。”

　　孙雷还在出神地比划着卢卡斯扑救的动作，没有理睬邓建飞。

　　安纯不乐意了，道：“阿飞，我知道你是AC米兰的球迷，但是今天他们的对手是小凡，你必须支持马洛卡。”

　　邓建飞苦着脸道：“安纯，我支持有用吗？要是允许上12个人，我就替马洛卡打后腰去，你看那个希腊的老家伙，星星，他叫什么来着，动作简直像蜗牛爬的，没有一点霸气。”

　　郭星道：“巴西纳斯，别看他动作慢，其实他的卡位非常好，别看随便一站，其实那就是最要害的位置。”

　　说话间，米兰抢到了门梁弹出来的皮球继续进攻。卡卡在人丛之中带着皮球左冲右突，马洛卡的球员就是无法把皮球断下，只好再把皮球传给小罗，这次巴西纳斯没有再给小罗转身的机会，他紧紧地贴住小罗，上搂其胸，下踢其腿，像个推土机一样使劲的把小罗向米兰的半场推。博尔哈也回来从前面抢小罗的球。那边的佩雷拉紧紧地跟着卡卡，小罗无奈只好把皮球回传给皮尔洛。

　　但是在巴西纳斯的骚扰之下，小罗的传球居然也出现的失误，皮球在中途被张凡机敏的截下，张凡见到弗拉米尼上去了，面前只有外号家兔的加图索，张凡早就听说过中场屠夫加图索的大名，但是张凡并不畏惧，在没有气机护身的情况下，张凡带球冲向了加图索。

　　加图索虽然也有屠夫之称，但是家兔实际上更符合实际，因为“屠夫”的加图索从面相上看，是一幅拼命三郎的样子，进攻球员看到他都会忌惮三分，其实加图索比巴西人埃莫森要干净的多，他不靠恶意犯规来阻止对方进攻。加图索不知疲倦、作风顽强著称，他常常如橡皮糖一般粘着对方进攻球员，伺机抢断，然后迅速发起本队进攻。

　　面对西甲新的过人王，加图索毫不畏惧，勇猛的逼了过来，张凡左扣球，加图索跟着向左移动，张凡接着再右扣，加图索跟着右移。张凡看加图索越逼越近，怕被他缠住，抬脚佯装传球，想等加图索封堵的时候过掉他。但是张凡的如意算盘打错了，加图索根本就不闪不躲直接冲了上来。

　　仅仅三个动作，皮尔洛和内斯塔已经过来了，张凡失去了突破的最好时机，只好再次把皮球传给扯到边路的特雷霍。

　　虽然张凡球出去了，但是加图索仍然紧紧地跟着他。特雷霍把皮球再次传给张凡的时候，加图索下脚铲断把皮球铲出了边线。

　　张凡连续两次在加图索脚下吃瘪，怒气渐生，特雷霍把界外球掷给他的时候，张凡在弗拉米尼、加图索和赞布罗塔的包夹中闪展腾挪试图把皮球带出来，弗拉米尼见三个人还抢不下张凡的球，用身体猛力一挤，张凡一闪，这时加图索趁机下脚把皮球铲给赞布罗塔。

　　连续的过人受阻，张凡动了真火，就地对赞布罗塔进行反抢。赞布罗塔知道张凡出脚速度快，不敢怠慢，马上把球传给身旁的弗拉米尼。

　　张凡激怒之下，气机忽然从上丹田狂涌而出，瞬间遍布奇经八脉，张凡一下冲到弗拉米尼的身旁，把准备侧身护球的弗拉米尼撞到在地。张凡刚刚触到皮球，加图索的脚也碰到了皮球，张凡的出脚快，把球一拉，控制到了自己是身前，加图索贴上来的时候，张凡不愿意象刚刚那样被他黏住，所以轻巧的把球从他的裆下穿过。想给加图索来一个人球分过。加图索肯定不能让张凡过去，马上移动身体挡在张凡的身前，但是这时的张凡体内蕴藏着无穷的力量，他使劲一冲硬生生把加图索撞出了一米多远，踉跄倒地。

　　赞布罗塔顾不上惊奇，从后面一把拽住了张凡的球衣，他的个子高了张凡二十多公分，张凡又是屈膝带球，所有赞布罗塔一下拽住了张凡的衣领。

　　气机重新回来的张凡就像一个急于炫耀的暴发户，仗着力大，他猛地一挣，哧啦！球衣被赞布罗塔撕扯成了两半，张凡却象箭头一样的窜了出去，两片球衣随风飘扬，就像一个反穿而且没有扣扣子的坎肩，张凡就这样从中路直冲向禁区。

　　看到这么滑稽的情景，在这个紧张的时刻，看台上和球场上的球员也都忍不住捧腹大笑。

　　不过首当其冲的皮尔洛笑不出来，作为一个后腰，他硬着头皮上来拦截，但是他的防守对冲起来的张凡来说和一个杆子没有多大区别，张凡从他面前变向电闪而过的时候，皮尔洛的右腿才刚刚抬起。

　　阿里·萨米扬看台上的两方球迷笑过之后，看着犹如一辆迷你小坦克的张凡，嘴张得差点把下巴都掉了下来，这是人吗？如果是的话，也是个钢铁机器人，不然怎么加图索和赞布罗塔在他面前怎么和纸糊的一样弱不禁风。

　　“哈……哈！小……凡发……威……了！”郭星、邓建飞和安纯看着张凡的样子笑得眼泪都快出来了，他们知道张凡的一些秘密，对此并不惊奇。而孙雷却和其他球迷一样感到惊奇，从张凡撞翻加图索就在不断的自语：这么矮小的身体怎么会有那么大的能量呢，难道是小宇宙爆发了。

　　中后卫内斯塔和马尔蒂尼，没有想到张凡居然一个人从AC米兰的三个中场和一个边后卫之间杀出了一条血路。看着张凡气势汹汹的样子，他们两个第一次感到了胆寒，连站在那里都怕被张凡象压路机一样碾过，更不要说上前去封堵了。

　　不过两个中后卫在禁区前沿一站，张凡就是从他们的身上压过去，皮球也肯定会被守门员阿比亚蒂没收，所以兴奋中的张凡仍然聪明的选择了变向把球带到赞布罗塔所在的禁区左侧，然后在马尔蒂尼过来封堵之前直接起左脚抽射球门的右角。

　　阿比亚蒂倒地扑救，但是张凡的这脚球力量太大，速度太快，阿比亚蒂身子还没有倒下，皮球已经飞了过去。

　　咚！张凡的运气也不够好，皮球狠狠地砸到了门柱上弹了出去。张凡射门力量之大，皮球把门柱都打得直晃悠。

　　曼萨诺目不转睛的盯着这个皮球，如果这个球进了的话，马洛卡就有很大的希望把比赛拖进加时赛或者点球大战。结果发现皮球居然打在了门柱上。曼萨诺恼得一拳把挡风板打了个稀巴烂。

　　这时摄影师也技巧的把镜头切向了贵宾席，格兰德双手掩面，嘴里不知道在骂些什么，而加利亚尼一个劲地用雪白的手帕擦拭着额头上的冷汗。这个球要是被张凡进了的话，AC米兰的历史上又多来一个耻辱。因为连中场带前锋，张凡已经连续过了AC米兰六七个人。

　　“我操！”

　　“我日！”

　　“操他妈的门柱！”

　　“足球门要什么门柱的！”

　　安纯、郭星还有张凡的朋友们都痛骂阿里·萨米扬球场的门柱扼杀了一个伟大的进球。

　　那边的张有金在张凡气机出现的一瞬间也霍地睁开眼睛，不过看到张凡把皮球打在了门柱上，他也遗憾的叹了口气。

　　这时在球场的一个不显眼的地方，陈雅信也正面无表情的看着AC米兰和马洛卡的比赛，只有张凡的衣服被扯烂的时候，他笑了一下，看着张凡如此的大出风头，陈雅信又是羡慕又是遗憾的摇摇头，暗想：如果不是张凡，现在和AC米兰同场竞技的应该是我，一个和皮尔洛同场竞技的机会没有了，下一次碰面不知道什么时候。

　　这时场边的第四官员赶快让英国的裁判波尔中止比赛，张凡的形象太不雅观，实在有辱这场面对全世界转播的球赛。他必须赶快让张凡换件衣服，因为张凡的赞助商耐克的欧洲部经理已经在第一时间打来电话要求让张凡换衣服，张凡球衣居然被扯坏，这不是让球迷怀疑耐克衣服的质量吗？

　　张凡换好衣服上场的时候，发现刚刚还蓬勃的气机忽然又消失不见了，经脉内又犹如一潭死水，张凡无论怎么使劲却再也无法让气机出现了，直把张凡郁闷地想拿头撞地，又想对天高呼：我不想当段誉，这样的洗髓经和时灵时不灵六脉神剑有什么区别。

　　两个进攻的高潮一过，马洛卡又回缩到了禁区前后，玩起了龟缩大法，任凭AC米兰在三十米的危险区域外进攻。

　　安切洛蒂被张凡刚刚那次突破吓得高血压、心脏病冠状动脉硬化等症状几乎复发，他在足坛浸淫多年，联赛冠军、欧冠冠军都拿过，他怎么可能不研究决赛的对手马洛卡？他知道马洛卡回收示弱不过是假象，马洛卡就像一条剧毒的眼镜蛇。如果自己贸然压上，就会被对方打反击。但如果不压上，比分又不会有任何改变。

　　如果AC米兰是和马洛卡一样的烂队，那安切洛蒂也敢这样和曼萨诺耗着，谁变招谁是龟孙。但是现在AC米兰是豪门啊，而且是超级豪门，他们直能选择攻出去。寻求破门地机会，虽然他们明知道这样可能会给马洛卡反击的空间。

　　不过安切洛蒂还是没有让自己地球队全部的压出去。不管马洛卡的前锋怎么回撤引诱，AC米兰的后防线就是不压上。赞布罗塔和扬库洛夫斯基就算助攻，也是一个一个的上，传完球也会马上回防，绝对不在前面逗留过久。

　　由于马洛卡龟缩防守，AC米兰又心存顾忌，比赛在一种既缓慢又无聊的节奏中又消磨了十几分钟。

　　“噢，上帝……最有激情的西甲球队和AC米兰居然也打起了太极拳，难道大赛真的没有名局吗！”电视解说员痛苦又无奈的呻吟道，他在北京奥运会的时候曾经到过中国，然后就喜欢上了中国的太极拳，所以张口用上了这个比喻。中国的球迷倍感亲切，不过土耳其的球迷却被解说员的这个比喻弄得莫名其妙。

　　现在，看着安切洛蒂的球队在中场和马洛卡不紧不慢的互相推来推去的，实质上的进攻却少得可怜。坐在贵宾包厢中的安切洛蒂脸色渐渐难看起来，他刚刚还和格兰德吹嘘说AC米兰是意甲最富有艺术性的球队，攻势足球也富有激情，但是现在……他的脸上挂不住啊。


第008章 鹿死谁手（四）

　　“比赛太沉闷了，马洛卡根本就不想赢球，或者他们根本就是想和AC米兰来一场点球决战……但是安切洛蒂也太软弱了，他没有显示出意甲冠军的气质，一个张凡就把伟大的AC米兰吓住了吗？居然和马洛卡在中场反复纠缠，难道是打算向马洛卡展示一下意甲的防守功夫？为什么不充分的利用任意球？为什么不上博列诺和帕托，现在就需要博列诺这样的高中锋和帕托这样突破好手来打破僵局。指望因扎吉是没有用的。因扎吉就是废材。球迷到阿里萨米扬球场不是想看一场0：0的比赛的。”解说员不住的抱怨道。

　　解说员抱怨的有道理，实际上，现在小罗和卡卡的突破很难奏效，马洛卡对他们两个看守太严密了，而且似乎对他们的缺点也掌握的很准确，其实面对小罗和卡卡这样级别的球员，已经被别人研究透了，但是仍然很少有人能够成功的防住他们，因为小罗和卡卡这样的巨星有很强的创造性，而且擅长于扬长避短，想真正的防住他们，最好的办法是依靠人多势众，完全压缩他们的活动空间。马洛卡现在就是这样做的。想打破马洛卡的防守，确实应该上博列诺这样的高中锋，因扎吉现在被拉米斯和努涅斯牢牢看着，想假摔都被两个人架着摔不下去。

　　球场上的球员却不会听见解说员的唠叨，他们依然按照主教练的战术安排比赛，看来上半场保守的安切洛蒂是不会换人了。阿里·萨米扬球场的球迷们已经不再指望上半场进球了，他们开始补充点水分，吃点东西，和身边的同伴或者女友聊聊天，刚刚的注意力太集中了，忽视了女友的存在。

　　“小罗、卡卡和小凡的比赛居然也能打的象中超那么难看，我真服了他们了，这不是浪费我的时间和金钱吗？”邓建飞摸了摸自己的大光头不满地说，自从刮成了秃瓢之后，他喜欢上了这个动作。

　　“我呸！要你花一分钱了，门票机票饭票吃的住的玩的哪一样不是小凡掏的钱，吃白食还牙长刮地。”安纯更加不满地道。

　　“安纯，还没有过门呢，就替小凡疼钱了，小凡就是一棵茁壮成长的摇钱树，赚得钱几辈子也花不了，我，还有我们是帮他清理阿堵物的。”邓建飞这厮貌似鲁莽，居然还懂得拉拢统一战线。

　　可惜郭星和孙雷只坐在一旁笑嘻嘻的坐山观虎斗，而龙灵儿则目光盯着场上，心思不知道在想些什么。

　　“谁替小凡疼钱了！我是看你不爽，要呵！居然还懂得阿堵物！”

　　“安大小姐！我招你惹你了，你对单姐不爽，也不能把火气都撒到我身上来啊。有本事你去PK她啊。”

　　邓建飞这小子哪壶不开提哪壶，这不是给张凡找事的吗？安纯一下被噎住了，但是安大小姐哪里咽得下这口气，动嘴不行，就动手，安纯隔着一个座位抬起粉腿就给了邓建飞一记佛山无影脚。

　　小皮凉鞋踢在迎面骨上，绕是被药水泡过，邓建飞也被踢得雪雪的呼痛。郭星和孙雷看的哈哈大笑。

　　就在球迷们意兴阑珊的时候，上半场比赛在最后的十分钟再起波澜。

　　卡卡在中路突破了佩雷拉至禁区前沿后看到面前还有两名中卫，他皮球回敲给弗拉米尼，弗拉米尼也有一脚传球的功夫，在阿森纳的时候，他就频频助攻前锋得分，只是现在AC米兰能传威胁球的人太多，他更多的是和加图索负责干脏活累活。弗拉米尼看到因为卡卡和小罗的牵扯，在瞬间马洛卡的防线有了一丝松动，中后卫和边后卫之间空隙过大，他立刻给因扎吉送了一个直塞球。

　　弗拉米尼的这脚直传很具有皮尔洛和哈维的水准，永远活动在后卫和越位之间的因扎吉不减当年之勇，灵巧地转身从拉米斯和科拉莱斯之间杀进了禁区，面对出击的门将卢克斯，因扎吉看似要推射近角，但是脚腕一抖脚触球的时候居然是推射远角。

　　卢克斯选择了封堵近角，等他反应过来的时候已经晚了，不过卢克斯拖在后面的后脚救了他，因扎吉的射门打在他的脚上堪堪偏出了底线。

　　看台上马洛卡的球迷被吓出了一身的冷汗，据说还有一个马洛卡的老球迷在家里看球的时候心脏病复发被送进了医院。

　　AC米兰的角球！因为没有能抢点的前锋，前面几次角球都没有取得任何效果，这次小罗主罚的时候没有传到禁区内，却传到了禁区的弧顶处找故意站在外面的卡卡。卡卡迎球又是一脚怒射，皮球被禁区里的后卫挡到AC米兰的前锋因扎吉身上，然后又弹到因扎吉的身前，混乱当中正是因扎吉的好机会，他反应很快的捅了一脚，但是皮球又被拉米斯挡住，巴雷拉一脚踢了出去。

　　卡卡在外面抢到第二点想再次远射的时候，张凡看AC米兰的攻势太猛了，马洛卡的禁区一片混乱，很多队友都失位了。最后几分钟一向是失球最多的时段，他必须延缓一下米兰的攻势，让自己的队友冷静一下，于是张凡猛冲上来给了卡卡一记滑铲。卡卡看张凡的双脚离地亮出了鞋钉，吓得赶紧跳起。皮球被张凡破坏了，但是波尔跑过来给了张凡一个口头警告，这是张凡名气大了，主裁判给他一点面子，不然就是一张黄牌了。

　　AC米兰的任意球！小罗表情严肃和皮尔洛站在球前。卢克斯的心理直打鼓，小罗和皮尔洛绝对都是任意球大师，现役球员当中，他们的水平绝对都能够排进前三位。曼萨诺事前已经一再的嘱咐尽量不要给AC米兰禁区前沿的任意球，现在他必须面对两大任意球高手的考验了。这和点球的PK只不过差了一个人墙而已。有时任意球比点球更让守门员恐惧，因为点球的时候，守门员就选择一个方向扑就行，扑出去是英雄，扑不出去也没有人怪他，守门员的心理压力不算太大。但是任意球就不同了，被人任意球破门，球迷是不会轻易原谅他的，而且任意球的花样很多，守门员既要注意主罚任意球的球员是哪一个，又要考虑他是传球还是直接射门。防大师的任意球实在是很难。

　　卢克斯指挥后卫布置好了人墙，就在猜测是谁会踢这个任意球。本赛季的AC米兰，小罗和皮尔洛是轮流主罚定位球的，一般的来说如果小罗罚了点球，皮尔洛就会去罚任意球，反之亦然。任意球的距离较远的时候就由西多夫主罚了。从这个赛季皮尔洛和小罗的任意球进球情况来看，皮尔洛本赛季罚进了五个任意球，小罗罚进了四个，相差不大。

　　不过卢克斯认为皮尔洛主罚的可能性较大，AC米兰是一个很重视传统的球队，小罗以两届世界足球先生的身份驾临圣西罗，也没有从垂垂老矣的西多夫身上扒下10号球衣，现在还穿着一个很搞笑的88号球衣。在这样一个重要的场合，AC米兰的老将应该会觉得自己必须承担这个责任而不是让一个新人来当救世主。而且这个任意球的位置在禁区前七八米偏左的位置，这个位置被AC米兰的球迷戏称为“皮尔洛区域”，这也是米兰对手的死亡区域，皮尔洛在这里主罚的落叶球，十中七八。

　　卢卡斯的猜测是正确的，小罗在球前晃动了一下，皮尔洛踢出了这个任意球。皮球绕过人墙直飞向球门的右上角，但是卢克斯却飞身扑向了球门的右下角。

　　看台上一片哗然，郭星也不由得道：“这个守门员脑残了。”

　　邓建飞怒道：“这小子是无间吧。”

　　但是就在卢克斯扑出的刹那，皮球在越过人墙之后，像碰到了什么东西一样硬邦邦下坠同时加速飞向球门的右下角。卢克斯正好扑个正着，把皮球压在身下。

　　皮尔洛有些目瞪口呆，他没有想到自己罚得这么漂亮的一脚任意球居然被马洛卡的一个替补门将扑住了。

　　阿里·萨米扬球场一阵欢呼和掌声，卢克斯的表现配得上这些掌声，皮尔洛的任意球非常神奇，卢克斯的表现更加神奇，而且极具勇气，如果扑不到这个球，卢克斯也就真的成了放水门将了。

　　孙雷腾得跳了起来，激动的大声道：“我操！太神了，这个任意球都能扑出来。卢克斯肯定事前就猜到了皮球会下坠，不过这个胆量也够惊人的。”

　　替补席上曼萨诺和守门员教练紧紧拥抱在一起，他们的研究工作没有白做，卢克斯立功了，他扑出了皮尔洛的必进球。


第009章 鹿死谁手（五）

　　卢克斯扑出了皮尔洛的任意球之后，AC米兰角球进攻未果，比赛也随之就结束了，马洛卡成功的顶住了AC米兰上半场的进攻。

　　回到更衣室，曼萨诺喜笑颜开的和球员逐一拥抱，他对马洛卡球员上半场的表现非常满意，他们没有给强大的AC多少机会，如果下半场再这样打下去，马洛卡把比赛拖到加时的机会很大。

　　曼萨诺特别对张凡和卢克斯提出了表杨，说：“如果没有卢克斯，马洛卡已经两球落后了。而没有张凡，AC米兰的攻击绝对不会像现在这样的谨慎，张凡一个人在前面牵扯了AC米兰众多兵力，还让他们的中场不能放心的把经历投入到进攻当中。”

　　“下半场开场的时候，AC米兰肯定会压上大举进攻，因为他们不会把宝押在最后时刻，那个时候大举进攻，如果被咱们反击的时候打进一个，他们就是哭都找不到地方哭去了。所以他们只可能在开场的时候进攻，及早的锁定胜局。只要咱们能够抵抗到前三十分钟，我们就差不多能够进入加时赛了。”曼萨诺唾沫横飞的分析着，他对AC米兰研究了这么久，很了解这支欧洲豪门的打法和特点。

　　下半场比赛果然没有出曼萨诺的意料，AC米兰撤下了弗拉米尼，换上了强力中锋博列诺，打起了双前锋。显然是打算用传中和头球打破马洛卡的防守。

　　马洛卡没有做任何换人和战术上的调整，曼萨诺就打算用防守把比赛拖入加时赛。

　　AC米兰的球员如曼萨诺所思的一样，开场就展开了猛烈的攻击，为把马洛卡的防线调动出来，卡卡频频的禁区前沿施展百步穿杨的远射绝技，而且下底传中的机会也多了起来。

　　在博列诺的掩护下，因扎吉也越来越活跃，数次在禁区内觅得射门的机会，也是马洛卡的后卫对他们防备的甚严，不然也许真的能够让他给弄进去一个。

　　张凡为首的马洛卡球员在米兰的攻击下，忽然变成了纸做泥糊的了，每当AC米兰打到高潮的时候，必定有人受伤倒下，但是抬到场外之后，很快又生龙活虎般的回到了场上。后来波尔也注意到了这一点，他不再吹哨中断比赛，而是让比赛继续。但是马洛卡的球员就是赖在场地里不起，波尔也无可奈何，总不能任由他躺在那里吧。

　　马洛卡这种猥琐的打法和猥琐的战术让AC米兰图呼奈何，就像一个做爱的人每次快到高潮的时候，忽然停下了，别提让人多么难受。他们的比赛节奏一直没有打起来。

　　全场的观众也看到了马洛卡球员在耍无赖，除了马洛卡的球员AC吗和中立球迷都开始嘘马洛卡的球员。但是马洛卡依然我行我素，似乎没有一点改正的意思。和嘘声比起来，冠军更重要一些，现在就是全世界都嘘他们，马洛卡的球员也绝对不会老老实实的和AC米兰打比赛的。

　　马洛卡显然更加喜欢和AC米兰在中场纠缠，皮球一个劲地在本方的球门前沿飞来飞去，实在让人担心，万一哪个人一不小心就碰到了自家大大门。

　　AC米兰围着马洛卡狂攻，后场就剩下了马尔蒂尼、内斯塔和加图索，连皮尔洛都压了上去，马洛卡的球都过不了半场，马洛卡的球员也都被压进了门前三十米处只剩下特雷霍和张凡如同孤魂野鬼一样在前面晃荡着。他们能够接到的球的几率和天上掉馅饼的几率非常相近，就是拿到了皮球，还有AC米兰的两个后卫和一个后腰虎视眈眈的等着。几乎没有进球的机会。

　　但是马洛卡的球员被没有被压垮，也没有一定要进球，他们的防守阵型保持的很好，因为他们的目标很现实，就是打进加时赛，然后耗到点球。

　　下半场比赛已经进行了二十分钟，AC米兰还是没有敲开马洛卡的大门，眼见正常比赛的时间越来越少，安切洛蒂沉不住气了，他一口气又换上了两个前锋，用帕托和舍甫琴科换下了因扎吉和皮尔洛，前场打起了三前锋，阵容变成了更加冒险的433阵容。

　　小罗完全能够做到西多夫和皮尔洛两个人能够做的。既然马洛卡的进攻这样糟糕，就没有必要设置这么多的后腰了。安切洛蒂打算在最后的时刻到来之前冒一次险了。

　　但是进攻的凌厉不是靠堆积进攻人员就可以做到的，十多分钟后，安切洛蒂就开始为他的这个换人开始后悔了，舍瓦、小罗、帕托、卡卡都是喜欢拿球的队员，AC米兰堆积了这么多的拿球队员后，进攻大都集中在中路，结果不仅没有创造出更大的威胁，反而被张凡抓住了机会打了两次反击。张凡的突破造成了加图索和内斯塔的两次，内斯塔还为此背上了一张黄牌。

　　比赛进行到了下半场的第35分钟AC米兰不敢再进攻，这个时候万一进攻不果被对手头打进一球就危险了。安切洛蒂站到场边用手势示意球员回收。曼萨诺也高喊本方球员撑住这最后的几分钟。

　　AC米兰回收，马洛卡更加不会进攻，他们巴不得把时间就这样耗过去，比赛在第四十分钟就开始变成了一场排球赛或者乒乓球比赛，双方的进攻基本不再过对方的半场，只有张凡和卡卡靠自己的力量杀到了对方的禁区前沿被破环。

　　在观众的嘘声当中，马洛卡和AC米兰走过了联盟杯决赛的正常时间，休息五分钟之后，他们就互换场地进行三十分钟的加时苦战了。

　　解说员仍然怨气不息，道：“一支不思进取的球队和一支胆怯的球队终于如愿以偿的进入了加时赛。让我们看看在加时赛的时候，他们会不会打得更加精彩些。”


第010章 我们是冠军（一）

　　加时赛的恶战是不可避免的，AC米兰绝对不想和马洛卡打点球来决出冠亚军，点球决战不是靠着技术取胜的，如果技术好的球队就能获得点球大战的胜利，阿根廷就不会在06年败给德国，甚至可说是技术好和名气大的球员在罚点球的时候输的概率更大。那年欧冠决赛AC米兰3：0领先被利物浦扳平，最后在点球大战中痛失冠军，这是米兰球员一生的痛，想想那次点球大战就让AC米兰的球员不寒而栗。

　　安切洛蒂和他的弟子实在是有些小看马洛卡了，他们认为解决马洛卡是很简单的事，别看马洛卡在联赛当中经常战胜巴萨和皇马，但是联赛不同于决赛，豪门球队在决赛当中的斗志荣誉感和注意力不是联赛能够比得上的。一旦豪门球队重视起来，马洛卡这样的球队就没有机会了，联盟杯决赛前的比赛，马洛卡不是都输给皇马和巴萨了吗？AC米兰的后防比皇马巴萨更加稳固，10进欧冠决赛7次获得冠军，张凡和他的马洛卡最多也就是制造一点小麻烦而已。

　　所以上半场结束的时候，安切洛蒂仍然没有那种生死存亡的紧迫感，不然他也不会大胆的换上三个前锋，前场保留着五个纯进攻人员。但是当马洛卡把比赛拖进加时之后，安切洛蒂和他的弟子感到了恐慌，他们必须在这三十分钟解决马洛卡，否则他们又要给世界足坛再添一个大笑话了。尤其是两天后的欧冠决赛，如果穆里尼奥率领的国际米兰如果战胜了巴萨的话，AC米兰面临的压力会更大。狂人魔力鸟已经屡次嘲笑安切洛蒂和AC米兰踢的是女人足球了，而且是个年龄和尤文图斯差不多的老女人。如果国际米兰获得欧冠，而AC米兰被马洛卡击败，那安切洛蒂和他的球员一定会被AC米兰的球迷和穆里尼奥的口水淹死。

　　中间休息的五分钟，在中国球迷当中有安猪之称的安切洛蒂变成了一只牢笼里的野猪，他急吼吼的向球员们下达命令，咬紧牙关，拼过这三十分钟，绝不能给米兰百年历史抹黑。

　　AC米兰在加时赛理所当然的主导进攻，他们的体力其实也消耗了个七七八八，但是绝对不能输给马洛卡的信念在鼓舞着米兰的大牌们，让他们比任何一场比赛的都要努力，舍瓦和小他接近一半的帕托一样拼命的在前场逼抢，小罗不遗余力的向加图索看齐，要集艺术家与清洁工于一身。

　　AC米兰群星的爆发对马洛卡带来了极大的压力，马洛卡的球员都知道顶过这三十分钟，马洛卡就完成了既定的目标，甚至只要顶过加时赛的前十五分钟，AC米兰养老院的球员们都不一定有体力在下一个十五分钟内发动猛攻。但是米兰巨星们在生死存亡的压力下产生的创造力和爆发力真不是普通的球员能够抵抗的。比赛进行的加时赛的第五分钟的时候，AC米兰完成了一个伟大的进球。在舍甫琴科和博列诺扯边后小罗、卡卡、帕托三名巴西球员终于在马洛卡几乎密不透风的禁区前沿找到了空挡，他们玩杂技一般的连续用脚后跟传球，快得仿佛不进过大脑，流畅得如入无人之境，马洛卡的防守球员跟不上节奏了，他们的反应慢了整整一拍。

　　小罗传球后被推倒，卡卡传球后被踢倒，帕托射门后被拉倒。最后皮球射进球门的时候，马洛卡的防守球员和守门员卢克斯才反应过来，他们是在放马后炮。

　　1：0，AC米兰领先了。

　　“进……球……了！进球……了！这是一个艺术品啊！艺术足球的王国，五星巴西出产的艺术品！看到这一个进球，全场的球迷已经不需此行了。比赛郁闷了这么久，难道就是为了制造这样一个绝世进球的吗？”解说员疯狂的高呼着。

　　阿里·萨米扬球场就像大海，不过一半在沸腾，一半在沉寂。

　　AC米兰的球迷们在沸腾，他们甚至都要蒸发了，这个球进的太漂亮也太艰难了。不过AC米兰的球迷相信有了这样一个进球，练就龟缩大法的马洛卡必须压出来，那么后面AC米兰的进球就会源源不断的到来。

　　帕托疯狂地跳上广告牌大吼，进了这个球之后，他在进球数上追上了张凡，有了联盟杯冠军和意甲冠军在手，他相信有机会冲一冲欧洲金童奖。

　　安切洛蒂也象被放出牢笼来的野猪兴奋的上蹿下跳，他的心基本放到了肚子里，比赛可以纳入AC米兰的节奏了，他已经在幻想赛后《米兰体育报》会如何评论他的换人。“卡尔洛的换人真是神来之笔，帕托的技术和体能优势在马洛卡的球员体力衰减的时候显得那么突出。卡尔洛·安切洛蒂已经是米兰城独一无二的战术大师了。隔壁的穆里尼奥给卡尔洛提鞋都不够资格。”

　　马洛卡的球迷在沉寂，他们一个个半张着嘴，把喝彩声压抑住了，这确实是一个绝妙的配合，让人赏心悦目，如果是马洛卡进的话，他们宁愿拍烂手掌，喊破嗓子，但是看到场内马洛卡球员失魂落魄的样子，马洛卡的球迷怎么忍心为敌人喝彩。

　　邓建飞、孙雷、安纯、龙灵儿、陈雅信、段轩、单闵等人几乎同时站了起来，但是除了邓建飞以外，其他人又都缓缓坐下了，他们的面色都不好看，他们能够想象到如果比赛输了，张凡的心情会怎么样，张凡是一个渴求一切胜利和荣誉的人，为了这次联盟杯，他和马洛卡的球员教练付出了很多很多。

　　邓建飞挥舞着手臂怒吼了一声：“好球！我日米兰他妈。这样都能打进去。”

　　没有人理睬他。

　　教练席上，曼萨诺枯坐着，他苦笑着摇摇头，半个赛季的准备竟然抵不上天才的几秒钟闪光，这就是差距。勤奋并不是总能够弥补天赋带来的差距。现在难题抛给了马洛卡，进攻可能死的更快一点，但是不进攻也是死。

　　宁可站着死，不能跪着生！曼萨诺噌得又站了起来，冲到场边大声把这句话传达给任何一个能够听到的马洛卡球员。

　　这时候张凡也被这个进球刺激的热血沸腾，骨子里，血液里的那种争强好胜遇强更强的野性又被激发了出来。他和曼萨诺说着同样的话，高喊着队友前压，完全把自己的气机消失的事忘到了脑后。

　　“跟我冲！”张凡把手一挥，带头杀向敌营，像极了当年中国红军吹起冲锋号向鬼子的碉堡发起攻击的情景。

　　张凡变向过了老大哥小罗，再拨球过了帕托，然后高速衔枚急进，帕托在后面紧追不舍。到了距离球门大约三十多米处，加图索已经凶猛的冲了过来，这时候马洛卡的边路中路都已经有人插上。但是张凡没有传球，跑动当中拔脚就射，这时候他已经忘记了自己没有了洗髓经气机，力量大减，在三十米开外根本就无法对阿比亚蒂把守的大门造成任何威胁。

　　远射最重要的是力量，而不是角度！果然，阿比亚蒂很轻松地把这个角度很刁，但是力量不足的皮球稳稳地抱在了怀里。然后快速抛给小罗反击。

　　张凡的这脚软弱无力的射门引来了AC米兰的球迷一阵轰天的嘲笑声，马洛卡的球迷也抱怨张凡这脚远射有点操之过急。张凡顾不得为这些嘲笑和嘘声而生气，他又继续高速冲刺回去防守，作为核心，他必须做个表率，虽然他的体能也严重的透支了。小罗长传给边路的舍甫琴科，舍瓦带球下底，舍瓦的速度慢了，但是意识还在，在科拉莱斯堵截的时候，他横传给中路的卡卡，但是这时张凡也赶到了，一个飞铲，把皮球差给了后卫拉米斯，拉米斯控制了一下皮球，等张凡站起来之后，又把皮球交给了张凡。虽然刚刚张凡的射门很离谱，传球应该更好一点，但是队友还是绝对的信任他，认为张凡是太着急了。

　　张凡带球观察了一眼，然后把球长传给阿郎戈，自己继续高速的跑向AC米兰的禁区，这时候的张凡已经汗流满面，大口地喘气了，但是张凡已经顾不了那么多了，就是死，他也要跑死在球场上。可是张凡刚刚跑到AC米兰的禁区前沿，阿郎戈和特雷霍做配合的时候球又被扬库洛夫斯基断下了，张凡只好继续向回跑。


第011章 我们是冠军（二）

　　扬库洛夫斯基带球助攻上前，阿郎戈拼命回追，阿郎戈年轻，体力较好一点，但是等他追到的时候，扬库洛夫斯基又把球传给了小罗。小罗在把球分给扯边的卡卡，卡卡下底后传中，博列诺头球攻门角度较正，被卢克斯得到。

　　卢克斯还把张凡当成了原来的体能超人，球在他的手里片刻都没有停留就又抛给了张凡。

　　这时候AC米兰还正处于攻守转换的关键时刻，是马洛卡进攻的好机会，张凡只好又带球再度冲回去，不过张凡这时已经出现力竭头晕缺氧的感觉了，但是张凡仍然用能够跑出的最快速度奔驰着。这次张凡沿着边线冲杀，他不敢再过人，他怕自己一停顿下来，就无力再跑了。快到AC米兰禁区的时候，张凡觉得眼前的防守球员出现了重影，他大骇之下，赶快把皮球传出，球离脚似乎也把张凡的最后一分力气都带了出去，张凡的大腿小腿肌肉不停地抖动，他虚脱的想马上坐在草皮上。

　　看台上马洛卡的球迷和张凡的朋友都看出了张凡的异样，这时候的张凡就像一个风中战栗的小树，随时都会倒下。但是他仍然艰难的站立着。

　　“怎么不知道歇歇，不过是个联盟杯冠军！”

　　“傻逼教练也不知道换人吗！”

　　“难道想把人使死。”

　　邓建飞、郭星、段轩等这些粗线条男人急得直跺脚。安纯、龙灵儿、单闵、薇安贝拉这样的女孩子已经热泪盈眶了。

　　“你足球生涯还长着呢！”陈雅信不住的叹息，但是对张凡的这种拼命三郎的精神他暗自叹服。

　　这个时候，张有金也霍地站了起来，身上发出的威势让身旁的球迷都侧过了身子不敢正视。张有金恨不能跑到张凡的身前，告诉张凡绝对不能倒下，这个时候正是阳极生阴，阴阳交泰之际，如果能够挺过去，旧力去新力生，张凡的洗髓经立刻就能够再上一层楼。但是现在的张有金没有办法帮助张凡，他只能盼望着张凡吉人天相。

　　就在张凡摇摇欲坠的时候，阿郎戈大喊了一声：“张凡！你怎么把球传给了对手！”

　　原来刚刚张凡眼前模糊，重影无数，竟然把皮球传到了扬库洛夫斯基的脚下。阿郎戈的一喝把张凡喝醒了，他看着扬库洛夫斯基又要带球助攻，他激怒交加，不顾身体已经达到了极限，又拔脚去追。

　　这一步踏出，张凡只觉得体内轰的一声，气机从上丹田井喷一样的流向奇经八脉和四肢百骸，原本如同干枯的小河一样经脉内一下就涨满了水，比山洪暴发都快。

　　张凡感觉到自己好像与天地融为了一体，体内仿佛拥有了取之不尽用之不竭的力量。

　　“我的气机又回来了！”

　　张凡兴奋的仰天大吼一声“我操！”拔脚去追扬库洛夫斯基了。如果现在有人统计张凡的百米速度，肯定会吓得目瞪口呆，因为张凡已经跑进了10秒以内。

　　扬库洛夫斯基没有跑上几步就被张凡狂风般得从身后掠过，然后把皮球抢走。扬库洛夫斯基只是愣了一下神，张凡已经杀到AC米兰的大禁区边缘，内斯塔和马尔蒂尼来拦截，信心百倍的张凡根本没有突入禁区的打算，他在禁区线右侧拔脚怒射。

　　外脚背抽射！好几场比赛的郁闷都发泄到这一脚上。

　　皮球如同出膛的炮弹，又犹如流星经天，在空中划过一道霸道的弧线，直飞进米兰禁区的左上角。

　　相比球速，阿比亚蒂的扑救慢的象乌龟扑食。他还没有跳起拦截，皮球已经打在门柱的内侧飞进了球网。阿比亚蒂不需要回头看，只要听到阿里·萨米扬球场的鬼哭狼嚎，就知道皮球已经进了。

　　球迷被张凡从筋疲力尽到生龙活虎之间的突变惊呆了，难道张凡吃了兴奋剂，或者是伟哥。中国的球迷猜想张凡吃了什么劳子的生津大力丸。

　　看台上的安纯和龙灵儿相拥而笑，面上还犹有几滴晶莹的泪珠。

　　喜欢看漫画和动画片的孙雷惊骇的道：“凡老大的小宇宙又爆发了！哇咔咔！米兰倒霉了！”

　　邓建飞很严肃地道：“不！我怀疑小凡被妖灵附体，或者夺舍了。赛后我们要给张凡举行一场法事。阿门。”

　　砰！邓建飞的屁股又挨了一脚，砰！砰！又挨了两脚。

　　曼萨诺确实一度出现了要把张凡换下的想法，但是这时他暗自庆幸没有把看似力竭抽筋的张凡换下。张凡就是马洛卡的守护神！曼萨诺坚定了这个想法，也坚定了如果下个赛季格兰德老板不买张凡，他就辞职的念头。

　　1：1平！在补时的上半场结束的时候，张凡用一脚石破天惊的世界波把比分扳成了平局。

　　双方交换场地继续比赛，马洛卡这边却发生了一个小意外。一个年老的亚洲球迷象一个大雁一样的轻灵的翻越围栏，跳进球场，冲向刚刚进球的马洛卡球星张凡。

　　全场球迷一片哗然这么老的球迷居然还有这样的激情，真的是很少见。一直严阵以待的土耳其保安，很机敏的上前阻拦，但是这个亚洲老球迷竟是个功夫高手，一挥手就撂倒了两个保安，然后轻松跑到张凡身前，向张凡大声道：“赶快运功调息巩固，然后再比赛。”

　　球迷们更加惊奇，张凡的粉丝见到了张凡居然不拥抱不扒衣服，他吼个什么。

　　这时土耳其的保安也都赶到了，要把张有金抓起来。张凡赶紧喊主教练曼萨诺来处理这件事，说张有金是他的私人按摩师。他坐在场地边调息行功十二周天然后再参加比赛。

　　曼萨诺虽然奇怪张凡的私人按摩师为什么要强行跳进比赛的场地内，但是他还是按照张凡的意思向土耳其的保安解释交涉，最后土耳其的保安网开一面，只是把张有金驱逐出去了事，没有扣押起来。

　　不过张凡在场边却一坐不起了，问他话也不理睬。曼萨诺头疼不已，只好向第四官员请求比赛推迟几分钟，但是主裁判波尔和第四官员商量一下，认为不行，比赛必须正常进行，马洛卡或者换人，或者用十个人来迎战。

　　曼萨诺根本没有思考就决定用十个人来迎战，哪怕张凡只能出场一秒钟，哪怕张凡只能站着踢，曼萨诺也不会把张凡换下。

　　补时的下半场已经进行了五分钟，张凡才开始进场。这时马洛卡已经被AC米兰压得连放屁的空都没有。张凡的上场引来除了米兰球迷外所有球迷的欢呼。马洛卡的球员也仿佛被注入了一针强心剂。体力一下好了起来，跑动变得积极有力起来。

　　张凡踏进球场，米兰的防线就向后退了十米。人员增加了一个。但是这样并不能阻止张凡，再次踏进球场的张凡眼神霸道，步伐沉稳，简直像换了一个人，无论是带球突破还是传球，都非常的合理，尤其是张凡的远射，准头力量都好到了极点。以至于阿比亚蒂见到张凡拿球就心虚胆寒。

　　看看补时的下半场比赛也已经过了一半，球员的体力严重下降，就连替补上场的舍瓦都跑不动了。安切洛蒂知道点球决战已经不可避免了，他无奈地挥手让队员回收，准备点球决赛，把命运交给上帝去裁决。

　　但是这时的马洛卡却不愿意了，他们在张凡的带领下，抖擞精神向AC米兰发动猛攻，补时最后五分钟，一直被压在身下的马洛卡终于出了一口恶气，他们把意甲冠军AC米兰压在禁区前沿狠揍。

　　张凡开始虐待AC米兰的后腰加图索和两个边后卫赞布罗塔、扬库洛夫斯基，现在的米兰的中场除了加图索是清一色的进攻球员，小罗和舍瓦基本是摆设，帕托和卡卡过人和被人过的成功率同样高。面对张凡的突破只有博列诺能够给他敬爱的加图索以帮助。但是面对极具爆发力而且力量比他们只强不弱的张凡，加图索只有频频犯规和摔倒的份。

　　相比较加图索，边路的赞布罗塔和扬库洛夫斯基更加可怜，除了中后卫他们几乎就等于没有人协防，张凡和阿郎戈就把他们两个当成了插在禁区边的两个杆子，因为是前队友，赞布罗塔犯规还有点分寸，但是扬库洛夫斯基的黑脚就毫不含糊了。短短几分钟，就在张凡的肌腱和脚踝处踹了两脚。张凡却没有一点畏惧，照样从他那里突破。如果不是内斯塔和马尔蒂尼全力协防，张凡早已从肋部射门得手。


第012章 我们是冠军（三）

　　比赛进行到加时赛的最后一分钟的时候，马洛卡仍然在进攻，在这样重大的时刻，他们表现出了比AC米兰更大的勇气，光脚的不怕穿鞋的，这句话果然讲的一点也不错。

　　阿郎戈得到了张凡的分球，突入到底线，然后把皮球传中，这时连后腰佩雷拉都冲了上来，和张凡、特雷霍一通去抢这个点。

　　张凡个子矮，却没有留在禁区的外面，他仗着自己现在力量大，出脚快，硬是跑到了AC米兰的禁区内去抢点。

　　阿郎戈传球的时候，AC米兰的禁区内满满登登的全是人，张凡凭借着强横的力量仍然能够稳稳当当的占据着一个位置，不过要想争抢头球还是不现实的。所以当张凡看到阿郎戈传了一个高空球的时候，他立刻后撤到了禁区的外围准备争抢第二点。

　　皮球被内斯塔顶出了禁区，张凡抢到了这个皮球，他用胸口一停皮球，挑过了上抢的小罗，然后顺势就是一脚抽射，这脚势大力沉的凌空抽射在禁区内碰到了还没有跑出来的特雷霍，然后又碰到了马尔蒂尼的身上出了底线。

　　球场上紧张万分的马洛卡和AC米兰的球迷同时发出哦的一声，但是一个是遗憾，一个是欣慰。

　　英国裁判波尔看了看表，判给了马洛卡一个角球，估计这个角球开出之后，比赛也就结束了，此刻补时赛的规定时间已经结束。看台是的球迷已经开始活动活动身体准备看残酷的点球大战了。

　　张凡一直是马洛卡角球任意球点球当仁不让的主罚者，但是这次他却把发角球的机会交给了巴雷拉，他去抢点。

　　巴雷拉的脚法不差，张凡没来的时候，他也经常和伊巴加萨一起主罚定位球。当他站到角旗附近的时候，巴雷拉思索了半天，最后还是选择了相信张凡，他把皮球踢向后点找张凡。

　　巴雷拉这个又高，力量又大的皮球飞越禁区上空到了后点。为了节约时间，张凡抬脚来就把皮球猛扫进禁区，但是禁区里的人确实太多，皮球又被扬库洛夫斯基解围到了中场，中场的老将巴西纳斯抢到皮球直接又踢给边路的张凡。

　　这时安切洛蒂和助理教练都站起来向波尔高喊着，举着手表示意比赛时间已经过了。因为加时赛没有补时。但是波尔没有理睬，他想等马洛卡的这一次进攻结束再吹哨。

　　张凡正向回跑，见巴西纳斯把皮球再次传过来，他面对来球，抡起脚来用右脚外脚背猛抽皮球的一侧。在和球门大约十几度夹角的位置直接选择了射门。

　　这时禁区内的球员已经开始向外压了，球门三四米附近几乎没有球员，张凡的射门是如此的突然，速度是如此的快。阿比亚蒂完全想不到张凡会射门，他想伸手去拦截这个皮球的时候已经晚了，皮球从近角飞进了球网。这时已经等候多久的波尔的哨子声也响了。

　　压哨球！

　　张凡进球了！

　　AC米兰被绝杀！

　　马洛卡成了新科联盟杯冠军！

　　阿里·萨米扬球场一半是海水一半是火焰，象海水般奔腾咆哮的是马洛卡的球迷和支持马洛卡的土耳其球迷，他们站起来高呼着马洛卡和张凡的名字，做着墨西哥人浪，有些人已经泪流满面。火焰般燃烧的是AC米兰的球迷，他们的怒火已经快把天空烧红了。因为张凡进球的时候，补时的时间已经过去了。

　　惊讶！羞愧！愤怒！害怕！安切洛蒂被各种不同的负面情绪充满了，压力之下，安猪爆发了，他象野猪一样拿着手表猛冲向英国裁判波尔，大声地吼道：“你瞎眼了吗？加时赛已经结束了一分钟！我们在无效的时间里被杀死了！”

　　波尔当时只想让马洛卡完成一次进攻，没有想到马洛卡居然进球了，AC米兰确实死在了一个非比赛的时间里，但是现在已经不可能再改判了。所以波尔原谅了一向文雅的安切洛蒂的失礼和粗鲁，他连连摆手说这样的事情在足球比赛中经常发生，只是这次马洛卡进球了而已。波尔边说边后退。但是怒火中烧的安切洛蒂和他的球员仍然不依不饶地攻击着波尔，混乱当中不知道谁还不冷静的偷偷一脚把波尔踢倒。这时保安很快过来把波尔保护离开了现场，事后，欧足联对这事进行了调查，不过鉴于AC米兰在这场比赛当中吃了亏，欧足联也只是对米兰客以5000欧元的罚款了事。但是究竟是谁踢了波尔一脚却成了联盟杯决赛的未解之谜。

　　比AC米兰更疯狂的是马洛卡，他们获得了马洛卡历史上的第一个欧洲冠军头衔。他们成了欧洲冠军。马洛卡的球员、替补球员和教练组俱乐部官员都冲进了场内去寻找绝杀AC米兰的功臣张凡。

　　这时的张凡已经跑到安纯他们所在的看台下对着安纯他们大喊大叫。

　　“我是冠军！我是欧洲冠军！”

　　“安纯！阿飞！星星！雷子！灵儿我是欧洲冠军了！”

　　“单姐！轩！贝拉！大爷！我是欧洲冠军了！”

　　看台上的邓建飞、孙雷、安纯等人的兴奋不亚于张凡，他们用汉语高喊“张凡！张凡！张凡！”

　　看台上的段轩也和单闵、薇安贝拉高呼着张凡的名字，尤其是薇安贝拉还兴奋地跳起了弗拉门戈舞蹈，她的舞姿夺去了许多中立球迷的眼球。

　　看着张凡有爬上围栏的意图和举动，保安赶快拦住了张凡。这时候马洛卡的球员也捉到了张凡，在这样欢乐的时刻，他们要和张凡在一起庆贺。

　　一般在夺冠之后被抬起来的都是主教练一个人，但是这次被抬起来抛向是张凡和主教练曼萨诺。可见张凡在球员心目中的地位有多重。

　　“我们是冠军！我们是欧洲冠军！”马洛卡的球员、教练、俱乐部工作人员大声的向球迷高呼着。

　　“我们是冠军！我们是欧洲冠军！”看台上兴奋的西班牙球迷也跟着高喊起来，声音响彻伊斯坦布尔，从五海三洲之地传到了遥远的西班牙和更遥远的中国。

　　马洛卡这个小岛成了一个欢乐的海洋，在马洛卡成立一百年的历史上，他们从来没有获得过任何重大的荣誉，今天他们居然成了欧洲冠军，而且是从伟大的AC米兰的手里抢下的这个冠军。马洛卡人全岛出动在街道上，在山岗上，在大海里游行庆贺。帕尔玛市政府决定为张凡塑一个雕像来纪念这个为马洛卡获得冠军的中国人。

　　当我们把目光再转到看台上，陈雅信已经悄悄的离开了，没有注意到他，他还只是一个小角色，离开的时候，陈雅信却暗暗发誓，他一定也要成为欧洲冠军。甚至世界杯冠军，这一刻，他已经决定了要加入荷兰国籍。

　　而在贵宾包厢里，格兰德已经乐疯了，“上帝啊！你太照顾我了！怎么一不小心成了创造马洛卡历史的人物。我也是欧洲冠军俱乐部的主席了，我应该和加利亚尼平起平坐，不！应该是贝卢斯科尼平起平坐。”

　　加利亚尼看着格兰德猥琐的样子，一阵的倒胃，不就一个联盟杯冠军吗？至于激动到这个样子吗？跟得了癫痫一样。要是得了欧冠冠军那不是要直接进医院。

　　马洛卡的狂欢了几分钟之后，张凡找到了老大哥小罗，拿球衣来跟小罗交换，小罗明显的有些失落，来到意甲就获得了联赛冠军，现在他更想借着联盟杯重新角逐失去了几年的世界足球先生，但是却被自己的小师弟打败了。继北京奥运会被梅西打败之后，这是他第二次败给自己的队友了。

　　张凡拥抱了一下小罗道：“你们的运气不够好。”

　　小罗苦笑了一声道：“祝贺你张凡！你们踢得更有效率，对我们研究的也更透彻。运气重要，拼搏和勇气更重要。希望莱奥后天能够拿到欧冠冠军。”

　　“我和莱奥都要谢谢你。罗尼，希望后天莱奥和博扬能够夺冠。我会去现场观看的。”张凡很真诚地道。

　　小罗拍了拍张凡的肩膀，笑了笑道：“张凡，足球圈最容易遗忘，你最好从明天开始就忘记你是联盟杯冠军成员。”

　　张凡愕然了一下，但是看着小罗仿佛看透一切的笑容，他又释然了，小罗为巴萨夺得了一次欧冠和两次联赛冠军仍然被扫地出门，他这个联盟杯也不算什么了。


第013章 我们是冠军（四）

　　马洛卡的球员疯狂的庆贺，又蹦又跳，大喊大叫，而AC米兰的球员一个个面无表情的半躺在草皮上等待着很耻辱的颁奖典礼的到来。

　　这时记者们纷纷找到教练和球员进行现场采访，曼萨诺和张凡无疑是最受热捧的两个人，夺冠之后，曼萨诺和张凡心情大好，来者不拒有问必答，这时《体坛周报》的记者赵德兴也来到了土耳其报道这场比赛，比起龙雨来，身高体壮的赵大记者优势明显，他在“千军万马”之中杀出重围找到了张凡，要求采访张凡。

　　对赵德兴，张凡还有点印象，好像在大学生足球联赛决赛采访的时候被邓建飞捉弄过，他爽快地答应了赵德兴的采访。

　　“作为第一个夺得联盟杯冠军的中国人，你此刻的心情一定非常激动吧？”

　　“当然！我从来没有像现在这样激动过。不过赛前我并不知道自己是第一个。”

　　“能透露一下本场比赛，你们打败米兰的原因吗？”

　　“呵呵，还是那句老话，进攻赢得场面，防守赢得冠军，我们对AC米兰的研究达到了你吃惊的地步。”

　　这时阿郎戈忽然跳到了张凡的背上对赵德兴大叫：“我们是欧洲冠军。”

　　接着特雷霍和博尔哈也跑过来捣乱。虽然博尔哈没有打决赛，但是进入决赛有他的功劳，所以他也很兴奋。张凡把他们赶走之后，赵德兴的采访才得以进行。

　　“能够取得今天的成绩，你最想感谢谁？”

　　“我自己！”

　　“啊！”赵德兴有些尴尬，没有想到张凡说的这么直白这么傲慢，作为一个中国记者，他很少能够在中国球员身上看到这样的回答，不过，作为一个记者就应该有随机应变的能力，他立刻转移话题道：“张凡，你现在已经是中国足球的领军人物了，国内的球迷都把你当成了振兴中国的足球的希望，你想到过帮助中国足球获得亚洲杯和世界杯吗？”

　　张凡正处于兴奋当中，冲动的道：“当然想过，但是有足协那帮成事不足败事有余的人和国内那些要嘛没嘛，还觉得老子天下第一的国脚在，有十一个张凡也进不了世界杯，更不要说拿冠军了。”

　　赵德兴心下暗喜，明天可有料爆了，再掏出一点东西，然后发一篇“联盟杯冠军炮轰中国足协”的文章，肯定能够火起来。

　　“张凡，你也知道南非世界杯，我们已经没有戏了，连小组都没有出线，下次世界杯，你认为怎么才能打进世界杯决赛？”

　　张凡太兴奋了，没有想到赵德兴这小子再阴自己呢，道：“呵呵，想打进世界杯也成，让我当国家队教练，以球员兼教练的身份打世界杯预选赛。”

　　赵德兴张大了嘴巴。心道这个孩子也狂得没有把了吧。他还想再问的时候，颁奖仪式已经开始了。

　　这十几年以来，足球比赛的冠军颁奖仪式都放在了球场草皮上，为的是让颁奖仪式更接近比赛场。但是欧足联主席普拉蒂尼上台之后，欧洲联赛开始将所有的颁奖仪式根据以前的规矩，从草坪再次移回到看台上。

　　普拉蒂尼对此的解释是“要尊重足球的传统历史”“根据这样的安排，冠军们列队顺着阶梯登上看台，在他们的支持者的簇拥之下接受冠军奖杯，这是何等的荣耀。对于那些最最忠诚于足球的人来说，我们需要给球迷们这样的鼓舞。届时足球也将恢复到它最本真的位置，胜利者还是得到他们的奖赏，而他们应该和球迷们联系在一起。”

　　今天的颁奖典礼就是在看台上进行的。联盟杯亚军AC米兰首先到主席台领奖。

　　联盟杯的冠军得主马洛卡的所有成员站成一列和AC米兰的球员握手致意，相比较春风得意的马洛卡球员，AC米兰球员的表情尴尬的多。

　　对联盟杯，七届欧冠得主AC米兰并不是很在乎，但是输给了马洛卡这样的球队实在让他们面子上很挂不住，所以小罗、卡卡都没有来领奖，只有队长马尔蒂尼表现的比较平静，作为一个四十岁的老球员，他的球龄都比张凡的年龄大，他还有什么想不开的呢。

　　AC米兰领完银牌之后，就轮到了马洛卡上台。这时全场发出了巨大的掌声欢迎新科冠军。第一个上台领奖的队长巴雷拉抱着儿子一起来了，欧足联主席普拉蒂尼很善解人意的把金牌挂到了巴雷拉儿子的脖子上。第二个是张凡，普拉蒂尼把金牌发给张凡之后，又搂抱了一下张凡道：“小伙子，有前途，好好干，等你获得欧洲金球奖的时候，我再给你颁奖。”

　　当25块金牌一一发完之后，下面就到了最激动人心的捧杯的时刻。

　　联盟杯又叫贝尔托尼奖杯（Bertoni Trophy），重量15千克，使用的材料为白银，底座是一块黄色的大理石，虽然它是由米兰的贝尔托尼工作室（Bertoni Workshops）设计和制作，不过今天他属于马洛卡人。当队长巴雷拉把奖杯高高举起的时候，烟花燃起，礼炮响起，彩带和彩色纸屑犹如天女散花般的从天空落下。阿里·萨米扬球场成了一个梦幻的海洋，花的海洋，欢乐的海洋。

　　马洛卡的球员纷纷上前抢着抱一抱贝尔托尼杯，你争我夺的场面一度让张凡想起在国内足协杯夺冠的时候，把奖杯摔坏的事。

　　马洛卡的球员举着贝尔托尼杯绕着球场走一圈之后，颁奖仪式正式结束。下面是赛后的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，两方主教练怀着不一样的心情谈论了对这场比赛的看法。

　　曼萨诺作为冠军教练首先接受了记者的提问，他道：“今天比赛打得很艰苦，在大多数的时间里，我们都处于劣势，但是最后我们赢得了冠军。也许这也是足球魅力的一部分吧。有记者说我们是靠着运气赢得了冠军，我不赞同，我不愿意在这一点上谦虚，因为那种说法对我的球员们是不公平的，为了这场比赛我们准备了很久很久，球员教练组都做了大量辛苦繁杂的工作。我要说，我们配得起联盟杯冠军。呵呵，应该说米兰对我们也比较陌生，这也是我们获胜的原因之一。”

　　一个西班牙记者问道：“这么说马洛卡在赛前的一系列言行其实是故意示弱迷惑AC米兰的了？”

　　曼萨诺微笑道：“说来也巧，在和米兰的决赛前，我得到了一本东方古老的兵书，这本兵书上说：‘兵者诡道也。’足球就是一场战争，我们用得就是诡道。”

　　一个意大利记者面带不屑地道：“那是胜利了你才这么说，如果失败了，你和张凡前面的言论就是在羞辱西班牙足球。”

　　曼萨诺微微一笑道：“可是我们赢了。所以我有权解释一切。”

　　曼萨诺发言结束之后，AC米兰的主帅安切洛蒂也开始接受记者的提问，他现在已经清醒了很多，不像比赛刚刚结束的时候那么冲动，他首先祝贺了一下夺得联盟杯冠军的曼萨诺，然后仔细谈论了一下今天的比赛，安切洛蒂道：“今天我们犯了很多错误，结果把联盟杯冠军拱手让给了马洛卡。当然我不是说马洛卡打得不好，今天他们发挥的相当的出色。我们犯下的第一个错误是太轻敌了，马洛卡将帅和媒体的话迷惑了我们，我们对他们准备不足，而他们却把我们研究的非常透彻。第二个错误是我们没有象今天进的第一个球一样打得快速而有效，效率的低下拖累了我们。第三个错误是我们当发现低估了马洛卡之后，又开始高估看他们，我们换上了很多的攻击手，结果这些攻击手没有发挥应有的作用。”

　　西班牙《每日体育报》的记者问道：“难道没有防住张凡不是米兰犯的错误吗？”

　　安切洛蒂摇头道：“不，防不住张凡是正常的，就像巅峰时期的罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥一样，那是不可能防住的，最多就是限制他的发挥罢了。我们事前曾经反复研究过张凡，但是今天的张凡状态太好了，两个世界波就把我们结果了。再磨练两年，张凡就是第二个梅西和小罗。”


第014章 风波再起（一）

　　中国的记者龙雨在一旁听得不爽，到他提问的时候，首先向安切洛蒂质疑道：“卡尔洛先生，难道你认为现在的张凡不如现在的梅西，还是不如过去的小罗？难道张凡不比他们更具有决定比赛的作用吗？”

　　安切洛蒂看看是个中国记者，他思索了一下，道：“你们中国人有句话叫败军之将不可言勇，我就不评论张凡了，足球是11个人的运动，个人的能力再强，如果不能让队友也变强，也无法赢得冠军。”

　　“在张凡的带领下马洛卡击败伟大的米兰获得了联盟杯，难道不是让队友变得更强吗？”

　　安切洛蒂很绅士的道：“记者看待问题和主教练不一样，因为不需要你们来解决更衣室问题，如果你很想和我讨论这个问题，可以在一个私人时间来采访我。”

　　新闻发布会很快的结束了，龙雨一直没有找到机会采访张凡，晚上马洛卡还有庆功宴会，张凡作为主角之一，肯定没有办法逃席，张凡已经给他和单闵、段轩打了电话，让他们照顾好国内的朋友。因为土耳其很乱，意大利的球迷暴力倾向也越来越严重。所以龙雨不知道赵德兴为了成名已经准备炒作张凡的那番冲动后的狂言了，如果龙雨能够了解到赵德兴采访的内容，他肯定不会让赵德兴把稿子发出去。

　　张凡在球场之上高呼“我操”这样的粗话，外国记者听不懂汉语，中国记者可不是聋子，他们一个个的都时刻准备着找到与众不同的新闻点呢。在联盟杯赛场上，说这种粗话，加上赵德兴采访时候那么狂妄的回答，这很影响张凡形象。国内媒体和道德学家们一定会痛批张凡的粗鲁和不可一世，温良谦恭的国民们也一定会对张凡产生反感，而且一向喜欢老实听话球员和教练的足协主席席亚龙知道后心中必定不爽，联想一下足协的独裁专制昏庸的作风，张凡国家队的前景很不乐观。

　　但是这一切龙雨都不知道，所以也无从阻止事态的发展。

　　马洛卡的庆功宴在土耳其的五星级大酒店西纳尔举行，俱乐部老板格兰德现在已经能够控制自己的表情了，他告诉球员奖金已经打到了球员的账户上，今天大家尽情的开心，明天回到马洛卡之后，俱乐部还会安排球员和球迷进行更加宏大更加热闹的庆祝仪式。

　　金钱和荣誉都有了，男人的自信心膨胀，言行也就无忌起来，阿郎戈拿着香槟浇了技术总监庞斯一头，张凡的彩带喷了格兰德一身，曼萨诺喝的面红耳赤，狂言要拿欧冠。酒席一直到凌晨一两点钟才结束。

　　其他球员都睡觉的时候，看似醉醺醺的曼萨诺叫住了张凡，要张凡去他的房间。张凡艺高人胆大，而且深知曼萨诺一向作风正派，所以很放心地去了。

　　“你决定去哪里了吗？是决定的时候了？”曼萨诺一改醉醺醺的样子，开门见山地问道。

　　“还没有决定。”张凡老老实实的道。

　　“有留在马洛卡的打算吗？”曼萨诺目光炯炯的盯着张凡道。

　　张凡和曼萨诺对视了两眼之后，把头低下了，道：“想过，但是很难，格雷格里奥你也应该知道，巴萨不会轻易卖我的，马洛卡只怕也买不起我。”

　　曼萨诺眼中忽然发出炽热的光芒，道：“张凡，你愿意和我一起干一番事业吗？今天我在酒席上说的要拿欧冠不是梦话，也不是醉话，只要你能够留在马洛卡，给我三年的时间，我一定能够把马洛卡打造成欧冠之王。就像穆里尼奥的波尔图一样。只要你铁了心留在马洛卡，巴萨也没有办法，你还年轻，今年才20岁，就是在板凳上呆一年也没有问题，而巴萨就亏大了。如果格兰德老板再多拿出一点钱，你转会马洛卡是可以操作的。你知道为什么前段时间我这么急切地想打进欧洲冠军联赛吗？就是为了留住你，你需要更大的表演舞台，但是现在我们获得联盟杯冠军，却失去欧冠席位。不过，这没有关系，今年我们就是进了欧冠联赛也是陪太子读书，我们现在还没有和列强扳手腕的实力。等明年我们买一些关键球员，再磨合一个赛季，我们就能够向联赛和欧冠发起冲击。张凡，你表个态吧，格兰德主席已经答应了至少拿二千万欧元来购买你，年薪税后300万。”

　　曼萨诺看着张凡，眼中充满了期待，他是多么希望张凡能够答应，有了张凡，他完成可以效仿穆里尼奥带领一支弱旅完成联盟杯、联赛和欧冠的大满贯。这可是名留足坛的丰功伟绩，现在的穆里尼奥已经拿到九百万欧元的天价年薪。以他对张凡的了解，只要张凡答应下来，就有百分之八十以上的可能履行诺言，哪怕张凡是酒后冲动答应下来。

　　张凡没有说话，他酒喝了不少，但是大脑清醒的很，洗髓经再上一层楼之后，那点酒精很难对他造成多大的冲击了。来到西甲两年，参加职业联赛三年，张凡对职业联赛有了更深的了解，他不再轻易的相信谁，哪怕是一起踢球的队友和教练。曼萨诺对他不错，但是自己怎么能冒着坐一年板凳的机会和巴萨闹翻呢。再说了自己对转会这件事并不了解，这些一向都是单姐来操作的，张凡不想再犯对邵华那样的错误。所以沉思了半晌之后，张凡淡淡地道：“格雷格里奥，真的很抱歉，我现在还不能决定。最近一直在考虑联盟杯，根本没有想转会的事，等我考虑考虑，然后再让单姐给你谈。”


第015章 风波再起（二）

　　曼萨诺眼中的光芒渐渐淡去，脸上流露出掩饰不住的失望之情，在这个时候和张凡谈论转会的事，是他思考许久的，他本以为张凡在获得联盟杯冠军之后志得意满，也许会冲动的答应留在马洛卡，没有想到张凡竟然还是这样的清醒和理智。和单闵谈？曼萨诺苦笑一声，再傻的经纪人也不会让张凡留在马洛卡，以张凡的实力，欧洲的豪门绝对可以随意的挑选，转会费至少在3千万左右，年薪也绝对不会低于300万欧元，最重要的是张凡有很大的夺取联赛冠军和欧冠的机会。对于职业球员来说，名声就是金钱。看来留住张凡只是自己的一厢情愿了。

　　“好吧，张凡，转会是球员职业生涯中的一次大事，它直接影响到你以后的成就，好好考虑是应该的，不过我劝你最好不要回巴萨，巴萨的打法适合你，但是巴萨的环境不适合你。因为巴萨不缺你这样类型的球员。如果巴萨夺得了欧冠，你就更加不能去。”曼萨诺很真诚地道，这番话曼萨诺更多的是为张凡的考虑了。

　　张凡感受到了曼萨诺的诚意，他站起来拥抱了曼萨诺一下，道：“格雷格里奥，无论我会不会留在马洛卡，我都不会忘记你的指导的，在马洛卡，我学到了很多，没有马洛卡没有你，我也许还在替补席上挣扎。”

　　曼萨诺拍了拍张凡的肩膀道：“你不必谢我，你这样的球员在那个俱乐部都会出人头地的，只是时间的早晚而已，我重用你也是为了我自己。好好努力吧，留在马洛卡，我宁愿骑着单车去迎接你，离开马洛卡，我也会一直关注你的。”

　　张凡叹息一声，有些黯然的离开了曼萨诺的房间，马洛卡给了他很多，但是他要想再进一步，就不是马洛卡能够给他的了。以马洛卡的经济实力，就是买自己只怕也要倾家荡产，更不要说再去买其他的球员了。

　　马洛卡的球员回到马洛卡的时候受到了英雄般的欢迎，马洛卡机场上汇聚了数千名等待接机的人，各大媒体各大报社都派有记者接机。欢庆仪式从昨天夜里就在进行，今天正式进入高潮。

　　直到回到马洛卡的第二天，张凡才有机会回到自己的新家中。站在自己的家门口，张凡心情变得忐忑不安，好像一个上门盗窃的小偷，他担心自己的新家内正在举行一场群雌大战，因为他记得安纯曾经说过见到单闵一定要给她点颜色看看，而且还对薇安贝拉为什么住在他的家里盘问了许久。现在连暗恋自己的龙灵儿也在，四女之间会发生点什么，这已经不是张凡这样的凡夫处男的想象力所能想象的了。

　　听了一会，没有任何动静，他的房子的隔音设施非常好，最后张凡硬着头皮打开门进去了，但是屋内的情景让张凡的眼珠子都掉了下来。

　　屋内孙雷、邓建飞、郭星、段轩正认真的打着枣市流行的斗地主，孙雷、邓建飞和郭星面前还摆着人民币，段轩面前摆着欧元。

　　张有金在沙发上盘膝打坐，一副物我两忘的样子。薇安贝拉和单闵在厨房做菜，安纯边吃着零食，边看西班牙的肥皂剧，张凡怀疑根本不懂西班牙语的安纯能看懂什么。龙灵儿在电脑上玩QQ，键盘敲得啪啪作响。

　　张凡来了后，除了张有金没有理睬他外，其他人都招呼了一声“来了啊！”就各忙各的了。屋里的气氛之和谐，张凡觉得自己似乎成了一个打扰别人平静生活的外人。

　　这是我的家还是天堂？张凡觉得一切都透着古怪，一向看到薇安贝拉到张凡家，单闵就会变得怒气冲冲，但是今天她和薇安贝拉做菜时的默契，好像配合了十好几年的大厨二厨。而安纯好像忘记了自己说过的话，她能够如此安静的坐着看电视的时候，张凡想了很久都没有记得什么时间出现过。

　　张凡觉得这件事自己是很难想通自己没有回来的这两天究竟发生了什么，他决定从自己的老朋友嘴里侧面打听一下。

　　“你们是赌钱吗？”张凡碰了碰孙雷问道，这小子一直把自己当老大，应该好说话。

　　孙雷好像输了不少，心情不爽，道：“老大，你难道看不到？我输了不少，不如借我两个花花。”

　　张凡翻翻白眼，装作没有听见，从这小子身边离开来到段轩身边，道：“轩，你怎么是欧元啊？”

　　段轩一听张凡问他。仿佛满腔的怨气找到了发泄的机会，忙不迭地诉苦道：“小凡，你这几个朋友怎么这么猥琐，让他们成为我朋友的朋友，真是我的耻辱啊，凭什么他们用人民币，而我用欧元啊。我工资高，那都是我辛苦赚的。”

　　邓建飞呸了一声：“段轩，亏得当年你还是我的偶像，居然这样抠门，小凡怎么会有你这样的朋友，小凡可是包了我们所有的费用，你居然还好意思说什么欧元和人民币。你输钱了吗？”

　　张凡还想再问的时候，张有金忽然睁开眼，道：“小凡，你昨天说的话有点过份了，你这样炮轰足协目的是什么，是不想进国家队了，还是图个一时痛快。年轻人最忌讳的就是一个狂字。想当年，有多少身怀绝技的高手，因为妄自尊大而丧命。”

　　张凡想起昨天对赵德兴说的话，确实有点太张扬，但是也不会有那么严重吧。他怀疑大爷怎么会知道的，赵德兴不会把新闻发在西班牙的报纸上的，而这里又不可能买到中国的报纸。

　　就在张凡疑惑的时候，龙灵儿停止了敲打键盘，道：“国内的互联网上已经炒翻天了，所有报纸，所有网站都有你的炮轰中国足协的消息，尤其是你的采访录音都被网友编成歌曲了。本来今天有很多家俱乐部邀请单姐谈你转会的事，单姐都推掉了，为的就是和你商量一下，如何应付你的那番话在国内的影响。”

　　张凡赶快上网搜索了一下关于自己的帖子，果然，新浪、搜狐、网易三大门户网站，还有《足球报》和《体坛周报》这些体育媒体的官方网站都有自己炮轰足协的消息，其中赵德兴在《体坛周报》上的采访还有点靠谱，最多就是夸张一下，其他网站就是借题发挥了。

　　比如新浪的标题是《绝世天才夺冠后炮轰足协》，张凡的原话是：“有足协那帮成事不足败事有余的人和国内那些要嘛没嘛，还觉得老子天下第一的国脚在，有十一个张凡也进不了世界杯，更不要说拿冠军了。想打进世界杯也成，让我当国家队教练，以球员兼教练的身份打世界杯预选赛。”结果被篡改成了：“联盟杯冠军马洛卡的灵魂认为，中国足协必须改革，冲击世界杯不能用国内踢球的球员，如果不让我担任球员兼主教练，我就不进国家队。”

　　网易的新闻更加离谱，说张凡打算夺得欧冠和联赛冠军之后，回到中国集足协主席，国家队主教练，还有球员于一身，带领中国队夺取世界杯冠军。

　　看了这些帖子，张凡额头直冒冷汗，这些龟孙记者真他妈的太能编了，不过好像自己前天这话说得太狂妄了，现在自己看着都不舒服，那天自己是怎么了，还说国内球员老觉得自己老子天下第一，现在自己不也这样吗？才取得一个联盟杯而已，自己都忘记自己是谁了。想到这里，张凡再看看张有金面沉似水的脸，心里不由得直打鼓。

　　“大爷，我那天是兴奋过头了，话也说的过头了，我也是觉得中国队没有进入世界杯，五六年没有比赛打，心里郁闷。不过我说的也没有网上写的那么夸张。”张凡垂手站在张有金面前，老老实实的认错。

　　张有金也不说话，任由张凡那样站着，室内的气氛陡然变得紧张压抑起来，打牌的人也都自觉的停了下来，龙灵儿和安纯也把目光转移到了这爷儿俩身上。

　　张凡参加俱乐部的庆祝活动没有回来，邓建飞等人就都住到了张凡的家里，张凡的房子足够大，这么多人挤一挤也够住的了。本来四个喜欢同一个男人的女人在一块是很难和谐的，但是她们了解张有金是张凡最尊敬和害怕的人，而且也是唯一能够管住张凡的人，三个智商甚高的女人马上变得温柔大方，善解人意，一个个都成了比传统妇女还传统的贤妻良母型。

　　这些人无事上网的时候，看到了国内关于张凡炮轰中国足协的帖子和新闻，邓建飞等人轰然叫好，孙雷说张凡不愧是凡老大，这样的话都敢说，简直是为中国球迷出气啊。最后连张有金也明白事情的原委了。虽然张有金生活非常封闭，但是因为自己的侄子是踢足球的，对中国足协也有了一些了解，知道中国足协很招人烦，但是他对张凡的狂妄自大非常生气，才取得多大成就就目空四海了骄傲自满了，这样的志向，以后还有什么前途。所以张有金才准备好好地教训张凡一下。

　　半晌，张凡仍然垂手而立，不敢动弹一下。安纯看得不忍，道：“大伯，小凡也是高兴过度了，他还小不是吗，再说了中国足协确实不是东西，小凡这么好的天赋，竟然无法在世界杯上一显身手，他生气也是正常的。”

　　龙灵儿也道：“大伯，其实张凡不可能像网上说的那样狂妄，我哥哥就是记者，我知道他们的，都是一群骗子，谎话专家，没有几句真话……”

　　邓建飞也看出张有金动了真怒了，也跟着道：“是啊，就是真话也和注水猪肉差不多，连龙大记者都是这样。你老人家也别生气，要是我得了联盟杯冠军，我比小凡还狂。但是咱没有这个能耐。再说了，我们这些冒头小子怎么能有你老人家那么好的养气功夫。”

　　龙灵儿一听恼了道：“死阿飞，我哥哥怎么了，现在他还在忙着为小凡的事辟谣呢，哪像你们窝在这里斗地主。”

　　邓建飞嘿嘿道：“咱不是没有本事吗。这不正帮小凡说话。”

　　这时单闵和薇安贝拉的菜也做好了，单闵走过来道：“大伯，你也别生气，这件事情，我已经和龙雨联系了，让他在《足球报》上为小凡辩护一下，他是小凡报道的专家，他的话很有分量，等回来让小凡再发表一份声明就行了，至于足协那边，席亚龙他们生气是肯定的了，不过现在国家队没有什么赛事，暂时进不进的都也无所谓，张凡也不需要到国家队去镀金。”

　　大家你一言我一语的开始劝说张有金，张有金鼻子里哼了一声，道：“没出息的东西，你要是做出了带你惊天动地的事业，狂也就狂了，这才刚刚起步呢，就不知道姓什么了。吃饭！都吃饭吧！”

　　吃过了饭，龙雨来了，他很遗憾地告诉张凡道：“现在赵德兴的访谈在国内非常火，很多的媒体是把你当成了对付中国足协的枪，报社的领导都不赞同为你解释，说是牺牲你一个幸福千万球迷，如果能够促成足协的改革，是功德无量的大事。我只能在自己的博客上为你说几句了。另外足协内部人员透露的消息，席亚龙主席和一些分管的领导对你的言行很不满意，席亚龙甚至在酒桌上就摔了杯子，说有他在位一天，你就别想进国家队。”

　　张凡怒道：“不进就不进，谁还求他。”说完张凡看了张有金一眼，发现张有金面上没有什么表情，才放心下来。

　　龙雨呵呵笑道：“不打世界杯的足球生涯是不完整的，你也别怕，席亚龙最多也就干这一届而已。”


第016章 风波再起（三）

　　龙雨没有能够帮上忙，单闵有些不开心，她有些刻薄的道：“龙大记者，只怕你也喜欢看着小凡被其他的媒体和势力当成枪来耍吧。”

　　龙雨连忙辩解道：“单姐，你可千万别这么说，我对张凡可是别无二心，你要是不相信，我把心掏给你看看。我真的是尽力了，但是我只是一个打工仔，帮不上什么忙的。”

　　邓建飞汗了一下，道：“龙哥，你那心掏出来还不把人家美女吓到了。”

　　段轩也不是好鸟，道：“龙记者，表白要找个合适的窝，咱们可是正在想办法怎么给小凡减少坏的影响呢。”

　　两个人一调侃把龙雨闹了个大红脸，龙雨本来脸皮是很厚的，奈何他对单闵也真的有点不良想法，所以一向以口才犀利的他被弄得说不出话来。

　　安纯不喜单闵，在一旁给龙雨帮腔道：“龙哥是咱们本市的记者，跟小凡是吃一条河的水长大的，只要能够帮忙，龙哥一定会帮忙的。不像某些外人只顾私利，只顾赚钱。”

　　单闵知道安纯是针对她来的，不过当着张有金和张凡的面，单闵表现出了成熟女人的聪明和大度，她没有反唇相讥，而是微笑道：“龙雨，我没有说你，我是说一些什么忙都不能给小凡帮，还不断地给张凡找麻烦的人。”

　　男人遇到自己喜欢的女人都昏头，龙雨这样的聪明人也不例外，他不知道两个女人已经拿他自己较劲了，道：“你说谁啊，张凡已经够忙的了，谁扯他后腿啊。难道是阿飞？”

　　张凡看出了两个女人是在斗嘴，他可不想让战事蔓延，忙转移话题道：“单姐，龙哥，话已经发出去，简直像泼出去的水，你们看现在怎么办好？”

　　龙雨道：“这个事情本来也没有那么复杂，现在中国足协在国已经是人人喊打，你炮轰足球，也许能够给你增加一点人气也不好说，不过中国人都比较喜欢低调踏实，像你这样的狂敖的，只怕不待人见。而其足协你肯定是得罪定了，你想成为国家队的一员估计现在很困难”

　　单闵道：“什么人气，靠如果骂足协也能出名，现在名人也海了去了，不过不能进国家队可是有点麻烦了，因为最近谈的几个代言合同都要求在国家队出场的。”

　　张凡道：“那就不用签这些合同了。”

　　单闵道：“那怎么行，每年上百万欧元的收入呢。我再跟他们谈谈吧。另外，最近想买你的俱乐部非常多，我们要认真的考虑去哪一家了。”

　　下个赛季去哪里才是主要的事情，其他的都是细枝末节。张凡道：“都哪些俱乐部，单姐说来听听，屋里的这些人都不是外人，而且都是足球圈子里的，大家帮我参详一下更好。”

　　单闵犹豫了一下，道：“好吧，不过现在还只是一个意向，具体的东西都没有谈，我把我给你考虑的几个给你分析一下。”

　　单闵找到自己的包，从里面拿出一个小本本，打开道：“最正常，最简单的选择是回诺坎普，诺坎普群星荟萃，财大气粗，小凡是从拉玛西亚出来的打法也好适应，而且拉波尔塔也非常想要你，回巴萨，小凡你无论是荣誉还是金钱都有保证，缺点就是不能保证绝对主力的地位，更衣室关系难以处理。如果明天的欧冠决赛巴萨获胜的话，你回巴萨的可能性就更小了。

　　二是阿森纳，温格主教练对你也很感兴趣，他已经几次约我喝咖啡，和我谈论你转会的事。阿森纳至今没有获得一次欧冠冠军，他们的对荣誉极其渴望，而且球员都比较年轻，法布雷加斯个你的前队友。他们的打法也非常适合你的发挥。缺点是阿森纳在转会市场上已经屡次被人戒杀，他们的转会投入很少，巴萨不一定能够接受阿森纳的提价。

　　三是西甲的马德里竞技，马德里竞技最近几个赛季，他们的投入都很强大，但是产出很惨淡，去年才获得欧冠席位，张凡转会马德里竞技是个不错的选择，但是唯一的问题是巴萨愿不愿意把张凡卖给联赛的竞争对手，按照传统来说，巴萨宁愿低价卖给其他联赛的球队。也不愿意留给本国竞争对手。

　　四、切尔西，切尔西已经追求张凡两年了，但是因为各种不同的原因现在仍然不能在一起，现在阿内森又给我来电话说想要你，工资给你最少350万英镑。切尔西一直缺少控球突破的高手，他们苦苦追求的罗比尼奥又去了曼城。如果你愿意去切尔西，很快的你就能成为他们的进攻核心。切尔西的缺点和国际米兰差不多，他们的主教练太强悍，你这样的球员也很难与穆里尼奥和斯科拉里相处。

　　……

　　最后一个当然是马洛卡，留在马洛卡的缺点和优点，我就不再说了。”

　　单闵介绍完自己记录下来的各支球队，让其他人讨论一下张凡适合去哪个俱乐部。大家七嘴八舌开始说说自己看法，开始还有点理性，但是说着说着就吵了起来。就在大家吵的越来越凶的时候，一直在网上看新闻的龙灵儿和安纯忽然喊道：“快来看，中国足协对张凡的话发表意见了。”

　　哗！所有人都跑了过去，大家都想看看中国足协说的是什么，但是就一台电脑，这么多脑袋如何看得过来，最后还是龙灵儿给大家读了出来。

　　中国足协对张凡的言行表示了强烈的不满，认为张凡在获得联盟杯比赛之后，自信心恶性膨胀，说出了与自身的身份地位相差太大的话，这些语言对中国足协造成了很大的负面影响，是对中国足协的侮辱，中国足协对张凡的行为保留着惩罚的权利。最后，足协的新闻官说，联想到张凡在去年的热身赛上连续伤害四名日本球员，今天张凡说出这样的话来是不出乎人意料的，从这里能够看出张凡距离中国国足这个荣誉称号还有很大的差距。


第017章 跟着谁混（一）

　　“中国国足的荣誉称号？”

　　“中国国足的荣誉称号！！！！！”

　　除了段轩和张有金几乎所有的男人都狂笑起来，中国国足还有荣誉称号？这是哪个新闻官的发言，真他妈的太幽默了，人的脸皮不能这么厚吧，做这么多年婊子不是你的错，也许是家境贫寒，但是还在媒体上高呼奴家是处女就太不要脸了。

　　这几个女人都是典型的伪球迷，她们都是因为张凡才看的足球，没有张凡的比赛，倒贴钱给她们，她们也不看，所有不了解这些大老爷们忽然狂笑什么。

　　“笑什么啊。有什么好笑的？”龙灵儿一脸迷惑的问。

　　“这段话很幽默吗？”安纯道。

　　“幽默？”邓建飞嘿了一声道，“我给你说说中国国足的现状吧，竖气耳朵听仔细了：年龄基本虚构，长相基本丑陋，脑子基本锈逗，进攻基本靠走，传球基本靠瞅，停球基本靠手，过人基本靠吼，防守基本靠搂，射门基本没有，门将基本无手，输球基本不愁，就像一群疯狗。恩，你看看原来高大英俊的段轩，自从进了国足之后，就变成了这个样子，如今连对象都没有找到，我正准备到非洲给他买个黑女人呢。”

　　段轩一脸的尴尬样但是没有吭声，不过四个女人却有三个笑出了声，不懂汉语的薇安贝拉拉着张凡要张凡给她翻译，张凡只好把这个段子翻译成了西班牙语，没有等张凡翻译完，薇安贝拉已经笑得直不起腰。

　　邓建飞见美女哄笑，更加来劲自告奋勇的为大家演唱了一曲《国足欢迎你》。邓建飞跑调跑到中国的发音，破锣般的嗓子，加上搞笑的内容，把听过很多遍的孙雷、龙雨、张凡等男人都逗乐了，几个女人就更不用说了。

　　邓建飞唱完之后，安纯拉着张凡的手道：“小凡，我看你还是别进国足了，万一你变成了疯狗怎么办？”

　　龙灵儿嘻嘻一笑道：“国足等于疯狗培训基地？那段轩岂不是也成了疯狗。”

　　孙雷听后很严肃地道：“龙大小姐，我郑重警告你，请不要侮辱狗的尊严。”

　　段轩一直尴尬的听他们调侃国足，却不好意思反驳。这时终于忍不住了，道：“孙雷你说话不要太过分了，你骂国足，我不吭声，别把我也捎上。”

　　孙雷也是说的兴奋了，忘记了身边还有一个国家队主力前锋呢，不过他的脾气也不比段轩好，在一众美女面前当然不能示弱，道：“我又没有指名道姓的说你，你朝我横什么，有本事到足球场上用去啊？”

　　段轩黑着脸哼了一声道：“谁也别说谁，国足是疯狗，你还不如疯狗呢，不要跟我说你不想进国足的。”

　　孙雷被噎了一下，怒道：“稀罕，以后就足协那些孙子求我，我也不进，好好的人不干，干嘛去当疯狗。”

　　看到两个人越说越僵，郭星和龙雨等人忙打圆场，龙雨道：“段轩，别生气，是小妹说话无忌。”

　　郭星道：“咱们骂国足玩的，怎么牵扯到自己人身上了，算了，雷子，你也别激动，国家队招你，你就当个疯狗也不要紧，至少是个名狗啊。段轩，咱也不是故意当着和尚骂秃驴的，呵呵，大家说习惯了。”

　　邓建飞也呵呵笑道：“轩，别生气，其实咱想当疯狗，人家足协还看不上咱呢，你就当我们是妒忌好了。”

　　张凡看本来很融洽的气氛被国足给糟蹋了，道：“不聊国足了，闹心，轩，雷子，都消消气，给我个面子，我刚刚拿了联盟杯冠军和联赛、杯赛的最佳射手，你们要是打起来不是让我难看的吗？”

　　别看张凡在这些人当中年龄最小，但是无论从哪个方面比，他都是这些人当中当之无愧的老大，所以张凡一开口，本来剑拔弩张的紧张局面，立刻缓和下来。段轩耸耸肩道：“君子不和驴致气，我回家，明天直接飞去莫斯科看欧冠。小凡，我不和你们一起去了，我老家在东北，直接从莫斯科回去了，咱们回中国再见吧。”

　　孙雷哼了一声转过脸给了段轩一个脊梁自语道：“疯子才和疯狗比咬人。”

　　张凡看两个人再在一起也很难和谐了，还是等以后再慢慢帮助他们解开这个结吧，便点头道：“也好，段轩，你先回去吧，等回国后，我要在家里请请你们，可不要忘了来。”

　　段轩点点头，冲屋里的其他人打了个招呼，走了。

　　看着段轩出了门，邓建飞咂摸咂摸嘴叹息道：“哎，朋友都差点反目，看来珍惜生命。远离国足这话不假啊。”

　　张凡刚刚被大爷训出了一肚子的火没法发泄，这时找到了一个宣泄口，道：“人家段轩好歹也是中国队的主力前锋，你们这分明就是当着和尚骂秃驴，不是欠揍吗？我要是也加入了国足，我也跟你们急。”

　　邓建飞摆出一副中庸的面孔道：“是啊，人家段轩容易吗？在国家队受那些孙子的气，在外面受球迷的气，现在要是连朋友都骂，放在谁身上不恼火。”

　　哇！噗嗤！扑哧！一群人几乎把刚刚吃的东西都吐了出来，孙雷指着邓建飞道：“我操，刚才谁都没有你骂的狠，现在又开始装逼了。”

　　在众人的口水当中，邓建飞灰溜溜的跑到屋里去玩电脑了。张凡看了看屋内的四个女人，安纯和龙灵儿在一起亲切交谈，单闵搂着薇安贝拉状若母女，但是他总觉得这个景象太假，正想借口开溜。单闵忽然叫住了他，道：“小凡，西班牙足协的官员又找我了，希望你能够加入西班牙国家队，不然这几年，你都没有世界杯好打了，想成为巨星没有经过世界杯的考验几乎是不可能的，你还要不要考虑一下。”

　　郭星道：“小凡已经代表国青队打过比赛了，恐怕不能再加入其他国家的国家队了吧？”

　　龙雨摇摇头道：“国青队的比赛不是国际A级赛事，只有加入某个成年的国家队后才不能再加入其他国家的国家队，现在小凡不受这个约束。”

　　龙灵儿道：“哥哥，刚刚你说席亚龙说他在位一天就不准张凡入选国家队，那张凡不是没有办法入选咱们的国家队了。”

　　龙雨疼爱的摸摸龙灵儿的马尾辫道：“小孩子懂得什么，政客的话能够作准吗？你没看到新闻官的发言吗，保留惩罚的权利的意思其实就是等着张凡道歉呢，只要张凡在媒体面前道歉，足协也就顺坡下驴了。毕竟张凡现在就是中国最炙手可热的球星，在中国的球迷当中拥有着超高的人气，如果不招张凡入国家队，足协的官员还不被球迷的口水淹死。再说了，张凡的名头能够给中国国家队拉来多少赞助商。中国足协会跟钱过不去吗？”

　　龙雨的解释让屋里的年轻人都恍然大悟，孙雷兴奋地道：“张凡，你别道歉，席亚龙不给你磕头，你就不进国家队。”

　　张凡一直在思索，这时道：“我和一个荷甲的朋友谈论过这件事，加入西班牙国家队是一件非常让人动心的事，不过我还是很难想象一个黑头发黄皮肤的中国人帮助西班牙赢得比赛后，中国的球迷和西班牙的球迷会怎么想，我自己的亲人和朋友会怎么想，足球无国界，但是每个球员都有自己的国家，我首先是一个人，其次才是一个球员，我更喜欢为自己的国家踢球。其实相对于夺得冠军，我更喜欢战胜强者的那个过程。你们都知道我得过侏儒症，能够站到职业足球的赛场上，我已经非常满足了。如果老天真的不愿意让我在世界杯上取得成功，我宁愿一辈子不进国家队，只为自己喜欢的俱乐部踢球。”

　　龙雨听后明白张凡的选择了道：“中国足协虽然混账，但是加入外国的国家队，连我想想都没有意思。拒绝就拒绝吧。”

　　屋里的其他人也都纷纷赞同。

　　一直没有说话的张有金忽然开口道：“恩！这还算有点骨气，你要是选择加入西班牙国家队，我就一掌打死你！跟着强队混个冠军很有面子吗？我觉得是狐假虎威，张家没有那种不肖子孙，足球算什么，就是一种职业而已，为了一个职业去改国籍还是男人吗？男子汉大丈夫想取得荣誉，想建功立业在哪一个行业不行？你现在开始练拳击，我也保证你能成为世界拳王。”

　　世界拳王？一掌打死？不肖子孙！张有金的一番话，说的屋里的人都一阵狂汗，这个老头子比张凡还狂妄，比兵马俑还古董，有这样的人教育，难怪张凡有时显得和时代格格不入。

　　单闵倒是很希望张凡选择加入西班牙国家队，因为球员参加世界杯之后，赞助商肯定非常的多，那个欧元应该数以百万的滚滚而来，如果加入中国队，连参加南非世界杯的机会都没有了。所以听了张有金的话之后，单闵故意很夸张的道：“跟着强队混个冠军没有意思，那以老爷子的意思，小凡加入香港和澳门足协好了，都是炎黄子孙，水平比中国队更弱？”


第018章 跟着谁混（二）

　　孙雷一拍大腿兴奋地道：“老大，咱们还真不如加入香港足协算了，你想想，如果你加入香港足协，带领着我们打进了世界杯，哇靠，国足的那些球员和席亚龙等人还不得把脑袋藏到裤裆里。”

　　邓建飞也听得热闹，跑了出来，他明白单闵的意思，却揶揄道：“还是单姐聪明啊，能想到加入香港足协，香港属于咱们中国，就他妈的是一个地区单位罢了，如果咱们加入香港队打进世界杯，真是太过瘾了。也让球迷看看，中国足球差不是咱们踢球的有问题，而是足协那帮孙子太混蛋。”

　　安纯呸了一句道：“你们踢球的没有问题吗？别驴不知脸长了，除了小凡都是疯狗。”

　　龙灵儿现在已经分清了形势，单闵和那个外国小萝莉是一伙的，她现在也要先找一个统一战线共同抵御外侮，所以顺着安纯的话道：“这就像生孩子生了个弱智，那是两方面的问题，不能光埋怨女人，中国足球是足协和球员两方面的问题。”

　　生孩子！！！！！还是弱智！这个比喻小百花一样纯洁的龙灵儿都能想到。一帮男人狂汗不已，龙雨都有点羞愧的把头扭一边去了。只有张有金被逗得露出了一丝难得的笑容。

　　孙雷道：“其实球迷也有问题。”

　　邓建飞汗了一下道：“雷子，你的意思是这弱智孩子不仅是酒后产物，还是三P的产物。”

　　郭星顺口道：“其实媒体的责任也不小。”

　　孙雷的也冷汗如雨下了，喃喃地道：“居然是传说中的四P？！”

　　其实龙灵儿还是很纯洁的，听了什么三P四P的，不知道是什么意思，道：“三P四P是啥，MP3、MP四吗？”

　　邓建飞这流氓也不顾忌周围不仅有女人，还有龙灵儿的哥哥，张开大嘴就童言无忌了，道：“不是MP3和MP4，是3PMM，4PMM。”

　　砰！邓建飞的屁股又挨了龙雨一脚，这小子这两天嘴上惹了祸，屁股却替他担了全部的责任，不知道挨了多少脚了。

　　龙雨看到妹妹还有不耻下问的征兆，马上打断话头道：“中国踢球的除了小凡真他妈的都是牲口，我们不要理睬阿飞，还是讨论一下香港足协吧，如果席亚龙一意孤行，我看小凡加入香港足协也行。”

　　单闵是过来人明白什么3P4P的，一直没有好意思插话，这时用秀气的鼻子哼了一声道：“中国香港打进世界杯，你们真的疯了，这个也敢想，你们知道香港足协比中国足协差多少吗？上次我们还打了香港一个7：0。”

　　龙雨呵呵笑道：“就别提7：0的嗅事了，地球人都知道那是假球，就那样不是还没有阴过人家科威特吗？足协连规则都不知道，早就该回家种地了，其实最近这些年来中国香港队成绩不错，除了那次作弊的7：0外，中国队打香港，除了平局最多就是一球小胜。小凡真的加入了香港队，香港的实力绝对超过中国队。”

　　郭星道：“如果小凡加入香港，那我也加入，反正都是中国人的球队。相信我父母也不会反对的。”

　　单闵道：“我觉得加入香港队很不可思议，小凡是人不是神。”

　　邓建飞、孙雷、郭星异口同声地道：“我们觉得小凡就是神。”

　　单闵无语了，而不知道什么时候张有金已经回他自己的房间了。

　　张凡挠了挠头，笑道：“反正现在国家队也不会要我，我和龙哥看完欧冠比赛之后，我再想想，现在连俱乐部的工作还没有搞定呢，还是先活着，再为国争光吧。不过说起来也挺搞笑的，就中国足球这个水平，居然也和英国一样分成了大陆、台湾、香港、澳门四个足协单位。”

　　欧冠？邓建飞几个人的眼瞪了起来，道：“你和龙哥居然去看欧冠，那我们呢？”

　　张凡其实已经把机票球票都给他们买好了，却故意道：“你们当然是直接回国了，我可没有那么多的银子请你们满世界的转悠。”

　　孙雷哭丧着脸道：“老大，凡老大，小弟我可是跟着你混了这么多年了，在学校里，你的床铺都是谁铺的，你的笔记都谁帮你记的，你的MM都是谁帮你泡……啊不，帮你拒绝的。”

　　张凡怒道：“你这牲口，现在开始挟恩图报了，那不是你求我教你守门吗？不然你毕业后还不知道到哪儿待业呢？”

　　邓建飞一脸严肃地道：“小凡，咱们也算得上是两小无猜了吧，你要是不带着我去莫斯科，简直是负心薄幸。”

　　别人说话最多就是语不惊人死不休，而邓建飞却是语不惊死人不休，一屋的人都被邓建飞给乐喷了，郭星感慨万千沉痛万分的道：“大家处了这么多年，我居然不知道阿飞和小凡居然是断背山，是我的不对啊，两个大好青年，咋就断背了呢？”

　　没有了张有金，这些人说话越来越离谱，张凡不知道他们下面还会说些什么，万一牵扯上面前的这些女人，就不好收场了，四个女人和四个炸药包没有多大区别，他连忙道：“都给我闭嘴，机票球票都已经订好了。一会咱们就飞莫斯科，去卢兹尼基球场看国际米兰和巴萨的比赛，然后直接从俄罗斯回国。”

　　哇靠！

　　太好了！

　　屋里一片喧腾。

　　临行的时候，单闵道：“小凡，你要带的东西我都给你收拾好了，需要买的礼物都运回去了。你们直接回去就行，我不陪你们俄罗斯了。这里有太多的谈判要谈，有什么事情，我会直接联系你的，你必须保持24小时开机，或者上网，让我能够随时联系到你。”

　　薇安贝拉拉着张凡的胳膊道：“哥哥，我想跟着你去中国玩。”

　　张凡吓了一跳，他可不敢带着一个未成年少女回国，再说薇安贝拉整天跟着他，他怎么和安纯约会。忙道：“这个不行，你父母可能很快就回来了，他们要是找不到你怎么办？再说我随时都会回欧洲谈合同，你跟着很麻烦的，签证就是个问题。”

　　薇安贝拉嘟着嘴不言语了，但是脸上分明写着不高兴。

　　安纯在一旁看的妒火中烧，从今天说要去莫斯科，单闵和薇安贝拉就忙里忙外的给张凡收拾东西，再加上这一老一少两个女人对厨房的熟悉程度，这分明和张凡的大小老婆没有什么区别。单闵那个老女人也倒罢了，很快就会年老色衰，对自己的地位威胁不大，但是那个什么吉卜赛族的小骚货简直就是自己的天敌，除了身高学问，似乎哪点都比自己强，现在的男人又发贱，居然喜欢连青苹果都算不上的小萝莉，说什么身轻体柔易推倒。回国之后，我一定要仔细的拷问小凡。

　　想到这里，安纯再也忍耐不住了，她顾不得张有金和一干男人在旁，哼了一声道：“别搞的那么缠绵悱恻了，不都说了随时会飞到欧洲吗？张凡！你还走不走，你不走，我先走了。”

　　安纯转身带头走了，单闵低下了头，道：“小凡你们走吧。”

　　薇安贝拉突然搂着张凡，在张凡的脸上亲了一口道：“哥哥，一路平安。”

　　看到这个情景，大大咧咧的邓建飞心下都有些犯了猜疑，心道难道小凡真的在西班牙金屋藏娇了，这一大一小，一中一外和小凡关系暧昧啊，他不是郭星那种能藏的住话的人，去机场的路上直接问道：“小凡，我怎么看你和那两个女人有点夹杂不清的，咱们是哥们，我得提醒你一句，玩玩行，但是你可不能辜负了安纯对你的痴心一片啊。”

　　这辆车就坐了孙雷、张凡、郭星和邓建飞四个，安纯生气，没有跟张凡坐同一辆车，大家都是男人，说话没有顾忌。邓建飞开了个头，孙雷也道：“凡老大，原来我以为你跟龙灵儿有一腿，后来才知道是安纯，实话实说，论条件，安纯比龙灵儿好，你们谈我支持，你想和他们处处看，然后再选择，也行。但是那个吉卜赛女孩我看就算了，非我族类其心必异，你现在就是一个摇钱树，我是女人，我也打你的主意，而且别看那个小吉卜赛在中国也就是上初一的年龄，但是是个人精。”

　　张凡这三个朋友当中，郭星暗恋过安纯，和安纯是真正的青梅竹马，结果被张凡捷足先登了，男人对自己爱过的女人是永远都会爱护有加的，他一直想等一个合适的机会跟张凡好好谈谈，这时却也忍不住了，他沉声道：“小凡，谈恋爱是个人的自由，做朋友的没有权利干涉，但是你这样和好几个女人搞得不清不楚的可不行。中国不是国外，中国人不喜欢看到自己的偶像整天绯闻不断甚至银乱不堪，艳照门就是一个前车之鉴，我看你还是和那几个女人断了的好，我就是想不通，安纯，无论是相貌气质还是学问家世，哪一点不是上上之选，你怎么还要到外面勾三搭四呢。”

　　张凡看三个人严肃的样子，知道他们误会的不轻，忙解释道：“你们真是误会了，其实我和她们真都没有什么，单姐就是我的大姐姐，到欧洲后，一直在我身边照顾我，薇安没有你们说的那么人精，她就是一个小妹妹，父母去罗马尼亚了，我怕她在外面出什么事，才留下她的，她父母回来，我就会让她回去的。灵儿也一样。”

　　话说完之后，张凡自己都觉得理由太牵强，郭星等三个人当然更不信。邓建飞道：“骗鬼去吧你，小凡，咱们山东人敢作敢当，就是真的负心薄幸始乱终弃又怎么了，谁也不敢说你不是条汉子。不过你总得选择一个吧，这几个人，你觉得哪一个愿意给你当二奶，哪一个又能容忍你保养二奶，私会个情人。就是改了西班牙国籍也是一夫一妻制不是，除非你他妈的跑到异世界去。”

　　郭星马上道：“别看阿飞平时愣愣哧哧的，这话说的真还在理，小凡，你不能误人误己，这年头虽然女人开放了，但是为情出乱子的，自杀的、她杀的还是有的，真要哪个有了三长两短，有你后悔的。”

　　“什么叫愣愣哧哧的，咱不是一般的文盲球员，咱也是大学生，高素质人才。”邓建飞不满地道。

　　张凡有些头大了，道：“星星，你别说的那么恐怖好不好，我才20岁，现在还不到谈婚论嫁的时候。”

　　孙雷道：“这也是给你打个预防针，不过我觉得这样处理比较好，安纯哪个方面配老大都绰绰有余，就当老婆了。单姐是过来人，估计凡老大也经常使用，就做个情人吧，相信她也不会反对，不让安纯发现就行。薇安贝拉呢，本着宁可错过不可放过的原则，凡老大可以用过之后，给一笔钱打发她走好了，反正吉卜赛女郎的水性杨花也是有名的，剪剪彩拔个头筹就算了。龙灵儿呢，凡老大留着当一个柏拉图似的精神恋人也行，当然如果不要，就赏给小弟我算了。”


第019章 我想做经纪人（一）

　　“星星，咱们锤死他，竟然打算撬你老大的墙角，你还想不想在地球混了，你老大挥挥手也能让你死上千遍万遍的。老婆、情人、精神恋人？不过如果去掉最后一句话，貌似还有点道理。”邓建飞骂完了孙雷，又若有所思的道。

　　郭星显然没有搞笑的心思，道：“有个屁道理，你们两个就在那里YY吧，婚姻要是象你们想的那么容易，中国早就和谐了，世界早就没有战争了。小凡，在爱情上，你一定要旗帜鲜明，不要搞暧昧，不然最后一定是狗熊掰棒子两手空空。”

　　张凡哭笑不得，道：“你们都想得什么乱七八糟的，简直是无耻之尤，简直是以色狼之心度处男之腹，难道就没有纯洁的男女关系吗？雷子要是再敢胡说八道，我就一把把你扔到车外去。”

　　纯洁的男女关系！？车内的三个男人都被噎得说不出话，这个世界上还有纯洁的男女关系？郭星叹了口气道：“小凡，我什么都不说，你记着不要对不起安纯就行，不然，你也就当没有我这个朋友吧。”

　　张凡知道安纯在郭星的心中仍然占有很重要的地位，不过当着孙雷的面，张凡也不想再说什么，他也叹了口气道：“星星，我知道，我是不会辜负安纯的，但是我们现在都不是学生了，你知道安纯的家世，不是我们这样的平民能够相比的，未来会怎么样，哪一个又敢说。现在只能走一步算一步吧。”

　　孙雷好奇地问道：“星星，安纯是什么家世，连老大这样的球星都配不上她？”

　　“你还是男人吗？唧唧歪歪的八卦什么？”邓建飞一脸不屑地道。

　　“我日你牙，就问一下，关心关心朋友怎么就八卦了。”孙雷不悦地道。

　　如果是平常邓建飞和孙雷肯定又吵起来了，但是今天邓建飞显然没有和孙雷争吵的心情，转过头看着窗外不理睬孙雷了。

　　孙雷看车内的三个人都一副心事重重的样子，也不再自讨没趣，转头欣赏街旁的异国风情。

　　莫斯科！

　　卢兹尼基球场！

　　在伟大的莫斯科，在莫斯科斯巴达的主场卢兹尼基球场，张凡和他的朋友们见证两支伟大的球队的精彩表演。正如赛前穆里尼奥说的，这是一场风格之战，这是一场矛与盾的大战。穆里尼奥的国际米兰仍然严密的象电脑系统，绝对理性，绝对准确，绝对快速。他的球队打得不好看，但是却让人不得不尊重，因为你很难击败他。而巴萨也展示了他流畅的进攻，完美的配合，他让世人明白了巴萨的血液里有进攻的因子，无论任何人来执教巴萨，都无法改变巴萨的进攻打法，最锋利的矛和最坚固的盾相互撞击，是矛刺穿盾，还是盾挡住矛？这是赛前全世界的球迷都急切想知道的，最后的结果让人们明白两个最好的对手之间的碰撞，运气决定一切，两支球队在90分钟之内打成了0：0平，在加时赛当中，巴萨仍然没有打破国际米兰的防线，最后双方只能用点球来决定谁是上天选定的王者至尊。

　　正如天才们的神经总是很软弱，正如技术最好的球员总是在12码线上表现最差，巴塞罗那也倒在了点球上，天才的创造力被科技的力量所扼杀，国际米兰在穆里尼奥的带领下，再次登上欧洲之巅。莫斯科只留给梅西博扬哈维们一个凄凉的回忆。

　　比赛结束后，张凡给博扬和梅西都打了电话，想安慰一下自己的好朋友，但是博扬和梅西输球之后，心情非常恶劣，都没有开机，直到张凡回到国内才接通他们的电话。两个人似乎从失败中清醒过来，都乐观的表示新帅瓜迪奥拉的第一个赛季很成功，俱乐部对球队获得联赛冠军和欧冠亚军很满意，球迷对后罗纳尔迪尼奥时代也投了赞成票。诺坎普的新国王梅西还极力邀请张凡来巴萨和他一起争夺明年的冠军杯。不过张凡并没有积极响应梅西的号召。他现在还没有想好究竟要去哪里。

　　为了防止被媒体和球迷骚扰，张凡的这次回国之前耍了个小花招，在莫斯科的时候，他对跟踪采访的媒体说他将在几点在北京国际机场下机，但是实际上，他们一行人却在莫斯科乘坐到了沈阳。在沈阳的时候，安纯和龙灵儿坐飞机先回学校了，因为中国的大学现在还没有放假，她们两个人都是请假出国看张凡比赛，那是张凡的第一场决赛，她们都想在这个最重要的时刻能够站在张凡的身边，和张凡分享欢乐和痛苦。

　　张凡和张有金等五个人因为也没有什么事，就转乘火车来到了济南。在济南稍作停留，买了一些回家的东西，然后才乘坐大客回枣市。

　　张凡的哥哥张林知道张凡回国的消息后也请假从深圳赶回了家，他已经接近一年没有见到张凡了。张凡的姐姐姐夫现在就住在张凡的家中，今年张凡的姐夫孙勇用张凡给的钱买了几条船，可是因为南水北调，行情不好，折的很厉害，他们把船卖了买了两辆斯太尔拉煤和石膏，开始很赚钱，可是没有过多久，因为司机开车撞死了人，连司机也死了，孙勇把车卖了之后，才勉强把这场交通事故摆平，可以说非常的不顺利。在他们这黯淡的一年当中唯一的好消息是他们的儿子跃跃出世了。

　　张凡回到家之后，就问：“跃跃在哪里了？让我看看。”

　　张晔抱着孩子出来了，道：“看看象你吧，人说三辈子不离舅家门，跃跃活脱脱的就是他小舅小时候的样子，希望跃跃以后也能跟他舅舅一样成一个天皇巨星。”

　　张凡汗了一下，道：“姐姐这话幸好是关着门说的，如果被外人听到，只怕要笑掉大牙了。”

　　张晔道：“你看孙什么海，还有郑智都被记者称为中国的巨星，你都夺得了联盟杯，怎么担不起天皇巨星的称号了。”

　　张凡嘿嘿笑了几声道：“天皇巨星到了中国就贬值了啊，来，让我抱抱跃跃。看到跃跃比我得到联盟杯冠军还高兴，我不知道给小家伙买什么礼物，就把联盟杯冠军的发的奖金都给他了吧。”

　　孙勇明白张凡是借着给儿子见面礼帮自己的，他连忙道：“小凡，给孩子点见面礼不需要那么多钱？”

　　张晔也道：“小凡，上次你给了那么多钱，这次我们不能再要了。”

　　张凡似乎不在意的道：“也就30多万欧吧，你们看看是给他存起来，还是给小家伙投资，这不是给你们的，赚的钱，以后都归跃跃。”

　　张晔和孙勇激动的都不知道说什么好了，张凡也就今年才拿到一百多万的年薪，现在已经陆续给他们家80万欧元了。

　　孙勇道：“下次我得找一个稳妥一点的生意做，不能再像前两次折的那么厉害了。”

　　张凡淡淡地道：“生意有赚有折，这是正常的，姐夫也不要灰心。”

　　张林道：“小凡说的是。姐夫有了这两次经验，下次做生意肯定红火。”

　　张凡道：“哥哥在深圳怎么样？”

　　张林皱了一下眉头，道：“不在原来那家公司干了，不过现在这家外贸公司效益也不算太好。”

　　张凡笑着道：“哥哥，我听妈妈说你给我找了一个嫂子，是不是真的？哪里人？你们什么时候结婚？”

　　张林笑笑道：“哦，是上海人，结婚还早呢。”

　　张凡兴奋的拉着张林的胳膊道：“哥哥，嫂子漂亮不？什么时候带回家？”

　　张林拍了拍张凡的脑袋道：“原来都是别人八卦你，现在你却八卦起哥哥来了。没有你的女友漂亮。不过也能看得过去。”

　　张凡道：“哥哥看中的人肯定不会差的，你们要是结婚，我送你一套房子当席礼。”

　　张林嗫嚅了一下嘴，想说什么的，但是终于没有说出来。

　　一家人在一起吃了一顿团圆饭之后，张林来到张凡的小屋，弟俩聊了一会各自的情况后，张林道：“小凡，你下个赛季准备去哪儿？”

　　张凡奇怪的道：“还没有敲定呢，单姐正给我忙着跑这个事波尔，我记得哥哥以前不那么喜欢足球啊？现在怎么关心转会了。”

　　张林嘿嘿笑道：“人总是会改变的吗？你是我弟弟，我当然会注意了。我听说经纪人在每次转会中都会收取一定的费用是吧？”

　　张凡道更加奇怪了，道：“是的，经纪人旗下的球员每签一次合同，经纪人都要收取百分之十的佣金。”

　　“每签一次合同？据报纸上说，你现在的身价大约在2000万欧元到3000万欧元之间，百分之十，那单闵不是赚海了钱了，再说了你还有那么多的商业合同。”张林张大了嘴，显然，他并不知道一个经纪人居然能够赚这么多钱。

　　张凡道：“单姐签下我之后，给我的帮助很大，我能够用全部身心来打比赛，全亏单姐的照顾。”

　　张林道：“我听媒体报道说你这个经纪人业务水平不怎么样，上次李宁和耐克事件，让你在国内球迷当中的形象受到了一定的伤害。”

　　张凡道：“也不是单姐的水平差，那是耐克愿意出违约金，足球和商场也是一样，谁给的钱高就和谁签合同。”

　　张林道：“你就这么放心的完全让单闵帮你谈转会吗？万一她从中谋取好处，把你卖到对你不利的俱乐部呢？财帛动人心，你没有看到现在的球员很多都是用自己的亲人当经纪人，小罗的经纪人是他的哥哥罗伯特，梅西的经纪人是他的父亲豪尔斯，段轩的经纪人也是他的父亲段刚。我觉得你还是小心一点的好。”

　　如果说张凡开始还只是奇怪，现在就是疑惑了，张凡道：“哥哥，你到底想说什么，就直接说吧，咱们是同胞兄弟，还有什么不能说的呢？”

　　张林被张凡说的有点尴尬，这次他回来确实不单纯是为了看望自己的弟弟，一直以来，张林都在边打工边积累自己的第一桶金，他希望自己能够开公司做老板，而不是给别人打工。张凡成名之后，曾经说过投资钱让张林开个小公司，但是张林没有答应，张家的子弟都有股傲气，他不想用弟弟的钱创业。但是自从现认识了现在的女友廖小如，张林的思想就开始变化了。廖小如是中山大学毕业的，家庭一般，但是却喜欢享受高档的生活，别墅名车出入上流酒吧，这些都是济南大学毕业的张林拼命也难以赚到的，傲气能帮助他泡到漂亮的女友，但是却不能给他带来金钱。当廖小如知道张林的弟弟是中国最有人气的新星之后，马上嘲笑张林是个傻瓜，说看着一个摇钱树，却去别人的公司讨冷饭吃，脑子简直是秀逗了。给自己的弟弟当个经纪人，一年最少也能赚个几百万，还有比这更好赚钱的吗。

　　张林思索再三，终于向现实和女友妥协，回家来和张凡商量想做弟弟的经纪人，不过他没有廖小如那么贪心，要把单闵直接踢走，他想能够替张凡打理一下商业合同就可以了，这一块他也熟悉。


第020章 我想做经纪人（二）

　　“小凡，那个，最近我们公司生意不很景气，一个月万儿八千的，我干的也没有兴趣，我想跟你去西班牙发展，额，其他国家也可以。”张林道，这是他生平第一次求张凡帮助，虽然是亲弟弟，他还是有些拿不下这个脸来。说起话来像是做了亏心事。

　　张凡心道凭借自己的面子，哥哥到欧洲找个工作不难啊，干嘛还这么闪烁其词的，哥哥在外面这几年真的变了不少，还记得刚毕业的时候，张林是满腔的雄心壮志，从济南大学毕业之后，他本有机会考研留校，他都放弃了，自己跑到深圳求发展，还跟家人说不赚到人生的第一个一千万绝不结婚，后来张凡每一次见到张林，张林的雄心就少了一分，短短的四年，张林的雄心壮志已经被消磨殆尽。张凡知道哥哥好强，他提过一次给张林启动资金开公司被拒绝之后，也就没有再说过，这次难得听张林主动提起，他很爽快的道：“我记得哥哥好像是学市场营销专业的吧，只要英语过得去，在欧洲找一个职位应该不能不难，你想做哪一方面，我让单姐给你问问……”

　　张凡拿起手机来想给单闵打电话，张林忙拦住道：“不是……小凡，我是想……想跟着单姐帮你打理一下合同。”

　　啊？张凡没有想到哥哥居然想做经纪人，哥哥连经纪人证书都没有，他怎么做经纪人，而且叫他怎么跟单姐开口，单姐又会怎么想。他甚至愿意这就拿出一百万欧元给哥哥，也不想哥哥做自己的经纪人。虽然现在张凡的手里连20万欧元都没有了。

　　万事开头难，最难说的话已经出口，张林就越说越顺当了，道：“我是没有经纪人证书，但是我可以跟着单姐打下手，这事我问过爸爸妈妈，他们也对你一个人在外面很不放心，尤其是上次的李宁事件，老爸很不开心，如果不是那段时间，你处于低潮期，他早就K你了，我来帮你，爸爸妈妈也会少担心一些，再说了你在中国已经红得发紫了，在欧洲也炙手可热，找你代言广告的人肯定很多，我觉得单靠单姐一个人只怕也忙不过来。实在不行，我替你打理亚洲地区的合同也行。”

　　和爸爸妈妈说过了？张凡有些无可奈何的道：“我和单姐商量一下吧，我和单姐是签了合同的，我一个人不能做主。”

　　张林道：“没问题，小凡，我等着你的消息。”

　　张林离开之后，张凡在屋里转了好几圈，才拿出手机来拨了单闵的电话。

　　单闵正在和巴萨的副主席英格尔谈张凡续约的事，一看是张凡的电话，忙出去答道：“小凡，有什么事吗？”

　　张凡迟疑了一下道：“单姐，现在肯定挺忙的吧？”

　　单闵挺张凡关心她，非常开心，低声道：“恩，现在正和贝吉里斯坦在一起呢，这两天一直在和巴萨和马洛卡的高层接触，格兰德主席想买下你，但是巴萨现在还在犹豫是收回你，还是卖给其他的俱乐部。不过夏季还没有开始，转会的大戏正徐徐拉开序幕，你耐心地等着看吧，新赛季开始之后，我保证你也成为打工皇帝。”

　　“年薪多点少点的无所谓，只要别太离谱，关键是要找一家合适的俱乐部，我想在新的赛季能够比上个赛季更好一点。”张凡道。

　　“我明白，你的条件，我早就烂熟在心了，保证你的主力地位，年薪不低于300万欧，要有冲击联赛和欧冠冠军的实力。而且还要是对咱们的超级天才感兴趣的俱乐部。”单闵抿着嘴道，开心的象一个接到情人电话的小女孩。

　　“当然，咱们不能死乞白赖去找别人。”张凡道。

　　“死乞白赖？你知道现在有多少家俱乐部在找我吗？我都快疯了。”单闵的语气却没有一点烦恼的意思，要知道这次转会，单闵的户头上最少也能够多一二百万欧元。放到国内就是一两千万人民币啊。

　　张凡一直东拉西扯，不知道该如何跟单闵开口，这时顺口道：“最近商业合同也不少吧？”

　　单闵一愣，马上心里甜甜的，以为张凡是关心她，觉得最近的疲劳都消失了，道：“难得你这么关心我，确实不少，而且我得告诉你，最近有一家法国的护发素公司找到了我，如果合同谈成了，以后你就得留长发了。好想看看你踢球时长发飘飘的样子。”

　　张凡道：“要不要找个人帮你？”

　　单闵愣了一下，道：“现在还用不着，等我成立一家经纪人公司再说吧，我要把你的那些朋友都签过来，我很看好他们。”

　　张凡觉得现在单闵正在谈判，现在谈哥哥的事不太合适，便道：“好啊，希望你能成一个中国的扎哈维。”

　　单闵道：“恩，好了，不跟你聊了，贝吉里斯坦都等急了。”

　　经纪人公司！太好了！单闵挂了电话之后，张凡的心里一下亮堂起来，如果单姐能够成立一家经纪人公司，哥哥的事就好说多了，似乎自己还曾经答应过龙灵儿当自己的经纪人，虽然只是自己的一时戏言，但是如果龙灵儿真的提起，自己也可以让单姐把她安置进公司里。

　　回到贝吉里斯坦的办公室，单闵道：“让您久等了，是张凡打来的电话，他对我们的谈判很关心，贝吉里斯坦先生，您知道张凡一直是巴萨的球迷，回到巴萨踢球一直是他的梦想。”

　　“恩，是啊，我明白，不然我也不会约你过来谈张凡续约的事了，其实续约的事早就该操作，而不是现在才开始。”贝吉里斯坦道。

　　“总监先生，你只想着与我谈续约，却闭口不谈张凡在球队中的位置，也不能保证张凡的主力地位，300万欧元是连马洛卡都出得起的年薪，张凡现在想的是以主力地位来争得联赛和欧冠的冠军，而不仅仅是金钱。”单闵不悦地道，现在的张凡在欧洲足坛的声名鹊起，单闵也有了敢和贝吉里斯坦叫板的资本。

　　贝吉里斯坦也是有苦说不出，现在巴萨内部的意见不统一，本赛季巴萨的战绩应该说还是很理想的，主教练瓜迪奥拉的处子赛季就结束了两年无冠的尴尬历史，欧冠的失利很大程度上是源于运气，这样一支能征惯战的队伍已经渐渐成形，瓜迪奥拉并不想来一个张凡破坏了巴萨现在的打法和更衣室气氛。不过呢，因为张凡超强的个人能力，他还希望张凡能够成为巴萨打不开局面时候的一个奇兵，所以瓜迪奥拉给张凡的定义是主力和替补之间，如果梅西有伤病和国家队赛事的话，也能够顶替梅西的核心位置。

　　而贝吉里斯坦为首的技术部通过对张凡的分析，认为张凡属于拿球型的队员，在巴萨和梅西的位置有点重合，虽然张凡比梅西更加强壮，但是大局观上还无法与梅西相比较，从球队的打法来看，张凡和梅西同时上场，并不是好事。不过张凡是中场的万金油，什么位置都能打，而且张凡进球能力非常强悍，客串一下前锋也没有问题。为了保证球队下个赛季的成绩，巴萨的技术部又不想放走张凡，所以才造成了现在的贝吉里斯坦犹犹豫豫的。

　　“你也知道巴萨的球员都个个身怀绝技，他们任何一个人的身价都有可能超过西甲的一支末流球队，在这样一个球队踢球需要靠着自己的实力去争夺上场的机会，在赛季没开始之前，就定下球队的绝对主力他、也是对其他球星们的不尊重，以张凡的实力获得主力位置是易如反掌的。所以我觉得我们现在还是谈谈续约比较好，续约谈完了，咱们再好好讨论细节。”贝吉里斯坦循循善诱道。

　　现在的单闵早已经身经百战，哪里会上贝吉里斯坦的当，她觉得现在再和贝吉里斯坦谈下去也没有意思了，与其和巴萨虚与委蛇还不如和切尔西、阿森纳谈，英超的工资比西甲高的多，这两个队对张凡的兴趣也很大。便站起来告辞道：“贝吉里斯坦先生，我觉得巴萨还是商量好如何对待张凡再和我谈吧，我可以明确的告诉你，张凡的第一选择还是巴萨，但是一要保证张凡的主力位置，二要至少300万欧元以上的年薪。张凡可不愿意再在巴萨坐上一个赛季的冷板凳。”


第021章 去哪里（一）

　　贝吉里斯坦很无奈地看着单闵摇曳而去的背影，他无话可说，贝吉里斯坦用屁股也能知道想买张凡的俱乐部一定非常多，不然这个风骚的女经纪人敢这么对待他。在赛季末期的时候他已经多次约单闵谈张凡续约的事了，但是这个娘们却一直在推脱，如今巴萨和张凡的合同只有一年了，原来看起来比较离谱的3000万欧元的违约金现在显得少得可怜。一年的合同对于一个20岁的天才球员来说约束力小的可怜，巴萨现在只能掌握张凡一半的命运，另外一半握在张凡自己的手里。张凡这个赛季的表现只能用惊艳来形容，如果知道国家队世界排名80开外的中国球员也能有这样的表现，去年的这个时候就该趁着张凡殴打日本球员，处于人生低谷的时候与他续约。

　　续不成约也不能贱卖，没有2500万以上，谁也别想买走张凡。贝吉里斯坦恨恨地想。

　　单闵离开贝吉里斯坦的办公室后，就接到了马洛卡的技术总监庞斯的电话，这两天，巴萨和马洛卡追她追的最紧，如果再算上商业合同，单闵每天的时间也几乎都是在飞机、汽车和打电话中度过的。

　　庞斯一边和巴萨联系，一边说服单闵，马洛卡上下已经达成了共识，就是不惜一切代价把张凡留在马洛卡岛，不过看起来张凡的经纪人对张凡转会马洛卡不是很上心，可能是觉得马洛卡没有买张凡的财力。

　　当单闵回到马洛卡之后，庞斯就找上门来，单闵把庞斯迎进屋后，道：“庞斯先生我正要去找您，您就来了。”

　　庞斯心想你要是真的把这件事放在心上，还会先回家，但是大家都是生意人，谁都不会揭开了说，庞斯皮笑肉不笑的道：“我觉得单闵小姐赛季结束后也比较忙，就自己赶来了。”

　　单闵给庞斯倒了一杯咖啡，很庄重的坐到沙发上道：“庞斯先生，我知道您来的用意，不过，现在巴萨还没有把张凡投入转会市场的想法。”

　　庞斯轻蔑的一笑道：“规定是规定，球员合同期未到不准私下接触球员，这一条哪家俱乐部敢拍着胸脯说，我们做到了，皇马和克斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴萨和阿尔维斯难道私下没有接触，魔鬼才相信。”

　　单闵笑了，她和庞斯总监打得交道不少，最欣赏的就是庞斯的直率、坦诚，所以单闵也没有遮遮掩掩，道：“庞斯先生，巴萨俱乐部现在一直处于犹豫当中，您最清楚张凡的打法特点，他和梅西有点重合，巴萨担心收回张凡会引起球队的矛盾。但是如果马洛卡不出高价，想签到张凡的不可能的，我实在很担心马洛卡的财力，就是马洛卡联盟杯夺冠的时候，格兰德主席还在为马洛卡的财政焦虑。”

　　庞斯道：“格兰德主席已经拿出了2000万欧元的转会费，这是马洛卡历史上的最高身价了，张凡三百五十万欧元的年薪在马洛卡也是破天荒的，格兰德主席冒着破产的风险，就是要让张凡在马洛卡成就一段马拉多纳似的传奇。难道这还不足以让张凡和巴萨动心吗？”

　　单闵摇头道：“庞斯先生，你们的报价和巴萨的心理价位还差了这个数。”单闵举起了葱白似的五个手指头。

　　庞斯像是被火烧了屁股，一下跳了起来，道：“拉布尔塔怎么不去抢银行？AC米兰买帕托花了多少钱，2000万欧元，巴萨卖了小罗得了多少钱，2100万欧元，现在他们居然打算把张凡卖到2500万？张凡现在可是连一场国家队的比赛都没有踢过。”

　　单闵轻笑了一下道：“不仅仅是2500万欧元，据说还要加上100万的追加奖金。这是我听一个巴萨的老朋友说的，他也是张凡的忘年之交。”

　　庞斯有些泄气的又坐了下来，道：“巴萨是疯了，难道巴萨想让张凡留在巴萨当替补吗？最多也就留一年而已，明年也许巴萨连一分钱也拿不到。”

　　单闵看着庞斯的样子心道这样直率的人也耍心眼啊，谁不知道张凡背后拥有着中国这个庞大的市场，去年马洛卡光是销售张凡的球衣就获得了一千多万欧元，商业合同俱乐部也有百分之十五的分成，就是因为在和巴萨签合同的时候没有坚持索要肖像权，让巴萨和马洛卡占了大便宜，这次绝对不能再犯那样幼稚的错误。单闵微带讽刺的道：“庞斯先生虽然是技术总监，但是也不会不知道张凡去年的球衣和商业广告给马洛卡赚了多少吧，今年至少要翻上一番，虽然小罗的影响力远比张凡大，但是中国一个国家的人口就是世界的六分之一强。抢到了张凡，几乎等于抢到了半个世界。格兰德主席在经济如此窘迫的情况下都敢做这样的投资，拉波尔塔和索利亚诺难道就是白痴吗？”

　　庞斯尴尬的一笑道：“额，呵呵，单闵小姐，这固然是一个因素，但是马洛卡之于张凡的意义可以说是水和鱼的关系，你让张凡到哪个俱乐部去，能够得到该俱乐部从主席到教练再到球员的全心全意的支持，在马洛卡，格兰德主席就是张凡的球迷，曼萨诺把张凡当成了助手，经常和他商量排兵布阵，球员和球迷把张凡当成偶像一样崇拜着，这样的环境几乎是不可复制的，刚刚过去的这个赛季，马洛卡能够获得联盟杯的冠军，还能够拿到联盟杯的席位，是赛季开始前最有想象力的人也不敢猜想的，在张凡的激励下，每个球员都超常发挥了接近一个赛季。本赛季只要再补充一个好前锋，一个好后腰，买两个当打之年的边后卫，张凡完全可以带着马洛卡冲击西甲的冠军。”

　　单闵道：“马洛卡这样的环境确实是很难复制的，但是正如你所说的，在张凡的带领下，每个球员都超常发挥了一个赛季，这个赛季球员还有再夺联盟杯的激情吗？庞斯先生许诺的好前锋好后腰和边后卫什么时候能够到齐，我们再谈吧。”

　　庞斯为了掩饰自己的尴尬喝了一口咖啡道：“单闵小姐，我不是再开空头支票，好的球员不一定名气大，南美和非洲有不少实力出众但是没有名气的球员，他们渴望登陆欧洲赚大钱。原来的德罗巴、亚亚图雷、埃辛不都是这样的吗，买这样的球员也花费不了多少钱。”

　　单闵道：“但是那样的球员没有经过考验，能不能适应西甲还很难说，我需要为我的雇主负责。”

　　庞斯看今天的交谈不可能有什么结果，反正夏季转会刚刚开始，以后还有时间，他便道：“我明白单闵小姐的难处和处境，马洛卡一定会有让张凡留下的行动，让张凡明白马洛卡的志向不止在联盟杯上。今天咱们就谈到这里吧，我先告辞了。”

　　孤男寡女的，单闵也没有留庞斯用饭，送走了庞斯之后，单闵把现在追求张凡的俱乐部列成一个表格，从财力、球员构成、主席性格特点、主教练的性格和打法、球迷的忠诚度以及对张凡的诚意逐一分析，想找到一个适合张凡的球队，最后发现一支有潜力，有财力，打法风格和张凡合拍，主教练能够甘居球员后面，球员要特点突出但名气不大，而且球队和球员非常有饥饿感的居然一个也没有，实际上就是在全世界范围去找，也没有几个，最接近的也就是阿森纳，但是阿森纳又有了一个核心法布雷加斯，还有一个同样喜欢拿球，脾气暴躁的刺头范佩西。张凡在阿森纳当核心几乎是不可能的，以小凡的性格是很难给别人打下手的，在梅西和小罗的手下当替补，他都气得火冒三丈的。

　　加盟阿森纳会怎么样？张凡能不能适应英超的打法，张凡没有国家队的经历，劳工证是不可能了，不知道天才条款还有没有可能申请下来，再说了，温格肯不肯接受巴萨2500万欧元的报价呢？这个老头一向不喜欢花大价钱买球员，他最喜欢的是低价购买，高价出售。2500万欧元对他来说是个考验。

　　其实还是西甲最稳妥，张凡在这里已经打了三个赛季，一切都比较熟悉，不过西甲合适的球队就剩下马洛卡和马德里竞技了，比利亚雷亚尔和拉科鲁尼亚现在似乎不打算介入张凡的争夺战，不知道他们是打算等大家斗一个两败俱伤再出手捡便宜，还是真的对张凡失去了兴趣。但是马洛卡没有钱，马德里竞技又有了一个核心阿圭罗，而且巴萨大概不愿意让张凡去一支有可能对他造成威胁的球队。


第022章 去哪里（二）

　　单闵想的有些头疼，再想想张凡现在可能正和安纯在一起卿卿我我，她心里压抑已久的一股邪火又起来了，拿起一个枕头对着墙上贴的张凡的大幅海报砸了过去，嗔了一句“没良心的！”然后拉灯蒙头睡觉了。

　　这段时间单闵忙得跟总理大臣似的，远在中国的张凡却轻松的多，记者一律不见，每天和自己原来的一些队友喝酒聊天，日子过的倒也惬意，偶尔去南京看看安纯，虽然被安纯严刑拷问了好久，但是张凡坚贞不屈矢口否认，安纯没有人赃俱获，自然也没有办法给张凡量刑定罪，最后只能不了了之，年轻人谈恋爱，吃点醋倒是可以让两个人的感情变得更亲密。所以去南京的日子张凡也是甜蜜远远多过苦恼。

　　直到南大快放假的时候，安纯和张凡在秦淮河玩的时候，问张凡要不要去她家玩，把张凡吓住了，这不是要丈母娘看看女婿吗？张凡没有任何心理准备，一时间愣住了，安纯一看不悦地道：“干嘛，不愿意？我这是第一次邀请男生去我家。”

　　张凡忙不迭地道：“当然要去，一定要去，傻子才不去。”

　　安纯道：“你刚刚就算不欣喜若狂，也应该又惊又喜，现在你已经失去这个机会了。”

　　张凡气得头发都快竖起来了，道：“这也太武断了吧，仅仅凭着表情就把我枪毙了。”

　　安纯搂着张凡的头就是一阵的揉搓，然后格格笑道：“我还没有跟我妈说呢，也许我妈一听说是那个三寸丁武大郎，就不要见你了呢。”

　　张凡佯怒道：“在古代我也是堂堂七尺男儿了，居然说我是武大，小丫头真是该打屁股。”

　　张凡说着拦腰把安纯抱起来，夹在肋下，然后照着屁股轻轻打了几巴掌。安纯故意娇声呼痛道：“救命啊，有淫贼。”

　　“带不带我去你家？”张凡恐吓道。

　　“不带，坚决不带，那和引狼入室有什么区别。”安纯喘着气道。

　　张凡又打了两巴掌，安纯看看周围的人已经开始出现围观的倾向，马上投降道：“小凡，放我下来，我问问我妈妈要不要见你，见的话，我就带你去青岛。”

　　张凡这才放下了安纯，道：“好吧，一定要在我未来的岳母大人面前替我美言几句，不然我就加法伺候。”

　　安纯被放下之后，马上恢复了母暴龙本色，追着张凡猛打，直到张凡求饶才算罢休。

　　中国这边，张凡光阴似箭日月如梭，欧洲那边，他的转会问题却是踯躅不前，许多球队都对张凡非常感兴趣，但是因为巴萨没有把张凡推向转会市场，其他的球队还是持着观望的态度，只有马竞的技术总监皮塔齐和马洛卡的技术总监庞斯给单闵透露了他们的报价，以及给张凡的年薪。马竞打算出的价格是2300万欧元，这和他们买阿圭罗是一样的价格，但是在年薪上，马竞给张凡的是300万欧元，比阿圭罗的年薪少了一百多万。马洛卡实在是没有钱，他们无法再向上拉高价格，只是让单闵去做巴萨的工作，希望巴萨能够把转会费降低一些。但是以张凡现在的人气和背后的商业价值，巴萨怎么肯把转会费落下来，单闵没有理会庞斯和曼萨诺的请求，接着和阿森纳的大卫·戴恩商谈张凡转会英超的前景。

　　在足球界就是这么的残酷，没有钱就只能乖乖得在后面等着吃别人的残羹剩饭。

　　大卫·戴恩秉承了阿森纳买人的一贯原则，对张凡只肯出一千五百万英镑，大约相当于一千八百多万欧元，周薪4万英镑倒是符合现在张凡的身份。

　　面对大卫戴恩的报价，单闵很无奈，巴萨绝对不会同意在2000万欧元以下出售张凡。单闵又找到了切尔西的肯扬，不过现在的切尔西投资也不像原来那样奢侈浪费了，他们在斯科拉里的带领下日趋理性，照原来，切尔西哪里会再联系经纪人和对方俱乐部，肯定付出3000万欧元的违约金直接把张凡带走了。但是现在，他们只愿意出1600万英镑来购买张凡，切尔西都这样小气，还真是出乎单闵的意外。单闵决定还是把重点集中在西甲上来。

　　七月初，中国的大学基本都放假了，安纯回青岛和她妈妈谈谈自己交男朋友的事了。张凡仍然留在枣市等待着转会的消息。

　　但是转会陷入了僵局的时候，张凡又了解到一个令他非常生气的事情。那是张凡送安纯回来的时候，龙腾的主教练王东宁和仲雷来看他，吃喝完毕。王东宁问张凡为什么不在媒体上把联盟杯决赛后羞辱中国足协的时候做一下解释。

　　张凡不以为然的道：“王叔，我说的都是实话，为什么要道歉，足协爱怎么着就怎么着吧。反正现在也没有什么大赛。”

　　王东宁笑道：“其实也就是一个形式，没有必要和国家队制气，总不能一辈子不进国家队吧，中国足协和席亚龙都等着你道歉好顺坡下驴呢。这次联赛总结会上，一个足协的官员还偷偷地跟我说，让我提醒你，只要在新闻杂志甚至是网上发表一段道歉的话，足协马上就可以让张凡加入国家队。”

　　张凡有些奇怪的道：“这真是皇帝不急急死太监，现在距离亚洲杯也还早着呢。”

　　王东宁一笑道：“小凡，你是真不明白呢，还是揣着明白装糊涂呢。”

　　“什么意思？”

　　王东宁愕然道：“看来你真的不知道，你是中国足协注册的球员，你的转会费足协是要分成的，所以足协现在才和你搞好关系的。以你的身价，现在最少也能值两千七百万欧元以上，足协这次要赚发了。”


第023章 去哪里（三）

　　“我转会足协还要提成，啥时候有这个规定了，我从四方龙腾转会到巴萨的时候中国足协不是已经收过费用了吗？现在我已经不在国内了啊？中国足协有什么资格管我？”张凡惊讶地道。

　　仲雷嘿了一声道：“你跑到国外就管不了你了吗，只要你还在地球上，只要你还踢足球，中国足协就能管了你。因为你是国家培养出来的，你是在中国足协注册过的球员，国家培养了你，给了你赚大钱的机会。你们这些一年赚几千万的大款不拿出一部分钱出来，国家怎么进行青少年足球培养，怎么进行足球的基础建设？”

　　张凡奇道：“我是在阿根廷自费练的足球，根本就不是国家培养的，他们凭什么提成？就是拿一部分钱也没有什么，只要足协真的干正事，但是足协真的培养青少年了吗？现在全国还有几百个孩子踢球，球场都跟菜地一样，他们又搞什么基础建设了？”

　　王东宁很无奈地道：“小凡说的是在理，但是足协从来就是不是讲理的地方，现在俱乐部的门票、经营收入、球员转会足协都要提成，原来电视直播费也要提成，现在他们干脆把这部分收益都拿走了。除了这个之外，球员注册他们也要收钱，俱乐部每天都要给球员注册，每注册一次就要交钱；此外，处罚球员、教练、俱乐部也都是罚款。总之，足协的管理都跟收钱有关。”

　　仲雷冷笑道：“足协现在简直和黑社会收保护费差不多了。就是明着从球员和俱乐部手里抢钱。”

　　张凡道：“大约要提成多少？”

　　王东宁道：“原来《体育法》规定球员打商业比赛的收入要上交百分之五十给国家，不过现在中国足球已经职业化多年了，但是体育法仍然没有改变，前几年中国篮协就曾经依据这个打算向姚明索要工资收入的百分之五十，结果在NBA的干扰下没有如愿，只要了百分之五，现在足协的提成估计也应该在百分之五到百分之十之间。前段时间听说有一个荷甲的球员叫陈雅信的因为这个和足协闹翻了，好像要加入荷兰国籍了。”

　　张凡哼了一声道：“原来是这样。这个意思就是如果我掏这些钱，足协就不会让我加入国家队了。”

　　王东宁道：“也就是你张凡，足协才会忍耐你这么久，连陈雅信那样的球员足协都没有挽留一下。”

　　张凡道：“要是这样说，我偏偏不道歉，也不给足协这份印子钱，我看他们能把我怎么了？”

　　仲雷和王东宁连忙劝道：“小凡，你别和足协的那帮官僚制气，一个球员的足球生命是很短暂的，巅峰时期也就那么几年，耽误了自己的职业生涯不划算，那点钱对你来说也不算什么？哪个球员进国家队不得给教练组和足协塞点红包。”

　　张凡心里恼怒不已道：“钱当然不是问题，但是这钱给的让人窝火。”

　　仲雷拍拍张凡的肩膀道：“兄弟啥话都别说了，在中国踢足球遇到的窝火事比你多多了，你又不是不知道，忍忍吧，都是为了中国足球。”

　　张凡这个人一直在逆境中长大，是吃软不吃硬，他从来不曾在压力之下低过头，所以王东宁和仲雷两个人越劝说，张凡越是犯了倔强的脾气，道：“现在距离下一届世界杯还有五年的时间，亚洲杯也两年的时间，反正没有什么大赛，我一不道歉，二不给钱，我不信足协那帮人能够完全不顾忌球迷和媒体的反应把我排除出国家队之外。”

　　仲雷和王东宁两人对视了一眼，他们都了解张凡的脾气，觉得还是不要劝了的好，以张凡的名气和实力，堪称中国足球出乎棋类拔乎其萃的人物，足协只怕也不敢把张凡怎么样。两个人和张凡聊了一会今年龙腾在联赛中的情况，就告辞了。

　　随着时间的推移，进入七月之后，巴萨终于决定把张凡推向转会市场，张凡得到消息之后并不惊讶，先前单闵和塔克斯已经把巴萨高层对他的意见分析的很透彻，巴萨现在不缺张凡这样的突破高手，巴萨能突破的人太多了，而且张凡的打法和特点跟梅西有很大的冲突，收回张凡很有可能引起更衣室的混乱。刚刚过去的这个赛季巴萨拿到了欧冠亚军和联赛冠军，球队运转良好，瓜迪奥拉不会愿意为了一个张凡破坏球队的整体的。

　　塔克斯还透露，和国际米兰的欧冠比赛让巴萨的技术部认识到巴萨的锋线确实需要改变了，自从克鲁伊维特之后，巴萨再没有一个高中锋，就是再次碰到穆里尼奥的国际米兰，巴萨仍然无法取胜。而卖掉张凡之后，他们可以把得到的钱来购买亨特拉尔、贝尔巴托夫或者阿德巴约都可以。

　　巴萨把张凡推向转会市场的消息在中国的媒体和球迷当中却引起了极大的震动，中国的媒体和球迷都认为以张凡这个赛季的惊艳表现，巴萨肯定忙不迭地把张凡收回，能够在豪门打上主力，才是真正的球星，这是中国球迷和媒体的共识，经历了无数留洋的泡沫之后，中国好容易出现了张凡这样一个有真才实学的球星，中国的球迷都把满腔的希望寄托在了张凡的身上，结果张凡却被巴萨扫地出门了（中国球迷的思维方式），这怎么不让中国的球迷失望。于是网上在一天之内出现了数百万条怒斥痛骂巴萨的帖子，也有很多的不看比赛只看新闻的球迷指责中国的媒体又捧出了一个泡沫巨星，董方卓第二。网络上保张的和倒张的又进行了一轮辩论和痛骂。

　　中国的球迷闹得热火朝天，欧洲的转会市场为张凡而变得沸反盈天，许多原本在观望的俱乐部也纷纷开始出手。

　　巴萨鉴于张凡超强的个人能力，担心张凡留在西甲会对他造成威胁，所以基本原则是把张凡转会到其他联赛，西甲的球队想买也可以，拿3000万欧元的违约金来。技术部的贝吉里斯坦和副主席索利亚诺商量后找到了单闵，打算用张凡加点钱和阿森纳的阿德巴约交换。单闵和张凡简单的商量了一下，去阿森纳也是个不错的选择，虽然有法布雷加斯、沃尔科特和范佩西在，但是除了法布雷加斯，张凡实力应该强于沃尔克特和范佩西，而法布雷加斯的特点和哈维伊涅斯塔更象一点，注定不会是球队最显眼的人物。就答应下来。

　　但是在和阿森纳的谈判中，巴萨才知道自己是一厢情愿了，他们实在是低估了英国人的傲慢，阿森纳同意这项转会，他们认为阿德巴约的实力和名声比还是新星的张凡高很多，如果巴萨打算用张凡来换的话，他们必须补足2000欧元的差价才行，劳工证没有，阿森纳可以向足协申请天才条款。

　　2000欧元？巴萨愤怒了，这不是用张凡加点钱换阿德巴约，而是钱加上张凡这个添头买阿德巴约。别说这个价格巴萨不满意，就张凡的经纪人单闵也勃然大怒，她认为这是对张凡的不尊重，以张凡在马洛卡获得的荣誉和表现出来的实力，张凡应该有一个体面的转会费离开，而不是作为一个谈判的添头而存在。她断然不同意以这种方式转会阿森纳。

　　经过一番艰苦的谈判，阿森纳没有一点让步的意思，巴萨只好中断谈判，给阿森纳降降温，他们通过巴萨原来的主教练里杰卡尔德和阿贾克斯联系，希望用张凡来换取亨特拉尔。本来亨特拉尔和张凡的身价是很相近的，阿贾克斯也缺乏张凡这样的球员，双方很快就达成了一致，但是这时候皇马却出手和巴萨抢夺亨特拉尔，自从段轩转会之后，皇马的正印中锋就剩下了范尼一个人，随着范尼年龄的增大，皇马急需给范尼找一个合适的替补，所以他们也把目标指向了阿贾克斯的亨特拉尔。

　　一看到连皇马也出手了，经验丰富的阿贾克斯的马上推翻了和巴萨的一致，让亨特拉尔的经纪人奥斯特维尔告诉巴萨，说亨特拉尔是现在似乎对皇马产生了兴趣，巴萨想打动亨特拉尔是必须表现出更大的诚意。然后坐等巴萨和皇马竞价，阿贾克斯和从中牟利。不久之后红军利物浦也扯了进来，最后亨特拉尔的身价越炒越高，原本也就2000到3000万欧元的身价，现在需要张凡再加上一千万欧元才行。


第024章 去哪里（四）

　　张凡加一千万换亨特拉尔？阿贾克斯疯了！巴萨上上下下都认为阿贾克斯疯了，张凡换亨特拉尔，巴萨没有向阿贾克斯要钱，巴萨已经觉得很亏了，如果不是因为张凡回巴萨会和梅西产生核心之争，巴萨打死也不会放张凡离开，他们也是在梅西和张凡之间进行了反复的分析之后才决定放走张凡，留下梅西，双核甚至不如无核，巨星多了不如无星，皇马和巴萨前几个赛季的例子太明显了。但是阿贾克斯的报价太离谱，亨特拉尔哪点比张凡强悍的，巴萨想都没有想就一口回绝了。

　　虽然张凡只有一年的合同了，但是索利亚诺和贝吉里斯坦认为以张凡的能力和表现，还怕卖不到一个好价钱吗。

　　时间到了七月底的时候，转会市场的走向完全出乎巴萨的预料，想购买张凡的俱乐部仿佛事前商量好了一般，出价越来越低，马德里竞技开出了1500万欧元的转会费，比利亚雷亚尔甚至报出了一千万欧元收购张凡。但是这些俱乐部和张凡的经纪人单闵的接触却越来越密切，开出的年薪也越来越让人动心，阿森纳向单闵示意可以给张凡仅次于法布雷加斯的年薪，马德里竞技也开出400万欧元的年薪。

　　在和张凡经过仔细的商量之后，单闵最后把目标锁定在了马德里竞技的身上，因为张凡对西甲更加熟悉一些，在西甲任何一个球队，张凡几乎都能够适应，而且马竞的主席塞雷左对张凡有些求贤若渴，张凡这两个赛季痛击皇马的一幕幕让塞雷左浮想联翩，如果张凡能够在马德里竞技也能够有这样的表现，那么马德里竞技绝对能够把皇马压得抬不起头来。塞雷左开出的条件是保证张凡的主力位置，而且主教练阿吉雷也做出承诺张凡完全可以按照自己喜欢的方式去踢球，年薪400万欧元还可以逐年增加，但是马德里竞技最多只出1800万欧元的转会费，单闵要配合着马竞做通巴萨的工作，事后的佣金，马德里竞技可以多开一些。

　　当单闵把张凡打算转会马德里竞技的要求向巴萨提出后，巴萨高层对目前的转会形势进行了紧急的磋商，贝吉里斯坦认为各家俱乐部都看出了张凡现在只有一年的合同在身，巴萨要想不血本无归，只有低价出售张凡，所以他们宁愿给张凡增加年薪取得张凡的欢心也不愿意多给巴萨转会费，目前的转会形势对巴萨很不利，在这样的局面下，巴萨很难得到一个理想的卖价。经过一夜的磋商，最后巴萨高层做出了一个巧妙的对策。

　　第二天巴塞罗那的《每日体育报》就炮制了巴萨想出售边锋赫莱布和前锋亨利的消息，这个消息引起巴萨球迷的一片哗然，本来对出售张凡，巴萨的球迷已经相当的不满了，现在居然又要出售冠军成员，这不是自毁前途吗？许多球迷围到巴萨的俱乐部抗议。

　　巴萨负责转会的索利亚诺马上出来辟谣说巴萨没有出售球员的想法，俱乐部和主教练对球员的结构很满意，锋线需要的是一个亨特拉尔那样的高中锋，对赫莱布和亨利的位置并没有威胁。

　　这一波刚平，《每日体育报》又爆出了另一个大新闻内幕，说巴萨看到张凡无法卖一个好价钱，才准备卖掉亨利和赫莱布给张凡腾出位置的。而这时拉布尔塔又适时的在一次接受记者的采访的时候说出了其实双核也不是没有成功的先例，比如阿根廷的梅西和里克尔梅就打得不错。

　　巴萨的核心梅西也在报纸上说巴萨需要张凡，张凡的一个有实力的球员，上个赛季他做的很棒，但是张凡来不代表着其他的巴萨队员要走。

　　哈维也说巴萨现在的球员都是冠军球员，任何一个都不应该离开，而张凡也是巴萨的一份子，他回家能够增强巴萨的实力。

　　于是巴萨已经不打算出售张凡的意图逐渐出现在公众和球迷的面前，巴萨的球迷为这个决定而欢呼，他们认为张凡应该回来，但是亨利和赫莱布不应该卖掉，张凡是梅西的好助手是梅西的好替补，上个赛季巴萨联赛夺冠，功劳不仅仅应该记在梅西和博扬的身上，亨利的经验也起到了一定的作用，他还可以留在巴萨帮助张凡和博扬成长。赫莱布可以和张凡轮番上场，因为今年的巴萨的目标是双冠王甚至是三冠王。

　　但是巴萨的这个巧妙的骗局只能骗一骗球迷，单闵的心里却亮堂的很，因为巴萨根本就没有同她交谈过关于张凡回巴萨的事。马德里竞技从单闵那里得到这是巴萨制造的骗局之后，也按兵不动，等到转会结束的最后几天再找巴萨摊牌，那时不愁巴萨不同意。

　　其他追求张凡的俱乐部也继续保持观望的态度，他们都想看看巴萨出售赫莱布和亨利给张凡腾位置是真是假。

　　时间一天天的过去，西甲、英超、意甲的转会进行的如火如荼，但是转会的热门人物张凡却无人问津，看来其他的俱乐部跟巴萨耗上了，看谁更撑不住劲。

　　进入八月后，眼看着南美和非洲的球员已经陆续回到各自的俱乐部参加球队的训练了，但是张凡的转会还是没有敲定，远在中国的张凡因为不能够把握自己的命运变得的焦躁不安了，最近他诸事不顺，先是安纯告诉他她的父母认为暂时没有见面的必要，安纯年龄还小，大学还没有毕业，婚姻问题等毕业之后再说。安纯说的很含蓄，但是张凡不是傻子，他很清楚安纯的父母的原话绝对不会这样含蓄。这件事情对张凡的打击很大，他本来以为以自己现在的身份名气和经济条件应该能够让安纯的家人高看一眼，但是人家居然连看看的兴趣都没有。难怪大爷常对自己说，安纯这孩子不错，但是她的家庭决定了你们想在一起难度太大，在中国的这些官宦世家的眼里，球星和歌星跟古代的戏子没有什么区别，别看他们表面上很客气，其实在骨子里是看不起的。

　　接着中国足协主席席亚龙对张凡提出含蓄的批评，说有些海外球员觉得自己名气大了，就目空一切不把足协放到眼里了，象这样没有集体主义精神的人，就是再有能力国家队也不要。在随后的国家队临时主教练殷铁蛋组织的新一届的国家队中，段轩入选了，被誉为中国足球第一人的张凡的名字就没有出现在大名单里。同为山东人的殷铁蛋为此还亲自给张凡打了电话，以老乡的身份告诉张凡要明白识时务为俊杰的道理，他不是不想选张凡进国家队，但是张凡应该明白他的难处。

　　张凡得到这个消息之后，并不生气，在面对记者的采访的时候，他很冷静地说，自己早已预料到这个结果，虽然他相信自己的实力远远不比任何一个入选国家队的球员差，但是中国足球是不能以常理揣度的，除了比赛输球正常其他的都不正常。当记者问张凡会不会像陈雅信一样选择加入西班牙国家队，张凡说不会的，他只会为中国球迷踢球。一个球员可能会经常变换俱乐部，但是不会经常变换国籍。

　　在张凡处于彷徨的时候，他效力的马洛卡忽然爆出了一个大新闻，他们免费签下看和AC米兰合同到期的外星人罗纳尔多。这确实让所有人都吃惊不小，很多人认为马洛卡纯属炒作自己，因为当年的外星人罗纳尔多现在已经成了肥罗，他的肚腩甚至比怀了双胞胎的孕妇还恐怖。这个赛季结束之后，弗拉门戈没有和罗纳尔多续约，很多人都认为罗纳尔多将会退役，无球可踢的罗纳尔多也流露出了退役的打算，但是这时马洛卡忽然向他晃动起了橄榄枝，本来心就没有死的罗纳尔多马上欣然答应，现在他已经赶到了马洛卡和球队的签约，33岁的老罗和马洛卡签了一年的合同，年薪是300万欧元。

　　就在所有人都想知道马洛卡想要做什么的时候，马洛卡又梅花间竹般的完成了一项项收购，他们花1300万欧元从泽尼特购进了全能边后卫阿纽科夫和中后卫科洛金，又免费得到了合同到期的莫塔。

　　莫塔曾是里杰卡尔德梦二队的主力后腰，但过于频繁的伤病让巴萨最终对他失去了信心，最后巴萨以200万欧元的跳楼价将莫塔半卖半送给了马德里竞技。第一个个赛季下来莫塔伤病不断，只是在赛季末期的巴西人一共只为床单军团踢了6场好的比赛。第二个赛季莫塔的状态起起伏伏，今夏莫塔与马竞的合同到期，床单军团不准备与巴西人续约。在曼萨诺的要求下，马洛卡人免费签下了莫塔。如果莫塔能够恢复竞技状态的话，他绝对是西甲数的着的好后卫。因为一分钱转会费不要花，所以马洛卡冒险签下莫塔还是很划算的。

　　这时西班牙的媒体都纷纷猜测一向低调，一直靠卖人过日子的马洛卡这样大肆买人，吸引球迷的眼球究竟是为了什么，难道他们不打算买下他们获得联盟杯的功臣张凡了吗？夏季开始之初，大嘴巴格兰德主席曾经四处宣扬，只要张凡同意，马洛卡宁愿花费3000万欧元的违约金也要买下张凡，让张凡在马洛卡成就一个马拉多纳式的传奇。但是现在他们已经花去了1300欧元，除了巴西纳斯退役，他们没有卖出一个人，穷得快揭不开锅的马洛卡靠什么买张凡，或者他们真的放弃了张凡。

　　8月中旬，各支球队都已经开始了训练和热身，这时的张凡仍然在家里等待，单闵仍然在各家俱乐部不停的为张凡奔波，就在巴萨也失去了耐心准备把张凡低价出售的时候，原来巴萨布下的一个骗局却弄假成真了。去年就在转会市场掀起血雨腥风的曼城的市场转会负责人马特·劳瑞来到了巴萨，提出了收购亨利的要求，面对两千万欧元的转会费的诱惑和亨利日益年老的事实，巴萨毅然做出了他一贯的选择，把亨利卖给了曼城。

　　失去亨利之后，巴萨立刻改变原来要卖张凡的打算，决定全力留下张凡，拉波尔塔和瓜迪奥拉亲自找到单闵，要求和张凡续约，拉波尔塔许诺保证张凡的主力位置，张凡的年薪也将涨到300万欧元。

　　单闵已经和马竞关于转会的细节问题都谈得差不多了，只等巴萨沉不住气落价，但是现在情况忽然发生了这样的变化，真是出乎单闵和马竞的预料。马竞也感到了情况不妙，他们给巴萨的报价马上涨到了2000万欧元，这已经是马德里竞技买进阿圭罗的价格了，但是此刻的巴萨已经没有了出售张凡的意思，贝吉里斯坦很坚决的告诉马德里竞技的技术总监托尼·穆尼奥斯，张凡现在已经是巴萨的非卖品了，如果马德里竞技打算得到张凡就拿出3000欧元的违约金吧。

　　托尼·穆尼奥斯狠狠心咬咬牙，把价格涨到了2400万欧元，但是巴萨仍然拒绝了马德里竞技的报价，现在的巴萨是真的打算留下了张凡了，没有了亨利，巴萨的前场球员只剩下了赫莱布、古德约翰森、博扬、埃托奥和梅西，能够胜任边路突破任务的只有赫莱布、伊涅斯塔、博扬和梅西，而伊涅斯塔主要职责是中场，博扬更象一个中锋。这样算来，真正的边路就只有赫莱布和梅西。而几乎全能的张凡这时就成了一个巴萨非常重要的棋子。


第025章 尘埃落定（一）

　　就在单闵不知道如何选择的时候，曼萨诺和庞斯找到了单闵，一见面，庞斯就满面春风的向单闵道：“单闵小姐，马洛卡一定会有让张凡留下的行动，让张凡明白马洛卡的志向不止在联盟杯上，最近马洛卡在转会市场的一系列行动，相信单闵小姐不会看不见吧，锋线上，我们签来了罗纳尔多，虽然现在的罗纳尔多已经远远不是当年的外星人了，但是虎倒威风在，瘦死的骆驼比马大，他的意识射门能力都还在，就是作为一个抢点型前锋，罗纳尔多也是合格的，甚至是优秀的。在后卫线上，我们买来了俄罗斯国脚阿纽科夫和科洛金，俄罗斯近些年已经逐渐在欧洲足坛崛起，从以前的效力塞尔塔的俄罗斯沙皇莫斯托沃伊来看，俄罗斯球员适应西甲不成问题。在中场，我们送走了劳苦功高但老迈的巴斯纳西，我们迎来了莫塔，莫塔是一个天才，他曾经入选过巴西国家队，今年刚刚26岁，只要我们能够让他恢复状态，他就是一个无法逾越的好后腰，请问单闵小姐，马洛卡做的这一切够不够诚意，现在我们需要的是张凡的一句话，只要张凡答应留在马洛卡，我马上开出一张3000万欧元的支票送到巴萨去，张凡就是马洛卡的人了。”

　　“马上开一张3000万欧元的支票？”单闵仿佛在听一个阿拉伯的故事，她做梦也想象不到马洛卡居然是为了购买张凡准备的那些转会，更想象不到马洛卡怎么会有的这么多的钱。

　　短时间内能够得到这么多的资金，只有两种可能，一是马洛卡去抢银行了，另外一个就是马洛卡象曼城一样被某个财阀收购了。

　　曼萨诺本来一直微笑着的，这时也插言道：“单闵小姐，我可以很直接的告诉你，这些收购只是一个开始，马洛卡名气还小，又不能参加欧冠的比赛，无法吸引更有名的球更有实力的球星加盟，一旦我们成绩好了，马洛卡还会有更有实力的球员加盟马洛卡的。”

　　单闵摇摇头，仿佛是为了晃掉眼前的幻象，道：“是谁收购了马洛卡？”

　　庞斯道：“保罗·：戴维森先生。他是FluidLeader公司的董事长，戴维森先生和格兰德主席是合作伙伴，虽然在足球运动开展最火热的英国，但是戴维森先生自己对足球一窍不通，收购马洛卡完全是为了在西班牙开展业务，戴维森先生用5000万英镑收购了马洛卡俱乐部90%的股份，从而成为俱乐部的第一大股东，但他不会担任俱乐部主席一职，格兰德主席仍会保留原职。也就是说我们已经有了5000万英镑的资金可以运用。”

　　果然如此，单闵道：“马洛卡换了新的老板，不知道还会不会像原来一样信任张凡？我们已经和马竞基本谈妥了。”

　　曼萨诺严肃地道：“单闵小姐真是说笑，现在巴萨怎么会卖张凡呢，走了亨利，巴萨的前场就不那么充裕了，他们不会放走张凡的，除非马竞愿意为张凡出违约金。我估计马竞恐怕不会为了张凡出三千万欧元的违约金的，毕竟他们还有阿圭罗，他们要考虑阿圭罗的感受。而马洛卡一定会，前段时间马洛卡的球迷都在为买下张凡而捐款，他们说如果马洛卡俱乐部没有钱，他们可以捐款，只要马洛卡能够买下张凡。格兰德主席上个赛季没有卖掉马洛卡是因为张凡，这个赛季忍痛卖掉马洛卡仍然是为张凡，他是张凡的球迷，也是马洛卡的球迷，他不忍心看到张凡为其他的球队踢球，所以把球队卖给了自己的老朋友戴维森先生。我相信单闵小姐一定会被马洛卡球迷和格兰德主席所感动的，马洛卡需要张凡，张凡也需要马洛卡。”

　　听到马洛卡的球迷捐款要买张凡，单闵真的很受感动，她想了想道：“现在形势很复杂，论诚意马竞不比马洛卡差，论实力巴萨比马洛卡强，选择哪一个，我想应该和张凡商量一下才能决定。”

　　曼萨诺道：“恩，我相信单闵小姐是为张凡着想了好经纪人，这件事情最好还是张凡亲自来一趟马洛卡的好，球队的集训早已经开始了，每个球员几乎都得到了续约和加薪，他们现在斗志昂扬，只等着张凡来到后一起战斗。”

　　曼萨诺和庞斯信心十足的告辞了，他们相信张凡会选择马洛卡的，恺撒大帝曾经说过这样一句话：我宁可在一个村子里当老大，也不愿意在一个帝国里当老二。在马洛卡张凡就是当之无愧的老大。

　　单闵在庞斯和曼萨诺走之后，马上给张凡打电话，把现在他转会面临的形势向张凡详细的说了一遍，让张凡自己做决定，最好张凡能亲自来一趟欧洲。

　　张凡接电话的时候，正好王东宁、仲雷、邓建飞等龙腾的球员都在，张凡询问了一下朋友们的意思，邓建飞道：“这有好犹豫的就回马洛卡，巴萨虽然给你治病，但是他们对你也够无情的，前面打算把你卖了，看看亨利走了，马上又想把你留下来，妈了个逼的，把咱哥们当成什么人了，要饭的还是援交女？招之即来，挥之即去。马竞也不是好东西，首都球队都不是好东西，就像咱们中国的北京现代一样，都他妈的装逼球队……”

　　“你少说几句，能哑巴了你，没有看到王哥还在这儿，哪里轮到你先说话。”仲雷对邓建飞斥道。

　　邓建飞这小子因为他的大嘴和冲动没有少给龙腾添麻烦。张凡不在中国，也就仲雷能够让他收敛一点，邓建飞被仲雷一斥果然不说话了。

　　王东宁缓缓地道：“其实阿飞是从另一面谈论这个问题的，从一个主教练的角度来说，我也认为该回马洛卡。虽然回巴萨显得更加体面，也更容易引起媒体的注意，但是巴萨的球星太多，战术体系已经确定，更衣室的规矩也成型，想融入那个体系并不是容易事，而小凡拿球太多，一旦出现失误很容易被挑剔的队友和球迷诟病，而在马洛卡就不会有这种问题，马洛卡的更衣室是小凡的天下，马洛卡的打法是围绕着张凡展开的，马洛卡的核心位置是张凡拼打出来的，从马洛卡最近购买的新援看，前锋罗纳尔多虽然成了肥罗，但是人的名，树的影，他在球场上一站，对方的后卫就会紧张，而且罗纳尔多实际上并没有像世人形容的那么不堪，其实最近许多年，罗纳尔多就开始向一个纯射手发展了，之所以大家觉得他很差是因为总是和早年的外星人相比的原因。现在的罗纳尔多已经不能和张凡争夺核心的位置了，而他的经验也可以带一带特雷霍和张凡，不要忘记大罗和齐丹是准球王级别的人物，有这样的人带着，马洛卡的年轻人能够很快的成熟。而莫塔之所以淡出人们的视野不是因为他的球技，而是因为他的伤病，其实他是一个有实力的球员，不然巴萨和里杰卡尔德也不会那么看重他，只要能够克服伤病的困扰，他就是世界级的后腰。至于两个俄罗斯后卫阿纽科夫和科洛金都实力派选手，体能充沛斗志顽强，只要能够融入球队当中，他们都会是马洛卡坚强的防线。只要现在的俱乐部股东戴维森不干涉俱乐部的建设和发展，仍然让格兰德做主席，我看好小凡在马洛卡取得成功。”

　　仲雷听了王东宁的分析也不禁叹服，从一个退役球员到一个主教练，王东宁成熟的非常之快，在仲雷和龙腾队的球员心目中王东宁已经不亚于中国的那些名帅了。他向张凡道：“你就回马洛卡吧，成就马拉多纳的神话，谁说不进豪门就不能成球星，你就好好的让欧洲震惊一把。”

　　张凡也认为王东宁分析的很合理，其实他也更加倾向于回到马洛卡，毕竟马洛卡给了太多美好的回忆，而他在马洛卡还没有达到荣誉的顶点，他还有奋斗的动力。张凡不是个优柔寡断的人，他马上给单闵回了电话，告诉单闵他回马洛卡，现在就可以通知庞斯找到巴萨谈判，让巴萨也早做打算，巴萨走了亨利现在还必须补充人员。不能拖到新赛季开始后让巴萨变得很被动。现在他先处理一点事情，等和马洛卡签约的时候，他就回欧洲。

　　原来张凡担心自己的洗髓经再出什么问题，想把张有金接到西班牙去住，反正张有金生性孤僻，也不喜欢与人交往。另外张凡的哥哥张林最近经常打电话问张凡事情办的怎么样了，单闵什么时候能够开经纪人公司，张凡必须把这两件事办好才好心无牵挂的回欧洲。


第026章 尘埃落定（二）

　　当庞斯得意洋洋的带着支票来到贝吉里斯坦的办公室要求收购张凡的时候，贝吉里斯坦就感觉到不妙了，因为自从和庞斯打交道以来，他就很少见到庞斯象今天这么趾高气扬过。在巴萨已经宣布张凡是非卖品的时候，庞斯却跑来要球收购张凡是想干什么，一个俱乐部的技术总监总不会闲着没有事跑这里来找难看的吧。再想想这几天张凡的那个女经纪人一直闪烁其词，难道……贝吉里斯坦不敢想了。

　　“张凡是非卖品。”贝吉里斯坦冷冷地说，他试图吓走这个小小的海岛球队的技术总监。

　　“我知道，但是今天我来只是通知巴萨一下，毕竟这些年来我们两家俱乐部合作的还是很愉快的，我不想耽误巴萨的引援工作。”庞斯笑眯眯的道，他一点也不生气，他知道一会儿会有人气得跳起来。

　　“通知什么？”贝吉里斯坦依然冷冷地道，但是他的心里那种不好的预感更加强烈。最近这个小岛俱乐部收购的势头很猛，虽然和捡破烂一样，不是过气的就是伤病的，但是看起来野心不小的样子，难道他们居然有钱买下张凡，不！这绝不可能，三千万欧元啊！马洛卡历史上最大的一笔交易也才2200万把埃托奥卖给巴萨。

　　庞斯把一张支票放到了贝吉里斯坦的办公桌上，拍拍自己的脑门道：“我忘记先把这个拿出来了，我是来告诉贝吉里斯坦先生一声，张凡现在已经是马洛卡的人了，请巴萨趁着转会市场尚未关闭的时候赶快引人。”

　　贝吉里斯坦果然象庞斯预想的一样跳了起来。“什么？你说什么？张凡是马洛卡的人了。”

　　庞斯牛气哄哄的道：“恩，这是3000万欧元的违约金，请收好。”

　　贝吉里斯坦不愧是见过大风大浪的人，他激动之后马上冷静了下来，重新坐在老板椅上道：“这不可能，我不相信张凡不回巴萨而选择留在马洛卡。就是傻瓜也不会做这样的选择的。”

　　庞斯笑了，道：“这个世界上很多人喜欢当傻子，也喜欢把别人当成傻子。如果总监先生不相信也可以亲自问问单闵小姐，或者给张凡打电话。我先告辞了。”

　　贝吉里斯坦看着庞斯几乎像跳着舞步走出了自己的办公室，他气得一拳砸在了桌子上，然后给单闵打电话。

　　“单闵小姐，刚刚庞斯来到我的办公室跟我说张凡答应加入马洛卡了，难道这是真的吗？”贝吉里斯坦好容易打通了单闵的电话，急切地问道。

　　“贝吉里斯坦先生，真的很抱歉，我们选择了马洛卡，其实正如巴萨所认识到的，张凡现在并不是巴萨最需要的人，这点不会因为亨利的离去而改变，所以张凡选择了马洛卡，其实张凡完全可以让马洛卡少花一千多万欧元，只要他配合一下马洛卡给巴萨施加一点压力，相信巴萨不得不低头，毕竟张凡还年轻，再等……”

　　砰！贝吉里斯坦把电话挂断了，情况已经坐实了，张凡现在是马洛卡的人，巴萨继法布雷加斯之后又失去了一个天才，3000欧元的违约金真的不算多啊。贝吉里斯坦用支柱额头，紧紧的锁住了眉头，现在他就要抓紧为巴萨再寻找一个边锋了。

　　单闵被贝吉里斯坦挂断了电话之后，想了想，又给马竞的技术总监穆尼奥斯打了个电话。

　　“穆尼奥斯先生吗？我是单闵，告诉你一个不好的消息，你们希望张凡能够给巴萨施加压力，让巴萨能够把转会费落下来，但是马洛卡人直接拿出三千万欧元的违约金把张凡买下了，张凡也没有办法，毕竟马洛卡对他不错，直接用三千万欧元购买他，也让张凡被他们的诚意所感动。只是辜负了马竞和塞雷左先生的好意，我们都很难过，其实转会也和谈恋爱差不多，主动的，愿意多付出的男人总是会得到更多的回报，我认为马竞在这……”

　　咔！穆尼奥斯也把电话挂断了。“装逼！简直是装逼！张凡不答应去马洛卡，拿出违约金也没有用，把老子当儿童耍呢，臭娘们。”

　　张凡转会马洛卡的消息很快就传到了中国，很多的媒体为张凡没有加入巴萨的扼腕叹息，还有些媒体和球迷把张凡不回巴萨，却留在了马洛卡看成是单闵为了钱而怂恿张凡的结果。

　　因为留在巴萨，没有转会费，只是回归，而转会马洛卡单闵将收入最少二百万欧元以上。面对这样的选择，经纪人肯定会让雇主选择加盟马洛卡。

　　在中国的论坛上，网上讨伐单闵的语言也是甚嚣尘上。张凡的哥哥张林也打电话给张凡道：“小凡，你为什么不回巴萨啊，那可是豪门，豪门主力是多有面子的事，这是你扬名的大好时机啊，是不是你的经纪人让你选择的马洛卡，她真是太贪婪了，怎么能这样呢，地球人都知道巴萨比马洛卡好，她居然让你选择马洛卡，小凡你不能这样纵容她，我听小如说，现在的经纪人都是吸血鬼，实在不行，你就把她辞退了吧。”

　　张凡皱了一下眉头耐心的解释道：“哥哥，你不懂足球，不明白并不是这个俱乐部比那个俱乐部好，球员在那里就能踢好的，一个球员想在一个俱乐部打好比赛需要很多的条件，不是简单的对比就可以的，更不是名气大就行。加盟马洛卡是我自己的选择，不是单姐的意思，完成这次合同，她应该得到佣金，没有她，我根本就没有时间在家里休息。”

　　“小凡，我比你大几岁，而且更早的接触了社会，尤其是商场上的人，他们只重视利益，其他的都是空，哪个人不自私，千万不要把人想的太好，不然你会吃亏的，当年的邵华就是一个例子。我觉得经纪人还是亲人比较好。”张林道，其实他对足球并不多了解，现在懂得这些，还是最近恶补的。

　　张凡感到有些烦恼，道：“好的哥哥，你在深圳再呆一段时间，等单姐的经纪人公司开起来之后，我就让她把你安插进去。”

　　张林道：“好吧，我也不急，只是担心你。”

　　张凡道：“我知道，哥哥。我还有事，回头再聊吧。”

　　这个烦心事还没有了结，另一个烦心事又来了，真正是福无双至，祸不单行。中国足协看到张凡以3000万欧元的转会费转会到马洛卡，实在是眼红的不行，中国足协有可能拿到一百万欧元的提成啊！换算成人民币就是一千多万。所以席亚龙让市场部的官员直接给张凡打电话要张凡交纳提成。结果遭到了张凡的严词拒绝。张凡说：“我所有的收入在国外都是交过个人所得税的，中国足协是我什么人，我为什么要交钱给你们。”

　　市场部的官员告诉张凡他是在中国足协注册的球员，转会的时候必须交纳一半的个人所得，现在足协只要百分之五的提成，对张凡已经是很照顾了。如果张凡不交纳提成的话，就没有入选国家队的机会了。

　　张凡听那个官僚语气太傲慢，而且还在威胁他。不由狂性大发，道：“在足协注册就要永远地交钱，难道球员都是足协的奴隶吗？为国家比赛为国家赢得荣誉是球员应尽的义务，现在国家队却被人当成了某些人牟取私利的工具，这样的国家队不进也罢。”

　　张凡的这番话在中国足协内部引起轩然大波，足协的人愤怒了，他们纷纷要求掌门人席亚龙永远开除张凡入选国家队的资格。但是席亚龙没有答应，作为体育系统的一方霸主，席亚龙还是颇有球霸的风范的，他考虑的问题比自己的下属要全面得多，张凡作为中国足球的领军人物，把张凡永远开除出国家队，足协能够承担的了球迷和媒体的压力吗？再说了张凡在去年商业比赛中痛打日本球员的时候，居然有体育总局局长替他说话，谁知道这个小子身后有没有什么背景，席亚龙认为还是谨慎一点的好。

　　但是一件事把张凡和中国足协的矛盾扩大化了，那是足协市场部的那个官员，名字不方便说了，他生气之下，把这件事说给了一个记者朋友听了，这位记者一看有猛料可爆，马上把事情抖搂了出去。这篇新闻一发，立刻又成了热门话题，张凡炮轰中国足协成了中国球迷津津乐道的事，张凡也由一个球星变成了鼓吹中国足球改革的先锋人物。

　　前段时间被足协压制下去的中国足球改革派们也借着这个势头，又开始向足协发起了攻击。他们借助报纸和互联网，大张旗鼓的宣扬张凡说中国足协是某些人牟取私利的工具这番话。炒着炒着，假新闻，假消息都出来了，后来就演绎成了：张凡一怒和足协决裂，发誓如果足协不改革永远不进国家队。


第027章 尘埃落定（三）

　　国内的球迷媒体为张凡和足协的矛盾争论不休，有说足协太黑的，有说张凡是守财奴的，也有说中国的竞技体制不合理的，但是也有许多人担心中国足球历史上最出色的天才会不会因此而和国家队绝缘，如果这样才是中国足球最大的损失。一些真正关心中国足球的有识之士开始呼吁张凡和中国足协都能够静下心来，坐到一起本着宽容的心态好好谈谈。

　　但是这时候谁能静下心来，足协拿不到钱急得想咬人，张凡一直对没有能够入选国家队耿耿于怀，尤其是世界杯小组赛被淘汰后，满腔雄心壮志的张凡将在接近五年的时间里无法在世界杯上一展身手，这让张凡对足协有很深的怨念。私下里张凡经常说如果国家队招入他，不敢说一定能打进世界杯，但是打进亚洲的十强赛绝对没有问题。

　　在这种心情下，张凡和中国足协能够坐下来好好谈才是怪事。何况张凡马上就要到马洛卡参加合同签约仪式。这个不是单闵能够代替的，必须他亲自参加。

　　但是张凡想说服他的大爷跟着他出国却被张有金拒绝了，张有金说张凡的洗髓经已经另开辟了一个天地，和传统的功法已经大不相同，就是他在场也不一定能够起多大作用，已过花甲之年的他现在指向陪着亡妻终老家园。张凡临离开马湾老家的时候，张有金叹息一声，摸着张凡的头顶说：“从拥有洗髓经开始，你就不再是一个平常人了，什么时候你的洗髓经大成了，普通人梦寐以求的事情，你都可以轻松达到，但是要切记天之道，损有余而补不足，不要胡乱动用你的力量，否则必遭天谴。”

　　张凡对张有金的话半信半疑，这也就是张有金说，换个人说，张凡肯定嗤之以鼻，他是新世纪的大学生，实在很难相信什么天道地道的，不过强大的力量会遭致天谴他认为还是有道理的，想想人类制造的核武器就明白了，所以张凡当时重重地点了点头。张凡的郑重也让张有金放心不少，他没再多说什么，挥挥手让张凡离开了。

　　8月20号张凡终于从中国回到了马洛卡。机场上鲜花依旧记者依旧，球迷的热情依旧，但是这次张凡却有了一种家的感觉，而原来到马洛卡的时候，张凡总是感到自己只是一个旅人，这个小岛就是一个大的旅馆。

　　例行公事般的签约仪式进行得很顺利，为了报答马洛卡的知遇之恩，单闵和张凡经过简单的磋商之后，在年薪上做了一定的让步，张凡和马洛卡的四年合同，第一年张凡的年薪300欧元，然后每年增加50万欧元，在第四年达到四百五十万欧元。但是在张凡的肖像权上，单闵和张凡没有让步，经过协商，最后双方各得到一半的所有权。

　　签约后的新闻发布会，张凡表达了他对马洛卡俱乐部的感激之情，他告诉记者，之所以在众多的追逐者当中选择了留在马洛卡，是因为新的股东加盟之后，马洛卡成了一支有雄心有追求的俱乐部，这个夏季，马洛卡充分的向世界展示了他的志向，他们签下了许多有实力的球员，他相信和新队友会为马洛卡创造更大的荣誉。

　　签约结束后，俱乐部为张凡举行一次盛大的欢迎宴会，俱乐部的新股东戴维森和主席格兰德亲自作陪，在座的还有马洛卡的各界名流。

　　英国人戴维森已经五十多岁了，但是在他的脸上依稀还能找到美男子的痕迹，他衣着讲究，言谈举止间带着在上流社会里生活了很久人才会有的特殊风味。他待人没架子，甚至到了谦虚地步，但是仍然保持着尊严和威严，张凡虽然觉得他有点儿枯燥乏味，不过看起来他比张凡见过的西班牙人都有资格称为绅士。

　　戴维森是利物浦人，在一个足球如此狂热的地区却不懂足球，实在让人感到诧异，但是戴维森确实不懂，他买下马洛卡俱乐部的目的只是为了打开西班牙市场。

　　戴维森端着酒杯站起来向张凡道：“欢迎你张凡，我代表马洛卡俱乐部欢迎你的归来，我相信你和我都做出了一个正确的选择。俱乐部的控股方换了，但是俱乐部管理层没有任何变化，足球理念和风格也不会有什么变化，英国人成为控股方并不代表马洛卡将成为一支英式俱乐部，一切都会按部就班，张凡，我期待着你给欧洲足坛带来更大的轰动，也期待着你给马洛卡的球迷带来更多的快乐。当然我也是。来为了胜利干杯！”

　　这样的场合张凡已经经历了很多，他微笑着站起来，风度翩翩的道：“为胜利干杯。戴维森先生。”

　　这时格兰德也站了起来道：“这次我的老朋友戴维森先生成了我们的股东，我们的合作伙伴，这是马洛卡的一件幸事，张凡正式成为马洛卡人是另外一件幸事，让我们一起敬他们。”

　　张凡和戴维森站起来道：“大家为了胜利干杯。”

　　酒席散后，曼萨诺亲自开车把张凡和单闵送回了家，这段时间，单闵本想买一辆车的，但是张凡坚决不让她买，说等工资发下来之后送他一辆。因为张凡说过要送单闵一辆车的，单闵也就没有反对。

　　回到张凡的家，张凡才想起薇安贝拉来，问道：“薇安贝拉去哪里了？她父母回来了？”

　　单闵道：“最近我非常忙，也没有顾得上她，前段时间还见过她的面，最近不知道去哪儿了，可能是去她的族人那里了。你不在，象她们这些野性难驯的吉卜赛女孩怎么会老老实实的呆在屋里。”

　　张凡“哦”了一声，面上呈现担忧之色。单闵不由皱着眉头道：“小凡，我跟你说过了，吉卜赛人不可信任的，这个民族的素质太差，你跟安纯不是都恋爱了吗？怎么还能这样三心二意的呢？好像龙雨的那个妹妹跟你也不清不楚的。感情这样糜烂可不是好事，很影响竞技状态的。现在马洛卡来的这个加肥版外星人就是一个例子，我现在很担心他把你们这些年轻人带坏了。”

　　张凡连忙解释道：“单姐，事情不像你想的那样，我只是薇安贝拉的安全，她还是个孩子，再聪明也还小，我没有你想象的那么花心，我只爱安纯一个。”

　　单闵叹了口气道：“但愿吧，希望你们能够跟罗纳尔多学学球技，而不是学习他泡妞的本领。”

　　张凡嘿嘿一笑道：“怎么会呢，我一定择其善者而从之，其不善者而改之，这是我老乡告诉我的。”

　　“老乡？奥，你说的是孔老二啊。”单闵笑了，接着又严肃地道，“小凡，最近几天，你怎么和足协闹的这样僵，不就是百十万欧元吗？足协的南方打电话跟我说你让足协的人机会都下不来台了。国足虽然垃圾，足协虽然混蛋，他们仍然是中国唯一合法的足球组织，你要想参加世界杯，就必须通过他们难道你想成为吉格斯第二，或者坎通纳第二。不能获得世界杯，你就永远只能是一个一流球星，高点说是巨星，但是永远成不了贝利、马拉多纳，就是象贝肯鲍尔和克鲁伊夫这样称霸一方的诸侯也不是你能比的。你不能被国内那些俱乐部老总和媒体当枪头子耍。他们是典型的想吃肉又怕沾一手腥的伪君子。”

　　听到单闵提起足协，张凡闷哼一声，道：“我知道单姐，钱，我不在乎，但是气难吃，想到他们害的我没有机会参加世界杯我就生气。有足协那帮大爷们在位，我就是加入国家队也起不到什么作用，上次加拿大世青赛就是一个明显的例子。”

　　单闵道：“我看还是我和足协交涉吧，给了他们钱，下次集训的时候肯定会把你召入的，有了你在国家队，国家队的赞助商肯定更多一些。”

　　张凡摆手道：“算了吧，单姐，等等再说，反正现在也没有什么重大比赛，那个祸国殃民的集训不参加也罢。对了单姐，我跟你说个事，你猜这次在飞机上我遇到了谁？”

　　单闵奇道：“遇到了谁？这我哪里能够猜得出来。”

　　“是足球界的名人。”张凡提醒道。

　　“足球界的名人，是布拉特还是普拉蒂尼？”单闵道。

　　张凡摇摇头道：“都不是，是郭家明，你听说过吗？”

　　单闵摇摇头，道：“郭敬明听说过，郭家明没有听说过。”


第028章 肥罗和训练赛（一）

　　“郭敬明？”张凡笑了，“单姐还看郭敬明的书啊，5.19知道吗？”

　　“郭家明？”单闵恍然道：“想起来了，5.19时香港队的主教练。你怎么会认识他呢？”

　　张凡道：“我哪里认得他，是他在飞机上主动找我聊天。”

　　单闵汗了一句道：“居然连郭家明这样的人都成了你的拥趸了。你是真出名了呵。他都和你聊的什么？”

　　张凡呵呵笑道：“就聊聊足球，开始我真以为他是我的粉丝呢。不过郭先生很喜欢看我踢球，他说我应该努力争取成为亚洲足球的领军人物，不要只满足于做个国内第一人，郭先生现在担任亚足联技术顾问和香港足总技术总监，呵呵，我居然不知道。郭先生他对中国大陆的足球非常关注，对足球的理解也非常深刻，真是一针见血啊，如果他能当中国足协的掌门人，中国足球也不至于到今天这个地步。”

　　单闵听张凡对郭家明印象很好，颇以郭家明的夸奖为荣，便道：“这个郭家明是个人物，当年居然能够把拥有古广明、傅玉斌、李华筠这样球员的中国队击败了。他为什么要和你聊天呢，小凡，难道只是为了在飞机上解闷。”

　　单闵若有所思的看着张凡，道：“他真的只是这样和你闲聊？”

　　张凡被单闵这样一问也觉得有点不对劲，但是他实在也想不出郭家明和自己说的话有什么特殊的地方。

　　单闵道：“哈哈哈，他不会是想拉你去香港足协的吧？”

　　张凡道：“哪有，这怎么可能，不过郭先生说我不该和足协闹得这么僵，咱们中国足协的官员都是些官僚，他们不可能做到不因言废人，不因人废言的。”

　　单闵道：“当然，香港队比中国队还差，现在排名世界一百位开外，郭老脑子秀逗了也不会邀请你的。”

　　张凡道：“中国也好不到哪里去，现在也是在八九十名左右徘徊。最低也到过一百多位。真不知道他妈的是怎么踢的，连业余球员组成的国家队都踢不过。”

　　单闵道：“有中国那帮大爷在，踢不过谁都正常，反正无所谓，又不影响你赚钱。呵呵，小凡，你发了，我说过了等这个夏季结束之后，我就会让你成为打工皇帝，现在你的年薪是300万欧元，加上各种奖金，还有代理的那些杂七杂八的广告，今年的收入估计要到七八百万欧元。”

　　张凡把身体靠在沙发上，道：“钱多了就是在银行上添一个个的数字，就像温格教授说阿内尔卡的一天就吃三顿饭，睡一张床，要那么多钱干嘛。单姐你今年有了这笔收入打算什么时间成立一家经纪人公司的？还是趁早进行，免得好球员都被人抢走了。”

　　单闵不知道张凡另有心事，还以为张凡关心他，道：“小凡刚刚还视金钱如粪土，现在怎么关心起做生意来了？这不是才刚刚忙完你的事吗，不过你的名气越来越大，广告和记者采访，转会方面的事情也越来越麻烦，不开一家经纪人公司会把我累死的，我想拉段轩的父亲一起干，你看行吗？”

　　张凡笑着道：“好啊，段叔叔为人挺好的，也有经济头脑，一家公司要不少人吧，到时候，我想给你插个人行不行？”

　　单闵斜着眼睛瞅着张凡道：“不会是你的小情人吧？”

　　张凡尴尬地道：“不是，我哪里有什么情人，是我哥哥，他是学市场营销的，他的公司不景气，想道国外发展的。”

　　单闵愣了一下，作为一个30岁的女人，单闵的经历不可谓不丰富，虽然张凡说的很含蓄，但是她还是马上意识到了什么，不过基于她对张凡的了解，她知道张凡不会有一脚把她踢开的意思，估计是张家的人看到自己赚这么多钱眼红了。

　　单闵强笑了一声道：“当然更没有问题，有你哥哥照顾着，我也能够省不少心，现在我说的什么，你根本就是阳奉阴违。”

　　张凡听单闵答应心下终于解开了一个疙瘩，忽略了单闵的表情，开玩笑道：“我哪里有阳奉阴违，单姐的话就像我的圣旨一样，就是对主教练我还没有这么听话呢。”

　　单闵道：“还说没有阳奉阴违，我让薇安贝拉跟我住，你怎么又让她回去了。”

　　张凡叫屈道：“那是这个小丫头自己回去的，我可没有让她回去。”

　　单闵哼了一声道：“那是默许。别以为能瞒得了我。”

　　张凡尴尬地道：“其实那个丫头也很可爱，我正打算给她找个学校上的呢。”

　　单闵道：“你就不怕安纯吃醋，这次回国，安纯没有轻饶你吧。”

　　说完单闵咯咯笑了起来，那次在这里做饭说话她都以女主人自居就是要气气安纯的。

　　张凡更加尴尬了，他不住的挠头，最后终于找到反击的话道：“单姐不要只关心我，你也老大不小了，该考虑一下终身大事了，我看龙哥对你挺有意思的，要不你考虑一下，龙哥多帅啊，还是名记。”

　　张凡是半真半假的说的，没有想到单闵听了之后面色惨白，颤声道：“小凡，你真的这么厌烦我吗？非要把我赶走不成。”

　　张凡慌了神了，道：“单姐这是说的什么话？”

　　单闵强忍着痛苦的心情道：“小凡，你还骗我吗？我可以和你解除合同，让你的哥哥来做，我给他做个下手也行，但是不要撵我走，你难道还不知道我喜欢谁吗，我没有别的奢望，只要能够跟在你身边看着你，照顾你就够了。”

　　张凡又是歉疚又是感动，还有一丝该死的窃喜，他忍不住道：“单姐，我怎么会想赶你走的呢，我哥哥只是到你的公司帮忙罢了，你永远都是我的经纪人。都是我的亲姐姐。”

　　单闵叹息一声，捋了一下秀发道：“小凡，不要再说了，我不会给你添麻烦，你放心把，我的经纪人公司成立之后，就把你哥哥安排进来，锻炼一段时间，考一个经纪人证，然后让他负责你的广告代言那块。龙雨那边也不用你操心，我自有分寸，你安心踢好球就行了。”

　　张凡也叹息一声，不知道说什么好了，最难消受美人恩。面对这样的风情万种而又体贴入微的女人，你除了感动还能说什么呢。

　　晚上张凡翻来覆去无法入睡，脑子里一会是安纯，一会是单闵，一会儿变成了龙灵儿，后来连薇安贝拉也搅和了进来，张凡最后无奈的披衣坐起，开始上网聊天。现在他很喜欢把心中的烦恼说给网友听，在能力上，他远超普通人，但是在心理上他和普通人无异。

　　张凡刚刚上线，简单爱就发来了信息。“又有烦恼事了，不如踢球。”

　　“你又知道了。”张凡现在已经不惊讶了，这个简单爱似乎是他心里的蛔虫，经常能够猜到他的心事。

　　“你什么事能瞒过我，我是神算子。”

　　“你说我是不是有点花心，为什么我有现在有了女朋友，但是还想着其他的女人，而且今天一个女人对我表白的时候，我还感到窃喜。难道真如同某人说的：男人的梦想是妻妾成群。”

　　简单爱沉默了一下道：“你不是有点花心，你是十分的花心，男人的梦想不是妻妾成群，他们是想不断的寻求新的刺激，用你们男人的话来说叫征服一个个不同的女人。男人就是一群喜新厌旧的动物。”

　　张凡发了一个流汗的表情道：“貌似你对男人怨念很深。”

　　简单爱发来一把血淋淋的刀子道：“我对你的怨念也很深。”

　　张凡写道：“其实当一个女人对你说她没有别的奢望，只要能够跟在你身边看着你，照顾你就够了的时候，没有男人能够不受感动。”

　　简单爱忽然像是愤怒了，飞快的写道：“什么感动，说的好听罢了，其实男人听到女人这样说的时候，心中是充满喜悦的，因为他们可以做坏事，但是又不要负责任了，不如踢球，你也是一个不负责任的男人。”

　　张凡汗了一下，奇怪的道：“你认识我吗？你知道我是一个负责任的男人。”

　　简单爱沉默了一下，道：“谁认识你？你好有名吗？我是从这段时间的聊天感到你是一个很负责的男人，看来网络是不能轻信的啊，不过我可以提醒你，很多女人在得到男人之前都会这么说，但是当男人和女人发生了关系之后，她就什么都要了，这个世界没有免费的午餐。更没有免费的女人。”

　　张凡对着电脑笑了一声，想捉弄一下这个貌似老人精一样的网友，写道：“发生了什么关系？”

　　简单爱道：“当然是男女关系了。”

　　张凡揣着明白装糊涂道：“男女关系怎么发生？”

　　简单爱怒了，写道：“不如踢球，你这混蛋，欺负人！不理你了。”

　　张凡哈哈大笑，他觉得自己在网络上比在现实当中要幽默的多，而现在又比原来乐观多了，不知道是因为身高恢复正常的原因，还是自己本来就是这样乐观的人。

　　简单爱不理睬张凡，张凡就在群里和王亮等人聊。过了一会，简单爱给张凡发来了长长的一段话，张凡是学文学的，一眼就看出是泰戈尔的诗《世界上最远的距离》。

　　世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你不知道我爱你；

　　世界上最远的距离，不是站在你面前你不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你；

　　世界上最远的距离，不是我不能说我爱你，而是想你痛彻心脾，却只能深埋心底；

　　世界上最远的距离，不是我不能说我想你，而是彼此相爱，却不能够在一起；

　　世界上最远的距离，不是彼此相爱却不能够在一起，而是明知道相爱，却装作毫不在意；

　　世界上最远的距离，不是树与树的距离，而是同根生长的树枝，却无法风中相依；

　　世界上最远的距离，不是树枝无法相依，而是相互了望的星星，却没有交会的轨迹；

　　世界上最远的距离，不是星星之间的轨迹，而是纵然轨迹交会，却在转瞬间无处寻觅；

　　世界上最远的距离，不是瞬间便无处寻觅，而是尚未相遇，便注定无法相聚；

　　世界上最远的距离，是鱼与飞鸟的距离，一个在天上，一个却深在海底；

　　张凡愣住了，这个简单爱究竟是在感慨自己的爱情，还是写给他看的？

　　第二天，张凡时隔两个多月之后再次回到了圣莫伊斯球场，球迷和记者也都知道张凡今天将参加球队的训练，他们也早早的等在了圣莫伊斯球场的入口出。远远地看到张凡来到，许多球迷就打起了口哨，很多球迷用不同的语言叫喊着张凡的名字。记者也不停得用自己手里的家伙给张凡拍照。

　　张凡微笑着向球迷挥手致意，然后走向球场，今天他来的晚一些，因为昨天夜里没有睡好，不过也是在训练的正常时间来到。

　　球场里，马洛卡的球员早已经到齐了，他们有的跑圈，有的再加练任意球，还有几个人围在一堆说笑，张凡远远地看到一个人穿着马洛卡的球衣却掩饰不住高高挺起的肚腩，正站在人群中间大声地说笑着，不用想张凡就知道那是曾经的外星生物罗纳尔多。不过现在的罗纳尔多有了另外一个响亮的名字：肥罗。某人曾经说过，一个人的绰号一旦喊出来之后，将永远不会改变，除非有另外一个更加强悍的外号出现。可见现在肥罗已经比外星人更加适合罗纳尔多了。

　　英国的《太阳报》曾经把雷克德纳普怀孕的媳妇和罗纳尔多相比较，《太阳报》调侃道：“只看腹部真看不出哪一个才是怀孕的那位。一个是前歌星在等待第二个孩子的降生，另一个曾被认为是最好的球员，但现在他们两个人可以互相借衣服穿了，保准合身。”

　　马洛卡的球员看到了张凡，年轻人都跑过去和张凡打招呼，和张凡关系比较亲密的，还和张凡热情拥抱。

　　张凡和队友简单的打了下招呼，然后向罗纳尔多和莫塔走去。那些年轻的球员很拉风的跟在张凡的身后，很像一个黑帮的老大去和另一个黑帮老大会面。

　　罗纳尔多仍然在和莫塔还有巴雷拉等人说笑，当张凡来到他的身前的时候，一个曾经的偶像和一个即将崛起的偶像在这一刻相遇了，两个人的目光碰撞到了一起，不过并闪烁出一串串电火花，因为昔日的王者已经在烤肉和佳人当中失去了利爪和野心，他已经不再想维护自己头狼的位置。

　　巴雷拉适时的介绍道：“这是张凡！这是……”

　　罗纳尔多这时抢先一步道：“呵呵，不用介绍了，我相信没有球员会不认得我。”

　　张凡伸出手去，不卑不亢的道：“欢迎加入马洛卡。外星人的到来是马洛卡所有人的荣幸。”


第029章 肥罗和训练赛（二）

　　罗纳尔多走向张凡，似乎想给张凡一个拥抱，但是他的人还没有到肚腩先到了，看着自己拒人于千里之外的肚腩，罗纳尔多尴尬的打消了拥抱张凡的想法，也伸出肥硕而宽大的手掌和张凡相握。

　　张凡站在比他高一头胖一圈的罗纳尔多面前，气势丝毫不落下风，举手投足之间已经有了很多星味。

　　罗纳尔多遇到了他迄今为止最古怪的一次握手，当他的手和张凡的手刚刚接触的时候，他觉得似乎握到了一块钢铁，转瞬之间，张凡的手又变得温软如棉，紧接着又变得刚劲有力。不过罗纳尔多还是不动声色的和张凡完成了这个握手仪式。

　　张凡手上的表现其实和他的心理变化密切相关的，面对着曾经的外星人，准球王级人物，张凡儿时的偶像，张凡的心情还是非常激动的，虽然张凡曾经和小罗梅西都相处过很久，但那时张凡是他们的小弟，而现在罗纳尔多是来到了张凡为核心的球队，甚至说是来给张凡当小弟的，张凡的压力可想而知。

　　这时等候多时的莫塔、阿诺耶夫和科洛金也跟着过来和张凡握手，现在张凡的心情已经沉稳下来，他象老大欢迎黑帮分子加盟帮会一样握手时，还不住的颔首致意。如果邓建飞在旁边站着一定会大骂张凡装逼。

　　新人见过寒暄之后，主教练曼萨诺和总监庞斯、主席格兰德从办公室里出来了，显然他们是故意留给张凡和队友新队友见面的机会的。

　　上午的训练因为总监和主席旁观，球员们分外的卖力，让所有人都很诧异的是肥胖的大罗居然在队内的三十米冲刺跑中排在了第二位，第一位当然是张凡。

　　基本训练完成之后，新来的球员包括罗纳尔多都被张凡惊呆了，无论是体能训练、还是力量训练，无论是短跑冲刺，还是抢圈，张凡的各项数据都稳居全队之冠，而且在罗纳尔多最为自傲的爆发力和短距离冲刺上，罗纳尔多也不得不甘拜下风，他摇着脑袋向曼萨诺道：“我就是在巅峰时期也没有张凡这么快，如果说我是外星人，张凡简直就是恐怖分子。难怪他能带着马洛卡赢得联盟杯。”

　　曼萨诺得意地道：“现在你们知道为什么马洛卡宁愿支付违约金也要把张凡签下了吧。有了张凡，再加上你们的加盟，今年我的目标是联赛冠军和联盟杯卫冕，明年我们争取一次波尔图式的奇迹。”

　　罗纳尔多本来以为马洛卡这样的球队能打出什么成绩，买来自己就是给马洛卡做广告宣传的，而自己呢，就是来养老的，但是看了张凡的不凡实力之后，罗纳尔多觉得也许这支马洛卡真的能够做出一点什么来。

　　中午的午餐，大家都在吃营养餐，但是张凡却单独吃自己喜欢的人物，看到新人诧异，阿郎戈道：“你们不要觉得张凡再搞特殊化，这是张凡保持自己这种非凡体力和爆发力的关键。是来自遥远东方的秘方，你们听说过功夫吧，张凡就会中国功夫，他喝的茶都是功夫茶。”

　　张凡听阿郎戈把自己吹得天花乱坠，差点笑喷了，这本来是他不想吃营养餐的借口，但是阿郎戈和队友却信以为真了。而在罗纳尔多、莫塔和两个俄罗斯后卫的眼里，张凡的身上更是蒙上了一层神秘的色彩。古老的中国真是太神奇了，如果找出支由张凡这种怪物组成的球队，那中国队赢得世界杯冠军还不是轻而易举。

　　下午，曼萨诺安排了一下队内的小组对抗赛，队员们分别穿上了红绿黄三色背心，曼萨诺知道马洛卡在世人的眼中是一支弱旅，而现在签下来的这几个球员都是有国家队经历的，尤其是罗纳尔多和莫塔，他们是来自足球王国巴西，如果不能让他服服帖帖的，以后这个队伍就不好带了。所以曼萨诺特地把新援安排到了黄背心一组，而张凡安排到了红背心一组，他想让张凡给这几个新人一个下马威，打击一下他们的优越心理，这样对他以后带队很有好处。

　　黄绿红三个小组，一组9个人，小组对抗赛每次打20分钟，胜利的继续打，失败的下场休息。

　　第一场小组对抗是张凡和阿郎戈穿着红背心为首的马洛卡主力对阵罗纳尔多和莫塔、阿克诺夫为首的黄背心。

　　组内对抗开始之后，张凡一如既往的在全场实施着逼抢，自从联盟杯决赛张凡的气机恢复之后，张凡的洗髓经就更上一层楼，力量更强，反应更快，而且张凡觉得自己的意识和感觉也比原来强了很多了。

　　张凡的疯狂逼抢也带动着红背心一组跟着张凡拼抢，本来就狭窄的训练球场，在这么多条大汉的四处奔跑下变得愈来愈更小，而且罗纳尔多和莫塔等新人和队友配合不够默契，张凡很快就断下了后腰莫塔的皮球，然后打反击，莫塔打后腰却被张凡这个请前腰给抢断了，他有点急，如果不是对抗赛前，曼萨诺强调要积极主动，但是不要受伤，犯规不能有伤人动作，莫塔早就铲了过去了。现在莫塔只有拼命用身体去挤靠张凡。但是莫塔显然忘记了张凡上午在体能训练当中表现出了的恐怖力量。

　　张凡在和莫塔的接触当中，直向一辆小型坦克一下把莫塔撞开了，莫塔被张凡撞得七荤八素的时候，心里还在想球场压路机他见的多了，但是这么小型号的压路机今天还是第一次见，而且这个压路机他强悍了，速度居然快的象一辆F1塞车。

　　张凡撞开了莫塔的之后，紧接着冲向中后卫科洛金，阿克诺夫赶快过来协防科洛金，但是张凡仅仅玩了三次变向和一次假射门。就把两个高大的俄罗斯后卫晃得找不到北了。但是俄罗斯国脚果然也有两把刷子，他们判断不出张凡下一步的方向，就站住了自己的位置，任由张凡突破。

　　张凡的加速度多么快，他从两名后卫的身后冒出去的时候，守门员莫亚居然还没有来得及封住角度，张凡在禁区顺着皮球就是一脚漂亮的抽射。皮球从莫亚的头顶飞进了球网。莫亚对张凡的这脚射门没有任何感觉。速度太快，莫亚还没有说话。

　　1：0。红背心方暂时取得了胜利。场外观看的凄迷爆发出经久不息的掌声，张凡已经好久没有在圣莫伊斯球场为球迷表演了，这时张凡一亮相还没有五分钟就为红背心打进了一球。张凡获得联赛和联盟杯的最佳射手真的是名不虚传。

　　红背心一方一球领先之后并没有停止前场的逼抢，张凡在前场赢得一个任意球，任何直接把这个任意球大力的抽进了球门。

　　2：0。黄背心的球员有点着急了，尤其是罗纳尔多，这时的罗纳尔多已经隐隐知道了曼萨诺这样安排是为了给新球员一个下马威，但是泥人还有土性呢。别说罗纳尔多了，所以罗纳尔多有了一丝和张凡较量的意味。

　　别看罗纳尔多长得很胖，肚子很大，但是他在对方的禁区前沿一站，张凡为首的红背心一方的后卫就感到一阵的恐惧，虽然罗纳尔多已经不复当年之勇敢，毕竟外星人威震江湖已经十几年了，人的名，树的影，就凭着今天上午那个跌掉无数眼镜的三十米冲刺跑，红背心的后卫也不敢小视。

　　应该说现在的罗纳尔多的人球结合能力还不是一般球员能够比得上的，而且自从肥胖了以后，聪明的外星人没有了减肥的决心，却懂得了如何把速度和力量结合起来。把师能转化成动能，一旦一个二百斤左右的大胖子运动起来，后卫看着也是很恐怖的，至少在视觉效果上比张凡要恐怖的多。

　　果然罗纳尔多在得到苏亚雷斯的传球后，面对努涅斯的防守，一拨球，一加速，就把努涅斯撇在了身后，而看到一座肉山站在自己的身前滚滚前进，努涅斯甚至失去了拉拽的兴趣。

　　罗纳尔多两步到禁区就是一脚抽射。罗纳尔多的射术现在绝对是数一数二的，力量大角度刁，起脚的时机把握的也好。就在卢克斯将要出击之势，罗纳尔多一脚射门，已经直接挂死角入网了。

　　2：1，黄队扳回了一分，围观的球迷本来对肥罗充满了怀疑的态度，但是这个进球让球迷的充满了希望，他们都在想万一肥罗能够减肥变成瘦罗，那马洛卡不是赚发了。


第030章 肥罗和训练赛（三）

　　球迷们的喝彩声更加刺激了罗纳尔多的表现欲望，在场外，别人对他的英雄往事仍然赞不绝口，但是在场内他已经很长时间没有听到过来自于球迷的掌声了。

　　很快罗纳尔多又在禁区前沿远射得手为黄队把比分扳平，罗纳尔多的进球也直接刺激了红队球员的斗志，张凡和阿郎戈大发神威，两人在训练赛中各进两球击败了罗纳尔多的黄队。张凡的出色表现赢得了新人们的尊重。训练赛结束之后，罗纳尔多找到张凡道：“好样的！我终于看到第二个梅西，不过以我的经验提醒你，对于天才来说最大的问题来源于伤病，他们会不停的踢你，黑脚将整场比赛地伴随着你，直到你倒下。我希望你能够踢的更聪明一点，这样的你的职业生涯才不至于在病床上度过。”

　　张凡能够看到罗纳尔多脸上的诚恳，他也知道罗纳尔多这个人，虽然经常变换俱乐部，比换俱乐部更加经常的变换女人，但是罗纳尔多对朋友却非常好，没有听说过罗纳尔多对朋友做过背叛的事情。所以张凡熬夜很真诚地道：“谢谢你的关心，罗尼，我会注意的。”

　　两个天才在短暂的休息时间开始交流关于如何对付球场上的那些杀手和无赖们。

　　这场二十多分钟的比赛黄队虽然输了，但是罗纳尔多打进的这两个进球让曼萨诺欣喜若狂，拥有一个罗纳尔多这样的球员一直是曼萨诺的愿望，但是没有想到老天居然会这么照顾他，给了他两个外星人，曼萨诺很高兴自己独排众议把九号球衣给了罗纳尔多，现在看起来，只要33岁的罗纳尔多能够把体重减下来，西甲很可能继大上个赛季范尼劳尔后再次出现老将发新枝的怪异现象。罗纳尔多的意识、经验、爆发力、射术都是数一数二的，很多方面就是张凡也不及罗纳尔多，比如经验和意识。

　　曼萨诺一心希望能够把罗纳尔多的肥减下来。张凡现在是一心要在新队友面前展示一下自己的能力，所以在接下来和绿组的交手中，张凡又上演了一个帽子戏法五比一打败绿组。在一个下午的训练赛上，张凡带领的红组一直没有失败，连续接受黄组和绿组的两轮的挑战后，曼萨诺怕累坏了红组的球员，才把红组撤下来让黄组和绿组打。

　　晚上训练结束的时候，张凡被曼萨诺留了下来。曼萨诺笑眯眯的道：“真没有想道罗纳尔多胖成这样居然还是视进球如草芥。张凡，应该也大出你的意料之外吧，这样的罗纳尔多都这样厉害，如果他能够回到巅峰状态，前场有张凡和罗纳尔多两个恐怖分子。那么联赛夺冠就不仅仅是一个的口号了。”

　　张凡老老实实的道：“格雷格里奥，罗纳尔多的表现实在是令我吃惊，但是罗纳尔多的体重是一个问题，他影响道了罗纳尔多的速度，而且外星人耐力实在是不敢恭维。”

　　曼萨诺问道：“今年的马洛卡还是按照你为核心组队的，今年我们的转会资金很高，如果你觉得我们还需要引进萨什么样的球员。”

　　张凡有些受宠若惊，在西甲，转会市场是曼萨诺也不能插手的一个领域，但是现在曼萨诺居然问他需要什么样的球员，这就说明格兰德和新任的董事长对自己是非常的自信。

　　张凡想了一想，道：“今年我们的打法应该还是防守反击，我认为我们不妨再增加一名后腰，当然如果不行的话，俱乐部再加强一下后场的改造，进攻赢得荣誉，防守赢得冠军。这话还是有道理的，我们在今年的联盟杯当中能够击败AC米兰，靠的还是防守反击。”

　　曼萨诺道：“买一个后腰没有问题，技术部已经说了，在联赛开始之前，我们还是可以不断的球员的。这段时间因为你不在，我们只安排了一场热身赛，从明天开始我们要加强阵容的磨合，我决定以赛代练，在欧洲超级杯战国际米兰之前，我们在十天之内将打三场热身比赛。”

　　张凡训练赛表现突出，心里高兴，呵呵开玩笑道：“我是党的好儿子，我一切听从教练组的安排。”

　　曼萨诺拍了拍张凡的肩头道：“还有一点，我想告诉你的，我打算让你当马洛卡的队长，你觉得怎么样，队友很服你，你在更衣室的影响力也超过了巴雷拉。”

　　张凡连忙摆手，曼萨诺把特雷霍一直眼馋的九号给了罗纳尔多，特雷霍就不很开心，这次再拿下巴雷拉让他干，张凡担心巴雷拉的面子上不好看，所以忙拒绝道：“别，别，巴雷拉当的不错，我觉得还是他继续干合适。”

　　曼萨诺很高兴张凡能够变得这么理智，他沉吟道：“既然你考虑巴雷拉面子上不好看，我们就折中一下，你就来做第队长，怎么样？”

　　张凡觉得这个提议还是不错，便答应下来。

　　8月22日，新马洛卡队的第二场热赛的对手是来自德乙的门兴格拉德巴赫，曾经的德国豪门门兴格拉德巴赫凶狠的打法在本场比赛中表现突出，这是一场整场比赛充满了铲球和犯规的比赛，这场比赛曼萨诺安排了四名新援首发上场，但是罗纳尔多没有得到太多的射门机会，而莫塔在德国人凶狠的铲断面前表现的有些畏首畏尾，他的身体好了，但是心理上还没有摆脱伤病的阴影。马洛卡选择门兴格拉德巴赫进行热身训练没有太多的意义，曼萨诺只是想借助一支弱旅来磨合阵容，增加球队的信心。

　　本场比赛吸引了八千多名球迷观战，其中包括了马洛卡岛上的德国移民，张凡同样首发出场，但是他在场上与新队友传球配合太少，赛后马洛卡的媒体认为：“新老球员还处于磨合期。”罗纳尔多的冲击力同样没有德国后卫身上展示出来，这是一场乏味的比赛，门兴格拉德巴赫队依靠着顽强的防守反击获得了单刀的机会，但是客队却将这个机会地打偏，这也是他们全场唯一的机会。最后双方以0：0握手言和。

　　这场比赛之后，曼萨诺又效仿对AC米兰那场比赛前一样做了一个光碟，发给每一个球员，光碟上的内容都是球员在比赛中犯下的错误，和改正的方法。

　　三天之后，他们又迎来了德甲的超级霸主拜仁慕尼黑，这场比赛拜仁慕尼黑刚刚打完德国杯，他们有点身心疲惫，而且以替补登场，这场比赛，马洛卡打得非常出色，甚至可以说是马洛卡最近几个赛季以来少有的一场精彩比赛。

　　开场四分钟，马洛卡就取得了一个梦幻般的开局，罗纳尔多接到张凡的直塞球，在拜仁慕尼黑禁区的左侧用身体硬吃拉姆，拉姆无奈只好把罗纳尔多拉倒在禁区内，主裁判果断的判罚了点球。

　　马洛卡队内的第一点球手张凡这次非常谦虚的把点球的机会让给来到马洛卡还没有进一个球的罗纳尔多。罗纳尔多没有辜负球迷和队友的期望把这个点球打进了拜仁慕尼黑的大门。

　　随后拜仁也发动了一波波的攻势，但是在马洛卡的严密的防守下，拜仁疲软的进攻没有起到效果，反而是马洛卡的在第24分钟又抓到了一次快速反击的机会，张凡在前场显示了他超凡的速度，摔开拜仁后卫，打进了一粒单刀进球。

　　2：0之后，拜仁慕尼黑打得有些急躁，但是莫塔和科洛金封住了高中锋托尼的进攻，最后拜仁无奈只好把托尼换下。

　　比赛进行到最后时刻，马洛卡的新援们再出风头，科洛金趁着拜仁筋疲力尽之急，突然从中后卫的位置插上，在距离球门三十米左右的距离一脚远射直挂死角入网。这脚世界波也让拜仁的球迷目瞪口呆。

　　最后马洛卡以三比零完胜德甲老大拜仁慕尼黑。

　　这场比赛之后，西班牙的马洛卡体育报一时间疯狂了，他们高声向整个欧洲宣布马洛卡成为一支崛起中的豪门。记者多丽丝说：“这还是马洛卡，这样的比分，我们还以为是巅峰时期的巴萨，就是西甲的皇马面对着德甲的老大拜仁的时候也没有取得这么大的比分，取得联盟杯冠军之后，随着新资本的投入，马洛卡越来越显示出了豪门的意味，谁知道西甲是不是将再次出现一支豪门球队。”

　　西班牙的阿斯报和世界体育报却比较理性，他们分析了德甲拜仁慕尼黑在这场比赛中排出的阵容其实主要是替补，而且德国杯之后，他们太疲惫，这场比赛应该说马洛卡胜之不武，而且拥有很大的运气成分，如果马洛卡因为这场比赛而过于得意忘形的话，他们将受到惩罚。


第031章 欧洲超级杯（一）

　　人在失败的时候喜欢给自己找借口，而在胜利的时候更习惯于认为这是自己实力的真正体现，马洛卡的上上下下现在就是这样的，3：0干掉了德甲老大拜仁慕尼黑使球员和主教练信心爆棚，张凡和曼萨诺前面订下的防守反击的战术打法，俱乐部认为在罗纳尔多加盟之后有些不符合球队的实力了，现在的马洛卡应该打得更加积极一些。

　　在随后对阿森纳的友谊赛当中，马洛卡开始和英超技术最好的球队打起了对攻，场面很激烈很好看，但是最好的结果马洛卡很难看，他们以1：4惨败下来，如果不是张凡在终场时分打进挽回面子的一脚远射，只怕马洛卡球员都没有颜面再回西班牙见父老乡亲了。

　　这场比赛一下把有些陶醉的马洛卡球员打醒了，他们意识到对德乙门兴格拉德巴赫的平局不是偶然，对拜仁的胜利反而有不小的运气成分，罗纳尔多的体力仍然很成问题，莫塔的防守仍然很软很面，俄罗斯的后卫在既有力量又有技术的阿森纳球员面前显得是那么的笨拙。张凡也只剩下了制造任意球的能力。这一切必须改变，曼萨诺和庞斯暗自庆幸在新赛季开始前发现的这个问题，如果赛季开始了，一切都难以补救了，比赛一场接着一场，而且失败之后，想在追回来积分难度就大了。本赛季马洛卡的真正目标是欧冠席位，联盟杯冠军和国王杯就是打着看，这样的淘汰赛运气成分很大。

　　新赛季很快就要开始了，马洛卡还有一场重要的比赛要打，就是8月30号举行的欧洲超级杯。在摩纳哥的路易斯二世球场他们将迎战欧洲冠军杯得主国际米兰，国际米兰是欧洲豪门，也是曾经的球星黑洞，罗纳尔多就曾经在这个黑洞里迷航。但是自从狂人穆里尼奥入主国际米兰之后，国际米兰一下把这个帽子摔到了地中海去，原来的浮躁和激情不见了，取而代之的是沉稳和理性，他们就是凭借着计算机般的冷酷干掉了巴萨赢得了冠军杯冠军。面对着一支完全有实力进攻却打防守反击的球队，没有人会不痛骂一句猥琐，然后胆战心惊的。这场比赛，曼萨诺和俱乐部高层认为不需要拼个你死我活，就当成一场热身赛来打，检验一下训练成果。

　　在随后的时间里，曼萨诺委婉得要求罗纳尔多加练体能，和张凡在一起练体能，简直就是和魔鬼在一起训练，一向懒散惯了的罗纳尔多哪里受得住这个苦，练不了几天，就偷跑到健身房去睡觉，曼萨诺也是个聪明人，他知道罗纳尔多这样级数的巨星，就连金牌教练卡佩罗都镇不住他，像他这样的无名小卒当然更无法当面指责，于是每当罗纳尔多在健身房呆着的时候，他总是让自己的助理教练皮克什么都不干跑到健身房，让罗纳尔多偷懒不成。罗纳尔多无奈只好参加球队的训练。为了加大罗纳尔多的训练量，张凡总是被曼萨诺分配到罗纳尔多的那一组，而对抗赛的时候，但凡张凡和罗纳尔多不在一个组，张凡就负责盯防罗纳尔多。有张凡这样的体能超人盯防，如果不积极跑动的话，罗纳尔多甚至一场训练赛摸不到一次皮球，不过几天罗纳尔多居然就被练得掉了好几斤肥肉。

　　不过最让曼萨诺头疼的还是后腰莫塔，莫塔是著名的玻璃人，现在虽然伤病已经痊愈了，但是心理上对伤病有了很大的恐惧感，因此能力得不到正常的发挥。莫塔是本赛季马洛卡能否成果的一个重要棋子，他是解放张凡的关键，如果莫塔能够在后腰的位置上有出色的发挥，张凡就没有了后顾之忧，可以全力投入到进攻当中，他和罗纳尔多、阿郎戈组成的进攻组合足以让整个欧洲为之恐惧。所以俱乐部请来了心理医生给莫塔治疗，但是治疗的效果一般。面对这种问题曼萨诺徒呼奈何，这不是他的能力能够解决的，每次他和张凡谈到这个事总是长吁短叹的。当张凡听了N次之后忽然灵感上来了，他心想大爷给自己的那个十三太保横练的药方能够增强人身体的抗击打能力，不如给莫塔用一用，阿飞和星星用了之后效果很好，这个药方虽然洋鬼子看不懂但是也不能给他们，自己劳累一下，抓点药给他洗几次就行了。

　　张凡拿定主意后就去找莫塔，两人都是出身拉玛西亚，所以彼此之间的关系比其他的三个人关系要密切的多。

　　张凡成了队副之后，说话做事比原来技巧了很多，这点连单闵都称赞过多次，张凡先是和莫塔寒暄了一下最近的训练情况，慢慢切入话题之后，张凡道：“我们都是运气不好的人，我是碰到了巴萨的攻击人员齐备，你是运气不好，每次要得到弗兰克的重要的时候就受伤。”

　　莫塔一脸的沮丧道：“我也不知道为什么运气这么背，我可是主虔诚而忠实的信徒。”

　　张凡道：“也许越是担心自己受伤，肌肉紧张，越是容易受伤，我从来没有担心过自己会受伤，结果职业联赛以来，我没有受过一次伤。”

　　莫塔的好奇心立刻被张凡调动了起来，道：“是啊，很多人都奇怪你的体力为什么会这样的好，而且还从来不受伤，上个赛季除了被停赛，你没有缺席过一场比赛，就是铁人兰帕德也比不上你，阿郎戈说你是学习你们中国的气功，不知道是不是真的？”

　　张凡嘿嘿一笑，算是默认了，不过他并不打算献宝似的告诉莫塔你想学吗，我教你。这样的做法就落入下乘了，熟读玄幻小说和新武侠小说的张凡非常明白那些高手授徒的方法，就是装作无意当中露出一两下绝学，等着徒弟急着前来拜师，然后再百般推辞，直到最后好像是被徒弟的诚心所感动，然后才答应下来。

　　果然巴西人莫塔马上很热切的道：“张凡，那个什么气功好学吗？”

　　张凡笑道：“中国会气功的人很多，算不得什么秘密，不过想炼成需要天赋的，我看你的天庭饱满地阁方圆，性情坚毅骨骼清奇，应该是练气功的好苗子。”

　　张凡引而不发，莫塔被撩拨的心急火燎的，也顾不得和张凡的交情其实很浅的事实，忍不住道：“张凡，既然不算什么秘密，你能不能……能不能……”

　　张凡看莫塔说的费劲，按照三年前的他早就主动提出来了，但是经过这么多年磨练的张凡性子沉稳了很多，仍然貌似很懵懂的看着莫塔，好像真的不知道莫塔在说什么？

　　莫塔断断续续了好久终于腆着脸道：“能不能教教我？”

　　张凡哈哈大笑，笑得莫塔有些狼狈不堪，就要开口说不教就算了，这样大笑算什么啊。张凡说话了，道：“教你当然没有什么，谁叫咱们都是巴萨出来的呢，我可以教你一个速成的法门，最快一个月就能见效，不过能不能见效，就看你的造化了，不过一定不能外传，不然，我师傅非清理门户不可。”

　　莫塔仿佛被幸福的闪电击中了一般，脸上一阵抽搐，半晌才激动道：“真是太谢谢你了，我不会外传的，就我一个人知道，恩，我要不要像电视上看到的那样按照你们的规矩拜师啊。”

　　张凡一摆手道：“繁文缛礼我最不喜欢，我这就教你口诀和姿势吧。每天练半个小时即可，我还给你准备了一种祖传秘方泡身，那是帮助你练功的。”

　　张凡强忍住笑意传授了莫塔几句大路边的气功歌诀，这是他在网上搜索到的，也就是能够起到一个清心静气的作用，再翻译成西班牙语之后估计和原意已经差了不知道多少倍，如果莫塔用这个口诀都能练得神功大成，张凡只能用一百八十度角仰望他了。

　　莫塔得了秘诀之后，千恩万谢的非要摆上一桌请张凡不可，张凡虽然觉得捉弄了莫塔一下，但是那个泡身的药物却是货真价实的，莫塔也肯定能从中得到了不少好处，吃莫塔一顿也是理所当然的，于是爽快地答应了。

　　不过在接下来的训练当中，莫塔的心病一去，发挥的越来越出色，弄得曼萨诺大呼古怪，他还以为在自己的调教之下，莫塔忽然开窍了呢。

　　很快，欧洲超级杯开始了，在联赛尚未开始的时候，整个欧洲的目光都集中在了欧洲足坛新霸主国际米兰和足坛新贵马洛卡的身上。


第032章 欧洲超级杯（二）

　　有穆里尼奥的球队参加的比赛，记者们永远不用为稿子发愁，他们一定会有大量的稿子可以写，因为一般在比赛之前，穆里尼奥都会首先挑起一场口水大战，一般球队的口水大战等到比赛真正开始的时候就会结束，但是穆里尼奥的口水大战会铭记在足球史上，曼萨诺开玩笑说和穆里尼奥的比赛是唯一赛前的口水战比比赛本身更加精彩的比赛。不知道怎么的，这句话被记者知道了，并且发到了报纸上。

　　因为欧洲超级杯更像是友谊赛，穆里尼奥本来没有看得起马洛卡这样一支球队，也没有打算在赛前用舌头攻击马洛卡和曼萨诺，但是看到这句话之后，穆里尼奥怒了，他心道我不去找你的事，你们都应该去教堂感谢主的恩典了，居然还敢找事，难道你们不知道教授温格被我气成了叫兽，弗格森爵士每次切尔西打比赛的时候都必须带着起搏器。于是在接受《米兰体育报》记者采访的时候，穆里尼奥道：“这个世界上有些教练能够赢得比赛，有些教练能够赢得球迷，我是一个能够赢得比赛的教练，如果一年没有拿到冠军我就不好意思活下去，所以我很佩服那些几乎当了一辈子教练只拿了一个联盟杯的人，更加佩服他们还好意思说比赛漂亮不漂亮。”

　　穆里尼奥的话发表在媒体上以后，曼萨诺非常愤怒，他没有想到穆里尼奥竟然直接对他进行人身攻击，曼萨诺当即还击道：“这个世界上有许多教练拥有杰出的成就，比如克劳馥、比如卡佩罗、再比如弗格森爵士，但是他们都是虚怀若谷的绅士，其实人只有不自信的时候才会经常谈论自己的获得的荣誉。比如年轻时候不是一个好球员，退役后只能靠当翻译度日，他们最喜欢用炫耀自己。”

　　应该说曼萨诺的这话说的够辛辣的，完全是以牙还牙的人身攻击，因为穆里尼奥在做球员的时候非常的不成功，还曾经在巴萨给罗布森当过翻译，那段时间是穆里尼奥事业低迷的时期。

　　曼萨诺的反击在马洛卡体育报上发表之后，几乎半个世界都为之欢呼为之惊奇，大家都想不到学院派教头曼萨诺的语言居然如此的犀利，尤其是那些被穆里尼奥骂过的教练和球员，他们都在等待着精彩的骂战继续进行下去。最好曼萨诺把穆里尼奥骂得张口结舌无言以对。

　　两支球队都来到了摩纳哥的路易斯二世球场了，穆里尼奥还反击道：“有些庸人没有狂妄的资本，于是希望天才也把自己的锋芒掩藏起来，让更加平庸的认为天才和他们是一样的，我从来没有说我是一个球星，也没有说我的一个世界级的翻译，但是我敢说我是最天才的教练，我拿着教练员最高的薪水，但是我对的起发给我的每一个硬币，我每年都会给俱乐部添至少一个冠军奖杯，而某些小丑到了六十多了才拿一个冠军，简直就像一个处男快要去天堂的时候才开过一次荤，尝到了女人的滋味，所以我原谅他因为兴奋过度而神经错乱，我是心理学硕士，如果可能的话，我可以义务为他治疗一下。”

　　如果说曼萨诺的话是辛辣的讽刺，那么穆里尼奥的话就是恶毒的辱骂了，作为一个学院派的教头，曼萨诺不能失去风度的和狂人对骂，穆里尼奥连温格是个偷窥狂都能说出口，气得温格想到法庭起诉，曼萨诺当然能够想到再骂下去，穆里尼奥能够说出什么来，于是曼萨诺选择了愤怒的闭嘴。甚至在赛前的新闻发布会，曼萨诺都没有说几句有营养的话，任由穆里尼奥把新闻发布会当成了他个人的讲台，当有记者问会不会产生点球决战的时候，狂人目中无人的说本场比赛国际米兰最少会赢三个球，因为国际米兰才是欧洲之王。

　　穆里尼奥把马洛卡的上上下下都气炸了肺，在马洛卡队内，穆里尼奥成了卑鄙龌龊的猪的代名词，他们发誓要用超级杯冠军奖杯砸烂穆里尼奥尖酸刻薄的嘴巴。曼萨诺也改变了练兵为主，能拿冠军就拿的想法，命令球队狠打，让国际米兰知道点厉害。

　　比赛开始之后，怒火中烧的马洛卡球员向国际米兰发动了猛攻，而赛前说要赢马洛卡三球以上的国际米兰再和马洛卡对攻了几分钟后，就稳稳当当的打起了防守反击。

　　马洛卡进攻，国际米兰打反击，结果几乎用屁股都能够想到。心浮气躁的马洛卡被国际米兰猥琐的反击在上半场不到20分钟就连捅了两刀，夸雷斯马一球，伊布拉希莫维奇一球。

　　比赛开始曼萨诺就觉得自己好像上当了，两个球之后，他就彻底清醒了，穆里尼奥成功的把他和他的球员激怒了，而国际米兰却表现的非常沉稳。穆里尼奥确实是个天才教练，比赛还没有开始，他就先赢了三分。如果继续这样下去，这场比赛的比分将超过个位数。

　　曼萨诺赶紧招呼球员不要急于进攻，要先稳住后防线，一般来说整个队的球员都浮躁的时候，主教练的话起不到什么作用，不过幸好马洛卡有张凡在，张凡的作用就相当于场上教练。赛前被穆里尼奥气得一佛出世，二佛升天的张凡在进第一个球的时候就已经觉醒，赛前的口水大战完全是穆里尼奥的阴谋，穆里尼奥是一个把心理战玩到了巅峰的高手，他把马洛卡队这种弱队的心态摸得透透的，知道弱队由于自卑急于得到外界的承认，在得到联盟杯冠军又得到新资本投入的时候，自信心又过于膨胀，穆里尼奥抓住这种矛盾的心态，进行挑逗，而自己却安排队友打反击，果然在20分钟内就取得了梦幻般的开局。

　　张凡知道现在重要的不是进球，而是稳定军心，坚决不能再失球了，虽然这场比赛性质也就是表演赛，但是如果以大比分失利的话，也非常影响球队的士气，对即将开始的联赛不利。于是张凡回撤到后场和莫塔形成了双后腰，因为曼萨诺盛怒之下，居然只排出了莫塔一个后腰。

　　张凡快如闪电般的抢断速度，非常强悍的力量，弥补了后防速度的不足，而张凡就是马洛卡的晴雨表，他回撤，进攻的球员也跟着回撤，马洛卡的阵型一收缩，国际米兰犀利的反击受到了遏制，伊布拉希莫维奇在莫塔和科洛金的联合压制之下，威力大减，而小曼奇尼的边路进攻因为张凡的协防和骚扰也呈现出死机状态。

　　比赛的节奏一下放缓下来，穆里尼奥认为二比零的比分应该能够确保胜利了，没有必要因为想打一个高比分而损兵折将，赛前说的三比零不过是一种战术，只要能够取得胜利，哪个记者会提起那个话头，失败的马洛卡当然更没有脸面揪住那句话喋喋不休。

　　马洛卡也因为国际米兰的放缓比赛节奏而松了一口气，在马洛卡军心不齐，压力重大的时候，如果国际米兰继续施加压力，也许马洛卡就会崩溃了，张凡的清醒不代表着马洛卡的球员也都清醒。

　　双方在中场纠缠了十分钟之后，马洛卡喘过气来了，曼萨诺换下了博尔哈，换上了另外一个后腰佩雷拉，把张凡解放出来到前场去协助大罗进攻。

　　这场比赛开始之前许多国际米兰的球员就表示罗纳尔多虽然已经过了他的巅峰年代，但是还剩下一半功力的外星人仍然是不可忽视的杀手，他们不会给罗纳尔多一点的机会。在马特拉齐和维埃拉的盯防之下，前三十分钟罗纳尔多碌碌无为。现在的罗纳尔多已经不是当年无所不能的外星人了，那时的他能够把不是机会的机会变成进球，而现在他需要队友给他喂球，给他分担防守的压力。

　　张凡压到前腰的位置之后，坎比亚索马上跟了过来，有些败顶的坎比亚索本场的任务不是插上进攻，穆里尼奥告诉他和维埃拉一定要盯死张凡。无论马洛卡引来多少外援，马洛卡的核心和灵魂都是张凡，进过两个半赛季的拼打，张凡在马洛卡的地位已经不可动摇，可以说马洛卡的主席和教练都没有张凡重要。面对这样一个人物，穆里尼奥如果不做出详细的安排，他就不是穆里尼奥，而是傻逼尼奥了。

　　张凡洗髓经再进一层之后，力量和速度都有了一定的提升，如果说原来的张凡过人是马洛卡的战略核武器的话，现在已经成为一种常规武器，原来更大的作用是威慑，吸引对方球员的兵力，而现在张凡可以更多的用过人直接完成进攻任务。


第033章 欧洲超级杯（三）

　　张凡一个人就把稍嫌缓慢的节奏带得快了起来。

　　阿根廷人坎比亚索是第一个吃苦头的人，他的位置和张凡对着，开场就被张凡突破的狼狈不堪。意甲的中场和后卫对自己的防守都有着一种盲目的自信，每当一个突破非常出色的球员出现的时候，他们总认为那是因为其他联赛的防守太差劲。但是当坎比亚索第一次面对张凡的时候，他就明白了就算意甲的防守是真的钢筋混凝土只怕也难以挡住张凡的突破，因为张凡太快了。

　　当张凡再次带球冲过来的时候，坎比亚索不想再等着张凡突破，他想主动贴过去，但是他只是向前一贴，张凡一拨球向前一趟就已经把他撇出了半个身位。

　　张凡的这一个动作做出来，坎比亚索的冷汗就下来了，这速度也太快了，甚至有资格和博尔特争夺百米冠军去了，跑到足球场上来掺和什么。不过心里骂归骂，坎比亚索还是努力的转过身来急追。

　　张凡拨过坎比亚索之后，面前就出现了马特拉齐，侧面过来的是维埃拉，两个一米九多的大个子防守的面积非常的宽，他们一夹，张凡觉得周围的空间变得非常的狭窄。这两个人都是欧洲足坛出名的恶人，维埃拉能够和基恩争斗这么多年，可见他的凶悍也不输于基恩。至于马特拉齐，相信所有的球迷一定对齐达内世界杯上那铁头一顶的风情记忆犹新。面对这样两个人，一般人估计早就把球传出去了。但是张凡没有，他过掉坎比亚索之后，勇敢无畏的冲向马特拉齐。

　　自从发觉自己的速度提高了之后，张凡的过人更加的简洁，就是一个变向然后加速。马特拉齐年事已高但是反应并没有慢多少，不过他的动作还是慢了一拍，张凡就在他的拦截范围内变向突破，马特拉齐居然没有碰到皮球，不过恶人就是恶人，马特拉齐没有碰到皮球，脚却踢倒了张凡的腿上，这时侧方向的维埃拉也一脚踩到了张凡的脚踝处。身体已经冲起来的张凡身体向前踉跄了两步摔倒了地上。

　　两个后腰一个中后卫三个人夹防，居然还只能通过犯规才能阻止张凡的突破。看台上的马洛卡球迷发出了一阵强烈的嘘声，他们高喊给马特拉齐红牌。看来这个把齐丹搞下赛场的恶人给球迷的印象非常恶劣。

　　来自法甲的主裁判没有听观众的呼声，他掏出黄牌警告了下脚更黑的维埃拉，判罚给马洛卡一个直接任意球。

　　时间第三十五分钟，地点在禁区前距离球门25米左右。张凡站在球前冷冷地扫描着球门，目光根本没有汇聚在守门员塞萨尔身上，仿佛守门员并不存在。

　　塞萨尔不是近视眼，他此刻正郁闷呢，觉得张凡这小子太狂了，这时夸雷斯马走过来道：“注意！张凡是外脚背高手。”

　　塞萨尔事前研究过张凡，知道张凡的外脚背踢得出神入化，不过他还是对队友的善意提醒说了声谢谢。

　　张凡的力量增大之后，外脚背踢出的球旋性更大，但是落点也更加难以控制，张凡这个暑假练了很久都不得要领。所以这次他没有打算绕过人墙，而是决定直接用正脚背大力抽射塞萨尔站的那边。

　　张凡加大了助跑的距离，他要让塞萨尔在他的奔跑中崩溃。

　　砰！皮球如同离弦之箭直飞球门上角。

　　塞萨尔一直认为张凡一定会选择绕过人墙打球门的另一侧，他已经选择移动了，但是发现皮球居然从自己站的那一侧飞向死角。塞萨尔赶快飞身扑救。但是25米范围内，张凡的射门力量太大，塞萨尔手堪堪碰到，却没有改变皮球的方向，皮球打开塞萨尔的手仍然飞向球门。

　　就在马洛卡球迷的急切等待着，国际米兰的球迷心惊肉跳的瞬间，皮球却砸到门柱和门梁的交界处弹了出来。

　　也许这个球就是为成全罗纳尔多的，皮球弹回来的时候，罗纳尔多候个正着，他停下来球，冷静的扣过上来防守的麦孔，用正脚背弹射，这么近的距离，塞萨尔根本来不及反应，皮球从他的腿边飞进了球网。

　　1：2。马洛卡扳回了一分。马洛卡的球迷欢声雷动，马洛卡的队员都疯狂扑过去拥抱罗纳尔多，罗纳尔多进的这个球，在球迷和球员看来就像打了穆里尼奥一记耳光一般舒服。

　　不过罗纳尔多却没有庆祝，他曾经是国际米兰的骄傲和象征，他在国际米兰有太多的感情，所以虽然进了球，罗纳尔多并没有把心中的喜悦显露出来。只是任由队友抱着自己庆贺。

　　穆里尼奥气得在场边哼了一声，只想骂娘，在赛前他早就点出马洛卡最有威胁的人就是张凡、罗纳尔多和阿郎戈，但是在球打在门柱的一瞬间，防守球员还是忽略了罗纳尔多。不过狂人并不害怕，他转身又坐到了教练席上打起了电话。

　　穆里尼奥的这种轻蔑让国际米兰的球员和球迷的心都安了下来，在国际米兰，穆里尼奥所起到的作用几乎和张凡在马洛卡的作用一样，他的一举一动都能够对球员产生着莫大的影响。如果换做曼奇尼手下的国际米兰，张凡的这个突破和罗纳尔多的这个进球保证让国际米兰的球员紧张一番。

　　2：1之后，因为国际米兰的队形仍然没有展开，比赛的节奏非常缓慢，只有当张凡拿球的时候，节奏才快了一点。不过这个进球之后，国际米兰的后卫和后腰之间的距离更小了，张凡的突破真正面对着钢筋混凝土了。不过即便这样，张凡和罗纳尔多的远射仍然让塞萨尔忙活了好久。

　　两队一直僵持到上半场比赛快结束的时候，穆里尼奥把小曼奇尼换下，换上了国际米兰曾经的国王和偶像阿德里亚诺。国际米兰的3前锋变成了伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺两个高中锋，夸雷斯马后撤成了中场，国际米兰的阵型变成了442。

　　就在双方的球员和球迷都以为上半场就要以2：1的比分结束的时候，刚刚上场的阿德里亚诺却突然发威，他在伊布拉希莫维奇的掩护下，利用强壮如牛般的身体，硬生生在马洛卡的禁区杀开一条血路，一脚低射破门，把比分变成了3：1。

　　进球之后阿德里亚诺跑到场边和穆里尼奥紧紧拥抱，上个赛季，阿德里亚诺已经呈现了强烈的复苏迹象，本赛季还没有开始，他就又打进一球，这大多要归功于穆里尼奥对他的信任。而且穆里尼奥在阿德里亚诺极端的低迷的时候，没有卖他就是打算把他当成第二个德罗巴使用的。阿德里亚诺果然没有辜负穆里尼奥的信任。

　　中场休息之后，双方都没有对人员再做出调整，接着开始第二个四十五分钟的较量。

　　落后两球的马洛卡主导进攻，张凡把坎比亚索和维埃拉两人死死的按在了后卫线上，他和罗纳尔多的配合也多次造成了国际米兰的犯规。不过进球还是姗姗没来。

　　国际米兰的两个前锋伊布拉希莫维奇和阿德里亚努力量和技术都是世界上顶尖的，在攻坚作战的时候，这样的前锋最难防。虽然国际米兰的后方被张凡压住，但是仅凭借着伊布拉希莫维奇和阿德里亚努两个人，马洛卡的两个后腰和两个中后卫都被压制住了，轻易不敢压上。

　　双方各有忌惮，又都重视防守，比赛仍然维持着上半场后半部分的僵局。

　　僵局一直都是由更聪明欲望更强的来打破。在这个时刻张凡站了出来，他看许久无法在突破维埃拉、坎比亚索，在又一次面对维埃拉的时候看到裁判还远，张凡阴了维埃拉一下，张凡挑球过顶，故意把球挑得高高的，然后他在和维埃拉跳起争顶的时候，虽然维埃拉先顶到了皮球，但是张凡仍然继续起跳，而且跳的比维埃拉还要高，落下的时候，手臂仿佛无意中砸到了维埃拉的脖子上，两人都倒在地上，张凡一骨碌爬起来了，但是维埃拉却被那一下砸到大动脉上，脖子顿时就没法转动了。

　　维埃拉被抬下场做短暂的治疗，这个时候，张凡和阿郎戈、罗纳尔多在前场做了一个精妙的三角配合，罗纳尔多用他的身体在马特拉齐身前一挡，张凡看准角度一脚刁钻的射门从人缝穿过射向球门。这个球飞到球门线附近的时候塞萨尔才刚刚发现，但是这时谁也无法扑出这个球了。塞萨尔只能眼睁睁的看着皮球入网。


第034章 欧洲超级杯（四）

　　张凡进球之后可没有罗纳尔多那么含蓄，他兴奋的一下跳起来骑到了阿郎戈的脖子上，挥臂高呼，张凡和阿郎戈两个人的关系密切，在这样一个兴奋的时刻，阿郎戈也不会多想什么。

　　解说员这时很幽默的来了一句：“在这一刻，张凡是路易斯二世最高大的人。他之所以伟大是因为他骑在队友的脖子上。”

　　本来一脸沮丧的曼萨诺压抑着兴奋的心情向隔壁比出了三个手指头，聪明如里尼奥当然明白曼萨诺的意思，因为赛前他说要赢马洛卡三个球的。

　　穆里尼奥气得再也坐不住了，虽然国际米兰现在还领先一个球，但是被人家攻入两个球在穆里尼奥看来就是失败，依照穆里尼奥的足球哲学，比赛应该这样进行，如果国际米兰不进球，那么这是一场平局，如果国际米兰进球了，那么国际米兰将获得胜利。打一个高比分的比赛来娱乐观众从来不是穆里尼奥的性格，无论在自己的球队当中，还是在自己球队的比赛当中，穆里尼奥都是要当主角的，任何人都不能抢了他的戏份。但是现在很明显，那个马洛卡的小个子中国人有抢穆里尼奥主角的企图，这是穆里尼奥绝不能容忍的，因为他仅仅排在上帝后面的人。

　　“不要对他客气，踢他！”

　　“我的球队不要绅士，谁再踢的这么文雅，下一场你就不要上了！”

　　穆里尼奥在场边大声的怂恿自己的球员对张凡犯规。

　　随着穆里尼奥的命令，张凡被国际米兰的后腰们铲得满场翻滚。

　　曼萨诺最一旁听的清清楚楚，他大声的向穆里尼奥抗议道：“先生！这是一场足球比赛，不是自由搏击！你不能这样指挥！”

　　上帝第二没有理会渺小的曼萨诺，他把曼萨诺当成一只苦苦哀求的爬虫了。曼萨诺当然不会任由穆里尼奥这个狂妄的家伙这样对待自己心爱的弟子。他找到第四官员抗议穆里尼奥的行为。但是当第四官员找到穆里尼奥的时候，上帝第二两手一摊很无辜地道：“有这么回事吗？我可是一个有名的绅士，我这么会说出这样的话来呢，肯定是格雷格里奥先生听错了。恩，那是一定的。”

　　曼萨诺被穆里尼奥的无赖嘴脸气得差点吐血，他马上明白和穆里尼奥斗嘴玩心眼自己确实还差了一点，他现在最该做的还是关注一下场内，让张凡改变踢法，如果被铲伤了就不换算了。这个超级杯就便宜穆里尼奥这狗屎吧。

　　“张凡减少一些突破！”

　　“张凡多传球，阿郎戈！罗纳尔多！你们多承担一点责任，把皮球传的速度快一点。”

　　但是球场的张凡却充耳不闻，他依然把皮球控制在自己的脚下来回的冲刺，张凡最明白自己的身体现状，他明白只要自己略略注意一下，就没有任何人能够伤得了自己，他的十三太保横练可不是白练的，只要不是在高速冲刺的时候被人正面踢倒，受伤的可能性就几乎不存在。而且就算他在用最快速度奔跑的时候被人踢到，估计踢他的人也肯定会骨折。

　　今天张凡的主要目标就是后腰维埃拉和中后卫马特拉齐，不把这两个下黑脚的家伙搞下去，张凡今天是不会罢休的了。作为后腰偶尔踢一下人不是你的错，但是上场就是为了踢人骂人而来的就是畜生了。当然张凡不会像曼联的基恩那样一脚踹断对方的腿，然后自己走下场去，他要自己的技术和速度把维埃拉耍成木桩，让维埃拉和马特拉齐见到自己躲着走。

　　张凡接到就奔着维埃拉而去，如果维埃拉在身后干扰他接球，张凡貌似无意间的一个轻微动作都让维埃拉疼痛难忍，但是裁判站在旁边看得清楚，并不认为张凡的动作有任何危险性。

　　在下半场进行了二十分钟的时间里，维埃拉和马特拉齐已经在张凡的身上各吃了一张黄牌。而张凡仍然在不停地冲击着维埃拉，身高一米九多的维埃拉在张凡的冲击下显得是那么的虚弱，每次看到张凡从维埃拉身边一晃而过，而维埃拉踉跄着去追，或者绝望的伸手去拉扯的时候，穆里尼奥的心脏就有抽筋的感觉。当张凡在再次跳起躲避过维埃拉铲断的时候，穆里尼奥终于忍不住了，等到张凡用远射结束这次进攻之后，他马上用蒙塔里换下了维埃拉，他可不想在比赛结束之前因为球队少了一个人而被马洛卡狂轰滥炸。

　　维埃拉郁闷的象喝了三鹿奶粉，下场的时候，一张黑脸都发青了，只和穆里尼奥击了一下掌就回更衣室去了。

　　加纳国脚蒙塔里，今年25岁，他是穆里尼奥看中的埃辛第二，也是维埃拉的接班人，现在维埃拉已经被他挤到了替补席上。

　　加纳人没有维埃拉那么高，但是他的速度比维埃拉快，而且也很强壮。意大利的媒体称他拥有卡卡的球感和戴维斯的全能性，这对一个球员是非常高的赞誉了。国际米兰花费了一千六百万欧元从朴次茅斯引进了他，他也为国际米兰拿下了一座欧冠奖杯，可以说是物有所值。经历过英超的历练之后，蒙塔里的球风日益彪悍简洁，穆里尼奥认为他是对付张凡最合适的人选，之所以没有让蒙塔里首发是因为蒙塔里的脚伤刚刚愈合不久，穆里尼奥不敢让他打遍全场。

　　蒙塔里已经在场边郁闷了半天，看着队友被张凡虐待，他的心里实在不是滋味，所以一上场，他就像下山的猛虎扑向了张凡，而不是象维埃拉一样和坎比亚索联合封锁张凡。

　　张凡看到维埃拉被下场了，不过不是被红牌罚下的，而是被换下的，他的心里也非常的不高兴，看到蒙塔里紧跟着自己，心道你就替维埃拉受罪吧。

　　蒙塔里上场不过五分钟马上明白了维埃拉为什么那么狼狈，不是维埃拉太无能，而是对手太强大，他本来是寸步不离的跟着张凡的，但是当罗纳尔多把皮球回敲给张凡的时候，张凡比他启动快了0.1秒，但是三米之内就拉下他一个身位，失去位置的蒙塔里也只有做出和维埃拉同样的动作——拉人。

　　但是张凡在蒙塔里的拉扯之下还是完成了一脚远射，不过在蒙塔里的干扰下，重心后仰，皮球踢高了。

　　受过教训的蒙塔里一下老实了，他一丝不苟的和坎比亚索卡住中路，封锁着张凡和罗纳尔多之间的联系，把张凡逼向边路。而萨内蒂只需要招呼好阿郎戈就行了。

　　坎比亚索有了年轻力壮的蒙塔里帮忙，防守的压力减轻了很多，不必一看到张凡带球过来，心里就发慌。而他们身后马特拉齐只看管着罗纳尔多也舒服了不少。

　　国际米兰稳固好后防之后，他们利用准确的长传找前面的伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺，寻找进球的机会。这时莫塔显示出了巴西后腰的技术，比他高了接近二十公分的伊布拉希莫维奇被他盯防的没有脾气，而佩雷拉也和拉米斯一起封锁住了阿德里亚诺。

　　蒙塔里上场之后，比赛又陷入了抢断和翻抢断的僵局，如果这个比分保持到终场结束，国际米兰将赢得超级杯的冠军。3：2也算是一个体面的比分，这个世界上能够攻入穆里尼奥的球队两个球已经是很罕见的了。联盟杯冠军打不过冠军杯冠军也是正常的。反过来才不正常。

　　但是张凡不答应，张凡骨子里和穆里尼奥是一种人，他也是那种不做主角就要发疯的人，最后的十分钟，张凡一个人对挡在他身前的两个后腰蒙塔里和坎比亚索发动了猛攻，罗纳尔多也机警的后撤接应张凡。两个绝世天才虽然在一起踢球很短暂，不过技术达到一定的程度之后，时间就不是问题了，他们都知道在什么时候哪种选择是最好的。罗纳尔多回撤到蒙塔里和坎比亚索之间，影响了两个人的防守锁链，张凡得到了突破的缝隙，他利用节奏的变化加速突破了坎比亚索，然后对上了马特拉齐和科尔多巴，这时的张凡急速变向走边路，面对边卫马科斯维尔，张凡一停顿，然后再一加速走边，马科斯维尔以为他要射门一下晃得倒在地上。这时张凡把皮球大力传向球门前。罗纳尔多看到张凡走向边路的时候，就已经猜测张凡要传中，他就来到了禁区后点，这时的蒙塔里也紧紧跟随着他，罗纳尔多进了一个球之后，谁也不敢再小看这个胖子了。

　　罗纳尔多胖了之后，身体真是壮了很多，在进禁区的一瞬间，他还是把蒙塔里摔到了身后，眼看着罗纳尔多就要抢到这个点。另一个边后卫麦孔无奈之下之爱好一把拉倒了罗纳尔多。


第035章 点球大战（一）

　　罗纳尔多正做着梅开二度的美梦呢，却被麦孔一把拉倒了，他顾不得麦孔是国家队队友的情面，爬起来冲着麦孔大吼。

　　这时的主裁判也看到了发生在他面前的犯规，嘟！他吹响了哨子，迅速跑向点球点。

　　这是一个无可争议的点球，马洛卡的球员都欢呼雀跃，但是穆里尼奥仍然不能接受现实，他大声指责罗纳尔多假摔。

　　曼萨诺在一旁差点气乐了，道：“这都叫假摔，那什么不叫假摔，难道只有被对方用刺刀砍倒才算真摔吗？”

　　不过国际米兰的球员倒是没有什么话说，毕竟主裁判站的很近，并不是凭着感觉猜测的。而他们看得更清楚。

　　“这个点球谁来主罚？是制造这个点球的罗纳尔多，还是马洛卡的核心张凡？”解说员适时的提出了疑问。这时站在球场边采访的龙雨也满怀疑虑地看着场上发生的一切，究竟是强龙难压地头蛇，还是不是猛龙不过江，张凡是马洛卡的老大，但是罗纳尔多却是现役球员的老大，在巴西国家队小罗这样的巨星都得老实的做小弟。而且这个点球是罗纳尔多创造的。

　　果然罗纳尔多向张凡道：“这个球我来罚吧。”

　　这时马洛卡的球员的眼睛都盯在了张凡的身上，因为曼萨诺早已说过，只要有张凡在场，点球任意球和角球都由张凡来主罚，除非张凡把罚球权让出。在马洛卡的球员看来，现在罗纳尔多分明是挑战权威来了。

　　张凡也微微愣了一下，但是马上就很有风度的道：“你罚吧，我记得你在和阿根廷的比赛中连罚三个点球都进了。”

　　张凡这样的决定是有道理的，因为现在的罗纳尔多无论从决定比赛的能力上，还是对队友的影响力上都已经比不上张凡，他要求主罚这个点球并不动摇张凡在球队的地位，只不过是张凡少了一个对国际米兰的进球，少了一点风头罢了。但是如果张凡硬要主罚这个点球，以罗纳尔多在足坛上的地位，肯定觉得特没面子，也许以后就会影响球队的团结，而从训练赛和这场比赛的表现来看，罗纳尔多就是在胖十斤，他的能力也不是特雷霍韦伯能比得上的。所以张凡选择了顾全大局。

　　站在场边的曼萨诺知道张凡个性很强，别看表面上很是斯文有礼，但是实际上既骄傲又狂暴。他实在是担心张凡把罗纳尔多弄得下不来台。直到他看到张凡很有风度的让住主罚点球的权力之后，曼萨诺才放心下来，他暗自赞许自己让张凡当队长是正确的英明的，自从张凡从了队副之后，无论是训练当中，还是在处理和队友的关系上似乎都成熟了很多。（其实这是曼萨诺自我感觉良好，谁年龄大了都会成熟的，不止是张凡）

　　罗纳尔多不负众望把点球罚进。马洛卡卡三度落后，三度把比分扳平。而且是在对穆里尼奥的比赛当中扳平，这几乎能够称之为奇迹了，要知道穆里尼奥执教的球队上一次丢掉三个球还是在四年前0：3输给英超的米德尔斯堡。

　　点球罚进之后，罗纳尔多首先拥抱了张凡，他非常感谢张凡给他这个机会，让他在自己的老东家面前证明了自己的价值。张凡的这一让轻易地就得到了敏感任性的罗纳尔多的友谊。

　　马洛卡的一千多球迷疯狂的大叫大喊：穆里尼奥，你就是蠢猪！你赢我们的三个球在哪里！穆里尼奥你会不会加减法！

　　贵宾席上的格兰德、教练席上的曼萨诺、看台上的戴维森，三个人在罗纳尔多罚进点球的一瞬间都跳了起来，这实在让人激动，马洛卡的表现已经出乎了他们的意料之外。

　　场边的穆里尼奥脸色非常难看，他非常愤怒，无比的愤怒，居然丢了三个球，就是面对巴萨举世无双的攻击力，他的球队也没有丢掉三个球。这个中国人非常的难缠，他的速度太快了，无论是现役还是退役，甚至是传说中的球员，穆里尼奥都没有见到过这么快的球员，真的如同坎比亚索中场休息时所说的，这个小个子应该去百米赛场，而不应该出现在这里。但是罗纳尔多的状态居然这么好真是有点出人意料，难道他真的又焕发了第二春了。

　　愤怒归愤怒，如果不赶快找到对付张凡的办法，国际米兰不敢说就能保住这个平局。穆里尼奥不愧是当今最顶尖的战术大师，他很快就拟定对付张凡的办法，但是他不像普通的球队那样压缩张凡的活动空间。不给他加速的时间。如果那样的话，穆里尼奥就不是穆里尼奥了，他也就枉称上帝第二了，正如他自己所说的，我的球队就要无所畏惧，穆里尼奥是这样说的，也是这样做的。在比赛还剩下十分钟的时候国际米兰不守反攻。穆里尼奥撤下了老将萨内蒂，换上了突破和传球更强悍的菲戈，撤下了后卫马科斯维尔，换上了巴罗特里。菲戈比萨内蒂更擅长于进攻，而外号超级马里奥的前锋巴罗特利更是被意大利媒体称为亚平宁的鲁尼，众多意大利足坛名宿都提到过这个20岁的小伙子。卡拉希其甚至说巴罗特利25岁之前完全能够称为世界第一人。

　　国际米兰想通过狂攻来压制张凡和罗纳尔多的进攻。守的一个平局对国际米兰来说也是一种耻辱，而且在新赛季即将开始之际，国际米兰也不想和马洛卡来一场极度消耗精力和体力的加时赛，甚至点球大战。

　　国际米兰能够获得欧洲冠军杯绝非是运气使然，他们早就有获得冠军的实力，只是因为心理和教练的原因没能实现，现在把精力全部用在进攻上，马洛卡马上被打回了原形，阵容被挤压成了一块比萨饼。罗纳尔多又成了一个游荡在阵容之外的大胖子，张凡也只能在禁区前沿疲于防守。

　　不过这时被张凡的一番谎言骗得信心大增的莫塔扮演了一个救世主的角色，他在马洛卡的禁区前沿成了后防的一道坚固的屏障，无论是伊布拉希莫维奇还是阿德里亚诺都无法超越他，在最后的十分钟莫塔救险多次，解围出头球五六个，还在门线上挡出了伊布拉希莫维奇的一个必进球。新来的边后卫阿纽科夫表现也很出色，他把菲戈看得死死的。这里也不能不夸赞一下守门员卢克斯，自从取代了莫亚的主力位置之后，他的表现就非常的完美，今天他也扑出了国际米兰四五个必进球，比世界级门将塞萨尔发挥更出色。

　　而进攻的核心张凡除了客串了一次后场自由人外，还给罗纳尔多传了一记助攻性质的长传，可惜的是罗纳尔多的体力没有了，在带球到禁区的时候被科尔多巴把皮球铲断了下来。张凡自己带着皮球也玩了一次长途奔袭，不过想在穆里尼奥的球队面前打进一粒马拉多纳似的入球太难了。张凡刚刚盘过马特拉齐，就被科尔多巴死死拉住，最后赢得了一个任意球了事。

　　90分钟的比赛国际米兰和马洛卡打成了平局，他们要进行双方都不想打的加时赛。

　　加时赛曼萨诺换下了罗纳尔多，换上了体力更好，速度更快的特雷霍，这时曼萨诺已经打算用防守反击把比赛拖到点球大赛了。

　　国际米兰已经没有人可换了，但是他们的攻势依然不减，加时赛的第一个15分钟国际米兰仍然压着马洛卡猛攻，但是马洛卡的球员众志成城，连张凡都回来参与防守，国际米兰无论采取那种战术都无法打破马洛卡的防线。加时赛的第二个15分钟的时候，球场之上风云突变，国际米兰没有体力，而马洛卡反过来围着国际米兰狂殴，尤其是张凡丝毫显示不出打了接近一百二十分钟激烈对抗的样子，他旋风一般的飞奔在国际米兰的前场，一刻不停地寻找着国际米兰的防守漏洞，还不时地回防抢断伊布拉希莫维奇和夸雷斯马的反击。

　　当张凡从后面追上夸雷斯马然后绕前防守把皮球抢断的时候，穆里尼奥的眼珠子都快掉下来了，今天他真是撞见鬼了，先是球队领先三球都被扳平，然后又见到了一个能够参加百米赛跑的足球飞人，最后他又看到了这个百米选手再跑马拉松。张凡一个人等于干了马洛卡的后腰前腰和前锋三个人的活，而且干得很出色。


第036章 点球大战（二）

　　这个世界上还有这样的球员吗？在足球日益成为整体的现代足球中，这么会出产了这样一个怪胎，他不是梅西，他比梅西更加伟大，他绝对可以超越现在的任何一个球星，穆里尼奥此刻有种非常强烈的预感。

　　如果我能把他收归帐下多美妙，一个绝世天才加上当今世界第一主教练，这是多么恐怖而完美的组合。穆里尼奥不禁浮想联翩。

　　马洛卡攻得很猛，但是国际米兰的防守比马洛卡更加出色，如果国际米兰不想进球，只怕这个世界上就很难有球队能够攻破国际米兰的大门，何况也是筋疲力尽的马洛卡。

　　双方加时赛仍然没有分出胜负，最后只能进行点球大战决出冠军。

　　点球比的是运气，比的是意志。谁的运气更好，谁的意志更加坚强，谁就能够获得胜利。所以以意志坚强著称的德国队能够在点球大战当中笑傲群雄。

　　张凡自从加入马洛卡以来还从来没有踢过点球大战，这是他的第一次。曼萨诺也很少遇到点球决战，马洛卡这样的弱队打到点球决胜的时候很少见。他们都有些紧张。

　　曼萨诺排出罚点球的顺序是张凡、阿郎戈、努涅斯、莫塔、巴雷拉。曼萨诺是思考了好久才把张凡排到首位的，他怕第一轮罚不好，会影响到球队的情绪，马洛卡比起国际米兰还是嫩的多。

　　国际米兰的罚点球的依次是伊布拉希莫维奇、菲戈、阿德、马特拉齐、坎比亚索。

　　第一个主罚的是张凡，他面前站立的仍然塞萨尔，塞萨尔目前是意甲唯一堪与布丰相比的守门员，他和布丰各有所长，塞萨尔的长处就是扑点球，因为他的个头只有一米八六，所以反应比布丰要迅速，而且塞萨尔对罚球球员的路线判断也非常的准确。

　　但是张凡的眼睛仍然没有看着塞萨尔，仍然把塞萨尔当成了空气，张凡根本就不畏惧塞萨尔，即使门前站的是亚辛，甚至塞萨尔和布丰一起站在门前，张凡也有一半的把握打进点球。因为张凡对自己罚球的力量非常的自信，在12码的位置上踢球，他相信这个世界除了他大爷张有金没有人能够有反应的时间，除非守门员走了狗屎运，张凡把球踢到了他的身上。

　　张凡根本就不打角度，他远距离助跑，然后大力用正脚背抽射。皮球闪电般得从塞萨而身边掠过，塞萨尔动的时候，皮球早已入网。

　　踢过球之后，张凡连球都不看转身就高举双手庆贺。只留下沮丧的塞萨尔呆呆地站在门前。

　　国际米兰第一个主罚的是伊布拉希莫维奇，面对马洛卡的守门员卢克斯，伊布拉希莫维奇居然一脚把皮球射到了门柱上，而且是外侧。这个点球真正验证别人说伊布拉希莫维奇只进有难度的球，简单的球不进的谣言。

　　马洛卡在点球决战当中一比零领先了。

　　马洛卡第二个罚点球的阿郎戈受到张凡鼓励也把皮球轻松的罚进。

　　国际米兰第二出场的是菲戈，老辣的菲戈没有给卢克斯机会，他也把皮球罚进了球网。

　　随后出场的努涅斯罚球的时候，塞萨尔虽然判断对了方向，但是却只把皮球扑到了门柱上，皮球还是进了球网，可是说国际米兰运气真的不好。

　　国际米兰第三个出场的是阿德也轻松地把皮球推射进球门的左下角。

　　接着马洛卡的莫塔和国际米兰的马特拉齐也都把皮球打进。

　　最后一个出场的马洛卡球员是巴雷拉，只要他把这个点球罚进，马洛卡就将赢得超级杯冠军，国际米兰的坎比亚索根本不需要出场了。

　　关键时刻，马洛卡的球迷都闭上了眼睛，他们不敢看了，曼萨诺的也紧张的冒出汗来，整个路易斯二世静得能够听见摄像师拍摄的声音。

　　马洛卡球员们则勇敢地站到了一起，大声的为巴雷拉加油。

　　面对着人生的第二个奖杯，巴雷拉还是紧张了，他射出的点球绵软无力，这个球被反应迅速的塞萨尔用手碰出了底线。

　　罚完这个球，巴雷拉就捂住了脸，他不敢相信这个事实。但是这个时候张凡跑了过来，大声的道：“不要伤心，我们还有机会，我们还有卢克斯。”

　　站在一旁的卢克斯听了张凡的话之后，他的心里热乎乎的，这是张凡对他的信任啊，一直以来，球员都把张凡当成球队的救世主，但是今天救世主把希望寄托到了他的身上，卢克斯怎么能不激动。

　　卢克斯激动的站在门前又蹦又跳手舞足蹈，但是久经沙场的坎比亚索并没有受到干扰，他依然按照自己习惯的罚球方式发皮球踢向球门的右下角。

　　但是所有人都不知道，卢克斯是一个研究球员的专家，对名气很大的进攻球员和前锋他都有一个小记录本，哪个球员擅长用哪支脚，喜欢用什么位置踢球，罚点球的时候喜欢射哪个位置。当坎比亚索把皮球罚向右下角的时候，卢克斯也猜准了他要罚的方向。

　　坎比亚索的点球被卢克斯扑了出去。

　　“卢克斯扑出了点球！天啊！卢克斯成了英雄！马洛卡赢了，马洛卡居然赢了，上帝啊，你是不是觉得穆里尼奥太狂妄了，想惩罚他。”解说员大声地吼道，他也激动了，这真是一场激动人心而又奇怪万分的比赛。

　　马洛卡艰难赢得了超级杯的冠军，马洛卡成了欧洲的王中王。在卢克斯把坎比亚索的点球拒之门外的瞬间，所有的马洛卡球员教练甚至队医都冲向了球场，赛季还没有开始，他们就开始收获冠军，还有比这更好的开头吗？

　　看台上的马洛卡球迷也都疯狂的为本队夺冠庆贺，每个人都像做梦一样，他们不能相信自己的球队居然打败了国际米兰，打败了穆里尼奥的国际米兰，这是一场值得骄傲一生的胜利。但是所有人都没有忘记这个胜利是那个中国人带来的，马洛卡上百年的历史上只获得了一个国王杯，但张凡来到马洛卡不过两个赛季，马洛卡现在已经拿到了两个大名鼎鼎的冠军。

　　全场的球迷都在高喊着张凡的名字，这个名字也将永远的留在马洛卡球迷的心中。

　　穆里尼奥的表情漠然，仿佛路易斯二世球场的欢闹景象与他无关，不过细心的人能够看到穆里尼奥的漠然里还带着一丝失望，超级杯虽然只是鸡肋，但是也不是容易得到的，因为只有夺得欧冠才能参加这场比赛。

　　国际米兰的球员的表情都有些呆滞，他们不相信这是事实，马洛卡竟然在落后两球的情况下硬生生把冠军从他们的手里抢走了，但是满场的欢呼声又让他们不得不接受这个现实。

　　在冠军的发奖仪式上。曼萨诺本来想好好的讽刺穆里尼奥几句，但是没有想到穆里尼奥居然缺席了发奖仪式，让曼萨诺的快感减少了好几分。

　　接下来的新闻发布会上，穆里尼奥来了，西班牙的记者很不厚道的问穆里尼奥：“何塞，赛前你说要赢马洛卡三个球，为什么却变成了三比三平？这场比赛你输在哪里？”

　　“输？国际米兰输了吗？”穆里尼奥反问道，“这场比赛我们没有输，在正常的比赛时间，国际米兰没有输球，我们是输给了运气。我不是上帝，我没有办法操纵运气，现在我只能遗憾地说最好的球队没有获得胜利。”

　　西班牙记者继续追问道：“既然运气决定了比赛。那赛前您为什么说您的球队会赢三个球呢？”

　　穆里尼奥嘿了一声，道：“我前天还和朋友说，西班牙的记者最近一个月都会变成哑巴，但是今天你不是照常说话了吗？”

　　西班牙的记者被噎得说不出话来，这时穆里尼奥站起来向曼萨诺道：“马洛卡打得不错，你很幸运拥有了张凡这样的球员，好好享受胜利和冠军吧。再见！”

　　穆里尼奥在全场记者目瞪口呆中离开了新闻发布会的现场。

　　曼萨诺一个人唱独角戏，还有多少好心情享受胜利和冠军，他匆匆说了几句关于胜利，关于罗纳尔多和张凡，又谈了一下俱乐部这个赛季的目标就离开了。


第037章 最后一个引援（一）

　　梦幻般的过程，梦幻般的结局，正如一句经典的台词所说的，我猜到了开始，却没有猜到结果。马洛卡的超级杯之旅也正是如此。但是足球正因为出人意料才变得魅力十足。

　　这场比赛之后，意大利的媒体愤怒的宣称这是一个耻辱，拥有伟大传统的意大利足球居然败在了一支无名小卒的脚下，米兰双雄轮流出马最后居然成了米兰双熊。意大利媒体对穆里尼奥也极尽讽刺之能事，穆里尼奥在联赛争夺中败给同城死敌AC米兰之后，曾经说从现在开始国际米兰要做外战英雄，但是现在外战也成了狗熊，和马洛卡比赛前伸出的三个手指头也成全欧洲的笑柄。

　　回到马洛卡之后，球员们受到了英雄般的欢迎，除了几乎已经有些盲目崇拜的马洛卡球迷之后，几乎所有的西班牙球迷都没有敢猜想马洛卡在击败AC米兰夺得联盟杯冠军之后，居然又击败了国际米兰赢得了超级杯冠军。这是皇马和巴萨都没有做到的时候，马洛卡这样一支西甲弱旅居然做到了。西班牙的媒体本来都在报道新赛季开始前的各支球队的备战的，现在笔锋一转都跑来为马洛卡歌功颂德了。马洛卡成了维护西甲世界第一联赛大旗的金牌打手。《马洛卡体育报》的记者在对本岛的球队一阵狂赞之后，很有建设性的踢出这个赛季马洛卡的目标应该放到联赛上，只有立足联赛，稳步增强自己的实力，才能避免象前几个赛季的拉科鲁尼亚和瓦罗西亚一样，只是昙花一现就又成了一支平庸的球队。

　　《马洛卡报》的资深记者瓦尔特也认为这场鸡肋一般的超级杯拿的并不好，因为本赛季开始之后，马洛卡肯定成了整个西甲除了皇马和巴萨之外的头号大敌，一向惯常于打防守反击的马洛卡只怕要为对手的防守反击而苦恼了。媒体的话是一把双刃剑，有时候是有害的，但是有时候对俱乐部和球队是有帮助的，比如这次《马洛卡报》提出了这个建议。曼萨诺和庞斯回到圣莫伊斯球场之后就在备战新赛季的第一场联赛，他们的对手是桑坦德竞技。

　　从桑坦德竞技媒体的发言就能够看出，夺得联盟杯冠军和超级杯冠军的马洛卡已经成了西甲各支球队眼中的新贵，暴发户，也是桑坦德这些中游球队妒忌到眼红的对象。这其实也很正常，大家都是中游球队，一直都是平起平坐的，现在忽然马洛卡有了新资本投入之后，变富裕了，变有名了，也能拿到冠军了，谁不眼红，参看一下前几年的切尔西和去年的曼城就知道了。

　　曼萨诺对可能遇到的铁桶阵深感担忧，因为去年他们用铁桶大阵玩死了皇马、轮子、热刺都强队，他们也深知铁桶阵之难破，所以曼萨诺向庞斯要求给球队找一个高中锋，能够在阵地战当中打破僵局的高中锋。

　　曼萨诺的这个要求把格兰德和庞斯都感到愤怒，如果不是曼萨诺刚刚拿到了两个冠军，大嘴巴不能藏住话的格兰德非猛批曼萨诺不可，早干嘛去了，现在距离转会结束之剩下不到一天了，你让我到哪里去找高中锋，这个年头，高中锋比处女都稀缺，巴萨那么有钱，满世界的找，还找不到呢，何况马洛卡。再说了马洛卡虽然现在有了不少钱，但是也不能这样花吧，一天搞定一名高中锋，那个价格能压得下来吗？

　　但是现在曼萨诺和前几年的格雷格里奥不一样了，现在的曼萨诺已经成了西甲乃至全欧洲的红人了，据格兰德所知，马洛卡夺得联盟杯之后，联系曼萨诺的球队不比张凡少，因此马洛卡俱乐部还给曼萨诺涨了工资，现在200万欧元的年薪，在教练当中也算是不少了。

　　面对曼萨诺的无理要求，格兰德还是面带笑容的答应下来，不过他也打算糊弄过去算了，不到一天找一个高中锋确实是一个不可能完成的任务。

　　应该说，马洛卡今年的运气真的好极了，格兰德都准备糊弄过去算了，这时却有人找到了门上，来的人是伊达尔格，他是阿根廷著名前锋克雷斯波的经纪人。

　　自从穆里尼奥来到了国际米兰之后，克雷斯波几乎连替补的位置都失去了，在切尔西的时候，穆里尼奥就不待见克雷斯波，现在两个关系仍然不好，如果不是因为年薪和合同问题，上个赛季的冬季转会的时候，克雷斯波就去了罗马，这个赛季，克雷斯波实在不愿意再等待了，他年龄非常大了，如果不打比赛保持状态，估计也就费了，但是他希望转会罗马的要求再次被拒绝，因为上个赛季国际米兰获得了欧冠之后，这个赛季他们的重点再次回到了联赛当中，穆里尼奥不喜欢克雷斯波，但是他很清楚克雷斯波的得分能力惊人，所以不肯把克雷斯波卖给竞争对手罗马，而英超的曼城不想要过气球星，西甲的巴萨又嫌三十四岁的克雷斯波年薪太高，高不成低不就一直拖到现在。

　　直到超级杯比赛时，克雷斯波看到罗纳尔多在马洛卡如鱼得水，莫塔生猛的像小老虎一样，他心动了，再想想劳尔和范尼比自己还大都能混个最佳射手，他的加盟西甲的念头就再也压抑不住了，他找来自己的经纪人伊达尔格说出了自己的想法。伊达尔格刚刚听说马洛卡想找一个高中锋的消息，看到自己的雇主也有这个想法，马上去找格兰德谈克雷斯波转会的事。

　　克雷斯波可是一个堪比范尼的高效前锋，格兰德没有想到还有这样的好事，因为事情很急，双方又你情我愿，所以直接省略了那些讲价还价的过程，克雷斯波的年薪和罗纳尔多一样都是三百万欧元，这个年薪，克雷斯波是能够接受的，只要在有一个体面一点的转会费，就没有什么问题了。格兰德和伊达尔格商定之后，就开始和国际米兰商谈克雷斯波的转会。

　　国际米兰这时也正为克雷斯波打不上比赛却每年拿着接近500万欧元的年薪而犯愁，听说马洛卡打算购买，莫拉蒂和穆里尼奥几乎像见到了救星一样，很不能倒贴钱给马洛卡。结果在转会结束的最后一个小时，克雷斯波的转会敲定下来，阿根廷人以500万欧元的身价转会马洛卡，年薪三百万欧元。

　　曼萨诺说要高中锋也只是有枣无枣打一杆，有了更好，没有也是正常的，但是没有想到格兰德和庞斯居然给带来了克雷斯波。当格兰德拍着他的肩膀很遗憾地告诉他：“格雷格里奥，你的要求晚了一点，我没有把托尼和克洛泽买来，现在只能给你带来克雷斯波了。”

　　克雷斯波？！曼萨诺听后差点一头抢在草皮上，一天搞定克雷斯波，真是太牛逼了。有了克雷斯波的这样的前锋，曼萨诺对新赛季充满了信心，现在他反击有张凡和罗纳尔多，阵地战有克雷斯波，如果不做出一点成绩出来真是对不起父老乡亲了。他当即向格兰德表示本赛季马洛卡的目标就是马洛卡历史上的第一个西甲冠军。

　　如果按照上个赛季的人员配置看，本赛季马洛卡的人员比上个赛季强了何止一点半点，除了守门员没有引进新人外，每个位置都补充了有实力的球员。罗纳尔多和克雷斯波虽然老了一点，但是只要他们能够发挥出八分的实力就足以成为世界一流前锋。而中场的莫塔不知道吃了什么药，忽然信心爆棚，原来他自己见到人铲断就吓得躲，现在是别人见到他就躲。两个实力型的俄罗斯后卫因为国籍问题，现在只能上一个人，不过阿郎戈和韦伯现在很快就能得到西班牙的国籍，等他们一得到移民局的批准，两个俄罗斯后卫就能够同时上场，那时曼萨诺就能够排出自己心目中最强的阵容了。

　　不过现在曼萨诺担心的是如何处理这些大牌之间的关系和更衣室问题，当年他在马竞的时候就是因为没有处理队内球星的关系而导致的成绩下滑，被迫下课。原来这些根本就不要他担心，原来马洛卡只有一个球星，就是张凡，球场上张凡是救世主，更衣室里张凡就是老大，曾经有个二线的球员刚刚被提拔到一线队，对张凡不恭敬，被张凡一把抓起来甩到了三米外的墙上之后，更衣室就再也没有人敢质疑张凡的地位了。但是现在出现了罗纳尔多和克雷斯波两个大佬，张凡能不能镇住这两个人是本赛季马洛卡能否成功的关键，而对这样两个人，象对待年轻球员一样暴打一顿肯定不行。所以曼萨诺在克雷斯波来到之后，决定还是到张凡的家里找张凡谈一谈，告诉他一些和大牌球星相处的方法，万一这个骨子里暴烈的年轻人把罗纳尔多和克雷斯波痛打一顿就什么都晚了。想想当年四个日本球员鲜血淋漓满地打滚的样子，曼萨诺就感到有些不寒而栗。


第038章 最后一个引援（二）

　　曼萨诺去张凡家的时候，发现薇安贝拉也在，这个吉卜赛小丫头已经好久没有来看张凡比赛和训练了，曼萨诺本来以为她已经离开了，没有想到居然又出现在张凡的家里，曼萨诺挺好的心情这立刻变得很糟糕，他不喜欢张凡身边的这两个女人，虽然这两个女人都是美女中的美女。在曼萨诺看来美女就是天才堕落的根源，大罗小罗都是毁在女人的肚皮和酒吧上的。

　　薇安贝拉经常去球场看张凡训练，知道曼萨诺是张凡的教练，他来找张凡肯定有事，便向张凡道：“哥哥，我去玩了。”

　　难得薇安贝拉这么懂事，张凡点点头，薇安贝拉过来在张凡的腮边亲了一口蹦蹦跳跳的离开了。曼萨诺看到薇安贝拉和张凡亲热的样子脸色更加难看，现在他更加认定了薇安贝拉就是一个用色换钱的拜金女，年龄这么小就干这个，吉卜赛真是一个无耻的民族啊。曼萨诺决定一会儿给张凡提个醒，他可不能看着这样一个天才毁在小女孩手里，这不仅是马洛卡的损失，也是整个足球界的损失。

　　曼萨诺并不急于跟张凡说更衣室的事，他先从这次超级杯说起，问张凡对穆里尼奥的看法。张凡很奇怪曼萨诺来找他干嘛，有什么事情在球场和办公室不能说的，现在听曼萨诺问他对穆里尼奥的看法，更是摸不着头脑，不过他还是认真的回答道：“穆里尼奥是少有的天才教练，他的战术多变，队员团结，该冒险的时候勇敢无畏，这次和国际米兰交手是我们打得最艰苦的一场比赛。”

　　曼萨诺点头道：“你分析的不错，穆里尼奥虽然让人讨厌，甚至让人憎恶，但是在教练这个职业上，我没有见过谁的天赋比他更强，换了我如果带领波尔图那样的球队，别说夺取联盟杯和欧冠冠军，就是联盟杯也没有戏，不过我最服气的是他对更衣室的管理，穆里尼奥的更衣室从来没有出过问题，球队团结才有战斗力，这也是穆里尼奥的球队为什么总是能够获得联赛冠军的原因。”

　　张凡点头道：“确实，无论多大牌的球星在穆里尼奥的手下都服服帖帖的，不过淘汰赛似乎不是那么强悍。”

　　曼萨诺道：“联赛需要稳定，而杯赛和赛会制的比赛偶然性更大，更需要天才的发挥，但是穆里尼奥的球队里容不下天才，他的权威抹杀了球员的天才和个性。把球队的整体性和球员的个性如何有机的结合在一起始终是主教练的一个难题。”

　　张凡很感激地道：“其实遇到你是我的运气，没有你的无条件支持，我绝对不会取得成功。”

　　曼萨诺笑道：“其实里杰卡尔德也是很能发挥球员特点的教练，你的不幸是巴萨已经有一个梅西了，否则你也就不会到马洛卡来了。但是在后期巴萨的更衣室出现了问题，里杰卡尔德的自我管理成了自由散漫。”

　　张凡渐渐明白曼萨诺的意思了，道：“其实我们的更衣室气氛很好，很团结，就是罗尼、莫塔和大家的关系也很默契，只是两个俄罗斯人平时不是很喜欢和大家聊，我认为这样的更衣室环境对我们冲击联赛冠军是有利的。”

　　曼萨诺看着自己聪明的弟子，欣慰的笑了，道：“更衣室对一个球队的重要性，不是媒体、球迷所能知道的，豪门球队的失败无一不是因为更衣室出现了问题，很多球队中场休息之后，往往会完成惊天大逆转，而有些球队则会被逆转，这和更衣室干系重大。这个赛季我们来了很多的心队员，他们有大名鼎鼎的外星人罗纳尔多，也有阿根廷巨星克雷斯波，我很担心更衣室会出现问题。”

　　张凡笑了笑道：“你是不是担心我会和他们发生矛盾，我没有那么冲动，在巴萨的时候，我和梅西、小罗、哈维等人都相处过，他们就和我们中国传统男人一样，爱面子，只要能够照顾到他们的面子，他们就很容易相处。”

　　曼萨诺摇头道：“那不一样，在巴萨的时候，你还是一个小字辈，但是现在你是马洛卡的核心，很多的矛盾冲突就和你直接相关，比如这次超级杯对国际米兰时候的点球。”

　　张凡沉吟了一下，道：“我也想过这个问题，不过只要能够进球，谁罚都一样，球队获胜是最重要的，我不喜欢在球场上争执，在球场上谁都希望比赛由自己赢得，自己在球队当中起到决定性的作用，但是如果输掉了比赛谁都没有面子可言。”

　　曼萨诺道：“不是所有人都是有理性的，还是说刚刚的那个点球，罗尼觉得他有把握罚进，你觉得你有把握罚进，而在这样的比赛当中进球是很引人瞩目的事，这时，如果没有一个次序就会引起争执，而每次都由你来罚，风头都你来出，罗尼和克雷斯波这样的巨星肯定不舒服，所以觉得那个点球你让给罗尼处理的很好。”

　　张凡轻描淡写的道：“我让给罗尼，是因为他的点球确实非常出色，我对他也有信心，国际米兰是他的老东家，在东家面前显示一下，是人之常情，如果换了一个没有实力还想出风头的，我早就让他去一边凉快去了，对于没有理性的人，我最喜欢用拳头说服他。”

　　曼萨诺道：“恩，和罗纳尔多、克雷斯波这样的巨星相处，仅仅尊重他们是不够的，你要想赢得他们的尊重，必须表现出足够的实力，也就是踢好球。”

　　张凡道：“我明白，实力是一切，我不相信我还比不上两个三十多岁的老将。”

　　曼萨诺端起张凡沏的茶抿了一口道：“我渐渐迷上了中国茶，但是我沏出来的茶总是没有在你这里喝到的有味道。”

　　张凡有些莫名其妙，但还是接着曼萨诺的话茬道：“沏茶慢功夫，它对火候、水温、茶具要求都很高，同一种茶不同的人来沏效果也大不相同。”

　　曼萨诺缓缓地道：“其实人与人的相处，也要慢慢地来，年轻人总是急于想竖立自己的权威，但是罗马城不是一天建成的，你应该在球场上给他们多传球，让他们依赖上你，和原来马洛卡的那些球员一样。慢慢的你的权威就会体现出来。”

　　张凡这才明白曼萨诺是借茶说人的，不过这话很有道理，他虚心的道：“谢谢你格雷格里奥，我会记住的。”

　　曼萨诺把杯中茶一饮而尽，站起来拍了拍张凡的肩头道：“你是个聪明人，会知道如何做的，另外我提醒你，年轻人最怕的不是失败，不是伤病，而是女人和金钱，足球运动员的职业生涯很有限，所有他们就想拼命的多积累钱财，其实这是一个误区，没有了球场上的表现，最高的年薪也没有用，因为你拿不了几年。至于女人吗？呵呵，这是你们年轻人的话题，我就不插言了。”

　　曼萨诺说完拒绝了张凡的留饭，离开了。他知道张凡会明白他的意思的。

　　克雷斯波来到之后，本赛季马洛卡的引援宣告结束，现在马洛卡的所有精力都放到了主场对阵桑坦德竞技的身上。

　　第一场比赛总是很难打，别看上个赛季马洛卡双杀桑坦德竞技，但是现在的桑坦德竞技也不是去年的桑坦德竞技了，本赛季的桑坦德竞技在赛季前的热身赛上挖掘出了佩雷拉这样的年轻前锋佩雷拉速度快技术好，他和穆尼蒂斯两个人在热身赛上几乎包办了桑坦德竞技所有的进球，当然他们的五场热身赛只进了五个球，但是他们的对手也只三个球，可见桑坦德竞技的防守之强悍。本赛季的桑坦德竞技比前几个赛季脸皮要厚得多，他们每场比赛都不在乎在本方禁区前沿摆上八九个人，甚至十个人。热身赛面对桑坦德牌大巴的球队有切尔西、有阿贾克斯，也有罗马，但是谁都拿桑坦德竞技的大门没有办法。在切尔西零比零打平桑坦德竞技之后，斯科拉里无奈地说：“都说穆里尼奥和卡佩罗保守，但是好歹他们两个还进攻啊，但是穆尼斯（桑坦德竞技的主教练）似乎忘记了足球比赛是要靠进球来赢得胜利的。”

　　面对这样一只大铁桶，马洛卡需要好好的打磨一下他们的刀枪。不然迎接他们的肯定是一场郁闷无比的蛋比蛋。不过现在马洛卡没有时间磨合克雷斯波，对马洛卡来说现在还只能指望张凡的突破和远射，罗纳尔多能不能顶用都不敢说。


第039章 罗尼的处子秀（一）

　　曼萨诺这两天加强了定位球的练习，而且强调了边后卫的助攻，曼萨诺还是非常想拿下这场比赛，豪门一般都在赛季开始后有一段时间的萎靡期，曼萨诺希望能够在赛季开始就夹着超级杯击败国际米兰之余威，多积攒点积分。

　　经过三个多月的漫长等待，西甲的第一场联赛终于拉开了序幕。上个赛季的冠军巴萨对阵升班马塞尔塔，皇马第一场就硬碰瓦伦西亚都非常引人瞩目，但是马洛卡的球迷却没有兴趣看上一眼，他们更加关注本队和桑坦德竞技的比赛。

　　本赛季英国商人戴维森购买了马洛卡百分之九十的股份，成了马洛卡实际的所有者，消息刚刚传出了的时候，让很多的西班牙球迷感到非常不爽，他们认为让英国人的入主是一种对西班牙足球的侮辱，有些过激的球迷甚至威胁推掉赛季套票，但是随着戴维森的低调进入，维持马洛卡的领导层不变，球迷的抵触情绪减轻了不少，当马洛卡宣布买下张凡之后，球迷也就接受了戴维森成为马洛卡新主人的事实，因为单单凭借着马洛卡现在的经济实力根本没有可能买下张凡，球队如果不能有大的发展，张凡也绝对不会留在这里，这不是忠诚与否的问题。俱乐部也没有资格让球员为他做出牺牲。

　　这场比赛也是新的马洛卡的第一场考试，马洛卡俱乐部的主席格兰德和幕后老板戴维森都坐在了贵宾席上，他们现在的心情也是既迫切而又焦虑的，马洛卡的球迷情绪刚刚稳定，如果第一场比赛演砸了，也许“戴维森滚蛋”的口号又会在球场里响起来。

　　这场比赛，马洛卡和桑坦德竞技排出的都是四四二的阵型，桑坦德竞技的两个前锋分别是穆尼蒂斯和佩雷拉，这是一个双快组合。身高两米的日基奇离开之后，桑坦德竞技就很少再有好的高中锋了。不过对他们现在的打法来说，双快组合是不错的选择。

　　桑坦德的后卫线有一个强人，他也是赛季前热身表现最突出的，加雷！加雷是阿根廷人这两个赛季成了西甲红人，他的卡位精准，长传出色，而且进攻能力强悍，上个赛季他打进了十个球成了队内的最佳射手，实在让人大跌眼镜。

　　马洛卡的首发是曼萨诺精心设计的，锋线上是罗纳尔多和特雷霍的组合，这一老一少，一胖一瘦是马洛卡现在状态最好的，而克雷斯波因为来的太晚了，基本上没有和球队打过一场正儿八经的热身赛，曼萨诺把他放到了替补席上。为此曼萨诺还亲自给克雷斯波打了电话，克雷斯波表示能够接受替补的安排，他会努力融合到球队中去。

　　在中场，莫塔和张凡一个任后腰一个任前腰。右前卫的位置仍然被阿郎戈牢牢的把持着，左前卫是博尔哈的。经过张凡给莫塔用药水泡身之后，莫塔的玻璃身体现在估计快成钢化玻璃了，而他的心理阴影也被张凡用几句大路边的气功口诀治愈了，现在佩雷拉主力后腰的位置都被莫塔抢走了。从莫塔这个案例看，张凡有出任神棍和心理医生的潜力了。

　　后卫线上，买来的两个俄罗斯国脚只有一个能够出现在球场上，曼萨诺选择了阿纽科夫，科洛金在板凳上待命，这是为了加强边路的进攻，在对手采取密集防守的情况，充分利用球场的宽度，把集中在中路的防守力量向两边扯，让中路的张凡和罗纳尔多能够穿透桑坦德竞技的防线。守门员仍然是卢克斯。

　　这场比赛和赛前曼萨诺猜测的一样，桑坦德竞技果然采取了密集防守的战术，他们从前锋线就开始防守，丢球后就地反抢，中场和后卫线之间的距离保持的很好，恰恰是马洛卡前锋最难受的，因为这样的距离，即使突破了中场球员也加不起速度来。

　　罗纳尔多现在基本上成了一个嗷嗷待哺的前锋，他大多数时间都是在中后卫和边后卫之间晃悠，等待着中场给他传球。但是张凡的面前却竖立着一道四个人的城墙，而前锋佩雷拉也兼职做张凡的保镖，桑坦德失去控球权的时候，他就回来骚扰张凡一下。

　　但是这不妨碍张凡寻找到突破桑坦德竞技防线的办法，第10分钟，张凡直传阿郎戈，乌拉圭人将球横传向禁区内，跑过了落点的罗纳尔多试图倒钩射门，不过他肥硕的肚腩这时成了完成这个世界波的重大障碍，罗纳尔多既没有跳到足够的高度，也没有完全踢起腿来，更没有打正部位。

　　这让期待着罗尼演出的球迷们大失所望，不过他们还是为罗纳尔多的勇敢鼓掌喝彩。这么肥胖的人敢做这样的高难度动作，不能不让人生出仰望之心。不过惭愧的罗尼这时却在考虑着赛后要不要忌掉吃烤肉的习惯。他那身肥肉除了女人之外，巴西烤肉也要负一定的法律责任。

　　第15分钟，马洛卡下起了小雨，这对马洛卡来说是一个好消息，因为他们不是一个擅长于控球的球队，雨战对他们影响不大，而下雨对桑坦德竞技来说却增加了防守的难度，马洛卡可谓是天时地利人和都占据了。

　　雨水似乎也激发了马洛卡人的斗志，莫塔带球从后腰的位置杀到桑坦德竞技的禁区前沿和张凡进行了漂亮的2过2配合，可惜张凡在用后脚跟分给特雷霍的时候，特雷霍的打门高出球门，这个年轻的前锋明显准备不足，如果罗纳尔多来射门的话，至少应该能够打到门框以内。

　　球虽然没有进，但球迷仍然为这个精彩的配合喝彩。从现在的形势看，马洛卡进球几乎是板上钉钉的事，能够击败国际米兰和AC米兰的球队，能够夺得联盟杯和超级杯的欧洲之王难道还能打不败桑坦德竞技。所以马洛卡的球迷也都吃着东西，放心的欣赏比赛。


第040章 罗尼的处子秀（二）

　　马洛卡的球迷没有等待多久，马洛卡就赢来了一个好机会，第二十五分钟，阿郎戈跑到边路去帮助特雷霍，把桑坦德后卫吸引到右边，然后把皮球传到中路，罗纳尔多瞬间上前用身体把加雷卡到一边，然后用脚后跟把皮球向加雷的身体一侧一磕，准备来一个身后的人球分过。如果是五年前的罗纳尔多，磕完球一转身，就把加雷撇到身后，形成了面对了守门员的形势，但是现在的罗纳尔多第一个脚后跟磕球的动作欺骗性还在，但是下一个转身的动作就跟不上了，他还没有转过身来，被欺骗的加雷已经转过身来了。

　　不过在加雷想要解围的时候，张凡已经快速摆脱桑坦德的后腰比托抢在加雷之前完成了一脚射门。张凡匆忙之间完成的这脚射门，完全是凭借着一种感觉。

　　这时的桑坦德门将托诺已经严阵以待好久了，罗纳尔多人虽然胖了，名气犹在，他来抢点，门将一般都会给与12分的关注。不过托诺没有想到最后完射门的竟然是张凡。

　　不管是谁射门，托诺的任务就是把皮球拒之门外，在张凡窜过来射门的一瞬间，托诺已经飞身扑了过去。皮球被托诺奋力扑出了底线。

　　张凡站在禁区顶处不禁挑起了大拇指，虽然这脚射门他是匆忙出脚，但是力量也不小，角度也不错，这个托诺竟然扑出去了，难怪这两年能够跟卡西利亚斯和巴尔德斯争夺西甲的萨莫拉最佳门将奖。

　　这次发角球的时候，张凡有意把球发到后点去找罗纳尔多，但是加雷对罗纳尔多防守的非常严密，抢先一脚把皮球踢了出去。皮球被莫塔得到，带了两步之后又传给了张凡，张凡在边路面对是桑坦德竞技的另一个后卫克里斯蒂安和防守中场拉桑的防守。

　　这时的桑坦德竞技的禁区附近人虽然很多，但是比较混乱，双方球员混杂在一起，谁也不知道谁盯谁了。

　　如果是去年的那支马洛卡，这时张凡的第一选择肯定是突破，但是这次张凡给罗纳尔多投了信任票，他把球直接横敲给了外星人，然后快速从克里斯蒂安和拉桑之间冲进禁区。

　　罗纳尔多失去的只是速度和爆发力而已，他的意识并没有减少半分，看到张凡斜插，他立刻用脚弓把皮球端到了禁区内。

　　张凡高高跃起用胸口把皮球向前一垫，然后侧身打凌空。

　　这时桑坦德竞技的门将托诺已经出击了，他在罗纳尔多用脚弓托球的时候就出击了，但是张凡的速度太快，托诺到的时候，张凡已经轮脚射门了。托诺高举着双手企图封锁住张凡的射门角度，但是张凡这个球居然是打了一个穿挡，托诺反应过来并腿的时候已经晚了，皮球从他胯下直飞进球网。劲风刮得托诺皮肤生疼。这时托诺不知道自己是该悲还是该喜了，身为门将被人进球了，当然是伤心事，但是没有被这凌空一击打中睾丸，对托诺来说也是不幸中的万幸了。

　　“进球者张凡，又是张凡！1：0马洛卡领先了。时间是三十二分钟。”解说员高喊道。“张凡GOAL！张凡时刻又到了，让我们迎接下一个进球狂潮吧。”

　　两个天才之间的这次妙到巅峰的传切配合，这个霸气十足的进球引来了马洛卡主场球迷的疯狂欢呼，球迷们终于看到了传说中的技术流了，而且是一老一少两个天才摩擦产生的火花。

　　球迷们把早就准备好的小纸条撒得圣莫伊斯球场像是飘起了雪花，罗纳尔多和张凡名字也交替在球场上空响起。

　　张凡进球之后，跑过去一把抱住罗纳尔多，这个球至少有一半的功劳要记在罗纳尔多的身上。这段时间张凡靠单打独斗进的球不少，但是靠着精妙的团体配合进球还很少，这个球让他感到很爽。

　　曼萨诺一直是愁眉紧锁，他一度想用克雷斯波把特雷霍换下了，直到张凡进了这个球之后，曼萨诺才吃到了一粒定心丸，只要让马洛卡打起防守反击，桑坦德竞技的球员就算是被巴萨或者是曼联集体附体，也不一定能够取得胜利。曼萨诺压住心底的激动，仿佛背了几百斤重的东西一样缓缓地站起来，向场内鼓鼓掌，然后有很矜持的坐下。

　　咱们是联盟杯和超级杯冠军，进桑坦德竞技一个球值得那么激动吗？曼萨诺用这个无声的身体语言向马洛卡球迷宣告这个事实。

　　一比零之后，客场作战的桑坦德竞技终于不得不压上来进攻了，他们的进攻给罗纳尔多和张凡留下了更大的冲刺空间。

　　五分钟之后，张凡在中场带球连续三个变向晃晕了比托，然后一个加速把比托撇在了身后，径直冲向中后卫加雷。面对着已经象猎豹又像旋风一样扑来的张凡，加雷不敢把防守的最后希望寄托在同伴马卡诺身上，他已经打定了宁愿得一张红牌也不让张凡过去的心。

　　但是张凡极快的冲到了加雷的身边的时候，就像一张拉满的弓一下断了，忽然停顿下来。这时加雷才发现张凡脚下的球没有了。

　　球到哪里去了？

　　球在罗纳尔多的脚下！

　　当所有人的注意力都被张凡狂野的气势吸引过去的时候，张凡却百炼钢化作绕指柔，把皮球轻轻的向右侧一送。这时被张凡撇在身后的罗纳尔多正好拍马赶到，他连调整都不要调整就杀奔了禁区。

　　托诺在后面看的清晰，但是在那种紧张的时候，托诺的叫喊声根本就没有人能够听到。无奈的托诺只有出击了，他来到禁区线附近的时候，罗纳尔多也开始射门了。

　　托诺倒地扑球，扑球从托诺的肋下飞过，托诺扑了个空，心头顿时一凉，急忙回头一看，他欣喜的发现罗纳尔多的这记推射居然打在门柱上。

　　轰！圣莫伊斯球场无数个半站起的屁股又都失望的坐了回去。已经到嘴边的喝彩声也又咽到了肚子里。

　　罗纳尔多一心打算在马洛卡的处子秀上进一个球，当然梅开二度更好，如果能够上演帽子戏法，他也不反对，似乎自从体重增加之后，他已经没有上演过帽子戏法了。为此，罗纳尔多确实下工夫训练了一段时间，但是门柱却挡住了这个进球！

　　该死的！罗纳尔多狠狠地向门柱吐了口唾沫，欺负老子是新来的怎么着。

　　但是接下来的事情让罗纳尔多有些目瞪口呆了。上半场结束的时候，张凡在边路突破克里斯蒂安和加雷的协防，然后把皮球传中，这时罗纳尔多的身边已经没有了一个人，但是在门前五米的地方，罗纳尔多居然又把皮球打到了门梁上。

　　这样的一个球属于那种打不进比打进难的球，就是从来没有踢过球的人，只要能够碰到这个皮球也能够把它碰进去。但是罗纳尔多却把它射到了门梁上。

　　射丢了这个球之后，罗纳尔多失望之极的站在禁区里，心里一片茫然，难道今天中了邪了不成。

　　更为搞笑的是当罗纳尔多把皮球射到门梁上的时候，解说员居然在大喊：“罗纳尔多进球了！外星人在马洛卡复活……靠！，没进！……居然没进！”

　　解说员揉了揉自己的眼睛，球还是没进，他遗憾地道：“球没有进，看来罗纳尔多现在也和伊布拉希莫维奇一样了，现在他们只喜欢进有难度的球，世界波！这样的球，他们根本不屑于进。”

　　球场上的观众也有部分反应快的提前喝彩了，但是听了解说之后，大半球迷都笑出了声。圣莫伊斯球场西南看台是马洛卡最忠实的球迷，在球队一比零领先的情况，他们的心情并不紧张，他们带着善意把哄笑送给了罗纳尔多。能够抢到这个点对已经荣升为肥罗的罗纳尔多来说已经不容易了。那需要多动多少米啊。不是人人都能和张凡那样的牲口相比的，他一场比赛跑两万米都正常。

　　球场上最沮丧的人除了罗纳尔多之外是曼萨诺，他很希望罗纳尔多能进个球找到失去的信心，有了信心的罗纳尔多才是一个可怕的杀手。看看他和张凡联手制造的那个球是多么的棒。

　　张凡看到罗纳尔多沮丧的样子，赶忙过去安慰他，他也感到诧异，那个球怎么能打飞呢，要知道射门的可是罗纳尔多，是外星人，恩！可能门梁不知道他是外星人。


第041章 罗尼的处子秀（四）

　　很快上半场比赛就结束了，中场休息的时候，双方都没有换人，换边之后再战，罗纳尔多的噩运并没有结束，开场第一分钟，他在禁区前沿的远射又打在后卫的腿上被挡出。而不久之后，特雷霍就得到阿郎戈的传球，门前垫射把比分扩大到2：0。

　　特雷霍的这个进球虽然是趁着加雷助攻上前打进的，但是他的身边还有桑坦德竞技另一个中后卫马卡诺的干扰。比罗纳尔多的那个保姆球难度大了很多。

　　听着身边的这个比自己小了十几岁的年轻人接受队友的拥抱，接受全场球迷的欢呼，罗纳尔多的心情就郁闷的象天空一样阴霾。原来自己是进球如拾草芥，现在却一球难进了，而且还成了霉运超人。

　　特雷霍进了这个球之后不久，曼萨诺就把他换了下来，把克雷斯波换上来适应一下比赛的节奏，本赛季，曼萨诺的主要希望还是寄托在这几个转会来的球员身上的，想夺取冠军，需要的是冠军球员，原来那帮小子也就做个替补的命。

　　克雷斯波是世界级球星，在上场比赛之前，他也细心地观察着马洛卡场上球员的传球跑位的方式，但是他来到马洛卡的时间太短了，而且他一直都是在意甲和英超混的，这两个联赛和西甲的差别很明显，英超太快，一直快，意甲又太慢，一直慢。而西甲更加重视皮球的传递，注重慢慢倒脚中的突然加快节奏给对手致命一击。克雷斯波年龄大了，想改变踢球风格很难，他上场之后马洛卡的进攻反而乱了。一会儿克雷斯波和张凡的路线跑重合了，一会儿克雷斯波挡住了阿郎戈的出球路线，一会儿克雷斯波和罗纳尔多抢到了同一个点上。如果克洛斯波是一个年轻人的话，阿郎戈早就给他当头棒喝了，但现在阿郎戈只能皱皱眉头一言不发的跑开了。

　　看到马洛卡的进攻有点混乱，桑坦德竞技加强了攻势，主教练马赛里诺换下一名防守型中场，换上了前锋胡安霍，下半场第25分钟，桑坦德竞技连续获得进攻机会，穆尼蒂斯突入禁区的射门，差点造成得分。比托后排插上的头球稍微高出，加雷在禁区前沿的远射如果不被张凡挡开了，卢卡斯估计也要忙活一阵子。

　　不过克雷斯波不愧是世界级的巨星，他很快就发现了自己就是那个就制造混乱的罪魁祸首，只不过几分钟的时间，他做出了最好的选择，就不再到处乱跑，老老实实的卡在中后卫和边后卫之间等待机会。克雷斯波的聪明也为他迎来了机会，张凡在后场和穆蒂尼奥的纠缠当中利用身体的优势强抢豪夺把皮球断下，张凡仅仅抬头看了一眼，就把皮球踢向了前场，这一近似解围的大脚传递奇迹般的落到了克雷斯波的身前。克雷斯波接惯了里克尔梅的长传球，一看张凡的起脚方向和球速，他就知道是找自己的了，马上侧身奔跑从后卫之间启动，当克里斯蒂安贴上来的时候，克雷斯波在大禁区外就选择了起脚射门。

　　皮球直挂死角入网！3：0，这时克雷斯波才仅仅上场不到10分钟。

　　这就是克雷斯波，你只要给他一秒钟的时间，他就会选择射门，而且还会进球。虽然球进的不如罗纳尔多好看。

　　球迷更加兴奋了，本赛季马洛卡的引援非常成功，免费得到的莫塔成了后防线前面的一道不可逾越的屏障，免费得到的罗纳尔多在超级杯上梅开二度，一千多万买来的俄罗斯后卫表现中规中矩。现在赶夜班买来的克雷斯波也上场就进球了，看来马洛卡不缺少成为豪门的潜力，他们就是缺钱啊。

　　曼萨诺都有点佩服自己了，换上一个球员就进球，说明他现在抓住对手漏洞的能力大大增强了，现在他正在象穆里尼奥看齐，不应该说他只是在成绩上不如穆里尼奥，在两人的交手当中，马洛卡可是战胜了穆里尼奥的国际米兰。

　　马洛卡三比零取得了领先，贵宾看台上的新旧两个老板心里乐开了花，球队连续获胜，归功于谁，这时俱乐部领导有方啊。

　　这时解说员也在不住的推波助澜，道：“马洛卡现在已经稳操胜券，但是球迷似乎还不满足，他们希望看到更加精彩的进球，漂亮足球不是豪门的专利权，马洛卡也能打出水银泻地般的进攻，我们要再接再厉，继续进球。张凡来一个长途奔袭吧，张凡似的进球已经好久不见江湖了，我们也来一次十几脚精彩传递后的破门吧。现在是娱乐的时候了。”

　　当然解说员的话被曼萨诺当成了放屁，他把球场当成什么了？舞台吗？这是男人搏杀的战场，不是娘儿们搔姿弄首，装腔作势的地方，这里就是第二战场，你要是把它当成游戏和作秀，三比零的比分也会在瞬间化为乌有。所以曼萨诺不仅没有象进第二个球一样轻松地坐在教练席上，他大声招呼球员注意力集中，奔跑积极一点。

　　不过明显的曼萨诺是有点多虑了，这个时候的马洛卡球员正兴奋着呢，联赛刚刚开始，每个人都希望能够有一个好的表现给新老板看看，在这个球队谁是雷打不动的，只有张凡，其他人都需要竞争上岗。主力希望保住自己的位置，替补希望抢到一个主力的位置，大家在场上都很拼。尤其是外星人罗纳尔多，看看自己身边的两个阿根廷前锋都进球了，但是他还是只打了两个门柱，这个成绩实在是不能令人满意。所以罗纳尔多积极的在前场穿插跑动，并且不住向拿球队员要球。

　　罗纳尔多的积极态度让球迷非常感动，他们高喊着：“罗尼进球！罗尼进一个！”


第042章 罗尼的处子秀（五）

　　三比零领先之后，马洛卡的球员也感到胜局已定，开始多给罗纳尔多传球，想让罗纳尔多在马洛卡的联赛处子秀打进一粒进球。张凡也尽量的减少远射，在禁区前沿尽力的过人，把桑坦德竞技的防守球员拉开，然后传球给罗纳尔多制造进球机会。

　　但是事情就是这样的怪，队友越想帮罗纳尔多进球，罗纳尔多越是进不了球，眼看到终场结束了，张凡在中路连续突破桑坦德的中场和后卫多人，最后把皮球分给罗纳尔多，但是无人防守之下的罗纳尔多又把皮球打到了立柱上。

　　这个门柱打完之后，马洛卡的球迷都大笑起来，这场比赛罗纳尔多竟然已经打了三个门柱，运气真是背到家了，难道是罗纳尔多以前进球太多把运气都挥霍光了，现在连该进的球都不进了。

　　球队胜局已定，大家都放松了心情看比赛，有些人甚至打开收音机听其他场次的比赛结果。曼萨诺看到这种情景也不禁哑然失笑，打一两个门柱还能说罗纳尔多心态太急，但是一连三个门柱，只能说罗纳尔多的运气糟糕了。

　　“门柱王！我们的门柱王出现了。”解说员也调侃道：“外星人就是外星人，继上一场超级杯梅开二度之后，现在他又上演了打门柱帽子戏法，三根柱子打了一个遍，我们可以猜想如果有四根柱子的话，罗尼也肯定能够打到，比广告商合成罗纳尔迪尼奥四中门柱强得多。这可是货真价实的打门柱啊。”

　　时间所剩无几，对手三比零领先，而且还是客场比赛，桑坦德竞技斗志全无，马洛卡除了罗纳尔多还纠缠不休之外，其他人也都没有进球的欲望，比赛早早进入了垃圾时间。

　　补时只有三分钟，就是这三分钟也没有补完，主裁判就吹响了比赛结束的哨声，他真的不忍心在让桑坦德的球员和球迷们再在场上受折磨了。

　　联赛首秀就取得三比零的辉煌战果，球迷和球员都非常开心，除了罗纳尔多，所以当张凡带领着全队向球迷鼓掌致谢的时候，罗纳尔多灰溜溜的一个人回更衣室了，中途有一个记者想采访他，还被罗纳尔多一下推开了。

　　不过罗纳尔多的这个举动没有让马洛卡的球迷还有主教练产生反感，他们反而很高兴罗纳尔多能有这样的情绪，这说明罗纳尔多现在重新又燃起了斗志，他把不能进球当成了耻辱，而不是把泡不到美女当成耻辱。

　　当球员们致谢完毕回更衣室的时候，记者和摄影师们纷纷拦住马洛卡球员采访，尤其是进球的张凡、特雷霍和克雷斯波。

　　龙雨现在成了马洛卡的常客，他早早的拦住了张凡，对张凡进行现场采访。

　　“张凡，今天赢得这么轻松，你认为是什么原因？”

　　张凡很惊讶地道：“龙记者，很轻松吗？我没有觉得，如果我们没早破门的话，胜负很难说，桑坦德竞技的防守体系很出色。”

　　“今天你又进球了，你觉得本赛季你还能拿最佳射手吗？”

　　“这个真的不重要，重要的是球队获胜，最好是我们获得冠军，当然这个很难。”张凡道。

　　“你们本赛季的目标是什么？联赛冠军吗？”

　　张凡笑了笑道：“中国人都说不能一口吃个胖子，我们这个赛季的目标是欧冠席位。”

　　“你和新援配合的怎么样，从今天的比赛看你们发挥的都不错。”

　　“恩，新加盟的队友都是绝顶高手，也都是聪明人，和他们配合没有任何问题，比如和罗尼的那个进球，这是我最满意的进球之一。”

　　“有了这些队友的加盟，我觉得马洛卡的目标应该定为联赛冠军？”龙雨试探道。

　　张凡摇头，“皇马和巴萨是豪门，马竞和瓦伦西亚底蕴很深，就是和马洛卡同一级别的黄色潜水艇比利亚雷亚尔经过十年的积累也拥有了夺冠的潜力，相比较他们，我们现在还是新人，联盟杯冠军只能说明我们的运气比较好，就像罗尼今天的运气太差一样。”说完张凡不禁露出了笑容，踢球这么多年，一场正式比赛连打三个门柱的球员他还真没有见过。

　　龙雨笑着道：“那至少你们也是夺冠的队伍之一吧？”

　　张凡呵呵一笑，向龙雨挤了挤眼道：“龙哥，回来你可得把这个镜头裁了，不然我跟你急，我们当然有夺冠的打算，不过用朱升的话说，我们现在要高筑墙、广积粮，缓称王。等他们斗得数败俱伤的时候，我们再渔翁得利。”

　　龙雨主动关了话筒道：“我早就知道你们的用意，还不就是象跑长跑那样玩跟随，最后冲刺，不过，别到最后追不上了。”

　　张凡拍了拍自己的大腿道：“就凭我的速度，他们能甩开我们？”

　　龙雨像是忽然想起了什么，打开话筒道：“球迷很关心你现在的百米速度是多少，你测试过没有？”

　　张凡淡淡一笑道：“速度对足球很重要，但是并不是足球的决定因素，我们在训练的时候测试过，应该进10秒以内了。”

　　龙雨睁大了眼睛，他知道张凡速度快，但是没有想到张凡的速度居然能跑进了10秒以内，“你居然能跑进10秒，我的天！不是真的吧，中国的百米选手现在都没有跑进十秒的，亚洲记录的也就是十秒整。”

　　张凡实际上跑出过9秒9多的成绩，不过这时他知道自己这么说会招惹很多的麻烦，便掩饰道：“其实俱乐部的测量比较简单，不能和国际田联相比，也就是个大约数。”

　　张凡这样说的也是实话。龙雨变也信了，道：“最少也是10秒露头的成绩，很厉害了，真不知道你的身体是什么构造，中国的百米记录是10秒17。这次报道有新闻点可看了，估计几天之内，中国球迷就会把中国梅西改成中国的足球飞人。”

　　张凡呵呵笑道：“那龙哥不如直接改成我百米9秒多。”

　　龙雨呸了一声道：“你害我啊，我这样写只要送上去，立刻就会被审定为假新闻。现在的球迷哪有这么好哄的。”

　　张凡心里暗笑，你现在不是被我哄了吗。

　　龙雨的采访很快结束了，他还要参加赛后的新闻发布会。

　　在新闻发布会上，桑坦德竞技的主教练对失败心服口服，认为马洛卡现在已经有了夺冠的实力，但是曼萨诺并没有得意忘形，仍然很好的贯彻了赛季前制定的低调策略，这也是他从孙子兵法当中学到了谋略之一，他告诉记者马洛卡的目标是欧冠席位，请记者不要过分的吹捧。不过当记者询问关于比赛当中罗纳尔多的三个门柱的时候，曼萨诺才微笑着开起了记者的玩笑说：今天罗纳尔多的表现不比任何人差，我们练得就是打门柱。罗尼技术最好，所以打得最准。结果在很长一段时间里，西甲的球员一打门柱就会重复活篡改曼萨诺的这句经典台词，很严肃地说：我练得就是打门柱，我技术最好，所以打得最准。

　　马洛卡是最先开始的一场比赛，在随后进行的比赛当中，西甲冷门叠报，先是升班马塞尔塔一比零终场绝杀巴萨，然后瓦伦西亚2：0战胜皇马，实力强劲的比利亚雷亚尔也被希洪竞技队逼平，张凡的好友段轩打进扳平一球，唯一表现出正常实力的是马德里竞技，他们在主场以4：0大破马拉加，算是维护了老牌强队一点面子。这场比赛之后，马洛卡也暂时以进球比马德里竞技少一个排在第二位。

　　第二天新闻评论中马竞和马洛卡惊艳表现被记者一阵狂赞，尤其是上演帽子的阿圭罗更是成了大红人，在马洛卡的球员当中最受人关注的还是大罗，别看张凡现在的实力已经在现在的罗纳尔多之上，但是罗纳尔多在记者和球迷心目中的地位还是很牢固的。媒体们对罗纳尔多的表现也基本满意的，虽然罗纳尔多距离他的巅峰状态差了很多，而且还打了三个门柱。

　　与之形成鲜明对比的是客场落败的皇马和巴萨，仅仅失败了一场，记者已经炮制了瓜迪奥拉的十宗罪，舒斯特尔的五大缺点。由此可见豪门的主帅真不是人干的活。


第043章 要开业的和要毕业的（一）

　　马洛卡比其他球队多打了一场超级杯的比赛，这场联赛结束之后，他们总算赢得了一个星期的休息时间，这一周曼萨诺除了通过多打训练赛让克雷斯波融入球队，就是帮助罗纳尔多减轻体重。

　　在球队决定引购罗纳尔多的时候，曼萨诺就一直在担心罗纳尔多会不会成为马洛卡更衣室的一颗毒瘤，当年卡佩罗把罗纳尔多从皇马赶走，就是因为罗纳尔多不仅自己不尊重职业道德，而且还带着罗比尼奥等年轻球员一起嫖妓泡吧。但可能是在AC米兰接近一年的板凳让外星人感觉到退役的危机，也可能是原来的更衣室老大张凡的处理方法对头，来到马洛卡之后，罗纳尔多在更衣室的表现还不错，大家很快打成了一片。

　　更衣室没有问题，曼萨诺就放心的想办法去减轻罗纳尔多的体重。为此，曼萨诺、庞斯和张凡做了一次详谈，也制定了详细的计划。

　　曼萨诺改变了前两个赛季的一些习惯，原来球员只需提前半个时候到俱乐部即可，现在球员们训练前一个小时必须抵达更衣室。这对张凡来说没有什么，因为他总是比其他球员到的都早，作为一个超级天才，却如此的勤奋，也是马洛卡的球员对张凡心服口服的原因之一。但是对喜欢泡吧的罗纳尔多来说却是一个好的约束。

　　先前早餐是自愿性质的，现在所有人都必须在更衣室共进早餐，甜点和面包，以及一些富含卡路里的食品都不被允许吃，而且为了达到控制饮食的目的，球员们每周要在更衣室享用两到三次餐点以，软饮料，法式薯条，冰激凌，啤酒都被摒弃。这点对张凡来说很致命，因为其他的球员都是欧洲的，或者是有欧洲习惯的，但是张凡的饮食习惯和结构是中式的，一直以来，张凡都习惯回家吃东西，或者到中餐馆去吃，现在为了让外星人重现欧洲足坛，张凡也做出了一定的牺牲。

　　最后因为罗纳尔多的绯闻不断，记者也最喜欢从罗纳尔多那里挖掘一些八卦消息，曼萨诺严格规定接受新闻采访的制度，接受采访只准在混合区，更衣室除了主席和技术总监其他人都不准进入。

　　这些规定让罗纳尔多头疼不已，他很希望找到一些同盟来打破俱乐部的规定，但是马洛卡原来的球员都唯张凡马首是瞻，克雷斯波又比较自律，两个俄罗斯人只要不多喝两杯酒就是最努力最守纪录的球员。在马洛卡，罗纳尔多和他的老乡莫塔关系最好，让罗纳尔多感到郁闷的是他的巴西老乡莫塔现在对张凡简直是俯首帖耳的，对莫塔来说，张凡说的话比主教练曼萨诺都管用，张凡都遵守了球队的这些规定，莫塔当然不会违背。罗纳尔多很怀疑张凡对莫塔施展了什么东方魔法。不过形单影只的他也只好屈从了曼萨诺这些明显带着针对性的规定。

　　开始其实还是有很多人心里不情愿的，但正如俗话所说的，有了一次就有一百次，一旦遵守了这些规定，慢慢地也就习惯了，只是现在他们这些人都不清楚，这些规定对球队的战绩起到了多大的作用，对外星人的重新崛起起到了多大的作用。

　　一个星期很快过去，西甲的第二场比赛开始了，马洛卡的对手正是击败巴萨的升班马塞尔塔，同样取得了首胜的马洛卡没有敢丝毫大意，他们在客场祭出了惯用的防守反击战术。而战胜了巴萨的塞尔塔则显得有点得意忘形，他们对自己的实力产生了过高的估计，在主场采取了冒险的进攻战术。

　　结果？

　　结果塞尔塔死得很惨。马洛卡一场比赛只有6次射门，但是比赛结束时，他们打进了3个球，而塞尔塔全场12次射门，却一个球都没有进。

　　这次门柱王罗纳尔多终于打进了联赛的第一个进球，莫塔也贡献了一粒远射。首先为球队打破僵局的仍然是张凡，他在塞尔塔球员对他的人盯人结合区域防守下，成功的突破了重围，在禁区前沿一脚远射打破了塞尔塔门将平托把守的大门。上轮表现神奇的平托终于没有能够在张凡的爆射下成为球队的救世主，也是这个进球，让塞尔塔变得的急躁无比，最后输掉了比赛。

　　西甲的第二轮豪门们仍然继承了他们慢热的习惯，皇马在主场艰难的以三比二战胜拉科鲁尼亚，巴萨在主场被赫塔菲0：0逼平，瓦轮西亚1：1战平毕尔巴鄂竞技，不过塞维利亚、马竞表现出了良好的势头，塞维利亚一比零战胜皇家贝蒂斯，马竞3：1战胜西班牙人取得了两连胜，仍然以进球多的优势霸占着积分榜第一的位置。而马洛卡也在后面紧追不舍。

　　两轮之后，西班牙的媒体惊呼一个群雄争霸的时代正在到来，巴萨和皇马对国内的统治力开始下降。他们点数了一下西甲能够争夺冠军的球队，巴萨、皇马、马德里竞技、塞维利亚、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、马洛卡七支球队都有夺冠的实力，中国记者龙雨把这个赛季的西甲定义为战国七雄时代的来临。

　　不过著名的足球评论员，巴萨的教父，荷兰飞人克鲁伊夫在自己的专栏里称两轮过后就说西甲群雄争霸时代的来临是不理智的，至少本赛季的西甲还是皇马和巴萨的天下，另外的五支球队有先天的不足，马德里竞技一直攻强于守，比利亚雷亚尔经济实力太小，并且他们还有要征战冠军杯，塞维利亚、瓦伦西亚刚刚走出多次换帅的阴影，球员需要适应主教练的打法，马洛卡虽然主帅没有动，但是他们的新援也需要磨合，这三支球队也要征战联盟杯，综合历史可知，这五支球队的板凳力量的薄弱，双线作战会让他们在赛季的后半程疲软无力，最后败下阵来。

　　这轮比赛之后，世界杯预选赛又开始了，现在的马洛卡已经不是原来那支纯粹的平民组成的球队了，阿郎戈、克雷斯波、阿纽科夫、科洛金、罗纳尔多都入选了国家队。

　　这次罗纳尔多能够入选国家队实在让所有人都感到吃惊不小，罗纳尔多不进国家队已经有接近两年了，巴西国家队的主教练邓加对罗纳尔多一直不感冒，但是现在巴西国家队现在在南美的世界杯预选赛中处境不妙，一直在五六名徘徊，造成这种情况的原因主要还是锋线无力，罗比尼奥更多象一个中场，洛维也就是一个策应型的前锋，巴普蒂斯塔在俱乐部还没有坐稳位置呢，阿德里亚诺状态刚刚恢复，相比之下，现在的罗纳尔多状态还是不错的了，邓加无奈之下只好把罗纳尔多救火。

　　一般的豪门球队对国家队的比赛一直采取抵制态度，称之为FIFA病毒，不过曼萨诺对罗纳尔多的入选却抱着高兴的心情，因为如果休息这么长的时间，罗纳尔多刚刚走上正轨的减肥之路只怕又会前功尽弃，而根本不放假，又会引起球员的反感，所以曼萨诺倒是很希望罗纳尔多能够在邓加的手下被训一训。

　　比罗纳尔多入选更让人惊讶的是张凡落选，亚洲杯足球赛明年就要开始了，但是中国国家队却一直没有召唤这个中国的第一球星，张凡究竟和国家队的主教练发生了什么矛盾引来了各方面的猜测。

　　曼萨诺在接受记者采访的时候就宣称张凡有到任何一个国家队打主力的能力，只要张凡开口说想加入哪个国家队，就是有再多的限制，也会有很多国家排着队赶着要，中国队在足球运动已经陷入历史最低谷的时候却不召张凡入队实在让人想不通。

　　罗纳尔多也说他一直很遗憾张凡为什么不是巴西人，张凡不能参加国家队是比赛是一件丑闻。

　　当事人张凡明白这是怎么回事，不就是他前面激动时候说了几句真话惹怒了足协的老爷们，还有足协想要钱，他没有给吗？但是这些狗屁尿骚的事张凡都不想理睬，随足协折腾去，在全国球迷的压力下，张凡想看看他们能够支撑到几时。这段时间俱乐部的训练很紧，张凡乐得多休息几天，上上网聊聊天，陪着薇安贝拉到马洛卡的金色沙滩玩玩。

　　但是张凡的休闲的日子没有过两天，单闵就回来了，单闵这段时间忙着和段钢一起成立她的经纪人公司，现在事情基本办理妥当，来找张凡参加的她的开业典礼。

　　张凡正在上网，听了单闵的话，道：“恭喜单姐终于修成正果，不过我不懂商业，也不喜欢参加这些玩意，我就不去了。”

　　单闵在他的脑袋敲了一个暴栗，道：“好啊，连我的公司开业你都不去捧场，你以为我想要你去啊，我是要你这个名字，你要是不去，你哥哥可别想进我的公司。”


第044章 要开业的和要毕业的（二）

　　张凡这才想起哥哥交代他的事，自己差点给忘记了，他连忙道：“放心吧，单姐，谁跟谁的事，我怎么会不去呢？你说吧，在哪里，几号开业？”

　　单闵哼了一声道：“九月十八号，就是明天。取谐音就要发的意思，地点就在圣莫伊斯旁边那个温斯顿写字楼。不过就你自己去不行，你得给我带几个人过去撑撑门面。”

　　张凡拍了拍脑袋道：“恩，是啊，我把他们都喊去，把你的店面当成马洛卡球员的一次大聚会。”

　　单闵连忙笑着摆手道：“别，别，我那里可站不下那么多人，找过几个有名的就行。”

　　“那可没有办法，现在有名的都回国家队打比赛去了，除非你晚开业几天，等罗尼、克雷斯波他们回来。”

　　单闵拍拍丰满的胸脯道：“都忙糊涂了，忘记国家队比赛的事了，算了，现在你随便找几个人吧，不过你们的教练一定要到。”

　　“一定请到。”张凡点了点头，他能够明白中国人在西班牙开办一家公司有多麻烦。

　　“国家队没有召你吧？”

　　张凡把目光又放到了电脑上，自嘲道：“国家队不缺咱这样的人。”

　　单闵道：“南郭给我打电话了，意思是没有必要和足协作对，足协就这样了，他们是破罐子破摔，而你的前途还远大。最后他还意味深长的告诉我人比钱长，你如果能够带着中国队打出好成绩，手指缝漏出的钱都比给足协的钱多。我觉得也是这个道理，要不咱们就给他们算了，就当喂狗了，世界杯错过了，这次亚洲杯，你不能再错过了。”

　　张凡看了单闵一眼，叹息道：“单姐你还是不了解我，我是妥协的人吗？我永远也不会向任何人妥协，哪怕一分钱我也不会给中国足协的，这不是钱的问题，这是原则问题。”

　　张凡的目光无比的坚定，脸上露出一种凛然不可侵犯的神情，这时单闵才明白虽然这两年来张凡的性格比原来开朗了很多，有时也会和朋友亲人开开玩笑，但实际上张凡骨子里却从来没有改变过，他仍然是那个倔强敏感的大男孩。

　　单闵很无奈地道：“那就算了，谁也说服不了你，估计中国足协也撑不了多久，据说因为这次国家队没有召你，国内的球迷在网上提出了强烈的抗议，中超中甲的赛场上，球迷都在高喊：席亚龙下课，中国队解散。”

　　张凡面无表情的听着没有做任何表示。

　　单闵叹了口气，道：“不说这个了，还是说说我的经纪人公司吧，现在公司里其实就只有三个人，我和段刚叔叔还有一个招聘来的员工，我们外出跑，那个员工就起到一个联络作用。你哥哥还是先来欧洲跟着我们做吧，现在就让他单独的代理你在亚洲地区的广告我不放心，等他入门了之后，再让他回去，你看怎么样？”

　　张凡这时才恢复了正常的神情道：“单姐你看着办吧，还是以你的公司利益为重。我无所谓的。”

　　单闵似笑非笑的道：“你不怕我把你卖了？”

　　张凡定定地看着单闵道：“单姐以为我真的很傻吗？我把什么都交给你来做，不仅因为你是我的经纪人，更是因为我信任你。”

　　单闵心里一热，但是嘴里却言不由衷的道：“不要花言巧语的，谁买你，卖了你又能值多少钱。”

　　张凡嘿嘿一笑又不吱声了。单闵道：“你玩吧，我还有合同要看。明天别忘记就好。”

　　张凡嗯了一声，继续看国内关于他的新闻和消息。

　　这时QQ上忽然有消息传来，张凡点开一看是安纯发来的。

　　“小凡，到了暑假我就要毕业了，你说我毕业后干嘛呢？”

　　张凡心情正不好，也没有心思去考虑安纯话里的意思，随手写道：“你喜欢干什么就干什么啊。”

　　安纯听得心里一沉疑，写道：“谁在你的旁边？是单闵，还是那个小狐狸。”

　　张凡一听就知道自己说错话了，以他对安纯的了解，安纯这样问大都是心里有了谱，只是难以抉择罢了，而以安纯家里的关系，也绝对已经给她安排了。他现在和安纯已经恋爱关系了，不应该推脱责任，他应该和安纯一同去面对。回过味来之后，张凡赶快道：“没有人在，就我自己。”

　　安纯哼了一声道：“那怎么这样随便应付我？”

　　“不，不是的，今天心情不好。”张凡忍不住摸了摸鼻子，女人真是太敏感了。

　　安纯哦了一声，似乎明白了，道：“是不是因为国家队没有召唤你啊，谁叫你倔。”

　　张凡道：“别说这个了。”

　　安纯知道张凡现在肯定很心烦，不再像平常那样无理取闹，道：“小凡，我的大学马上要结束了，外公和爸爸想让我去加拿大的大使馆当翻译，镀金三年两载然后再回国，你说我去还是不去呢？”

　　张凡知道安纯的外公肯定为安纯安排好了一条仕途大道，不过安纯如果去加拿大三年两载的话，两人的恋爱关系还能保持下去吗？现在安纯的妈妈都已经不想跟自己见面了，如果安纯在仕途上一帆风顺，只怕两个人更没有个好结果。但是自己能阻止安纯去加拿大吗？安纯又怎么会是一个能够呆在家里相夫教子的平常女人。

　　安纯看张凡还不回答，又写道：“小凡，我想去西班牙上研究生，但是家里又不允许，妈妈说去留学也只能去美国。你说我怎么办？”


第045章 要开业的和要毕业的（三）

　　“是不是你妈不喜欢我？”

　　“也不是，怎么说呢，我妈不喜欢我找一个踢球的当丈夫，他说踢球的都是头脑简单四肢发达，吃的又是青春饭。”

　　“傲慢和偏见，谁说踢球的都头脑简单四肢发达，人还都说当官的都是骗子呢？”张凡嗤之以鼻道。

　　“恩，如果你给我交学费和生活费，我就不理我爸妈去西班牙去读研究生，西班牙有什么好的大学没有？”

　　“学费和生活费？那个没有问题，我的年薪交给你掌管都行。巴塞罗那大学不错啊，距离马洛卡也比较近。”张凡打着打着忽然觉得有一种诱拐良家少女私奔的犯罪感。

　　“你的年薪现在是多少啊？国内的媒体说你现在的年薪差不多有一百多万欧元是不是啊？”安纯想到自己去欧洲的话会有这么多的钱供自己支配，不禁有些跃跃欲试。

　　“一百五十万欧元。”张凡老老实实的道，他还没有说自己的广告和奖金收入，那些才是大头。

　　但是这个数字已经让安纯咋舌了，道：“什么青春饭？像你这样的球员，三两年就够一辈子花的了。”

　　张凡道：“青春饭也不错，球员的退役年龄一般都在31岁左右，虽然踢球的时候赚的钱很多，但是大树大阴凉，小树小阴凉，最后也不一定能够撇下很多钱，所以很多球员都把自己赚的钱用来投资的。”

　　安纯道：“你最少还能踢10年啊，几亿欧元的家当也很好了，我就给你当个富婆好了。不过，你必须离开欧洲的那两个骚狐狸远一点。她们都盯着你的钱呢。”

　　张凡写道：“别把人都想的那么势利，人家单姐现在已经开自己的公司了。”

　　“老女人开什么公司了？”

　　“一家经纪人公司，和段轩的父亲一起合伙开的，明天我去给他捧场。”

　　“老女人果然是财迷心窍了，明天什么日子，她竟然开业，我们南京大学的学生明天正准备上街游行抵制日货去呢，你要是去了，国内的愤青能骂死你。”安纯轻蔑地道。

　　九一八事变！张凡这才想起来这件事来，西班牙不同于国内，根本就没有多少人知道70多年前发生的这次日军侵华事件，当然更不会报道，最近张凡忙于比赛也忽略了这件事。他连忙向安纯道：“你不提醒我还忘记这件事了，我去提醒一下单姐，看看能不能改一下开业的日期。大家都是公众人物，最好还是别碰这些敏感的问题。”

　　安纯也知道这事牵扯的面较大，便道：“恩，我也该下了，你注意帮我留意下西班牙的大学。”

　　张凡和安纯拜拜之后，马上给单闵打电话。“单姐，你忘记明天是什么日子了吧。”

　　“什么日子？九月十八，哦！啊！九一八事变。我把这事给忘记了，我还把请帖发出去了。不过看来日期得改一改了，你是中国最著名的球星，你的一举一动都被媒体和球迷所关注，明天你要是来了很影响你的形象。我费事一点给他们打电话，把开业日期推一推。”单闵也把这件事情给忽略了。听张凡一提醒马上感觉到在这一天开业不是时候。

　　张凡道：“恩，我也感到疙疙瘩瘩的。”

　　单闵道：“我是想早点成立这家公司，快点帮你解决你哥哥的问题，否则等到马洛卡的球员打完国家队回来更好。”

　　张凡道：“我哥哥那儿不急的，还是按照你自己的步骤来。”

　　单闵道：“恩，那好，确定了，回头我给你电话。”

　　单闵挂了电话之后，张凡继续在屋里上网，他想再找安纯说话，但安纯已经下了，张凡正和王亮一起胡侃的时候，龙灵儿忽然给他打来电话。

　　“张凡，我们快毕业了，现在正在实习呢。”龙灵儿兴奋地道。

　　“哦。多快啊，你都大四了。”张凡故作成熟深沉地道。

　　“我快毕业了，你难道忘记你答应我的事了？”龙灵儿问道。

　　“答应你的事？”张凡有些糊涂，他真的忘记答应了龙灵儿什么事。

　　“你再想想你第一次出国的时候，你对我说的什么？”龙灵儿看张凡记不起来，有些急了。

　　张凡这才想起了临走那一幕，龙灵儿说说要当的他的经纪人，结果自己还随口答应。那时觉得龙灵儿不过是说着玩的，没有想到事过了两三年之后，龙灵儿居然又提了出来，张凡因为自己的哥哥张林和单闵争夺经纪人，已经伤透了脑筋，现在龙灵儿居然也来趟这个浑水，张凡一个脑袋三个大，但是答应了人家怎么能出尔反尔，张凡不仅有点迟疑。

　　龙灵儿还以为张凡没有想起来，继续提醒道：“我已经在考经纪人资格了。”

　　张凡只好道：“哦，啊！恩哈！没有什么，单姐和段轩的付清段正要成立一个经纪人公司，你要是愿意可以过来。”

　　龙灵儿撇了撇嘴道：“我可不愿意给姓单的当奴才和赚钱机器。我就只是想做你的经纪人”

　　听到龙灵儿和安纯都对单姐深怀不满，张凡赶忙为单闵辩解道：“单姐对人很好，你们可能误会她了，我的经纪人合同都是单姐一个人代理的，现在她成立经纪人公司，以后我的事就都是她的公司代理。你加入她的公司，也就是帮我！”

　　龙灵儿哼了一声：“我才不要，不行，我就单独开一家张凡公司，专门卖和你有关的事物。”

　　“你好聪明啊！”张凡赞了一句道。

　　龙灵儿嘻嘻了两声道：“我哪有那么聪明，这是黄浩想出来的。他大学毕业不过一年，现在已经一家投资公司的老总了。”

　　张凡的脑子里立刻冒出了一个精明能干的胖子的形象，就是这个胖子在学校的新星杯决赛当中，把自己摆了一道，自己因此差点把冠军丢掉了，这个人经商绝对是一把好手。如果他要是打算做的话，张凡还真愿意让黄浩开一家推广自己的公司。

　　“等你毕业拿到经纪人的资格再说吧。”张凡道。

　　龙灵儿连连点头道：“那是当然，我现在是提醒你不要耍赖的。”

　　“我张凡说一句话砸一个坑，是那种出尔反尔的人吗。”张凡苦笑着说。

　　“恩，我就知道张凡是季布一样的人，一诺千金，好了我不打扰你了，88。”龙灵儿挂了电话。

　　打完了这个电话，张凡连上网的心情都没有了，当一个球星还真是他妈的累，张凡不由得设想如果自己不做职业球员现在会怎么样。虽然没有现在这么风光，但是也绝对没有现在这么多的事发生。

　　国家队的比赛结束之后，国家队的球员也陆续的回来了，这些人为国效力之后，连休息的时间都没有，接下来就是西甲的第三轮比赛。所以很多的豪门球队在国家队比赛日结束之后经常被弱旅逼平或者击败，这被豪门称之为FIFA病毒。

　　马洛卡的第三个对手是取得一胜一平的瓦轮西亚，这个赛季的瓦伦西亚势头强劲，是西甲五个没有败绩的球队之一。目前他们以4分排在第三位。第一位和第二位的是马德里竞技和马洛卡。

　　瓦伦西亚在上赛季西甲中的表现一般，新帅埃梅里虽然执教能力很强，但是毕竟是新接手，球队的打法和人员都需要磨合，而且因为每况愈下的俱乐部状况以及高达3.9亿欧元的债务，这些都令瓦伦西亚在三个赛季后劲不足，最后只获得了联盟杯的参战资格。

　　本赛季瓦伦西亚在联赛首轮中2：0战胜皇家马德里队，次轮虽然战平了，如果这场比赛能够拿下马洛卡的话，他们就很可能登上积分第一的位置。而根据《每日体育报》的统计，蝙蝠军团上一次坐稳榜首可是在5年前了。估计这次瓦伦西亚会为了重登榜首而努力。

　　这场比赛瓦伦西亚最大的不利是他们球队的国脚较多，而且球队的核心大卫比利亚、马尼切都是伤势初愈，不知道现在还能够发挥几成。另一个不利条件是他们将在主场作战。很多人可能奇怪主场作战什么时候变成劣势了。其实在马洛卡和瓦伦西亚两支球队而言，打主场还不如打客场容易。自从张凡来到马洛卡之后，瓦伦西亚大都是在主场告负，而在客场战胜或者战平马洛卡。之所以会有这种怪现象，是和两个队的神龟大法练得太出色有关。


第046章 谁与争锋（一）

　　客场对瓦伦西亚的比赛，马洛卡再次祭出了自己最擅长的防守反击，四五一的阵型，前面只有一个罗纳尔多做幌子，主要的反击力量是忽前忽后的张凡。在马洛卡的肉型铁桶面前，比利亚和席尔瓦身体对抗的弱点完全显示了出来，他们能够起到的作用也就相当于隔靴搔痒，而马洛卡的反击却每次都让瓦伦西亚的后防线心惊肉跳，最后瓦伦西亚防守的漏洞终于再也填补不上，张凡在50分钟和75分钟两次闪电突袭一次助攻罗纳尔多得分，一次自己吊射得手，在客场2：0干掉了瓦伦西亚。

　　由于这场比赛马德里竞技在客场被奥萨苏纳意外的逼平，马洛卡第一次登上了积分榜榜首的位置。这是马洛卡有史以来的第一次，虽然只是在三轮之后成为领头羊，但是也让马洛卡的球迷和俱乐部官员振奋了好久。对瓦伦西亚的比赛之后，马洛卡的幕后老板戴维森还搞了一个小小的庆祝活动。

　　第三轮干掉瓦伦西亚成了领头羊之后，马洛卡忽然像是开了窍一般，配合也流畅了，球员无论是落后还是都斗志十足、不急不躁，隐然有了豪门风范。不过出身草根的马洛卡球员少了豪门球队的娇娇之气，而更加的注重实用。

　　在随后的比赛中马洛卡开始了它震惊西甲的神奇之旅，在遇到皇马之前，马洛卡取得了8胜三平的战绩，其中不乏客场2：0击溃瓦伦西亚、主场三比零大胜比利亚雷亚尔这样的硬仗，张凡打进六球助攻八次，罗纳尔多也打进了5球，克雷斯波也打进了3个球。

　　从第三轮之后，马洛卡也就一直霸占住了联赛领头羊的位置，而进入状态比较慢的巴萨和皇马虽然在这段时间也取得了不俗的战绩，但是也只能以25和24分排在二三两位。同积24分的还有马竞和瓦伦西亚，比利亚雷亚尔和塞维利亚以22分排在第六七位。这个赛季的西甲看来真的陷入了群雄争霸的时代，而率先发起革命行动的就是马洛卡。

　　而在联盟杯和国王杯上，马洛卡表现的也异常坚挺，超级铁人张凡除了在联赛和联盟杯当中场场首发外，还带着一帮替补打进了国王杯的16强。

　　豪门球队看马洛卡这个原来的鱼腩居然压到了自己的头上，心里自然不忿，而中下游的球队看到马洛卡忽然从一支又穷又烂的球队变成了一支准豪门，自然妒忌的眼都红了，于是乎马洛卡成了西甲所有球队的眼中钉，现在每一支球队都想击败马洛卡这个暴发户。马洛卡以后的日子肯定也越来越难过。

　　在和皇马的比赛前，张凡接到了一个不好的消息：邓建飞涉嫌故意伤害罪被捕入狱了！这是远在中国的郭星告诉他的。听到这个消息的时候，张凡几乎惊呆了。因为在这之前的一次国家队集训中，邓建飞还被招进了队中，让郭星好一阵羡慕，现在还没有一个月，郭星竟然锒铛入狱了。

　　事情是这样的，邓建飞因为侵略性极强的抢断和助攻被国家队的主教练殷铁蛋看上了，虽然国家队现在有周海兵这个主力后腰，还有一个防守型的中场赵山，但是殷铁蛋觉得赵山的防守还不够强悍，很难对周海兵进行保护。在他回家乡的时候无意当中看了一场中甲的比赛，他被邓建飞强悍的身体，不要命的防守和不惜体力的奔跑打动了，就在国家队集训的时候召入了邓建飞。

　　在热身赛上，邓建飞替补上场表现的非常抢眼，几乎扫荡了对方沙特在禁区前沿的所有进攻。这场比赛之后，殷铁蛋逐渐开始重用邓建飞。但是这引起了赵山的不满，加上在国家队的球员赛后一起泡吧的时候，邓建飞带走了赵山看上的一个小姐，让赵山大失面子。恼羞成怒的赵山找一帮黑社会要废了邓建飞的一条腿。但是邓建飞凭借着强悍的身体和夺过来的一把开山刀硬生生杀出了一条血路。邓建飞回去之后找到赵山，在众目睽睽之下把赵山的两条腿用开山刀的刀背砍断，先打120急救，然后拨打110把自己送进了局子。

　　张凡听了之后气得一拳把自己的书桌打得稀巴烂，他既为邓建飞的冲动而痛心，又为国家队的黑暗而愤怒。他参加过国青队，在中甲踢过球，他知道国内的那帮大爷干出什么事来都不稀奇。堂堂十几亿人的大国，足球搞成今天这个样子，足协球员都逃不了干系。

　　张凡立刻给安纯和王东宁打电话，看看能不能想办法减轻对邓建飞的惩罚。

　　安纯和王东宁在第一时间已经在找人了，可是邓建飞光天化日之下故意伤害他人造成重伤，虽然事出有因，但是影响极坏，从市委到市公安局都不敢不秉公办事。最后邓建飞还是被判了一年的有期徒刑，中国国家队和龙腾俱乐部在舆论的压力下也只能把邓建飞开除球队。

　　在知道邓建飞的消息好几天的训练里，张凡都没有露出一丝笑脸，邓建飞是他的很少的朋友之一，张凡和邓建飞、郭星之间的关系也就和亲兄弟差不多。邓建飞本来大好的前途现在却都化成了泡影了。张凡想起当年他和阿飞、星星说以后大家在一支球队里踢球，现在却成了一句笑谈。

　　曼萨诺见在打皇马的关键时期，自己的王牌却变得心神不宁失魂落魄，他很是不安，他亲自找到张凡问他怎么回事，球队势头正好，他千万不能因私害公。

　　张凡振作精神告诉曼萨诺他不会做那样的傻事的，请他放心好了。

　　这场比赛是在皇家马德里的主场伯纳乌进行的。赛前，皇马的众将士擦拳摩掌的非要灭了马洛卡不可。这几个赛季以来，皇马遇到马洛卡，无论在联赛上，还是在杯赛里，胜利的时候很少。马洛卡成立皇马名副其实的克星，而张凡就是这个克星群中最亮的一刻。

　　赛前新加盟皇马的范德法特就提出了一定要盯死张凡的说法，只要盯死了张凡，肥罗和克雷斯波就等于汽车没有油。

　　早就范德法特还是汉堡的球员的时候，他就同张凡率领的马洛卡交过手，他知道张凡对于马洛卡的重要性。

　　其实皇马的其他球员哪个赛季都被张凡蹂躏得不轻，他们早就知道了张凡对于马洛卡的重要性，但是整个欧洲又有哪个后卫能够防住张凡呢。

　　为了防住张凡，主教练舒斯特尔最近头发又白了许多，他实在难以想象一个人能够恐怖到这个地步，速度堪称球员第一，力量强悍，技术精湛无比，而且还踢得非常聪明。防守反击对非常挑剔的皇马球迷来肯定是不能接受的。盯人防守，谁有那么快的速度和那么好的耐力跟一个体力和速度狂人斗上九十分钟。

　　就舒斯特尔目前收集到的资料来看，对付张凡的办法有两种，一个是犯规，第二个就是密集防守，但是目前来说，皇马只有用第一个，但是从张凡的任意球技术来看，要犯规最好在三十米开外的距离犯规，在三十米以内的范围，就是皇马的守护神卡西利亚斯也不敢肯定自己能挡住张凡几次射门。

　　赛前的媒体在赛前分析当中认为这场比赛皇马最多主场一球小胜，如果打平的话也不是冷门。而博彩公司开出的盘口看，皇马赢球的可能也不大。就连一向骄傲自大的马德里球迷也不敢再像以前那样没有比赛就叫嚣着皇马能赢多少个球。《阿斯报》对一些资深球迷进行了调查，许多球迷对皇马的现状很乐观，认为皇马的状态很好，但是具体到明天举行的这场和马洛卡的联赛时，皇马的球迷都谨慎的认为皇马能小胜已经是大喜了，而打平的可能性非常大。不过他们都认为今年的皇马能够获得联赛冠军，因为皇马的板凳深度是西甲最好的，而且豪门所拥有的深厚底蕴和经验也不是马洛卡这样的烂队能比得上的。

　　随队出征到皇马的马洛卡球迷大约有三千人左右，一场普通的联3000球迷到客场观看，这也是马洛卡历史上的第一次。马洛卡的球迷被这段时间的战绩激动了，在记者随意找到一个马洛卡的球迷采访的时候，几乎所有的球迷都认为张凡带领下的马洛卡一定能够在客场取得一场习惯性的胜利。因为他们是皇马的克星。一个年老的马洛卡球迷激动加颤抖地说：“张凡是上帝派……给马洛卡……的礼物，他是天……使，他能够开创一个马洛卡时代。我没有想到自己还能够活到看到马洛卡夺冠。”


第047章 谁与争锋（二）

　　赛前的新闻发布会上，狂人舒斯特尔也许被马洛卡打怕了，他没有再口出狂言，其实在马洛卡的面前，舒斯特尔还真的没有狂傲的资本，执教皇马三个赛季，舒斯特尔对巴萨的战绩是二平三胜一负，而对马洛卡的战绩是二平一胜三负，加上国王杯的比赛是两场失利，皇马在和马洛卡的八次交手当中只赢了一场，这实在不能不让人羞愧。舒斯特尔是狂人但不是无赖，如果在这种情况还能说出什么大话来，就有些不要脸了。

　　舒斯特尔表情平静的谈论着即将进行的这场比赛，他告诉记者，在漫长的联赛当中这只是一场很平常的比赛，赢球也只能取得三个积分，过多的炒作谁是谁的克星没有什么意思，只能给皇马的球员增加心里负担。

　　《阿斯报》的记者问舒斯特尔这场比赛会不会对张凡进行专人盯防，舒斯特尔说，张凡是一个非凡的球员，即使是皇马这样的豪门也必须对这样的球员给予足够的尊重，不过在足球当中盯人不是限制对方核心球员唯一的办法，皇马的会采取正确的方法的限制张凡的发挥的。而且仅仅把注意力放到张凡的身上也是完全错误的，现在的马洛卡拥有了罗纳尔多和克雷斯波这样的巨星，忽视他们同样会受到惩罚。

　　接着《阿斯报》的记者又问起在皇马被卡佩罗逼走的罗纳尔多现在已经打进了五球，现在罗纳尔多回到伯纳乌会不会完成一次复仇。

　　舒斯特尔说象罗纳尔多这样的球员永远都不能被忽视，就是他四十岁了，体重达到了200斤，只要在场上，他就是最有威胁的球员之一。

　　马洛卡的主教练曼萨诺最近成了西甲风头最劲的主教练，11场不败的战绩让人对这位学院派教头刮目相看。在答记者的提问的时候，曼萨诺显得从容不迫没有一点暴发户的嚣张气焰，不过比起以往来，曼萨诺的信心更足，口气也更硬了，他很平静的告诉记者，马洛卡的目标就让连胜和不败的记录延续下去，这样说不是对皇马的不尊重，即使面对着皇马这样的球队，马洛卡只要打出自己的足球来，取得胜利也是正常的，在伯纳乌马洛卡不缺少取胜的经验。

　　龙雨问曼萨诺，由于马洛卡对皇马最近几年的历史战绩占优，这次交手的时候是不是会有心理优势。

　　曼萨诺这几年经常和龙雨打交道，对中国足球的历史也了解很多，道：“在中国有恐韩症、恐伊症，但是在欧洲球队没有这样的事情，每一次比赛都是一次新的开始，上一场赢了不等于这一场也会胜利，马洛卡拥有胜利的信心是因为我们拥有一群优秀的球员，而不是因为历史。罗纳尔多和克雷斯波宝刀未老，莫塔在后腰位置上的表现是世界级的，而我们的镇队之宝张凡是所有球队后防线的噩梦，只要给他一秒钟的机会，一平方米的空间，张凡就能够用他的速度和技术撕开敌人的胸膛，制造进球。拥有张凡这样的球员是我教练生涯当中最大的幸运。”

　　在新闻发布会上，曼萨诺之所以这样的大夸特夸张凡，实在是因为张凡的精神状态现在实在不怎么好，邓建飞的事对张凡的影响很大，不仅仅因为伤心邓建飞的命运残酷，而且为国家队的前途担忧，现在张凡对自己能否在国家队取得成功担忧起来，拥有众多成功经验的张凡很早就期待着能够在国家队大展手脚，但是以他超凡的实力居然屡屡与国家队失之交臂，实在让人感慨命运之弄人。不过这次邓建飞事件让张凡的信心变得动摇了，他不担心队友的实力差，以马洛卡这样的球员，张凡不是也带着他们获得了联盟杯和超级杯了吗？但是和中国队这样一群涉毒涉黑涉赌的队友能够取得比赛的胜利吗？就算侥幸能够冲出亚洲走向世界，在和欧洲和南美的劲旅的交手当中，想取得一场胜利恐怕也是很不可能完成的事情。

　　忧心忡忡的张凡当然被曼萨诺看在眼里急在心里，这次当着记者称赞张凡就是想给张凡打打气，让张凡能够记起自己责任，振奋起精神来取得这场比赛的胜利。这是一场价值四分的比赛。按照西甲联赛的规定，当两支球队比分相同的时候，看得是两支球队彼此的战绩而不是看净胜球的多少，面对着联赛最大的对手之一，曼萨诺当然希望能取得一场客场胜利。

　　这场比赛马洛卡仍然是四五一的阵型，前面只放了一个罗纳尔多，后场却排了四个后卫两个后腰。11场不败没有冲昏曼萨诺的头脑，他最清楚马洛卡和皇马的差距，虽然他们都有皇家的称号，但是如果说皇马是出身高贵的皇太子的话，马洛卡充其量也就是皇太子的马匹，只是沾了点皇家的光而已。

　　本赛季虽然换了新东家之后，马洛卡有了大量的转会资金，但是他们引来的球员也就是等于在旧的电脑上换几个好零件，连组装机都算不上，更不能和皇马的品牌机相比。

　　舒斯特尔似乎猜出了马洛卡将要使用的打法，他们排出的阵容就是一个典型的破密集防守的阵型。锋线是两个三十多岁的老将范尼和劳尔，小禁区之王搭配老金童，勇猛配灵气，实在是破密集的最好前锋搭配。

　　中场是伊瓜因、加戈、迪亚拉、范德法特，其中加戈和迪亚拉搭档镇守后腰，他们的主要任务是挡住张凡的进攻，进攻由范德法特和伊瓜因去完成。虽然皇马的中场小将德拉雷德最近的表现非常突出，被誉为皇马的哈维，但是舒斯特尔还把他放到了替补席上，毕竟面对张凡这样的速度狂人和突破狂人，年轻的德拉雷德在没有可能防住张凡，或者被张凡羞辱的时候只怕会采取什么过激的措施，所以皇马还是选择了加戈和迪亚拉的搭配，虽然每次比赛他们都被张凡突破多少遍，但是两个人对张凡的限制作用还是很明显的。

　　在后卫线上，舒斯特尔排出了拉莫斯、佩佩、海因策、马塞洛四个后卫，守门员是卡西利亚斯。

　　比赛刚刚开始，皇马的防守球员就感受到了张凡和罗纳尔多的变化。

　　应该说罗纳尔多在曼萨诺针对性很强的陷害下，体重减轻了很多，虽然无法比得上当年巅峰时期的外星人，但是比起在皇马的后期状态好了很多，而且由于罗纳尔多的体重大了很多，跑动起来非常压路机，即使佩佩和拉莫斯这样的强力后卫都有一种无力感，面对罗纳尔多的快速启动，想不犯规阻挡罗纳尔多的冲击真的是好难。

　　但是面对张凡的时候，加戈和迪亚拉明显的感觉到张凡的速度比原来更加快了，一眨眼的功夫就不知道跑到哪里去了，面对罗纳尔多，他们是想不犯规断球很难，但是面对张凡的时候，他们的痛苦变成了想犯规好难，因为张凡太快了，简直就像一个自由电子，想伸手拉人都可能会拉个空，下脚铲球的时候，往往脚到了，但是张凡的人和球都跑到远处去了。

　　在电视里看还感觉不到什么，如果现场有中国的球迷，如果这个球迷经常看武侠小说，这时他肯定会想起伟大的东方不败，张凡此刻在球场的带球就给人东方不败那种神出鬼没的感觉。

　　“压缩空间！压缩他的活动空间！”舒斯特尔大声地呼喊着。他也骇然的发现这个中国人的速度又长了。看来，除了犯规之外，还必须压制他的带球突破空间，绝对不能给他冲刺的空间。

　　其实这并不是张凡的最佳状态，今天张凡的大脑有四分之一的精力在开小差，开场这二十多分钟，张凡在皮球的处理上并不是最合理的，有几次他在能够分球的情况，选择了继续带球，结果失去了进攻的最佳时机，气得罗纳尔多和阿郎戈哇哇叫，尤其罗纳尔多，自尊而敏感的罗纳尔多一直对被皇马赶走而耿耿于怀，这次回到伯纳乌打比赛，他早就跟队友张凡说好了，要多给他制造一些机会，如果有点球的话，不用跟他争夺。但是现在又一次张凡拿球的时候，面前是海因策和佩佩，而边后卫被张凡抛到了身后，只要他把皮球分到罗纳尔多边路插上的位置，罗纳尔多有8成的把握能够打进去那个球。但是结果张凡却选择了突破佩佩和海因策的中卫组合，结果突进去之后，因为受到海因策的干扰，皮球快速出击的卡西利亚斯没收了。不过因为张凡在这支球队的威信极高，其他人不敢埋怨张凡。他们也相信张凡会找到自己的最佳状态。


第048章 谁与争锋（三）

　　即使张凡和罗纳尔多在前场给皇马制造了很大的麻烦，牵扯了皇马的大量兵力，但是马洛卡的后防线承受的压力也不小，范尼在禁区就像一堵墙，不但他自己可以射门，也能给同伴制造机会，而劳尔更像一条在人缝中游动的毒蛇，时刻准备着给马洛卡致命一击。而站在他们身后的范德法特的远射伊瓜因的传球也不断的考验着马洛卡后卫的神经。如果不是这段时间马洛卡的球员的配合和心理素质都上了一个台阶的话，他们的很可能就在压力之下崩溃了。

　　因为马洛卡的收缩防守，皇马很难找到多好的进攻机会，整个上半场他们只有一次必进的机会，还被劳尔打到了门柱上。

　　下半场进行了十五分钟之后，舒斯特尔换上了伤愈不久的罗本，换下了发挥一般的伊瓜因，舒斯特尔希望利用罗本的速度从边路打开缺口。

　　罗本的上场给皇马的进攻带来了一股新鲜的空气，他的速度和突破一直是西甲屈指可数的人物，罗本把马洛卡的球员从禁区里拉到了边路，这时在禁区内的范尼和劳尔得到了施展的空间。

　　一次范尼倚住俄罗斯后卫科洛金，然后把皮球回做，劳尔迎着皮球的远射贴着门柱飞出了底线。另一次范尼单独面对拉米斯的时候，他一个虚晃，然后立即射门，皮球直飞马洛卡球门的上角。不过这次卢克斯立功了，他的站位比较好，飞身跃起把皮球扑了出去。

　　这两脚射门极大的鼓舞了皇马球员的士气，在下半场第15到25分钟这一段时间里，皇马打出了一小段进攻的高潮，范德法特和罗本、加戈在马洛卡的禁区前沿做了一系列眼花缭乱的配合，连续获得打门的机会，逼迫的张凡都没有办法到前场去进攻，他只有回来帮助己方防守。

　　皇马的进攻在距离比赛结束还有20分钟的时候，舒斯特尔再次做了一个换人选择。他用新冒出的新秀德雷雷德换下了后腰加戈，今天也该德拉雷德走狗屎运，他刚刚上场，皇马就发起了一次高质量的进攻，罗本在边路连续变向突破巴雷拉的防守，从肋部闯进了禁区，面对守住近角的时候卢克斯，罗本选择了横传，这是罗本的进步，以往这个时候罗本最先选择的是射门。

　　禁区中路人很多，但是马洛卡的后卫没有人敢碰这个球，谁碰一下，百分之九十是一个乌龙球。他们只是想办法卡住位置，不让皇马的抢点的范尼和劳尔碰到这个球。

　　劳尔在禁区内还好防，但是范尼的身体比较粗壮，拉米斯和科洛金两个人也没有把他挤开，从人缝当中，范尼伸出了他那条毛茸茸的大腿，范尼的鞋碰了皮球一下。皮球改变方向直飞向球门，可是范尼也没有进球的命，他的这脚球打到了马洛卡的守门员卢克斯的腿上又弹了出来。

　　就在所有人都还没有来得及反应的时候，一个小将从人群中窜出，一脚铲射把皮球送进卢克斯把守的大门。小将进球之后惊喜莫名，他一边拍着胸口一边疯跑，这时观众和队友才看出进球的是德拉雷德。

　　舒斯特尔开心的挥动胳膊做了一个上勾拳的动作，距离比赛结束还有二十分钟的时间，一般的来说，谁先进球基本上就赢下了比赛，但是对马洛卡，舒斯特尔不敢这么想，马洛卡的韧性非常强，尤其是张凡在比赛的最后时刻进球的几率相当的高，他看到德拉雷德进球之后，马上招呼球队向后收缩一下防线，注意马洛卡的反扑。

　　这时候的皇马球员也没有因为进了一个球而得意忘形，和马洛卡交手的惨痛历史他们记忆犹新，所以进了球之后，皇马的球员仍然保持着攻守的平衡，既不让马洛卡的球员在自己的半场随意地进攻，也不在把兵力都投在防守上，往往来一个很好的机会，皇马投入的兵力也是有限的。

　　张凡被被皇马的进球一下惊醒了，他暗暗告诉自己现在不是胡思乱想的时候，在关系到球队的前途和命运的比赛中，自己没有权力也没有资格让整个俱乐部为自己的不专心买单。

　　全心全意投入到比赛当中的张凡变得更加可怕。72分钟，张凡突然启动过掉迪亚拉，然后起脚远射，皮球又快又旋直飞向球门，不过卡西利亚斯早有防备，双拳把皮球打出去。75分钟，张凡来到了边路，面对的正是拉莫斯的防守，张凡和拉莫斯现在冤家对头，他们交手的机会非常多，但是拉莫斯没有占到过一点便宜，每次都被过的狼狈不堪，目前的世界第一右后卫颜面全无，经历了这么多之后，拉莫斯终于承认了现实，他一个人根本没有可能挡住张凡，所以当张凡开始变向的时候，他已经伸手去抓张凡的球衣。这是拉莫斯想得到对付张凡的办法，现在他哪里还管得了会不会吃牌。

　　张凡被拉莫斯拉的猛地停顿了一下，然后拉莫斯就松了手，但是张凡再控制皮球的时候，佩佩已经扑过来把皮球一脚开出了。

　　当第80分钟，张凡再次面对拉莫斯的时候，张凡学乖了，只要拉莫斯一拉扯他的球衣，无论拉的轻还是重。张凡立刻倒在地上，高举着双手索要任意球。

　　果然主裁判判给了马洛卡一个任意球。任意球的位置就在大禁区的左侧边缘，这个位置非常好，可以直接射门，也可以和队友做配合。

　　曼萨诺一直静静得站在场边，即使皇马进球，他也没有激动，这不是曼萨诺已经修炼到了宠辱不惊的地步了，他是觉得张凡今天状态不佳，马洛卡进攻一直没有形成真正的威胁，现在皇马领先也是意料之中的事情。

　　看到赢得了这么好位置的一个任意球，曼萨诺觉得这是一个扳平进球的好机会，他马上用克雷斯波换下了中场球员博尔哈。现在的情况不同了，马洛卡落后，皇马加强了防守，他们现在拥有了很多在皇马禁区前后进攻的机会。这个时候克雷斯波的作用比罗纳尔多都要大。

　　张凡亲自主罚这个任意球，这个球距离球门比较近，但是角度比较小，在人墙的阻挡之下，能够射门的角度非常小，张凡决定进行一次任意球配合。

　　张凡故意瞄了一瞄远角，仿佛要直接射门的样子，而且在传球的时候，张凡用自己最擅长的右脚，搓了一个香蕉球，皮球从禁区弧顶绕过直飞向球门的后点。这时候的卡西利亚斯也迅速的移动到了后点，防止张凡吊门，这几个赛季的交手，卡西利亚斯对张凡精准的任意球早就领教了多次，知道张凡最喜欢欺负自己身高较矮，喜欢吊他的远角。今天卡西利亚斯的点子很背，在他移动的时候，光顾着盯空中快速飞行的皮球，计算皮球飞行的速度和路线，脚下被使坏的胡拉多绊了一下。圣卡西被绊的一个踉跄。这时候后点的罗纳尔多却在门柱的不远处一头把皮球轻松的顶进了空门。

　　罗纳尔多也没有想到自己居然能够用头球进球，而且进的是前队友卡西利亚斯的大门，他兴奋的拍打着自己脑门，向张凡跑去，这个时候罗纳尔多的心情是那么的好，两年的恶气他总算熬出来了。伯纳乌球场一片安静，球迷们哑口无言，罗纳尔多相信皇马的主席和技术总监肯定在愁眉苦脸，可是罗纳尔多看不见。

　　马洛卡的这个进球也喜坏了曼萨诺，他想到了进球，就是没有想到是罗纳尔多打进了，而且是头球，很多头球高手都是秃瓢，很像中国练铁头功的。罗纳尔多这个头虽然也刮的光光的，但是就像光头不是和尚一样，罗纳尔多刮的这个光头，恐怕也只是为了避免洗头的麻烦，或者被女人争风吃醋抓头发。

　　“克星！克星！我们是克星！皇马巴萨快来向我们致敬！”马洛卡球迷看台开心的唱起歌来，他们现在只能用歌曲表达自己心情。

　　客场扳平了比分！马洛卡现在几乎快赶上打不死的小强了。总是在最后阶段进球。现在比赛还剩下不到十分钟，皇马要想再次反超比分已经很难了。他们陷入了一个两难的困境里，想大举进攻，他们还顾忌张凡这个速度狂人的反击，不进攻又他们又不甘心，主场满足于拿到一分，对皇马来说这是一个耻辱。

　　怎么办？皇马又到了岔路口了。


第049章 谁与争锋（四）

　　舒斯特尔在犹豫，从他闪烁不定的眼神，来回不停地走动就能够看出他现在的心情。

　　皇马场上的球员也处于矛盾之中，因为矛盾，他们的脚步变得迟缓。得到了一个反击的机会，边后卫是压上还是留在后防线上，加戈和迪亚拉是助攻还是盯着张凡？在没有一个绝对核心的情况下，皇马球员出现了短暂的混乱。

　　这时皇马的球迷替他们决定了，无数身着白色球衣的球迷站起身来振臂高呼：

　　干掉马洛卡！

　　我们不需要平局！皇马不是胆小鬼！

　　皇马是世界第一！

　　还有球迷顺便喊出了“巴萨是狗屎！”的愤激之语，真不知道这场和马洛卡的比赛关系巴萨什么事。这就是球迷，在看台上，他们就已经失去了理性。

　　球迷的呐喊声，迅速让皇马鼓起了斗志，下定了决心，现在他们是落后一方，赢得了比赛就能够取得领头羊的位置，他们被马洛卡这支垃圾压制的太久了，现在需要破釜沉舟一击的时候了，舒斯特尔在这个时候也被球迷的情绪左右了，他换下了马塞洛，换上了施耐德。

　　在全场球迷的呐喊声中，施耐德带着进攻的命令，斗志昂扬的走上了球场。他的任务是协助范德法特和罗本用进攻压制马洛卡的进攻。

　　皇马球员和教练的勇气赢得了球迷的激烈喝彩，新赛季开赛五轮以后，已经没有球队敢对马洛卡大举进攻了，大举进攻的都轰轰烈烈的死去了，最难看的比利亚雷亚尔热热闹闹的进攻了一整场，射门二十多脚，最后却被张凡两记闪电般得反击刺出了两个血淋淋的窟窿。皇马球迷非常满意本方球队的勇气，这就是皇马的贵族血统，这就是白色的高贵，这就是皇马与众不同的地方。

　　勇气值得赞扬，但是不是所有的勇气都能取得胜利，就像中国的西楚霸王，武勇盖世，最后还是被逼迫的在垓下自刎。

　　皇马的大举进攻正中马洛卡的下怀，防守反击是他们最擅长的，他们已经不知道打了几十年了，赢皇马的那些比赛也几乎都是靠着反击进的球，只是上半场皇马一直保持着攻守的平衡，他们无法突破皇马的防线，现在看到皇马居然被球迷喊昏头了，自然都是大喜。除了罗纳尔多，几乎把所有的马洛卡球员都退守到了大禁区前沿等待着皇马的进攻。这个赛季的马洛卡球员并不介意把人员都留在后面会造成反击不力，有了张凡，这种阵型就不会出现进攻不力的问题，因为张凡的速度太快了，百米不到十秒的速度，加上欧洲最强悍的控制重心和平衡的能力，前面给了张凡大面积的冲击空间，结果会怎么样，傻子都想得到。

　　在马洛卡欧洲名牌铁桶面前，皇马堆积的大量进攻球员起不到多大的作用。罗本的突破很强悍，在场的22个人，张凡第一，他能排在第二，但是马洛卡的大禁区堆积了十六七个人，他别说突破了，就是想光着身子挤进去都是一件难事，看到这种情景，中国的球迷很自然的会想到排队挤公交车。而范德法特和施耐德的远射现在只能求上帝保佑，希望能够变向折射进球门。但是这个概率也小的可怜，因为他们的远射根本就打不穿大禁区最前面那层人墙。想进球门，那要需要多少次反射。

　　张凡一直在禁区的外围骚扰，他不断的利用自己的速度和灵巧抢断带球球员的脚下球，虽然像皇马这种等级的球员被抢断的可能性不大，但是张凡在身后的抢断还是让他们的传球出现了失误和延迟。这对马洛卡的防守非常有好处。

　　从马洛卡扳平比分到95分钟钟这段时间，皇马射门多达10脚，但是绝大部分是无效的射门，马洛卡的守门员卢克斯连扑球的机会都没有得到几个。马洛卡的一次反击就差点要了皇马的命，张凡从本方的禁区前沿启动，施耐德一把没有拉住，张凡已经到了一米开外了，随后迪亚拉、佩佩在和张凡赛跑当中都成了龟兔赛跑，张凡走的弧线，他们两位走直线向本方禁区跑，结果还是张凡抢先一步来到禁区，在禁区的右侧，张凡的怒射被卡西碰了一下出了底线。不然这就是一脚绝杀。

　　张凡的这个反击却没有让皇马人冷静下来，他们的进攻仍然在继续，比赛进行到第90分钟，皇马人的勇气终于得到了回报。范德法特在禁区前沿抬脚大力抽射的瞬间，被张凡从一侧把皮球捅了出去，张凡迅速的一个就地十八滚到了皮球前，在迪亚拉扑过来想控制皮球之前，用脚一勾皮球，然后身体打了一个旋子站起，迪亚拉就和张凡变成一个背靠背，迪亚拉晕头转向的还没有转过身来，张凡已经带球加速前进了。

　　张凡闪电抢断范德法特！

　　张凡打滚！

　　张凡躺在地上过掉了迪亚拉！

　　这三个神乎其神的动作让全场的球迷都发出了一阵惊呼，许多球迷在擦拭自己的眼睛，他们不相信自己的眼睛，他们想看看慢镜头回放，但是慢镜头没有，因为更加精彩的镜头正在继续。

　　这时候罗纳尔多在一旁高喊着向张凡要球，但是这时的张凡已经进入了一种随心所欲的状态当中，他似乎觉得自己想做什么样的动作都能够做出来，他的眼里只有皮球，只有对手，外在的一切都仿佛不存在了。如果这个时候罗纳尔多站在张凡面前的话，张凡绝对把罗纳尔多当成皇马的防守球员给过掉。

　　罗纳尔多看张凡似乎没有看到他，无奈，他只好跟着张凡下底，心里还在暗暗骂张凡，“你想胖的拖瘦，瘦的拖死。现在可是已经九十分钟了。谁有你那么变态的体力。”

　　这一切张凡都感觉不到，前面好大一个世界，张凡根本不需要把皮球黏在脚上，他都是把球向前一踢，然后加速狂奔。尤其是在和佩佩的赛跑当中，张凡距离佩佩大约三四米远的时候就把皮球一踢，然后开始和佩佩比速度。佩佩现在只想和张凡比强壮，比短跑不是找死吗？他根本不去追球，直接拦住张凡的跑动线路。

　　但是张凡千辛万苦等到了这个机会，他怎么会给佩佩犯规的机会，这么大的空间，一只狗熊能够抓住飞翔的小鸟吗？

　　张凡远远的就变向走弧线从佩佩身边绕开，佩佩伸开双臂只拥抱到张凡疾驰而过留下的清风。

　　张凡绕出的弧线很小，地球的离心力在他的身上起到的作用看起来非常微小，张凡几乎不见减速就追到了皮球。

　　这时的另一个中卫海因策也急速从一侧向张凡冲过来，眼看着两个高速行驶的“单车”就要相撞，这时张凡忽然双脚交换急速踩球转身，象一个陀螺一样在高速运功当中用了一个马赛回旋，把向前冲的力量变成了旋转的力量。海因策本来认为这下撞定了，张凡在这么高速的运动当中绝对不可能变向的，没有想到张凡居然还能停顿，但是他却没有办法停顿了，重心失控的情况下，海因策踉踉跄跄了五六米，以一个标准的狗吃屎一头抢在草皮上。

　　这时候皇马的守护神卡西利亚斯已经弃门出击了，他认为张凡会带球过他，在这个时候几乎所有的前锋都会选择过掉守门员。不过卡西利亚斯对自己扑单刀球的技术很有信心，实在不行就是犯规，也不能让张凡进这个球。

　　张凡面对着出击的卡西利亚斯根本不做任何花哨动作，把球一捅，人球分过。面对着高速前进的张凡，卡西利亚斯的转身显得是那么缓慢，等他转过身来的时候，张凡已经在底线附近追上皮球小角度射门了。

　　在这样重要的时刻，在经过这样一连串的奔跑和过人之后，张凡仍然保持着冷静，也仍然有充沛的体力，他略带着弧度外脚背射门精准的贴着门柱飞进了球门。

　　2：1。

　　在比赛的最后时刻，张凡进球！马洛卡领先！就像公理一样被证明了多少次，每次都灵验。

　　“张凡！哦！嗷！张凡！卖糕的！”

　　伯纳乌球场经过短暂的沉默之后，所有的球迷都站起来为完成这样一个惊世进球的张凡鼓掌。就像原来他们为马拉多纳，为小罗站起来鼓掌一样，张凡这两年来在伯纳乌的表现也值得皇马的球迷为他起立喝彩。一个人在一生当中想见到这样的进球是不容易的，皇马的球迷很幸运能够在现场目睹这样一个进球的产生，也许几十年之后，他们会对自己的儿孙说：看到这个伟大的进球了吗？爷爷当年亲眼看着那个中国男孩打进去的。那个进球也标志着一代天皇巨星冉冉升起。

　　不提皇马的球员和教练舒斯特尔一脸的惊奇和沮丧，在失败者的心上插一刀是不人道的，大家现在来看一下马洛卡球员和教练的疯狂举动吧。

　　曼萨诺不能置信用双手抱住了自己的脑袋，他能够猜到结果，但是他无法想到过程居然如此的精彩，这还是人吗？

　　这时替补席、教练席上的其他球员都纷纷扑向站在门前面朝东方高举双手傲然而立的张凡。把张凡高高抛起，再抛起，仿佛他们已经获得了联赛冠军。

　　今天没有在贵宾看台，而是来到普通球迷之间的格兰德，兴奋的像个孩子，他竟然脱下自己的皮鞋敲打着自己的座位，高喊着张凡的名字，在这一刻，没有主席和普通人之分，没有高低贵贱之分，他们都是球迷，他们都为美丽的进球喝彩，为一切美好的事物喝彩。

　　这个进球之后，正常的比赛时间已经结束，下面是加时三分钟，不过这时候皇马球员的心劲已经被张凡的进球打下去了，他们的进攻更加急躁，好好的一个世界级豪门居然只剩下长传冲吊。

　　这样的冲吊对习惯于密集防守的马洛卡来说就像做小学生作业没有一点挑战性。三分钟的时间匆匆的就过去，皇马在自己的主场被马洛卡逆转。

　　这场比赛之后，张凡成了所有媒体关注的焦点，就连回更衣室的时候，张凡也被记者和摄像师围得里三层外三层，最后以张凡的武勇也只能在保安的保护之下才能安全地回去。

　　第二天张凡的进球在网络和电视上向全世界播放了，张凡的这个名字以光速对世界传播，远在美洲和非洲都有球迷知道张凡的名字。

　　除了西班牙的媒体刻意的吹捧之外，欧洲的各大著名媒体也开始报道张凡的非凡表现。

　　英国的《天空体育》说：“张凡赢得了皇马球迷的起立鼓掌，这是和马拉多纳和罗纳尔迪尼奥一样的待遇，这个进球说明中国人也是能踢好球的，在英超和英甲就有不少中国球员，只是不知道为什么这样一个让足球强国都梦寐以求的球员居然入选不了国家队。如果张凡能够入选国家队的话，也许他现在已经在英超的曼城或者切尔西踢球了。恩，不要忘记现在马洛卡的所有权也是属于英国人……”

　　法国的《队报》称这是一个巨星升起的进球，也许这个从中国足球这个沙漠当中长出来的这个球员能够完成齐丹和肥罗没有完成的事业——加冕球王。不过对这个少年来说，影响他成为球王唯一的一点就是他的国家队太差了，历史上还没有任何一个不取得世界杯冠军的球员能够封王，即使帮助皇马取得前无古人后无来者的欧冠五连冠的斯蒂法诺也不能。


第050章 谁与争锋（五）

　　因为张凡的名声和地位的已经牢固，各大报纸和媒体也开始拿张凡的名字来吸引读者，比如著名的英国花边报纸《太阳报》就刊登了一组和张凡有关的美女，并称在球场上纵横捭阖的张凡在场下也不甘寂寞，他的风流程度已经快赶上小小罗了。在这些美女当中，有经纪人单闵、有吉卜赛女孩薇安贝拉，甚至还有欧洲著名的女星乔丹。

　　而张凡的这场胜利在中国国内也引起了球迷对足协的抗议，他们不能容忍足协把中国最出名的球星排除在国家队之外，他们再也不能容忍足协这样腐败下去。足协那座小破楼的门口拥挤了很多很多的球迷，比一场中超联赛的上座人数还要多，顺便说一下，除了山东外，中超联赛现在基本上能够保持一千多人左右，这还是乐观的估计，在中国足协和中国裁判的英明领导之下中国足球每况愈下，现在连专业时代也比不上了。

　　足协的官员现在也是骑虎难下，召唤张凡进入国家队实在是太没有面子，但是张凡那边憨憨傻傻的不知道给个台阶下，这边中国的球迷堵在门口不依不饶。

　　怎么办？中国人搞了几千年的窝里斗，还能被这点小事难倒，足协的主席大人马上想出了一个折中的好办法，他找来了和张凡的经纪人单闵关系不错的南郭，让他私下里和单闵谈谈，中国足协可以不要钱，只要张凡在报纸上就自己前面说的一些对足协不敬的话道个歉，国家队立刻就会向张凡发出召唤。

　　席主席认为足协把实惠留给了张凡，张凡只需要给足协一个面子，双方都退一步，张凡不会不接受这个建议的，除非张凡是个傻子。

　　可惜张凡就是一个足协眼中的傻子。单闵把这个消息告诉张凡之后，张凡还是那句话，道：“我不给钱，也不道歉。他们爱召就召，不召就拉倒。”

　　张凡的态度让单闵都有些受不了，她认为张凡有些过于自大了，中国足协这样一个组织都向他妥协了，作为一个球员张凡的面子实在是不算什么。

　　“小凡，我觉得你道歉也没有什么，一个球员对一个组织道歉不算丢面子。再说了中国足协虽然烂，但是自从成立以来还没有卖过谁的面子，他们现在很为你破例了。”

　　张凡摇头道：“这是原则问题，我不过是说了句实话，没有道歉的理由，如果说道歉的话，国家队该向我道歉，我的实力有目共睹，为什么一直不召我进国家队，还不是因为我在国家队没有关系，没有给他们送礼吗？”

　　“又是你的原则，收起你的原则吧，现在是什么时代了，连共产党都不讲原则了。我知道你现在名气大了，但是不要忘记坎通纳都曾经被法国队拒绝，舒斯特尔本来的地位应该和马特乌斯、萨默尔比肩的，就是因为退出了国家队，现在的地位在他们之下，你觉得那些球星都是因为爱国才为国家队打比赛的啊，他们更多的是为了自己名声，象你们这些巨星一年赚的钱普通人一辈子都花不了，你们不求名声和地位，还想要什么？小凡，听姐姐的，就在报纸上道个歉，实在不行的话，我替你发表这个声明。”单闵苦口婆心的道。

　　张凡摇头道：“单姐，如果一两年前，我可能会听你的，但是现在不会了，我想开了，足球不过是一个职业而已，我从事它，是因为我喜欢它，如果这个职业让我厌倦了，让我难受了，我就放弃它，我没有必要向别人低头。”

　　单闵惊讶得看着平静的张凡，她完全想不到张凡能说出这样的话来，张凡今年还不到22岁啊，但是这番话说的跟三十二岁似的。

　　“我觉得中国足协的妥协也只能到这一步了，如果你不打算道歉，我劝你还是考虑一下西班牙足协吧，他们现在还没有死心呢。”单闵无奈地道。

　　张凡淡淡一笑道：“我说过了，不会考虑其他国家队，单姐现在的生意怎么样，上次参加过你的开业之后一直就没有去过。最近两天我哥哥处理完公司的事可能就来欧洲。”

　　单闵见张凡转移话题知道他不想再讨论这件事，张凡是那种小事不在乎，大事坚定不移的人，单闵也没有办法改变他的决定，只好道：“生意还算可以，最近又多找了几个人，手下也有了好几个球员，不过像你这样名气的还一个都没有。让你哥哥来吧，正好这边也需要人来帮忙。打拼一年半载的，让他去代理你在亚洲的广告合同。”

　　张凡苦笑道：“给单姐你添麻烦了，其实我更想让我哥哥在国内发展，原来给他资金让他开公司，他不愿意，现在好容易他开口让我帮忙……”

　　单闵知道张凡想说什么，张凡是聪明人，他哥哥想到的，自己想到的，张凡不可能想不到，索性直说道：“自从你成名之后，你赚了大钱，我也跟着你发了笔小财，你哥哥嫂子有想法也是正常的，换成谁都会这样想，其实就是你哥哥不提出来，你也该帮助他，你富得流油，不能让你哥哥当一个穷光蛋吧。用你的钱做生意，也不知道是赚是折，万一和你的姐姐一样，估计你的哥哥心里更加不安，与其这样，他不如直接给你当经纪人，既能安稳的赚钱又能够帮助你。我现在有了这家经纪人公司，等旗下的球员增多的时候，也就不在乎你个小小张凡了。”

　　张凡看单闵一副毫不介意的样子，但是实际上不知道是不是真的如此，但是他还是对单闵的大度表示了谢意道：“谢谢单姐的理解，你永远是我的经纪人，除非是你把我炒了鱿鱼。”

　　单闵看着张凡一脸歉意的样子，暗暗叹息一声，心道我怎么舍得炒你鱿鱼呢，傻子，你不知道我为了你已经拒绝了龙雨的两次求婚了。

　　和皇马的比赛过后，马洛卡在接连在联盟杯、国王杯和联赛当中豪取三连胜，联赛不败已经达到了13场，风头之劲一时无两。

　　尤其是马洛卡在主场8：1战胜了阿尔梅里亚取得西甲近二十年来最大的比分胜利后，几乎整个欧洲都在关注着马洛卡，除了张凡之外，罗纳尔多、克雷斯波也再次成为焦点。而马洛卡的中场主力阿郎戈也被爆出曼城开了2500万英镑收购他的消息。

　　在媒体每天糖衣炮弹的攻击之下，马洛卡球员的骄傲情绪慢慢的滋生了，不仅仅是球员，马洛卡的教练、官员、球迷、媒体都弥漫在一种骄傲的情绪当中，就算是张凡也对自己和球队实力产生了盲目的自信，西甲的强队现在只有巴萨还没有交手，其他都打过了，马洛卡的战绩是13场不败，除了巅峰时期的皇马和巴萨，还有哪支球队能够取得这样的战绩呢？

　　所以在主场迎战积分排名倒数第三位的希洪竞技队时，马洛卡的媒体认为马洛卡很有可能打出西甲最大的比分出来。一个狂妄的马洛卡球迷大胆地在论坛里预测马洛卡将以不败的战绩夺冠。而且这个帖子很快就被马洛卡的球迷顶起，回帖达到数万条。

　　在接受记者的采访的时候，马洛卡的许多主力球员已经把目光越过了希洪竞技直接放到了下一场和巴萨的交锋上，正如罗纳尔多所说的：希洪竞技不是我们的目标，我们的目标是巴萨，击败了巴萨，我们就摸到了冠军奖杯的一支耳朵了。这是所有马洛卡人的心声，马洛卡的对手当中追赶的最凶猛的是巴萨，他们现在仍然只落后马洛卡两分，而皇马自从被马洛卡在伯纳乌击败之后元气大伤，在下一轮居然败给了维尔瓦，现在他们和马洛卡的差距拉大到了九分，马洛卡人早就把它排除出了夺冠对手之列，而除了巴萨之外，最近的瓦伦西亚和马竞现在比马洛卡还有五分之差，而这一轮两支球队还要死拼，所以罗纳尔多说的也不算多么离谱。

　　在赛前希洪竞技的当家前锋段轩在接受采访的时候，也对自己的好朋友张凡推崇不已，他毫不掩饰地说自己就是好友张凡的球迷，但是段轩却说的希洪竞技绝对不会放弃抵抗，希洪竞技现在深陷降级区，他们必须争取拿分。

　　不过段轩的话和在大海里投进一个石子没有任何差别，根本没有引起任何人的注意，就是看了段轩访谈的张凡也是置之一笑，如果说上个赛季的希洪竞技还有可能利用密集防守和远射于马洛卡周旋一下的话，本赛季希洪竞技连密集防守的法宝都失去了，开赛的前三轮，他们竟然丢失了20个球，这个数字几乎跟得上一支防守好的球队一个赛季的失球数。这样的一支球队怎么抵抗上轮8：1狂屠阿尔梅里亚的马洛卡。


第051章 复仇之战（一）

　　但是马洛卡球员经常说的比赛是打出来的，不是靠阵容和历史来决定胜利的这句话，现在用在他们自己的身上再合适不过了。从比赛的第一分钟开始希洪竞技就给马洛卡制造麻烦，他们密集的防守，积极的跑动让马洛卡没有办法突破，没有办法远射。

　　这个赛季马洛卡也遇到过几次对手的密集防守，但是那时的马洛卡三军用命，大家积极的拼抢配合与跑动能够很快地抓住对手的防守漏洞，但是现在的马洛卡球员更多的醉心于个人的表演，罗纳尔多用他那仍属肥胖的身体玩单车和钟摆，阿郎戈加强了远射，张凡坚持不懈的一个人挑一群。原本密集防守出现的漏洞就非常短暂，现在这样一耽搁，就更无法抓住那一闪即逝的机会。

　　随着比赛的进行，主场作战的马洛卡球员在父老乡亲面前更加的急躁，张凡拿球也几乎不是远射就是强突，但他们越急躁，球队的进攻越打不起来，射门也更加没有了准头，反而是希洪竞技的几次反击威胁很大，段轩还有一次反击把皮球打在了门柱上。最后马洛卡只能无奈的在主场和希洪竞技队打成了平局。

　　而西甲的其他几家夺冠球队除了马竞输给了瓦伦西亚之外，其他的球队都获得了胜利，巴萨现在和马洛卡同积34分，以净胜球多的优势排在了榜首的位置，而瓦伦西亚和马洛卡也只有一场球的差距了。

　　这场平局让马洛卡狂热的心冷静了下来，媒体开始给球队降温了，他们认为主场对希洪竞技的这场平局来的非常是时候，如果这场胜利了，马洛卡的问题还是不能够被发现，如果他们以这种心态面对巴萨的话，就绝对不会取得一场平局那么简单了。其实马洛卡远没有外界吹嘘的那么强大，他们还没有达到那种轻轻松松就能够取得胜利的水平，现在他们还必须通过更大的努力去战胜对手。

　　马洛卡的内部也开始检讨，大家冷静得看待自己的不足，就连主教练曼萨诺和核心张凡也没有掩饰自己的错误。经过简单的整顿之后，马洛卡的球员振作精神迎接强敌巴萨罗那的侵犯，他们要一雪上个赛季被巴萨双杀的耻辱。

　　这场比赛对马洛卡和巴萨来说不仅有着重要的意义，而且还有很多的看点，因为这场比赛的主角张凡原来也是巴萨的球员，但是因为巴萨的队中有了梅西，他们把张凡出售给了马洛卡，上个赛季虽然巴萨在梅西的领导之下双杀马洛卡，但是那时的马洛卡还是一支弱旅，而现在的马洛卡在投入了资金高买了一些实力派球员之后，战斗力大大的提升了，可以说这场比赛的较量才能够看出张凡和梅西谁才是西甲的王者。

　　在比赛开始之前，西班牙的媒体也都认为只有巴萨才能够打破马洛卡的不败金身，因为巴萨的火力现在是整个西甲最猛烈的，如果连巴萨也无法打败马洛卡，就没有哪支球队能够阻止马洛卡夺冠了。

　　决定西甲冠军的一场比赛！

　　天才们之间的较量！

　　欧洲准金童之间的PK！

　　马洛卡的媒体和巴萨罗那的媒体不约而同的用不同的标题诠释着上述内容，对于媒体来说，他们期待着每天都进行着这样一场大战，使他们好有话题可以写，使他们的报纸销量提高。

　　这场比赛巴萨方面也非常重视，虽然有许多老将认为马洛卡不过是一个暴发户，上个赛季前半段的势头也非常的猛，但是遇到巴萨之后差点被打爆。但是主教练瓜迪奥拉并不乐观，他研究了最近马洛卡的所有比赛，发现马洛卡的实力比上个赛季确实强大了很多，上个赛季张凡在没有任何帮手的情况下仍然给巴萨制造了无数的麻烦，这个赛季有罗纳尔多、克雷斯波、莫塔、阿郎戈的帮忙，巴萨应付起来真的不容易。而且马洛卡明明有进攻的实力，却在大多数比赛里都打着防守反击，这就更让习惯于进攻的西甲球队更加头疼。

　　瓜迪奥拉本来的打算是在客场比赛能够取胜更好，不能取胜的话，取得一场平局也是不错的结果，毕竟现在巴萨成了领头羊，只要巴萨不犯错误其他球队就只有老二的命。但是主席拉布尔塔和技术总监贝吉里斯坦认为这场比赛必须拿下，一是巴萨有这个实力，二是巴萨在夏季的转会当中把张凡出售了，而留下了梅西，现在张凡成了马洛卡的核心，如果这场比赛巴萨拿不下马洛卡，岂不是说巴萨在球员买卖的决策上走眼了。

　　瓜迪奥拉的想法是求稳了一点，但是既然俱乐部的官员这样要求了，他觉得以巴萨的实力也完全有可能在客场拿到一场胜利，便决定在客场采取攻势。

　　而马洛卡这边详细的观看马洛卡去年输球的两场录像，他们认为和巴萨争夺对皮球的控制权是根本不可能的，这个世界上没有那支球队能够把皮球玩得和巴萨一样好，不过这不等于没有球队能够打败巴萨，巴萨的缺点也非常明显，就是他们仍然缺乏头球能力。他们的远射也很差。但是要想抵抗住巴萨的地面渗透是很难的，巴萨在方寸之间做文章的能力太强了。马洛卡的优势不在对皮球的控制上，他们的优势是密集防守的层次分明，以及反击当中的速度和质量。

　　在巴萨人不一定会采取攻势的情况下，如何运用自己的长处打击对方的短处？曼萨诺想来想去，最后还是认为只有区域防守加上盯人是最好的办法。梅西的身边要时刻有人跟着，伊涅斯塔的拿到球的时候身边不能少了人，对巴萨的中场大脑哈维，曼萨诺决定由张凡客串防守他，无球的时候，张凡就来看住哈维，有球的时候张凡就参与进攻。凭着曼萨诺对张凡的认识，他认为这个在其他球员做不到的时候，张凡一定能够做到。

　　赛前的新闻发布会上瓜迪奥拉和曼萨诺比赛起了绅士风度来，一个比一个客套，一个比一个谦虚。瓜迪奥拉说马洛卡现在已经是一支强队了，在圣莫伊斯球场，所有的客队都会有一种窒息的感觉。曼萨诺马上回应说巴萨才是西甲真正的豪门之师，当之无愧的技术流宗师，如果这个世界上还有艺术足球的话，那么艺术足球之花只能在巴塞罗那开放。瓜迪奥拉看看夸赞球队比不过曼萨诺，马上又开始夸奖马洛卡的主教练曼萨诺，他说曼萨诺是一个堪比温格的超级主帅，夺得联盟杯冠军已经创造了马洛卡的历史，这完全是主帅个人的战术所致。而曼萨诺认为瓜迪奥拉在没有带领球队打过一场甲级联赛的情况下，第一次执掌巴萨这样的豪门就取得了联赛冠军和欧冠亚军实在是天生教练。

　　两个主教练开始还是谦虚客套，说着说着就变成了互相吹捧，而且吹捧变得越来越肉麻，最后恶心的记者都不敢听了，赛前的新闻发布会很快地就结束了。大家都期待着两个在赛前的新闻发布会上互相吹捧的教练究竟葫芦里卖的什么药。

　　比赛开始之后，记者球迷才知道赛前的新闻发布会上的一切谦虚客套都是假象，那些外交辞令都是为了掩饰即将到来的这场残酷的厮杀的。

　　两个队知根知底，开场没有试探，双方就混战到了一起。

　　巴萨利用他们的快速灵巧的控球不断地寻找着马洛卡的空隙，而马洛卡的球员踢得异常的勇猛，每个球员都在积极的泵跑，一个人当成两个人用，无论进攻还是防守都非常的果断，该犯规半点也不犹豫，该进攻的时候也敢于大胆的压上。

　　巴萨非常喜欢这种开放式的打法，最近几年来，西甲的球队面对巴萨的无一不采取密集防守加反击的战术，当然结果都有良好的收获，这次瓜迪奥拉是带着取胜的愿望来的，他最害怕的是马洛卡在自己主场也猥琐的打防守反击，不过从开场看瓜迪奥拉认为自己的想法是错误的，马洛卡还是非常想拿下这场比赛的，只要马洛卡敢压出来，巴萨就有机会。瓜迪奥拉站在场边面上带着微笑，对比赛他的心里有底了。不过在闲暇之余，瓜迪奥拉看了看曼萨诺，他发现曼萨诺的嘴角也流露出一丝微笑，这是一种会心的得意的笑，曼萨诺神秘的笑容让瓜迪奥拉的心里有了一丝疑问，马洛卡难道有什么阴谋不成，为什么曼萨诺笑的这么古怪呢？


第052章 复仇之战（二）

　　不过瓜迪奥拉的疑惑很快就消失了，因为巴萨在比赛当中迅速的占据了上风，比赛开场的这十分钟，巴萨已经获得了两次好的机会，一次是梅西高速启动突破了莫塔之后分给边路的博扬，博扬一脚打门微微偏出，另外一次射门来自于梅西本人，他从边路切进了禁区之后的小角度射门被后卫挡出。而马洛卡虽然打得非常的热闹，但是在十分钟之内，只有张凡的一脚远射威胁了一下巴尔德斯。

　　不管对手有什么阴谋，只要我们打出自己的风格就行了，瓜迪奥拉如是想，然后就轻松地坐回了教练席。

　　随着比赛的进行，马洛卡的球迷的心脏受到了极大地考验，皮球总是在巴萨的脚下转悠，巴萨的射门总是差之毫厘，看起来马洛卡现在是运气太好了，不然早就被巴萨把球门打成了筛子，但是运气能够保持一整场比赛吗？

　　马洛卡球迷的这个疑问在马洛卡球员那里却有着明确的答案，运气能够维持一整场比赛，巴萨差之毫厘的打门看起来是因为运气太差，实际上正常情况下巴萨根本就不可能打进球门，除非他们运气比较好。

　　事前马洛卡的球员和教练专门研究过巴萨和皇马的射门情况，然后在其中发现一个很有趣的现象，巴萨打进一个球需要接近十次射门，而皇马打进一个球只需要四脚射门，巴萨的教父说这是因为皇马的前锋更有效率。但是曼萨诺发现就是西甲所有的球队在射门效率上几乎都比巴萨高，你可以说梅西、埃托奥不如范尼、劳尔有效率，但是不能说梅西、埃托奥不如段轩、韦伯效率低吧。

　　那究竟是什么原因造成的巴萨射门效率如此之低呢？在马洛卡看到了巴萨的热身赛之后，曼萨诺恍然大悟，因为巴萨的热身赛都打得美奂美伦的，一场进球五六个，但是一到正式比赛就患上了锋无力的毛病，主要是因为热身赛的时候，对手对巴萨逼迫的不紧，巴萨能够从容的射门，但是一到正式的比赛的时候，对手根本不会给你充裕的射门时间的，这就造成了巴萨命中率的低下。

　　这种现象对各支球队都存在，但是在巴萨的身上体现的最为明显，由于巴萨的控球能力极强，所以世界上各支球队在和巴萨打比赛的时候都非常自觉的打起了防守反击，由于对手的密集防守，巴萨的射门更加的仓促，这才是造成巴萨效率低下的根本原因。

　　发现了这个秘密之后，马洛卡才敢于大胆展开了诱敌深入的计划，开场前二十分钟和萨打对攻，给巴萨造成假象，然后假装被巴萨压迫回半场，顺理成章的收缩打反击。这个战术的重点就是前二十分钟如何打，如果被巴萨进了球，就成了弄巧成拙了。为此曼萨诺命令球员利用充沛的体能和不惜力奔跑尽力的干扰巴萨的每一脚传球和射门，他们从守门员到前锋没有一个能够舒服拿到皮球的。

　　开场的前二十分钟马洛卡做得非常出色，看起来马洛卡球员都成了巴萨戏耍的对象，巴萨的后卫能够漂亮的过掉罗纳尔多然后把球传出去，伊涅斯塔和梅西能够连续突破马洛卡好几个人的防守，甚至哈维都能够在张凡的快速逼抢之下把皮球倒出去，但是巴萨的节奏被拖慢了，每次他们射门的时候，身前身后身侧都有马洛卡的球员或早或晚的出脚出手干扰，所以巴萨的射门总是无法打进马洛卡的球门。

　　二十分钟之后，马洛卡的球员似乎抵抗不住巴萨强大的艺术足球，他们开始慢慢的后撤，而巴萨的球员没有对此产生多少警觉，他们依然按照原来的打法不断地向马洛卡施压。

　　马洛卡的逐步回收慢慢使巴萨的后场留下了很大的空间，这个空间大得可以让张凡以一当十。于是球场上就出现了这样的一幕，巴萨的球员眼花缭乱的在马洛卡的人群当中传递着皮球，即使在马洛卡人口最密集的禁区附近，他们也能把皮球倒进去或者突进去，但是在最后射门的时候，他们却无法起脚，更无法发力。

　　巴萨的打法赚足了眼球，梅西和伊涅斯塔两个小矮个的灵活多变的突破，屡次把马洛卡的防守队员晃到在地，有时候甚至连马洛卡的球迷都不得不为梅西喝彩。不过巴萨的进攻却始终无法修成正果。巴萨的球迷急得高喊：埃托奥进一个！梅西进一个！博扬进一个！确实只要进一个球，也许巴萨就能取得接下来的无数个进球，上个赛季他们就是这样干的，但是今天巴萨的进球却迟迟没有到来。

　　张凡在前面二十多分钟尽量的减少了突破，他更多的是给罗纳尔多传球和在后场辅助防守。他必须不断的迷惑着对手，因为巴萨比任何球队都知道他的速度和过人能力的恐怖，所以对于他，巴萨没有放松一刻。张凡经常骚扰哈维，其实哈维也时刻盯着张凡。张凡等待着巴萨神经最松弛的一刻，然后给他致命一击。

　　马洛卡的苦心孤诣终于得到了机会，巴萨在前场进攻，梅西和博扬连续倒脚后，梅西接球在禁区前沿不断的带球，从左侧到了右侧终于找到了一个射门的角度，但是他的射门被卢克斯扑了出来。埃托奥和前队友争夺第二落点的时候，莫塔情急之下亮出了鞋钉，被裁判出示了黄牌。巴萨获得了一个前场任意球。这时巴萨的头球抢点的好手马科斯、普约尔、亚亚图雷都来到了马洛卡的禁区。

　　梅西和哈维站到了球前，两个人商量了一下，最后梅西取得了罚球权，面对马洛卡厚厚的人墙，梅西还是选择了直接射门，不过梅西的这个球射得角度有些正，而且力量不大。任意球没有力量一直是梅西的弱点。卢克斯倒地把皮球摁在了地上，然后迅速地站起来，这时埃托奥马上前来阻挡卢克斯快速发动反击，为后卫的回防赢得时间。但是卢克斯根本就不用瞄准，他闪开埃托奥之后，直接把皮球高高的开向前面的开阔地带，他相信张凡绝对能够拿到这个皮球，张凡的速度只有马洛卡人最清楚到底有多么恐怖。

　　果然张凡见卢克斯拿到皮球之后就开始启动了，这时梅西和哈维两个人看到了张凡启动，他们两个人也马上启动去追皮球。哈维和梅西因为罚球的缘故，两个人比张凡距离本方禁区更近，但是他们的启动晚了接近半秒，等他们启动的时候，张凡已经跟他们并驾齐驱了，如果这时和张凡一起跑的是图雷、或者凯塔的话，他们肯定不会追球，而是一把拉住张凡。但是哈维不是防守出身的球员，在第一时间他没有想到犯规，第二时间，就只能看到张凡的背影了。两秒之后，哈维就停止了脚步，看着梅西去追张凡了，因为只用两秒，张凡已经把他拉下了三四米。

　　梅西曾经和张凡进行过一次接近百米的大战，那时候两个人的速度相差不大，只是到了最后阶段，张凡利用力量小胜了梅西半筹，但是这次梅西只跑了两步就发现张凡比原来速度快了很多，他比张凡的距离近，张凡的启动比他快，两个人相当于同时起跑，不过几秒，张凡已经拉了梅西两米。

　　卢克斯这脚球踢得很远，张凡启动去追球的时候，另一名拖后的中后卫卡塞雷斯也拼命的回追，在卢克斯开球的时候，张凡是最没有可能得到皮球一个，但是几秒之后，张凡就已经成了最有可能拿到皮球的一个。

　　守门员巴尔德斯原本没有打算出来接这个球，但是很快他就改变了主意，跑出去抢这个球了。因为张凡已经把梅西远远的撇开，看情形很可能在卡塞雷斯之前得到皮球。

　　张凡在以最快的速度奔跑当中，还分析判断着球场的形势，他感到自己想过掉卡塞雷斯很容易，但是在这样快速地奔跑当中要想同时能够避开巴尔德斯的位置却不是他能够做到的。

　　这时张凡做出了一个最正确也最让人瞠目结舌的动作，在距离皮球还有七八米的情况下，张凡忽然高高跃起，利用奔跑的惯性，身体犹如一只雄鹰在空中滑翔，伸脚去够这个皮球。

　　这时皮球已经在地面上第二次反弹起来，张凡的飞到的时候，巴尔德斯也冲出了禁区准备大脚解围。但是张凡恰恰比他快了0.1秒，巴尔德斯的脚还没有触到皮球，张凡的脚尖已经把皮球从他的身前捅走，张凡身体的巨大惯性还把巴尔德斯带翻在地。


第053章 复仇之战（三）

　　“进球了！张凡进球了！张凡就是马洛卡的开瓶器！他启开了巴萨这瓶豪华香槟！现在马洛卡又可以轻松的打防守反击了！预祝我们胜利吧。为上个赛季的失败报仇！3：0，张凡来个帽子！”解说员语无伦次地大喊着，他现在已经不能保持住公平公正的解说员职业道德了。现在他就是一个马洛卡的球迷。

　　圣莫伊斯球场里先是一阵沉默，球迷都没有想到张凡能向一个空中飞人一样滑翔了数米把皮球从半空中捅进球门。接着就是一阵惊天动地的掌声，激动的球迷站起来挥舞着手臂为张凡的进球喝彩，更有些年轻人顾不上天气渐凉的事实，脱下上衣象旗帜一般的在头顶挥动。女球迷表现的毕竟冷静，她们在不停地用手机或者数码相机给张凡拍照。

　　曼萨诺兴奋地抱住克雷斯波，抱住身边任何一个他能够够得到的人，这是张凡的成功，也是他曼萨诺战术的成功，“瓜迪奥拉啊瓜迪奥拉，和我比，你还嫩的很。别看你做球员那么辉煌，当教练你还要学着点。”曼萨诺得意地想道。其实他忘记了再好的战术也要有人正确的执行才行。

　　这时摄像机把镜头转向了贵宾包厢里马洛卡的董事长戴维森的脸上，在张凡进球的瞬间，戴维森的表情由紧张激动到兴奋莫名的一下跳起来，急速地转变过程，被摄影师拍个正着。估计不久这张照片就会传到网络和报纸上去。

　　这个球进了之后，马洛卡的战术更加清晰，他们现在是赤裸裸的密集防守，张凡和罗纳尔多在前面就是吸引巴萨的兵力，伺机反击的。

　　巴萨被张凡打进这个球之后，队员们的心情一下急躁了起来，他们占据了这么大的优势没有取得领先，马洛卡一个反击就进球了，还进的那么漂亮。难道刚刚到手的榜首第一名的位置现在就要易主吗？

　　他们在梅西和哈维的带领下疯狂的向马洛卡发动攻击，尤其是梅西再度发挥他疯魔般的盘带的威力，连续的突破寻找射门的机会，但是马洛卡的防守滴水不漏，根本不给梅西起脚机会，而张凡除了进攻之外，还不时的骚扰一下巴萨的节拍器哈维。有两次哈维在心浮气躁的情况下差点被张凡抢断。上半场比赛很快结束了，马洛卡以一比零取得领先。

　　在球员走进球员通道的时候，博扬向张凡道：“张凡进的漂亮！不过你要小心，下半场我也要进你们的球。”

　　张凡拍了拍博扬的肩膀道：“好啊，不过今天我们要比你们多进一个球。”

　　博扬呵呵一笑道：“行啊，你上演帽子都可以，但是今年的联赛冠军我们拿。”

　　张凡把头发一甩，道：“帽子我也要冠军我也要，你们巴萨已经得到那么多次冠军了，也该我们拿一次了，穷人家过年还吃顿饺子呢。”

　　“呸！垃圾球队也想拿冠军！”张凡的身后传来了阿尔维斯的声音。

　　这场比赛阿尔维斯打得非常的别扭，他不断的过人传球，就像一个边前卫一样，但是本方的前锋总是无法把皮球送进马洛卡的球门，而自己在塞维利亚时候的冤家对头张凡居然还进球了。现在在听张凡说着大话，阿尔维斯的火大了，马上出言讽刺。

　　阿尔维斯的话刚刚出口，众人只觉得眼前一花，张凡已经一把把阿尔维斯的脖子抓住抵到了墙壁上。沉声喝道：“你要是敢再侮辱我的球队，我立刻把你摔死在这儿！”

　　这时的巴萨的球员和马洛卡球员发现阿尔维斯居然被张凡一只手卡住下巴举得双脚离地，舌头都伸了出来，吓得赶忙过来把张凡拉开。

　　阿尔维斯被张凡卡得脸色煞白。蹲在地上不住的咳嗽，刚刚他真的有一种面临死亡的恐惧。

　　张凡甚至都没有看阿尔维斯一眼，转身就走进了主队的更衣室。这时也没有一个巴萨的球员敢上前说张凡一句不是。

　　中场休息的时候，曼萨诺没有提刚刚张凡卡阿尔维斯脖子的事，仿佛他什么都不知道，只是夸赞球员们任务完成的出色，下半场继续这样打云云。

　　而在客队的更衣室里，巴萨的主教练瓜迪奥拉却大发雷霆，他让球员动作要迅速，不要过多的横传，前锋要提高射门的效率。对张凡的犯规一定要坚决，绝不能飞他一丝的机会。

　　下半场比赛开始之后，巴萨派边后卫阿尔维斯专门盯住张凡，后腰凯塔盯住罗纳尔多，进攻节奏开始加快，巴萨的传球和跑位接应都非常快，在禁区前沿，他们更多的是使用撞墙式的配合向禁区内突。

　　巴萨的节奏的变化让马洛卡的球员有些不适应了，梅西和埃托奥获得了几次冲进了禁区射门的机会，虽然没有得分，但是形势对马洛卡很不妙。

　　而但是这个时候巴萨的防守也是门户大开，张凡终于趁着哈维不防备的时候从他的脚下断下皮球，但是这时张凡身边的阿尔维斯早就等着张凡接球了，他对张凡在球员通道里掐自己脖子那一下耿耿于怀，看到张凡抢到皮球，阿尔维斯从侧后方就滑铲了过来，目标直取张凡的脚踝。

　　不过张凡看到下半场阿尔维斯防守自己的时候，就在留心着这个小子，他知道阿尔维斯肯定会想办法报复自己。所以当阿尔维斯从侧后方铲过来的时候，张凡没有理睬，大脚长传给罗纳尔多。然后应声倒地满地打滚。

　　这时罗纳尔多拿到皮球一个虚晃，踩了半个单车，晃过了凯塔，然后带向禁区前沿。

　　主裁判看到马洛卡进攻有利，没有吹停比赛。

　　罗纳尔多晃过凯塔用身体把凯塔卡在身后，冲向普约尔。

　　勇猛的普约尔迎面就铲，罗纳尔多用脚把皮球一拨，闪过了普约尔，但是罗纳尔多还没有来得及做下一个动作，身后的凯塔用他的大长腿就把皮球捅走了。

　　这时的张凡还在地上打滚呢。主裁判等进攻结束，马上示意担架进场，然后给阿尔维斯发了一张黄牌。

　　不过张凡似乎故意要气气阿尔维斯，担架刚刚把他抬出场地，他就从担架上跳了下来，还伸手示意要进场。

　　死球之后，巴萨换人，埃托奥下，博扬下，古德约翰森和赫莱布上，可见瓜迪奥拉对前锋非常的不信任。

　　这时的张凡也跟着再次进场，看到张凡生龙活虎般的又进来了，阿尔维斯几乎气得差点吐血，他下定了决心，今天一定要废掉张凡。

　　比赛继续进行，张凡在中场接到了后场阿郎戈分出来的球，阿尔维斯再次试图对张凡犯规，但是他的出脚稍微慢了一点，铲球只铲到了空气，张凡带球在三十开外大力射门，巴尔德斯对这个球的旋性判断不足伸手想抱住这个球，结果皮球从他的怀里又窜了出来，机敏的跟上的罗纳尔多一脚把皮球补进了大门。

　　2：0。

　　下半场不过十五分钟，马洛卡扩大了领先的优势。

　　球场再次被掌声充满。球迷开始不断的起伏着做起了人浪。

　　巴萨被再次进球之后，更加急躁，老好人哈维都因为对阿郎戈的侵犯而得到一章黄牌。而张凡也开始不断地刺激着阿尔维斯，拿球就想过掉阿尔维斯，而阿尔维斯已经气昏了头，不断的放铲。瓜迪奥拉看这样下去，阿尔维斯非吃红牌下去不可，便用巴斯克斯把阿尔维斯换下，继续加强进攻。

　　巴斯克斯的运气不错，他上场不久，梅西就突入禁区把皮球回传到大禁区弧顶，巴斯克斯一脚远射打在了俄罗斯的后卫科洛金的腿上变线进了球门。

　　但是巴斯克斯刚刚进球没有五分钟，马洛卡的就利用一次反击，由张凡带球反击，形成罗纳尔多、阿郎戈和张凡三箭齐发之势，最后，由阿郎戈一脚劲射破网锁定了胜局。

　　这场比赛之后，马洛卡再次超越巴萨三分抢回了失去一周的领头羊位置。

　　此战之后，马洛卡已经在联赛取得了14轮不败的战绩，马洛卡在西甲的强队地位也终于得到确立。

　　赛后巴萨的主教练瓜迪奥拉气得脸色铁青，他不想认输，但是又不得不低头服输，因为这场比赛巴萨虽然除了进球之外所有的数据都占优，甚至连黄牌也占优，但是他们并没有创造出几个真正的得分机会。而马洛卡除了进了三个球之外，还有好几个没有把握住的威胁球。不过瓜迪奥拉认为联赛还很漫长，现在说冠军的归属还为时尚早。巴萨两年前半程领先第二名七分都丢掉过冠军。马洛卡现在只不过领先巴萨三分而已。

　　马洛卡的主教练曼萨诺也没有得意忘形，他告诉记者，不败记录，还是连胜记录都没有什么意义，人们能够记住的只有冠军，马洛卡早晚会失败，重要的是，联赛结束的时候马洛卡能不能拿到联赛的冠军。

　　联赛14轮不败，联盟杯16强，国王杯16强，马洛卡不断得创造着奇迹，以席卷千军之势横扫欧洲各大赛场，这次来得比上个赛季更加猛烈。他们的核心21岁的张凡也逐渐走上了争霸欧洲足坛的道路。

　　在欧洲各大媒体的预测当中，张凡获得欧洲金球奖提名的机会很大但是想问鼎几乎不可能，不过即使是提名也创造了中国足球的历史。因为此前亚洲只有朴智星获得过欧洲足球先生的提名。

　　但是欧洲金童奖，许多行家认为非张凡莫属。因为欧洲金童奖年龄规定在21岁以下，有能力和张凡竞争金童奖的只有博扬、多斯桑托斯、沃尔科特、帕托四个人。

　　在这四个人当中，帕托虽然有意甲冠军，但是他在联盟杯的决赛当中输给了张凡，两个人交手，一方失败，失败者基本等于被淘汰。

　　沃尔科特和多斯斯桑托斯在英超表现不凡，但是都没有联赛冠军头衔，象联赛杯、足总杯这样的冠军分量太轻，当年利物浦获得过五个冠军也比不过一个欧冠，或者联盟杯。

　　剩下的只有博扬，博扬有西甲冠军和欧冠亚军在手，不过他不是球队的核心，在赢得冠军的分量上不如张凡。不过参考欧洲金童奖从来没有一次被亚洲人获得，而且亚洲球员在欧洲地位不高这个现实，张凡能不能在这次角逐中胜出还很难说，一切都必须等到记者投票以后才能知晓。

　　这场大赛过后，张凡还没有休息，他的哥哥张林就从中国赶来了，张凡亲自带着张林到马洛卡和巴塞罗那转了转，才让张林到单闵的公司里工作，张凡告诉张林让他先在公司做着，等业务熟练了在回亚洲打理自己的广告。张林当然高兴的满口答应。

　　解决了哥哥的事，张凡的心里踏实了许多，他希望能够在圣诞节之前取得一个三连胜，让中国足协去承受来自球迷的更大的压力。他就不相信体育总局看到自己这样精彩的表现，能够不责问中国足协。

　　中国足协确实受到了来自球迷的重大压力，体育总局也派人过问张凡这样的天才球员为什么不能入选国家队，但是觉得颜面大失的中国足协向总局报告说张凡恃才放旷狂妄自大，多次在国外媒体面前讽刺足协，缺乏爱国之心，而且在球场之上多次出现暴力倾向，吸收进国家队，恐怕会成为害群之马。足协是因为国家队现在已经打进了亚洲杯的决赛，目前没有什么重大赛事，特地磨一磨张凡的傲气，等到张凡能够尊重组织和教练，能够友爱队友的时候再招纳张凡入队。

　　总局的领导也听说过张凡的一些“劣迹”，所以认为在国家队没有重大赛事的情况下，足协的做法也不是不可取，毕竟张凡还年轻，才21岁，多磨练磨练以后更能成大器。

　　但是中国足协闲着张凡暴殄天物，其他人可眼馋的了很久，张凡比赛率领球队击败巴萨不久，郭家明就亲自到西班牙来找张凡了。


第054章 说客（一）

　　郭家明显然这段时间对张凡下了一番工夫，张凡刚刚吃过饭，他就来到了张凡的那座能够看到海的房子。

　　张凡打开房门的时候一眼就认出了郭家明，这个曾经在中国足球历史上掀起轩然大波的前香港主教练在飞机上给他留下了深刻的印象。郭家明礼貌谦逊又不失精明，这是张凡比较喜欢的性格。

　　“郭先生，您怎么来了？快请进。”张凡惊喜的道。

　　“也没什么大事。”郭家明微笑着走进来，在茶几旁的沙发上坐下。

　　没有什么大事，也就是有事了，不过郭家明找自己能有什么事呢？他是亚足联的官员，自己现在在欧洲，应该不会有什么牵挂吧。张凡很疑惑，不过他还是忍住了没有问，只是道：“郭先生喝点什么？”

　　郭家明道：“我是典型的中国男人，平时最爱和茶，你就给我沏壶茶吧。”

　　张凡一边忙着给郭家明沏茶，一边道：“现在许多外国人也喜欢喝中国茶，我觉得咖啡就是不如咱们的茶显得那么有文化味。”

　　郭家明道：“那是当然，茶在中国和日本已经形成了一种文化，内地现在饮茶的传统丢失了不少，反而是在日本茶文化非常盛行。”

　　张凡给郭家明端了一杯茶，道：“郭先生，我敬您一杯茶，你是足球界的老前辈了，象我在小时候都听说过5.19时您的辉煌战绩，当时的中国队可以说是迄今为止最强大的一支中国队，当时的容志行、李华筠、傅玉斌等都是当时的球星。李华筠还曾经和范巴斯滕、罗马里奥一起被誉为世界六大希望之星。”

　　郭家明听到张凡对足球的历史如数家珍，不禁对张凡的博闻强记报以赞许的一笑道：“还提那些陈年旧事干嘛，都是老皇历了，现在是你们这些年轻人的天下，再说了，那时候的中国队其实没有真正的超级球星，容志行、赵达裕、左树声等人的水平都在伯仲之间，在球队一落后的时候，就没有主心骨了。如果5.19的时候能有一个你这样的核心，我绝对没有能力打败当时的中国队。”

　　张凡被郭家明夸得有点不好意思了，道：“足球是一个整体运动，有我也不一定有用。”

　　郭家明呵呵一笑道：“看来你也没有中国媒体和官员说的那么桀骜不驯啊，在飞机上的时候，我就觉得你是个很有文化修养的孩子，听说你还上过大学是不是？”

　　张凡道：“其实也就是真正上过一年，不过现在我还在自修大学课程。”

　　郭家明叹息道：“不容易！真不容易！我见到成名之后沉浸在金钱美色当中的球星多了，就是没有见到过你这样的，我觉得我这一趟来的值得。”

　　张凡定定得看着郭家明，不知道这个值得是什么意思。

　　郭家明却不直接解释，而是说起了足球，道：“足球是一个整体运动，这句话不假，但是这句话可以用在任何一个集体项目之上，甚至用在任何一个组织的身上，不过却不能因此抹杀了个体的作用。没有马拉多纳，那不勒斯能够拿到意甲冠军吗？没有穆里尼奥，波尔图能够拿到联盟杯和欧冠吗？没有你，马洛卡能拿到联盟杯吗，能有现在的成绩吗？完全把历史说成是英雄创造的是一种错误，但是完全抹杀英雄的作用，也是那些庸人为自己的无能找的借口。一场比赛双方都各有11个人，11个人有11个脑袋，有11个想法，如果能够把这11个人变成一条心，拧成一股绳，这是教练的职责，但是球场如战场，一场比赛瞬息万变，一旦球场上发生重大变化的时候，教练也不能及时地把自己的意图准确的传达给球员，这时就需要球场的核心暂时代行主教练的职责，来应付这些突然发生的情况。当比赛陷入僵局的时候，就需要核心挺身而出，利用个人能力打破这个僵局。所以我说5.19的时候，中国如果有一个你这样意志坚定，头脑清醒，而个人能力又非常突出的人，香港队无法创造奇迹了。”

　　张凡觉得这个郭家明所说的话正好中和了自己的大爷张有金和巴萨的老队医梅尔塔两人的观点。张有金告诉他，个人能力强悍的到了极点，同样可以打败一切敌人。梅尔塔认为想成为一个伟大的人，就必须为全队服务。而郭家明的意思是整体是一个基础，而天才是这个整体升华和质变的催化剂。张凡不由自主地问道：“那郭先生认为最好的球队应该是什么样的球队呢？”

　　郭家明道：“最好的球队不一定是由最好的球员组成的球队，而由最好的球员组成的球队往往是最没有战斗力的球队，可以参照一下银河战舰时候的皇马，还有梦二时候的巴萨，以及德国世界杯上的巴西队。因为这些最好的球员都是有个性的球员，他们谁也不服谁，所以无法在球场上保持一条心。不能保持一条心，就不能称之为一个整体。最好的球队首先要齐心，然后才能合力。”

　　“如果每一个位置上最好的球员组成一支球队，而这些球员又能够形成一条心，他们不就是世界上最强大的了。”张凡笑道，他心里也知道这是不可能的。

　　郭家明哈哈大笑起来道：“这在理论上是成立的，但是实际上完全不可能做到。先不要说最强的球员，就算是大陆国家队的那些国脚们，他们的水平连亚洲级别都挂不上，但是照样谁都不服，就是教练也要看他们的脸色行事，不然就联合起来把教练炒掉，何况那些世界巨星。”

　　张凡笑道：“郭先生说的在理，我在中甲踢过一年，也参加过中青队比赛，球员的技术很差，但是还拽得跟二五八万一样，不知道自己能吃几碗干饭。”

　　郭家明摇头道：“大陆改革开放二十多年，经济是发展了，但是精神文明没有跟得上，旧的打碎了，新的思想信念没有建立起来，这些球员脑子里没有一点国家和荣誉观念，甚至连职业道德也没有，前段时间还听说有球星诈伤不去国家队的，有的在国家队出工不出力，当然也有为了出名请客送礼想进国家队的。而你这样的球员却连国家队也进不去。”

　　张凡叹息一声道：“我终于体会到了辛弃疾和岳飞报国无门时候的感受了。特别是听到国家队在世界杯预选赛的小组赛被淘汰的消息后，我实在是愤怒啊。”

　　郭家明端起茶杯抿了一口，润润嗓子道：“说句不好听的话，就是当时你在国家队当中也起不到什么作用，因为中国国家队的管理太混乱，一个球队最重要的是主教练，其次是球员，但是在中国国家队，足协主席能够决定出场阵容，能够制定球队打法，还能指责主教练的训练有问题，足协主席把主教练要干的事都包揽了过去，这样的球队能够打出成绩才是怪事。你有天大的本领还只是一个球员，你以为你名气大，你的球技好就能在中国国家队当核心了吗？在大陆，能够成为核心的人，都是领导的心腹。”

　　张凡默默地坐在沙发上拿着茶杯摆弄着玩，他知道郭家明说的都是实情，中国就是这样的国情，就是这样的体制，谁也改变不了。

　　郭家明忽然笑了起来道：“说起来还要感谢中国国家队，如果不是有5.19那次胜利，我现在也怎么能到亚足联和香港足总当技术官员。不过作为一个中国人，我更希望中国人的球队能够打进世界杯，只是香港队的实力不济，我们就是再努力也没有用。”

　　张凡还是没有说话。

　　郭家明等了一会，便自说自话道：“其实今年的转会，你没有加盟巴萨，而选择留在了马洛卡，我认为是明智之举，而马洛卡为你量身买来的这些球员也是很聪明的，罗纳尔多和克雷斯波英雄老矣，他们象范尼一样，还有余热可发，但是已经不能和你这样的小老虎争夺王位了，而罗纳尔多和克雷斯波的经验又能帮助你提高，如果你加盟巴萨的话，现在不敢说就有现在的成绩。”

　　张凡实际上是一个很聪明的人，他从郭家明的东拉西扯当中慢慢的理出了头绪，郭家明今天来到他家是想邀请他参加香港队的。他也不禁暗暗佩服女人的直觉，那次在飞机上郭家明与自己的交谈果然不是无心之举。


第055章 说客（二）

　　从郭家明轻松的找到自己的住处，对马洛卡的情况这么了解来看，他应该是预谋已久了，不然以亚洲足协技术官员这样的地位根本没有必要去关注马洛卡和自己这样的球员的。但是自己能够加入香港足协吗？香港足球也太弱了，而且……总之感情上很难接受。

　　郭家明看到张凡仍然闷着头不说话，难道张凡还没有听懂自己意思，应该不可能啊，以张凡在球场上表现出来的足球智商和能考上大学来看，他应该能够明白自己的意图，不过郭家明作为一个说客，他肯定不能像张凡一样沉默下去，所以他只能硬着头皮把话说明。

　　“这几次中国国家队的集训都没有照你入队啊。像你这样的球员，有什么理由不被召入。阿根廷国家队对梅西是什么态度，用巴西莱的话说，对梅西这样的球员，我要做的就是把他招进国家队，任由他发挥就OK了。你的实力绝对不比梅西差，甚至比他还要强，但是在中国却遭遇了这样的待遇，难道其中有什么猫腻？”郭家明咳嗽了一声道。

　　郭家明虽然也是标准的黄色人种，也是中国人，但是在足球上，毕竟和中国还是两个协会，关于足协要钱的问题，在外人面前，张凡现在不想多说，中国足协的那帮人的心眼比针眼还小，说了出去又是一番风波，但是不说又实在有些忍不住。便淡淡地道：“猫腻！其实也就是钱和面子的问题，我出言无状伤了他们的自尊心，有些人好处得不到心里难受。”

　　郭家明嘿嘿了两声道：“年轻人哪个不是年轻气盛，都老气横秋的像个老头子一样，那还是年轻人吗？你说的那些话，我都听说过，有什么啊，李世民还能容忍一魏征呢，难道现在的民主社会就容不下一个张凡。其实我觉得啊，张凡……”

　　张凡知道郭家明要切入正题了，被郭家明铺垫了这么长的时间，他也不由得有点紧张起来。不过张凡还是故作平静地道：“郭先生，有什么话，您说。”

　　郭家明又忍不住咳嗽了几声，他已经有很久没有这么局促过了，而且是在一个20露头的毛孩子面前，“你能不能说一说为什么选择留在马洛卡，我知道当时有很多豪门想招揽你，而且年薪比你在马洛卡还高。”

　　其实在这场转会当中，张凡提出了自己的转会条件，但是在具体选择哪一家上，他还是处于被动的，尤其是在马竞、巴萨和马洛卡的争夺当中。听郭家明这样一问，张凡忍不住思考了一下自己当时的选择，等郭家明等得几乎忍不住要问了，他才道：“因为马洛卡有足够的诚意，买来的球员也能够让球队更上一层楼，而且我在这里已经很熟悉了，我不需要为谁而改变，新来的球员只能适应马洛卡。钱不是最重要的问题，球员的收入也不仅仅来源于工资。”

　　郭家明道：“恩，说的好，你对自己的工作有清醒的认识，看来外界传说的是因为你的经纪人贪钱把你给卖了是谣言，现在你对你在国家队的前途怎么看？一个球员不能参加世界杯绝对是一种难以弥补的遗憾，而且想有更高的成就绝对不能少了世界杯这一个赛事。在俱乐部无论有多么成功，他都是属于你的私人工作，但是参加世界杯就不同了，那是为国家的荣誉而战，你的胜利是属于整个国家和人民的。”

　　“我知道现在有很多人把国家当成了他们谋私的工具，我也知道即使我进了国家队，最后的结果也很可能和那次加拿大的世青赛一样，但是除了中国有些脑残的家伙之外，谁不想进国家队呢，我总不能加入西班牙国家队吧。明知其不可而为之，虽千万人吾往矣，你可以称之为愚蠢，也可以称之为勇气。”张凡无奈的苦笑道。

　　“难道就不能有其他的选择了吗？很多的时候，人都是觉得不是对的就是错的，不是黑的就是白的，难道就不能是都正确，就不能是灰色，在这一点上邓公就做得很好，他的一国两制实在是一种创造，我觉得你在国家队问题上是可以有另外的选择的，比如加入香港队。”郭家明说出了加入香港队这句话之后，他的心情忽然一下轻松下来，一直想说而不能说的那个滋味真是难受，郭家明现在真正明白了什么叫如鲠在喉不吐不快了。

　　“加入香港队？”张凡虽然已经非常明白的猜测出了郭家明的意图，但是当郭家明说出来之后，他还是禁不止反问了一句。然后苦笑道：“香港也太烂了吧，现在世界排名到130了吧？”

　　郭家明正色道：“其实我知道大陆有很多人对香港的足球和文化都有所偏见，说香港是足球沙漠文化沙漠，但是有哪个作家的影响力比金庸更大，现在哪一届国家队在世界的影响力比当年李惠堂时期影响力大，李惠堂号称亚洲球王，打进过两千多个进球，当年曾经和球王贝利齐名，‘看戏要看梅兰芳，看球要看李惠堂。’这是三十年代在中国流传很广的一句话。现在你张凡恐怕也比不过李惠堂吧。再说了很多人都以为中国国家队比香港队强，其实除了11.17那场7：0的假球之外，中国赢香港有几次超过一个球。现在中国队在世界排名第103位，香港世界排名第117位，中国亚洲排名第十，香港亚洲排名第十四，中国比香港又强了多少。中国队比香港大了多少倍，人口多了多少倍。”

　　张凡无言以对，郭家明身为亚洲足联的技术官员，这些数据肯定比他掌握的多得多，也准确的多。而他现在在世界足坛的影响力还很小很小，别说跟贝利比，就是很贝壳比也是远远不如。

　　“我认为你加入香港队比你加入中国国家队有三大利好，如果你愿意听一个老人的唠叨，我就给你分析一下。”郭家明摸着下巴道，他的心情很紧张，如果张凡愿意听他的分析，那就说明这事有一点戏，如果张凡连听都不听，那么就什么也别谈了，可以拍拍屁股走人了。

　　张凡对加入香港队没有一点思想准备，不过他很佩服郭家明的犀利的见解，便道：“郭先生请讲，就算不加人香港队我也算长长见识。”

　　郭家明心下暗喜，立刻变得精神抖擞，道：“OK觉得不对，你就当我在瞎扯淡，我们来说第一条，第一有利是体制上，香港足协和中国足协在体制上完全不同的，中国足协是一个很奇怪的组织，难听一点的说就是一个怪胎。他介于官方和民间团体之间，说他是官方，但他又不是正式的政府部门，不过奇怪的它的头头却是政府任命的，说它是民间团体，因为它是以民间团体的名义注册的，但有时它又能发布行政命令。所以中国足球之所以混乱的根源也就在这里。而香港足协则不同，它是一个民间团体，他的宗旨就是服务于联赛普及香港足球，让更多的人来踢球，而不是中国足协那样搞政绩足球和出线足球。在这样的体制下踢球，可以不受足协那样的掣肘和干涉。能够更好的发挥出应有的水平。对于你来说，能够得到一个发挥自己真正水平的平台，对于香港足总来说，能够用你的人气吸引更多的人关注足球，踢足球。”

　　张凡颔首不语，郭家明说的是有道理的，中国球迷经历了这么多年的风风雨雨，越来越理性化，他们已经由开始的怨球员怨教练，发展到了现在去挖深层次的根源，那就是中国足球的体制问题。作为一个个人，他没有改造中国足球那么大的抱负，他想的自己能够踢好球，能够赚更多的钱，赢得更大的荣誉。而要想做到这一点，显然香港足协比中国足协提供的环境更适合自己的发挥。

　　郭家明看到张凡若有所思的样子，心下暗喜，继续道：“第二条，加入香港足协之后，你可以拥有在马洛卡一样的核心地位，甚至比在马洛卡享有的地位更高，而且香港足协完全按照国际足联的规定，给你足够的补助，在无关紧要的比赛当中不会召你，让你能够安心在欧洲打比赛。虽然香港的球员水平不能与马洛卡的球员相比，但是香港在亚洲的球队也不是马洛卡在西甲的对手那么强大，所以打败对手冲进世界杯还是有可能的。而且，香港现在香港有一个优秀人才入境计划，只要符合优秀人才的条件就可以成为香港的居民，现在内地已经有很多运动员加入了港籍，比如郭晶晶、田亮等。你的加盟可以带来更多内地的优秀人才的加入，那个时候，香港队强过中国队，甚至取代中国队成为中国球迷最支持的球队也不是不可能。”

　　马洛卡式的核心地位，这简直是赤裸裸的诱惑啊，香港也许是一个不错的选择，香港队和中国队相比类似山东的鲁能和青岛中能，加入香港队不需要改国籍，大爷和父母也不会反对。张凡听到这里都有点动摇了。


第056章 说客（三）

　　郭家明接着道：“第三，反过来看，如果你加入了中国队，带着足协选出来的那帮垃圾苟延残喘，结果只能是让中国足协这个怪胎继续存在下去。让中国足球积累了这么久的问题继续被掩盖。而如果你和一批中国的好球员加盟了香港队，带领着香港打进了世界杯，想想看对中国足协造成多大的冲击，我认为你加盟香港队是一剂改良中国足球的猛药，它能够直接引发中国足球的改革。所以加盟香港队也可以满足你们振兴中国足球的愿望，这也算是曲线救国吧。”

　　郭家明真是一个出色的说客，能够在亚洲足联当官僚，这个嘴皮子功夫可不是盖的。张凡被他这么一说，顿时觉得如果不加入香港队简直是对中国球迷的犯罪，是维护中国足协的帮凶，是阻挠中国足球改革的绊脚石。

　　张凡擦了擦汗，这个郭家明的嘴真有舌灿莲花之能，如果去泡妞的话，绝对少有女人不淹死在他喋喋不休的口水之下。不过张凡还是保持着仅有的清醒，道：“我没有那么大的雄心壮志，我就是想能够把该赢的比赛拿下，别给中国球迷添堵就行了，在中国当一名球迷真是太可怜了，当一名中国球迷时间久了肯定会变态。曾经一个老球迷对我说，张凡，我们万人签名支持你进国家队，我再也受不了中国队现在的状态了，我现在怀念1994年之前的中国足球，那时，国脚们的身体不够强壮，技术也不算出众，但至少不会踩人掐脖子，不会当球霸，那时的足协领导尽管也很官僚，但至少不懂插什么腰什么肌。那时国足虽然一直未能通过预选赛冲出过亚洲，但在与韩日的比赛都充满悬念，与南亚小国的比赛都毫无悬念。现在呢？中国队与日韩的比赛基本上没有悬念了，必输，与南亚小国的比赛倒是很有悬念，能赢一球已经好兴奋了。”

　　郭家明呵呵笑道：“这个球迷说很有意思，也有很多大陆的球迷说他们看中国队踢球的时候有着一种很变态的心理，就是盼望着中国队输球，而且是输得越多越好。其实这是大家对中国足协已经彻底死心了，希望能够用最大化的失败引起高层的注意，从而推倒之后重新洗牌，我敢说中国足球已死，为了让球迷能够早日享受足球给他们带来的快乐，我认为你还是应该马上加入香港队，给他们最后一击，让中国足协彻底断气。”

　　郭家明越说越激动，最后忍不住站了起来，象他当年指挥着香港队击败中国队那样，来回地走动。

　　这是一个非常重大的问题，张凡可不想一激动就决定了下来，现在国际足联有了新规定，一个球员如果参加了某个国家队成年队的A级比赛就很难代表其他的国家比赛了。张凡面现难色道：“郭先生，兹事体大，我觉得应该和父母商量一下，而且参加香港队和我的广告赞助商关系不小，这事也需要经纪人同意才好。”

　　郭家明在足坛官场混迹了数十年，欲速则不达的道理还是很明白的，听了自己的一番话，就能让人马上改变主意加入香港队，那不是张凡，那是傻瓜，在来找张凡之前，他和香港足总的主席梁孔德已经研究了张凡很久，他们认为张凡不是一个流星，而是一个不世出的天才。

　　张凡蹿红的速度非常快，在中甲红了一段时间之后，来到巴萨有过一段短暂的沉寂，从去年开始又一飞冲天，现在已经俨然是中国的第一球星了，本来张凡可以顺利的加入国家队，但是因为一系列的巧合，张凡却一直没有机会入选中国国家成年队，前段时间又因为和足协闹了一些矛盾，足协一直不肯招张凡进队。这时一向精明过人的郭家明马上冒出了请张凡加入香港队的想法，他把这个想法开玩笑般的给梁孔德一说，正发愁如何提高香港足球成绩的梁孔德马上眼前一亮的说现在香港正在引进内地的优秀人才，这也获得了大陆最高层的支持，只要张凡同意，加入香港队就非常容易操作。他马上让郭家明去试试，成了，对香港足球就一件功德无量的事，不成，也没有什么损失。

　　所以郭家明没有逼着张凡表态：“咱们中国有句老古语叫男怕入错行，女怕嫁错郎，这个事情你是要考虑考虑，我也只是给你提个建议，不忍心你在中国足球这个大酱缸里毁了自己啊。那个邓建飞不是个例子吗？多好的一个后腰啊。硬生生被毁了，还进了监狱，真是可惜了，不过你一定不能把我来访的事说出去，这事传出去，对你对我对香港足协都没有好处，切记切记。”

　　“恩，明白。”听到郭家明提到邓建飞，张凡的脑袋一热真想答应加入香港队，邓建飞事件对张凡的刺激很大，也就是邓建飞事件之后，张凡对足协的态度变得更加强硬。不过已经在职业足球当中混迹了四年的张凡终于还是压抑住了自己的冲动。很认真的表示他会认真考虑郭家明的建议。

　　郭家明心满意足的告辞了，他对第一次造访就取得了这样的成效感到非常满意，现在中国足协还蒙在鼓里，只要席亚龙和他们的同僚们一直把这种对峙保持下去，郭家明就有把握把张凡搞到香港队去。不过现在要做的就是要保守好秘密。

　　郭家明走了之后，张凡沉思了许久，把今天的郭家明来访的事告诉了单闵，单闵很吃惊，他们没有想到香港足协这么快就下手了，看来她的猜测是正确的，郭家明那次接触张凡绝不是无目的，不过现在中国足协一直不肯招张凡入队，而张凡的态度又那么强硬，虽然张凡加入香港队不如加入中国队那么吸引球迷和广告商的眼球，但是总比不参加国家队的比赛好多了。单闵无奈地道：“如果国家队坚持不招你参加亚洲杯，那么加入香港队也不失为一个办法，不过现在国家队的赞助商和你的广告代言商已经在逼宫足协了，估计他们也撑不住多久，不过究竟选择哪一个还是要你自己做主。”

　　张凡知道单闵在这类重大的事情上一直都很尊重自己意见，但是现在他也实在难以决定，就决定等三轮比赛结束之后的冬歇期回家和父母以及大爷商量一下。

　　冬歇期之前的第十五轮比赛马洛卡轻松的主场2：0战胜升班马皇家社会，但是在接下来的世界杯预选赛当中，罗纳尔多和阿郎戈却受了伤，罗纳尔多是老伤，阿郎戈却是因为这个赛季风头大劲，在球场上受到了后卫的更多“照顾”，结果被南美的黑脚踢伤。本来在家好好休息的张凡却也没有得到安宁，不知道是因为马洛卡的胜利引起了媒体的审美疲劳，还是有的记者更想别出心裁，首先是马洛卡的一家小报刊登出了薇安贝拉在张凡家中的生活照，说是张凡的萝莉女友，这些照片是张凡回国之后，薇安贝拉在张凡家住的时候，狗仔偷拍的。这件事情在马洛卡和西班牙并没有引起多大的轰动，马洛卡的俱乐部和张凡出面做了一个简单的声明，就把这件事情压了下去，毕竟这个赛季薇安贝拉的父母回到西班牙之后，薇安贝拉到张凡家的时候少了很多。

　　但是国内的一家知名体育媒体（隐去名不提）和一些不入流的小报马上把此演绎成了张凡已经和萝莉女友同居，张凡狎幼妓，接着引发了一系列的关于中国球员道德素质的思考，有些居心叵测的记者还翻出了张凡当年在南京痛打富豪的儿子，在球场上殴打日本球员的事，最后质疑象张凡这样道德败坏的球员应该招进国家队吗？

　　随后驻欧记者龙雨发回了为张凡澄清的新闻报道，并暗指也许这是一些居心叵测的人在散布对张凡不利的言论，阻止张凡进入国家队，因为张凡进入国家队会影响到一些大佬的江湖地位。但是国内的一些记者显然是有意为之，他们大有不把张凡搞臭，决不罢休的决心，在网络上，在报纸上和张凡的粉丝，以及龙雨展开了一场大辩论，最后连香港《大公报》和《星岛日报》的记者都参与了进来。香港媒体对国内媒体如此炒作张凡的私生活大惑不解，认为如果张凡违反了法律，那么自然会有西班牙警察找他，如果没有违反法律，那么一个球员只要踢好球就够了，谁也没有规定明星一定要做道德的楷模。香港著名教练，亚足联技术干事郭家明在一次访谈中也提到了张凡，他说他和张凡在飞机上有过一次偶遇，对张凡人品很赞赏。


第057章 金童之争（一）

　　当张凡还蒙在鼓里的时候，远在中国的责难就源源不断的追到了西班牙，最先发出责问的当然是张凡的正牌女友安纯，安纯对薇安贝拉这个女孩一直持着很深的敌意，如果不是对张凡非常信任，而且看起来两个人确实没有什么问题的话，在欧洲的时候，只怕她就对张凡大发脾气了，但是现在媒体把薇安贝拉的生活照都贴了出来，那是相当于人赃俱获，安纯岂能不醋意大发，她在电话对张凡大发雷霆，盛怒之下还忍不住透露了她的父母以及外公很不满意她和张凡交往的事实，虽然安纯的本意只是想告诉张凡：我不顾家人的反对一心一意的跟你好，你不要对不起我。但是这些听在张凡的耳朵里却变了味道，少年患有侏儒症的张凡心灵敏感的很，他觉得安纯的那番话似乎是在施舍给他爱情似的，结果两人在电话里就吵了起来，最后双方都把电话一摔坐到沙发上生闷气去了。这是两人在恋爱之后第一次吵架。

　　接着张凡的父母把电话也打了过来，农村的女人没有不护短的，张凡就是杀人放火，母亲王云估计也不会认为张凡有什么错，不过她一直很中意安纯，安纯的个头脾气家世那都是无可挑剔的，在外面和乡里乡亲的谈起自己的儿媳妇是市长的闺女的时候，看着其他人那羡慕妒忌的目光，王云总是感到骄傲而幸福，所以她很担心安纯听到这件事之后会跟张凡分手。以往张凡问问她的身体情况之后，她就会把电话交给丈夫，但是今天她多唠叨了几句，“小凡，你可不能那样啊，安纯可是个好人家的闺女，她爸是青岛市的市长，她外公官更大，而且人家还是南京大学的，这样的对象哪里摸去。”

　　“妈，别听那些小报记者胡扯，没有那么回事。薇安只是在我这里住过一段时间，安纯也知道的。”张凡没有告诉母亲和安纯吵架的事。

　　“怎么还有一个叫薇安的女孩，不是叫萝莉吗？孩子，咱们张家可没有花心的人，那你可得跟人家安纯解释清楚，以后可别和那个叫萝莉的姑娘来往了，薇安也断了吧。”

　　居然把萝莉当成人名了，张凡被母亲弄的哭笑不得，只好连声答应。

　　这时张有银把电话接了过来，很严厉的道：“小凡，你不能做得太过分了，现在记者一波波的向咱们家跑，关于你的花边新闻不断，你不能这样脚踏几只船的，如果你觉得安纯不合适，可以再找，但是不能这样胡搞，不然的话，别怨我不认你这个儿子，不久踢好几脚球吗？别不知道咱老祖宗姓什么了，媳妇就是一个伴，男人事业为重。”

　　张有银的话说得很重，张凡那边听得冷汗哗哗的向下流，只能忙不迭地说自己不是那样的人，事情早就澄清了，只是中国方面的有些记者居心叵测，不想让他加入国家队。

　　张有银对张凡的态度很满意，最后又嘱咐张凡道：“那就好，不过对存心跟你作对的人，你也别客气，咱们张家人也不能任人欺负。”

　　这次绯闻事件弄得张凡有些心神不宁，在接下来的对毕尔巴鄂竞技比赛当中，欧洲金童奖越来越近的情况下，张凡一心要有所表现，但是在场上反而兴奋不起来，因为马洛卡失去了罗纳尔多和阿郎戈，毕尔巴鄂竞技的球员主要盯防张凡就够了，结果勇猛的毕尔巴鄂竞技在主场2：1击败马洛卡，结束了马洛卡疯狂的不败势头。

　　这次失败，媒体和球队没有太大的反应，他们都认为这是很正常的情况，毕竟任何一个队都不能连胜下去，这场比赛的失利对马洛卡的影响不算大，即使被毕尔巴鄂竞技打败之后，马洛卡仍然以两分的优势领先紧追不舍的巴萨，再往后的瓦伦西亚、马竞和皇马分别差了4分和六分。

　　但是这场比赛对张凡的影响不小，现在关于欧洲金童奖的投票结束越来越近了，博扬、多斯桑托斯、帕托、沃尔克特都在拼命的表现自己，希望能用自己的表现赢得记者的青睐。

　　这一轮，博扬所在的巴萨5：2大胜弱旅马拉加，博扬梅开二度成为当场的MVP，而多斯桑托斯和帕托也打进一球助攻一次。阿森纳的小老虎沃尔科特虽然只助攻了一粒进球，但是这粒进球确实英超最漂亮的，沃尔科特在本方禁区之前启动，长驱直入五六十米，连过五名朴次茅斯的球员，一脚传中助阿德巴约打进空门。

　　从在这一轮的表现来看，张凡是有希望成为金童的五个人当中最差的一个。

　　这时欧洲金童奖的发起者《都灵体育报》有记者透露出消息，本年度的欧洲金童奖很可能就在张凡、博扬和沃尔克特三个人当中产生，这个消息立刻让本来就不遗余力宣传的英国媒体和西班牙媒体更加疯狂。

　　西班牙首先开始了一场内战。骄傲的巴塞罗那人不仅擅长于艺术足球，而且擅长于艺术加工，在欧洲金童奖的竞争当中，《每日体育报》和《世界体育报》长篇累牍的对博扬进行宣传，还把博扬和其他四名劲敌放到一起做了全面的比较，最后得出结论，博扬是影响最大、成绩最好、个人形象也最佳的，博扬和张凡相比唯一的不足就是在球队当中博扬不是核心球员。

　　但是《马洛卡体育报》对巴塞罗那媒体评论不屑一顾，他们从全年的角度看待这五个金童奖最有可能的得主，认为张凡无疑是最稳定、成绩最好、而且最富有观赏性的球星，带领马洛卡这样的弱旅获得欧洲联盟杯这是堪比球王马拉多纳的成就，联赛和联盟杯最佳射手不是吹嘘出来的，本赛季的十五场联赛不败的战绩，联盟杯国王杯三线齐头并进的积极进取欲望都是巨星也很难做到的，如果这样的成绩都不能够获得欧洲金童奖的话，那只能是欧洲金童奖的耻辱。

　　不过《每日体育报》不甘示弱，他们立刻反唇相讥道：“联盟杯就是一个鸡肋，豪门根本就不屑于拿这样的冠军，才让马洛卡钻了空子，从奖金就可以知道，联盟杯冠军的奖金还不如欧冠的小组赛的三场比赛奖金多。欧冠亚军和联盟杯冠军哪个分量最重就一目了然了，西甲联赛冠军成员和西甲的联盟杯资格的成员谁更有资格成为金童，如果博扬不能当选欧洲金童奖，那么才是金童奖的耻辱。”

　　《马洛卡体育报》继续逆袭，记者玛丽反驳说：“如果按照巴萨媒体的逻辑，那么巴斯克斯和扎哈维也能够成为欧洲金童，虽然上个赛季他们绝大部分时间是坐在冷板凳上。博扬无法和张凡比的原因不是冠军和成绩，而是这个冠军是怎么得来的，张凡是以一己之力带领着马洛卡取得了联盟杯冠军，而博扬只是巴萨群星的一员，也就相当于一个跑龙套的，所以欧冠军亚军和西甲冠军虽然比联盟杯冠军分量重，分成十一份就微不足道了，博扬还不知道能不能分到一份。”

　　《每日体育报》痛斥玛丽的“一己之力”说，难道联盟杯的每一场比赛都是张凡一个人打的不成，球星决定比赛的能力是建立在球队其他成员默默奉献的基础上的，博扬如果只能获得冠军功劳的十一分之一的话，张凡在联盟杯冠军上的功劳也不会超过两成。

　　这个时候两家俱乐部的老总也出来说话了，马洛卡的主席格兰德保持着他的一贯风格，他在接受西班牙《踢球踢球》栏目的采访时毫不讳言对张凡的喜爱，说如果记者看过张凡的一场比赛，就会立刻把票投给张凡，而且从此成为张凡的粉丝。博扬是个好球员，以后也肯定会成为巨星，但是他没有张凡那么大的潜力，张凡的直奔着球王的目标而去的。虽然作为一个西班牙人，格兰德希望博扬得奖，但是他更尊重事实，博扬和张凡的差别就像劳尔和罗纳尔多的差别。或者说劳尔和马拉多纳的差别。

　　而巴萨的主席拉波尔塔认为张凡被高估了，张凡和里克尔梅一样需要在特定的环境下才能发挥水平，比如在巴萨，张凡就一直没有太出色的发挥，而博扬确是一个在哪里都能适应的球员，博扬能够适应各个球队和各种打法。象博扬这样能够为球队服务的球员才是真正的巨星。

　　这边内战未休，那边英国媒体也发起了冲击金童奖的冲锋号。

　　伦敦媒体《每日电讯报》首先发难，记者欧文指出欧洲金童奖是一项评选新人的奖项，他不是欧洲金球奖，金童奖的评选不是只看成绩的好坏，重要的是看潜力和表现，前年的欧洲金童法布雷加斯成绩不如梅西，但是法布雷加斯却最终获奖，今年的金童奖候选人实力接近，但最有可能得奖的还是伦敦球队的多斯桑托斯和沃尔科特。因为英超现在是世界最好的联赛，两个小将在这样的联赛里有那么突出的表现，正说明了他们的潜力。

　　接着《米兰体育报》的记者也开始加入这场宣传大战，英西意三国的媒体为金童争得不可开交。

　　这时欧洲的联赛的赛场上，金童奖的候选小将们也展开了激烈的争夺，马洛卡在联盟杯16进八强的战斗中一鼓作气淘汰了另一个暴发户英超的曼城，张凡再次起到了关键作用，比赛进行到加时赛的第二个回合，一直被抑制的张凡在禁区前沿凌空怒射打进制胜一球。

　　这场比赛之后，媒体对张凡获得欧洲金童奖的呼声再次高涨，即使是亚洲和中国的媒体也放弃了对张凡花边新闻的详细报导，大力为张凡造势，亚洲媒体认为张凡的当选是毋庸置疑的，能够阻止张凡成为欧洲金童的最大的障碍，就是欧洲主流媒体对亚洲球员以及黄种人的歧视。

　　但是马洛卡的状态现在和过山车一样，好一场差一场，在冬歇期前的最后一场比赛主场对阵皇家贝蒂斯的比赛中，马洛卡的全场球员几乎都是在梦游，一直勇猛顽强的张凡在这场比赛当中也失去了往日的风采，他太执著于个人突破，把勇猛变成了鲁莽，比赛虽然打进一球，但是最后却被贝蒂斯把比分扳平。

　　这场比赛过后，马洛卡身后的追兵的马蹄声更近了，万幸的是巴萨也被逼平，仍然落后于马洛卡两分，不过皇马却慢慢地跟了上来，他们和马洛卡的积分差现在也只剩下了四分。

　　这场比赛过后。西班牙和马洛卡的媒体都对马洛卡球员的状态提出了批评。认为张凡和他的队友在冬歇期前心已经不在西班牙了，球员斗志也不如贝蒂斯那么顽强，这是他们之所以失败的原因。

　　素以严厉刻薄著称的《马洛卡体育报》记者玛丽把马洛卡比成了一个还没有打下大雁就开始研究用哪种方式吃的傻瓜，强烈的讽刺了马洛卡球员小富即安的小球会心理，玛丽对张凡的表现也大为不满，认为张凡在最近的比赛当中一直都不太出色，没有发挥他自己全部的水平，即使淘汰曼城的那场比赛，张凡也只是在最后生死存亡的时候表现的兴奋了一点。最后玛丽称张凡最好趁着这个冬歇期调整一下自己的状态，马洛卡现在连半程冠军都算不上，还没有歇歇脚的资格。欧洲金童奖虽然重要，但是比起西甲冠军来也算不得什么了。


第058章 金童之争（二）

　　今年的欧洲金童奖来的比以往来的要晚一些，以前在最多在12月初结果就出来了，但是今年到了冬歇期前夕，《都灵体育报》还没有把投票结果统计出来。这是因为以往几年颁奖的时候，联赛激战正酣，球员因为要备战联赛，结果出现了颁奖时无人领奖，或者只能由俱乐部官员代领的情况。所以今年的欧洲金童奖把颁奖的时间改到了冬歇期期间进行。

　　为了等待欧洲金童奖的消息，张凡在第17轮联赛结束以后没有立即回国的，他和龙雨、单闵还有几个中国驻欧洲的记者一起在家地等待着最后的结果，如果张凡获奖的话，他们就一同飞往意大利去参加颁奖典礼，然后张凡从意大利回国。

　　此刻马洛卡的记者和球迷也正等待着这个激动人心的时刻，自从马洛卡俱乐部成立以来，还没有人获得过和金球、先生等相关的奖项，马洛卡的体育频道甚至已经在做好了等张凡获奖的消息传来，为张凡来一个全程直播。

　　事前很多的知名记者和专家都认为张凡获得欧洲金童奖的可能性比其他四个人都要大，毕竟张凡在这一年的表现有目共睹，除了惊艳还有什么来形容呢，这个中国少年已经颠覆了所有人对天才这个概念的理解，张凡无人能及的速度和超强的耐力是足球场乃至田径场上的热门话题，联想到刘翔的一举在110米栏的打破世界记录的奇迹，很多的专家都想知道黄色人种的体内究竟蕴藏着什么样的秘密。

　　不过最让人惊叹的是张凡无与伦比的技术，本来梅西的出现，已经被专家们誉为20年出一个的天才，但是张凡的技术绝不逊色于梅西，而且由于身体素质比梅西更加强悍，现在张凡对欧洲足坛的冲击比当年梅西的横空出世还要大。

　　“这样的球员不能得欧洲金童奖，那真是连上帝都会愤怒的事情了！”这是马洛卡主席格兰德的原话。

　　西班牙时间12月22号上午十点，从意大利传来消息，欧洲金童奖得主是博扬·科尔基奇，张凡以一票之差排在第二位。

　　消息传到马洛卡的时候，马洛卡的球迷愤怒了，虽然博扬是西班牙人，但是在地域情节浓重的西班牙，马洛卡人还是更希望自己的球员获得这个奖项。他们跑到街上大喊大叫抗议这种不公平的评选方结果。

　　在张凡的家里，龙雨气得一把把手中的杯子摔得粉碎了，他根本不能相信这个结果，他们都认为张凡应该稳获金童奖，但是现在却等来这样一个结果。龙雨愤怒地道：“这是一个丑闻！意大利就会他妈的会制造假球和丑闻！博扬有哪个地方比张凡强，不就是因为他是西班牙人吗。”

　　单闵也气得粉面通红，道：“这是人种歧视！欧洲人就是把黄色人种和黑人当成下等民族。小凡，以后给咱，咱们不要这个破玩意。”

　　龙雨黯然的道：“小凡今年21岁了，明年没有机会获得这个奖项了。”

　　其他的中国记者也纷纷指责这次评选的不公，但是张凡除了开始有点失态失望之后，很快变得异常的平静，他先是打电话向博扬道贺，然后向身旁的单闵和记者们淡淡地道：“不要发表这样过激的新闻吧，我还输得起，再说了博扬有他获奖的道理，既然咱们来到欧洲参加了这个游戏，咱们就得遵守这个游戏的规则。”

　　看着张凡冷静的面庞，屋里不很熟悉张凡的记者都有些不敢相信这就是球场上那个疯狂的张扬的天才，张凡像是一个水与火的结合体，集暴虐和安静于一身，让人难以捉摸。

　　龙雨叹了口气道：“算了，反正就是这样了，如果欧洲人都到中国去踢球，规则肯定对咱们中国人更有利。”

　　到中国去踢球？估计这辈子是别想了，不知道到3000年以后怎么样，张凡暗想，不过他也不想多说话，道：“有回国的吗？明天大家一路走。”

　　但是除了金童奖，还有23岁以下的小金球奖和最重要的欧洲金球奖两项大奖尚未揭晓，另外欧洲五大联赛当中英超没有冬歇期，所以记者们还有采访和发稿的任务，看张凡已经准备收拾东西走了，都纷纷告辞了。

　　龙雨表情复杂的望着单闵道：“你这次和小凡一起回国吗？”

　　单闵摇了摇头，道：“公司刚刚开起来不久，现在还有很多事情要做，我不回去了。”

　　“那……那我也告辞了，明天我去英国，小凡我就不送你了，我给灵儿带的东西都在这了，你别忘记了。”龙雨本想邀单闵一起去英国度圣诞节的，但是想了想话到嘴边又咽了回去。

　　看看众人都散去了，单闵道：“国家队的问题对你的压力很大是不是，最近几场比赛发挥都不算好。”

　　张凡重重地点了点头，这段时间国家队的问题和桃色新闻让有些心力交瘁，他的身体能够承受住密集的比赛，但是心理和精神上却已经有些疲惫了，在球场上也不时有一种想暴走的冲动，幸好冬歇期开始了，第17轮比赛结束的哨声一响，张凡就觉得像解脱了一般，心情放松了很多，如果是前几天听到博扬获得金童奖的消息，张凡绝对不会像现在这样平静。

　　“你回去好好和你爸爸妈妈商量一下，赶快把这个事情决定下来，不要再拖到冬歇期之后了，冬歇期之后，你们就要绷着神经一直到联赛结束了。心有旁骛对争夺冠军可是大忌。”单闵劝慰道。

　　张凡点了点头，坚定地道：“我知道单姐，你放心吧，今年的联赛冠军我们拿定了。”

　　第二天，张凡和段轩约好飞到巴塞罗那，然后从巴塞罗那直飞上海。在机场张凡等到了段轩，段轩这个赛季仍然效力于希洪竞技，在联赛开始阶段，希洪竞技因为俱乐部的人员变动表现的非常糟糕，甚至创造了三轮丢二十球的耻辱记录，但是五轮之后，希洪竞技逐渐恢复了元气，他们的成绩也一天比一天的好，段轩在希洪竞技的中锋地位变得更加稳固。抛去在皇马的那段板凳生涯，相对中国的其他留洋球员，段轩可谓是很成功的一个。

　　段轩见到张凡就爆出了粗口：“我日，你居然不是金童，而是个银童，妈的，真好，淫童！呵呵，难怪前段时间媒体都在炒作你的花边新闻，原来是预测到你要获得淫童的称号啊。”

　　“去你个孙子！你他妈的才是淫童。再说我跟你急。”张凡心下有点愠怒。

　　段轩看张凡真的有点急了，不再开张凡的玩笑，认真地道：“其实大家都看好你啊，结果金童却被博扬小子抢去了。不知道欧洲这些记者评介的标准是什么。”

　　张凡打断了段轩的话头道：“算了，别说了，上飞机吧。”

　　段轩毫无自觉性一边上飞机，一边还道：“小凡，其实我觉得你在小金球奖上也有得一拼，梅西已经获得过一次了，这次也改让让新人了。”

　　张凡哼了一声道：“别浪费精力，我在二十一岁以下的金童奖上都没有戏唱，二十三岁以下的小金球能获奖，我是能争过法布雷加斯还是能够争夺过梅西。”

　　段轩用他粗大的熊掌拍了拍脑袋，道：“是啊，按照欧洲金球奖评选的规则，今年夺得欧冠冠军的伊布拉希莫维奇应该是进球的金球奖的获得者，而为了安慰亚军，梅西也只能获得小金球了。”

　　两个人正说着话，张凡的手机响了，是一个陌生的号码，张凡皱了一下眉头，难道是哪个粉丝打的，或者是记者？

　　“喂，是张凡先生吗？”一口流利的英语，不过在欧洲生活了许多年的张凡还是一下就听出了这个打电话的人不是一个英国人，因为英国人的英语地方口音很浓。

　　“您好。是我！你是哪位？”张凡也用英语答道。

　　“我是意大利《体育战报》的总编基耶利尼，恭喜您获得我们报主办的23岁以下级的欧洲金球奖，希望您明天能到意大利来参加颁奖仪式。”意大利《体育战报》的总编基耶利尼微笑着道。

　　张凡听到《体育战报》的时候，脑袋就有些懵了，《体育战报》是欧洲小金球奖的主办单位，他的总编找我干嘛？获得……金球奖，我获得了小金球奖。这怎么可能！不可能！

　　“啊！是真的！”张凡一下从椅子上跳了起来。


第059章 金童之争（三）

　　“什么真的？小凡，你不会被打击的脑子有问题了吧？”段轩转过身，伸出蒲扇大的手要去摸张凡的头。

　　“你的脑子才有问题，走，咱们快下飞机。”张凡看飞机很快要起飞了，一把拉住了段轩急道。

　　“啥事？飞机票不是钱啊。”

　　“钱我给你，现在你陪我去领奖，我获金球奖了。”张凡拉着段轩下了飞机，段轩那么强悍的身体被张凡拉得一路踉跄。

　　“金球奖！不会吧？你获金球奖！你做梦的吧？难道真被打击的坏了脑壳！”段轩绝对不相信张凡能够获得金球奖，从哪个方面讲张凡也没有获得金球奖的可能，现在可不是罗纳尔多那个时代了，罗纳尔多凭借着个人能力在没有冠军的情况下获得世界足球先生，那是因为当年的足坛没有多少天才，但是现在的世界足坛强人无数，除了和张凡差不多的博扬、沃尔科特这样的初生牛犊，梅西、C罗方兴未艾，卡卡、小罗风韵犹存，范尼、劳尔余热烫手，没有冠军谁拿金球先生都会引起巨大的争议，所以当年才有卡纳瓦罗获得世界足球先生的出现。

　　这时张凡的电话又响了，是单闵打来的，让张凡赶快下飞机，说意大利传来消息，张凡获得了小金球奖。

　　张凡笑嘻嘻地道：“我已经知道了单姐。现在已经下了飞机。”

　　紧接着张凡的电话就再也没有休息过一会，是俱乐部官员、队友还有朋友看到消息之后打来的祝贺电话。这下段轩不得不信了，他一脸撞见鬼了神情，道：“你竟然获得了金球奖，真是没有天理了，你怎么会获得金球奖呢？联盟杯冠军什么时候突然变得比冠军杯冠军更值钱了？”

　　张凡这才明白段轩误会了，没好气的道：“是小金球，《体育战报》主办的那个。”

　　“靠！原来是布拉沃奖啊！我觉得你也不可能获得金球奖！”段轩恍然大悟，变得很兴奋地道：“这个小金球比《都灵体育报》那个金童更权威，它从1978年就开始评选年度最佳新人，博扬得到的那个小金球是从03年才开始评选的，看来欧洲的这些专家和记者们还是认为你比博扬强。”

　　张凡强压着自己的兴奋道：“强你个头，不过是大家也就在同一个水平线上，没准他来到马洛卡比我还厉害。现在你在希洪竞技不是比在皇马强大的多吗？”

　　段轩一脸沮丧道：“别提我的溴事了，当年我还是冉冉升起的巨星的时候，你他妈的还在中国的垃圾联赛里，现在你都捧到小金球了，我反而混到希洪竞技去了。”

　　张凡拍拍段轩的脊背，仿佛老大一样道：“努力的混，你也有机会的。”

　　段轩摇摇头道：“我知道我是没有机会了，你不要安慰我，我充其量也就是范尼第二，而范尼这辈子都是别想拿到金球或者先生的，足球不仅仅是胜利和进球。”

　　张凡哑然失笑道：“你小子居然也能冒出一两句至理名言来。正如你说的，足球也不仅仅是先生和金球，第一是一种职业，养家糊口的职业，第二也是我们实现自己梦想和价值的途径。”

　　“到底是多喝了几年墨水的，说话就是不一样，金球和先生我早就还不想了，现在只想着能够多赚点钱，赚够自己退役以后的花销。”段轩不是那种喜欢多想的人，马上就放弃了对足球的思考。

　　张凡和段轩赶到意大利的维罗纳的时候，《体育战报》的总部门前已经挤满了各国的记者和意大利球迷，热闹的像是在赶中国的旧时庙会，张凡总算明白了什么叫当事人总是最后一个知道。

　　意大利《体育战报》杂志在1978年创办了欧洲最佳新秀奖，每年在欧洲范围内评选年度最佳新人，只有代表俱乐部参加了欧战并且年龄低于23岁，或者没有参加欧战但年龄低于21岁的球员才有资格参与这个奖项的评选。

　　《体育战报》的评奖也被看作是国际足坛新人评选的一个权威参考，巴斯滕、马尔蒂尼、巴乔、吉格斯、罗纳尔多和布冯这些巨星都曾获得过这个奖项。所以，《体育战报》的这个评选也有着“小金球奖”之称。

　　在各路记者的关注下，《体育战报》总编基耶里尼亲自为张凡颁奖。他微笑着对张凡说：“听说你要回国了，我可不能飞到遥远的中国去给你颁奖，所以给你打了电话，你能亲自赶到颁奖现场我很高兴，你是第一个获得这个奖项的亚洲人，整个欧洲都为你的球技所倾倒，我相信你很快就会成为世界足坛第一人的。”

　　张凡则彬彬有礼地答谢道：“谢谢诸位将这个奖颁给我，这是我的荣幸，我会拿出更好的表现来证明自己配得上这个荣誉。”

　　随后，基耶里尼幽默地劝张凡为意大利联赛效力：“西班牙与意大利之间的距离太遥远，来往坐飞机很不方便，如果是在联赛期间，我就只能亲自到马洛卡给你颁奖，如果你能在意大利联赛效力的话，我们就都不用坐飞机了。”

　　张凡微笑道：“意大利联赛有着悠久的传统，在国内的时候，我经常看意甲的，弗洛伦撒、都灵我最喜欢，如果有可能的话，我会考虑到意甲踢球。”

　　张凡这样回答也是出于一种礼貌，实际上现在欧洲火的联赛是英超和西甲，电话门事件之后，意甲的地位已经沦落到第三的位置，张凡就是转会现在首先考虑的也是西甲和英超的球队。但是张凡没有意识到在他手捧着小金球的时候，就意味着他已经获得了欧洲主流媒体和官方势力的认可，他正式成为了一名球星，现在他的一举一动都足以引起球迷、媒体和俱乐部的巨大轰动，他是被基耶里尼这个老狐狸摆了一道。

　　果然在张凡抱着小金球回国的时候，意大利和西班牙媒体立刻行动起来，各种报道和谣言层出不穷。诸如：“小金球先生渴望转会意甲！”“张凡对都灵有兴趣！”“小金球奖得主打算离开马洛卡！”“马洛卡已经不能满足中国少年，张凡试图转会意甲。”成了冬歇期各大媒体的头版头条新闻。

　　飞机上不能打电话，到上海下了飞机之后，张凡发现他的电话几乎被打爆了。超大容量的短信箱里短信也满满的，都是询问他转会意甲是真是假的。这时的上海机场里也挤满了接机的球迷和记者，如果张凡不是练习过十三太保横练的功夫，很有可能成为足球历史上被自己粉丝踩死的第一个球星。作为中国乃至亚洲足球史上最有天赋的球员，场内场外最有个性的球星，又处于和足协矛盾的当口上，张凡拿到小金球回国之后受到的追捧程度可想而知，就是姚明也没有张凡这么辉煌。

　　在潮水般的球迷和记者的冲击下，张凡和段轩也走散了，来接张凡的亲友们也根本没有办法找到张凡。不过这时张凡显示出了三国时常山赵子龙一般的风采，他在疯狂的球迷重围之中，怀抱小阿斗，错，是小金球来回冲杀，最后终于夺路而逃，化妆回到了枣滕区。

　　这时惊魂初定的张凡才赶快向俱乐部和朋友们解释自己在意大利的那番谈话，让俱乐部向媒体辟谣稳定军心。

　　不过这时的欧洲媒体关注的重心已经转移了，由于欧洲金球奖意外的被梅西得到，欧冠得主伊布拉希莫维奇意外的只获得了银球，西甲包揽今年的金童奖、小金球奖和金球奖三大奖项。这个结果就像一个炸弹扔到了油锅里，欧洲各大足球强国的媒体都对此事展开了激烈的争论，意大利媒体的态度更加激烈，甚至达到了恶劣的地步，他们纷纷质疑金球奖的评选标准。就连和国际米兰的死对头AC米兰也对欧洲金球奖的评选表示不解，认为伊布不能得金球非常不合理。

　　远在中国的张凡也感到有点吃惊，他打电话询问龙雨此事是否有什么内幕，龙雨呵呵笑道：“常理推测，没有内幕，估计伊布拉希莫维奇要当世界足球先生了，意大利媒体也明白这个道理，他们怕再有其他变动，用这种激烈的方式来确保伊布的当选，其实你、博扬、梅西以及伊布拉希莫维奇固然都有当选的实力，但是当选哪个奖项是各方势力博弈的结果。”

　　很快国际足联在瑞士苏黎世公布了今年世界足球先生的获奖者名单，伊布拉希莫维奇成为世界足坛的男一号，梅西第二，法布雷加斯第三。至此世界足坛的各大奖项都尘埃落地。意甲和西甲平分秋色，英超略处下风。


第060章 压死骆驼的那根稻草（一）

　　回到家的张凡关掉了手机，推掉了所有的采访，回避了全部的球迷，除了为数不多的一些亲朋，张凡基本上等同于隐居了。单闵和俱乐部要找他的话都可以打另外一个手机，为了防住被人骚扰张凡早就买了两个手机。

　　现在张凡需要一个安静的环境来考虑人生当中的另外一次重大抉择。如果说选择哪家俱乐部是关系到张凡事业的话，那么这次加入哪个足协就是关系到张凡一生的选择，甚至关系到张凡的家人的一生。这也是张凡为什么要回家来跟父母商量的原因。

　　当张凡把郭家明邀请他加入香港足协之后，张凡的母亲王云疑惑地道：“加入香港足协？为什么不加入山东足协呢，老乡多，好照顾。”

　　“去去去，老娘们瞎扯个什么，香港足协能和山东足协一回事吗？”张有银眉头紧锁斥道，他是个球迷，香港足协和山东足协的区别他还是很清楚的，中国队一直不召张凡入队他也知道，对此他的怨气也不少，在媒体采访他的时候，他还曾经说过中国足协有眼不识泰山的大话，但是他从没有想过张凡为其他的国家踢球。

　　在张凡的家里，男人的地位还是很高的，王云听了丈夫的话没有说什么，打开电视看电视去了，不过她的耳朵还是留心听着这爷儿俩的谈话。

　　“额，小凡，你说你想就加入香港足协？”

　　“不是我想加入香港足协，是郭家明先生邀请我参加香港队，现在我还没有考虑好呢？”张凡道。

　　“考虑？小凡，香港足协和中国足协是怎么回事，我知道，不过中国人不是随便就能够加入香港足协的吧？”张有银问道。

　　“恩，要加入港籍才行。”张凡道，这段时间他也留心了一下关于香港的情况。

　　“加入香港籍是不是也就成外国人了？可不能做汉奸啊，小凡，前段时间，演皇阿玛的那个成了英国人，被你二婶子她们骂，现在连他演的电视都不看了。”王云忍不住插言道。

　　“看看你妈，香港都回归十几年了，她还把香港当外国呢，你觉得咱们小凡能和张铁林一样，七李八张十二王，张铁林跟咱不是一个张。别说小凡不会加入港籍，就算咱们小凡加入港籍也是中国人。”张有银不屑地道。

　　“妈，香港是中国的一个特区，属于中国，香港人也就是中国人。你看电视了吗，章子怡刘璇他们都加入港籍了，但他们都还是中国人。”张凡前段时间也听说过张铁林的事，网络上还拿着张铁林恶搞了一番，说张铁林是到英国做卧底去了，不过张凡在国外生活久了，对此并没有什么恶感，只是象他的父母这样的人在国内封闭久了，又没有什么文化，对外国人有一种天然的排斥感。

　　“哦，属于中国就好。”王云放心地看电视去了。

　　“那个。小凡，你都这么大的人了，我和你妈也都是大老粗，你自己拿主意吧，我没有看过香港队的比赛，香港队好像很差，中国队虽然也烂，好歹还是亚洲二流，香港估计不入流了吧。”张有银点着了一根将军烟，张凡给他买过苏烟、玉溪和中华，但是张有银还是习惯买将军抽，他还戏称支持本区经济。

　　“我知道，香港队比国足差，但是我现在和足协矛盾很大。”张凡道。

　　“矛盾大？足协那帮人顾着面子在死撑着呢，你想加入国家队还不是一句话的事，我看你是对足协和国家队没有信心吧。”知子者莫若父，张有银一下就说出了张凡心底隐藏的想法。

　　听了张有银的话，张凡不作声了，张有银说得不错，张凡确实对加入中国队怀有隐忧，自从张凡参加职业联赛以来受到的挫折不少，但是最让张凡寒心的还是加拿大世青赛，那也是张凡唯一一次代表中国队参加国际大赛，那次比赛却给了张凡一次失败经历，尤其是队友、教练的表现更让张凡心寒不已。

　　张有银看张凡默不作声，也坐在沙发上抽烟，连续抽了好几支后，张凡道：“爸，别抽了，抽太多对你身体不好。”

　　张有银把烟掐了道：“恩，你跟安纯那孩子商量了吗？不征求她的意见不好吧，你都带家来了。”

　　“爸，我还没决定呢。”

　　“决定就晚了，哦，你大爷那儿也问问吧。”张有银道。

　　王云听到安纯两个字马上转过身来，很热切的道：“小凡啊，上次你说要跟安纯去她家，到底结果怎么样，也没有听你说，就去西班牙了，人说丈母娘看女婿，越看越喜欢，咱们小凡那么好的孩子，肯定一眼就看中。”

　　王云哪壶不开提哪壶，这段时间张凡和安纯正闹着别扭呢，听了母亲的话，脸一下沉了下来，闷声道：“没去。”

　　“为……”王云还想再问，张有银咳嗽了一声：“该去做饭了，别光顾着看电视，什么时候不能看。”

　　王云看到了丈夫制止的眼神，忙道：“呦，这么快12多了，我去做饭了。”

　　吃完午饭，张凡去了马湾，回国这么多天，张凡还没有来得及去看望张有金。

　　张有金依然把大多数的时间都用在了他的大棚里，因为他的菜不用任何农药，活比较多。据王云和张晔说，现在他们两家吃的都是张有金大棚里种的菜，干净安全。

　　这次来到张有金的大棚，张凡忽然有了新的发现，原来他只感觉到大棚里比较空旷，这次他发现大棚里一畦一畦的菜竟然暗含着某种规律。

　　张有金看张凡呆呆出神地看着菜，道：“能够看出这些菜是按照先天易数种植的，说明你的洗髓经又进了一步，六识比原来更灵敏。”

　　张凡恍然大悟，原来种菜也是在练功夫。

　　“只要你的心中始终有练功这个念头，那么万事万物都有助于你练功。”张有金仿佛看透了张凡心中所想。

　　“大爷，现在已经没有人能是你的对手了吧，你还这么用功干什么？”张凡道。

　　“人外有人，天外有天，中国五千年文明，孕育了无数的奇人异士，妄自尊大的结果是自取其辱，再说了我这是养生，不是为了打架杀人的，那个时代对我来说已经过去了，朋友仇人死的死走的走，也剩不下几人了。”张有金的神情先是严肃然后又变得落寞起来。

　　“大爷，你过去的生活一定很精彩吧？是不是像传说中的那些江湖侠客一样。”张凡很兴奋地道。所有的中国人对仗剑游侠快意恩仇的江湖都有一种梦想，张凡也不例外。

　　张有金没有回答张凡的问题，反而很郑重地道：“小凡，如果你要是遇到了能够认出你的十三太保横练功夫的人，你不要随意的逞强和他动手，能避过去就避过去。”

　　“难道还有人会这门功夫？”张凡奇怪的道。

　　“我只是说如果，没有人会不表示没有人能够认出来，像你现在这样大的名气想掩盖自己的功夫只怕很难，恩，你知道就行，现在能够认出这两门功夫的人也如同凤毛麟角了。”张有金依然平静地道。

　　“哦。”张凡蹲下来给菜逮虫子，吞吞吐吐的道：“大爷你说我是为中国国家队效力好呢，还是为香港队效力好呢？”

　　“中国国家队和香港队有什么区别？”张有金虽然经常看球赛，但是他不是球迷，甚至连一些足球的基本常识都不懂，如何能区分清中国国家队香港队这个复杂的问题。

　　张凡解释道：“香港和中国都有足协，在体育上是一个同级别的单位，都能够参加亚洲杯、世界杯等赛事，只是香港足球比大陆的要差一些。”

　　张有金道：“中国足球很强大吗？为什么要分成两个。和在一起不是能更好一点。”

　　张凡苦笑一声，何止两个，还有澳门台湾呢，不是中国大陆不想和在一起，而是不能和在一起，不过这些给张有金讲起来很麻烦，他只好简单的道：“这是历史原因造成的，现在还不能和在一起，不过这些年香港和内地在体育文化等各个方面都加深了交往，也许不久之后，大陆、香港、澳门三处的足协能够合到一起去，也许合到一起去的那天连我都等不到了。”


第061章 压死骆驼的那根稻草（二）

　　“这么说你对中国队已经绝望了？”张有金凝视着沟渠里的水缓缓流进辣椒里，不动声色的问。

　　“我已经等候了他们很久了，米卢在位的时候，他可以从招纳17岁的刘成进国家队，虽然刘成一生就进过那一次，但是却给所有有能力的球员一个信号，国家队选的是精英，只要你的水平高，不论你的年龄大小，出身高低，也不问你在足协有没有关系。但是我在中甲的时候的表现那么抢眼，无论国青队还是国家队都没有对我高看一眼，直到加拿大世青赛的时候有球员受伤我才有机会顶了上去，不过那次也让我对教练的无能、足协的昏庸和球员脑残有了最直接的认识，如果让我从第一场就开始上场的话，中青队绝对不会被淘汰，但是等我第二场比赛上场的时候，我们已经0：5落后了，15分钟，少一个人，面对西班牙，我就算是上帝也没有办法完成逆转，然后我在巴塞罗那一直坐冷板凳，其实我的实力并不差，只是不适应球队的打法，而且我得到的机会太少了，如果国家队这个时候能够把我招进国家队，只要我在国家队有出色的发挥，那么我的替补命运也许就会被改写，但是在我最困难的时候，国家队和足协没有向我伸出援助之手……”张凡滔滔不绝的道，对一向沉默寡言的他来说，也许这是他有生以来说的最长的一段话，他似乎想把憋在自己的心里这几年的怨气恶气都发泄出来。

　　“命运要靠自己的努力和实力去改变，而不是靠别人的怜悯和帮助！”张有金忽然冷冷的插言道。

　　“我知道，我们乞求他们的帮助，我是觉得我的实力应该能够在国家队占有一席之地，后来我租借到马洛卡之后，越打越好，国家队终于无法把我排除在国家队之外了，没有办法才召我入队，但是我又因为在商业比赛当中打伤日本球员，国家队不能再召我，这个我无话可说，但是足协在这个时候居然对自己本国球员落井下石讨好日本人，如果不是单姐和安纯的外公的帮助，也许我会被全球禁赛一年。大爷，在这种情况下，我仍然多次拒绝西班牙主席维拉的邀请，但是足协又做了什么呢？他们眼红我赚的钱多，依据几十年前的体育法向我要钱，按照那个体育法，我就沦落成了足协的赚钱机器了，现在不要钱了，又要我向他们道歉，我为什么要道歉，他们有什么资格要我道歉，如果说几句过头的实话气话就要道歉，那么足协早就该千刀万剐了，他们对中国球迷犯下的罪行几乎罄竹难书。”张凡越说越激动，一拳把沟垄上的红砖打得四分五裂。

　　“既然你已经决定了还来问干什么？”张有金淡淡地道。张凡说的这些情况他早已听自己的弟弟侄女说过好多次了。

　　张凡微微一愣，道：“我没有决定啊？”

　　张有金道：“你心里有这么多的怨气，能够理智的选择吗？”

　　这么多的怨气能够理智的选择吗？张凡真的愣了下来，是啊，自己对足协一肚子的怨气能够理智的去分析加入香港足协和中国足协的利弊吗？

　　“一辈子的大事不能一分钟就决定，冷静一下心态，把自己当做一个局外人来想想吧，假设你不是张凡，而是一个球迷、一个普通的中国人，然后再从自己的本身的特点和目标来选择。”张有金道。

　　张凡陷入了沉思当中，他中国足协和香港足协，他选择哪一个呢？

　　中国队虽然实力强一点，但是在重大比赛中从来没有发挥出来过，在左有足协和教练掣肘，右有媒体和球迷捣乱，前有聪明有钱的对手，后有愚蠢自私的队友的包围当中，自己能够帮助中国队打出好成绩，甚至打进世界杯吗？

　　郭家明和梁孔德虽然许诺了自己不可动摇的核心地位，但是一朝天子一朝臣，换了一届足协官员之后会怎么样，谁又能知道，而且香港球员的水平如何，还是个神秘的问题，万一比国足还粗糙，自己道理里去喊冤。更重要的是自己加入香港足协之后，国人会有什么反应呢？自己现在的身份地位可不比原来，自己是敢称中国第二球星没有人敢说自己是第一。如果自己加入香港队，在中国引起的轰动也许不会比5.19差多少。中国球迷把中国队作为中国的代表，他们对香港队没有太多的认同感，就像在山东，山东球迷很自然地把鲁能队看成山东的省队，而中能只是代表着青岛市一样。

　　张凡在内地乡下的一个大棚里思考着自己的前程的时候，香港的何文田佛光街的香港足总会所里，郭家明正在和香港足总的主席梁孔德激烈地讨论着关于招纳他就加入香港足协的事。

　　“梁公，现在已经到了关键时刻，你可不能犹豫了。”郭家明表情既着急又严肃，他没有想到原本和他商量好的把张凡挖到香港来，现在梁孔德居然又犹豫了。

　　“家明，由于亚洲杯预选赛已经到了关键时刻，我把引进张凡的事和足总的干事透露了一下，但是他们一致反对，你知道现在足总最重大的任务是争取在明年参加大陆的中超联赛，没有一个有竞争力的足球环境是香港足球一直无法提高的瓶颈，这也是我上台之后向香港球迷承诺的三件事的第一件，干事们认为如果咱们挖了中国足协的墙角的话，中国足协肯定不会同意咱们参加中超联赛。他们认为最好还是等咱们参加中超之后再把张凡挖过来。”梁孔德有点无奈地道。

　　“一举两得固然是好事，但是现在是时间紧迫啊，亚洲杯明年就打响，中国足协撑不了多久，一旦他们把张凡招进国家队，只要打了一场国际A级赛事，张凡就无法为其他足协效力了，而中超联赛的事，即使我们挖了内地的墙角，也仍然有商讨的余地，毕竟这是关系到香港发展的大事。”郭家明急得站了起来，“梁公，现在是机不可失，时不再来。就像当年的5.19。”

　　“家明，你是不是有点夸张了，参加中超是关系香港足球发展的大事，难道竟然不如一个张凡重要吗？”梁孔德仍然难以抉择，这事换了谁也不好决定。

　　郭家明砰有坐下了，道：“梁公，中超已经开展快十个年头了，但是也没有见中国足球的水平高到哪里去，甚至还不如原来了。也就是说这个中超对提高中国足球所起到的作用没有咱们想象的那么大。但是张凡就不同了，张凡前途无量，他的发展方向直奔着马拉多纳和贝利而去，在我看来他超越贝利和马拉多纳的可能都很大，我从来没有看到过这样的一个球员，就是当年的马拉多纳也没有他给我冲击和震撼更大，这不是因为他是中国人，想想马拉多纳、贝利和乔丹这样的人多少年出一次吧。想想在香港出一个球王是什么影响，香港的大陆的球迷都会以张凡为骄傲。全世界球迷都会张凡而疯狂的。就算是鱼与熊掌不可得兼，现在我们也只能舍弃中超这条鱼了。”

　　“球王？！巨星都有点夸张了。”梁孔德快要晕了过去，是被郭家明吹晕的，他认为郭家明是在替张凡吹嘘，如果不是和郭家明交往多年，他真怀疑张凡是郭家明的私生子。

　　“梁公，你坚决不能做袁绍啊，这个时候是决定香港足球能否崛起的关键时刻，必须下狠心，不惜一切代价把张凡挖到香港。”郭家明一激动又站了起来。又要拿张凡的比赛集锦给梁孔德看。

　　梁孔德连忙阻止道：“别放了，你都让我看好几遍了。不过即使我同意，这个张凡能不能通过优才计划的打分还很难说啊。”

　　郭家明道：“不是还有一个成就计分制吗，张凡获得过欧洲联盟杯冠军，现在又获得了欧洲小金球奖，直接获得165分的满分应该没有问题。”

　　“成就计分制是专门针对具有超凡才能或技术，并拥有杰出成就的个别人士，如获杰出成就奖，包括奥运奖牌、诺贝尔奖、国家（国际）奖项，或其工作获得同业肯定、对界别有重大贡献，如获业内终身成就奖等。家明，你看张凡合适吗？”梁孔德很耐心的分析着各个环节。

　　但是郭家明却认为梁孔德在搪塞，道：“我觉得合适，英国还有一个天才条款呢，香港怎么就不能对一个超级天才破破例，如果霍英东先生健在的话，一定毫不犹豫的赞同我的意见。”


第062章 压死骆驼的那根稻草（三）

　　“我问一下入境处的陈顾问。看看张凡这样的球员有没有可能通过成就计分，如果能，让张凡提一个申请，咱们就挖大陆这个墙角。”梁孔德被郭家明提到霍英东刺激了一下，终于果断的道。

　　“不用问了，我已经问过陈顾问吗？关于优才入境的条款里居然没有球员获得联盟杯和小金球这样的规定。也许觉得不可能有这样的球员来加入香港，不过我又询问了一下关处长，关处长认为足球领域的情况比较特殊，死按条款，一百年也无法从内地引进一个球员，所以张凡的小金球和联盟杯完全能够通过成就计分的。”郭家明胸有成竹地答道。

　　“哦，原来你早就做好的准备。”梁孔德心里微微有丝不快，虽然两个人是老朋友，虽然郭家明是亚足联的技术官员，但在香港，他是足总的主席，而郭家明是他的下属。

　　“家有千口，主事一人，一切还都得等你拍板，现在还有一项重要的环节需要你和曾公协商。”郭家明一句话就化解了梁孔德的不快。

　　“哪个环节需要和曾公协商？”梁孔德问道。

　　“就是面试审批发证这个环节，正常情况下需要很久，但是张凡这件事拖不得，久必生变，如果让内地足协反省过来，就不知道结果如何了，我们要以迅雷不及掩耳的速度搞定张凡，把席亚龙他们蒙在鼓里。”郭家明说完露出一丝得意的笑容。

　　梁孔德这时也充分表现出了一个香港人的精明和干练，马上拍板道：“好，家明，咱们就玩一次圣诞挖角行动。我去找曾公，只要张凡申请，就把这事特事特批了，张凡那边的事就交给你了。”

　　两个精明的香港人在暗地里秘密的策划着要挖角中国足球史上最有天赋的球星，其实这时候中国足协也有所耳闻了，正所谓没有不透风的墙，郭家明和梁孔德做得再隐秘也不可能不露出一点蛛丝马迹，他们在咨询优才计划事宜的时候就被相关人员泄露了出去，然后又被香港的小报记者发在了报纸上，不过由于香港的明星八卦享誉全球，而足协正忙着镇压中超俱乐部的起义事件，没有精力考虑这个极似八卦的消息。

　　当时比较稳重的过度期主教练殷铁蛋曾经向龙王提出张凡现在还只是代表着国青队打过比赛，那还不是国际A级赛事，现在很难保证没有哪个国家不对张凡产生觊觎之心，虽然张凡拒绝过西班牙足协许多次，不过不能一再的指望张凡去抵抗诱惑。真金也怕火炼。

　　但是铁蛋的未雨绸缪却遭到了龙王的耻笑，他笑话殷铁蛋当年之所以一直不能带领拥有很强实力的山东队夺冠，却让桑特拉奇捡了个便宜，就是因为太保守太稳重了，张凡连西班牙都拒绝了，他还会选择香港队吗？香港可是比中国队更差的球队，现在足协的当务之急是镇压企图建立中国职业联盟，而不是召张凡进国家队。

　　圣诞节前一天，在郭星的调解下，张凡和安纯终于和解了，现在安纯处于实习阶段，不需要上课，张凡开车把安纯接过来一起去枣市看望邓建飞。

　　虽然原则上规定必须直系亲属才能探监，但是现在是经济社会了，条件放的比较宽松，只要不是非常严重的犯罪，朋友去探监，一般也没有太大问题。

　　枣市的监狱被老百姓称作月楼，名字很优雅，关押的却都是作恶多端之辈，张凡来探监让月楼的工作人员着实兴奋了一下，甚至有罪犯让邓建飞找张凡要签名，这种黑色幽默让安纯、郭星、张凡都有些哭笑不得。

　　几个月的监狱生活，邓建飞依然满面红光，似乎在里面混得不错，真是没心没肺的家伙，果然一问之下，邓建飞乐呵呵道：“妈的，除了行动不自由，其他的比在外面还舒服，老子就是黑狱灾星，刚进去的时候，居然还有人敢在我的面前充老大，想给我一个下马威，结果很快他们就认清谁是老大了，老子现在活得跟皇帝似的，放我出去都不想出去了。”

　　张凡等三个人都盯着邓建飞看他说的是真话还是假话，邓建飞尴尬地笑道：“其实放我出去，我还是想出去的。”

　　安纯道：“就是不知道阿飞出去之后还能不能踢职业联赛？”

　　邓建飞看安纯亲热地搂着张凡的肩头，道：“你们别在这里亲热好不好，这里面可都是饿了不知道多久的狼，现在我看着一头母猪都觉得比貂蝉还俊。”

　　安纯松开了手，道：“阿飞你作死啊，监狱的大熔炉怎么就没有把你改造好。”

　　郭星没有笑，他很遗憾地道：“阿飞没有机会踢职业联赛了，中国足协已经把他终身禁赛了。”

　　“啊！”安纯很惊讶，向张凡道：“真的吗？”

　　张凡点了点头，这事他也听说了，也深为邓建飞感到不幸，邓建飞为了职业联赛中途退学，结果现在联赛又不能踢了，真是造化弄人。

　　邓建飞脸上露出一股凶悍之色，冷哼了一声，道：“中国足协就是一群猪，国家队就他妈的黑社会团伙，小凡，你加入西班牙足协算了，不然你也得跟我一样进来。中国的垃圾联赛求我踢，我也不踢了，老子去混社会照样吃香的喝辣的过着滋润的小日子。”

　　张凡叹了口气，没有说话，这些天他正为这个事烦恼呢。他问过安纯的意见，安纯并不在意他去哪里踢球，优才计划推出之后，现在去香港工作定居的人很多，象李宁、刘璇、汤唯这样的人都已经去了香港了。安纯的意思是只要不是去国外，她的家人就不会有太大意见。不过张凡还是没有拿定主意。不过今天早见到邓建飞的一瞬间张凡决定了不趟国足这个浑水，他去香港开辟一个新天地，让外国人明白中国人也能踢足球，让中国人明白中国人踢不好足球的原因不是体质不是天赋而是足协和体制。

　　从月楼回来之后，圣诞节的当天中国足坛发生了一件令人震惊世界的大事，由于中超和中甲的十三家俱乐部提议建立中国足球职业联盟不成，其中三个俱乐部的后台老板相继宣布赛季末退出足球圈，X汉俱乐部更是直接在联赛的中途就宣布退出，中超联赛陷入了崩溃的边缘。

　　圣诞节的第三天，就在中国足球风雨飘摇的时候，亚足联的技术官员，香港足协的技术干事郭家明秘密得来到了山东南部一个并不发达的小城枣滕区乡下一个叫马湾的小村庄。

　　张凡在郭家明来之前就接到了他的电话，为了逃避记者和球迷跟踪和骚扰，张凡搬到了马湾去住。在这里，张凡和郭家明第三次见面，也是两个人最重要的一次见面。

　　张有金宽敞的院落，郁郁葱葱的树木，让在大城市高楼大厦拥挤惯了的郭家明感到非常的新鲜，他向张凡道：“这个地方可真是幽静，是你买下的吗？”

　　张凡微笑着把郭家明向堂屋让，道：“这是我大爷住的地方，喏，那就是我大爷，大爷这是香港的郭家明先生，亚足联的官员。”

　　张有金坐在太师椅上正翻着一本泛黄的线状书，他抬起头对郭家明微微颔首算是打了招呼。

　　郭家明也微微颔首致意，但是心里大为不满，觉得这个乡下老头有些无礼，郭家明不是一个很注重身份的人，即使这个老头不知道亚足联是什么，自己远路而来，也该站起来啊，特首曾公见了自己也不会是这个态度。

　　张凡知道大爷的脾气，就是市长省长来了，估计张有金也不会翻一下眼皮的，他只好在一旁道：“郭先生，我大爷性格有些怪癖，不喜与陌生人说话。”

　　郭家明强笑道：“老人家端坐如山，目光有神，颇有世外高人的风范啊。”

　　这是郭家明的恭维之语，不过这次他还真蒙对了。

　　张凡看大爷不答话，便插开话题道：“我大爷就是一菜农，郭先生什么话都可以在这里说，我大爷不是外人。”

　　郭家明开门见山的道：“恩，现在亚洲杯预选赛已经到了最后关头，中国队已经提前出线，但是香港队还没有，梁孔德主席希望你能够早做决定，帮助香港锁定明年亚洲杯的决赛资格。”


第063章 压死骆驼的那根稻草（四）

　　张凡淡淡地道：“我早就决定好了，但是现在有几个问题我想问一下。”

　　有门！郭家明暗喜，不过他还是不动声色的套着近乎道：“小凡，有什么问题你只管提，咱们现在也算得上是朋友了。”

　　张凡道：“一是如果选择了香港队，我在香港队的位置是什么，不知道郭先生有没有和李建主教练谈过，加入香港队更换了主教练，我的主力位置会不会变动？”

　　什么主力位置，郭家明知道这是张凡谦虚的说法，张凡要求的是核心的位置，这个没有什么需要考虑的，一个在西甲领头羊都是绝对核心的人在香港队如果都要考虑主力位置的话，还引进他干什么。不过这件事他和梁孔德已经跟香港的主教练李建说了，年方四十岁的李建当时欢喜的差点晕了过去，他做梦也不敢想足协能够挖来这样一个真正的大牌球星，张凡可是拒绝过西班牙国家队的啊，这不是老天帮助他成为亚洲名帅的吗？他马上保证只要张凡能来香港队，他就是雷打不动的核心。所以郭家明很放心的向张凡保证道：“这件事足总的梁孔德主席、主教练李建已经说好了，只要你能来香港队，只要你没有伤病，你就是香港队的核心和灵魂，位置和你在马洛卡一样，前场自由人，即使香港队换了主教练，你的位置仍然是有保证的，我们选择的教练首要条件是能够用好你。”

　　张凡道：“我的第二个问题是，不是世界杯亚洲杯这样的国际赛事，一般的热身赛商业比赛如果和我的联赛、杯赛冲突的话，我希望能够得到足总的支持，当然如果可能的话，我会尽量参加。”

　　郭家明满口答应道：“这个也绝对没有问题，香港足协和大陆的足协不一样，这里更重视民主，更尊重个人的意愿，不会强迫个人必须为集体效力。”

　　张凡这时展露出了笑容道：“我的最后一个问题是我能够通过香港的优才计划吗？”

　　郭家明呵呵笑道：“我等了这么久才来找你，就是办好这件事，以你的成就，完全符合优才的条件，拿到香港的身份证没有问题，为了让你尽快的加入香港队，港首曾公特事特办，只要你递上申请和详细的资料，一个星期之后就可以成为香港人，一个月之后就可以拿到香港的身份证。成为香港人之后，你在境外的收入就不必向国家交费了，到全世界130多个国家是免签的。”

　　张凡摇头道：“钱不是问题，我就是想找一个好的踢球环境，圆自己的世界杯的梦想。”

　　郭家明道：“现在还有什么问题吗？”

　　张凡微笑着伸出手道：“没有问题，今天我就提交申请和资料。”

　　郭家明伸手和张凡相握的时候，激动的手都有些颤抖了，在自己的晚年，他终于又做出了一件轰动足坛的大事，他兴奋地道：“我就知道你会做出最正确的选择的，对于一个中国球员来说，在内地那样的足球环境下，想在世界杯上有所作为是不可能的，加入香港队是最合适不过的，希望能有更多的大陆人来为香港队踢球。”

　　张凡笑道：“这一切都要感谢郭先生为此事四处奔波。”

　　郭家明紧紧握住张凡的手不放，道：“小凡，说真的，应该是香港球迷和中国球迷感谢你，大陆足协的那帮小丑只能猖獗一时，而足球是永恒的，如果像你这样的球员加入了外国足协的话，将是中国足球永远的遗憾和耻辱，虽然在足球上，香港足协和中国足协是两个独立的单位，但是香港属于中国，香港队胜利了仍然要奏中华人民共和国国歌，仍然要升起五星红旗，我把你挖到香港队，并不纯粹是为了香港的利益，也是为中国足球的长远利益。”

　　张凡是那种一旦决定了，就坚定不移的人，道：“郭先生，我的冬歇期时间很短，我希望能够赶快把这个事情办好，西甲联赛现在争夺的非常激烈，我不想为这件事而分心。”

　　郭家明道：“没有问题，完全没有问题，你把申请个资料拿给我，我马上回去办理。”

　　这时张有金忽然站起来开口道：“既然来了，也不忙于这一会，郭先生吃顿便饭再走吧。”

　　张凡也道：“我大爷的小菜炒的很棒，都是自家大棚里种的，郭先生不妨品尝一下。”

　　郭家明本想拒绝的，但是他忽然发现站起来之后的张有金身上散发出一股强大的凌厉的气势，怎么说呢，就好象一把宝剑打开了剑匣一样，还没有出鞘，杀气就已经弥漫在了屋内，这一刻郭家明没来由的身体一阵战栗，神差鬼使的道：“那好吧。”

　　张有金的手艺确实不错，清淡的蔬菜，家养的小公鸡让郭家明吃的津津有味，不过他心底的不安却始终没有消除掉。这是草食动物对肉食动物的一种本能的畏惧。

　　饭间，张有金忽然道：“郭先生，我不懂足球，也不懂一个国家为什么会有好几个足协，所以对小凡加入哪个足协，我不能胡乱说话，但是作为一个土生土长的中国人，我对中国的一些办事方式很清楚，中国是个讲政治的国家，什么事情都能跟政治联系到一起去，香港足协方面想过小凡加盟后可能产生的影响没有，这是我老头子的一点疑问，我膝下无子，小凡就像我的孩子一样，他这样的年轻人不懂政治，估计也没有考虑这方面的事，但是郭先生深谋远虑，用心良苦，应该不会不考虑吧。”

　　张有金的一句用心良苦，说的郭家明冷汗都下来了，现在打死也不会相信这个老头子是张凡所说的菜农了，种菜会种出这样的气质和见识来，那么所有的官员都该先回家种种菜去，不过张有金的疑问，他早就考虑过，只是没有和张凡探讨而已。

　　“老人家，这个情况我考虑过，也和梁孔德主席商谈过，张凡是中国迄今为止最有天赋，也是成就最大的球员，他脱离大陆足协加入香港足协肯定会引起多方面的关注，虽然此前李宁、刘璇等体育明星先后加入了香港，但是他们的影响力完全无法和小凡相比，大陆球迷的激烈反应也许会让高层担心影响社会的和谐与安定的大局，不过优才计划是大陆高层支持的，这是为了加强大陆与香港的交流，使香港早日结束一国两制的局面的政策倾斜，所以从大局来说，增加香港人对祖国的归属感，结束一国两制的局面与张凡加盟香港问题不能同日而语，我相信大陆高层不会因此对特区政府施加压力的。”郭家明侃侃而谈，神情不再像原来那受到张有金气势的压迫而畏缩，在亚足联做官久了，他对一些大的问题能够从宏观上去把握。

　　“如果张凡带领香港队打进世界杯的话，只怕影响就大了。”张有金目光炯炯地逼视着郭家明道。

　　郭家明汗了一下，道：“恩，打进世界杯影响就大了，不过现在距离下一届世界杯还有五年之久，五年之后会发生什么事就不是我们能够知道和把握的了。我觉得立足于现实最好。”

　　“立足于现实，好一个立足于现实！”张有金微笑着点点头，不再说话了。刚刚他是考验郭家明的，他知道自己的侄子虽然人很聪明，不过和郭家明这样的老江湖老油条相比还是要逊色很多的。香港人又一向精明过人，所以今天张有金略略显露了一下，给郭家明一点警告。

　　吃过饭后，郭家明匆匆的离开了枣滕回香港了，临走之前，他向张有金保证会先把事情搞定，然后再通过媒体把消息一步步的放出去，有了一个缓冲的时间和空间，球迷应该能慢慢的消化这个巨大的冲击，不至于有过激的行动。在申请批下来之前，郭家明希望张凡能够保守秘密，不要传扬出去。

　　冬歇期很快就结束了，这段时间张凡一直在家陪伴家人，因为春节他没有时间回国，就在张凡临行的前一天，黄浩来到了张凡家。

　　黄浩在大学的时候人送外号“黄油、犹太人”，上学期间就炒股，毕业后自己开公司做生意，是枣师毕业的人当中混的最好的人之一。自从张凡去西甲之后，两个人就很少见面，但是张凡对这个校友印象非常的深刻，他从来没有见过象黄浩这样天生的生意人。


第064章 商业帝国的雏形（一）

　　“师兄居然来了，真是稀客。”张凡笑道。“据说师兄现在混的很开啊，黑白通吃，手眼通天。”

　　黄浩的身体比原来更胖了，满面红光肥头大耳，夹着LV包，戴着粗大的扳指，一副成功人士的做派，不过和张凡比，胖了一圈的黄浩却矮了半截，他苦笑道：“张凡同学，别人这样说说也就罢了，你这样说不是寒碜我吗，和你比我算什么啊，操心费力，死掉无数脑细胞辛辛苦苦才赚那几个钱，哪像你一年到头只需要踢几场比赛，钱就像流水一般的向你家里淌。我一年也就赚个百八十万，而你一年有将近上亿人民币的收入。”

　　张凡呵呵笑了道：“哪有那么多，除去各种开销和税收最多也就千把万。”

　　“这也很牛了，如果我能赚那么多早就乐疯了。”黄浩有一搭没一搭的扯着。

　　张凡一笑道：“所以才没有让你赚那么多啊。”

　　黄浩忽然正色道：“张凡说句实在的，你赚的钱确实有点少，按照你现在的名气，虽然还比不上姚明，但是每一年净赚一个亿应该问题不大。”

　　张凡看着黄浩坐在硬椅子上尽力把肚子挺起来的样子，更觉得滑稽，很爽快的道：“黄浩，你说你来我这里是想干嘛的吧。我知道你是无事不登三宝殿，咱们是校友又是球队的队友，什么事情都会优先考虑的。”

　　黄浩并不觉得尴尬，大大咧咧的道：“话说我是来帮你赚钱的。”

　　张凡饶有兴趣的望着黄浩的道：“你好好的公司不开怎么会想着帮我赚钱，你别又把我卖了，大学踢球的时候，就是因为你的馊主意，我们中文系的冠军差点被你们计算机系夺去。”

　　黄浩哈哈大笑道：“你就是球场之神，在那个地方你比我更狡猾更有实力，我斗不过你，不过比起踢球来，我更擅长做生意。今天我来找你是想帮你建立一个商业帝国的。”

　　“商业帝国？”张凡很诧异，他根本就没有想过经商的事，他知道自己不适合。

　　黄浩一提到赚钱两眼放光，道：“对！一个庞大的商业帝国，作为一个足球运动员，你的运动生涯是有限的，最多踢到35岁，而以后的日子还很长，你处于这样的生活档次不可能再过紧巴巴的日子，所以如何最大限度的利用你现在的名气和人气赚更多的钱，赚更久的钱才是王道。”

　　张凡一直忙于踢球还真没有好好想过这件事情，闻言不由大感兴趣，道：“那你说说怎么样帮我赚更多的钱，更久的钱？”

　　黄浩道：“贝克汉姆就是一个最成功的例子，别看小贝现在已经成了老贝，但是每年仍然能够有数千万欧元的收入，从男用香水到汽车机油，从早餐食品到高档服装，小贝拍过的广告数不胜数，据说贝克汉姆夫妇在亚洲观光旅游了几天，业余做做广告就顺手就刮走了好几亿美元，他就是充分的利用了自己的人气和名气。在你之前，亚洲从来没有任何一个世界级的足球巨星，你的出现就意味着一个聚宝盆的出现，我要把你包装成一个贝克汉姆似的人物。从网络到现实，以你为中心扩张成一个庞大的商业帝国。”

　　张凡看黄浩一直不往正题上说，道：“不要光说这些虚的，说点真的，如果行的话，我就和你合作。再兜圈子我可就送客了，我的人生不是为了钱，可是钱多了总归是好的。”

　　黄浩呵呵笑道：“其实很简单，第一用你的名声和人气赚钱，广告代言自不必说，你的经纪人肯定会帮你处理。我打算先成立一家张凡推广公司，专门卖和你相关的物品，在网络上建立一个你自己的网站，你在上面写写博客、发布一下消息，吸引广告商的投入，利用广告赚钱。利用你自身的优势开一家你自己的球迷酒吧、时装店和足球学校。除此之外你还能够利用闲暇时间写写自传，拍拍电影，我找公司给你出版，以后咱们象赵本山一样自己开电影公司。”

　　张凡听到这里道：“其他都还好说，但是写自传，我是没有那个水平，也不习惯自吹自擂。”

　　黄浩露出一副你傻了吧的样子，道：“现在流行明星出书开博，想赚钱就要赶流行，你好歹也是中文系的学生，比那些甚至初中都没有毕业的明星不是强多了，他们敢写你怎么不能写，只要你是明星，你就是放屁也是香的，如果你没有时间写这些东西都可以找人捉笔代劳。”

　　张凡笑道：“我怎么闻到一股醋味，找枪手就算了，被别人无耻的吹捧，然后当成自传出版，我更会恶心，还是我自己来吧。”

　　黄浩笑道：“我没有吃醋，谁叫咱没你能踢，还没有长你那张明星脸呢。恩，废话不说，我们继续正题，第二是利用你的钱赚钱，你可以把闲置的资金拿出来，找一家投资公司，让他们把你的钱变成一个母钱，投资到各个行业，让你的钱源源不断地给你带来收入，这样即使你退役了，这些公司仍然会给你不断的赚钱。”

　　张凡一下站了起来，鼓掌道：“好！说得好，黄浩，我就知道你是个经商的天才，你的建议我完全同意，我真没有想到我居然能够值那么多钱。”

　　黄浩呵呵笑道：“你从头到脚。甚至头发都有商业价值，只是现在还没有人去全面开发罢了，我就来做这样一个拓荒者。”

　　张凡缓缓的坐到了椅子上，正色道：“黄浩，你就不怕，我听了你的分析之后，撇开你找别人做。”

　　黄浩笑道：“我知道你不会的，你是个聪明人，你知道我是个天生的商人，相比较其他陌生人来说，你对我还是更了解更放心的。”

　　张凡叹息道：“黄浩啊黄浩，你就是个鬼，看来你是把我算计上了。你是不是还打算让你的投资公司来做我的生意啊？”

　　黄浩笑道：“正是，如果你愿意，咱们以后就是合作伙伴关系了，肥水不流外人田，总得让你师兄我赚一点吧。”

　　张凡一脸严肃地道：“黄油，你想错了，我确实打算把你撇开，因为在你之前还有个人和你有相同的想法，我答应她了。”

　　黄浩一愣，他没有想到居然已经有人在他之前想到了，他急问道：“是谁？”

　　张凡摇头道：“这是商业机密，我不能告诉你。”

　　黄浩傲然的道：“张凡你难道不相信我的实力和能力，就算不靠上你张凡，我以后也能够挤进福布斯财富榜，只是我觉得像你身上这样的商业潜力没有人开挖太可惜了，所以才来找你，如果你交给别人来做的话。我敢保证一定不如我做的好。”

　　张凡一脸的平静道：“我早就说过钱不是我的追求，我答应别人了，就一定会做到，这是我的做人原则，你在大学的时候就应该很清楚。”

　　黄浩傻眼了，他好容易找到张凡这个能够施展自己手脚的平台，现在自信心和发财梦像肥皂泡一样被张凡一个手指头就戳破了，他无奈地道：“张凡，老同学，实在不行的话，我可以跟他合作，你我他三人分成，你赚大头，我们赚小头。你应该相信我。”

　　张凡面现难色道：“就是不知道她答应不答应。”

　　黄浩正色道：“张凡，到底他是谁，说来我听听，作为队友和同学，我真的不希望你被一个庸人耽误，说句实话，你那个经纪人单闵就是个一般人物，她最多能用勤奋和忠诚来形容，论商业天赋，她还差得远。如果换成我是你的经纪人，现在你的财富至少增加一倍。”

　　张凡微微一笑露出一股强大的自信道：“对于经纪人来说，忠诚第一，能力第二。经纪人就是挂靠在我身上的，我才是掌控一切的人。自从和邵哥闹翻之后，我就决定要掌控自己的命运了。呵呵，现在我还是习惯叫他邵哥，他和你一样是个聪明的商人……”

　　黄浩仿佛有被张凡看透的感觉，道：“邵华是吧，我知道他，现在不知道搬到哪里去住了，张凡你放心，咱不是那样的人，我就是那种人，赚钱的路子很多，开动一下脑筋就行了，不一定非从朋友那里下手。朋友和诚信才是财富的根本，其他的手段都是辅助的，这就是兵法上说的以奇胜，以正和。”

　　张凡点了点头，道：“其实那个人你也知道，他也是咱们的校友，叫龙灵儿。”

　　啊！我晕！黄浩差点一头从椅子上栽倒在地板上。


第065章 商业帝国的雏形（二）

　　“居然是龙灵儿，好哇张凡，你耍我，龙灵儿是说好和我合作的，如果不是她去了深圳，今天我就和她一起来了。”黄浩被张凡戏耍了一下，既有些懊恼，又有些失而复得的喜悦。

　　“黄浩，咱们扯平了，以后你和灵儿就来帮我做生意，有钱大家赚，关于搞网站，我有一个室友是个黑客，他为我做过一个网站，但不是盈利性质的，我给你他的QQ和MSN号，你联系他。让他帮你。”看到这个精明的跟鬼似的家伙被自己戏耍得连番失态，张凡心中有丝报复的快感，当年被黄浩耍的那次虽然不至于让他耿耿于怀，但是张凡还时常会想起，毕竟那是张凡得到的第一个冠军。

　　黄浩汗了一下，心里一凌，道：“张凡，当年那点小事你居然还想着呢。难道你的室友没有手机吗？”

　　张凡笑道：“王亮这小子现在正在试验完全的网络生活，手机基本上不开机的。”

　　“原来是个网络疯子。”黄浩道，“好吧，我联系他，有这样的人在，我们又能够节约一笔网站维护和保护的开支。”

　　张凡道：“我马上要回西班牙，这件事最好赶快处理，虽然咱们都是同学队友，灵儿就像我妹妹一样，但是这件事关系很大，我们还是公事公办，把合同签好，先注册一家公司，然后逐步开展你所说的那些业务，需要用钱的时候，你可以找我。”

　　黄浩不仅暗暗佩服张凡干净利索用人不疑的作风，道：“张凡，你放心吧，我一定把你变成全世界最赚钱的球员，把张凡公司变成一个跨越网络和现实，超越国界的商业帝国。”

　　张凡面带着一种强者才有的从容和淡定道：“水之积也不厚，则其负大舟也无力；风之积也不厚，则其负大翼也无力，既然你的目标如此远大，也就要有耐心，象我能有今天的成就，不仅仅因为我比别人天赋好。更重要的是我为之付出了十四年的准备，迄今我训练的时间比任何人都多都刻苦。”

　　刹那间，黄浩对张凡有了一种新的认识，张凡并不像自己想象的那样，头脑简单四肢发达，张凡不仅仅在足球上有天赋，如果张凡进入商界的话，他黄浩也不敢说比他强，这是一个天生的赢家，无论处于任何一个领域都是当之无愧的强者，甚至是王者，只是在这众多的职业当中，张凡选择了最耀眼最男人的一个。

　　“我明白，我会尽力做好这个事业的。”黄浩很恭谨地道，这是他发自心底的一种敬佩之情。

　　黄浩离去之后，张凡在网上联系到了王亮。王亮一见到张凡上线就道：“老大，你救救我吧，我纯粹的网络生活现在刚刚29天呢，雷子非拉我去飞你送行。老大，少了我一个你又不是不能走，我不去行不行。”

　　“不行，你马上来，我有事找你。”张凡道，然后马上关QQ下线，免得再听王亮啰嗦。

　　下午，安纯来了，张凡的几个至交好友也都到了，枣师的三个室友孙雷、王亮、师帅男，原来龙腾队的仲雷、郭星。

　　下车的时候，王亮几乎是被粗壮的孙雷提着下来的，接近一个月的封闭生活，王亮一身雅戈尔的休闲装皱皱巴巴的，胡子邋遢，头发浑似一个月没有洗了，猛一看跟丐帮的八袋弟子似的。见到张凡，王亮在孙雷手里挣扎着道：“老大，到底什么事啊，你快说，我正在闭关啊。”

　　孙雷在他脊背上拍了一巴掌道：“闭个屁关，快瘦成人棍了，你给我闭嘴吧，不喝趴下，谁也别想走。”

　　张凡把众人让到屋里之后，向王亮道：“黄浩想帮成立一家推广公司，在网络上建立一个商业网站，我想让你给他帮忙。”

　　“是那个死胖子。”王亮翻了翻眼皮，道：“木兴趣。”

　　孙雷一把又掐住了王亮的脖子，道：“王亮，你小子脑子进水了，不是黄油开公司，他是给凡老大管理公司，你竟然敢木兴趣。”

　　王亮仿佛现在才进入了现实世界，拍了拍脑门道：“雷子你说什么，老大开公司，看在老大每次回国都给我带来大包的东西，给我结网费和电费的份上，我就把自己卖给老大了。”

　　师帅男在一旁叹气道：“哎，当代的大学生啊，素质真低，有奶就是娘。”

　　“老大有奶吗？他没有那个功能，大嫂还差不多，老大最近很努力。”王亮不怀好意的看着安纯的胸部道。

　　哈哈！哈哈哈。我操！靠！

　　全屋人都大笑起来。

　　南京大学的高材生焉有听不出王亮话里影射的意思，安纯的脸刷就红成了熟透的苹果，嗔道：“你作死啊，王亮。”

　　安纯冲过去就去踢王亮，王亮吓得围绕着孙雷躲避，终于还是被安纯踢了两脚了事。

　　几个人在屋里聊了一会天，旁边酒店就把饭菜源源不断的送了过来，大家落座之后，仲雷环顾了一下道：“现在就缺王兵和小飞了。”

　　张凡这才想起了王兵，道：“雷哥，兵哥现在去哪里了？”

　　仲雷道：“他就是到处漂泊呗，今年去了江苏，不过也就是主力替补，估计再过两年他也就退下来到乙级联赛混点养老金了。”

　　人生当中有些错误一次都不能犯，现在的龙腾当然容不下王兵，其实邵华也何尝不是这样，张凡叹息一声，道：“今年龙腾的成绩怎么样，有冲超的希望吗？”

　　仲雷道：“本来形势还蛮好的，但是出了小飞那件事之后，球队元气大伤，现在也就是属于那种冲超无望，保级无忧的球队。”

　　郭星道：“龙腾俱乐部没有钱，一直都是惨淡经营，如果不是王指导执教有方，江湖关系很厚，现在早就掉进乙级去了。”

　　张凡道：“其实如果不是国内的足球环境太差的话，我倒是能够出一笔钱入股龙腾，现在这种环境下，投钱和打水漂没有区别。”

　　郭星、孙雷连忙道：“小凡，虽然球队现在很需要钱，但是我们还是不希望你掺和中国足球这个浑水，再好的人在这里呆久了也会变臭了，你没有看最近有好几家宣布退出的。”

　　仲雷道：“家乡球迷要求不高，有个甲级队的比赛看着玩着娱乐着，就很开心了，他们想看高水平可以去看你的西甲比赛，千万别想着投资一支中国球队。”

　　安纯笑着道：“我现在都不敢说我男友是踢球的，因为他们都整天骂国足。我怕被连累着。”

　　郭星道：“国足简直是国猪，我真担心小凡如果加入国家队怎么混。阿飞就是个例子。”

　　“你们不用担心我再加入国足了，我已经决定加入香港足协了。”张凡很平静地说了个差点让所有人都跳起来的消息。

　　什么？

　　天啊！

　　你居然加入香港足协！

　　你疯了！

　　简直是丧心病狂。

　　在座的所有人除了安纯之外都站了起来，惊诧之色溢于言表，他们都不相信自己耳朵，骂归骂，他们都没有想加入其他的足协。

　　年龄最大的仲雷也最能沉住气，他慢慢坐下，猛干了一杯茅台，道：“小凡你怎么会突然做出这样的决定？”

　　所有人的目光都集中在了张凡的身上，张凡表情仍然很平静，道：“不突然，我已经考虑了很久，我既不是和中国足协赌气，也不是因为国家队不要我，中国内地也罢，中国香港也罢都是代表着炎黄子孙，都是代表着中国，除非你认为现在香港不属于中国，既然香港的足球环境比内地强，我为什么不能选择香港。中国和英国不一样，中国五千年来就是一个大一统的国家，没有任何一个地区，不把自己当成中国人，而只当成台湾人、香港人，甚至山东人。现在内地足协是正统，也许不久之后，香港就成了正统。”

　　郭星忍不住道：“小凡，香港队水平太差了，你加入香港足协估计也是吉格斯和维阿的命运。”

　　张凡道：“香港队的成绩差？你可以去查查中国和香港队的战绩。以及香港队在亚洲对列强的战绩。中国对香港从5：19之后，最好战绩是3：1，那次7：0根本就不能算正常的比赛，香港现在在亚洲是三流水平，和叙利亚、约旦、阿曼一个档次。但是中国队也就是二流，和泰国、巴林、印度尼西亚是一个档次的。这是亚洲杯抽签时划分的。”


第066章 那一夜（一）

　　仲雷道：“小凡说得不错，中国足球的水平确实很差，而且以后会更差，因为现在中国踢足球的孩子越来越少，据调查偌大的一个中国，青少年从事足球运动的人，也竟然不超过五万人。国少队的教练在兵败澳大利亚之后称可供他挑选的球员不足百人。在这样的情况下，就算小凡不加入香港队，内地足球比香港差也不是不可能的。”

　　师帅男道：“是啊，现在谁还踢足球，当时如果老大留在国内的话，现在应该是乒乓球国手了。”

　　王亮笑道：“说的是，就老大那个头最多也就打打乒乓球，马拉多纳出生在中国也就练练举重了，梅西那样的只能练体操。”

　　众人都笑了起来。却不能不说王亮和师帅男说的有道理。中国原来就有中国头球队的美誉，只是近两年把这个美称也给弄丢了。

　　张凡奇怪的道：“雷哥怎么会知道的这么清楚？我可是查了许多资料，才知道的这些情况。”

　　郭星表情仍然很沉重。道：“我忘记告诉你，雷哥现在已经是龙腾的助理教练了，退役之后，估计就是从事教练行业。”

　　张凡喜道：“真的吗？雷哥。”

　　“恩，是的，老了，不能踢了，是猛哥和王哥看重我，栽培我。”仲雷说完又长叹一声痛心的道：“我就知道足协这样拖下去没有好事，现在果然应验了我的预感，这叫自作孽不可活，足球联盟事件还没有完全平息，现在小凡又加入香港足协，中国足球真的要彻底洗牌了。”

　　“彻底洗牌！”郭星兴奋起来，“彻底洗牌好啊！中国足球现在就是早死早托生了。”

　　“托生？我看是生不如死。”仲雷冷哼一声道。

　　所有人都诧异看着仲雷，仲雷道：“也许总局认为职业化不适合中国足球，会把足球收回去重新回到举国体制的时候。”

　　张凡哼了一声道：“这叫倒行逆施，违背历史发展的潮流而动。”

　　师帅男呵呵笑道：“老大，你现在是香港人了，何必再关心俺们中国足协的事，让这群傻逼自生自灭好了。”

　　安纯笑道：“香港人！听起来好刺耳啊，帅男，你不怕你老大把你提起来扔出去。”

　　王亮呵呵笑道：“嫂子，帅男可不是讽刺啊，现在还有几个中国人关注中国足球，不过老大加入香港后，你可的防备紧点，香港的风骚女明星可是很多啊。”

　　安纯美目一睁道：“他敢！看我不让他变成东方不败。”

　　屋里的人再次哄堂大笑，刚刚听到张凡加入香港足协的郁闷被冲淡了很多。

　　张凡苦笑道：“我只是为香港踢球，并不在香港住，我基本上还是在西班牙和枣滕区生活。”

　　师帅男道：“额，香港也不是人住的地方，太拥挤太狭窄就像鸽子笼，据我爸爸说，现在有很多香港人在广东买房子住。”

　　郭星道：“那就好，不然怎么去香港找你，每次都要签证才行，弄得跟出国一样。这样说其实小凡也没有什么变化，就是以后中国队和香港队碰到了一起的时候会很别扭，我们究竟是支持中国队呢，还是支持香港队呢？”

　　仲雷道：“估计小凡的粉丝都会遇到这种被分裂的困惑，这和兄弟相残没有什么区别。”

　　“手心手背都是肉。”郭星道。

　　“说个毛说，这还不简单，老大加入哪个队咱们就支持哪个队，哪怕是加入台湾。如果我能够通过优才计划，我也去香港和凡老大并肩战斗。王亮、帅男你们说是吧。”一直沉默的孙雷气吼吼的道，邓建飞的事对他影响很大，虽然在队内他和邓建飞经常吵打，但是两个人是一个脾气，感情并不差。

　　看着凶神恶煞一样的孙雷，王亮和师帅男哪敢不唯唯称是。

　　郭星也笑道：“还是雷子这样的好，操那么多心干嘛，就国足和香港那样，亚洲杯小组出线都很难，别说在淘汰赛遇到了。”

　　仲雷道：“恩，小凡，你的申请批下来了吗？”

　　张凡道：“没有呢，才刚刚交上去没有几天。估计消息很快就会出来。”

　　仲雷道：“你现在在中国乃至亚洲的影响力都很大，要注意有些失去理智的球迷的过激行为，最好对家人有些保护措施。”

　　张凡愣了一下，道：“不会这么严重吧。我又没有改变国籍，也没有卖国。”

　　仲雷道：“还是谨慎一些的好，当年你转会巴萨的时候，四方龙腾的球迷就差点把俱乐部砸了，中超很多俱乐部的球星转会的时候，当地的球迷也会闹事。”

　　张凡眼中寒芒一闪，但是随即就隐去，想了想道：“恩，我还是没有考虑周全，回头我安排一下，家里也请弟兄们多照应。”

　　仲雷淡淡地道：“这是应该的。”其他的人也都纷纷表示让张凡放心地去西班牙踢球，他们会帮助张凡照顾老家的，只是要求张凡带上三个冠军回来。

　　张凡道：“三个冠军太难了，不过至少会拿到一个。”

　　这场酒喝到很晚，众人才离去，天太晚，安纯没有回她姑姑家，留了下来。她和张凡已经恋爱了很久，搂搂抱抱，亲亲摸摸那是很平常的了，只是安纯家教严格，她一直坚守着最好一道防线，张凡很爱她，当然也不会强求，所以两人的关系到现在还是没有突破那层障碍。当然最主要的原因是两人距离较远，能够在一起的时间短，要是张凡在国内，两个人耳鬓厮磨整天腻在一起，那擦枪走火是很难避免的。


第067章 那一夜（二）

　　众人走了之后，张凡和安纯回到了张凡住的房间，安纯打开手提电脑道：“我听听歌。刚刚差点被你的这些朋友吵死。”

　　张凡站在安纯的身后轻拥着她，眼睛盯着壁镜中他们合二为一的身影道：“安纯，说实话，你父母对我现在究竟是什么意见？”

　　安纯似乎没有听见张凡的问话，忽然大惊小怪的转过头来，道：“小凡，我发现你又变高了哇。”

　　张凡道：“哪有，我早就停止注射生长激素了。”

　　“真的！不信我测给你看。”安纯真的拿了一个卷尺给张凡测量了起来。“哇！一百七十三厘米。”

　　张凡从壁镜看到自己确实长了，不由得既欢喜又担心，欢喜的是自己居然超过了一米七，与安纯之间的身高差距变得更小了，担心的是现在自己不注射生长激素了，但是身高还在长，万一不停的长下去怎么办，从一个侏儒症患者变成现在这个身高已经很让人掉眼镜了，如果再长出一个姚明那样的大个子，自己肯定会被世人当成妖怪去研究对待。

　　“难道真的是男长23吗？”张凡疑惑地道。

　　安纯道：“当然了，俗语还能说错了吗。”

　　张凡沉吟了一下，很失意的叹了口气道：“安纯，你就别岔开话头了。其实你不说我也知道你父母的意思。”

　　安纯反手抱住了张凡，有点为难的道：“小凡，也不是不满意，主要是因为我父母对中国球员印象极差。他们认为当歌星、影星和球星的都不可靠。”

　　张凡已非吴下阿蒙了，他知道以安纯父母的身份和修养应该不会犯这种一竿子打翻一船人的错误，他们对安纯说球星不可靠就只是一个借口罢了。豪门和官宦人家的女儿其实就只是一个换取升官发财的筹码而已。不过他想不到的是安纯的母亲当年能够冲破包办婚姻的羁绊，毅然嫁给穷小子，现在居然摇身一变成了一个维护传统的卫道士。

　　张凡拍了拍安纯的肩膀，安慰道：“我们还年轻，时间还长，以后你父母会真正认识我这个人的。你现在打算去西班牙继续深造，还是去加拿大大使馆当翻译？”

　　安纯紧紧地搂住张凡道：“小凡，给我点时间好不好。”

　　张凡再次叹了口气，他能够理解安纯的心情，一边是父母亲人，一边是爱人，选择哪一边都是对另一边的伤害，但是谁又能理解自己的心情呢。

　　安纯轻声道：“小凡，今天你叹了好几次气了。”

　　“人生真是充满了无奈，我们就是这条大河中的一片浮萍。”张凡目光通过窗户望向了远远的夜空，他感到了力量不是一切，自己虽然身负洗髓经奇功，却也不能够快意人生。

　　安纯道：“爱我让你为难了是吗？”

　　张凡道：“不是的，安纯，是爱我让你为难了。我不算个好男人，好男人是不会让自己的女人为难的。”

　　安纯道：“这不怨你，小凡，你知道我外公是中央的，在他的荫蔽下，我们的家族也大都有了显赫的地位，我的父母压力也很大，你虽然是一个世界级的球星，但是退役之后……我希望你能到政界或者商界打拼，以你的能力，我相信你在哪里都会取得成功，小凡，我知道我不该对你要求的过高，但是一时我实在无法舍弃家人。”

　　张凡忽然豪气大生，道：“安纯，你放心吧，我会做出一番成就来让你的家人接纳我的。”

　　安纯绽开了微笑，在张凡的脸上吧嗒亲了一下，道：“我知道你行的小凡，从我第一眼看到你，我就知道你不是平常人。”

　　张凡一脸的委屈道：“我为了咱们的将来去打拼，就得到这么少的一点奖励吗？”

　　安纯嘻嘻一笑，道：“色狼，到了外国就学坏，难怪外面有这么多你的绯闻，也许那就是真的。”

　　张凡叫起了撞天屈，道：“天地良心，我真的没有做任何对不起你的事。”

　　安纯微笑着拍拍张凡的脸，道：“我相信你，小凡，乖，去睡觉吧，明天你还要坐飞机，我上网。”

　　张凡道：“我不睡觉，我陪你上网。”

　　安纯一边听歌，一边浏览着时尚服饰的网页，张凡坐在椅子的边上搂着安纯的肩头看着，其实他的注意力根本不在电脑上，他上网基本上就是浏览体育新闻、逛逛论坛，再到QQ上聊聊天，安纯看的时尚和服饰类，他根本就不看。张凡不时的在对安纯进行着性骚扰，一会儿把安纯的秀发缠在手指上，一会儿在安纯白嫩的脖子上哈一口热气，一会儿伸手去摸安纯的乳房。

　　安纯的注意力也没有在电脑上，一方面他要应付张凡的骚扰，另外现在她的心情很复杂，有三分羞涩、三分紧张、还有三分的渴望和一分的分别的伤感。这是她第一次在张凡的家里过夜，而张凡的父母显然是故意的早早的睡了，也没有提出给她准备其他的房间，这意味着什么再傻的女孩子也明白。所以安纯虽然喝了点酒之后早就有了困意，但是一直强撑着上网。

　　眼看着已经12点了，张凡看安纯还没有一点睡觉的意思，终于开口道：“安纯，困了吗？”

　　安纯用白嫩的小手掩住欲打的哈欠，道：“你要是困了你先睡。我再玩会。”

　　“这些服饰有啥好看的，下次回国的时候，我路过巴黎给你稍十几件来。”张凡一边企图把手从安纯的线衣里伸进去，一边道。

　　“爪子老实点。”安纯把张凡的手打掉。但是在张凡不断的坚持下，安纯的胸前高地终于沦陷在张凡的魔掌之下。

　　“安纯，好像又大了一些啊。”张凡一边隔着乳罩抚弄着安纯的两只乳房，一边调笑道。

　　安纯的脖子被血液涨得红红的，浑身发软，但是她依然嘴硬，道：“滚床上睡觉去，别来骚扰我。”

　　张凡腆着脸道：“你睡我才睡。”

　　安纯被张凡摸得浑身燥热，两眼已经有些迷茫，她娇喘着道：“我今夜通宵。”

　　在和女孩子亲热上，张凡没有什么经验，很笨拙，他解了好久也没有解开安纯乳罩的挂钩，最好只好把手从安纯的乳沟处伸进去。由于心太急，一把就握住安纯乳房的时候力量大了些，疼得安纯啊了一声。

　　安纯的乳房不大但是非常的坚挺，握在手里的那种温软滑腻的感觉让张凡非常的销魂，他紧紧地搂着安纯不断的让安纯的乳房变幻着各种形状，玩得不亦乐乎。


第068章 那一夜（三）

　　安纯媚眼如丝，娇喘连连，似乎开始享受张凡的爱抚了，不过她还是矜持的竭力压抑着自己的快感，不让自己呻吟出声。

　　“啊，不要。”安纯的媚眼一下睁开了，头脑也清醒过来，因为她发觉张凡的另一支手正在解她的腰带。

　　张凡的眼里几乎要冒出火来了，21年囤积的欲望之火从他的骨髓里向外冒。张凡的动作有些粗暴，安纯LV腰带的头被他捏坏了，结果更解不开了。

　　安纯心里有一种恐惧，但是还有一种跃跃欲试的冲动，她死命抓住张凡的手，不过怕张凡受到打击，她还是温柔的道：“小凡别闹，我要睡觉了。”

　　张凡大喜，道：“我抱你上床。”

　　安纯道：“不，不，我自己……”但是这时张凡已经一手揽腰一手抄在腿弯把安纯抱了起来，以张凡的力量，安纯是一百斤的体重简直就像托着的一根羽毛。

　　这时安纯还不老实，不停地用手咯吱张凡的腋窝，让张凡放手。不过张凡似乎打定了死也不放手的决心，把安纯抱到了床上。安纯到了床上之后，马上踢掉鞋子，拉过一条被子把自己包裹的严严实实的，道：“小凡，咱们各睡各的，不准你跑到我的被窝来。”

　　“行，我不过去，我要是过去我就是禽兽。”

　　安纯看来也是听过那个经典的笑话，道：“要是不过来，你就是禽兽不如。嘻嘻。”

　　如果用强的话，安纯就是裹上一层铁皮也不撑张凡强悍的双手来撕扯，但是这时张凡却只有可怜巴巴的望着安纯裹在羽绒被里露出的那张微微带点红晕和促狭的清水脸，心里犹如百爪挠心，又如同烽火燎原。妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着，这话实在是大妙，男人到偷不着的时候，比如张凡这个状态，只怕把全部家产都搭进去，只要能够一亲芳泽也心甘情愿。

　　张凡作势要扑过去，道：“敢说我禽兽不如，我就做一次色狼给你看。”安纯吓得一下把脑袋缩进了被窝。张凡终于还是控制了自己的欲望，哈哈大笑两声，转身关了电脑，正要关灯的时候，安纯忽然把脑袋从被窝了冒了出来，道：“别关灯你来看看我的腰带，刚刚被你弄得，现在把我的腰束得难受。”

　　张凡赶忙过去，道：“怎么回事？”

　　安纯哭丧着脸打开被子道：“你你干的好事，我的腰带现在想松一下都不行。”

　　张凡脱鞋上床掀开线衣一看，原来自己刚刚性急把腰带的按钮给捏坏了，当然没有办法松开。

　　“也别修了，我给你硬拉出来吧。”张凡一手抓住腰带的一头，奋起神力，断喝一声，咔吧一声，LV腰带被张凡硬生生的扯成了两段，由于用力太猛，安纯裤子的拉链也被带开了，露出一段白皙的肚皮。本来已经偃旗息鼓的张凡被安纯白皙的肚皮和脚丫刺激的下面马上摇旗呐喊了。

　　安纯被张凡的神力惊呆了，半晌才发觉自己走光了，看到张凡呆呆的拿着两段盯着自己的小腹，安纯大羞，拉起被又要裹上，但是这时的张凡不允许她再次把自己拒之被外了，张凡以他百米九秒多的速度，在间不容发的瞬间冲进了安纯的被窝。

　　“砰砰！出去！”被内传出貌似严厉的话语，但是因为太柔腻了，严厉的话语却没有一点严厉的意味。

　　“不！”

　　“砰砰砰！出去！”

　　“男子汉大丈夫说不就不。”

　　“啊！嗯！”被里传出两个意味深长的象声词。

　　“好小凡，出去吧，现在不行。我们结婚的时候再给你好不好？”一个刚刚被解放的小嘴发出了很嗲的哀求，如果邓建飞、郭星这些人听了，决定不相信是出自强悍的、有女王潜质的安纯之口。

　　“我只是想和你睡在一起，没有想干别的，你想歪了。”

　　“歪！我叫你歪，我咬死你。”

　　“啊！居然咬人！光知道君子动口不动手，没有想到现在连女子也动口了。”被里又传出了张凡的呼痛声。

　　“嘻嘻，让你明白女人的嘴不都是用来接吻的。”

　　“恩，还能口交。”

　　“坏蛋！看嘴！”

　　“啊！又咬。看来不抓住你的要害不行了。”

　　被里之见翻腾，再也听不到声音了，看来男人抓住了女人的要害。

　　一会儿被内一条雪白修长的小腿露了出来，接着怕冷似，颤抖着又缩了回去，半晌，被内又传来了安纯颤抖的呢喃，“小凡，轻点，听说好疼的。”

　　没有人回答，这个问题似乎也不需要回答。

　　“啊！”安纯发出了一声杜鹃啼血般的叫声，从叫声之惨烈看来，被内发生了一件很危险的事情，也许一不小心就会弄出一条或者两条人命来。

　　接着被内又没有了声息，过了一会，安纯的呻吟声时断时续的传出来，时间持续了半个多小时，安纯的呻吟声越来越急促，最后连绵了一段伤感而又快乐的乐曲，“啊！”随着一声激情的咏叹调，这支类似婚礼进行曲的曲子终于结束。

　　但是一切还没有终结，几分钟之后，被里再次掀起了波浪，不过这次持续的时间更长，直到最后安纯发出了有气无力的哀求道：“我用手帮你解决吧。”始作俑者才停止了他的侵略行动，把坚挺的大军从安纯的深处撤退了出来。

　　这时被内的人可能觉得太热了，终于掀开了被子，通过清冷的月光能够看到安纯雪白的胴体伏在床上，发丝一半搭在身上，一半披散到床单上，身上香汗清晰可见，在她身旁的床单上几簇血色梅花映衬下，安纯的身体显示出一种惊人的美丽。而张凡则仰面躺着，下身粗大的凶器仍然杀气腾腾地挺立着，鼓鼓的胸肌上汗珠已经滚成了流。

　　“别受凉。”安纯有气无力地说着，把被子拉着盖在了两人的身上，同时另外一支白嫩的小手伸过去握住了张凡的下身。

　　第二天，张凡起床的时候，安纯依然在熟睡，张凡没有叫醒安纯，只是怜惜的在安纯的腮边亲了一口就离去了，今天他必须走了，后天西甲就重燃战火，虽然他非常的不想走。

　　师帅男开车把张凡送到上海，直到张凡的飞机冲向天空，师帅男才驱车离开。而这时中国国内的媒体已经乱了套了，因为从香港的报纸传来消息，香港队5.19时期的主教练，现在的香港足总的干事郭家明在圣诞节期间秘密的造访了内地，郭家明为什么去内地，他去找谁，香港的媒体都不清楚，只有几个很花边的小报透露郭家明这次去了山东南部的一座小城。

　　郭家明造访山东，张凡住在山东南部的枣滕。再加上前段时间关于张凡和香港足球的传言，许多的媒体开始猜测郭家明是来策反张凡的。著名的《足球报》马上找到了张凡报导的专家龙雨，询问有无这种可能性，龙雨虽然不知道最近一段时间张凡和香港足协的接触，这是张凡有意的瞒着他，但是龙雨通过单闵知道香港的郭家明在西班牙就接触过张凡，而且张凡还和单闵谈论过加入香港的可能性。所以结合香港传出的消息，龙雨马上推测出张凡要加入香港队了。他把自己的猜测告诉了《足球报》，但是《足球报》的主编担心把这种猜测报导出去，如果没有这回事，张凡会追究报社的责任，所以《足球报》只是证实，郭家明确实在西班牙接触过张凡，由此断定这次郭家明的大陆之行目标也是张凡，而由于一直被国家队排挤在外，张凡也有加盟香港的意向。

　　看到国内媒体透露出的关于郭家明和张凡的传闻，这时的中国足协也是庙里长草——慌了神，如果张凡真的加盟了香港，这对于还处在焦头烂额状态的足协是又一个致命打击，想象一下中国球迷的愤怒，足协的官员就不寒而栗。于是足协主席席亚龙马上命令手下去查清这个消息的可靠性，并且让竞赛部的南郭找到枣市的龙腾俱乐部了解情况，通过枣滕区征服工作人员到张凡家询问张凡的家人，又让负责海外球员的老狼给张凡打电话。

　　可是因为张凡告诉了他的朋友先不要透露自己加入香港足协，所以南郭给王东宁和杨猛打电话，以及从张凡家人那里得到的结果和在报纸上看到的一样，都还是猜测。而老狼给张凡打电话却一直没有打通。


第069章 压力（一）

　　张凡到达西班牙的时候。关于香港挖角内地天才球星的消息已经传遍了五湖四海，就像郭家明、仲雷等人预料一样，中国人能够允许朗朗这样的钢琴家，不在意放走几个过气的影星和奥运冠军，但是却无法容忍张凡的离开，一时间网络上关于张凡要出国的热帖出现在各大论坛的首页，跟帖人数数不胜数，许多服务器因此被挤爆。王亮开的张凡网站更是因为人流量过大而陷入了瘫痪，王亮只好趁着这个机会发出的整顿升级的声明，黄浩见到这个天赐良机，决定马上建立关于张凡的商业网站。

　　虽然中国足协和各大媒体打过了招呼，要低调处理这件事，但是在中国的体育专业媒体上，关于张凡去向的新闻也还是发在头版头条，谁都不傻，张凡就是最大的卖点，只要有一丁点关于张凡的消息，球迷就会掏钱购买，谁也不想在这场媒体大战当中落后。

　　实际上之所以张凡的离开会引起这么大的轰动，主要原因是中国的足球陷入最低潮的时候，在中国的足球体制尚未改变的情况下，张凡是唯一可能的救世主了，而张凡确实有能够让中国球迷幻想的实力，张凡既然能够带领着马洛卡这样的球队连续创造奇迹，夺得联盟杯冠军，赢得小金球奖，现在领跑西甲，联赛、国王杯、联盟杯三线狂飓。难道还不能领导中国队降韩灭日，打伊斩澳。

　　而张凡如果离去了，等于把中国的球迷的希望完全的抹杀了。于是很多球迷再次跑到足协的办公楼前要求足协马上召张凡进国家队，后来因球迷有的过激举动被我公安机关把示威依法取缔之后，中超赛场竟然出现了回光返照，原来一场比赛平均也就不到一万的观众，现在猛增到两万多人，不过去的球迷都带着大大的条幅，有的上写：昏庸足协，还我天才。有的大书：请回张凡！打倒足协！而且每一次精彩的进攻和进球都会引来一阵疯狂的“席亚龙下课！足协傻逼！”的呐喊助威声。

　　张凡的家人面对国内球迷这种疯狂的举动也是忧心忡忡，为了防止球迷对张凡的家人有过激的行为，张有金这段时间一直和弟弟张有银的住在一起，而王东宁、仲雷等人也说动了区派出所的人去了几名干警在周围巡视，以防出现不利于社会和谐的事情。

　　不过因为只是传言张凡要加入香港足协，而没有成既定现实，球迷尚存有一丝希望，他们都还希望通过压力让中国足协能够把张凡拦截回来，所以情况没有太过恶化。不过一些资深的球迷已经准备放弃了，因为如果一件事其他人可能办好，也可能办瞎的时候，中国足协来做，那一定会办瞎。

　　此事在国外也都引起不小的轰动，尤其是韩国、日本和西班牙，张凡彗星般得升起，其光芒四射的星味，让韩国和日本深感畏惧，如果张凡象姚明一样引起了中国足球的连锁反应，以中国庞大的人口基数，成为足球强国还是很快的。但是张凡可能加入香港的消息传来之后，韩国和日本都放心下来，认为以香港足协的实力，张凡有天大的本领也无法在亚洲足坛兴风作浪。

　　而西班牙全国球迷和记者都在探讨西班牙哪一点比不上香港，为什么西班牙多次相邀都被张凡拒绝，而张凡却打算加入香港这种连中国队都比不上的垃圾中的战斗机呢。难道西班牙不如香港富裕，难道西班牙足球不比香港足球强大，最后通过张凡放弃留在巴萨而选择了马洛卡这件事，西班牙球迷得出了问题的关键（这是他们自己想的），就是西班牙足协没有保证张凡的核心位置。不过在拥有哈维、小白、法布雷加斯这样世界最强大的中场的情况下，谁都不敢保证张凡的核心地位，张凡毕竟只是个新星。

　　回到马洛卡后，张凡面临的第一件事就是回电话，他都查不清到底有多少个未接电话了。张放当然不可能一一给他们回电话，那样的话，就是他回一天也打不完。张凡只回了足协的老狼打来的电话，其他的都让单闵帮他回了。

　　老狼还是中国足协当中比较懂足球的，而且对于足协的弊端也有一定的认识，他也在球迷比较尊重的一个足协官员。但是在老狼询问他郭家明有没有联系过他的时候，张凡很含糊地说郭家明找过他，不过不是关于加入香港足协的事，而是两人之间的私事。老狼虽然还有一些疑惑，但是他也不好意思再问下去。

　　席亚龙派出的工作人员的调查一直没有结果，足协的官员们认为也许只是张凡和一些媒体为张凡加入国家队造势而炮制出来的假新闻。席亚龙也深以为然，也就没有再追查下去，关于郭家明造访张凡引起的风波也就不了了之了。

　　张凡应付完来自国内的事，下一步就是应付来自拉科鲁尼亚的挑战。这支青年军现在洛蒂纳的带领下越打越好，拉科鲁尼亚本赛季凭借五后卫阵型让很多对手为之头疼。但遗憾的是，由于缺少一个可以带来稳定进球数的射手，拉科鲁尼亚的进攻没有取得显著效果，无论是博迪波、米斯塔还是布拉沃，都无法帮助拉科鲁尼亚改变连续四场比赛只进了一球的尴尬。虽然被西甲的主帅们讥笑为最没有进取心的球队，但凭借“铁桶大阵和1比0主义”，洛蒂纳在这四场比赛当中拿到了五分。面对这样的球队，马洛卡怎么敢能够轻松起来，实际上，马洛卡的近况也不好，冬歇期开始前的三场比赛，一胜一负一平，只是因为追的最紧的巴萨也翻下来错误，马洛卡才保住了榜首位置。这场比赛如果再不能取胜，可以想见，马洛卡的处境会更加的恶劣。

　　冬歇期之后，马洛卡队员的状态并不好，罗纳尔多还在养伤，阿郎戈现在还刚刚开始有球运动。更因为在假期里，球员们放松惯了，一时间还没有兴奋和紧张起来，在前八十分钟他们都没有机会打破拉科鲁尼亚的铁桶大阵，但是这时马洛卡顶住了压力，凭借着张凡80分钟的一脚任意球直接破门，击败了来访的拉科鲁尼亚。

　　这场比赛之后，张凡接到了来自香港的传真，郭家明告诉张凡成就计分已经通过了，张凡的申请还没有批下来，因为现在香港还在慢慢的消解着内地球迷的巨大情绪，郭家明请张凡暂时不要把这件事对外公开。

　　对于什么时候审批能够下来，张凡倒是无所谓，他现在只担心国内球迷会不会反应过激而影响到自己的家人。

　　郭家明告诉张凡不要担心，只管在西班牙放心的打比赛，他已经对这件事情有了详尽的安排。

　　果然深谋远虑的郭家明在放出第一个消息后的一个星期，接着又放出了第二个消息，张凡已经向香港有关部门提出了加入优才计划的申请。

　　由于有了第一个消息作为铺垫，这个消息在国内引起的轰动反而不如第一次那个小道消息对国内的球迷冲击力更大。球迷依然再向足协索要说法，媒体仍然持续着他们的炮轰，网络上球迷对张凡的这种行为持有两种态度，一种人认为，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，张凡的这种行为虽然谈不上叛国，但是也是一种背叛，另一派认为在中国足球这种环境之下，再好的天才也被毁了，张凡加入香港队也算是一种对天才的保护吧，如果张凡能够带领香港队打出成绩来，也是中国人的骄傲。两派球迷为此在论坛进行了一场激烈的辩论。

　　由于这个消息出自《大公报》、《明报》这样的大报，所以引起了中国足协的高度关注。这次他们认识到了事态的严重性，席亚龙马上到政府的管理香港事务，询问张凡是否有提交过优才计划的申请表，结果让中国足协傻眼了，张凡竟然已经通过了香港的优才计划。

　　这是典型的瞒天过海之计，郭家明竟然在中国足协的眼皮底下差点把张凡挖到了香港。真是是可忍孰不可忍，席亚龙马上向体育总局汇报，请体育总局出面向香港方面施加压力。

　　体育总局也大为惊讶，前段时间球迷因为张凡的事而到足协办公楼抗议，已经很让总局着恼，刘局长把席亚龙叫来狠狠的训斥了一顿，道：“你这个磨砺，现在可磨砺好了，现在居然把天才给磨跑了。”


第070章 压力（二）

　　席亚龙很无奈地道：“谁也想不到张凡竟然会做这种两败俱伤的选择，他可是曾经拒绝过西班牙足协的多次邀请的，香港和西班牙能相提并论吗，张凡居然鬼迷心窍的选择了香港。”

　　刘局没有好声气的道：“张凡不想加入西班牙足协，那是因为张凡是中国人，现在张凡的申请已经递交了过去，如果张凡真的带领着香港队获得了成功，就算球迷不闹事，我看你们足协的脸面往哪里放，我们的脸面往哪里放。”

　　席亚龙道：“总局能不能和曾特首打个招呼，我给梁孔德打电话，他一直不接，接了之后就跟我唱高调，说张凡是自愿申请的，而且条件又适用于成就计分制，如果香港拒绝的话，以后谁还会到香港来，这事关系到香港繁荣的大局，他一个香港足协的负责人可不敢承担这个责任。”

　　刘局哼了一声道：“优才计划明显的就是国家对香港的政策倾斜，允许香港在内地挖角，国家政策会因为一个张凡而改变吗？想从政治上给香港压力是不可能的，我找曾公也只能是私人面子，这个面子人家愿意不愿意给还不一定呢。”

　　刘局越说越恼，作为足协的一把手，席亚龙在上任之前在自己的单位也是很有能力的，但是到了足协之后，在他的治下，中国队的成绩每况愈下，现在连泰国越南也敢输了，这些都不说了，如今居然闹得中超联赛有球队中途退出，天才球员被香港挖角，香港足球算什么啊，足球在香港甚至都不能算是热门运动，成绩在亚洲更是三流，如果张凡带领着香港队打出成绩来，那对中国足协是致命一击。因为球迷最容易得出的结论就是香港那样的球队在张凡加盟之后都能取得成绩，而中国队却如此的无能，根源就是足协和体制出了问题，势必要求对足协和体制进行改革。中国足球落后的根源在体制上，老百姓都知道，总局能不知道吗？刘峰知道的更清楚，但是这个体制绝不能改，足协是整个体育总局最能赚钱的项目，是一块大肥肉，而且如果把足球的经营权都下放给俱乐部，那么篮球、乒乓球、围棋等等俱乐部肯定都会效仿，没有了这些额外收入，总局就靠国家那点紧巴巴的经费还能有什么好日子过。

　　席亚龙道：“现在张凡的申请还没有批下来，我们还有时间，您跟曾公说一下，我们利用香港想参加中超这件事再给香港施加一点压力。”

　　“重要的是张凡那边的工作。”刘峰恼归恼，他还不能眼看着下属的足协垮下去，他文件猛得一摔，盯着席亚龙道：“亚龙，这事我会给曾公说，不过曾公能给多大的面子，还不好说，剩下的事情就需要你们足协自己去做工作了，球迷必须安抚下来，中超球队退出的事，你必须搞定，以后再出这样的乱子，谁也保不住你。总局不能事事都亲自操作。”

　　席亚龙一头冷汗的回去之后，马上联系枣市足协让他们去做张凡家人的工作，然后又派和张凡的经纪人单闵比较熟悉的足协二把手南郭亲自去一趟西班牙，以到欧洲考察国家队新主帅之名去游说张凡。他给梁孔德打电话把情况挑明，如果香港足协接纳了张凡入港，那么香港参加中超的事情就没得商量。

　　“这是威胁！”梁孔德挂了电话之后，气得直拍桌子，“自己留不住人才，却不让我们接收，这是哪个星球的道理。”

　　梁孔德想了想，足总内部的人员在这件事上全力支持他的官员并不多，他打电话给郭家明，把他现在面临的情况说给郭家明听。

　　郭家明道：“梁公，现在可不能犹豫啊，有句俗话说得好，一不做二不休，搬倒葫芦撒了油，咱们就恶人做到底。就算咱们现在拒绝张凡入港，难道足协就会对咱们有好感不成。加入中超的事，我们可以慢慢地来。梁公！这是咱们原来就预测到的问题。想想足总和咱们的目标吧，推广足球运动，把足球变成香港最受欢迎运动，还有什么比张凡这样的球星的加盟更能促进足球运动在香港的开展。”

　　梁孔德道：“家明，我没有犹豫，但是这事也不得不有所顾虑，毕竟在一个国家内，许多事情都互相牵连的。不过这事实在让人气愤，大陆政策对香港确实有倾斜，但是香港足总可没有占到一点便宜，而且11.7那个7：0对港足的形象影响很大，香港的球迷就差没有指着我的鼻子骂了。”

　　郭家明道：“现在东南亚足球已经逐步崛起，西亚的巴林、叙利亚也都有了长足的进步，只有香港足球和大陆足球还在原地踏步走，遍观欧洲足球，强国和弱国之间的差别也逐步缩小，现在正是足球运动变革大好良机，如果我们不能抓住这个机会，以后再追赶就来不及了，张凡是最好的催化剂，是引爆香港足球和大陆足球的最佳介子。梁公明鉴，香港足球和大陆足球终将合二为一，这是大势所趋，到时候您在中国足球历史当中拥有什么样的地位，就在此一举。”

　　梁孔德点头赞同道：“家明所言极是。张凡我们要定了。这两天至关重要，审批还没有下来，张凡那边你要稳定下来，大陆现在应该开始对他下工夫了。”

　　郭家明道：“梁公放心。张凡那边就包在我身上了。”

　　张凡这几天也感受到了来自国内的压力，他的父母打来电话，说市委和市足协的领导都到家陈说厉害，说内地的强大才能够产生向心力，才能让台湾早日回归祖国的怀抱。而且中国足球也远比香港足球强，从政治的角度和个人的角度来看，张凡都不该加盟香港足总的意思。不过张有银夫妻并没有强求张凡，他们还是让张凡自己拿主意。

　　而南郭在单闵的带领之下来到了马洛卡，南郭一再的强调，只要下一次国家队集训，张凡一定会入选，而且保证拥有核心地位。南郭说这是足协主席席亚龙亲口答应的，而且总局的刘局长也知会过了，张凡这样的球员绝不能排除在国家队之外。

　　但是张凡对中国足协的这种前倨后恭的做派非常反感，他认为国家队是否需要一个球员应该由主教练说了算，而不是由足协说了算，中国足球的长官意志也是张凡放弃中国足协而加盟香港足协的重要原因。所以他很不客气的对南郭说，他已经决定加入香港足协了，申请已经交了上去，现在绝无回头的可能。

　　南郭碰了一鼻子的灰，灰溜溜的回国去了。

　　而席亚龙那边也遭到了梁孔德的断然拒绝，梁孔德告诉席亚龙，张凡加盟香港足总是个人意愿，香港尊重个人自由，所有人只要符合优才计划的条件都可以加盟香港足总，即使特首曾公也无法阻止，中超联赛的事，中国足协自己看着办，香港加入中超，受益不止是香港，相信大陆高层很乐意看到香港球员来到大陆踢球的。

　　大陆的公关失败之后，张凡加入香港足协已经成了一个时间问题，现在就看张凡的申请啥时批下来。

　　不过这些场外事还是对张凡产生了一些影响，在接下来国王杯的比赛当中，马洛卡意外的失手，被西甲的中游球队桑坦德竞技淘汰。本场比赛当中，马洛卡三名主力张凡、莫塔和特雷霍都不在状态，张凡是因为分心所致，而莫塔和特雷霍是还没有恢复到最佳的竞技状态。

　　不过马洛卡的媒体认为国王杯被淘汰不是坏事，马洛卡现在根本就没有三线作战的实力，国王杯和联盟杯能够走到现在，就是张凡带领着一帮替补在支撑着。今年的马洛卡只要能够拿到联盟杯和西甲冠军当中的一个就算是一个完美的赛季了。同时追求多个目标最后可能一个也拿不到，前些年的塞维利亚和巴萨就是最明显的例子，巴萨曾经叫喊着要拿六冠王，最后双手空空，塞维利亚要拿三冠王，最后一无所有。媒体甚至认为现在马洛卡应该在联盟杯和西甲联赛当中做一个取舍，按照前几个赛季的经验，在联赛的中后期，马洛卡这样板凳实力薄弱的球队往往就会陷入伤病和状态低迷的泥潭里。《马洛卡体育报》为此还在报纸上做了一个联盟杯和西甲联盟杯你需要哪个的球迷调查，最后西甲联赛冠军赢得了百分之八十的马洛卡球迷的支持。


第071章 雄心勃勃的香港足协（一）

　　西甲联赛第一循环的最后一轮马洛卡客场1：1被西班牙人逼平之后，巴萨终于在积分上追平了马洛卡，皇马和瓦伦西亚距离马洛卡也就只有两分和三分的差距。这场比赛马洛卡在客场遇到了西班牙人的顽强阻击，开场五分钟，西班牙人的前锋塔穆多就捡漏打进一球，取得意外领先的西班牙人把重兵布防在了自己的半场，这给马洛卡的进攻制造了许多的麻烦，不过伤愈复出的阿郎戈、罗纳尔多和张凡马仍然联手制造了许多得分的机会，只是因为克雷斯波重感冒未能出场，新人特雷霍和韦伯第一次处于领头羊位置的心情有些紧张，而罗纳尔多因为伤愈复出还没有打出自己的最佳状态，张凡又被死死地看住，结果没有抓住进球的机会。

　　这个平局之后，主教练曼萨诺再次决定放弃联盟杯，专心攻联赛，这个提议这次得到了张凡的赞同，前两个赛季马洛卡后劲乏力的表现让张凡认识到了马洛卡确实不具备双线作战的资格，队友不可能拥有他那样强悍的身体，专心拿下马洛卡历史上的第一个联赛冠军是最明智的选择。

　　马洛卡俱乐部主席格兰德当了这么多年的主席，对马洛卡的实力非常了解，虽然今年马洛卡花费了接近五千万欧元买来了几个实力很强的球员，但是比起巴萨、马竞等队，马洛卡花费的这点钱就算不上什么了。格兰德在赛季前在和大股东戴维森说了本赛季马洛卡的目标是欧冠席位，再高就有点不符合实际了。所以格兰德没有给球队和曼萨诺施加压力，当即赞同了曼萨诺的意见。

　　第一循环结束之后，张凡加入香港的申请终于批了下来，而且身份证和回乡证也同时办好由郭家明亲自给张凡送到了马洛卡。

　　张凡加入香港足协的消息在国内外都引起了很大的震动，《路透社》、《法新社》、《美联社》都对此发表了评论，认为如果中国足协仍然不进行体制改革的话，内地将有更多的天才球员被挖走。

　　欧洲各大体育媒体对张凡放弃大陆足协而加盟更加弱小的香港队也表示了遗憾，认为本来大有一番作为的天才新星因为加盟了香港这样的足协而失去在世界杯这个舞台表演的机会实在让人惋惜。

　　就连《马洛卡》报这样的报纸都对张凡选择香港而不是西班牙也酸溜溜的表示了不解，认为张凡是中国人的保守思想在作怪，既然出生在塞尔维亚的博扬都能选择西班牙作为自己效忠的国家，为什么张凡就不能呢，难道世界杯冠军不是一个球员的最高追求吗？

　　由于早已有了心里准备，等张凡加盟香港足协的消息被香港足总的主席梁孔德宣布出来之后，国内的球迷反而没有前两次那么大的了，只有张凡的粉丝们在网络上争论如果中国队和香港队相遇的时候支持哪一个。不过中国的媒体是不甘寂寞的，他们左一刀右一刀，一刀劈向足协，一刀砍向张凡，在媒体眼里，足协就是腐败无能胡作非为的北洋政府，张凡就是霸道蛮横一意孤行的张作霖。

　　当然反应最为热闹的就是香港球迷，前段时间他们也听到了关于张凡可能加盟香港足协的消息，但是很多人都把这个当成笑话来听的，认为是内地球迷为了打击中国足协而制造出来的假新闻，这类搞笑的新闻最近几年在大陆层出不穷。所以当香港足总宣布这个香港足球史上最重要的消息之后，整个香港的球迷都为之疯狂，许多球迷自发的上街游行，球迷们打出了“香港欢迎你”的条幅。

　　香港的媒体也为之欢呼雀跃都把张凡当成了优才计划开展四年以来引进的最强的人才，《大公报》以“李惠堂之后，香港将出第二个中国球王”为标题欢迎张凡的加盟。

　　香港队的主教练李建激动得对记者说大陆来香港踢球的球员有不少，但是张凡不一样，张凡是个梦幻般的球员，完全是世界级的，他的到来一定会把香港足球带到香港足球一个新的历史高度。对接下来的亚洲杯预选赛，他的信心也更足了。他麾下的香港队一定会以张凡为核心，围绕着张凡打造一支亚洲强队。

　　当郭家明来到张凡家时候，张凡非常的感动，可以说，没有郭家明极力促成，张凡不可能会加入香港足协的，而在加入港籍的过程当中，张凡几乎没有花费一点心思，就连国内球迷的有可能的过激反应，郭家明都替他考虑好了，如果中国足协有这样的官员，张凡又怎么会去香港呢。

　　面对张凡刚想出口的客气话，郭家明呵呵笑着阻止了，道：“不要客气，也不要感谢，今天我来到这里还有其他的目的。”

　　张凡一怔，想想也是，郭家明作为亚洲足协和香港足协的官员，就算是礼贤下士，也不会巴巴得飞行数千里路来给他送身份证和回乡证。

　　“郭先生有什么事就直说吧，能帮上忙的，我一定不会推辞”

　　“第一件事是关于亚洲杯的，想必你也知道，今年亚洲杯小组赛现在已经进行到了最后一轮，现在日本队已经提前两轮出线，剩下的一个出线名额在香港和巴林之间产生，目前香港的出线形势非常的恶劣，巴林五战积九分名列第二，香港五战两胜积6分排在第三位，净胜球方面巴林比香港多了6个，相互战绩上，巴林在主场2：0战胜了我们，我们要想出线，必须在主场净胜巴林三个球，不过近年来巴林足球有了长足的进步，世界杯预选赛他们打进了十强，刚刚过去的两届亚洲杯他们也打进了四强和八强，比香港强得多，按照香港队现在的实力，我们在主场想取得胜利都是非常困难的，三比零更是无法完成的任务，这也是我为什么这么急请你加入香港足协的原因。我们已经错过了世界杯，绝不能在错过亚洲杯了，本来足球在香港就不是最火的运动，如果在几年之内没有大型赛事，足球就更被球迷遗忘了。”郭家明道。

　　张凡道：“这个没有问题，只怕我从来没有和香港队的球员在一起训练比赛过，直接参加和巴林的比赛在配合上会有问题。”

　　郭家明道：“这个没有问题，只要你去，你就是核心，现在香港队的球员都在看你的录像，研究你踢球的特点，为的就是能够和你配合，呵呵，别看你一天都没有在香港队呆过，现在你却是他们的精神领袖。恩，香港队现在还有两个大陆的球员，也有几个南美球员，不过他们都是你的粉丝，现在正擦拳摩掌的等着要你的签名和合影呢。”

　　张凡笑了，道：“郭先生说笑了，既然我加入了香港足协，那么为香港队效力是我义不容辞的责任，最后一场比赛我一定参加。”

　　郭家明大喜道：“好！有你助阵，我相信我们还是有望击败巴林出线的。这第二件事是我想问问大陆还有哪些潜力很大，但是又没有参加过国家队的球员，不瞒你说张凡，咱们现在也是一家人，自从你答应加入香港队之后，我和梁公就决定不惜重金围绕着你招来外籍球员，组建一支能够冲击世界杯的球队。亚洲杯不过是我们利用你的号召力吸引更多高水平球员的一个台阶。”

　　“郭先生和梁公真是老骥伏枥志在千里，张凡一定尽最大的努力带香港队打进世界杯。”张凡赞道，他对梁孔德和郭家明的雄心勃勃和深谋远虑非常的佩服，这样的人才是张凡心目中的领导者，而不是中国足协那种蝇营狗苟腐败无能的贪官，听到郭家明说有潜力而又没有入选国家队的球员，张凡心里一动，道：“郭先生，你这样一提，我倒想起几个人来，他们都是我的朋友，我也就内举不避亲了，一个是中甲的郭星，是一个好后腰，还有一个后腰，曾经加入过国家队，但是现在入狱了，需要明年才能出狱。”

　　郭家明笑道：“你说的是邓建飞吧，那是中国现在急缺的后腰人才，可惜被中国足协终身禁赛了，虽然现在香港不允许有犯罪记录的人入境，但是他如果愿意来，我可以做香港方面的工作。”

　　张凡道：“邓建飞好说，郭星现在还要等一等，他还盼望能够加入中国国家队呢只是可惜的段轩，他已经为中国国家队打过国际A级赛事了。”


第072章 雄心勃勃的香港足协（二）

　　郭家明道：“恩，好，郭星和邓建飞我们都要挖过来，还有没有？”

　　张凡心中早有一人，但是他却一直没有说，因为难度实在太大，听郭家明追问，他缓缓地道：“还有一个更加特殊的后腰，他是皮尔洛那种类型的球员，擅长于长传和后场的组织分球。可是他只怕不会选择香港队的，因为他一直想着加入荷兰队的。”

　　“谁？”

　　“陈雅信！”

　　“是他！他加入荷兰国籍了吗？”

　　“现在应该还没有，因为加入荷兰国籍需要五年以上的居住年限，他现在居住的年限还不够。估计明年就差不多了。”

　　郭家明眼中又放光了，道：“我听说过他，他也和中国足协闹过矛盾，不过这个陈雅信真的很厉害吗？”

　　张凡道：“至少有荷兰替补国脚的实力。”

　　“好！那好！我一定把他弄到香港来。”郭家明坚定地道，挖到了张凡之后，郭家明信心大增，连张凡这样的球员都能到香港队来，陈雅信难道比张凡的牌子大吗？再说了都是中国人，加入中国香港比加入荷兰要自然的多吧。当然郭家明不明白陈雅信和张凡完全是两种人。

　　张凡感于郭家明振兴香港足球的事业心，慨然的道：“这个周中，我们有联盟杯16进八的比赛，对手就是陈雅信的费耶诺德。连续两年在联盟杯的淘汰赛相遇，我和他还是真有缘分。这样吧，比赛之后，我跟他说一下你的意思，毕竟我和他还有那么一点交情。”

　　郭家明道：“那太好了，如果能请来这三个人，香港队就打三后腰战术，你顶在前面，这是亚洲一流强队的阵容。”

　　张凡苦笑一声，心道：陈雅信的脾气非常古怪，自己去说，会不会碰一鼻子灰还难说呢。别看你是亚足联的官员，去了也铁定是热脸贴上冷屁股。不过从自己获得小金球奖的时候，陈雅信给自己打电话道贺来看，他对自己还是不错的。

　　当晚郭家明和张凡在张凡的家里共进晚餐，吃过之后，郭家明在张凡的家里住了一晚，第二天才飞回亚洲，郭家明不是一个鲁莽的人，他知道现在邀请陈雅信还不是时候，等张凡带领香港队杀进亚洲杯决赛圈，取得了好成绩之后，他说起话来也就有了底气，香港队对陈雅信这样的人才能有吸引力。

　　郭家明离开后的第二天，张凡也随着球队飞向了荷兰的鹿特丹，联盟杯八强战的第一场比赛在费耶诺德的主场进行，这场比赛也被荷兰媒体和球迷定义为复仇之战，因为上个赛季，费耶诺德就是被张凡的两个非常猥琐的进球淘汰的，其中一个是趁着费耶诺德的球员受伤，另一个是张凡趁着守门员滑倒捡漏成功。这也让费耶诺德的球迷和球员们非常不服气，他们不相信什么机会偏向有准备的人，运气偏爱强者这样的鬼话，他们就是认为马洛卡的运气太好，是张凡偷走了费耶诺德的胜利。所以赛前鹿特丹的媒体信誓旦旦的叫嚣着要给马洛卡一点厉害瞧瞧，球员如临大敌的封闭训练，球迷想尽了一切办法准备在比赛的时候给他们制造无穷无尽的麻烦。

　　但是当马洛卡的球员来到鹿特丹的时候，费耶诺德的上上下下才发觉自己的一记重拳打到空地去了，马洛卡居然只来了张凡一个主力，其他的全部是二线队和替补。

　　不过费耶诺德也不敢大意，只要有张凡在，就算是纯粹的替补也没有任何一个球队敢轻视。果然这场比赛费耶诺德打得并不轻松，马洛卡的二线队员在张凡的带领下，用防守反击打得费耶诺德狼狈不堪，只是在最后的关头马洛卡的后卫线缺少经验被费耶诺德偷袭得手，以一比零败下阵来。传球的是陈雅信，进球的是马凯。

　　赢了这场艰苦的比赛之后，费耶诺德的主帅维贝克感叹道：“给我一个张凡，我也能拿联盟杯和荷甲冠军。但是这样的球员居然选择了马洛卡和香港作为自己效力的球队，真是遗憾！”

　　和维贝克有相同感慨的还有陈雅信，当张凡和他见面的时候，他的第一句话就是：“你为脑子秀逗了，怎么会加入香港足协。你觉得人生的遗憾还少吗？”

　　张凡两手一摊道：“中国足协不要我，我也不想加入他们，但是我又不愿意为外国队效力，除了香港、澳门之外我还有什么可以选择的呢。”

　　“山东人就是保守，孔老二把你们害苦了，一脑子的忠君爱国思想，其实当年的孔老二也是知道变通的。”陈雅信嗤之以鼻的道。

　　张凡呵呵一笑道：“加入香港足协就是我的变通了。其实香港足协比大陆足协对我来说更有利，没有足协领导的掣肘，没有黑社会分子的拉帮结派，我想还是能够带领香港队取得一些成绩的。”

　　“你觉得你是神啊！足球不是一个个人的运动。就香港队的那些球员，听说原来还有两个是中甲打不上比赛的球员。你能把这样的球队带出什么好成绩。”陈雅信觉得张凡是在吹牛B。

　　张凡却正色道：“现在香港正在内地寻找能够入境的球员，也许不到三年，香港就会变得面貌一新。你也在他们邀请之列。”

　　“我！你不是开玩笑吧？”陈雅信瞪大了眼睛，“香港足协邀请我，难道他们觉得我这么垃圾吗？”

　　张凡微微有些尴尬地道：“其实是我推荐的你，我知道你想加入荷兰足协，但是你现在还没有到年限，而且即使加入了荷兰国籍，你又能保证自己有机会进入国家队。”


第073章 雄心勃勃的香港足协（三）

　　“张凡，荷兰队要不要我，那是我的事，但是你去就去了，你别来害我啊，香港足协能比大陆足协强哪里去，不过一个席上一个地上罢了。”陈雅信不高兴地道。

　　张凡道：“你要说成绩，香港队和中国队真的是一个席上一个地上，但是要说管理方法、领导的水平和工作效率，香港足协比大陆足协高了可不止一筹，有这样的足协领导，我相信香港足球会有大的进步的。我觉得你可以认真的考虑一下。”

　　张凡的建议直接被陈雅信无视了，他冷笑一声道：“张凡，我想也不会想，更别说认真考虑了，不过你在香港队，也许香港队的比赛我会偶尔看两眼。”

　　张凡连连摇头道：“我知道你想拿世界杯，但是你想过没有，荷兰这个无冕之王的帽子戴了多少年，是什么原因让他们一直没有机会获得世界杯冠军的，天才的球员，天才的教练，先进的打法，三样他们一样也不缺少，难道仅仅是运气在作怪吗？其实是荷兰人的性格在作怪，他们太散漫了，并不完全适合世界杯欧洲杯这样的杯赛，难道你加入荷兰队就能改变荷兰队的命运吗？既然大家都没有获得世界杯冠军的机会，为什么不选择为咱们自己的国家效力呢。”

　　陈雅信冷冷地道：“不要说了张凡，再说，咱们连朋友也没得做了，这就叫人各有志，恩，如果你明年能带着香港队打进亚洲杯的决赛，也许我会考虑考虑。”

　　张凡讶然道：“你对香港足球很了解啊，香港最好战绩确实是亚洲杯四强，56年季军、64年殿军。”

　　陈雅信道：“我的姑姑就是香港人，我姑父还曾经投资过一支香港的球队。他经常向我说香港足球当年比赛马要火得多，是亚洲最古老的职业联赛。也不要你打进决赛了，你张凡要是能带着香港队打进四强，我就考虑一下是否加入香港足协。现在整个欧洲不都在吹嘘你的一己之力吗，我看看你能不能凭借着自己的一己之力带着鱼腩打进亚洲杯四强。”

　　张凡听后呵呵一笑，道：“我怎么听着有股酸味啊，今天你们可是击败了我们啊。”

　　陈雅信哼了一声道：“我呸！我妒忌你啊，不就是拿了联盟杯冠军和小金球吗？咱不稀罕。你们是什么意思，带的全是二线球员和替补，让我们感受不到一点的复仇快感，你们干脆不来算了。”

　　张凡嘿嘿两声道：“我们把晋级的门票拱手转让，居然还有人不乐意。我终于明白什么叫得了便宜还耍乖了。”

　　陈雅信也笑了道：“什么叫拱手转让，你们是想保留实力专心争夺联赛冠军，这是西班牙人都知道的事，还非到我这里来讨个人情，难道我还能不请你吃饭不成。”

　　张凡笑道：“你不请谁请，但是地方要我挑，你绝不能看着一杯酒了事。”

　　陈雅信道：“这次不会让你在家吃的，虽然我的年薪没有你高，但也够咱们喝酒的，我一向不喝酒的，能陪你喝一杯都是很给你面子了。”

　　张凡道：“今天我这个说客做不成，酒客却一定要当好，今天就赖在你这儿了。”

　　“好的很，我的地下室很大，你尽管去睡，我换下衣服，你到车库去取车。”陈雅信把钥匙扔给张凡道。

　　当天晚上，张凡这个酒客也没有当好，毕竟他们周末还有联赛要打，张凡在陈雅信家里住了一夜，第二天才飞回西班牙准备和桑坦德竞技的第二循环第一场比赛。

　　桑坦德竞技近年来一种处于西甲中上游水准，不过他们对马洛卡的战绩却不太拿得出手，在第一循环客场又以0：3输给了马洛卡，这场比赛他们意在复仇，在主场大打攻势足球，为了防止张凡的反击，桑坦德竞技采取了盯人防守，而且为了让盯人的球员有足够的体力，桑坦德居然采取了一个人盯张凡半场的打法。不过张凡飞发挥被限制了一部分，第一回合打了三个门柱的罗纳尔多却发挥超常，包办了本场比赛的两个进球，马洛卡在客场2：1拿下了桑坦德竞技，为第二循环开了一个好头。

　　马洛卡这场比赛胜利之后，仍然排在积分榜的首位，而巴萨也战胜了塞尔塔紧随其后，不过在积分榜三四名皇马和瓦伦西亚的争夺当中，皇马在主场复仇成功回敬了瓦伦西亚一个二比零，而瓦伦西亚被马洛卡落下了六分的距离。但是联赛刚刚进行一半，大家都还有夺冠的机会。

　　西甲二十轮过后的国家队比赛日，张凡第一次接到了来自香港足球队的召唤，他将代表香港参加与巴林的亚洲杯小组赛的最后一场比赛。这场比赛之后的三天就是中国传统的春节，张凡提前想俱乐部请了假，在比赛结束之后，他在国内过完大年初一再飞回马洛卡打第二十一轮联赛。

　　对于一般球员来说，这是不会被俱乐部批准的，因为中国的农历初二西甲联赛已经开始了，张凡几乎要下了飞机就参加比赛才行，但是张凡保证一定不会影响自己在比赛中状态。俱乐部考虑到他们下一场的对手是升班马塞尔塔，而且是主场作战，就算张凡不上场，马洛卡也应该能够拿下，所以就答应了张凡的要求。

　　联盟杯冠军、小金球奖得主张凡要到亚洲参加亚洲杯小组赛的消息像狂风一般的从欧罗巴刮到亚细亚，中国和香港的球迷为之振奋，为之激动，巴林的球迷和球员为之惊慌，为之紧张。西亚和东亚诸强都拭目以待，看看亚洲足球历史上最有天赋的球员的第一场比赛会打成什么样。

　　在香港队的主教练李建宣布香港队的参赛大名单的时候，巴林队也曾经对张凡比赛资格向亚足联提出过抗议，他们认为张凡曾经代表中国队参加过世青赛而且没有在香港居住过一天，不能代表着香港队参加亚洲杯的小组赛。但是巴林的抗议很快就被驳回了，因为一是中国和中国香港之间关系过于特殊，即使死扣国际足联的条款也没有用，张凡根本就没有改变国籍，如果说改变的，那改得也是户籍。可以说香港作为一个地区却单独参加世界杯和亚洲杯本身就是一笔糊涂账，而国际足联也不可能单独为他制定一条法规，所以这些年来，虽然香港是卡塔尔之后吸引外籍球员最多的地区，但是国际足联和亚足联也都是睁一只眼，闭一只眼算了，就香港的实力既吸引不来高水平的球员，也无法对其他球队造成威胁，所以也一直没有引起任何争议。二是按照国际足联的最新规定，世青赛不是成年队的国际A级赛事，张凡仍然可以代表其他的球队参加比赛。

　　小小的风波没有抵消香港球迷期待张凡的热情，张凡到达香港的时候，亚洲各国的记者都云集在香港国际机场，加上来接机的2000多球迷，整个国际机场的热闹程度堪比当年的皇马香港行。

　　香港流行的是英语和粤语，当留着半长发的张凡从机场的特殊通道走出来的时候，机场之上一片沸腾，粤语夹杂着英语的尖叫声如同潮水般的涌来，小旗子、条幅和张凡的画像如同风吹过树林，很少去广东的当事人张凡却没有听懂他们喊得是什么。不过他明白这是欢迎他，张凡星味十足的频频的向球迷挥手致意，然后在机场保安的保护下坐上香港足总干事郭家明的小车去了佛光街的足总办公大楼。

　　在香港足总的主席办公室里，张凡第一次见到了梁孔德。

　　梁孔德是香港富商，他是老做服装起家的，成长于香港足球最强盛的五六十年代，所以他一直孜孜不倦的寻求恢复香港足球繁荣，第一次竞选足总主席，他以四票之差败于康宝据，第二次竞选的时候，深知自己不能带领香港足球走出闷局的康宝据放弃了竞选，梁孔德在没有任何竞争对手的情况下成为香港足总的主席。

　　上任伊始他就提出引进现代化商业管理，摆脱向政府摇尾乞怜的角色，让足球自强从高层做起。然后从商业赞助和电视转播着手，积极寻求赞助，现在已经联合了罗承杰、盛志文、冯国经等香港闻人为香港足球的发展而出人出钱。

　　不过梁孔德也没有完全摒弃政府对足球的帮助，他请求政府集中资源协助青训，并通过增建小型足球场，提升青少年技术水平。他通过考察认为小场球最能锻炼技术，巴西阿根廷的球员几乎都是踢小场球出身的。


第074章 技惊四座（一）

　　除此之外，梁孔德还斥资500万港元，请来英国搞职业联赛的专家爱德华兹来香港办理联赛，梁孔德的这个举措也让比较沉寂的香港联赛这两年慢慢的有所回升。

　　梁孔德上台之后最有创意，也是最引起争议的一项举措是全力把香港足球推向中超联赛，让香港足球加入到中国足球这个大环境里去锻炼。他认为一个城市里面打生打死都无可能打得起！香港足球要想提高就必须参加大陆的足球联赛。这个提议刚刚出笼的时候，就遭到许多足总的干事的反对，他们认为香港作为一个地方队加入中超联赛，时间一长很容易失去自身的独立性，而且中超的球队大都在北方，各方面花销太大。是梁孔德逐个做工作，说服了反对的人。不过因为这两年因为奥运会和国内糟糕的足球环境的，香港放缓了加入中超的步伐。

　　相比上台之后的一系列改革，梁孔德对自己力排众议从内地挖来了张凡最为得意，张凡这样的球星在世界范围内也是几十年出一个，本来张凡和香港没有半点关系的，无论张凡在亚洲和世界足坛做出什么样的惊人成就，他梁孔德和香港足协也只有在一旁流口水的份，但是脑子进水的中国足协居然这么毫不可惜的就把张凡推到了香港这边。地球人都能够想象出梁孔德见到张凡时候的高兴劲。

　　“张先生，终于盼来你了！我说要亲自去接你的，但是家明一定要替我去。”梁孔德离开办公桌走过去紧紧拉住了张凡的手，恨不能永远都不放开。

　　“哪敢劳动梁公的大驾。张凡不过是一弃将罢了。”张凡很谦逊很随意的道，既没一丝的拘谨也没有一点的傲慢。

　　“那是大陆足协的人有眼无珠。”多好的孩子，哪里有外界说的那么桀骜不驯。梁孔德暗自赞赏，松开了张凡的手，指着从沙发上站起来的一个精悍的中年人道：“张先生，我来给你介绍一下，这是咱们的主教练李建。阿建，这就是你日盼夜盼的张凡张先生。”

　　李建抢上前一步握住张凡的手道：“张凡，我也是职业球员出身，不是什么文化人，我比你大几岁，就直呼你的名字了，队员们一直担心你嫌弃亚洲杯档次太低不来呢，现在你来了，我的心也放下来了。”

　　张凡听郭家明说过李建这个人，香港队的港脚，香港甲级队晨曦队的主教练，今年42岁，梁孔德上台前曾说过要请洋帅来执教的，现在却破格提拔了李建，可见李建的执教能力不俗。张凡微笑着道：“李教练说笑了，我怎么会嫌亚洲杯档次低，在没有拿三个亚洲杯冠军之前，任何人都没有资格嫌弃亚洲杯档次低。”

　　李建道：“说的好，最讨厌日本韩国这样的球队，派个二线队来参加亚洲杯，好像他们是亚洲无敌的存在似的。”

　　梁孔德道：“别站着了，坐下说话，阿健你把现在咱们面临的情况跟张凡介绍一下。”

　　李建把香港队现在面临的情况跟张凡详细的分析了一下，微微有些丧气的道：“我们只有一个选择，就是主场赢巴林三个球，张凡没来之前，咱们的目标也就是争取主场保平争胜，别太丢人就行，现在我们尽量争取多进球吧。如果张凡早日加盟咱们就不会这么被动了。”

　　梁孔德安慰道：“巴林的实力在我们之上，日本和伊朗碰到他们都占不到多少便宜，能够支撑到最后一轮不出局已经很不错了，这次召张凡来打这场比赛也不是要求你们非出线不可，主要是安一下球迷的心，让他们看看欧洲金童的风采，我们的目标是两年后的世界杯预选赛。”

　　李建道：“张凡的实力在亚洲乃至欧洲都是顶尖的，但是他从来没有和我们一起合练过，而且香港的球员技战术水平比大陆还差一些，很难跟上张凡的意识和节奏，在这种情况下，张凡能够发挥出几成的威力还很难说。”

　　郭家明道：“阿健，小凡的比赛录像咱们也分析过多少次，让他带领目前的香港队打比赛就只能有一种打法，就是防守反击，但是现在巴林队积分比咱们多三分，净胜球相互战绩都比咱们强，加上摄于张凡的名声，他们来到香港之后肯定不会攻出来，咱们的防守反击也就无从反起。所以目前的难点是如果我们攻出去，该怎么攻？我们能不能让巴林攻出来？”

　　李建站起来道：“郭先生，想让巴林人攻出来是不可能的，人家又不傻，占据这么大的优势，而且又是客场作战，怎么会攻出来。想研究进攻，在办公室研究一年也没有用。”

　　郭家明呵呵笑了，道：“我知道你的心思，现在是急不可待的想看看小凡的身手是不是。走，去球场，我们和梁公也等着看现场直播呢。”

　　李建被看穿了心事，笑道：“也不是，就是让张凡和队友见见面，秀两下脚法就可以了，坐了一天飞机，张凡也要倒时差。”

　　四人驱车到旺角大球场的时候，香港队的球员正在助理教练陈晓明和罗继华进行着逮圈游戏，看到俱乐部的几大巨头都到了，身旁还跟着一个留着垂肩长发，穿着一身休闲装的青年。球员们主动停下了动作，向这边走过来，他们知道张凡今天抵达香港，从打扮和发型来看，这个人应该是张凡，听说张凡代言了法国的一家洗发露，那家公司要求张凡必须留长发。

　　“张凡！”

　　“张凡来了！看那头长发。”

　　就在球员还在猜测的时候，球场上顿时响起了一片欢呼声和掌声，鼓掌和欢呼的是围观的球迷，香港球迷充分发挥了他们小报记者的特长，早早的守候在了旺角大球场。

　　果然等香港队的队员们走近的时候，李建道：“大家欢迎，张凡从西班牙回来了，他将和我们一起战斗。”

　　张凡打量了一下香港队的成员，除了中国人之外，果然还有两个老外，就是不知道大陆过来的那个球员是谁，他抱了抱拳道：“诸位哥哥，以后请多关照。”

　　场上的球员一边低声交头接耳，一边使劲的鼓起掌来，脸上露出兴奋好奇的表情，与张凡这样的球员一起踢球，那是他们做梦也不敢想的事，现在居然发生在现实中了，那是欧洲金童啊，被誉为亚洲最有天赋的球员，现在世界足坛最有潜力的新星。关于张凡的故事已经能够写成一部传奇小说了，但是现在张凡的神奇之路才刚刚开始。

　　“关于张凡的比赛和进球你们看的不少，现实当中肯定没有见过，今天张凡舟车劳顿，不能和大家一起训练了，就让他玩玩球吧。”李建大声道。

　　张凡摆手道：“李教练，我不累，就直接跟着球队训练吧，留给我们磨合的时间太短了。”

　　李建看着张凡道：“你不要勉强，伤了身体可不好。”

　　张凡微笑道：“没关系，我的身体状况现在好的很。”

　　李建点了点头，让球员给张凡拿来一身黄色球衣，香港队的队服和中国队一样也是红色的，不过训练服是黄色的。

　　接下来进行的力量、体能和20米、五十米折返跑当中，香港队的球员终于明白了什么叫差距、什么叫世界级。刚下飞机没有休息、没有倒时差的张凡轻松的获得了所有训练的第一，尤其是二十米和五十米折返跑，香港队的球员看得简直是目瞪口呆，张凡那还是足球运动员的速度吗？那只应该出现在奥运会百米跑道上，真个是风驰电掣，最让香港队球员和教练们吃惊的是张凡的高速冲刺当中的停顿转身动作，几乎是视重力和离心力如无物。就算是经常见天才的巴西改港籍的球员高尼路、里华士也被张凡的身体素质所震撼。

　　张凡的身体素质让李建、郭家明和梁孔德急不可待等待着接下来的分组对抗，他们想看一看香港队的球员和张凡究竟有多大的差距。

　　张凡被李建分到了替补一组对抗香港队的主力。张凡在比赛当中显示出了他惊世骇俗的过人能力、霸气十足的远射，还有充满想象力的传球，不过张凡的队友实在无法和张凡的能力相匹配，这场半个小时的小组对抗赛，张凡的传球基本上都被浪费，但是张凡还是凭借着个人能力，打进了三个进球，尤其是在禁区前沿连过陆冠帮等四人，然后骗过上个赛季的明星门将张春晖的进球，更是满座皆惊。


第075章 技惊四座（二）

　　短短的三十分钟的训练赛下来，上到主席梁孔德，下到球员和球迷，所有人都打心眼里服气了，正所谓盛名之下无虚士，张凡在这半个小时展现出来的就是世界级的水平，而香港队的球员被张凡比得更像是业余球员，而且还是大叔级的。

　　在比赛当中被张凡折磨的晕头转向的主力队后卫们在对抗结束之后高兴的象刑满释放，香港队原来的中场核心10号潘迪主动找到张凡要求和张凡调换球衣号码，他说张凡在场上，而他穿着10号球衣感到这个球衣像是被自己偷来似的。

　　这就是名声的力量，相同能力下的张凡如果不是欧洲金童奖得主，如果没有欧洲联盟杯和西甲领头羊的光环笼罩，而只是一个默默无闻的人，那么他在香港队训练赛上的这番炫耀式的表演，只怕引来的就不是崇拜和敬服，而是妒忌和厌恶了。

　　主教练李建其实早有让张凡穿十号球衣的打算，但是因为潘迪是香港队的老球员，多年来一直穿着这件球衣，李建也不好张凡刚刚来到就让潘迪把10号让给张凡，现在看到潘迪亲自让号码，而张凡还在推辞，李建就势道：“张凡不要谦让了，在你还没有来的时候，大家就都推你当球队的核心了。虽然核心不一定穿十号，但是10号在中国乃至世界上还是有特殊的意义的。”

　　郭家明也道：“现在几乎全世界的球迷都知道张凡穿的是10号，如果现在在香港队，张凡不能穿10号球衣的话，恐怕会引起球迷和媒体对张凡在香港队地位的猜疑。”

　　梁孔德的说话更有服装商人的特点，他半真半假的道：“小潘做的好啊，张凡的十号球衣在大陆卖得很火，以后咱们港队也可以靠卖张凡的球衣发一笔了。”

　　张凡听了这几个人的规劝才勉强接下了那件十号球衣。张凡的谦逊立刻赢得了香港队的球员的好感，象张凡这样不恃才自傲实在是难得。其实他们不知道这只是张凡的表象而已，张凡的心底比任何人都骄傲，甚至狂妄。

　　接下来的两天训练，香港队的球员再次见识到了张凡的职业素养，每天张凡都是第一个来到旺仔大球场，比主教练李建还早，张凡主要是加练任意球，力量增大之后，张凡控制的一直不好，任意球准头也有所下降，现在的进球率还不如洗髓经没有突破之前。

　　面对巴林的比赛，张凡一定要拿下的，他和陈雅信打赌要打进亚洲杯四强，这两天的训练也让张凡真正认识到了香港球员的水平，比中国队的国脚们确实差上很多，中国队至少还有不少留洋海外的，个人能力其实在亚洲还算得上二流和一流之间，只是领导无方，教练无能，没有发挥出来，结果成了亚洲二流和三流之间。

　　面对这样的困难，张凡没有灰心丧气，加盟之前，他就没有对港脚们的水平抱多大的希望，这场比赛就是凭借着个人能力，他也要打败巴林。如果连巴林这关也过不了的话，四强就成了大笑话，回欧洲之后，陈雅信一定会嘲笑他加入香港的决定。

　　既然队友不能对战局有多大的帮助，张凡只有从自己的身上多下工夫，他知道这场比赛巴林队一定会对自己采取犯规甚至杀伤战术，这也是欧洲的球队常用的战术之一，出身于捷克的巴林队主教练卡马拉肯定不会不借鉴。他现在必须抓住定位球的机会，利用任意球直接破门。这样既能够得分，也能够对对手进行威慑，让他们不敢轻易犯规。

　　短短的三天时间，张凡的能力、品格和个人魅力博得了香港足总上上下下的齐声赞扬，原来对张凡可能会自恃才能无视集体和教练的担心也都完全消散，由于此前，香港队通过录像对张凡的技术特点和传球路线有了一定的了解，加上这三天的强化训练，象高泥路、里华士、潘迪这样水平较高的球员已经能够和张凡做出一些配合了。只可惜时间太短，他们还没有见多大进步的时候，巴林的大军已经开到了香港。

　　香港队和巴林队的这场比赛放在亚洲来说也是一场二流和三流球队之间的较量，除了香港和巴林的媒体。根本就不会引起其他媒体的关注，但是因为张凡的强势加入，不仅亚洲各大媒体都拥挤到了香港，就连欧洲的一些媒体也赶来了，大陆、新加坡、马来西亚的球迷当中也有很多的张凡的铁杆粉丝出现在了香港大球场的看台上。香港四万多人的大球场本场比赛竟然爆满，这是香港近十年来未有之盛况。坐在贵宾席上的梁孔德笑的合不拢嘴，心中暗自佩服郭家明的眼光独到、心思灵敏。

　　这场比赛，巴林队也经过了精心准备，本来是十拿九稳的一场比赛，巴林在这样的优势之下，进军亚洲杯决赛根本就不在话下，但是因为张凡的加入，巴林的前途忽然变得扑朔迷离起来，为此巴林足协也曾上诉到亚足联和国际足联，但是都被驳回。无奈之下，主教练马卡拉只好认真的研究如何对付这个传说中亚洲有史以来最有天赋的球员。他也听说过张凡的名头，但是只是在知道将和张凡在亚洲杯的小组赛交手才真正的研究张凡，真是不看不知道，一看吓一跳，马卡拉仔细地看过张凡的比赛录像之后，很长时间心跳没有恢复到正常范围，除了头球之外他居然找不到张凡有什么弱点，在近三十年的世界足球历史当中，除了马拉多纳，马卡拉没有找到任何一个能与张凡特点相似的，梅西的任意球和远射不如张凡，外星人罗纳尔多没有张凡掌控全局的能力，不如张凡防守好；齐丹和小罗的突破技术和速度比张凡相差很多。张凡现在还缺什么，一是头球，二是带球太多，缺少掌控全局的能力。

　　不过这两点在对世界级的强队的时候也许能够暴露出来，但是对巴林这支由半业余球员组成的球队，这根本就不成为弱点。

　　“一定要盯人，一定要死死盯住他，哪怕是用两个人去盯他。”马卡拉向全队下了死命令，不盯死张凡，这个中国人什么奇迹都能创造。

　　害怕归害怕，在赛前的新闻发布会上，当香港的记者问巴林队如何防守张凡的时候，捷克人马卡拉还故作镇静的告诉记者，说：“既然亚足联和国际足联都认为张凡可以参加这场比赛，我们也只能接受，我们尊重张凡，但是我们不害怕张凡，他是亚洲最有天赋的球员，也许不久之后他能获得世界足球先生和欧洲金球，我想是一定的，但现在他还不是，在成就上，他还赶不上日本球星中田英寿和韩国球星朴智星，这两个人一个获得了意甲冠军、一个获得了欧冠和英超的双冠王。”

　　当中国《体坛周报》的记者赵德兴问：“中国队在巴林队的身上屡遭重创，这次会不会历史倒过来，巴林被中国的香港翻盘。”

　　马卡拉道：“足球是一个整体，是11个人的运动，捷克足球最重视整体战术，所以巴林足协请来了他，张凡能力出众，但是他和香港队磨合的时间太短了，而且香港队的个人能力和技战术水平不会因为张凡的到来一下高了起来。这场比赛巴林也许会输，但是最后进军亚洲杯决赛的依然是巴林队。”

　　这场比赛不擅言谈的李建没有过多的说话，他只是谈了谈他对张凡的使用，他认为香港能够拥有张凡这样的球员是一种骄傲，张凡会把香港足球带到一个新的高度，这场比赛只是张凡的处子秀，无论胜或者败，希望媒体和球迷不要给张凡过多的压力，香港的目标很远大。

　　这场比赛就是在这样一种紧张而热闹的氛围中开始了。主裁判是来自韩国的金泽主。

　　从走上球场的第一分钟开始，香港的球员发现张凡像是变了一个人一样，场下的那种谦逊文雅全部消失了，一股剽悍之气从张凡的身上散发出来，这时候的张凡更象一个择人而噬的野兽。即使是身为张凡的队友，在张凡身边的香港球员也有一种想逃开的冲动。

　　这场比赛张凡打的位置是中场，原本在马洛卡的时候，张凡是在锋卫之间摇摆，但是李建觉得香港的球员水平太低，张凡顶到锋线上根本无法得到中场的支持，还不如留在中场，从中场利用个人能力突破分球或者射门。

　　首先开球的是巴林队，巴林队的前锋拉贝儿回传后并不前插，他依然留在了中线靠近香港的半场内。只有另一个前锋冲向香港队的禁区前沿，看来巴林队今天是打算从第一分钟开始就打防守反击了。


第076章 技惊四座（三）

　　为了适应张凡的特点，香港队打的是四五一，张凡在前腰的位置上自由活动，可前可后。进攻的时候只有三名中场前压，一人防守，但是上一个边后卫。拉开边路的空挡。

　　巴林打的是三五二的阵型，一般情况他们中场的那个“五”，是三个前卫加上两个后腰，但是为了保险起见，本场比赛他们变成了两个后腰两个前卫，和一个专门盯防张凡的中场，这个人就是有“坏人”之称的萨尔马恩·迈哈迈德。

　　萨尔马恩·迈哈迈德身体强壮拼抢能力突出，防守面积极大，面对喜欢盘带的球员的时候他喜欢象橡皮糖似的贴身防守，在世界杯预选赛对日本的时候，他的贴身防守让中村俊辅让发挥失常，结果在主场战胜了日本。这样一个干脏活累活破坏足球流畅运行的“坏人”他的号码居然也是10号。

　　开场之后，迈哈迈德就盯上了张凡，其实迈哈迈德对张凡并不服气，他曾经盯防过中村俊辅和朴智星，那两个人都被他盯得没有了脾气，他不相信张凡能够在他牛皮糖一样的贴身防守下发挥出水平。

　　不过很快迈哈迈德就发现盯防张凡是一件多么困难的事了，因为张凡的位置太飘忽太自由了，几乎没有任何位置感，就是全场的疯跑，不断地向队友要球。

　　比赛刚刚进行五分钟，巴林队的下底传中被香港队的后卫顶出，另一名前锋穆罕默德·胡贝尔刚刚接到球面对上抢的香港后卫，一扣球，调整一下想射门，这时张凡却从他背后闪电般的杀出，把皮球抢走。而盯人的迈哈迈德被张凡瞬间的加速撇开了两米多远。

　　看到张凡的精彩的背后抢断，香港的球迷都大声喝彩起来。防守是张凡的副业，但是副业张凡仍然做的很精彩。

　　看到张凡拿到球，迈哈迈德和胡贝尔马上围过来反抢，这是主教练马卡拉的赛前指示，决不让张凡轻松的拿球传球带球。

　　张凡抢到皮球之后根本没有想传球，就加速向边路人少的地方带，他想避开迈哈迈德和胡贝尔的反抢。不过不仅盯人的迈哈迈德紧追不舍，就连前锋胡贝尔也打算一追到底。

　　但是张凡的带球毫无规律可言，带了几步之后，忽然拨球转向，又向中间横带，胡贝尔和迈哈迈德还没有转过身来张凡已经由横带变成了直冲，把盯人的迈哈迈德甩到了身后。

　　张凡的这些动作都是在高速中完成的，他就像一条游鱼，在间不容发的空隙中穿行，巴林队的球员如果不是提前就做好拉人、绊人或者踢人的准备，当时还真是反应不过来。

　　短短几秒的时间，张凡已经带球杀到了巴林队的后腰侯赛因的面前。侯赛因卡住了位置，不轻易出脚，跟着张凡后退，他想等同伴上来帮忙，这时另一个后腰伊布拉西姆从一侧斜插过来想抢张凡的脚下球。

　　但是张凡瞬间双脚交替踩球转身，把向前的速度转变成旋转的力量，闪过了伊布拉西姆，做完这个高速行进中马赛回旋之后，张凡立刻横向扣球向禁区的一侧带球。这时从后面扑过来的迈哈迈德直接和想随着张凡移动的侯赛因狼狈地撞到了一起。

　　后腰都被过掉了，核心中卫阿巴斯和阿齐兹也跟着向一侧移动，张凡刚刚的几个动作太匪夷所思，他们不敢一个人跟过去。

　　这时张凡前脚迈到球前，用脚后跟轻轻一磕，把皮球留在了禁区的弧顶。

　　此刻巴林队的大门前一片空白，只有守门员阿卜杜拉神色紧张地盯着香港队的中场潘迪冲到了球前。阿卜杜拉的脑中不住的盘旋着一个问题，就是张凡连过了这么多人，面前还有两个中后卫盯着，他怎么能知道后面有队友跟着呢。

　　张凡带走了两名中后卫，潘迪要做的就是射门，这个射门和点球差不多，就是比点球的位置就远那么一点。但是潘迪不知道是因为激动还是因为意外，砰的一脚却打了高射炮。

　　“保姆球居然打飞了！难道要张凡把守门员过掉，留在球门线上才能打进去吗？香港本土球员啊，你让我们球迷拿什么爱你。”香港著名的解说员丁伟杰叹息道。

　　另一个解说员黄兴桂，道：“张凡的这几个过人太匪夷所思了，亚洲最有天赋的球员，果然名不虚传，我终于亲眼看到他的比赛了。他过巴林的球员基本上等同于过移动木桩。”

　　丁伟杰担忧地道：“这个球没有进，对我们实在是不利，巴林认清了张凡的实力之后，他们会打的更保守，而且对张凡会盯得更死。”

　　黄兴桂和丁伟杰是香港最有名的解说员，有人曾经说中国最好的足球解说员不在大陆，而在香港，就指的是这两个人，有球迷说他们的解说风格专业准确、风趣有礼，这种说法其实并不虚假，大陆也就黄健翔能够与他们相提并论。

　　在两个解说员评论的时候，大球场上空响起了一片惋惜之声，接着就是震天的喝彩声和掌声。当然这个喝彩声绝对不是送给潘迪的，也不是给他喝倒彩的，这个掌声是送给张凡的，张凡刚刚一系列的动作快得球迷没有时间喝彩，他们心情紧张的要命，也想不起来喝彩。现在他们才把激动的心情表达出来。

　　主教练李建也看呆了，就像他不敢相信潘迪会把这个球打飞一样，他也不相信张凡居然过人这么恐怖，巴林队的后卫在张凡就像空气一样。看起来训练赛的时候，张凡根本就没有尽全力。

　　贵宾席上的梁孔德和郭家明早已经站了起来，他们期待着潘迪能够一脚打进去，给香港队来一个梦幻般的开局，但是潘迪却一脚打了飞机，气得郭家明狠狠拍了一下大腿，梁孔德无奈的一下拍在椅子上。

　　郭家明长出了一口气道：“梁公别急，我们还有机会。现在还不到十分钟。”

　　梁孔德叹了口气道：“多好的球啊！张凡过了多少人，居然被浪费了。潘迪还是咱们最好的球员。”

　　郭家明目光坚定地道：“差距！这就是差距！我们还必须从大陆挖人。”

　　张凡看到潘迪一脸的沮丧，他跑过去拍拍潘迪的肩膀道：“时间还长，机会还多的很，相信我，咱们一定会淘汰他们。”

　　此时张凡的眼神像刀锋一样锐利，那里流露出的是无比的自信，潘迪看到张凡的眼神之后，心一下就安定下来，他比张凡大的多，以前也是香港队的核心，但是此刻他觉得张凡才是真正的大哥大，有他在场就有胜利。

　　果然不出丁伟杰所料，巴林队开出球门球之后，打的更加保守，前场只有两个和前锋和一个中场，其他人都留在了自己的半场，慢慢腾腾的在后面倒着脚。而迈哈迈德被张凡教训了一下所有的不服气和光荣历史都抛到了太平洋，他现在是寸步不离的跟着张凡。

　　能够被看死的球星还叫球星吗？能够被巴林的球员看死还能叫世界级球星吗？张凡看到迈哈迈德死死的跟着他，心中一阵的暗笑，想盯死我，好吧，我就成全你，如果你能跟我90分钟，我就给你磕头烧香。

　　张凡开始折磨迈哈迈德，他从中场位置向前提，在前场对巴林控球的球员展开逼抢，香港队的前锋欧阳和两名中场马上配合张凡行动。

　　迈哈迈德开始还能跟着张凡跑，但是十几个冲刺下来，他就喘了，腿脚发软，心几乎要跳出胸腔来。当张凡在中场和高尼路两人联合断下由瑟夫的球时，迈哈迈德想冲过去反抢，但是却没有了力气，他只有眼睁睁的看着张凡带着球从他面前扬长而去。

　　主教练马卡拉气得鼻子都歪了，这个迈哈迈德简直就是个蠢货，死脑筋！让你紧跟着他，你就寸步不离啊，现在才进行不过20多分钟，你就没有了体力，难道要我现在就换人吗。

　　张凡中路带球再次连过三人来到了禁区前沿，不过这次的巴林球员不再像开场那样托大，侯赛因和伊布拉西姆两边夹击，当张凡从他们身边变向带球的时候，被高大的伊布拉西姆慌乱当中一把拽住了长发，拉倒在地。

　　旺角大球场顿时嘘声口哨声一片，英语粤语普通话发出的叫声响彻天空。

　　“这是一个黄牌的动作。”黄兴桂道。

　　“巴林人终于抓住张凡的小辫了。看看张凡的任意球能够制造一点威胁吧，如果不能的话，巴林人的犯规更猖獗。”丁伟杰苦笑着调侃道。

　　这个动作太明显，当值主裁判金泽主也实在看不过眼，马上给伊布拉西姆发了一张黄牌。判给香港队一个直接任意球。


第077章 技惊四座（四）

　　这个任意球的位置大约二十多米，略略偏一点对着球门，这个位置是世界级的任意球高手们的最佳射程。原来的巴西改籍过来的高尼路是香港队的任意球和角球的第一主罚者，但是看到了张凡这二十多分钟的表演之后，心直口快的高尼路没有了丝毫与张凡争夺任意球的念头，只是大声的用所学不多的中国话喊道：“张，你来耍（罚）吧！”

　　张凡这两天一直在加练任意球，这时碰到了这样的一个好机会，他当然不会谦让，也不会放过，香港队又有谁能够在任意球上和他比肩呢。

　　曾经有人把踢任意球比作射箭，把任意球高手比作百步穿杨的神射手，其实是很有道理的，射箭和主罚任意球都是角度越刁钻，力量越大，速度越快，命中的概率也就越大。射箭的动作步骤分为：站位、搭箭、扣弦、开弓、瞄准、脱弦、放松；主罚任意球的程序是摆球、观察、后退、助跑、摆腿、射门，或许还要加上一个庆祝。

　　活跃在足坛的任意球高手很多，像卡洛斯的玄铁重剑，贝克汉姆的圆月弯刀、小儒尼尼奥和左拉的落叶斩几乎球迷都耳熟能详，但是最厉害的还是曾经在比赛当中上演帽子戏法的米哈伊洛维奇，他的任意球堪称小李飞刀例无虚发。张凡从小就喜欢这些高手主罚的任意球，他的目标就是追赶米哈伊洛维奇，他的家里关于任意球的经典录像非常多，他跟着张有金学习飞刀也有研究任意球的意图，这些年来张凡一直都在加练任意球，如果在世界足坛排一个现役任意球高手榜的话，张凡绝对应该能进前二十名。

　　张凡慢慢地把皮球摆好，他在寻思怎么样来罚这个球，射箭的靶子是死的，他的靶子前面还有一个大活人呢，巴林队的守门员阿卜杜拉身高臂长反应很快，在巴林胜日本的那场比赛他还扑出了日本队的一个点球，虽然只是亚洲级的守门员，但是也不可小觑。

　　最后张凡还是决定用角度和准确性来取胜，减小力量，现在他还是很难把力量和准确度完美的结合。不过张凡感到亚洲级别的守门员的反应肯定不比西甲的那些世界级门将，他就是用三分之二的力量就够了。

　　随着主裁判金泽主的哨子声，张凡快速助跑到球前，大腿轻微的摆动，但是小腿肌肉急剧发力，右脚外脚背接触皮球的瞬间，脚腕猛地一抖，皮球和脚背外侧猛烈摩擦之后，带着剧烈的旋转从人墙右侧绕过，直飞球门的右上角。

　　守门员阿卜杜拉一直在观察着张凡的动作，虽然张凡的过人比他的任意球要出名的多，但是对于守门员来说更喜欢研究的就是球员的射门和罚任意球和点球的方式，阿卜杜拉知道张凡喜欢使用外脚背，然而这次阿卜杜拉还是被张凡的动作骗过了，因为张凡的大腿摆动的幅度小，主要是用小腿发力，而且身体的倾斜程度也没有贝克汉姆那么夸张，让阿卜杜拉无从判断张凡想要选用的脚法。所以等张凡出脚的时候，阿卜杜拉才飞身扑救，张凡这个球没有敢用太大的力量，球速不算很快，而阿卜杜拉的反应在亚洲也是一流的，按照球飞行的轨迹，阿卜杜拉的手指尖正好能够够得着皮球。

　　但是就在阿卜杜拉的手几乎就要和皮球进行一次亲密接触的时候，皮球却忽然下坠，直窜球门的右下角。

　　这是一个用右脚外脚背踢出的落叶斩！

　　阿卜杜拉对张凡的了解还是太少，对这个球他无能为力。

　　从踢出皮球之后张凡就一直在注视着，看到皮球进了，张凡心里也异常的兴奋，这是他在香港队进的第一个球。张凡一手捂住耳朵，一手伸出了三个手指头，很嚣张的向球迷招手致意，示意自己要进三个球。

　　旺仔大球场上的四万多球迷至少站起来了三分之二，他们都紧张地等待着这个任意球的结果，不到半秒的时间，球迷却象等了半个小时，直到皮球轻灵的打在球网上，然后又调皮的蹦跳着滚了出来，大球场才不约而同的发出了一声撕心裂肺的大喊：好！

　　这时所有人都站起来了，高喊道：“张凡！来个帽子戏法！”

　　所有的人都为亲眼看到这样精美的任意球而欢呼雀跃，这不是足球，这是一个艺术品，是一个叫张凡的艺术家把一个普通的足球变成了一个艺术品，许多精明的香港人已经开始打算把这个球买过来拍卖了。

　　“太漂亮了！张凡的处子球！”

　　“这才是艺术足球。”

　　两个解说员赞叹道，一向在解说中不失公正的他们也不能不为张凡而欢呼。

　　“这就是百步穿杨的任意球高手，天赋加上勤奋的结果，中国的贝克汉姆。”丁伟杰继续道。

　　“如果张凡练习射箭的话，也是哲别、后羿那样的高手。很少见到中国球员象张凡这么嚣张的，他居然伸出了三个手指头，难道想在自己的第一场比赛就上演帽子戏法吗？”黄兴桂道。

　　从比赛的第一分钟开始，李建就一直站着指挥，他心里的紧张程度不比球场上的其他球员小，看到进球了，他兴奋的和从教练席和替补席冲出来的助理教练、替补球员逐一拥抱。

　　看台上的梁孔德和郭家明也兴奋极了，好像是他们自己进的球一样，两个人力排众议挖来的人打进这样一粒精彩的进球，他们与有荣焉。

　　这样一个精彩的任意球把巴林队的球员打得有点发懵，他们不是没有考虑到客场落后的局面，但是张凡的表现太强势了，他们几乎想不出用什么办法来阻止张凡。

　　站在场边的马卡拉素有银狐之称，他经验丰富，很懂得调节球员的心理，知道这个时候巴林的球员们正士气低落，而香港队士气高涨，如果不稳定下来，很可能造成接连失球的危险局面，他马上向巴林的前锋和中场招手，让他们向回收收，不要急于进攻，现在他们的优势仍然很大，香港队想晋级必须再打进两个球。

　　如果现在能够像篮球一样叫个暂停的话，马卡拉肯定能够让自己的球员把情绪稳定下来，但是现在他只能通过边路的两个球员把命令逐个的传达下去，教练的局限在这里就体现出来了，他毕竟不能跑到场上去。

　　这很短时间的混乱就给巴林带来了几乎致命的伤害。

　　巴林重新开球之后，他们在后场的倒脚在香港的两个前锋和张凡的疯狂逼抢之下极度的不安全，他们只好把球大脚向前传，不过香港队的后卫防守很稳固，他们老虎不出洞把巴林队的两个前锋看得死死的。而张凡在前场逼抢得对方后卫开大脚之后就马上向中场飞奔，在中场接应香港后卫的传球。忽而在前，忽而在后，张凡凭借着闪电般的速度和超强的耐力，一个人几乎覆盖了整个中前场。

　　在香港队进球后不到三分钟，张凡接到了来自后卫陆冠的传球，这时盯防他的迈汗迈德还在数米开外拼命的向这里跑呢，他现在已无法再贴身跟着张凡干扰张凡接球了，只有等张凡接球之后，反过来向巴林的禁区带球的时候，迈汗迈德拦截一下。当张凡带球面对着迈汗迈德的时候，迈汗迈德的防守也就是象征性的，以他现在的体力，想犯规张凡都没有给他机会，张凡轻松的在他前面两米左右一拨球再以加速就把他甩到了身后，张凡过了中线之后，向前趟了几步，看到巴林队的老将也是中场组织者由瑟夫过来拦截，张凡欺他年老，把球向前一踢，直接去追球。由瑟夫无奈只好采取阻挡犯规的战术。但是由瑟夫的个头矮小，他是巴林队中除了前锋拉贝尔之外最矮的，他的瘦弱的身体被张凡用肩膀带得四脚朝天倒在草坪上。而张凡的跑动轨迹几乎都没有改变。

　　张凡快速追上皮球，在大约距离球门接近四十米的地方拔脚怒射。这一脚张凡使出了全身的力气，皮球在和张凡球鞋的正面接触的时候严重变形，几乎成了一个半球。然后就像出膛的炮弹笔直的飞向球门。

　　这一脚射门的速度之快，让人瞠目结舌，守门员阿卜杜拉看到张凡射门，到他展开身体想扑救，到皮球擦着门梁入网，几乎就半秒钟的时间。如果有哪个球迷走神了，一转眼之间，他会发现比分已经变成了二比零。

　　球已经在网内蹦跶了，阿卜杜拉还保持着那个想要扑救的造型，但是他现在的心情糟糕到了极点，自信心也严重的下降，他还以为自己的反应迟钝了，其实他不知道赛后电脑统计张凡的那脚射门速度已经达到了恐怖的每小时二百七十四公里。


第078章 技惊四座（五）

　　“3：0！”

　　“3：0！”

　　“帽子戏法！张凡一定要来一个帽子戏法！”

　　这时候全场的观众群情振奋，在看台上玩起了人浪，此起彼伏的手臂和身体就像是狂风刮过茂密的青纱帐。此刻的香港球迷无疑是最幸福的，他们已经许多年没有这样爽过，这样扬眉吐气过了，张凡的出现带给了他们无限的期望，现在他们心目中的马拉多纳终于出现了。

　　这次张凡进球之后又换了一个庆祝的动作，他跑向给他传球的陆冠，一下把陆冠抱了起来，谢谢他的传球。

　　陆冠惭愧了一下，这难道也能叫助攻吗？那助攻也太容易了，他只是按照教练的要求把皮球交给张凡就可以了。这是教练李建的原话。

　　“靠，居然单独庆祝。”

　　“英雄啊，接受我的崇拜吧。”

　　这时所有的香港队的球员都家喊着跑过来把张凡和陆冠压在了身底下，玩起来了中国球员最喜欢的叠罗汉。

　　“进球了！张凡进了！太快了张凡！太伟大了！”黄兴桂激动的有点语无伦次。

　　“这哪里是在射门。这是在发射导弹呢，守门员居然没有反应。”丁伟杰几乎是在呻吟道，他没有象黄兴桂那么激动，他的解说和黄健翔比起来就是有点缺少激情。这时候依然在慢条斯理的打着比喻。

　　“我们还差一个球就可以淘汰巴林进军亚洲杯了，这是赛前看似不可能完成的任务。”黄兴桂继续兴奋。

　　“有张凡在就没有什么不可能。我现在相信他会上演帽子戏法了。”丁伟杰道，“梁公挖来了一个宝贝，相信现在大陆足协的人一定会很难受，大陆的球迷一定都在骂中国足协呢。”

　　丁伟杰说得不错，这时的中国足协也在关注这一场球赛，因为中国队和伊拉克早已提前两轮出线，足协的一些官员、中国的球员和球迷们很多都通过电视观看香港对巴林的这场比赛，转播这场比赛的是广东体育，CCTV5要转播中国队对巴基斯坦的比赛。

　　看到比赛不到30分钟，张凡就已经梅开二度，一个人打得巴林队摸不着东西南北。中国足协的官员心里很不是滋味，这两年来巴林上升的势头非常之猛，现在世界排名和亚洲排名都比中国高。但是现在却被张凡如此的蹂躏。如果张凡加入中国队会是什么样。如果张凡带领香港队击败了巴林晋级亚洲杯决赛，中国的球迷会有什么反应。这时足协的官员很阴暗开始盼望巴林队能够获胜，这样的话，他们的压力会小一点。

　　当然也有一些足协的官员在暗骂席亚龙，一些底层官员也不赞同把张凡排除出国家队，教训一下就可以了，足协从联赛中已经黑到了不少钱，干嘛还惦记着张凡一个人的，再说了天才哪有一个不傲的，放走了这样一个天纵奇才，对中国足球将是一个沉重的打击。在很长一段时间内，这将是中国球迷心中的痛。

　　这时上海八万人体育场里坐着的稀稀拉拉的球迷们通过手机已经知道了张凡梅开二度，香港2：0领先巴林的消息。他们中许多人思已经完全不在眼前的这场毫无意义的垃圾赛事身上，专心的听香港队那边的消息，有些很爱笑的球迷甚至喊出了“凡加油！”号声。

　　上半场比赛很快结束了，银狐马卡拉的命令还部没有完全被队员领会，结果就被张凡再次依靠远射打进一球，现在的局势对巴林队已经很不利了，现在香港队只要再进一个球就会把巴巴林淘汰。从目前的形势看，香港队在打进一球的可能性无限大，因为张凡太强悍的了，给他一点机会他就要发光发热，犯规，他的任意球能够直接破门，密集防守，他的远射牛逼的很。这样的球员如何防守，马卡拉挠头了，他感到自己赛前的安排实在是有点太自以为是了，在他的脑海中还是按照中村俊辅和朴智星的级别来对待张凡的，他并不把录像和集锦当一回事，那个东西都是做出来的，把任何一个有点名气的职业球员的精彩镜头做成集锦都会很牛叉。但是现实当中一比赛，他就发现自己大错特错了，张凡的速度力量技术意识哪里是朴智星和中村俊辅那样的勤奋刻苦型的球员能够比拟的。

　　马卡拉用拉希德换下了迈汗迈德，半个多小时，迈汗迈德被张凡拖成了一只软脚蟹，一个废人，一个仿佛一夜连御数女的肾虚者。

　　这样的人盯人对张凡这样的球员是不合适的。现在马卡拉只有寄托于上半场不要再被香港队进球，等待着中场休息的时候在认真的调整了。

　　拉希德上场之后，把严防死守的命令传达了下去，巴林队在上半场最后的十几分钟收缩到了半场，终于没有让香港队再进球，不过张凡在上半场的补时阶段还是用一记远射打到了巴林队的门柱上，吓得巴林的球员和教练一身的白毛汗。

　　中场休息的时候，马卡拉发现了张凡的弱点，就是几乎不与队友配合，几乎完全靠着自己来单打独斗，这就是对队友能力不信任，配合不熟练的结果。银狐马卡拉笑了，张凡啊张凡，你再厉害也是人，不是神，我就不相信你到香港队三天就能和这些三流球员配合的天衣无缝。我现在就专门盯防你一个人的突破。马卡拉对巴林做出了详尽的布置，他放弃了对张凡的全场盯防，张凡的体力太好，根本就没有办法盯住他，马卡拉让球队实行密集防守，对张凡采取区域盯人防守，也就是到了谁负责的区域，谁就上前盯防，不要顾忌张凡的传球，因为张凡一般不会传球，传球了，香港的球员也不能够突破巴林的防线。

　　巴林的区域盯人防守取得了一定的成效，他们放下强队，面子的密集防守大大压缩了张凡的冲刺空间，发挥不出速度优势的张凡，仅仅凭借着个人小技术对身高马大的巴林球员的冲击就小了很多，这个时候，巴林的球员也能够随后选择在合适的地点犯规。

　　随着比赛的进行，留给香港队的时间越来越少，香港队变得有点急躁了，主教练李建也开始在场边示意球队向前压，两个边后卫尽量助攻，给张凡拉开中路的空挡，好让张凡施展远射，或者过人的绝技。

　　刚刚开始巴林队还尽力去防边路传中的球员，但是很快他们就发现香港的边后卫下底的速度很快，但是丢球比下底还快，就是不丢球，最后一记传中也不是打高就是打飞，根本就不能对球门造成威胁。于是巴林队几乎不怎么理会香港队球员的传中了，只是专心的盯防张凡，然后利用身材矮小的由瑟夫和拉贝尔打反击。

　　由瑟夫和拉贝尔的身高还不足一米七，但是由瑟夫技术好，反击中的传球极具想象力和洞察力。而前锋拉贝尔非常的灵活，速度也很快，他的反击非常致命。

　　香港队的边路进攻皮球被守门员阿卜杜拉没收后快速的交给了有瑟夫，有瑟夫接到皮球之后，一脚长传找到了拉贝尔，拉贝尔反越位成功，面对着门将张春的出击，拉贝尔的推射堪堪偏出了远门柱。

　　这也是巴林队全场五次射门当中最有威胁的一次。但是这时比赛还剩下15分钟，香港队有些杀红了眼，不顾张凡的叫喊注意防守，仍然不断地进攻。

　　很快的巴林队的反击再次降临，不过巴林队的运气确实差了一点，拉贝尔的接到有瑟夫的传球的时候，很轻松的趟过了后卫，但是这时中国的球迷使劲地吹口哨子，拉贝尔以为自己越位了，犹豫了一下，这一犹豫，结果被后卫追了上来，把球捅给了张春。失去了反击的打好良机。如果拉贝尔把握住这个机会打进一球，那么香港队必须再打进两个才行。

　　张春不敢用手接回传球，他直接一脚把球传给了拼命回防的张凡的脚下，张凡带球没有急于进攻，因为巴林队的防守队形没有混乱，他们的反击也就是靠着有瑟夫和拉贝尔这两个人而已。张凡带着皮球到场边急形于色的李建旁边，大声道：“李教练，不能这样进攻，我们还有时间。这样进攻等于自杀。巴林不是弱队。”

　　巴林队的两次反击也把李建吓得不轻，点了点头，向张凡道：“相信你的队友。”

　　被巴林队的密集防守困扰了接近三十分钟的张凡心里一震，心道这场比赛自己确实缺少了很多的配合意识，可能是想当然的认为队友太差，这场比赛要由自己来解决，让自己的处子秀令世人刮目相看，让中国足协的官员们后悔，结果让巴林队的银狐马卡拉抓住自己的弱点。我必须相信自己的队友，哪怕他们的水平再差，足球是11个人的运动。张凡暗暗的对自己道。


第079章 技惊四座（六）

　　接下来的时间里，张凡感受到了与这样差的队友配合的郁闷，恩，甚至是痛苦，明明自己一脚非常有想象力的脚后跟传球，队友却跑过了头；他在禁区前沿吸引了这么多巴林球员来围追堵截，把球分边之后，队友居然能够一脚打到守门员的怀抱里。他想和队友做一个墙式配合，结果队友自己带了，他挑球吊进禁区，队友却傻傻的停下了。

　　不过因为张凡不断的再传球，而不是仅仅靠自己的盘带来撕破防线，巴林的球员很难再正确的判断张凡的意图，他们的防守的难度也变得大了起来。

　　比赛就要结束了，这时巴林队的球员已经开始全线回防，这时张凡和队友做配合的空间也变得很小了。在这样的小空间里除非巴萨那样的细腻或者切尔西那么的强壮，才能够撕破这种密集防守。象香港队这样在十几米的空间都能失误的球队肯定没有戏。这时也只有用个人突破和远射来增加对巴林球门的威慑。

　　比赛进行到了第85分钟，马卡拉心放下了一半，巴林的球员已经适应了香港队的反击节奏，张凡的突破虽然制造了几个任意球，但是有的距离太近，弧线起不了，绕不过也打不穿人墙；有的距离太远，在三十米左右，张凡的射门的力量或者力量太大但是缺乏准头，或者力量小而被阿卜杜拉没收。从现在的情况看香港队没有了进球的机会，马卡拉换上了第三个替补队员，耽误一下时间。

　　就在这时，异变突生，张凡在边路突然横切向禁区前沿，伊布拉西姆伸脚拦截，但是张凡带球太快，他拦了个空，张凡刚刚闪过他，另外一个后腰侯赛因就迎面把他撞倒在地。

　　这时裁判员金泽主马上吹着哨子跑过来，示意侯赛因犯规，侯赛因前面因为侵犯张凡已经吃到了一张黄牌，这次金泽主没有再向侯赛因出示黄牌，只是口头警告了他一下，让他下次小心一些。

　　香港队又在大禁区的角上不远处获得了一个直接任意球，这时阿卜杜拉的心脏又开始急剧的跳动，张凡每一次主罚任意球，他都要这么紧张一番，再这样折磨下去，阿卜杜拉觉得自己很快就会疯掉。不过幸好这个球是在禁区的一侧，很难直接射门，自从被张凡第一个任意球破门，主教练马卡拉就强调球员不要盲目的犯规，犯规也是一门艺术，要学会在适当的地点、适当的时机犯规，最高的犯规就是让裁判看不出来的犯规。所以从那之后张凡也没有找到多好的任意球射门机会。

　　这次张凡没有选择直接射门，现在射门的难度实在太大，近角被人墙堵住，远角需要绕一个精确到厘米的弧线。而且巴林的守门员阿卜杜拉正站在远角等着。这个弧线球不可能像正脚背抽射速度那么快，阿卜杜拉有足够的反应时间。

　　张凡选择了和高尼路做一次任意球配合。在这些人当中高尼路的技术意识还是最好的。

　　高泥路和张凡来了一次交叉跑，张凡沿着禁区前沿横着跑，高泥路朝着底线竖着跑。当高泥路和张凡在球前交叉而过的时候，高泥路突然把皮球快速的敲向禁区前沿。而张凡则用最快的速度去追皮球。

　　高泥路的技术还真的是很不错，他对张凡的速度和步点计算的很准，人墙还没有散开，张凡就追到了皮球，然后大力抽射。

　　这几个动作张凡做得隐蔽性极强，而且他的速度也奇快，阿卜杜拉刚被晃了一下，这边张凡就真的射门了。

　　但是张凡的这脚射门难度太大，他是从后面赶上球然后再射门，能正确的踢上皮球就很不容易了，想调整角度，瞄准方向几乎是不可能完成的任务。结果这一脚球打得太正，正好打在守门员阿卜杜拉的腿上弹了回去。这一脚球力量太大，阿卜杜拉居然被打得一下半跪在地上。

　　就在所有的香港球迷都失望透顶的时候，弹回去的皮球居然碰到了香港队的潘迪的脚后跟，飞进了球门。

　　因为张凡射门的力量很大，皮球反弹两次之后仍然保持了很快的速度，阿卜杜拉根本就没有来得及做出第三反应。就看到皮球滚进了球网。

　　潘迪先是愣了一下，然后意识到了这个球是自己进的，自己居然当了一次球队的救世主，哎！救世主就是这么简单，只要站对了位置就可以了。

　　失望的香港队球迷、球员和教练们精神一振，血液几乎都被快乐充满了，他们疯狂的冲进了球场，和场上的球员紧紧拥抱，在比赛仅有几分钟就结束的时候，这个进球是决定性的，香港已经连续多少届没有进过亚洲杯的决赛阶段的比赛，今天命运开始改写了，自从张凡加入香港队的那一刻，香港的命运就发生了改变。

　　这时两个解说员也难以保持他们那种冷静的态度了，丁伟杰连声道：“进了！球进了！居然三比零。这次运气终于站到了我们这边。”

　　黄兴桂大声道：“伟杰，这是实力加运气啊，没有前面的任意球配合，怎么会有现在的这个运气球呢。”

　　这时的观众也疯狂，香港的观众没有中国北方的观众那么粗犷，在大冷天也会光着脊梁敲着大鼓狂吼。也没有四川的球迷那样能够大喊雄起，掀起一阵黄色的旋风，不过他们表达激情的方式也很激动人心，全体的球迷同时站起，向球场内撒起了纸屑，把球场弄得像一个结婚的礼堂。

　　这时远在大陆的上海市八万人体育场里也知道了消息，这些球迷忽然不约而同的喊出了自己的心里话：席亚龙下课！席亚龙傻逼！一时间，随着科学技术的春风，“席亚龙下课”的声音传遍了大江南北，黄河两岸，成为脍炙人口的流行语。

　　香港队的庆祝时间长达三分钟，知道主裁判金泽主把主教练李建和替补们赶了出去，庆祝才结束。

　　但是这时候的张凡的表演还没有结束，巴林队在香港队打进了这个反超的一球之后，一时间军心大乱，连银狐马卡拉都乱了，没办法不乱，煮熟的鸭子居然飞了，坐怀不乱的柳下惠也得乱啊。

　　时间只剩下补时的五分钟，巴林队倾巢而出大举压上进攻，他们绝不甘心被淘汰的命运，这样被淘汰实在是太委屈太窝囊了。

　　巴林的强攻非常猛烈，香港的门前岌岌可危，似乎五分钟都承受不住了，但是这个时候，巴林队也终于开始知道什么是毒蛇吐信似的反击，知道为什么欧洲的各大强队面对张凡的时候为什么大举反攻还要留下几个人在后面盯着张凡。

　　就一个机会，张凡在禁区前沿利用超强的爆发力和速度抢到了皮球，然后把皮球向无人处一踢，施展他无人能及的速度开始野马般的狂奔。

　　这时巴林的球员也知道不好了，纷纷跟着向回跑，从天空向下俯视旺仔大球场的话，可以看到一群人在张凡的身后拼命追赶，就像打猎一般，张凡的前面还有两个后卫。

　　香港的球迷过瘾了，香港人最喜欢的运动是赛马，感受那种速度的刺激，今天他们看到了一场类似赛马的足球场上的极速狂飓。

　　不过后面有多少人追，张凡根本不去考虑，就是追来一万个人也没有用，张凡相信没人能够追上他，现在他要对付的是拖在后面的两个中后卫。

　　张凡狂奔了三十米左右后把皮球控制在了自己的脚下，但是他奔跑的速度仍然不减多少，就像踩着一个风火轮一样。看看接近了两名不住后退的中后卫了，张凡还是没有减速的意思。

　　这时四万人的眼睛都盯在了张凡的身上，心悬在半空，呼吸都屏住了。他们都想看看张凡究竟想干什么，难道是想学习刘翔练跨栏吗？但是就算人能跨过去，球也过不去啊。

　　但是这时张凡在距离两名中卫大约接近两米远的时候，把皮球一拨，高速运动的身体居然在两个人柱前面一下改变了方向，从他们的一侧掠过。

　　这是最简单的人球分过！但是在百米九秒多的时候玩这么简单的人球分过，这个世界上独此一家，别无分店。

　　“天啊！这简直像赛车中漂移技术！”丁伟杰，几乎要发疯了。

　　“他不是人！这不是人的身体。”黄兴桂也呆住了，但是习惯让他继续着自己的本职工作。


第080章 小别胜新婚（一）

　　张凡在两个中后卫面前那一个毫不减速的变向轻灵飘逸，如同一片失重量，又如同树叶被风吹到了一边，两名中后卫阿巴斯和阿齐兹一下被晃的一个东倒一个西歪，齐刷刷的摔在地上。而张凡飘过两名后卫之后才恢复那种利箭一般的奔跑力度，球迷和观众才从那种亦真亦幻的感觉清醒。

　　张凡追上皮球的时候，守门员阿卜杜拉也到了，呆在门里更危险，很明显，虽然他有10名队友，但是此刻没有一个人能够帮助他，他只有靠自己一个人薄弱的力量对付强大的敌人，也许那不是人，是一个野兽。

　　“过了他！过了他！人球分过！”球迷受到了刺激，高喊道。

　　但是这时人球分过已经没有了空间，再分就出底线了，而因为张凡是追皮球而不是把皮球控在脚下，扣球变向的动作也无法用处。球迷很失望地看到张凡和守门员撞了个满怀，巨大的冲力把阿卜杜拉撞得仰面倒在地上，还在草地上滑行了半米远。而张凡摔了个四脚朝天。

　　但是球迷再定睛一看，发现皮球正轻快的滚向球门，原来在那一个瞬间张凡还是用最快的速度把轻轻一捅，皮球从阿卜杜拉的裆下飞了出去。

　　4：0！张凡的处子秀终于上演了帽子戏法！

　　这时大球场四万人全体起立高呼着一个名字：张凡！张凡！

　　而两个解说员明显的对这个进球已经无语了，他们只关心张凡有没有受伤，因为张凡和阿卜杜拉相撞之后，一直仰面躺在地上，看球比较冷静的丁伟杰观察的比较仔细，他看到巴林的守门员阿卜杜拉的膝盖是提起来，当然这是守门员的自我保护，也无可厚非。而香港队的球员似乎还跑过来祝贺，看那个姿势像是想玩叠罗汉。

　　“看来张凡是受伤了，这些高兴的失心疯的家伙千万不要压上去。”丁伟杰暗暗着急。

　　香港队的球员跑到跟前的时候，发现张凡还没有起来，感到不妙了，赶快大声的召唤队医，这时主教练李建和队医已经跑过来了。那边巴林的队医也正在给阿卜杜拉治疗。

　　经过简单的治疗，张凡清醒了过来，刚刚那下张凡只是被这样的高速撞得岔了气，并没有受伤。

　　看到张凡重新站了起来，全场球迷报以热烈的掌声，经过这九十分钟的表演，球迷宁愿失去参加亚洲杯决赛的机会也不愿张凡受一点伤害。

　　看到香港队已经领先了两个球，巴林队已经没有了扳平的机会，重新开球之后，金泽主就吹响了终场的哨子声。

　　这场比赛，香港队大爆冷门在主场四比零大胜亚洲新贵巴林队，赢得了参加亚洲杯的决赛阶段的资格。

　　比赛结束之后，记者们象苍蝇见到了血一样，疯狂的围了过来，对张凡进行现场采访。张凡本想说两句的，但是看到记者争得象要打架一样，吓得赶快逃回了更衣室，就连提前说好要采访张凡的《足球报》记者都没有得到采访的机会。记者不依不饶的跟着追到了更衣室前，强烈要求张凡接受采访。主教练李建看到记者群情激奋，大有破门而入的架势，他答应在赛后的新闻发布会会带着张凡一起参加，那时记者们再询问不迟。得到了这个承诺记者们才闷闷不乐的散去。

　　这时的香港队的更衣室已经成了欢乐的小水潭，所有人都对张凡心服口服了，没有人能够升起妒忌之心，面对一个你一生也不能赶上他十分之一的人，香港队的球员根本无从升起那种心思，就像我们会妒忌和我们差不多的朋友比我们有钱，却不会妒忌比尔盖茨钱那么多一样。这时香港队的球员想做的是让张凡给他搞几个签名，因为他们能够想到在香港这样追星成风的都市里，张凡会引发多大的追星狂潮。

　　赛后的新闻发布会李建没有食言带上了张凡，张凡也立刻抢去了两个主教练的风头，成了新闻发布会的主角。当巴林和香港队的主教练马卡拉和李建发言的时候，急不可待的记者恨不能把他哄下去，所以提的问题简短而刻薄，几乎让两个主教练下不来台。

　　比如香港的记者问马卡拉的是：你觉得张凡有没有可能一个人过掉巴林队所有的球员进球？

　　大陆的某足球权威媒体的记者问：赛前您说足球是11个人的运动，但是今天张凡一个人就打败了巴林，这是为什么？

　　本来输球就很不爽的银狐马卡拉怒发如狂，又无言以对，只说了一句：张凡简直不是人，比赛输了，你们怎么说都行，但是我坚持我的观点，再见。

　　马卡拉转身拂袖而去。

　　李建也不好受，西班牙记者的第一个问题就是：当张凡的主教练最容易也最轻松，你有没有这种感觉？

　　其实这句话用中国的土话来翻译应该是这样滴：张凡忒牛逼了，拥有张凡这样的牛逼球员，傻瓜当教练都能赢球。李建，你说是不是？

　　李建赢了球，非常开心，但是对这样无礼的问题也不会舒服的，他看出了亚洲记者一心想采访张凡，而他只当了张凡三天的主教练，显然不可能爆出什么料来，根本就是在应付他。他也聪明的道：“胜利了，我很高兴，其实这场比赛战术也没有什么可说的，有什么问题你们问张凡吧。再见！”

　　两个主教练都走了。新闻发布会成了张凡的独角戏。

　　这是张凡的第一次在亚洲杯的舞台上亮相，他不能不表现的好一点，毕竟张凡在亚洲有大量的粉丝和代言的广告业务。结果这场新闻发布会几乎成了变成了一场刑讯逼供，记者们轮流提问，从张凡为什么加入香港队到这场比赛的帽子戏法，从香港队进军亚洲杯正赛后的目标到张凡女朋友的三围，提问的范围无限广泛，最后新闻官实在是累了，赶快结束了这场新闻折磨会。

　　当晚香港足总大放血，几个赞助商在香港最好的酒店半岛大酒店摆了庆功宴会宴请张凡和香港队的队员，也算是给张凡接风。

　　酒宴一直到半夜才结束，郭家明亲自开车把张凡送到了张凡暂时下榻的凯悦大酒店。郭家明是挖角上瘾了。临别之时，他还让张凡回大陆之后一定要做通邓建飞和郭星的工作，再看看还有什么好球员，一起弄到香港来，现在香港非常缺人。如果明年的亚洲杯想取得好成绩，靠目前这帮人是很难实现的。张凡现在也有这个想法，便点头答应下来。

　　第二天一早，张凡就乘坐飞机直接飞到了南京，小别胜新婚，自从他和安纯生米做成了熟饭之后，已经一个多月不见了，那种听得见看得着但是摸不到的感觉实在是非常难受，尤其是他和安纯这种初尝云雨滋味的少男少女。

　　张凡知道自己现在在亚洲的名气大，而香港的记者们又是出名的八卦，自己坐这班飞机到南京肯定会被球迷知道，他特地买了一个便帽一副墨镜，便帽可以把长发盖住，眼镜至少能够让一半的球迷认不出他。

　　但是张凡还是低估了中国球迷追星的能力，他刚刚在南京的禄口机场下机，就被数十名球迷围了起来，还有球迷指指点点的向不够专业的球迷道：“戴墨镜、带黑帽的是张凡。”

　　张凡本来还给几个球迷签名合影的，但是看到球迷越来越多，心里大骇，这要到什么时候才能见到安纯啊。他吓得夺路而逃，一边跑还一边把帽子摘下来。

　　但是这时球迷就像抓小偷一样，高喊：“张凡摘下帽子了，戴墨镜的是张凡。”

　　张凡赶快摘下眼镜，找到一个出租车，钻了进去才长出了一口气，不过这时风中又传来球迷的喊声：“张凡一定去南大了，他女朋友是南大的。”

　　张凡本想说去南大的，现在苦笑一声改变了主意，让司机送他去半坡村，他还是在哪里等安纯比较好。

　　司机是个中年大叔，他转过头来微微一笑，神秘的像是蒙娜丽莎，哦，司机是男人，应该说像是国共内战时期的地下党，道：“好的，我终于等到你了，给个签名吧，我免费拉你，我和我儿子都是你的铁杆粉丝。”

　　“苍天啊，玉帝啊，卖糕的阿拉呀，中国什么时候遍地都是球迷了。”张凡一下躺在了出租车的后座上，这句话对他心灵的撞击比在旺仔大球场被巴林守门员阿卜杜拉撞的那下还重。


第081章 小别胜新婚（二）

　　大学早已经放假了，安纯还在南京是陪他的父亲在这里参加一个国际经贸会议，安纯精通英语、法语和西班牙语，还自学了意大利语，安纯的父亲青岛市副市长安立人把她带着身边当翻译，实际也是有炫耀和提携的意思。

　　安纯就读南京大学外国语学院，她从小就显示出了非同常人的语言天赋，在初中和高中的时候，虽然她的成绩不如张凡好，但是她的英语却比张凡强了很多，张凡从来没有在英语上考过安纯也是张凡的一大遗憾。

　　进入外国语学院之后，安纯更是如鱼得水，三年修了英语、法语和西班牙语三门外语，还在业余时间自学了意大利语，可谓是语言天才，她也一直是安家的宝贝和骄傲。

　　张凡在半坡村给安纯打了一个电话，让安纯来见他，并且记着别让其他人发现，如果遇到的话，一定要甩掉跟踪者。

　　安纯非常好笑的道：“：小凡你是不是侦探小说看多了，或者是有了被迫害症，谁跟踪我干什么？你当我的歌星影星啊。”

　　张凡道：“不是跟踪你，是球迷可能会跟着你来找我。他们的消息太灵通了。”

　　“还真把自己当成一个人物了，谁稀罕你，我现在只要甩掉我爸爸就行了，嬉嬉！，受打击了吧，给你一点信心，你进巴林的那个球真的很漂亮，我同学都说太帅了，连我爸爸都关注了你的这场比赛，你要是能让他变成你的球迷，也许他会答应咱们的事。”安纯笑嘻嘻地道，“好了，不说了，坐在那里别动等着我，正襟危坐，目不斜视，禁止偷看良家妇女。”

　　“非良家能看吗？”张凡调笑道。

　　“嘘……我爸爸来了，我挂了。”安纯放低了声音道，然后匆匆挂断了电话。

　　十几分钟之后，安纯赶到了半坡村，张凡笑嘻嘻地道：“骗过我老丈人了。”

　　安纯在张凡的额头上敲了一下，然后把他的墨镜摘了下来，道：“叫谁老丈人的，你现在还是未检验的三无产品。戴这玩意干嘛，摆酷给我看，还是没脸见人了。”

　　安纯穿着一件齐膝的灰色风衣，里面穿这一件白色的羊毛衫，直筒靴裤和黑色圆头全皮长靴把一米七五身材衬托的犹如一棵修竹，再加上安纯细腻白皙的皮肤，高雅端庄的举止，她进来的时候，几乎整个半坡村的顾客和侍者的眼光都聚焦在了她的身上，一双双黑色的眼睛里发出了红光绿光和蓝光。黑色的眼睛能够发出这样多颜色的光芒真让人感到诧异。

　　曾经有一个脑残的诗人曾经写过这样一首诗，叫一代人，“黑夜给了我淫荡的眼睛而我就用它来寻找美女”，这首诗用在这个时刻显得那么的恰如其分，中国现在的一代男人就是淫荡一代男。

　　张凡在这么多人注视吓被安纯摘下了眼镜，吓得一低头道：“大小姐，别这样，被人看到就大事不妙了。”

　　安纯坐下来，倒了一杯张凡给她点的养颜美容的碧螺春，轻轻啜了一口，道：“有什么不妙的，难道怕南京的爱国者把你个背叛大陆的香港人痛打一顿。”

　　张凡道：“我又不是加入了日本国籍，怕什么南京人。我是被南京的球迷吓到了。”张凡把他在禄口机场的遭遇痛述了一遍。

　　安纯道：“人家出租车司机为了加强香港和内地的感情都免费送你了，你还有什么亏的，不过是就是给人家三个签名吗？”

　　“免费？”张凡汗了一下道：“你知道司机走的时候怎么说的吗，他说这三个签名差不多能卖一百五了。”

　　“啊！”安纯睁大了美目，把雪白细腻的小手一摊道：“给我一百个签名。”

　　张凡呻吟了一声道：“没参加两天经贸会议，现在说话就离不开钱了。我直接给你五千好不好。”

　　安纯扑哧一笑道：“没向你要一千个签名就是可怜你了，不过回来跟我签几个，真有几个知道你是我男朋友的同学要你的签名，你也认识的，莎莎、王凯，在我的生日宴会上。旋风KTV。”

　　张凡一下想起了丁涛，和当年那件不愉快的事，不过时隔多年，现在他的身高也长到了一米七三，也不再介意朋友开玩笑叫他武大郎了，所以张凡微笑着道：“没有问题。只要你要。一百个也行。”

　　“一千个就不行了。没有诚心，要让你上刀山下火海，你就跟不会去了。”

　　张凡大义凛然的道：“那我一定去，但是一千个签名就算了，太折磨人，而且容易产生自我崇拜。”

　　“自大狂！”安纯切了一声，“对了，你知道我在会议上碰到谁了吧？”

　　张凡皱了一下眉头，他在商界并不认识什么人啊，道：“谁？”

　　安纯道：“还记得你那次在南京发疯吧，就是杯你打断鼻子的那个他爸爸丁建国，他现在在全国胡润财富排行榜攀升到了第五十三位。”

　　张凡心里一动，却淡淡地道：“是他啊，他儿子现在怎么样了？”

　　安纯道：“被你这个暴力男打完之后，就去美国留学了。”

　　“他认识你？”张凡问道。

　　“他认识我爸爸，看样子还想替他的儿子做媒呢？”安纯笑眯眯的道，“对我好一点，不要在欧洲勾三搭四的，不然我就弄顶绿帽子给你戴？”

　　张凡却没有笑，他熟悉历史，知道无论中外对于豪门官宦来说，政治联姻和钱权婚姻才是王道，他只是一个小小的职业球员，在一个国家经济生活中的作用也就是娱乐而已，并不能像那些商业巨头们那样能够给这些官员们增加政治筹码，如果安纯的父亲选择和丁建国联姻也不是什么新闻。所以张凡表情很郑重地问道：“你爸爸是什么意思？”

　　安纯本来还想再捉弄一下张凡的，但是看到张凡的表情如此的郑重，知道他认真了，道：“我爸爸现在还没有把我赶出家门的想法，再说咱们都那个了，我还能再嫁给别人吗？”

　　张凡听后心里一热，拉住了安纯滑腻的小手道：“纯纯，对我们的爱情你要有信心，不要看中国小报记者的那些谣言，造谣是他们的工作，我在西班牙好几年了，但是可没有对不起你，碰你的时候，我还是处男呢。”

　　安纯似乎想到了什么羞人的事，她的脸刷得红了，站起来抡起另外一只粉拳在张凡的身砰砰砰砸了三拳，道：“臭流氓，赚了便宜还耍乖，害得我丢死人了，一天没能下床。处男很稀罕吗，处女才值钱。”

　　张凡没有闪避，受了三拳，仍然笑眯眯的道：“老婆三拳，有点甜。”

　　“让你有点甜。”砰砰砰，安纯又砸了三拳，然后喘着气，抚这胸口道：“打累了，便宜你了。”

　　张凡握着安纯的手摩挲着道：“纯纯，你决定去西班牙还是去加拿大了吗？我可是都联系过了，巴塞罗那大学就不错。”

　　安纯嘟了一下嘴道：“那我去西班牙好了。”

　　张凡大喜道：“那太好了，等我们在西班牙弄出一两条人命来，像你爸爸妈妈当年一样，你父母就不得不同意了。”

　　张凡一激动说话的声音有点大，内容又过于刺激，顾客被弄出一两条人命这句话吓了一跳，纷纷向这边观看。

　　“我现在就杀了你。”安纯掐了张凡一把，道：“走吧，这里再呆下去，别人恐怕要打110了。”

　　“把我们当雌雄大盗了。”

　　张凡马上站起来结账，他早就想走了，人说小别胜新婚，像他这样的少男血气方刚初尝情味，一见到情人的面就已经春心大动欲火中烧了，能忍耐到现在，而不直接去开房已经是一件很不容易的事了。

　　安纯默默地跟在张凡的后面，像一个新婚的小媳妇，对一向霸道张扬的她来说，是很难得的情景。安纯知道张凡想干什么，但是女孩子脸嫩，所以故意装作什么都不知道。

　　进了房间之后，安纯才道：“你带我到这里来干嘛？”

　　张凡反身一把抱住了安纯道：“我们来做爱做的事。”

　　“流氓！我不爱做。”安纯说这转身欲走。


第082章 小别胜新婚（三）

　　张凡一把拉住了作势欲走的安纯，拦腰抱了起来，凶巴巴的道：“既然来了，还想走吗，本大王现在是钱也要，人也要。”

　　“强盗！恶棍！恶……”

　　安纯话还没有说完，张凡已经把她红润的小嘴堵住了，但是防人之口势如防川，安纯不断的挣扎，不让张凡的舌头进入自己的唇内。许多女人对情爱的事都能够无师自通，而且天生就比男人强，安纯的这番半推半就让张凡的心头更加如同火烧火燎一般，搂着安纯倒在了床上，进行了一波更加强大的进攻。张凡强大的过人能力在泡妞上也体现无疑，安纯很快就丧失了抵抗的能力，只能娇喘吁吁的任张凡为所欲为。

　　张凡一边用舌头在安纯的小嘴内肆虐，一边开始褪安纯的衣服，现在张凡霸王卸甲的功夫比原来强了不少，安纯很快就成了一只雪白的羊羔，张凡急不可待地站起来脱自己的衣服，这时安纯急忙拉着被子把自己迷死人的身体盖上了，连头发也不剩下一根。等张凡赤裸的钻进被窝的时候，安纯可怜兮兮的道：“小凡，轻点，疼。”

　　张凡紧紧把安纯搂到了怀里道：“别怕，我会小心的，纯纯。”

　　被翻红浪，云雨巫山，当让张凡获得了满足之后，安纯也瘫软如泥一样的躺床上不想动弹，张凡的精力似乎是无穷无尽的，做完了爱做的事，张凡仍然精神抖擞的抚摸这安纯的淑乳，喃喃道：“貌似大了不少。”

　　“恩，唔……”安纯处于半睡半醒之间，已经没有力气阻止张凡的魔掌作怪，也没有力气说话，只是用鼻音呢喃着。

　　过了十几分钟，安纯似乎回复了一点精力，道：“我去洗澡了。”

　　张凡腆着脸道：“我也去，咱们洗鸳鸯浴。”

　　“去死吧你，等我洗完你再洗。”安纯裹着被单去洗澡了，临走的时候还用粉嫩的玉足在张凡赤裸的屁股上踹了一脚。

　　洗完澡回来，安纯就开始穿衣服，张凡道：“天已经黑了，别走了。”

　　“少打坏主意，我不回去，爸爸知道了，肯定要骂我的。”安纯道。

　　张凡哭丧着脸道：“怎么会是坏主意呢，我是关心你。”

　　安纯啐了他一口道：“我明天就回青岛过春节了，可不想再惹爸爸妈妈生气。”

　　“那我也回去了。”张凡也起来去洗澡，安纯走了，他自己一个人在酒店里住还有什么意思，不如回家和亲人们提前准备一下过年，他已经好几年没有和家人一起过年了。

　　“恩，这才乖。”安纯娇笑着吻了张凡一口，才依依不舍的和张凡告别，两人可不敢一起出去，万一被记者或者球迷发现偷拍就惨了。

　　张凡回家之后，他的哥哥姐姐和姐夫都已经回来了。全家难得这么团聚一回，张有银还特地把哥哥张有金也请来，一家人痛痛快快的过了一个团圆年。

　　在过年去监狱探望邓建飞的时候，把香港足协打算邀请郭星和邓建飞加盟的事跟他们说了，邓建飞已经被足协永远禁赛了，当然毫不犹豫的选择了加盟香港。但是郭星还有点犹豫，他对足协和国家队也是非常的失望，他的实力就在国家队的替补和主力之间，因为在中甲踢球，一直没有得到国家队的召唤。不过要他这样相对保守一些的人加入香港队，也不是一下就能做决定下来的。不过在郭星还在犹豫的时候，孙雷却道自告奋勇的问张凡他有去香港的机会吗？张凡这才想起来孙雷其实实力也不弱，只是不过守门员是个特殊的位置，当替补几乎等于毫无上场的机会，而中国队的守门员正应了那句俗话弱队出好守门员，在加入国家队无望的情况下，孙雷想加盟香港队还是比较符合实际的，至少说孙雷争取一个主力替补的位置还问题不大的。不过这个事不是张凡能够决定的，所以张凡答应向梁孔德提一下。

　　农历的大年初一，张凡离开热闹的中国飞回了西班牙，临走之时，张凡的母亲老泪纵横，她实在是舍不得自己的儿子离开。

　　虽然张凡没有顾得上过节就回来了，但是主教练曼萨诺考虑到张凡舟车劳顿，而且还要倒时差，没有让张凡首发登场，不过为了保险起见，曼萨诺还是把张凡列入了18人的大名单，以被不时之需。

　　马洛卡对阵塞尔塔的这场领头羊和升班马之争打得难分难解，马洛卡依靠这克雷斯波和罗纳尔多的两个进球两次领先，但是顽强的塞尔塔居然在客场两度扳平。直到中后卫科洛金用一记远射打破了塞尔塔的大门的时候，塞尔塔的斗志才被彻底打垮。最后马洛卡以五比2的比分将塞尔塔击败。

　　这场比赛张凡没有出场，曼萨诺几次想过要换上张凡打破比赛的僵局，不过最后曼萨诺还是忍住了，他希望看到一支缺少张凡仍然能够打硬仗的球队。最后曼萨诺终于如愿了。5：2的听起来非常好听，非常有面子，但是曼萨诺更想要一个二比零或者三比零。

　　这场比赛之后积分榜的形式仍然没有发生任何变化。排名前几位的球队都取得了胜利。联赛冠军的争夺仍然不明朗。

　　和塞尔塔比赛之后，张凡早早就回家了，今天单闵来和他一起过大年初一。现在单闵的公司已经逐步走上了正轨，不需要单闵时刻在公司里呆这着，许多业务她公司里面的员工也能跑。单闵在国内也没有什么亲人，所以也没有回去。

　　张凡到家的时候，单闵已经为他做好了饭菜，还拿了一瓶雪利一瓶红酒。

　　“小凡回来了，好久没有做饭给你吃了。”单闵边解围裙边道。给张凡做饭，她心里有一种非常安详非常幸福的感觉，这是她这些年来一直没有体会到的，这种感觉只在她结婚的头一个月才有过几次。

　　“恩，单姐的公司刚刚成立，最近比较忙，我知道。单姐要注意保护身体啊，那才是本钱，钱是赚不完的。”张凡道。

　　听到张凡的体贴话，单闵笑了，妩媚的看了张凡一眼道：“咱们小凡越来越会说话了，我身体好着呢，我都觉得我胖了。”

　　张凡看了看单闵，三年过去了，已经三十出头的人，单闵依然如同二十许人一样，皮肤姣好白嫩，腰肢纤细，乳房高耸，尤其是那张媚态横生的脸还是让男人着迷，已经尝到过女人滋味的张凡现在更明白这样的女人是多么性感。他看得心头火起，赶快转移开了视线。道：“单姐哪里胖的，我怎么看不出来，那是丰满。”

　　“油嘴滑舌，好了，开饭了。今天是大年初一，有酒。”单闵白了张凡一眼道。

　　“恩，好的。”张凡说着就先吃了起来。

　　单闵笑眯眯的看着张凡吃饭，道：“对巴林你发挥得很好，估计以后咱们打开亚洲的其他国家的市场就容易了。”

　　张凡道：“亚洲的球队和欧洲球队的差距还是很大的。帽子戏法不算什么。”

　　“你回国去见安纯的家人了吗？”单闵貌似不在意地问道。

　　张凡摇头道：“还没有，她的家人并不太欣赏我，不过安纯可能要来西班牙读研究生。”

　　安纯要来！这个消息吓了单闵一跳，不过她很快就平静了下来，黯然地想，就算安纯不来，张凡的心也被她紧紧的拴住了，自己又能有什么机会。早已经给自己下定终身不嫁的决心的单闵对自己的胡思乱想非常的痛恨。

　　这场比赛之后，马洛卡马上迎来了费耶诺德的挑战。这场比赛马洛卡仍然延以续了第一回合的阵容，纯粹以替补上场，就连核心球员张凡也是在第六十分钟之后才登场。最后双方在圣莫伊斯球场握手言和。费耶诺德以总比分一比零战胜卫冕冠军进入了八强。

　　联盟杯卫冕冠军倒在16强的门槛上，实在是让媒体大跌眼镜，不过更多的记者都分析马洛卡今年是要吧所有的精力都用到联赛上了，目前的马洛卡还缺乏两个冠军头衔，一个是联赛冠军，一个是欧冠冠军。

　　相比较联盟杯来说，联赛冠军更加重要一些。

　　比赛结束之后，心情舒畅的陈雅信主动在张凡家住了一夜，他对张凡击败巴林的一战赞不绝口，但是并不认为张凡能够带香港队打进亚洲杯的决赛，他现在已经开始着手准备申请加入荷兰的资料了。


第083章 蜕变（一）

　　张凡一听就急了，道：“陈雅信咱不兴这样食言而肥的，你可是答应我只要我们打进亚洲杯的四强，你就加盟香港队的。”

　　陈雅信冷冷地道：“张凡，我课没有说过这样的话，我只是说你要是带着香港队打进亚洲杯的四强我会考虑考虑。”

　　张凡想了想，陈雅信当时确实是这样说的，是他自己当时心情太急，理解错了。“你这个家伙居然跟我耍心眼，难怪我妈妈说抬头老婆低头汉，不如闷骚的王八蛋。”

　　陈雅信仍然面色不变，道：“任你再怎么骂都没有用，我没有说过的话我不会承认的。”

　　张凡怒道：“你只是考虑考虑，那我夺得了亚洲杯冠军，你不加入香港队也不算食言啊。”

　　“正确加十分，就是这样的，我说话做事一定会给你自己留下退路的。”陈雅信还是那副冷漠的气死人的表情。

　　张凡想了想道：“陈雅信，你说的对，你确实是说考虑一下，但是在亚洲杯没有打完之前你不能加入荷兰国籍，如果你加入了荷兰国籍还考虑个屁，那就是你食言了。”

　　陈雅信到：“当然，我不是一个食言的人，我在荷兰居住的时间还没有到五年，也没有资格申请，等亚洲杯结束之后，我的居住时间也应该够了，那时候再说吧。”

　　张凡这才明白陈雅信原来是因为这个才答应考虑香港队的，看起来陈雅信根本没有加盟的香港的想法。他暗暗发誓一定要把陈雅信拉到香港去，哪怕是像当年的梁山好汉拉人入伙那样。

　　联盟杯被淘汰出局之后，由三线齐头并进变成现在只有一个联赛冠军可以争夺，马洛卡的上上下下都有一种压力。媒体也认为马洛卡实在是有些过于冒险了，在新东家入主的情况下，至少他们应该保留一项杯赛争夺冠军的希望，那样一旦联赛失手，他们也能够用杯赛来缓解一下球迷的怒火。现在联赛的争夺非常激烈，别看马洛卡现在排名榜首，其实他的综合实力在各大豪强当中也不过就是中游偏下的位置，别说想拿冠军就是冠军杯席位也是难度不小。

　　不知道是因为媒体的乌鸦嘴还是马洛卡的压力实在是有点大，或者是失败影响到了球员的气势，在接下来的很重要的一场比赛中马洛卡在主场败给了竞争对手瓦伦西亚，这场比赛的一个转折点是克雷斯波在开场不到十分钟就在和米克尔相撞受伤离开，失去了克雷斯波这个破密集防守的高点，马洛卡能够依靠的只有张凡的远射和突破，但是在瓦伦西亚层层布防面前，张凡的突破和远射都失去了应有的威力，结果在第85分钟被大卫比利亚偷袭得手，以0：1比分落败，这轮的比赛巴萨也输球了，落后马洛卡两分的皇马主场获胜，终于如愿以偿的登上了积分榜榜首的位置。

　　对瓦伦西亚的比赛过后，仇视马洛卡的媒体对马洛卡展开了激烈的批评，认为马洛卡在形势这么好的情况下却放弃了联盟杯和国王杯实在是愚蠢至极的行为，现在兵败如山倒，结果连联赛都受到了牵连。其中主教练曼萨诺和核心张凡承受了最大的压力，尤其曼萨诺，马洛卡以外的媒体，比如巴塞罗那的《每日体育报》和马德里的《马卡报》认为他不适合执教一支有球星的球队，他也就是适合带带小球队，因为曼萨诺缺少野心和驾驭大牌球星的能力。而马洛卡的媒体对此持谨慎的批评态度，不过他们认为马洛卡现在还没有失去夺冠的机会，在联赛冠军这个漫长的征途当中马洛卡不可能一直处于领头羊的位置，从来没有当过领头羊的马洛卡也很难承受住这个位置所带来的压力，所以从后面追赶对于马洛卡来说可能更有利于球员水平的发挥。

　　但是接下来的比赛马洛卡还是没有恢复正常，他们在联赛当中又被比利亚雷亚尔逼平，马洛卡在比赛当中的场面非常的难看，球员想赢怕输，主教练曼萨诺对比利亚雷亚尔在主场的密集防守缺少心里准备，球队的射手们比分落后以后临门一脚又急于求成，直到最后时刻张凡才利用一个任意球的机会吧比分扳平。

　　这场比赛结束之后，马洛卡落到联赛第三的位置上，已经落后了皇马三分，落后巴萨两分。现在就连马洛卡的媒体的批评之声也渐渐抬头，球迷也开始质疑马洛卡今年的夺冠前景。这时幸好欧洲冠军联赛又开始了，领头羊皇马和巴萨都有欧冠的任务，一心想称霸的皇马和巴萨把精力都集中在了欧冠八强的比赛之上，在联赛中都被逼平。而马洛卡在主场迎战西甲的中游球队奥萨苏纳，对马洛卡来说这是一个追赶积分的好机会。因为西甲前五名的球队只有马洛卡没有双线甚至多线作战的任务，这场比赛只要他们能够战胜奥萨苏纳，那么马洛卡就能反超巴萨赶到联赛第二的位置。

　　赛前球队的后台老板英国人戴维森亲自来到更衣室为球员打气，主席格兰德也让球员们放下包袱战胜奥萨苏纳。主教练曼萨诺的处境不妙，在赛前特意召集球队的核心张凡、罗纳尔多、莫塔、还有阿郎哥等人进行了认真的磋商，希望球队能够尽快摆脱这种困局。张凡、罗纳尔多、阿郎哥等人都发誓一定要拿下奥萨苏纳。

　　比赛开始的时候，马洛卡的球员拿出了百分之二百的精力，打得奥萨苏纳找不到东西南北，但是当上半场就二比零领先之后，马洛卡的球员又变得懈怠了下来，前场积极跑动的只有张凡一个人。下半场马洛卡在开始又制造了几次机会，但是疏于跑动的罗纳尔多和替补登场的特雷霍却没有抓住，比赛进行到第80分钟，奥萨苏纳利用马洛卡后卫的失误扳回一分，因为比赛还有十分钟就结束了，这引起马洛卡球员的惶恐，他们囤积在后场，让张凡和罗纳尔多顶在前面打反击。不过人数再多，如果精神上不稳定的话，他们也很难做到防守的周密。并没有急着进攻的奥萨苏纳在最后的时刻利用长传冲吊禁区内头球攻破了卢克斯把守的大门。

　　2：0领先居然都被对手扳平了，马洛卡的老板、主席、主教练非常的愤怒，戴维森本来打算比赛结束之后给球员开一个庆功会的，结果却看到了一场窝囊的平局，气得的他掉头回了英国，大嘴巴主席这次把他的嘴巴对准了自己的球员，他愤怒的质问现在的马洛卡还能战胜哪一支球队。质问曼萨诺的专攻联赛为什么成了全线溃败，质问罗纳尔多的肥肉为什么又开始增加了。

　　在赛后的新闻发布会上，曼萨诺承认现在马洛卡出了一点问题，不过他有信心把马洛卡重新带到赛季开始前的那个状态。

　　不过媒体这次实在是受不了马洛卡这样拙劣的表演了，他们开始对马洛卡的教练和球员进行质疑，《马洛卡报》甚至是对曼萨诺下课的轮数进行了倒计时。

　　这场比赛之后，曼萨诺无法再沉默，他把球队的主力球员一个个找来谈心，寻找这段时间比赛打不好的原因所在。最后他找到了张凡，他对这段时间张凡没有吧球场上的球员拧成一股绳大为不满，认为球队的凝聚力变差是导致这段时间失败的重要原因之一。

　　张凡这段时间也非常的郁闷，从从香港回来之后，他是意气风发的，处子秀就上演帽子戏法，带领香港这样的球队打进亚洲杯，这种为国争光的感觉是在俱乐部无法得到的，但是自从在主场被费耶诺德逼平之后，球队、球员、还有球运都忽然变了，球员们不再像原来一样在球场上以他的意志为意志，变得很神经易燥易怒，难以捉摸。而球运也变得很不顺，自己的打门怎么都不进，对手的射门一打一个准。听了曼萨诺的质问，非常恼火的道：“球员都像神经病一样，让我怎么吧他们团结道一起去，现在咱们球队的罗尼、南瓜都是成名已久的巨星，他们少跑几步，我总不能大声的痛斥吧。再说了，格雷格里奥，你也知道，我们现在的运气很糟糕，咱们怎么打都不进，对手一场比赛两次射门就能进两个。”

　　“神经病？”曼萨诺只是教练员，他不可能和张凡一样每天生活在球员当中，听了张凡的话吃了一惊。他没有想到球员的情绪居然变成了这样，曼萨诺也是拥有心理学硕士学位的人，马上明白了这是联赛进行大半之后，球员的身心已经达到了一个极限，虽然现在马洛卡因为比赛较少，大面积伤病现象没有出现，但是心理上仍然疲惫了，再加上联盟杯被淘汰之后，因为只剩下了一个冠军可拿，球员们的压力和焦虑感增加，所以不能冷静下来比赛，出现了易燥易怒的情绪，由于球队前面成绩很出色，球员的优越感大增，这两个原因也间接的导致了张凡在球场上统治地位的下降。

　　曼萨诺想通了这点之后马上向张凡道歉道：“张凡，这是我的不对，我没有及时了解道球员的情绪变化，如果不是你的提醒，我可能还要等一段时间才能知道，我们这段时间出现的问题是因为球员们的压力太大，心理疲劳，射门是一个非常精确是事情，差之毫厘就能谬之千里，这样的心理状态很难做出完美的射门的，所以显得我们的运气非常糟糕。张凡你放心，我给球员们做一做心理治疗之后，再打上一两场胜利，我们又会恢复到原来的那种战无不胜的状态。”

　　张凡道：“我觉得也是这个原因，希望队友们能够完成这次蜕变。”

　　曼萨诺道：“我们现在还有时间，皇马和巴萨现在都是三线作战，他们不能把精力都放在联赛上。如果等到他们欧冠和国王杯结束之后，我们就没有追赶的机会了。”

　　张凡道：“周中皇马、巴萨、马竞都有国王杯八强进四强的比赛，这个周末迎战维尔瓦是我们的一个机会。”

　　曼萨诺紧紧握住张凡的手道：“说的是，我们现在是追上领头羊皇马的大好时机，这次一定不能放过，我们现在是在为马洛卡创造历史，这个岛屿现在还缺少一个分量最重的联赛冠军。”

　　一老一少对视了一眼，在这一刻他们都深深感受到了自己责任的重大。

　　这一周的训练，曼萨诺没有加大训练的量，他在训练当中玩起了篮球，有时还到沙滩上玩起了沙滩足球。曼萨诺还请来了两个心理学家给球员进行心理按摩。

　　曼萨诺的这番做法被媒体称之为儿戏，认为曼萨诺已经失心疯了，在无力控制球队，树立个人威严的时候，只好采取了讨好球员的做法，这种做法只会适得其反，球员被惯坏了，主教练就更没有了权威。今年马洛卡在这么好的形势之下如果最后不能夺冠成功，那么失败的主要原因就是曼萨诺胡作非为。

　　马洛卡的主席格兰德也找到了曼萨诺，对他现在解决球队矛盾和问题的做法大表不满。当曼萨诺解释了自己这样做的原因后，和曼萨诺合作多年的格兰德还是选择了信任曼萨诺。其实他不信任也没有办法，比赛打道这个份上，怎么也不能火线换帅吧。


第084章 蜕变（二）

　　维尔瓦主教练阿尔卡拉斯和马洛卡的主帅曼萨诺都属于二进宫。阿尔卡拉斯上一次执教维尔瓦时，成功帮维尔瓦升上西甲，而且还率队打入国王杯决赛，不过阿尔卡拉斯还是被俱乐部认为不适合在西甲执教为理由解职。离开维尔瓦后，阿尔卡拉斯曾先后执教桑坦德竞技、赫雷斯、穆尔西亚等俱乐部，上个赛季维尔瓦遭遇到了降级的危险，球队在主教练赞姆布拉诺的带领下迅速的滑进了降级的深渊，万般无奈的情况下，俱乐部又请来了阿尔卡拉斯。阿尔卡拉斯确实在保级有这丰富的经验，在他的带领下，维尔瓦迅速的走出了降级区，最后保级成功，本赛季维尔瓦成绩一般，不过也是降级基本无忧，欧战基本无望。阿尔卡拉斯就是这样的一个保守的教练，他能够带队保级，但是指望他带队取得多好的成绩，那也是不可能的事。

　　面对这样的一支球队，按照前几个赛季马洛卡的实力那是定斩不饶的，但是依照现在马洛卡的状态，能不能在主场取得比赛的胜利还在两可之间。这场比赛开始之前，马洛卡的斗志还是很旺盛的。前几场比赛，球员们在状态如此低迷的情况下，俱乐部官员和主教练都没有把失利的原因推到他们的身上，让球员们心中生出很多感激之情，这几天在俱乐部轻松训练和心理按摩之下，球员的紧张和焦虑的情绪也有所缓解，许多球员憋住劲的要在主场干掉维尔瓦。不过究竟曼萨诺这几天的训练效果如何还需要到球场之上才能看出来，前几场比赛开始前，球员也是信誓旦旦的要打败对手的，但是最后却是非平即负。

　　马洛卡的这场比赛是本轮西甲最先举行的一场比赛，到场的记者也不少，他们主要是想看看马洛卡到底能够堕落到何等地步的。由于这段时间战绩糟糕，球迷们很不满意，这场比赛圣莫伊斯球场的座位并没有坐满，这和前段时间马洛卡的比赛一票难求相比真是冷落了很多。

　　比赛开始之后，马洛卡像前几场一样，动力十足，他们率先对维尔瓦发动了猛烈的进攻。

　　维尔瓦这场比赛排出了一个四四二的阵型，守门员列斯戈，四个后卫分别是博松、莫里斯、阿尔索、波利，中场卡穆尼亚斯、巴斯克斯、富埃戈、艾托，前锋鲁文和阿德里安，在维尔瓦阵中最值得敬畏的球员要属技术中场艾托和强力前锋阿德里安了。本场比赛维尔瓦并没有采取死守反击的战术，不过他们的四四二阵型收缩的比较紧密，三条线站位比较近，这对张凡的突破起到了很大的限制作用。

　　不过现在的马洛卡的进攻点不全部集中在张凡的身上，前锋线上的罗纳尔多的攻击力也毋庸讳言，比赛进行了不到十分钟，马洛卡就打进了一球，进球的是罗纳尔多。张凡在边路和阿郎哥熟悉的配合把皮球猛力直塞中路，充当中锋角色的罗纳尔多利用强壮的身体，卡住位置，然后轻轻一触，皮球直飞网底。这是罗纳尔多的非典型进球，30岁以后的大罗现在已经很少再有长途奔袭的经典之作了，现在的非典型也渐渐成了典型。列斯戈做了一下动作，但是这么近的距离，守门员列斯戈根本就没有办法反应过来。

　　1：0，马洛卡取得了领先。

　　罗纳尔多一手遮住耳朵跑向张凡和阿郎戈，和他们紧紧拥抱到一起，他的心情非常的激动，在这场比赛之前，罗纳尔多也已经三轮没有进球了，锋线不力，不能给张凡更多的帮助，这也是媒体诟病的一个重要方面。

　　这时的圣莫伊斯球场发出一阵激烈的欢呼，球迷们为罗纳尔多的重新获得了进球的能力而欢呼，张凡这段时间的仍然表现的中规中矩，但是由于马洛卡的集体低迷，克雷斯波又受伤，张凡一个人也难扶大厦之将倾。球迷们都希望罗纳尔多能够恢复状态，新老外星人联手为马洛卡增添一个联赛冠军的头衔。

　　曼萨诺仍然面无表情的做坐在教练席上，这段时间的比赛马洛卡不是没有领先过，现在马洛卡面临的问题是领先之后不能保住胜利的果实。这次不知道场上的这些球员能不能有所改变。

　　一比零之后，马洛卡的球员变得更加兴奋，跑动也更加积极，进球之后不到十分钟，张凡再次在禁区前沿爆射得手，马洛卡以二比零取得了领先。

　　这个进球霸气十足，打得守门员毫无反应，张凡的进球引起了球迷齐声尖叫，这是一个能够鼓舞士气的进球，这个进球之后，马洛卡主场的气氛逐渐热闹起来，掌声忽聚忽散不绝于耳。

　　一般的球队在二比零领先的情况下都会采取防守反击的战术，但是曼萨诺仍然挥手示意球队前压，继续进攻。为了确保球队取得胜利，曼萨诺希望球队能够再接再厉多进几个球，那么即使球员在后面有所懈怠也不至于被对手扳平甚至反超。

　　维尔瓦的士气被张凡的远射打了下去，无力抵抗马洛卡的进攻，上半场比赛结束前，莫塔前插到禁区一记有力的头球吧比分变成了3：0。

　　这个进球让马洛卡的球迷球员和主教练彻底的放下心来，圣魔伊斯球场的热烈气氛也达到了顶点。像马洛卡这样的反击高手，就算是现在只剩下了一半的功力，领先了三个球不至于再被维尔瓦咸鱼翻身了吧。

　　中场休息的时候，曼萨诺没有做其他的战术布置，这段时间马洛卡的战术没有多大问题，主要就是注意力不集中。曼萨诺强调了只要比赛不结束就一定不能放松警惕，毕竟这是一支西甲球队，不是业余的球队。

　　但是曼萨诺的千叮咛万嘱咐，仍然没有让马洛卡的球员改掉注意力不集中的态度，人一旦形成了某个习惯之后，就很难一下改变过来。

　　比赛进行到下半场还有15分钟就结束的时候，马洛卡的球员又犯了以往的老毛病，维尔瓦的球员在前场得到了一个任意球，这是维尔瓦本场比赛得到的第二个任意球，第一个任意球被艾托打飞了。

　　张凡压住艾托不让他快速开球，艾托直接吧球分给了巴斯科斯，巴斯科斯起脚吊像禁区的远端，阿德里安在无人盯防的情况下头球攻门，把球打进。

　　阿德里安的这个进球吓了马洛卡上下一跳，曼萨诺高呼球员要集中精力，不要分神，顶住这最后的十几分钟。张凡高声指挥前锋特雷霍在中前场对维尔瓦的球员施加压力，让他们无法快速的传球。自己回到后场来参与防守，这次他不能让到手的三分再次变成一分。

　　他们现在是追赶者，必须先拿了三分之后再等着领头羊犯错误，如果他们自己不争气的话，就算是巴萨和皇马失败了，他们没有办法追上。

　　然而马洛卡像是中了十五分钟魔咒一样，被维尔瓦进了一球之后，还是那种懒洋洋的状态，总是兴奋不起来，而且这种注意力不集中的情况还能传染，距离第一个进球不到五分钟，维尔瓦获得了一个角球，本场比赛打进一球的莫塔禁区内盯人不紧，让维尔瓦的后卫波利从后排插上再次头球破门。

　　五分钟被对手连进两球！圣莫伊斯球场顿时发出一片嘘声，这嘘声背后更多的是担心，因为前面马洛卡曾经有过2：0领先奥萨苏纳，最后却被奥萨苏纳在十分钟内扳平的惨剧发生。

　　难道悲剧要重演不成？

　　这时马洛卡场上的球员再次陷入的焦躁慌乱的境地当中，而维尔瓦意外的连进两球之后士气大增，进攻更加的坚决，阿德里安居然在三十米开外就拔脚冷射，可见他们的信心之大，这个球守门员卢克斯没有防备，但是皮球却打在了门柱上反弹回来，与进球失之交臂，他同时也失去完成一次大逆转的机会。

　　“你的心被狗吃了！”张凡急了，冲着卢克斯怒喝。

　　“这脚球太突然！”莫塔替卢克斯辩解道。

　　“放屁！守门员必须一分一秒都把精力集中到拿球队员身上。”张凡破口骂道，不过他说的是汉语，莫塔基本上没有听懂，就是懂了，他也不敢反口。

　　不过张凡的怒骂和阿德里安的这脚射门把马洛卡的球员打醒了，他们看到了被对手扳平甚至反超的可能，不，差点就变成了现实。罗纳尔多率先在前场加强了对维尔瓦的反抢。中场球员也加强了对阿德里安和艾托的犯规，宁愿被红牌罚下也不能被对手进球，这是现在马洛卡球员的信念。


第085章 蜕变（三）

　　马洛卡的球员兴奋起来了，他们不再一个个死板的守住自己的位置，他们成了一个互动的整体，莫塔死死地盯住了维尔瓦的中场发动机艾托，中后卫科洛金紧紧地跟着维尔瓦的前锋阿德里安，张凡和佩雷亚负责协助莫塔扫荡维尔瓦的后排插上的进攻。

　　在马洛卡球员的严密防守之下，维尔瓦进攻没有见到成效，而这时张凡却抓住了对手进攻的一次防守失误，一记精确制导般的长传找到罗纳尔多，罗纳尔多在十米之内的冲刺维尔瓦队内依然无人能及，面对出击的门将列斯戈，罗纳尔多冷静的用脚背一弹，皮球在列斯戈倒地扑救的时候从他的腋下飞进了球网。

　　4：2！罗纳尔多梅开二度。

　　圣莫伊斯球场沸腾起来，罗纳尔多的这粒进球给主场的球迷吃了一个定心丸，比赛还有五分钟结束，马洛卡领先两个球，更重要的是马洛卡球员的精气神都上来了，这场马洛卡赢定了。

　　果然，维尔瓦的球员保级无忧，欧战无望，本来就没有拼命的气势，见落后两个球，也就失去了扳平的心情。

　　但是这时候，马洛卡的球员却没有松懈，张凡在后场得到球之后一路狂带到前场，然后突然传了一记直塞球，罗纳尔多直接晃过门将列斯戈打了一个空门。马洛卡在主场5：2领先维尔瓦，罗纳尔多上演了他加盟马洛卡以来的第一个帽子戏法。

　　这时的曼萨诺终于露出了笑脸，马洛卡的球员现在重新找回了赢得比赛的一个关键因素：专注。

　　主裁判看到马洛卡已经三球领先，他没有补时完就吹响了比赛结束的哨音。

　　面对这场酣畅淋漓的大胜，马洛卡的球迷久久不愿离去，他们不断地在看台上为自己的队员鼓掌，一支勇敢专注的球队是值得尊重的。

　　张凡和罗纳尔多带领着球员手拉着手向球迷鞠躬致意，这个时候他们极度需要球迷的支持。

　　在赛后的新闻发布会上，曼萨诺称赞了球员们的精彩表现，他说稳定是争夺联赛冠军的关键，球员能够在90分钟内集中精力就不会在领先的时候丢不应该丢的分。

　　这一轮榜首的皇马和巴萨也分别战胜赫塔菲与西班牙人拿到了三分，马洛卡虽然获得胜利但是没有完成赶超的愿望，由此可见两支豪门球队板凳深度有多么厚实，三线作战居然也没有拖垮他们。

　　不过这只是皇马巴萨魔鬼赛程的开始，接下来他们还有欧冠联赛的任务，皇马八强迎战尤文图斯，巴萨迎战老冤家曼联。这两场比赛都是火星撞地球式的赛事，皇马和巴萨虽然都在联赛当中打的难分难解，但是他们现在也只能把联赛放一放，毕竟欧冠是生死之战，而联赛即使输了一场两场，以后机会还有很多。

　　在接下来的比赛当中，皇马和巴萨都进行了轮换，但是轮换的结果却大相径庭，皇马在主场战胜了毕尔巴鄂竞技，巴萨却在客场被赫塔菲逼平。

　　皇马和巴萨的比赛由于有欧冠的赛事最先举行，他们的比赛之后，马洛卡的球迷和媒体非常的兴奋，他们把这看成一个赶超领头羊的大好机会，为此主席格兰德和后台老板戴维森亲自到马拉加的圣哥伦布球场督战。

　　客场对马拉加的比赛当中，马洛卡打得异常的艰苦，马拉加在西甲和西乙辗转反侧多年，终于明白了一个道理，作为一支小球队，要想立足西甲并且取得马洛卡和比利亚雷亚尔那样的成绩，就绝对不能追求好看漂亮艺术这些字眼，那些都是豪门球队的特权，他们能够做的就是丑陋的活着。所以再次升入西甲之后，马拉加的球风变得异常的剽悍和硬朗，而且只要能够取得胜利，他们也绝不吝啬于在后场堆积防守人员。

　　马拉加在比赛进行到六十五分钟的时候取得了领先，不过这个进球没有打垮状态恢复中的马洛卡球员，随着马洛卡球员的不懈的进攻，张凡和罗纳尔多在最后时刻的两粒进球帮助马洛卡完成了一次绝地大反击。

　　这场比赛马洛卡球员又找回了马洛卡球员丢弃很久的永不放弃的精神，一支永不放弃的马洛卡才是可怕的马洛卡。

　　这场比赛之后，马洛卡的积分超越巴萨升到第二的位置，现在他们还只少领头羊皇马三分，胜利也让马洛卡再次找回了赢球的信心。

　　在周中的冠军杯，皇马延续了自己的胜利，他们在主场以一比零战胜了来访的尤文图斯，巴萨的表现也不错，他们在客场以0：0逼平了强大的曼联，不过回到联赛，皇马和巴萨却双双被西班牙人和比利亚雷亚尔逼平。

　　而这一论比赛，马洛卡对阵联赛第五塞维利亚，马洛卡在皮斯胡安球场耐心的与防线极其稳定的南方公牛周旋，比赛进行到七十分钟以后，塞维利亚沉不住气了，他们在第一循环客场输给了马洛卡，这个主场比赛他们比马洛卡更想拿下比赛，但是这时蛰伏已久的张凡在最后时刻又以一次反击当中的吊射击杀了南方公牛。

　　赢得了一场强强对话之后，马洛卡距离领头羊皇马现在只有一分之遥了。只要皇马出现一点闪失，马洛卡就有可能取代皇马成为西甲的领跑者。

　　不过现在皇马和巴萨已经顾及不到联赛了，他们在欧冠当中的领先优势并不明显，尤其是巴萨，他们在老特拉福德没有取得一个客场进球，如果让红魔曼联在诺坎普进一个球，那时巴萨就必须进两个球才行。连续多年没有打进过欧冠八强的皇马和一心想称霸欧洲的巴萨现在都把重点放到了欧冠的比赛上。

　　巴萨和皇马在联赛当中过山车一样的表现，让紧跟在后面的瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、马德里竞技、塞维利亚都看到了夺取冠军的机会，在随后的两轮比赛，巴萨、皇马、马洛卡都取得了联赛的胜利，但是皇马巴萨赢得异常的艰难，而且赛后还传出了很多裁判偏向豪门的抱怨。

　　让皇马和巴萨球迷很满意的是他们的球队如愿以偿的闯进了欧冠的四强，他们将在半决赛展开一场西班牙德比，胜者与切尔西和AC米兰的胜者争夺欧冠的冠军。

　　皇马和巴萨血战的前夕一场比赛，皇马在主场迎来了挑战者马洛卡，这给皇马出了一个大大的难题，究竟是要联赛冠军还是要欧冠冠军？现在两线的赛事都已经到了最关键的时候，联赛还有8轮就结束，欧冠只差一步进决赛。

　　在比赛开始前接近一周的时间里马德里的球迷和媒体就为此争得不可开交，一方认为联赛冠军和欧冠都重要，因为皇马现在仍然占据榜首的位置，在距离还有8轮结束的情况，只要击败马洛卡就能拉开和第二名之间的差距；而欧冠淘汰赛是很偶然的，对手巴萨实力强劲，即使能够侥幸过了巴萨这关，决赛当中的切尔西和AC米兰哪个都不是善良之辈。所以两冠军都不放过最好。另外一方把欧冠十冠王看得重过一切，因为联赛每个赛季都有机会争夺，而欧冠高手林立，能够打到四强既有实力因素也有运气因素，现在不把欧冠放到首位，纯粹是愚蠢到极点的行为。

　　结果在马洛卡的大军都开到了马德里，两方的争吵还没有完全结束。

　　皇马的内部实际上也是这两种观点，谁都知道两个冠军都想要的风险非常大，很有可能竹篮打水一场空，但是遇到这种情况真正能够选择放弃的其中一个的人实在太少，皇马的主席卡尔德隆也不例外，他最后还是决定两个冠军都要。像曼联、巴萨一样争夺双冠王。

　　这场比赛皇马派出了全部的主力，他们决定在主场拿下马洛卡巩固榜首的位置。

　　但是比赛开始之后，皇马的球员发现，密集防守的马洛卡球员动作极其的粗野，而且脚脚都是奔着皇马的核心球员范尼、鲁本和范德法特的腿上脚踝上踢。似乎马洛卡来到马德里不是想打一场足球比赛的，他们的目的就是来踢人的。

　　舒斯特尔气得暴跳如雷，不住地向马洛卡的主帅曼萨诺和第四官员抗议。

　　曼萨诺笑容满面的在教练席上坐着，他一点都不生气也不着急，这种杀伤战术本来就是他事前制定好的，他知道皇马周中就面临这和巴萨的欧冠半决赛，一定不敢冒着受伤的危险和马洛卡硬拼，所以让自己的队员大胆的下脚，吃黄牌不要紧，只要注意吃到红牌就行。上半场进行了不到三十分钟，马洛卡已经吃了五张黄牌，而皇马的边锋鲁本也再次受伤离场。下半场比赛开始的时候，舒斯特尔再也撑不住了，他只好把核心球员换下来，让球员保护好自己的身体。


第086章 贵人（一）

　　伯纳乌球迷和球员都被马洛卡的流氓打法激怒了，作为一支豪门球队，他们愿意与对手进行一场酣畅淋漓的对攻之后光荣飞死去，也愿意在对手的严密防守之下把对手虐待致死，但是今天的马洛卡是来马德里踢球的吗？他们纯粹是跑到这里来踢人的，有这样欺负人的吗？马德里的球迷甚至出现了比赛结束之后围攻马洛卡大巴的想法。

　　但是当拉莫斯和张凡在一次互不相让冲撞当中差点当场昏迷，而张凡却像没有事一样地站起来的时候，皇马的球员终于化愤怒为胆怯，任由马洛卡的球员控制了后场控制中场，在伯纳乌尽情的撒野。

　　马洛卡的进攻终于在第六十分钟的时候收到了成效，张凡在前场25米左右的距离赢得了一个任意球的机会，皇马所有的球员，包括守门员卡西利亚斯都认为以张凡的脚法之精准一定会选择直接攻门。然而张凡在长距离助跑之后却选择了把皮球传到后门柱附近，这时早就心领神会的巴雷拉由后排插上，凌空抽射打进了本场比赛的唯一一个进球。

　　本轮比赛之后，强势复苏的马洛卡终于在三连胜之后再次登上了积分榜榜首的位置。现在马洛卡的球迷可以喝着啤酒，打开电视悠闲的观看皇马和巴萨的欧冠生死战了。

　　比赛之后曼萨诺给球员放了一天的假期，这段时间马洛卡的球员表现的非常出色，他们紧绷的神经也可以放松一下了。

　　不过张凡带着马洛卡虽然在联赛当中顺风顺水，现实当中却遇到了一件很烦恼的事情。男人的烦恼基本上除了事业之外就来源于女人，张凡也不例外，他的烦恼来源于安纯。

　　这次回国过春节的时候，安纯告诉他要到西班牙来留学，张凡利用私人关系和巴塞罗那大学疏通好了关系，只等安纯拿到毕业证就可以直接到西班牙就读，但是打完皇马之后，安纯忽然打电话告诉他，她不去西班牙留学了，要去加拿大的大使馆工作。安纯只说是家里的安排，事关他父亲的前途，作为唯一的女儿她不能一点不顾家人的感受，而且就算她在加拿大工作，也不妨碍她和张凡的发展，除非张凡对他们的爱情没有信心。

　　张凡非常恼火，如果不是联赛正进行的如火如荼，如果现在不是夺冠的关键时刻，他恨不能马上回国去找安纯问清楚情况，他在西班牙，安纯在加拿大，两个人相隔何止万里，张凡每年的假期只有那么两个月左右的时间，家里面还有很多的事情要处理，这段超远距离的恋爱如何发展，这个相思之情如何才能消得，难道让食髓知味血气方刚的小伙子自己动手解决需要吗？

　　周中的欧冠半决赛，张凡、段轩同时出现在了巴萨的诺坎普看台上，这是一场全球关注的赛事，张凡和段轩这样的球员当然不会错过。张凡的出现引起了球迷的一片骚动，张凡离开巴萨在马洛卡取得惊人的成就，现在又力压巴萨成为西甲的领头羊，而且由于巴萨和皇马都有欧冠的重要赛事，马洛卡获得本赛季的西甲冠军的可能性变得非常大。这种情况让巴萨上上下下感到非常的不舒服，只能用不舒服来形容。谁也想不到这个年轻人居然如此的强悍，现在看来张凡比梅西更加出色，据传闻英超的超级暴发户曼城的老板阿尔法西姆已经准备出九千万欧元购买张凡，给张凡开出的年薪也恐怖的达到了一千万欧元。

　　“你说谁能赢？”段轩问。

　　“半斤八两。”张凡道，两个队的实力相近，在这样全世界瞩目的一场赛事，谁都不会犯错，最后决定胜负的也许就是天才的灵光一闪，或者一次偶然。

　　“我也这样认为，但是我觉得巴萨的机会更多一些，皇马的阵营当中缺少梅西这样的天皇巨星。”段轩道。

　　“主场因素也不可忽视，皇马只要争取进一个客场进球就可以。这只是一个九十分钟的上半场。呵呵，打得越激烈越好，最好两队以点球决出谁晋级。”张凡道。

　　段轩哈哈笑道：“是啊，打得两败俱伤，渔翁得利的只有你们马洛卡。你小子越来越卑鄙，上一场比赛你们居然那样对付我们皇马，我怎么会认识你呢？”

　　张凡得意地道：“什么你们皇马，现在你是希洪竞技的人，抓住对手的弱点猛击他们的要害，这是兵法中说的，想夺冠不用点手段是不行的。我这也是给你报仇啊，居然不重用我的好友。”

　　段轩叹了口气道：“以后我也许真的不能再自称皇马人，希洪竞技已经准备买下我了，现在他们正和皇马的高层谈判这件事。”

　　张凡惊道：“果真？我怎么没有听单姐说起？”

　　段轩道：“这还刚刚开始，单姐和我爸也不一定能够知道。”

　　张凡想了想道：“其实范尼这个赛季的进球的势头已经慢慢下降，今年他也快35了吧，你回皇马应该还有机会，再说了如果希洪竞技降级了你怎么办，郑智就是因为这个陷入了窘境。”

　　段轩摇头道：“没有用的，顾不了那么多了，现在皇马看上了亨特拉尔，我回来还是替补的命。再说了球员除了拿冠军不就是为了赚钱吗，现在希洪竞技给我开出的年薪据说也不低。当然比你要低得多，像你都能在马洛卡和香港这样的小庙呆下去，我去希洪竞技也没有什么。”

　　张凡苦笑道：“我也是没有办法，巴萨不要我，国家队不要我，我不去小庙当主持去哪里，总得有个念经的地方吧。”

　　段轩呵呵笑道：“我听说你打算把郭星、邓建飞、孙雷他们也都挖过去，那几个小子水平不低，真到了香港，再加上你，只怕亚洲又多了强队。如果你要是带领这香港队打进了世界杯，中国足协岂不要找个地缝钻进去。”

　　张凡眼中精光一闪道：“我的目标就是打进世界杯，让中国足协看看到底是谁离不开谁，也许不要那么久，等到明年的亚洲杯他们就会感受到难受的滋味了。其实如果你没有为国家队打过国际A级赛事，郭家明先生打算把你也拉过去的。现在你在国家队也浪费了。”

　　段轩道：“我这样的人多的是，浪费就浪费了吧，你要是浪费在国家队才亏呢，所以我一直和我爸爸的意见相反，支持你去香港。嘿嘿，香港不要个人税，你小子又多赚不少钱，别忘记给我也买一辆车，就要你给单姐买的一样的。”

　　张凡在他的背上拍了以巴掌道：“你的钱还不够你花的，现在居然打起我的钱的主意来了。”

　　段轩道：“我现在找了一个西班牙的女友，特能花钱那种，我的年薪没有你的高，不像你还找了一个精明的家伙给你开推广公司赚钱。”

　　张凡道：“真的？你小子怎么现在才跟我说，叫什么？”

　　段轩连连摆手道：“说什么，不定哪天就换呢？”

　　这时比赛开始了，张凡没有再追问，和段轩都把注意力集中到了比赛当中。

　　这场大战一开始，皇马打得比较保守，他们的目的很明确，就是稳固防守伺机偷袭一个。而巴萨占据主场之利，对皇马展开了水银泻地般得攻势，但是在皇马顽强的防守反击下，上半场双方都有机会却都没有抓住。

　　下半场开始之初，皇马利用巴萨的注意力尚未集中到比赛当中，加戈后场长传，范尼头球和劳尔在禁区前沿做了一次撞墙式二过一，由劳尔突入禁区打进领先的一球。

　　皇马的这个客场进球相当于在热油锅里撒下一把盐，比赛的气氛霎时紧张起来，双方的拼抢更激烈，动作越来越大，不时出现人仰马翻的场面。主裁判不得不屡次亮出黄牌来镇压场面。

　　下半场进行一半的时候梅西把比分扳成一比一平，但是双方的火气不仅没有因此而降下来，反而变得更加火爆，当巴萨利用范尼被铲伤下场的时机再进一球的时候，皇马的球员终于按捺不住，双方发生了一次小规模的冲突，这场冲突也造成了拉莫斯和凯塔双双被罚下。

　　比赛结束，张凡非常满意，他相信下一场在伯纳乌的那场比赛也绝对不会轻松，最后无论哪个进决赛都一定是遍体鳞伤，不过张凡不是替切尔西和AC米兰开心，他是为马洛卡开心，这样状态的皇马和巴萨很难把精力都注意到联赛当中的，没有了这两个强劲的动手，张凡有信心能够率领马洛卡拿下历史上第一个联赛冠军，这也是张凡的第一个顶级联赛冠军。

　　回到马洛卡，张发现现单闵正坐在他家的沙发上，张凡很高兴地道：“单姐你来了啊，有没有做好吃的。”

　　“做了。”单闵道，她的表情非常的开心，张凡凭着经验能够判断出单闵有可能又做成了一笔大生意。

　　果然单闵道：“小凡，告诉你一件事，虽然现在在马洛卡夺冠的关键时刻跟你说有些不大合适，但是我觉得事关重大，如果我不跟你说的话，是对你的不负责。”

　　张凡坐到了单闵的身边道：“单姐怎么说话也这么吞吞吐吐的，咱们还有什么话不能直说的，再说了我也不是小孩子了，不会像以前那么冲动。”

　　单闵怜爱的搂着张凡的肩膀道：“呵呵，小凡是成大人了，现在姐姐都没有你高了。跟你说也没有关系，是这样的，曼城那边有人接触过我，希望你能去英超踢球……”

　　单闵说到这里看张凡面带不屑的神情，知道张凡想的是什么，她微笑着道：“小凡，我知道你并不是很看重金钱。但是这次阿尔法西姆给你开出的周薪高达13万英镑，而且他们给打算给马洛卡开出7千万英镑的转会费。按照规定你可以从中得到百分之十五的提成，你算算你这次能够赚多少钱，我说过要让你成为欧洲最富裕的球员，这是一个好机会啊。”

　　七千万英镑的转会费，百分之十五的提成就是一千零五十万英镑，这是不用交税的，周薪十三万英镑，每小时就有七百多英镑揣进自己的钱包，换算成人民币就是接近一万元。

　　张凡虽然不是个爱钱的人，但是这么庞大的数字还是让有点发呆，他勉强的吞咽了一口唾沫道：“我能值那么多钱吗？我是得考虑一下了，阿尔法西姆比阿布还牛，简直太不把钱当钱了，这么多钱换算成人民币几乎能够把我埋起来了。”

　　单闵笑得比花还甜道：“阿尔法买人的原则是只买贵的不买对的，阿尔法希姆亲口说，‘皇马要出9000万英镑，但对C罗这样的球员，这有点小家子气，我出1.35亿英镑。’除了C罗外，曼城主帅休斯已经得到了阿尔法西姆的许诺，他可以去收购AC米兰的卡卡和巴塞罗那的梅西，给两人的报价都是一亿英镑，另外的两个目标是利物浦的托雷斯和阿森纳的法布雷加斯，他们给托雷斯和法布雷加斯的估价也是7000万英镑。小凡，你并不是最贵的一个，但是我相信以后你会成为最贵的哪个的。”


第087章 贵人（二）

　　“成为最贵的那一个？”张凡似乎在询问，又像是在自语。

　　“恩，这没有一点疑问，你一定会成为欧洲最昂贵最好的球员，你的身体速度技术都是欧洲最强的，现在差的只是荣誉，只要给你足够的时间，你会让世界震惊的。”单闵不无骄傲的道，现在的张凡就是她的骄傲，身为张凡的经纪人，单闵在西甲的经纪人当中是炙手可热，现在无论单闵去哪一家俱乐部，俱乐部的教练和主席都笑脸相迎，谁不希望能够有机会拥有张凡那样的球员呢。

　　“其实也可以说成为最昂贵的商品，一个任人买卖的货物，其实想想也没有什么意思，你说是吧，单姐。”张凡一脸高深莫测的神情。

　　单闵有些诧异，道：“小凡，你怎么了，像个哲人式的，你怎么会是货物呢，你有自主权的，你不想去哪家俱乐部，对方掏再多的英镑也买不到你。难道是爱情遭遇到挫折了？”

　　女人的直觉确实了不得，张凡正是因为无法和安纯在一起有所感慨而发，不过张凡还是不愿意在单闵跟前提及安纯，似乎这两个女人也互相有些敌意，他道：“没有什么单姐，我只是觉得自己赚再多的钱也比不过阿尔法希姆，就算比阿尔法希姆有钱也肯定有很多无奈，所以忽然觉得钱太多了也没有什么意思。”

　　单闵笑着用白嫩的小手摸摸张凡的额头道：“没有发烧啊，怎么净说胡话，钱多怎么会没有意思，钱能通神你难道没有听说过吗？现在黄浩和龙灵儿为你打点的公司发展情况良好，以后也不能说你不比阿尔法希姆赚钱少。有了钱，你退役之后就可以想干什么就干什么了。你可以买个小岛，可以拥有自己的私人飞机和游艇，呵呵，像你这样花心的大萝卜，想拥有三妻四妾也没有问题啊。”

　　单闵故意逗张凡开心的，她本来以为张凡会笑着反驳，但是张凡没有笑，只是喃喃地道：“罗尼也早就买了小岛和游艇，可是他快乐吗，我看只有在球场上，在进球的时候他才真正的快乐。”

　　单闵觉得张凡真的有问题了，不然正在热恋当中的青年人怎么会如此的消极，作为一个大姐姐，单闵觉得自己有义务让张凡走出困惑，她揽着张凡的肩头道：“小凡，告诉姐姐出了什么事，你怎么会这么消极的？”

　　单闵高耸而柔软的胸部挤压在张凡的肩上，张凡下意识的缩了一下身体，道：“安纯不来西班牙留学了，她要去加拿大的大使馆当翻译。”

　　难怪张凡如此的消沉，单闵恍然大悟，她沉思了一下道：“小凡，姐姐说句不中听的话，其实我早就觉得安纯来西班牙留学不靠谱，你想想啊，安纯那样的家世那样的外语天分，剑桥牛津、哈佛耶鲁不是任她选择吗？她向家里说去西班牙留学，她的家人立刻就明白安纯是来找你的，你想她的父母外公能让她来吗？对普通人来说，你是另一个阶层的人物，对于安纯那样的家庭来说，你又不是一个层次和等级的人物。很多的女明星和歌星当红的时候一呼百应，粉丝无数，但是不还是只有委曲求全才能嫁入豪门吗，小凡，关于你和安纯的感情，你一定要三思啊。”

　　“单姐，你说人为什么要分那么多的等级呢，难道人不是生来平等的吗？”张凡有些苦恼的道。

　　单闵叹了口气，面露激愤之色道：“小凡你是书读的太多了，我旗下的那些球员从来不会有人问这个问题的，人怎么会平等呢，想炫耀自己的身份和地位就只有通过不平等来得到。姐姐比你多吃了将近十年饭，看到的事情也比你多，这个世界永远也不会平等的，人吃饱了第一件要做的事就是整治其他人，你要想不被人整治，就要比其他人有钱有权，原来哪个男人见了我不想在我身上赚点便宜，现在我有钱了，谁见了我不点头哈腰。有那个想法他也得埋在心底。”

　　张凡知道单闵以前的痛苦经历，一个女人要想在男权的社会里混出头实在是不容易，他伸手拍拍单闵的背部，道：“我知道所以苦恼，毕业了才明白原来爱情也不是平等的单纯的。”

　　“爱情从来没有单纯过，是你们单纯，足球是一场没有硝烟的战争，爱情也是，想获得爱情就要像你在球场上一样去征服。”单闵道，其实张凡和安纯分手对她更有利，但是单闵最终还是对张凡说出了鼓励的话。

　　单闵这番英气十足的话让张凡的心里豪气大起，一个男人难道还不如女人那么有攻击性和霸气，张凡剑眉一扬，长发一甩，道：“单姐说的好，我要像在球场上一样去战斗去征服。”

　　单闵格格一笑道：“这才是我的好弟弟，不过你别把我的话想歪了，像罗纳尔多一样征服到床上去了。”

　　张凡听得心头一热，似笑非笑的看着单闵媚态横生的笑脸，单闵脸上一红，站起来道：“开饭了开饭了，再不吃就凉了。”

　　张凡一跃而起，道：“恩，吃饭，单姐，我想通了，安纯愿意去加拿大就去吧，转会曼城的事先压下再说，这个事不是全是咱们说了算，C罗就是个例子，还要看马洛卡俱乐部能不能抵抗住阿尔法希姆的诱惑，有了荣誉就有了金钱，我现在先征服西甲再说。”

　　单闵露出了会心的微笑，张凡现在是真正的成熟了，无论从哪个方面都变成了一个男子汉，而不仅仅是在球场上。

　　“小凡，你能够放开这一切，我就放心了，据我所知，英国商人戴维森也不是什么商业巨子，他又不是球迷，如果阿尔法希姆真的挥舞这支票杀过来，只怕他很难抵抗住诱惑。”单闵透露道，其实她非常想做成这笔转会，这么大数额的转会对任何一个经纪人来说都是一个不小的诱惑，这不仅仅是佣金的问题，操作这样的转会对经纪人来说也是成功的标志。但是她和张凡在一起接近四年，对张凡她有着像对儿子弟弟情人偶像一样的复杂感情，所以做什么都先考虑着张凡的利益和感受。

　　张凡想通了这些事情，心情很轻松，道：“恩，天要下雨，娘要嫁人随她去吧。我现在只管打好比赛再说。我怕什么，即使到了英超我也一样能够取得成功。”

　　单闵用筷子打了张凡的手背一下道：“自大狂。”

　　吃过饭，张凡忽然想起了薇安贝拉，问道：“单姐知道薇安贝拉去哪里了吗？好久没有见她了。”

　　“才离开姐姐就想妹妹了。”单闵白了张凡一眼道，“薇安贝拉在你回国的这个夏天一直住在这里，我很忙也没有能够照顾她，后来好像她的父母从罗马尼亚回来把她带走了。好像去荷兰了。”

　　张凡哦了一声，失去了这么一个可爱的异族小妹妹，张凡的心里微微有些失落，毕竟两个人也在一起生活过好长的一段时间。

　　单闵看张凡一脸失望的样子道：“想她了，吉卜赛人都是这样，他们不会老老实实呆在一个地方的，不过薇安贝拉说还会来看你的。”

　　张凡道：“哪里啊，单姐，我是觉得薇安贝拉这样的孩子不能受到良好的教育真是太可惜了。”

　　单闵笑道：“既然张大善人这么关心贫困孩子的入学问题，那我帮你给国内的希望小学再捐一百万。”

　　张凡苦着脸道：“单姐不是已经陆续捐了一百万欧了吗？”

　　单闵笑出了声道：“是再捐一百万人民币。”

　　“好吧。捐就捐吧。不过一定要找人去查看，免得被那些人私吞。”张凡心里汗了一下，说了一句话就损失一百万，真是祸从口出啊。

　　单闵笑道：“放心吧，这事就让黄浩去办，他会让这些钱一个子不少的用到孩子的身上的。你就放心的踢球吧。”

　　张凡点头道：“有他我就放心了。”

　　战胜了皇马之后，马洛卡的士气得到了极大的提升，没有其他战事分心的他们接下来又连续赢下了阿尔梅里亚和段轩的希洪竞技。

　　对希洪竞技的那场比赛，段轩曾经提前一轮跟张凡打过电话，意思是现在希洪竞技保级已经没有了问题，他可以放一下水，帮助张凡取得联赛冠军，这不是假球，段轩只要申请一张黄牌避过对马洛卡一战就可以了。毕竟在第一循环，希洪竞技逼平过马洛卡，但是张凡拒绝了，他认为现在的马洛卡足以战胜一切球队。结果段轩参加了对马洛卡一战，但是仍然没有阻止张凡带领马洛卡对希洪竞技的大屠杀。5：0让人瞠目结舌。

　　下一场，马洛卡就迎来了刚刚在欧冠当中杯皇马淘汰的巴萨。


第088章 哀兵（一）

　　巴萨本赛季多灾多难，他们上个赛季获得了西甲冠军和欧冠的亚军，本赛季的瓜迪奥拉一心要赶超里杰卡尔德，在赛季初定了获得除了西甲冠军之外一定再夺一冠的军令状，可是现在在欧冠被皇马淘汰，在联赛还剩下五轮的情况落后马洛卡三分，只有在国王杯这个鸡肋赛事打进了决赛。瓜迪奥拉度过了第一年的愉快时光之后，现在正面临第二年之痒。本场比赛巴萨必须要取胜，最少也要打平才能保住联赛夺冠的希望。

　　然而此刻的巴萨最多能够凑齐半套主力阵容，连续两场对皇马的欧冠大战，加上不停歇的联赛，巴萨已经是伤病满营，核心梅西在对皇马的比赛当中肌肉拉伤，和报销差不多，最多能够打最后一轮和国王杯的决赛，主力后腰亚亚图雷累计黄牌停赛，亨利的背部伤病又犯了，马科斯大病初愈，阿比达尔脚趾骨折还在养伤当中。

　　这样的巴萨还是巴萨吗？这样的巴萨在主场又能抵抗住如狼似虎的马洛卡人吗？没有了亚亚图雷，一个凯塔能够控制如狼似虎的张凡吗？

　　赛前巴塞罗那的媒体哀鸣一片，他们第一次对巴萨本场比赛不敢抱有多大信心，《每日体育报》的记者建议巴萨在梅西缺席的情况下本场比赛祭出对手马洛卡惯用的防守反击的打法，把逼平对手当成目标，寄希望于马洛卡在随后的比赛中栽跟头。

　　《世界体育报》干脆把这场比赛当成了冠军的争夺战，巴萨只有获胜才有一点机会，若败或平就等于直接出局。

　　相对于巴萨媒体的一片哀叹之声，巴萨的球员们面对强敌却丝毫没有露出一丝怯意，哈维在接受采访的说：“梅西球队重要的一员，但是巴萨从来就不是依靠某个球员打天下，埃托奥、博扬、伊涅斯塔都是巨星级别，巴萨靠的是整体，巴萨的所有球员都是世界一流的球员，这场比赛巴萨一定会血战到底。”

　　年轻的博扬也告诉记者，本赛季的马洛卡是一支强队，但是巴萨绝不会示弱，也绝对不会在诺坎普打防守反击，巴萨成立的历史上也从来没有在诺坎普打过防守，诺坎普的每一寸草皮都吹这进攻的号角这句话永远不会改变，在诺坎普十万球迷的呐喊声中，无论什么样的对手都会心惊胆战。

　　在马洛卡来到之前，整个巴塞罗那已经笼罩在一片背水一战的悲哀气氛当中，这场比赛的球票也早早的就销售一空，很多球迷表示只要巴萨打出气势和特点来，他们永远都会支持巴萨。

　　4月20日，马洛卡来到了欧洲的艺术之城巴塞罗那，虽然现在马洛卡是巴萨的夺冠大敌，但是还是有很多张凡和罗纳尔多的球迷来到机场迎接他们的偶像的到来，当然其中也不乏一些抱有敌意的球迷在球场攻击马洛卡的队员。

　　马洛卡赛前的训练被安排到了拉玛西亚进行，在这个熟悉的球场，有众多的华人球迷为张凡加油，他们用汉语条幅高书着：马洛卡冠军！张凡万岁！

　　赛前的新闻发布会上，瓜迪奥拉第一次对外说出了他的心里话，他一脸悲壮和严肃地告诉记者巴萨本场比赛一定会进攻进攻再进攻，直到胜利，巴萨在诺坎普十万球迷的助威声中从来就无所畏惧，他们只会站着死不会跪着生。从他执教巴萨的第一天起，就是为冠军而战，为荣誉而战。

　　曼萨诺对巴萨的众志成城的哀兵姿态心下惴惴，在大好的形势下，他依然很谨慎地道：“马洛卡现在还是领头羊，但是不代表这个赛季结束之后还是领头羊，越是到了最后关头，变数越多，每一轮比赛都会对最后的结局产生重大的影响，巴萨是一支世界级的强队，在梅西还没有出生的时候，巴萨就是世界强队，这不会因为梅西或者其他人的缺阵而改变，在诺坎普比赛一直都非常困难，马洛卡会非常认真谨慎的对待这场比赛。”

　　对这场比赛许多西甲的名家都在赛前做了一下展望，劳德鲁普认为能否抑制马洛卡的核心张凡是巴萨这场比赛能否取胜的关键，克鲁伊夫则提醒瓜迪奥拉，不要总是跟着对手的节奏走，最重要的是打出巴萨自己的特点，控制皮球，打出纵深，快速出球。让对手跟着皮球疲于奔命，通过控制皮球来控制对手。

　　由于众多的主力缺阵，这场比赛瓜迪奥拉派上了三名二线队的小将，维克托顶上了阿比达尔的缺口，中场布斯科斯和凯塔搭档成为双后腰，前锋身体高大的佩德罗和埃托奥、伊涅斯塔构成三前锋，本赛季从未首发的小将维克托站到了左后卫阿比达尔的位置上，这场比赛瓜迪奥拉把赫莱布和卡塞雷斯放到替补席上的做法让解说员大感疑惑，难道赫莱布和卡塞雷斯还不如二队的小将？他们也不清楚瓜迪奥拉的葫芦卖的是什么药。

　　这场比赛曼萨诺以为巴萨不会冒险进攻，瓜迪奥拉说的那番话不过是一种障眼法，这个赛前放烟雾弹的做法，第一循环比赛的时候他们就都使用过了，所以在首发阵容当中，曼萨诺安排了罗纳尔多和克雷斯波搭档前锋，希望利用老将的经验和克雷斯波的抢点能力打破僵局。

　　但是比赛一开始，马洛卡人就发现他们的猜想是错误的，他们低估了巴萨人的血性，瓜迪奥拉没有撒谎，巴萨人确实从第一分钟就吹响了进攻的号角，没有了梅西、亨利之后，巴萨人只能依靠整体作战，他们基本上取消了带球，从后场起就开始不间断的一脚传球。虽然这场比赛瓜迪奥拉用了三名二队的小将，但是因为巴萨从少年队开始就是一个打法，所以三名小将基本上不存在不适应的问题。

　　在巴萨快速准确的传递下马洛卡只能跟在皮球的后面疲于奔命，在开场的前十五分钟，马洛卡的控球百分之比只有可怜的百分之二十。而前场的两名前锋罗纳尔多和克雷斯波也被伤愈复出的后卫马科斯和有元帅之称的米利托盯的死死的。上半场前十五分钟整个马洛卡能够制造威胁的只有张凡。但是在凯塔和小将布斯科斯的严密看防之下，张凡能够造成的危险也非常的有限，只有两脚远射和一次禁区前的外脚背弧线球让巴尔德斯出了一身冷汗。

　　巴萨的解说员不住口的称赞三名小将：“在面对这西甲的领头羊，三名小将毫无惧色，布斯科斯几次对张凡的拦截和犯规都是恰到好处，维克托的助攻能力比阿比达尔还强。佩德罗就像巴萨传中的桥头堡和灯塔，他的摆渡和掩护给埃托奥制造了好几次射门的机会。”

　　另一名解说员则在赞扬巴萨的整体战术，他认为快速而准确的传递皮球，尽最大努力的不让马洛卡的球员摸到皮球是限制张凡发挥的好办法。上次在客场输给马洛卡的主要原因就是巴萨跟着对手的节奏走，没有打出自己的特点。

　　曼萨诺也看出了情况不妙，对方并不是打得防守反击，自己派上的两名老将罗纳尔多和克雷斯波基本没有起到多大作用。任由巴萨这样控制皮球，那么他们早晚会进球，因为哈维抓住对手破绽送直塞球的能力极强，而巴萨现在唯一的拿球型球员是小白伊涅斯塔，小白在左边路屡次突破传中让马洛卡的球门处于风雨飘摇之中。

　　看来只有采取密集防守的办法了，曼萨诺想到这里，站在场边大声的吆喝这球员回缩阵容，让巴萨的球员在自己的周围控球就是。

　　但马洛卡的球员还没有回缩到后场，巴萨就得到了一次射门的机会。

　　这是哈维在混乱当中，突然一脚直传，这个传球集想象力、突然性，还有观察力于一身，锋线上的猎豹埃托奥利用他超强的启动速度，在人群当中两个箭步就把米利托和佩德罗甩到了身后，面对出击的门将卢克斯，埃托奥选择了大力轰门。

　　这么近的距离，只要埃托奥不把皮球打到卢克斯的身上，就必进无疑。

　　球进了！1：0，埃托奥没有把皮球打在边网上。

　　“球进了！猎豹又进球了。下面的比赛会更加精彩。”

　　“在危机关头猎豹终于建功了。”

　　两个巴萨的解说员指指点点，他们对这样的开局非常满意。

　　一直提心吊胆的巴萨球迷的热情那个高涨啊，山呼海啸般的呐喊几乎要把球场震塌。纷纷高喊这二比零。

　　本来想密集防守来破对手的快速传递渗透的曼萨诺现在只有改变主意让球队继续进攻。落后了总不能再密集防守啊，好歹马洛卡现在也是领头羊了，这个面子还是不能丢的。


第089章 哀兵（二）

　　巴萨今天是铁了心的想拿三分的，在巨大的压力之下，巴萨的球员打出了本赛季来的最高水准，进球之后他们并没有放松下来，他们利用年轻人体力好速度快的优势仍然对马洛卡进行疯狂的前场反抢，反抢后的就地进攻。

　　在进攻的时候，马洛卡这时显示了战术和技术上的不足，这不是比的个体，而是整体技战术的不足，在巴萨快速流畅准确的传递当中，马洛卡的球员似乎成了看客，他们的动作无论是进攻还是防守都慢了一拍。

　　张凡这时感到不是再和巴萨的成年队在打比赛，而是又回到了拉玛西亚的时候，他们在青年队的训练，全场的永不停歇的传球，无论多么狭窄的空间，他们都能够把皮球送到队友的脚下，似乎要把皮球传到对方的大门中。而自己刚刚加入巴萨的时候也像现在的马洛卡球员一样成了比赛当中的看客，他引以为傲的个人技术在这里根本起不到作用。因为对手根本不给你触球的机会。一场比赛你几乎摸不到一次皮球，你如何能够进球。

　　绝对不能让巴萨打出自己的节奏，巴萨的二线队球员并不比一线队的技术差，缺少的只是经验和力量。而且二线队的球员受到的熏陶比买来的外援对巴萨足球的理解更深，在老队员的带领下，他们快速的传递完全可以轻松撕破任何一条西甲的防线，更不要说整体技术粗糙的马洛卡。

　　这时马洛卡必须放弃进攻回到自己的老路上，密集防守打反击，否则一定还会被巴萨进球。

　　利用界外球的机会，张凡向场边的曼萨诺大声的要求改变球队的打法，不能再和巴萨打对攻。

　　曼萨诺没有回答，他一直在观察球场上的形势，球队被巴萨的半套主力阵容打成这个样子让他非常惊讶也非常的恼火。本赛季的曼萨诺手里有了钱有了有实力的球员，大多数时间都在榜首呆着，他的自信心也不断的膨胀，如果这场比赛他们的对手是完整的巴萨的话，他肯定老老实实的打他的防守反击，但是看到梅西和好几个绝对主力都不能上场，曼萨诺的想法就多了一点，他希望能够在足球圣地诺坎普撒一把野，赢得漂亮一点。

　　现在马洛卡比分落后场面难看，他如果再让球队回来打防守，而巴萨也不进攻，那他不是自找难看吗，所以曼萨诺决定等一等再说。

　　张凡见曼萨诺不说话，只好转身自己回去参加防守了，在对方小范围的快速的一脚传递和大范围转移面前，他的速度和个人技术也起不到多大作用。现在的张凡只有从本方的后场得球带向前场了。

　　在埃托奥进球大约十分钟左右，张凡从本方的后场接到守门员卢克斯的手抛球，自己盘带向前场。

　　在张凡接到球的瞬间，非洲猎豹埃托奥就马上展开了前场的逼抢，张凡有过几次经验，他不敢把皮球传给本方的后卫，在巴萨的三个前锋的疯狂逼抢下，后卫一会就只能把皮球大脚踢向前场了事，然后就又变成了巴萨连续的传递进攻，马洛卡的球员跟在屁股后面瞎跑。

　　张凡选择了自己单干，埃托奥毕竟不是纯粹的防守球员，他的卡位和上抢时机不能和后腰后卫相比，不过他的难缠之处在于速度很快，被过掉之后马上就能够追上继续纠缠。但是面对张凡的时候，埃托奥的速度就显得有些慢了。张凡一扣球就把埃托奥过掉了，然后加速前进，埃托奥在后面拼命追也追不上，但是他还是没有停下脚步仍然追击。这是瓜迪奥拉的命令，只要不抽筋就要不停歇的跑。

　　这时巴萨的中场哈维、布斯可斯都逼迫了上来，后面的埃托奥和佩德罗也紧追不舍。

　　正所谓艺高人胆大，张凡仍然没有选择传球，他继续见缝插针般得向前迂回盘带。张凡带到巴萨前场三十米左右的危险区域的时候，另外一个后腰凯塔也迎了过来，张凡杀得兴起，一拨球过掉了凯塔。但是当张凡想再拨过球继续前进的时候，已经被哈维、布斯科斯和普约尔围住了。

　　张凡仍然没有选择传球，他在哈维、布斯科斯、凯塔和普约尔四个人七手八脚的防守当中，闪转腾挪连拨带扣，眼看就要突破重围杀出的时候，身材高大的凯塔揪住张凡的长发把张凡拉倒在地。

　　球场上传来一阵哄笑和哗然，哄笑的是巴萨的球迷，哗然的是马洛卡来观战的球迷。

　　自从张凡为法国的莱亚洗发水公司做广告留了一头长发之后，他的对手也开始习惯的抓他疾驰而过飘扬的头发。苦恼的张凡恨不能把长发剪掉。不过单闵和安纯都坚决不同意，单闵是心疼一百万欧元的代言费，安纯是喜欢张凡跑起来长发飘逸的潇洒。

　　任意球！

　　主裁判吹响哨子，这是一个无可置疑的任意球。

　　距离球门28米，这个距离不远不近，在任意球高手的射程之内。张凡在亚洲杯小组赛的那脚时速达到270公里的射门一件传遍了世界，巴萨的守门员巴尔德斯摄于张凡的强硬之极的脚头，告诉排人墙的队友一定不能躲避，这个距离让张凡发力瞄准了正脚背抽射的话，他也不一定能够扑出。

　　所以当张凡在长达十米的助跑当中，巴萨的人墙吓得用手上护其头下护其裆，用背部对着张凡。

　　不过这次张凡既没有用正脚背抽射，也没有用外脚背踢出弧线球，自从张凡发现自己实在无法把自己的强横的力量和精确度完美的结合在一起之后，他在平时的加练当中发现了一种新的任意球踢法，这也是他在无意当中创造的。

　　张凡在无数次的任意球训练的时候，总是要么有准头没有力量，要么有了力量没有了准头，他一怒之下使出全力抽了一脚皮球，在脚接触球的肌肉剧烈地抖动，脚背外侧和足球之间瞬间连续摩擦，结果足球在飞行的时候发生了让人瞠目结舌的变化。张凡非常兴奋，把这种弧线当作秘密武器练习了很久，这次他准备把这个任意球的踢法运用到比赛当中。


第090章 哀兵（三）

　　张凡跑到球前，外脚背大力抽球的瞬间小腿的肌肉急剧的收缩，脚背和皮球在接触的一刹那做了一个来回的摩擦，这时皮球拔地而起，先是划过一道彩虹一般的美妙弧线绕过人墙，然后诺坎普的十万球迷惊奇的发现皮球在空中发生了奇异的变化，它就像蛇一样在空中不停地变幻着弧线。

　　天啊！居然能够踢出这样的弧线！

　　这还是在地球上吗？！

　　许多球迷都在向身旁张望，看看他们是不是来到了火星或者异世界。

　　巴尔德斯可以说是最熟悉张凡的守门员之一，他已经做好了张凡踢出外脚背弧线的准备，但是当张凡外脚背踢出的弧线绕过了人墙之后，巴尔德斯就傻了，皮球蛇一样在空中飘忽扭曲，这样的球该怎么防备？该向哪个方向扑救？没有任何一个人有现成的答案。这个时候是考验守门员临时反应的时候了，好的守门员就是能够在意外面前保持冷静的守门员。巴尔德斯表现的非常冷静，他没有动，直到皮球入网的时候他都没有动，只是呆呆的发愣，他不相信人类能够踢出这样的弧线来。

　　诺坎普球场一半是海水一半是火焰，海水一样平静的是巴萨的球迷，他们一脸惊愕地看着这个堪称足球史上最怪异的任意球，不知道是该庆幸自己能够亲眼目睹这样一个进球而幸运，还是该诅咒这个扳平比分的进球。而火焰一定是马洛卡的球迷，他们呆呆的愣了两秒钟之后马上爆发出一阵热烈的尖叫声，分贝之高足以惊动环保局。

　　张凡也是欣喜若狂，这样的任意球不是想踢就能够踢出来的，也不是想进就能够打进的，但是今天运气站道了他这边。张凡兴奋跑到了马洛卡的球迷看台振臂高呼，像一个打了胜仗的君王一样接受本方球迷的起立致敬。

　　站在球场旁边的瓜迪奥拉愤怒的一脚踢飞了一个矿泉水瓶，他在事前对如何防备张凡的任意球做了精心的准备，但是没有想到张凡居然踢出了这样一个古怪之极的弧线了。大好的局面正准备再接再厉奠定胜局却被这样的一个任意球扳平了，瓜迪奥拉郁闷的有种想杀人的感觉。

　　“这不是人类能够踢出来的任意球，古怪的像天外来客，这样的弧线如何用科学来解释，它完全违背了重力的规则。”巴萨的解说员叹息道。

　　“这样的进球实在不能埋怨巴尔德斯，卡西利亚斯来也无法对这样的任意球有任何办法，我们最好祈祷这是一次偶然事故，否则的话，以后面对马洛卡的时候，守门员一定要加倍小心了。”另一个解说员道。

　　被张凡打进了扳平一球之后，巴萨的士气为之一挫，但面临的艰难处境激励着的巴萨的球员们，他们很快又恢复了正常，继续用快速的传递寻找着马洛卡的空挡。

　　张凡的那粒进球极大的鼓励和欺骗了马洛卡的球员和教练，他们原来被巴萨的压得喘不过气了，在进攻上还是比较谨慎的，回防也非常的积极。这个进球之后，马洛卡的球员似乎找到主场击败巴萨的感觉，放开胆量和巴萨打对攻，双方的攻防转换非常快。在对攻当中谁的技术好，谁的活糙就显露出来了，巴萨的传球更加精准，进攻的质量也就更加高，张凡进球不到五分钟，巴萨再次将比分超出。这次进球的是哈维，传球的是伊涅斯塔，两个不足一米七的小个子球员在前场进行了一次精妙的传递，哈维背转身闪过佩雷拉，把球分给伊涅斯塔，然后快速前插至禁区，这时伊涅斯塔的传球也到了，哈维在禁区内无人防守的情况下，一头把球顶进了卢克斯把守的大门。

　　2：1的比分也让沮丧的巴萨的球迷再次振奋起来，许多球迷开始唱起了巴萨的队歌，他们希望自己的球队能够再进一球把马洛卡的信心击垮，这几个赛季，马洛卡在张凡的带领之下经常在比赛的最后关头上演大逆转的好戏，和马洛卡的比赛，只领先一个球对手的球迷都有些不放心。

　　巴萨进了反超的一球之后，张凡再次利用比赛的间隙找到了曼萨诺示意这样对攻下去实在危险，别看巴萨现在只有一半的主力阵容，马洛卡仍然不是一个能够和巴萨打对攻的球队，防守反击才是马洛卡的取胜之道。

　　当埃托奥再次把皮球打到门柱上的时候，曼萨诺终于感到了危险，他赶紧挥手让球队向后收一收加强防守。

　　瓜迪奥拉看看上半场还有不到十分钟就结束了，他也挥手示意球队回收一下阵型，平稳的结束上半场。

　　双方的阵型都向回收，刚刚的激烈对攻场面一下变得风平浪静。巴萨在后场控球，马洛卡的球员也不再紧紧逼抢，现在他们投入的人手也不足，也没有逼抢对方后卫的实力。

　　上半场很快过去了，比分依然是2：1巴萨领先。

　　回到更衣室之后，张凡直接找到曼萨诺道：“我们不能再像上半场一样打，我们传递球的能力和速度根本就无法巴萨相比，和他们打对攻无异于找死。我们还是按照我们习惯的防守反击的路子走。”

　　曼萨诺很恼火，作为西甲的领头羊却和半支巴萨打成了这个样子，实在让人在面子上挂不住，现在听张凡又这样说，他更加恼火，道：“难道我不知道防守反击，但是你没有看到最后这几分钟，我们不攻出去，他们就在后场控制着皮球，难道我们就这样耗到比赛结束不成。”

　　张凡不悦地道：“格雷格里奥，我的意思你应该明白，我们的进攻应该在稳固后防的基础上进行，而不是大举进攻和巴萨打对攻，我在拉玛西亚呆过一段时间，那里的年轻人技术非常的好，他们从小就受到433阵型的锻炼，现在适应球队根本就没有问题。”

　　“行了行了，张凡，我知道巴萨球员的水平很高，但是我们的防反也需要对手的配合啊。问题是现在巴萨根本就不出来，这让我们怎么反击。”曼萨诺不耐烦的道。

　　“那我们就把他们逼出来，和他们一样在中前场展开逼抢。”张凡道，他对曼萨诺刚刚的指挥不够满意，自从马洛卡登上积分榜榜首的位置之后，曼萨诺越来越急躁，想赢怕输的心理逐渐加重，也许这就是所谓的名声所累。

　　“好吧好吧，就按照你说的做。这场比赛我们只要不输就算完成了目标。”曼萨诺悻悻地道。

　　下半场比赛刚刚开始不到20秒钟，巴萨的年轻球员就为他们的年轻付出了学费，下半场马洛卡刚刚在中圈开球，张凡就快速的插到了前场，这时中场的阿郎哥心领神会，以记直塞传到了张凡的脚下。张凡侧着身子在接球的同时骗过了防守他的布斯科斯。然后起脚就射。

　　张凡的这脚射门势大力沉，角度刁钻，因为打得非常突然，巴尔德斯反应不及，皮球贴着球门的立柱飞进了球门。

　　2：2平。

　　瓜迪奥拉和曼萨诺同时蹦了起来，曼萨诺是高兴的，瓜迪奥拉是气得，这个进球来得太快，布斯科斯的防守太轻易被张凡骗过过去了，这个进球也把瓜迪奥拉半场休息的时候更衣室里布置的战术完全变成了废话。

　　诺坎普球场一片哑然，谁也想不到张凡居然在这个开头不到二十秒钟就把巴萨全队的努力抹杀了。

　　张凡进球之后，在原地连续玩了好几个空翻，然后掀起了球衣，球衣上面露出了一行汉语，上面写着：安纯我爱你。进球献给你。

　　张凡打进了这个进球之后，马洛卡就处于了主动的地位，平局对他们来说也是能够接受的，他们现在是领头羊，他们还领先对手3分。

　　马洛卡打进了扳平的一球之后，马上把阵容紧缩，他们在张凡的指挥下舒舒服服的打起了防守反击。

　　巴萨今天是背水一战，他们两度领先，却被对手两度逼平，这实在让他们感到极度愤怒，他们马上围着马洛卡的大门狂轰滥炸，希望能再次反超比分。

　　下半场开场十分钟之后，用瓜迪奥拉果断的用博扬把首发的前锋佩德罗换下，打算用博扬的技术和速度冲一冲马洛卡的防线呢。曼萨诺见状也见着拆着，他用特雷霍换下速度和体力都不算好的克雷斯波，加强回防的能力。


第091章 哀兵（四）

　　白热化！从第六十五分钟开始比赛进入了白热化，马洛卡和巴萨之间展开了白刃战肉搏战，两度落后之后，马洛卡的球员终于认清了现实，足球是不按照年龄来划分的，也不是说这个队的主力就一定比另外一个球队的替补更强，既然他们的核心张凡，欧洲小金球的获得者都放下自己的面子在后场干脏活累活，他们还有什么面子放不下的呢。不就是防守反击吗？难看几十分钟光荣好多年，这样的买卖非常划算。

　　“罗尼，你留在前场，不用回防。注意我的传球路线。”张凡对罗纳尔多道。罗纳尔多当然非常乐意，他现在就有些跑不动了，让他回防他也不会做的。

　　现在马洛卡的前场只留下了罗纳尔多、特雷霍，中场阿郎戈衔接前后场，张凡在前中后场来回的游弋，重兵都囤积在了后方。

　　面对马洛卡的密集防守，巴萨的快速传递只能在本方的中后场能够体现出来，来到了马洛卡的三十米区域，立刻就遇到了阻碍，也许巴萨的传递可以在两米的缝隙当中进行，但是马洛卡给他们留下的活动空间实在太小了，几乎每个巴萨进攻球员的身边都有马洛卡的防守球员。最让巴萨的球员心烦的是在他们的身后还有一个行踪诡异如同幽灵一样的张凡，在他们带球接球的瞬间，忽然前插抢断，张凡的爆发力惊人，忽然从后上抢那一下，一般人还真的很难防备。

　　瓜迪奥拉见比赛一直处于僵持的局面，用赫莱布换下了布斯科斯加强进攻，但是白俄罗斯人的上场仍然没有打破马洛卡牌铁桶，比赛进行到第八十三分钟的时候，张凡在后场从抢断伊涅斯塔成功，一记长传找到了另一边的阿郎戈，阿郎戈马上把皮球交给罗纳尔多，两个人面对普约尔、阿尔维斯和米利托的防守，这时罗纳尔多的身体和爆发力起到了作用，他接球的时候躲开了米利托的铲断，然后猛然加速把普约尔撇在了身后，道大禁区的边缘就是一脚冷射。

　　巴尔德斯已经出击到了一半，他急忙倒地扑球，但是罗纳尔多的射门技术越来越精湛，这一脚打得力量不大，但是速度快角度刁，巴尔德斯还没有倒下，皮球就从他的腋下飞了过去。

　　3：2，马洛卡把比分反超了。罗纳尔多延续了他在诺坎普球场的进球好运。

　　罗纳尔多目睹着皮球飞进球网，眉开眼笑的伸开双臂做飞翔的样子，围着球场跑动，张凡、阿郎戈等马洛卡的球员也激动极了，这个进球基本上可以保证马洛卡赢得这场比赛的胜利，而这场胜利又基本上保证了把最大的竞争对手巴萨踢出了夺冠的阵营当中，另一个夺冠对手皇马的比赛已经提前打过，他们客场输给了塞维利亚，现在排在第四名，积分落后马洛卡六分。为了争夺欧冠冠军，皇马现在也基本退出了联赛冠军的争夺，他们的目标是和巴萨、瓦伦西亚争夺第二名，西甲联赛的第二名不用参加欧冠的资格赛。击退了夺冠经验和底蕴最深厚的巴萨，马洛卡今年夺冠的把握就又多了三分。

　　瓜迪奥拉目瞪口呆，曼萨诺欣喜若狂，两个人的表情放到一块看的话对比非常的鲜明。

　　“冠军！我们是冠军！”马洛卡的球迷们疯狂了，他们载歌载舞，提前欢庆自己球队获得胜利。

　　但是正所谓乐极生悲，马洛卡的球员包括张凡还没有从巨大的喜悦当中清醒过来，本年度的欧洲金童博扬就把比分再次扳平了。这时的转播镜头还停留在马洛卡球员庆祝的画面上。

　　现场传来的巨大欢呼声让正谈论罗纳尔多进球的解说员似乎也意识到了球场上又发生了什么，他们一看到巴萨又进球了，同时惊叫起来：进球了！博扬！博扬进球了。

　　世界太神奇，转眼之间，悲喜两重天，原来欣喜若狂的马洛卡球员一下从云端掉进了地狱，两种表情在脸上的变化清晰可见，而本来沮丧到极点的巴萨球员这时都兴奋的像撒欢的小马驹，从四处奔来紧紧地拥抱在一起。

　　比赛还有五分钟就结束了，看起来这场一波三折的比赛就要以平局收场了，这时候还能有奇迹出现吗？

　　经历了最后几分钟的惊心动魄之后，瓜迪奥拉和曼萨诺似乎对以平局收场感到满意了，瓜迪奥拉认为球队在缺兵少将达到如此严重的情况下，能够和领头羊马洛卡打平也算能交代过去了，联赛还有五轮结束，巴萨也不是完全没有机会。曼萨诺感到马洛卡现在还领先第二名三分，客场战平也不失为一个好的结果。按照西甲的规则，这个三分相当于四分，因为西甲在积分相同的情况下比较的是相互之间的胜负关系，而不是净胜球，其实就是比较净胜球，马洛卡现在也比巴萨多了三个。第三名瓦伦西亚就算战胜了桑坦德竞技，他们距离马洛卡也有两分的差距。

　　但是这时候有一个人不答应，张凡更希望在和巴萨的直接对话当中能够把这个最有经验也最有威胁的对手解决掉，同时打掉追兵们一些非分的念头。

　　所以张凡接过了队友在后场的倒球，就带着球义无反顾的冲向了巴萨的半场，张凡的这个举动开始并没有引起巴萨的警觉，因为马洛卡没有球员跟进，前场只有罗纳尔多和特雷霍两个人，谁能想到张凡竟然敢一个人杀过来。等张凡带球盘过哈维和伊涅斯塔围抢冲进巴萨的三十米危险区的时候，巴萨的球员终于明白张凡想干什么了，巴萨的中场和后卫马上像这边拥挤过来，他们必须阻挡住这个疯子前进的步伐，不然谁知道这个屡次上演奇迹的家伙这次能干出什么事情来。

　　第一个冲过来的是凯塔，凯塔仗着人多势众，大胆的上前抢断，但是他的腿刚刚抬起一半，张凡已经变向从他的身边窜过，面对着挡在身前的从边路补防过来的维克托，张凡上身向左侧一倾斜，然后快速的从右边突破，维克托的重心并没有被晃开，但是只是一瞬间的迟疑，他就被张凡抛在了身后。连续过了好几个人之后，张凡的精神处于极度兴奋的状态之中，他的眼里只有对方的后卫，他的心里只有一个目标——对方的球门，其实这个时候罗纳尔多已经大声的要了好几次球，当张凡过掉了维克托之后，罗纳尔多的面前已经一个人都没有了，但是张凡却仍然没有传球，只是带球全力前冲。罗纳尔多和特雷霍无奈也只能跟这张凡向前跑，能够帮助张凡分走几个后卫就分走几个吧。

　　从球迷和电视观众的角度看，此刻的张凡已经把球带到了一个死胡同，他身后是众多的追赶者，他的两侧也巴萨的边后卫，他的前面是米利托和普约尔，实际上这时的张凡也只有不停地向前跑，只要他停下半秒钟，前后左右的巴萨球员就都能够围过来。

　　面对前面的两名中后卫米利托和普约尔，张凡心静如水，他没有丝毫的畏惧，两个世界级中后卫在他的眼里和两根世界级木桩没有什么区别，因为这时的张凡根本就没有过掉他们的意思，25米多，这已经到了张凡的射程之内。张凡要做的只是闪开能够射门角度。

　　张凡高速的跑动当中，身体钟摆式的一晃，然后马上起脚射门。张凡的假动作骗过了两名中卫，他的这脚正脚背射门没有遭到普约尔和米利托的拦截，贴着地皮就箭一样的飞向球门右下角。这时候巴尔德斯早已经高度紧张了好几分钟，他没有被张凡的晃动迷惑，张凡起脚的时候，他立刻飞身扑救。

　　但是注定今天巴尔德斯要郁闷很久，他的手指堪堪要到皮球的时候，皮球在地面反弹了一下越过巴尔德斯的手第四次飞进了巴萨的大门。

　　4：3，张凡再次上演了帽子戏法。

　　张凡的这个进球惊呆了所有人，就连马洛卡的球迷都不敢相信这是真的，张凡居然一个人完成了这样一个不可思议的进球，所谓万马军中取上将首级如同探囊取物的绝世猛将也不过就是张凡这样而已。

　　马洛卡的球迷首先反应过来，他们领先了，他们要赢球了。接着球迷都跳了起来高呼这张凡的名字。

　　巴萨的球迷沉默了一下之后，也开始为张凡鼓掌喝彩，这个进球超越了胜负，它所体现出来的勇气和技术配得上对手球迷的鼓掌喝彩。

　　“天啊！他又进球了，真是太不可思议了！”一个解说员道。

　　“又是一个帽子戏法。张凡面对巴萨已经上演了两次帽子戏法了。难道他对巴萨的怨念就这么深吗？”另一个守门员道。

　　“可以参考一下埃托奥，他也是一打皇马就来劲。一直是皇马克星。”

　　第一个解说员叹息一声：“现在张凡的已经成了巴萨的克星了。”

　　瓜迪奥拉面如死灰，他明白这场比赛之后，巴萨只怕也就一个国王杯的鸡肋冠军可以争夺了。联赛落后对手六分，在还剩下五轮的情况下，他就是魔法师也创造不来奇迹了。

　　曼萨诺的心里乐开了花，这场比赛拿下，联赛冠军也就差不多了。现在他唯一畏惧的就是巴萨，有经验实力都非常强大的巴萨在后面追赶，会给马洛卡的球员心中造成多大的惶恐，这是不言而喻的，现在还剩下五轮的情况下马洛卡领先巴萨六分，假设瓦伦西亚的比赛能够赢下的情况下，第二名距离马洛卡还差了4分，剩下的五场比赛，马洛卡只要取得三胜两平就能够赢得联赛冠军，因为他们的相互战绩好过瓦伦西亚。现在最后的五轮比赛，马洛卡的强敌尽去，剩下的都是联赛中游球队，马洛卡只要发挥正常水平，全部拿下也并非难事。

　　这场重要的强强对话也引来了马洛卡的后台老板戴维森，虽然他不是一个纯正的球迷，但是这场比赛他仍然被刺激的心脏几乎出了毛病，当张凡打进了第四个进球的时候，戴维森哇得一下站了起来，他的冲动吓了身边的服务人员一跳，他们都想不到这个看起来非常绅士的人居然也是这么疯狂。

　　“给我拿一杯酒，我要庆祝一下。”戴维森强压住心中的激动向服务生要了一杯酒，接手第一年就有可能赢得了西甲冠军，这个运气不是所有人都能拥有的。


第092章 意外（一）

　　看到自己的球迷在主场为对手的进球喝彩，巴萨的球员的怒火和妒火冒出的何止是三丈，简直快赶得上三昧真火了。最后的三分钟巴萨展开了疯狂的反扑，但是时间太少了，而且他们也没有马洛卡那么好的运气，最后只能含恨在主场吞下失利的苦果。

　　这场比赛张凡再次上演了帽子戏法，他的精彩表演让巴萨的球迷又恨又悔又爱，有人再想如果当初走的是梅西留下的是张凡呢？张凡可是一个整个赛季没有歇过一场的超级铁人，比兰帕德都铁。有的球迷想象一下，如果当初张凡如果留下和梅西并肩作战会怎么样。

　　历史不能假设，足球也是这样，现在巴萨的球迷和高层只有苦涩的接受被张凡一脚踢出联赛冠军争夺的队列这个命运。

　　张凡也是异常的兴奋，比赛结束之后，他拿着和博洋交换的球衣，赤裸着上身和马洛卡的球迷们一起欢呼跳跃，尽情地享受着亲手把老东家踹下地狱带来的快感和一丝痛楚。

　　在混合区接受采访的时候，张凡告诉《每日体育报》的记者，他一直就是巴萨的球迷，他小时候最大的愿望是为巴萨夺得欧冠和联赛冠军，但是巴萨没有给他足够的尊重，他才离开巴萨的。

　　当《每日体育报》的记者米盖尔问他以后还会不会再次为巴萨效力的时候，张凡沉默了一下道：“好马不吃回头草，如果我在西甲拿到了足够的荣誉之后，也许我会选择去其他联赛接受新的挑战。”

　　张凡在赛后的这个发言虽然是出自他的心里话，但是后来却由于媒体的炒作而被球迷认为这是张凡打算离开马洛卡的暗示，这也是张凡没有想到的事情。

　　赛后的新闻发布会上，瓜迪奥拉输得非常光棍，他首先向曼萨诺表示了祝贺，坦承这场比赛巴萨打得很好，也控制了场上的形势，不过张凡的发挥太疯狂了，梅西不在的情况下，巴萨没有在个人能力上和张凡相抗衡的人，这场比赛失利之后，巴萨只剩下了理论上夺冠的希望，不过瓜迪奥拉告诉记者巴萨不到最后的时刻不会放弃对冠军的争夺，很多的奇迹就是因为不放弃才会出现。

　　在新闻发布会上，瓦伦西亚取胜的消息已经传过来了，这也可能是马洛卡战胜巴萨之后唯一败兴的事了，曼萨诺在答记者问的时候，很虚伪的说马洛卡现在只领先第二名瓦伦西亚四分，比赛还有五轮就结束，这五轮比赛什么都有可能发生，马洛卡面临的对手都不是弱旅。

　　记者很不客气地问道：“既然马洛卡在客场都能战胜巴萨这样的强队，那么西甲还有哪个队能够阻挡马洛卡夺冠的脚步呢？”

　　曼萨诺略微有些尴尬地道：“这场比赛我们能够取胜的运气成分很大，主要是巴萨在自己的主场压出来进攻了，我们得到了很大的进攻空间。但是西甲的其他对手不会给马洛卡这么多的进攻空间的，所以其他球队不一定比巴萨好打。”

　　记者在新闻发布会上没有得到足够的料，但是这不妨碍他们的报纸热销，这场比赛张凡的神奇本身就是一个最大的料。

　　第二天的新闻报道上，果然马洛卡国王张凡成了各大媒体的头版人物，不过这次出现在画面上的不是张凡主罚进那个神奇任意球的风姿，也不是他被巴萨球员拽住头发摔倒在地上的狼狈，而是比赛结束后，张凡拎着博洋的球衣赤裸着上身的照片。这是保守的中国球员第一次在球迷面前露出自己的半裸体，如今已经身高达到了一米七三的张凡体型矫健的和李小龙一样，条状的肌肉充满了爆炸性的力量。

　　据不完全统计，各大报纸在刊登了张凡的这张半裸照片之后，购买报纸的女性读者骤然上升了好几个百分点。欧洲著名的艳星乔丹在这场比赛之后向媒体说她现在非常想和这个中国男孩做一夜爱，尝尝神秘的中国男孩的味道。

　　这场比赛之后，马洛卡挟战胜巴萨的余威连克毕尔巴鄂竞技和皇家贝蒂斯，而紧随在其后的瓦伦西亚和巴萨却在马洛卡第二场胜利之后承受不住了压力，瓦伦西亚客场和弱旅努曼西亚战成了平局，巴萨在主场被比利亚雷亚尔逼平，在距离联赛结束还有三轮的情况下，马洛卡领先第二名已经达到六分，只要马洛卡接下来的客场迎战青年军拉科鲁尼亚的关键比赛中拿到三分，今年的西甲冠军就属于接近一百年没有拿到过联赛冠军的马洛卡了。

　　在比赛开始之前，马洛卡的球迷和俱乐部领导已经策划着如何在里亚索尔球场庆祝球队历史上的第一个冠军。不过也有些球迷提议这场比赛马洛卡最好不要取胜，把夺冠留在下一场主场对阵巴拉多利德的比赛当中。不过这个提议以说出来就被稳重的马洛卡球迷痛骂一顿，他们深知足球比赛的不可预测性，如果能够拿冠军就要赶快拿，俗话说夜长梦多，虽然只有三场比赛了，谁知道这三场会发生什么，现在球队士气正旺盛，如果士气低落下来，强如里杰卡尔德时代的梦二队也曾经一胜难求。

　　鉴于马洛卡目前势如破竹的形势，马洛卡俱乐部最后决定做好在利亚索尔球场庆祝的准备，等回到马洛卡的帕尔玛城再继续举行大庆。西班牙足协也提前把联赛奖杯带到了拉科鲁尼亚，现在几乎没有人认为马洛卡的夺冠还会出现什么问题了。

　　这时远在中国的球迷们也做好了庆祝的准备，有些家庭条件稍好的球迷甚至买好了球票飞往西班牙现场目睹张凡夺取人生的第一个大赛冠军。虽然现在张凡加入了香港足协，但是香港也是中国的一部分，张凡毕竟还是中国人，张凡带领着马洛卡这样的弱旅夺冠是为中国人，为中国球迷争了一口气。同时这也是张凡即率领香港打进亚洲杯之后扇向中国足协的第二巴掌。

　　面对这样的商机，张凡开发公司的老总黄浩当然不会放过，他立刻在媒体、电视和网络上发起了“为张凡助威，看中国人夺冠，与张凡亲密接触”的西班牙看球活动。黄浩承诺每个去看张凡比赛的球迷都可以得到一份张凡的亲笔签名，还能够与张凡合影，关于张凡的纪念品一律打八折购买。黄浩的这一番忽悠，在中国足球史上第一次出现了上千球迷远征欧洲的壮举。

　　张凡的好朋友们当然不会放过这个揩油的好机会，早早结束了联赛的仲雷、郭星、孙雷，还在实习期间的王亮、师帅男等人都跟着大部队飞向了西班牙。黄浩要留在国内，身为张凡开发公司的经理之一的龙灵儿亲自率队飞向西班牙。

　　就在各方球迷从四面八方云集西班牙的加利西亚自治区拉科鲁尼亚市的时候，马洛卡的中场核心也是他们的灵魂人物张凡却遇到了天大的麻烦。

　　张凡在和球队一起开开心心的在马洛卡机场登机的时候，八个荷枪实弹的西班牙警察以涉嫌参与一起重大的贩毒为名请张凡协助调查，来请一个职业球员协助调查一起贩毒事件，居然来了八个荷枪实弹的警察，看来西班牙的警察早已了解到张凡拥有强悍的中国功夫，这次他们派来的警察也不是普通的警察，而是缉毒反恐的特警。

　　张凡被请进了警察局！

　　中国天才出事了！

　　最有前途的天才涉嫌贩毒！

　　这样的消息在新闻媒体如此发达的西班牙是想掩盖也盖不住的，这个惊人的消息在西班牙足坛立刻掀起了轩然大波，比马洛卡战胜巴萨更加吸引眼球，这次连非球迷也都想知道这件事情的真相，都想看看天才球员究竟犯罪了没有，都想了解天才球员的堕落历程。

　　也有很多的球迷对此大为不解，因为张凡的公众形象一直还是很不错的，温文尔雅礼貌谦逊，偶尔有点年轻人的轻狂和暴力，但是不影响张凡的主体形象。所以有许多的球迷认为这是有人想陷害张凡和马洛卡，在马洛卡夺冠的重要关头，居然出了这样的事，一个智力正常的人都会向这方面想的。尤其是马洛卡的媒体和球迷更是坚信这是西班牙的一些豪门球队利用自己的影响力暗地里使绊子，不然为什么在这个最敏感也最重要的时候把张凡扣押起来。


第093章 意外（二）

　　夺冠大战前夕如果少了张凡这个定海神针会怎么样？除了那次张凡在对日本鹿岛鹿角队比赛后杯禁赛六场之后，张凡在接近三个赛季就几乎没有缺席过马洛卡的任何一场比赛，无论胜败与否，有了张凡之后，马洛卡的球员就有了方向，就有了主心骨，谁都无法填补张凡缺席带来的巨大影响，无论是队内的第一射手罗纳尔多，还是张凡最得力的助手阿郎戈，他们对队友的影响都无法与张凡相提并论。

　　曼萨诺在张凡杯警察带走之后，马上让助理教练带着球队赶赴拉科鲁尼亚市，自己留下来处理张凡的事。曼萨诺比任何人都清楚张凡不参加比赛对马洛卡意味着什么，即使张凡只能赶上参加半场对拉科鲁尼亚的比赛，他也要把张凡带到利亚索尔球场去。

　　俱乐部的主席格兰德、技术总监庞斯都在第一时间赶到了帕尔玛城的警察局要求对张凡进行取保候审，但是遭到了警察局的拒绝，因为卡利贩毒集团的成员供出了他们的毒品就藏在张凡的家中，而西班牙的缉毒警察刚刚在张凡的家中搜出了接近10公斤的K粉和冰毒。由于涉及的案件较大，张凡暂时不能被取保候审。

　　主教练曼萨诺急得差点吐血，他怒气冲冲的向格兰德咆哮道：“我不相信张凡这样的球员会是个瘾君子，更不相信他和贩毒集团有联系，这是赤裸裸的陷害，我们应该控告诬陷者。无论如何都必须把张凡保释出来，否则球员在军心大乱的情况下想赢得客场胜利几乎是不可能的，如果张凡下场不能参加比赛，我不敢保证下一场也能取得胜利。”

　　格兰德也绝不相信张凡会吸毒，有身体这么强悍的瘾君子吗？一个年薪达到了数百万欧元的球星怎么会和贩毒集团有联系？这个时候他不比曼萨诺轻松，俱乐部接近百年历史上的第一个冠军眼看就要产生了，但是关键时刻却出了这档子事，如果马洛卡因此而丢了冠军，而张凡却又无罪释放那才更冤屈。

　　这个时候必须赶快找到张凡了解清事情的真相，才能为张凡洗清身子，作为一个重大案件的嫌疑人现在是不能和外人见面的，最后格兰德动用了自己的私人关系，才得到了和张凡见面的机会，不过他们的会面还必须在警察的全程监视之下进行。

　　当格兰德和马洛卡俱乐部的律师莱克再次见到张凡的时候，张凡的精神依然没有一点萎靡的样子，眼中不时射出两道寒光，只是一双剑眉紧锁着，显然他也对这件事百思不得其解，他连烟都不抽，和毒品简直是风马牛不相及，怎么会在自己的家里找出毒品呢。

　　“张凡，我们和你的队友都相信你是无罪的，你能不能告诉我们毒品究竟是怎么藏到了你的家中的？”格兰德见到张凡就急急地问道。

　　“我也不知道，警察先生们到我的家里就把毒品搜了出来，动作之熟练，似乎他们演练了很久。”张凡双手一摊愤懑的道。

　　张凡说的是西班牙语，警察听的很清楚，一个胖子向张凡道：“你可以对警察持有怀疑，但是如果你说出来的话，警方可以告你诽谤的。”

　　张凡哼了一声没有理睬他，虽然西班牙的警察对他这样的名人礼敬有加，但是他对西班牙的警察没有好印象，最近一段时间，西班牙马德里的一些警察借检查为名敲诈殴打旅西的华人，但是最后说是查无证据而无罪释放，这事在华人中间引起了极大的争论，连中国大使馆都惊动了，张凡当然也知道，窝藏毒品这件事他怀疑是西甲的一些人勾结警察在陷害他。

　　马洛卡的律师莱克道：“张凡先生，据我了解，现在被逮捕的卡利集团的成员并没有指证你是他们的同伙，可能他们是把你的家当成了他们窝藏毒品的地方，而你却被蒙在鼓里，你想想最近你的房子有没有遭过盗，有没有陌生人到过你的房间，或者你房子的钥匙还有没有给过其他人？”

　　钥匙有没有给过其他人？张凡的脑海里刷得闪过一个人影，难道是薇安？这不可能吧？那是多么纯洁美好的一个孩子，张凡身上的冷汗一下出来了，似乎有一件完美的艺术品在他的心里哗得破碎了。

　　张凡沉思了半晌还是缓缓地道：“莱克先生，去年联赛结束之后，我回国了，这里的房子是一个吉卜赛女孩在这里住的，她有这里的钥匙，不过后来她的钥匙交还给我了。其他的情况就没有过了。”

　　莱克眼前一亮道：“真的？那太好了，有线索了，那个吉卜赛女孩叫什么，现在在哪里？”

　　格兰德道：“我知道，好像报纸还传出过张凡和她的绯闻，叫薇安贝拉，现在好像不在马洛卡了吧。”

　　张凡道：“是的，她和她的父母去荷兰了。”

　　莱克道：“这个薇安贝拉是关键，吉卜赛人交往很杂，又都是些没有知识和修养的流氓小偷，这件事很可能和她有关，如果能够找到她，就能够知道谁曾经进过这个房子。”

　　张凡微微闭了一下眼，叹了口气道：“莱克先生、格兰德主席，薇安贝拉才只有15岁，还是个孩子，就算是她，估计也是被人利用，别难为她。”

　　格兰德气得几乎七窍都生烟了，就算能够及时找到薇安贝拉，这场对拉科鲁尼亚的比赛，张凡也铁定赶不上了，下一场也还不敢说，如果耽误了马洛卡的夺冠计划，这个卑贱的吉卜赛人死一万次也无法弥补马洛卡的损失，张凡居然还鬼迷心窍的护着她，看来这个张凡真的和这个吉卜赛小妞有一腿。不过现在张凡惹上了这么大的麻烦，格兰德不想再打击他，只是言不由衷的连连称是。

　　结束了和张凡的会面，莱克马上把这个情况汇报给警察局，希望警察局能够尽快的找到薇安贝拉，为张凡洗刷罪名。

　　马洛卡警察局的局长盖拉和大部分警员都是马洛卡的球迷，他们也希望马洛卡能够夺得历史上的第一个冠军，但是这次缉毒行动是和哥伦比亚联合发起的，而涉及的卡利贩毒杀手集团在国际上臭名昭著，他也不敢轻易地让涉嫌窝藏毒品的嫌疑人张凡取保候审。这时听说薇安贝拉这个线索之后，马上向格兰德和律师莱克保证，他们一定在最短的时间内找到薇安贝拉，把她从荷兰带到西班牙，为张凡洗脱罪名，他们和全体的警员都希望能够把张凡早日释放，对马洛卡历史上的第一个冠军，他们已经期待了很久了。

　　回到了马洛卡俱乐部之后，格兰德无奈的告诉曼萨诺张凡已经没有可能参加这场对拉科鲁尼亚的比赛了，希望他能够带着其他队员打好比赛，毕竟现在马洛卡还有着六分的领先优势，绝对不能因为张凡的事情而耽误了球队的夺冠大业，否则张凡、他、还有曼萨诺都将成为马洛卡俱乐部乃至马洛卡岛的罪人。

　　曼萨诺也了解到了一些内幕情况，西班牙是个法制社会，不会因为张凡是最有天赋的球星，不会因为张凡所在的俱乐部面临夺冠就网开一面，他知道现在想让张凡出来打比赛的可能性基本上等于零，所以只好坐飞机去拉科鲁尼亚指挥这场重要的赛事，这场比赛缺了张凡，如果再缺了他这个主教练，那球队非大乱不可。临走的时候，曼萨诺再三请求格兰德一定要赶快把张凡解救出来，千万不要拖下去。格兰德杯曼萨诺弄得不住的挠头，都这么多年的老朋友了，曼萨诺怎么就变得这么啰嗦了，难道他还能不尽力不成，如果现在他是马洛卡的警察局局长，他一定豁出去一切把张凡给放了。

　　曼萨诺刚走，得到消息的单闵和张林就赶来了，他们已经去了警察局，但是局长盖拉没有让他们见人，他们赶快又找到了马洛卡俱乐部，见到格兰德，单闵就又急又怒地道：“格兰德主席，这一定是一个阴谋，小凡是什么样的人，我比谁都清楚，他绝对不会吸毒，也绝对不会和卡利集团有什么联系。”

　　张林也道：“我弟弟我知道，做事情最有原则，毒品的事打死他他也不会沾的。”

　　格兰德连连道：“单女士不要着急，这件事我们已经和警察局交涉过了，只要找到那个吉卜赛女孩，了解事情的真相，张凡很快就会被放出来的。”

　　“薇安贝拉？是了，就是她，上个夏季小凡回国了，我忙着转会的事，她一直住在小凡的家中，没有想到她这么小小的年纪居然是蛇蝎心肠，在小凡的家里藏毒品，下贱的吉卜赛女人，这么小就勾引男人上床，难为小凡还对她那么好。”单闵恨得牙根痒痒，如果现在让她见到薇安贝拉，她真能猛扇薇安贝拉两巴掌。


第094章 意外（三）

　　在里亚索尔的这场比赛，马洛卡的球员像是被抽去了精气神，他们跑动无力，精神涣散，防守反击打得只有其形不见其神，而上个循环被张凡一脚远射击败的拉科鲁尼亚这次变得无所畏惧了，他们在自己的主场疯狂的进攻，让人怀疑他们是收了别人的黑金，拉科鲁尼亚确实收到了第三方的黑金，不过拉科鲁尼亚现在也要努力向联盟杯的席位冲击，虽然他们赢得了这场比赛希望也不大。

　　前去观战的马洛卡球迷和一些中国的球迷也知道了张凡不能来参加这一场比赛了，但是他们仍然努力的为马洛卡的球员加油着，希望在张凡不在场的情况下马洛卡的球员们能够夺冠，最少也要保住马洛卡夺冠的希望，等待张凡复出之后能够和队友一起享受冠军的快乐。

　　由于张凡的缺阵，曼萨诺自动把本场比赛的目标下调为保平争胜。不过由于两个队的精神状态相差太大，拉科鲁尼亚快就取得了领先，被对手打进一球之后，马洛卡的球员更加慌乱，主教练曼萨诺的大声吆喝也没有能够稳定住军心，很快被拉科鲁尼亚再下一城，最后以0：2败下阵来。

　　这场比赛，在利亚索尔球场出现了罕见的一幕，当马洛卡在0：2落后的时候，接近上千名中国球迷高声的用中国话大喊：“马洛卡加油！为张凡加油！张凡冠军！”

　　现在西甲的球队都知道马洛卡的核心张凡出事了，本来对夺冠已经失去希望的瓦伦西亚、巴萨等球队再次燃起了雄心。本轮比赛他们都大胜对手，瓦伦西亚把比分追到了只有三分的差距，而巴萨也把比分缩小到了四分。这个时候的瓦伦西亚和巴萨心里那个后悔啊，如果他们在上一轮取得胜利的话，那么现在他们与马洛卡的积分差就只有1分和两分，只要下一场比赛马洛卡仍然不能获胜的话，他们就能够超越马洛卡把命运掌握到自己的手里了。而现在就算马洛卡在下一场输给巴拉多里德，瓦伦西亚也最多只能把积分追平，马洛卡在最后一轮仍然能够把命运掌握到自己的手中。

　　这场比赛之后马洛卡失败的消息成了球迷议论的焦点，除了马洛卡的球迷其他的球迷都为西甲冠军的归属再起悬念而欣喜，不过无论哪一方的球迷都在关心着张凡单闵时候能够从警察局出来。马洛卡一方的球迷是希望张凡早日能够参加比赛，为马洛卡稳定军心，以马洛卡现在的状态，主场对阵巴拉多里德这样的球队也不敢保证能够稳胜。而瓦伦西亚和巴萨的球迷希望张凡最好等两轮之后再出来。

　　如果是二十年前，无论是西班牙警方还是荷兰警方都很难找到行踪不定而且又不在办理任何暂住手续的吉卜赛人，但是现在欧盟已经加大了对吉卜赛人的管理力度，意大利甚至对吉卜赛人进行了指纹存档。在荷兰警方的帮助下，西班牙警察很快找到了在荷兰卖艺的薇安贝拉一家，把他们带回了马洛卡。

　　薇安贝拉听说张凡因为窝藏毒品而被警察局扣押了起来，她非常的震惊，当警察询问她在张凡回国期间是否曾经带着人去过张凡的家，张凡家里的钥匙她是否借给别人用过，薇安贝拉哇得哭了起来，原来在张凡回国的那段时间，她的父母还没有从罗马尼亚回来，她曾经炫耀式的带着两个族人到张凡家的大房子玩过两回。其中一次是和她的好朋友朱莉一起来的，第二次塞亚的男友塞亚也要跟着来玩，薇安贝拉不好意思拒绝就带着他们来了。难道是她的朋友在张凡的家里私藏毒品，薇安又害怕又觉得对不起张凡，不由得哭得更厉害了。

　　马洛卡的警察效率非常的高，听到了薇安贝拉说完之后，马上出动警力搜索朱莉和塞亚，仅仅用了不到两天，就找到了朱莉和塞亚，经过严格的审问，加上卡利集团成员的指证，塞亚终于承认了是他在去张凡家玩的时候，知道这个房子的主人是个球星，在这里藏毒品不会被警方怀疑，而且主人又不在家，就私自配了一把钥匙，把这里当成了藏毒品的一个窝点。后来张凡回到西班牙之后，塞亚就趁着张凡外出打比赛的时候把毒品放进去，然后再取走，因为张凡这个房子很大，一直没有被张凡察觉，结果却让张凡遭受了好几天的牢狱之灾。

　　真相大白之后，马洛卡警方赶快把张凡从看守所放了出来，临行之际，警察局外已经站满了望眼欲穿的马洛卡球迷，这些天来他们一直在外面等待着张凡的消息，张凡能不能出战几乎和马洛卡能不能得冠军是划成等号的。

　　不过张凡在离开马洛卡警察局的时候还是出了一点麻烦，因为警察局里面的警员球迷纷纷拦着张凡索要签名。这几天，警察局里面的警察对张凡照顾的非常周到，张凡都不好意思不给他们签名了。

　　好容易离开了警察局，外面的球迷又拿着围巾疯狂的拥挤过来，他们不是来要签名的，只是想看看自己的偶像在警察局受到了委屈没有，面对这样热情的球迷还真的让人承受不住，张凡一边挥手向球迷致意，告诉他们主场对巴拉多里德的比赛他一定参加，一边挤开他们逃上单闵的宝马，现在他需要好好的休息一下身心，警察局照顾的再好，那也不是正常人呆的地方。

　　单闵和张凡来到门口发现薇安贝拉正可怜兮兮的站在他的家门口，两只美丽纯净的大眼睛里还眼泪丝丝的。

　　“你怎么又来了？”单闵粉面含嗔道，虽然这事不能完全怨薇安贝拉，但是薇安贝拉也脱不了干系，“难道你觉得害得小凡还不够。走！这里不欢迎你。”


第095章 意外（四）

　　“这事不怪薇安。”张凡冲单闵摆了摆手，虽然薇安贝拉给他带来了一场虚惊，但是马洛卡现在还在积分榜的首位，没有酿成不可补救的大错，所以张凡没有责怪薇安贝拉的意思，反而对她没有参与贩毒感到有些欣慰。

　　“不怪她怪谁。她不领着一些垃圾来这里，怎么会出事。”单闵怒气冲冲的道。虽然这件事现在是摆平了，但如果没有及时找到薇安贝拉，也许张凡还要在警察局里面呆着，实际上这件事非常的危险。

　　薇安贝拉怯生生的走到张凡的身边道：“张凡哥哥，是我不好，你告诉我不要带人来这里的。”

　　张凡打开门道：“都进来吧。”

　　三个人进了屋之后，张凡很舒服地躺在沙发上，道：“局子里没有这么舒服的沙发。”

　　“有也不会给你坐。”单闵白了张凡一眼道，她很不满意张凡对薇安贝拉的态度，简直是好了伤疤忘了疼，现在居然把薇安贝拉给他惹的麻烦忽略不记了。没有见过什么时候他变得这么大度了。

　　“恩，这倒也是，话说，现在马洛卡好像比瓦伦西亚还多三分吧？”张凡故意很惬意的道，刚进警察局的时候，张凡非常的恼火，但是见到微安贝拉可怜兮兮的样子，他又不忍心责备她了。

　　“如果不是瓦伦西亚和巴萨都犯了错误，现在你们的领先优势就只有一分了。”单闵悻悻地道，她觉得张凡至少也应该狠狠的批这个吉卜赛女孩一通，而不是就这样装得跟什么事都没有发生一样，对张凡的不争气她深为不满。

　　“人总是要犯错误的吗？就看谁犯的少改得快。”张凡语带双关的道。

　　微安贝拉非常聪明，马上听出了张凡的话外之音，坐到张凡的身边道：“张凡哥哥，你原谅我了吧？”

　　看到微安贝拉像一个做错了事等着老师惩罚的小学生，张凡想伸出手摸一下她的小脑袋，但是手伸到一半，张凡又缩了回来，单姐对微安很生气，现在他还是别给单姐增加烦恼了。张凡淡淡地道：“薇安，你不要过于内疚，我什么都没有失去，就是少打了一场比赛，权当休息了几天好了。”

　　单闵道：“不但没有失去什么，还多了不少东西呢。”

　　女人就是女人，无论她多大年龄，吃醋就是她们的天性，单闵看到张凡无论如何也不愿意说薇安一句重话，忍不住出言讽刺。

　　薇安贝拉道：“毒品和金钱是控制人灵魂的恶魔，没有想到朱莉姐姐的男朋友居然贩卖毒品。”

　　单闵道：“你们吉卜赛人不是不需要金钱来改变你们自由自在的命运吗？你们吉卜赛人不是只需要阳光，空气，水和爱情吗？为什么要贩毒和偷盗呢？”

　　单闵的质问一下激怒了看起来怯生生的微安贝拉，她像一只发怒的小母猫，褐色的眼睛睁得大大的，道：“单姨，赛亚犯的错，请您不要侮及我们整个罗姆人，你能问出这句话，因为自由和流浪才代表着我们罗姆人，而不是金钱和堕落。”

　　单闵为微安贝拉的气势所凛，竟然一时说不出话来。

　　张凡连忙打着圆场道：“吉卜赛是一个伟大的民族，不能因为其中的一两个害群之马就产生偏见，薇安，单姐并没有针对你们吉卜赛人的意思，她说的是气话，不要当真。那件事虽然我现在不生气了，但如不是这么早就找到了你，也许会因此耽误马洛卡的夺冠大业，这是马洛卡成立将近一百年没有完成的任务。”

　　单闵把头转过了一边去没有答话，薇安贝拉听说张凡不生气了，高兴的拉着张凡的胳膊道：“张凡哥哥，你不生气了，太好了，那我也生气了。我回国这么长时间想我了没有，薇安一直想着你的。”

　　张凡尴尬地道：“哦，也会想到的，对了，你还回荷兰吗？”

　　薇安贝拉道：“不一定了，爸爸说我们的阿萨王子决定建立一个自由强大的罗姆人的国家了，爸爸和妈妈很可能去摩尔多瓦支持阿萨王子的伟大事业。”

　　微安贝拉的眼里露出兴奋、向往和崇拜的神情，这多少让张凡有些不舒服，他问道：“你们吉卜赛人什么时候准备成立国家了，像你们这种喜欢流浪的人，怎么组织国家？”

　　微安贝拉摇摇头道：“我也不知道，但是爸爸说阿萨王子是全世界罗姆人共同选出来的，他英明神武，肯定能够带领我们建国的，不过我不想去，我想看着你夺取西甲冠军。”

　　张凡道：“你还是随着你父母去吧，打完下一场对巴拉多利德的比赛，我们就夺冠了，不影响你们的摩尔多瓦之行。夺完西甲冠军之后，我还要回国参加亚洲杯。”

　　“张凡哥哥，你能不能带着我一起去中国啊，我非常想看看最古老的国家是什么样的，但是我父亲说那里不适合我们生长。”薇安贝拉道。

　　单闵听了薇安贝拉的话，马上把头头转过来，盯着张凡，她可不能让张凡把这个小妮子带到中国去，张凡现在的公众形象很健康，完全符合中国人的审美和道德标准，如果闹出一些桃色绯闻出来，对张凡在亚洲事业的开展很不利。

　　张凡当然也不想带着这个缠人的小丫头，道：“那可不行，亚洲杯的比赛非常的重要，我可没有时间照顾你，你还是跟着你父母去摩尔多瓦吧。”

　　薇安贝拉道：“爸爸说摩尔多瓦那里非常危险，也许还不打算带我去的呢。”

　　张凡皱了一下眉头道：“那你还可以住在这里，但是这次一定不要带人来这里了。”

　　薇安贝拉歪着头想了想道：“算了，不想那么多了，看完你夺冠之后再说吧。我要你夺冠穿的那件球衣。”

　　张凡早就看到单闵一脸的不高兴，急于打发走这个小丫头，便点头道：“好吧。我给你留着。”

　　薇安贝拉这才开心地站起来和张凡告别，临走的时候，她还故意向单闵道：“单姨，我妈妈说老是板着脸，容易面部肌肉僵化，鱼尾纹增多，加快衰老的速度。”

　　张凡看到单闵气得粉面发青，银牙紧咬，忙道：“单姐别把小孩子的话放在心上，前段时间格兰德主席还想请你当我们的形象大使呢。”

　　单闵哼了一声，道：“你为什么不推荐那个小狐狸精去，我都是老太婆了。”

　　话虽这样说，但是单闵的口气明显缓和下来，面色也好看多了。

　　“单姐怎么会是老太婆呢，现在我说你是我妹妹都有人相信。”张凡继续奉承道。

　　被自己喜欢的人夸奖着，哪怕知道说的不那么实在，女人都还是满心欢喜的，单闵果然眉花眼笑的扭着张凡的耳朵道：“刚从局子里出来就口花花，名气越来越大，地位越来越高，人却变得的越来越轻浮了，就你这样怎么能率领马洛卡一干猛将夺冠。”

　　张凡哈哈大笑道：“我现在就是下山的虎出海的龙，这场对巴拉多利德的比赛我们一定要赢，而且要赢得漂亮，让马洛卡的球迷尽情享受俱乐部历史上的第一个联赛冠军，最后一轮我们要让西班牙人队在我们主场列队欢迎冠军。”

　　单闵开心地道：“大家都等着呢。上场比赛小胖子黄浩忽悠来了上千人看你夺冠，结果你居然进了局子，比赛也没有赢，害的黄浩退了顾客一部分钱，这还是黄浩第一次做生意没有赚钱，不过这次他应该能够想赚个痛快。”

　　张凡想起黄浩可能出现的窘相不由得哑然失笑，道：“我相信他一定会把退回去的钱都拿回来，而且还能再赚更多钱回来。”

　　单闵道：“最好你再拿一个射手王，这样就完美了。”

　　张凡摇头道：“单姐真会开玩笑，我现在还落个第一名埃托奥六个球，落后罗纳尔多和范尼四个球，还有两场重要的比赛，想得射手王太难了。能够拿到西甲的冠军我就很满意的。”


第096章 联赛首冠（一）

　　这些天龙灵儿、仲雷他们也为张凡的事担足了心，但是远在人生地不熟的西班牙，他们帮不上任何忙，只能随着球迷团回国等待着张凡的消息。

　　张凡的归来极大的鼓舞了马洛卡球员和球迷的士气，第二天当张凡出现在圣莫伊斯球场的时候，外面已经围满了等待的球迷，他们不敢相信媒体说的话，只有亲眼见到他们的偶像，他们的心才能安定下来。

　　张凡！张凡！

　　张凡真的出来了！

　　冠军！我们要冠军！

　　张凡的出现引来了阵阵的尖叫和欢呼。有的球迷手拍着铁栅栏似乎想爬过来，有些球迷手数码相机给张凡拍照，想给朋友看，证实张凡已经出来了。

　　张凡的心里充满了感动，他一向起得很早，大都是天蒙蒙亮的时候就第一个来到球场加练任意球，然而痴心的球迷居然比他起得更早，有些人居然还带着早点。张凡临时决定少练一会球，给这些球迷签名。不过张凡的这个决定给他自己带来了很大的麻烦，球迷越来越多，队友来到的时候，张凡还没有签完。

　　罗纳尔多指着忙得不可开交的张凡向阿郎戈道：“看到没有，这才是敬业的球星，天不亮就起床来给球迷签名。”

　　阿郎戈挠了挠头道：“罗尼有没有这么勤奋过？”

　　克雷斯波嘿了一声插言道：“罗尼在床上这么勤奋过，也许奋战过三天三夜呢。”

　　罗纳尔多呵呵笑道：“男人的一生有两个战场，最难的就是在床上战胜各种各样的美女。埃尔南是个闷骚哦，你们别被他的表象迷惑了。”

　　张凡复出，球队主场迎战弱旅，眼看着冠军即将到手，球员们的心情都非常的好，连一向比较持重的克雷斯波逗趣起来。

　　特雷霍、苏亚雷斯等年轻人的眼睛都冒了光，苏亚雷斯一脸崇拜的道：“三天三夜！榜样啊，难怪被称为外星人。”

　　特雷霍道：“张凡天天起得这么早肯定把另外一个战场忽略了。咱们还是要多向罗尼学习。”

　　这时张凡狼狈的回来了，阿郎戈迎上去道：“欢迎归来，为了等你回来一起夺冠，大家在里亚索尔故意输了一场比赛，大家可不能再等你了，在这里也输球，球迷也不会答应的。”

　　苏亚雷斯、特雷霍等人一起道：“是啊，胡安说的太对了。没有张凡参加，我们怎么能夺冠呢，再说了，在客场夺冠多不热闹，这场比赛，我们要大胜瓦拉多利德。”

　　张凡摸了摸自己的脸皮道：“我本来以为脸皮之厚已经快能赶上你们的一半了，现在看起来，厚脸皮的学问真是博大精深，尤其是胡安更是厚不可测。”

　　所有的人都哈哈大笑起来，队内的气氛又恢复到了张凡离开前的局面。曼萨诺来到的时候，非常满意球员的状态，既没有大赛前的紧张，也没有骄傲大意，自信！就是自信！这是一支球队前进最重要的因素。现在曼萨诺唯一担心的是张凡经历了几天的牢狱之灾现在的状态如何，他可是马洛卡的晴雨表。从精神状态看，张凡没有一点萎靡不振的样子，只是不知道身体状况怎么样。

　　简单的做了一下热身训练之后，曼萨诺让张凡参加了队内的分组训练，他觉得只要张凡能够打出原来的一半水平，他就会让张凡首发登场。但是让曼萨诺大跌眼镜的是张凡居然在小组对抗中上演了超级帽子戏法，连中四元带着替补大胜罗纳尔多领衔的主力阵容。天才就是天才，不能用常理来衡量，曼萨诺真的是服了，他对球队获得冠军充满了自信。

　　这场比赛开始之前，瓦拉多利德已经两只脚都踏进了降级区，他们所剩下的只有理论上的保级希望，不过需要满足无数个充分必要条件他们才能留在西甲。不过马洛卡却不敢大意，在联赛的最后关头，已经不能从这个角度来考虑对手的竞技状况了，第三方给出的赢球奖金多少才是瓦拉多利德动力大小的决定原因。据一些球队联赛结束之后称，他们一个赛季的收入甚至这样一场比赛收到的黑金多。

　　赛前曼萨诺制定的目标是一定要拿下比赛，哪怕是一比零，但决不能轻敌大意。现在最重要是拿冠军。

　　赛前的帕尔玛城充满了过节一样的喜庆气氛，无数的球迷准备好了庆祝的物品，礼花、彩带、自制的条幅，无论是不是球迷都在坐在电视机旁等待着这场比赛的结果，只要球队获得胜利之后，他们立刻冲到街道上庆贺。

　　对这件前所未有的大事，帕尔玛市政厅也给予了极大的关注，他们在马洛卡和瓦拉多利德比赛开始就在圣莫伊斯球场和各大交通要道布置下了大量的警察，以防止出现重大的安全事故。

　　在遥远的中国，球迷们也像支持本地的球队夺冠一样，守候在电视机旁，也有准备烟花爆竹等马洛卡夺冠的时候点放的。仲雷、郭星他们也再次随着球迷来到了马洛卡，不能和自己朋友分担困难，还不能和朋友分担快乐，那还是什么朋友。

　　在赛前的新闻发布会上，瓦拉多利德队的主教练门第阿巴尔再三重申了瓦拉多利德现在还没有被淘汰，有百分之一的希望他们也要做百分之百的努力，这场比赛瓦拉多利德一定会全力争取胜利，这不少为其他什么人而战，这是为瓦拉多利德而战，也是为了职业足球的荣誉而战。

　　而且在瓦拉多利德来到马洛卡的时候，瓦拉多利德的主力悍将巴拉哈和多拉多就放出狠话，马洛卡可以夺冠，但是别想那么轻松踩着瓦拉多利德成为西甲冠军，最好他们等到最后一轮打西班牙人的时候再领取冠军奖杯。

　　比赛一开始，马洛卡的球员就感受到了来自瓦拉多利德的疯狂，他们就像一群比利牛斯山的饿狼，从第一秒钟开始就对马洛卡的球员进行全场紧逼，马洛卡除了门将卢克斯之外的任何一个球员都没有舒舒服服的拿球的机会，就是张凡和罗纳尔多这样的巨星级别的球员也别想轻松的得到皮球。

　　曼萨诺在一旁看得直冒冷汗，他暗自庆幸张凡及时的回来了，否则这场比赛还真是胜负难料，如果把争夺冠军放倒最后一轮的话，不可预测的因素就太多了。这还是一支降级的球队吗，有这样精神状态的降级球队吗？逼得领头羊连拿球接球都非常的困难。现在曼萨诺非常想知道瓦拉多利德到底拿了多少黑金，居然会这么的拼命这么的团结。

　　这场比赛的主裁判是盖尔，盖尔西甲有名的昏哨，也不能说他黑哨和歪哨，但是有时确实非常的固执。这场比赛，他的红黄牌显然忘了带来，哨子也吹得比较懒，瓦拉多利德把张凡、罗纳尔多、克雷斯波等人撞得人仰马翻，踢得东倒西歪，但是却没有得到一张黄牌，更不要说红牌了。

　　主场作战，面对一支降级球队，二十多分钟没有取得进球，马洛卡的球员有点心里失衡，克雷斯波还因为抗议盖尔的判罚，被主裁判盖尔出示了一张黄牌，而且固执的盖尔变得更加按照自己的执法尺度来进行。

　　这时从其他赛场传来了不好的消息，巴萨和瓦伦西亚都取得了进球，瓦伦西亚如果能够拿下比赛的话，他们的积分就和马洛卡相同了，这是一件非常危险的事，马洛卡下面一场的对手西班牙人也不是等闲之辈。这时马洛卡的年轻球员心里上开始惶恐和急躁，后来连巴雷拉和阿郎戈这样的老将也开始紧张激动起来，后防线出现的失误数次给了瓦拉多利德射门的机会，如果不是瓦拉多利德的前锋水平太差的话，马洛卡就首先失球了。

　　这时罗纳尔多、克雷斯波和莫塔这样有夺冠经验的队员起到了一定的作用，罗纳尔多开始玩起了胖人的单车过人，克雷斯波禁区内使用了倒挂金钩，他们用行动告诉队友不要紧张。张凡也大声的向队友招呼道：“他们都是纸老虎，只要我们能够打进他们一球，他们就原形毕露了。”

　　在队友们的相互鼓励之下，马洛卡的球员们终于顶住了瓦拉多利德的三板斧，到比赛进行到了第三十分钟多的时候，张凡在禁区前沿被巴拉哈放倒，获得了一个任意球的机会，这时张凡施展了他外脚背的绝技，他的大力弧线球，旋性大弧度怪，直接挂死角入网了。

　　1：0，马洛卡取得了领先。

　　张凡今天表现的也非常的激情，进球之后，他飞奔到广告牌上，用了一个金鸡独立的架势向全场四万多名球迷振臂高呼。

　　全场球迷都被张凡的激情点燃，他们的做起了人浪，高呼着张凡！冠军！这两个词语。有些人已经提前把纸屑、彩带扔了过去。


第097章 联赛首冠（二）

　　张凡的这个进球极大的稳定了马洛卡球员的军心，他们现在又可以安心的打自己喜欢也习惯的防守反击了。球迷悬着的心也终于放了下来，从前二十分钟的比赛看，出现在圣莫伊斯球场的这支瓦拉多利德绝非是一支没有战斗力的降级球队，他们显然经过了精心的准备，一旦这场比赛出了问题，最后一场决定冠军归属的时候，这些没有夺冠经验的马洛卡球员很难说能够顶住压力，就是马洛卡的核心张凡，从这场比赛看，也不能完全的控制住场面，他毕竟也是一个缺乏夺冠经验的毛头小子。

　　冠军到手了！曼萨诺疯狂的搂着助理教练转了两圈，没有人比他更高兴，他知道瓦拉多利德肯定不会甘于接受败局的，最少他们也要得到一场平局才有钱可拿。而这支瓦拉多利德本赛季之所以降级，最大的原因就是攻强守弱。一支攻强守弱的球队遇到一支防守反击的高手，其结果用脚趾头都能够想出来。

　　果然瓦拉多利德不甘心接受失败的命运，赢了这场比赛就是五百万欧元，打平也有二百万可拿。这个数字对一支小俱乐部的球员来说诱惑力还是不小的。这个赛季他们已经是一败涂地了，想走的都希望能够在最后捞上一把，想留下的既想要钱，也想通过比赛得到一份很好的合同。

　　很快，瓦拉多利德就为他们的进攻付出了代价，马洛卡富有弹性和层次的防守可不是盖的，就是巴萨、皇马这样攻击力强大的豪门遇到马洛卡也是一筹莫展，何况区区一个瓦拉多利德。

　　距离张凡的第一个进球不足十分钟，张凡长传把球踢到瓦拉多利德队后卫的防守空隙间，罗纳尔多凭借超人的爆发力抢到皮球，在后卫对他犯规之前把皮球捅给了克雷斯波，克雷斯波面对出击的门将阿森诺，右脚脚弓推射把比分变成了2：0。

　　两个老将的精彩配合引来了全场球迷热烈的喝彩声，这个球进了之后，马洛卡解说员的精神也完全放了下来，他很轻松的道：“这个赛季曼萨诺最大的成功就是买对了球员，除了一个张凡花费了马洛卡三千万欧元，科洛金和阿纽科夫花了一千五百万欧元，其他人都是免费签来，现在莫塔已经升值到了接近一千五百万。”

　　另一个解说员道：“老将的经验在很多场比赛当中起到了重要的作用，罗纳尔多和克雷斯波联手为马洛卡贡献28个进球。从现在的竞技状态看，他们至少还能再打一个赛季。”

　　两个解说员话音未落，罗纳尔多反越位成功再次打进一球，上半场结束，马洛卡已经三比零取得了领先。马洛卡夺取冠军几乎已经是板上钉钉的事了，圣莫伊斯球场的球迷的心已经不放在比赛当中了，半场一结束，纸屑、彩带、气球、烟花就几乎弥漫了整个球场，“冠军！马洛卡！”的喊声如同山呼海啸，在圣莫伊斯球场之外，“冠军”的喊声也铺天盖地的传过来，场外的庆祝活动已经开始了。这时的马洛卡球迷和球员都希望下半场比赛干脆不比算了，瓦拉多利德显然已经没有了挽回败局的能力，下半场不是垃圾时间就是马洛卡的一场大屠杀。

　　但是主裁判不会因为球迷和球员的迫切心情而让比赛结束，比赛照常进行，不过因为球迷在球场当中燃放了太多的烟花，以至于球场的能见度变得很低，后场球员都不能看到前场球员的位置，更不用说长传了。这种情形也影响到了马洛卡的反击质量，只有短传而没有长传的反击威力要小了很多，至少给了瓦拉多利德后卫一定的反应和回防的时间。而这个时候，所有的马洛卡球员都认为大局已定，他们现在的目标是让罗纳尔多多打进几个球，罗纳尔多现在只落后射手榜第一名埃托奥两个球。但是很多时候都是事与愿违，马洛卡的球员越是为罗纳尔多创造进球的机会，罗纳尔多越是无法把皮球鼓捣进瓦拉多利德的大门，在下半场开始后的十五分钟里，罗纳尔多又打中了一次门柱，一记单刀打到冷冷守门员的腿上。罗纳尔多春风得意的进球运一下仿佛全部丢进地中海去了。

　　搏狮当用全力，搏兔亦当用全力，这句话是个真理，马洛卡的球员的大意给了瓦拉多利德喘息的机会，在烟花弥漫的时候，瓦拉多利德的核心多拉多在马洛卡的禁区前沿一记劲射破门拉开了瓦拉多利德反击的序幕。

　　多拉多的这脚射门势大力沉，而且和马洛卡的第一个进球一样，极度极其刁钻，卢克斯扑救不及，皮球夹着劲风飞进了网内。

　　比赛还有20多分钟就结束，这个进球没有把被夺冠这个喜悦的情绪冲昏头脑的马洛卡球员打醒，他们仍然努力的为罗纳尔多制造着进球的机会。主教练曼萨诺也没有太放在心上，这样的世界波是可遇不可求的，不过他还是决定换下体力有所不支，而且不太适应反击的克雷斯波换下。又把助攻很强的边后卫阿纽科夫换下，换上了比较稳健的克莱马尔。

　　但是这个时候命运之神已经悄悄的偏向了瓦拉多利德，多拉多进了第一个球之后信心大增，五分钟之后，他卷土重来，在三十米外再次发炮，皮球打偏了，然而神差鬼使的碰到了后卫拉米斯的腿上发生变线折射进了球门。

　　3：2之后，马洛卡的球员球迷都开始慌了，包括罗纳尔多和克雷斯波这样的老球员。主教练曼萨诺也没有想到瓦拉多利德居然要上演咸鱼翻身的好戏，他急的一跃而起，从教练席上跳了起来，命令球员集中精力，扼制住瓦拉多利德人的嚣张气焰，即使马洛卡自己不能进球也决不能让瓦拉多利德人进球。这场比赛一定要拿下，现在西班牙足协的官员已经把联赛的奖杯都带到了圣莫伊斯球场，俱乐部也准备好一切夺冠的活动，如果这场比赛再不能拿下，最后一轮就不知道怎么样了。马洛卡也曾经经历一次这样的噩梦，那还是9899赛季，马洛卡一路领先，但是到最后三轮的时候球员崩溃了，最后只得了第三名，那也是马洛卡在联赛历史上最好的战绩了。

　　瓦拉多利德的球员自信心上来了，他们继续沿用着简单粗暴的打法在马洛卡的禁区里面制造着混乱，他们相信在马洛卡的球员如此慌乱的情况下，浑水摸鱼成功的可能性非常大。

　　果然瓦拉多利德人终于等到了他们想得到的结果，巴拉哈后场长传到禁区，一向很稳健的卢克斯本场比赛却犯了浑，在瓦拉多利德前锋的干扰之下，没有拿到皮球，皮球落到了禁区内，顿时十几条腿伸出来去踢这个皮球，一片难以述说的混乱之后，也不知道是谁的脚把皮球碰进了球门里。

　　比赛还有不到十分钟，瓦拉多利德居然奇迹般得把比分扳平了。三个球几乎都是运气球，这样的情况一百场比赛也不一定能够遇到一次，但是这次马洛卡的球员居然碰到了。

　　圣莫伊斯球场一片沉寂，人浪停止了，掌声停止了，纸屑也似乎静止在了空中，从极度嘈杂到极度静寂只在一瞬间，给人造成的心理落差也大得让人难以承受。

　　曼萨诺张大了嘴巴，他以为利物浦扳平AC米兰的比赛是百年一遇，没有想到今天自己碰到了，这个时候他需要做一点什么，必须做一点什么。但是他做什么呢？人已经提前换了两个，替补席上还有谁能够改变战局。再说了现在根本就不是球员的能力问题，也不是哪一个球员出了问题，现在是整体出了问题。加上补时还有不到十分钟的时间，机会还有，但是需要运气，如果再打一个门柱之类的，估计马洛卡的球员自己也要崩溃了。

　　这个时候最着急的人除了曼萨诺之外就是张凡了，虽然张凡认为这场比赛得一分也没有什么，他们还有下一轮对阵西班牙人的比赛，但是张凡觉得从中国的球迷为了看他夺冠已经连续来了两次了，第一次自己进了警察局，第二次居然在领先三个球的情况被人扳平了，难道还要球迷再等一个星期吗？这些球迷的钱来得可不像自己那么容易。为了中国远道而来的球迷，他也要拿下这场比赛。十分钟的时间不少了，既然瓦拉多利德能够在十几分钟的时间里连扳三球，比瓦拉多利德实力更强的马洛卡为什么不能再打进一球。

　　进球！一定要进球！张凡的心理充满了熊熊的斗志。


第098章 联赛首冠（三）

　　这时的圣莫伊斯球场也从沉寂中苏醒，就像一头怪兽发出了巨大的嘶喊：“进球！进球！冠军！冠军！马洛卡是冠军！”

　　在这整齐划一的西班牙语当中还夹杂着张凡熟悉的汉语，这是更让张凡热血沸腾的声音，他知道这声音里包含了多大的期望，关键时刻他不站出来，谁站出来呢，他是马洛卡的国王，他是马洛卡的核心和灵魂。现在所有人都目光盯在了他的身上，张凡不想让自己的粉丝失望，他也没有让自己的粉丝失望过。

　　张凡开始发彪了，第八十五分钟，张凡在中场大约四十多米的地方就拔脚远射，这是一脚爆射，张凡发力极猛，右脚抽出之后，全身都旋转了接近一周，瓦拉多利德的门将阿森诺知道张凡的远射厉害，曾经打出过一脚时速高达二百多公里的射门，他不敢大意，飞身想将球扑在怀里。但是这个力量实在是大，速度也快，阿森诺竟然没有抱住，皮球打在他的身体上弹了出去。这时站在禁区前沿的罗纳尔多没有防备这个球阿森诺居然脱手了，他匆忙之中用脚弓一垫，皮球再次飞向球门，不过这次阿森诺立功了，他的第二反应非常快，马上再次把皮球抱在怀里。

　　但是两分钟之后张凡卷土重来，他再次禁区前沿施展凌波微步，连续过掉了瓦拉多利德的数名防守球员闯进了禁区，在混乱当中，张凡一脚捅射，因为张凡根本没有看球的时间和空间，这一脚把皮球捅到了边网上边上的广告牌上。

　　第90分钟，张凡从边路切近了瓦拉多利德的禁区，在底线附近回传到中路禁区弧顶处。可是走了霉运的罗纳尔多却再次把皮球打到了防守球员的腿上。

　　马洛卡赢得了一个角球。

　　马洛卡球迷已经失望透顶，连续两场该夺冠的时候却都因为这样那样的原因而没有成功，难道真要等到最后一轮吗，难道马洛卡就那么背吗？这时有几个心急的球迷已经准备退场了。不过绝大多数的球迷还是不断的用掌声和喊声鼓励着赛场上的球员。

　　张凡知道马洛卡几乎就这一个机会了，这个角球不进，马洛卡就只有等下一轮对阵西班牙人的时候再夺冠。这时的张凡早已决定利用自己的个人能力干掉瓦拉多利德。他主罚的这个角球又快弧度和旋性又大。绕过人墙之后就直奔球门的后角而去。站到后门柱的多啦多看到这个皮球直奔着门柱和横梁的夹角而去。这是一个理论上的死角。多拉多就跳起来也够不到皮球，这个时候，多拉多做了非常机智而冒险的决定，他高高跳起来，用手把就要飞进球门的皮球挡了出去，为了制造假象，为了制造假象，多拉多在用手把球打出的时候，还一头拱进了球网内。

　　禁区内的马洛卡球员都急了，纷纷举起手来控诉多拉多用手把皮球打出去了。这时的主裁判盖尔又犯晕了，他刚刚一直在盯着禁区内的争顶的球员，他根本没有想到张凡竟然打算角球直接射门。因为马洛卡的球员也知道这几乎是最后的机会了，结果连守门员卢克斯都冲过来了，禁区内混乱不堪，主裁判盖尔一时没有注意到多拉多头上长出一只手的情况。

　　面对着马洛卡球员们的大声抗议，盖尔没有理睬，示意那是一个角球。

　　两个解说员看得很清楚，那是一个手球解围，应该是红牌加点球，结果主裁判居然判了一个角球，他们也有些义愤填膺，一个解说员怒道：“这个主裁判又抽风了，这个赛季他已经不是第一次这样了。这么重要的比赛居然派来这样一个裁判，简直是一个丑闻。”

　　另一个解说员的联想能力更强一点道：“西甲的历史上，弱队夺冠的奇迹比任何一个联赛都少，恐怕不是因为西甲的中游球队实力不济，不要忘记了在联盟杯上，西甲的球队是最有竞争力的。这个主要原因要怪裁判，我不是说西甲的裁判是黑哨，但是他们的水平实在是低，而且他们似乎都有豪门情节，不能容忍小球队当一次黑马，完成一次恺撒斯滕劳一样的奇迹。”

　　“居然是角球！”孙雷吐了一口闷气道。

　　“是头上长角的球。”郭星道，“妈的头上长出一只小手来，主裁判居然没有看见。”

　　“他的眼长到腚沟去了。害的老子还要等一个星期！”王亮骂道。

　　孙雷气得直拍大腿，道：“你还能看到，我看不成了，回国我就得去香港，等待着面试。”

　　王亮疼得嗷得一声，怒道：“孙雷，你个孙子生气别拍我的大腿啊。”

　　这时旁边的龙灵儿道：“孙雷，你去香港了？”

　　孙雷嘿了一声道：“老子在大陆又没有加入国家队的可能不如到香港去玩玩，跟随着凡老大的脚步战斗，拿一个世界杯冠军。不过还不知道能不能批下来。”

　　郭星道：“应该能过的。小凡肯定会给你说话的。”

　　孙雷道：“星星，你还犹豫什么，去吧，梁孔德已经许诺了你一个主力位置。在国内打联赛，为香港打世界杯，如果我的运气好还能打上亚洲杯呢。”

　　郭星缓缓地道：“我的申请也交上去了。”

　　啊！孙雷惊愕地看着郭星。“你小子真阴啊！”

　　“不好了，马洛卡又有人吃红牌了。”仲雷惊道。

　　原来这时马洛卡的球员怒不可遏，连张凡都围了过来，质问主裁判是看不到那异常明显的手球解围，还是心里对马洛卡有偏见。主裁判盖尔一时间火起，给了带头张凡和莫塔一人一张黄牌。不过盖尔没有想到莫塔本场比赛已经吃过一张黄牌了。不过黄牌已经发出去了，再收回也是不能了，只好再掏出一张红牌把莫塔驱逐出球场。

　　圣莫伊斯的看台上已经是骂声如潮了。“猪猡！杂种！豪门走狗！”这些污言秽语如同黑云翻墨一样扑向主裁判盖尔。相比之下远道而来中国的球迷的骂声就比西班牙人丰富得不能以道里计之。一千多球迷骂得几乎没有一个重样的，要直白有直白，要含蓄有含蓄。很可惜的是盖尔听不懂，否则很可能成为第一个被骂死的主裁判。

　　马洛卡的球员更急了，这一场平局的可能性已经达到了百分之九十九，下一场面对劲敌西班牙人，主力后腰居然不能出战，这不是黑哨是什么。几乎所有人围了过来，怒火烧昏了脑袋的年轻前锋特雷霍还趁乱踢了盖尔的屁股一脚。

　　在场上已经混乱成一锅粥的情况下，那个反应迟钝的边裁才跑过来告诉主裁判盖尔那个球多拉多确实是手球。但是这时的盖尔已经怒发如狂，像疯狗一样到处找踢他的人，特雷霍踢的那一脚并不重，却极大的伤了他的自尊心，他仿佛没有听见边裁的话，坚持原判。队长巴雷拉上前申诉，结果也吃到了一张黄牌，其他球员见张凡也要上前出头，都死命地拉住了张凡，这场比赛平了就平了，他们还领先第二名瓦伦西亚一分，失去了莫塔也没有什么，只要张凡还在。如果张凡也吃一张黄牌停赛，那马洛卡就真的完蛋了。

　　这时的曼萨诺也跑进了场内，他制止了球员们的冲动，这个争夺冠军的关键时刻绝对不能冲动，命运还把握在他们自己的手上，只要下一场打赢西班牙人。

　　马洛卡的球员们终于暂时恢复压住了怒火，准备完成最后一个角球，现在的补时三分钟也已经过完了，按照这个主裁判现在的心理倾向，估计角球一发出，比赛也就结束了，所以马洛卡的几乎一个人都没有剩下，所有的人都冲进了瓦拉多利德的禁区内。

　　这时的张凡再次站到了角球的附近，站在角旗附近的球迷都大声喊道：“再进一个角球，干掉瓦拉多利德和杂种主裁判。”

　　其中一个赤裸着上身用油彩把自己的乳房涂成两个四号足球的漂亮西班牙女球迷用手捧着自己摇摇欲坠的乳房向张凡高喊道：“张凡，进一个！我就陪你过夜。”

　　不过西班牙女郎的诱惑没有起到任何作用，这时候的张凡眼里只有瓦拉多利德的球门，他心理还不住的暗示自己我一定要进球！一定要进球！我要把这个进球献给即将去加拿大的安纯和远道而来的中国球迷。


第099章 联赛首冠（四）

　　禁区内没有了擅长于抢点的克雷斯波，没有能够在禁区里争夺头球的前锋，张凡感到把皮球吊进禁区内也基本上等于为对手解围了，就算是对手再次把皮球顶出底线，这个对马洛卡成见很深的主裁判也不会再给一次角球的机会，把皮球开向大禁区前沿让阿郎戈或者罗纳尔多远射也不行，禁区内的人太多太多，远射也无法打破对手的防线。

　　张凡思索了一下还是决定自己射门，在最关键的时刻张凡还是选择了相信自己。

　　这时的禁区内如同马蜂窝捣了一棍，乱哄哄一片，你挤我推，他拉我拽，主裁判盖尔看看表等的有点不耐烦了，他向张凡挥了挥手，让张凡赶快把这个角球发出。

　　张凡大踏步的后撤，几乎一直撤到了广告牌处，才开始加速助跑，到了球前，张凡仍然用的是他最擅长的外脚背踢出一道美妙的弧线直奔球门而去。

　　瓦拉多利德的守门员阿森诺一直在思考张凡会怎么罚这个任意球，第一次张凡打的是后角，第二次张凡还会不会直接射门呢？如果直接射门会打哪个角度呢。由于张凡的脚法非常的好，想断下张凡的传球很难，最后阿森诺选择了站在球门的中间偏后的位置，他认为这次张凡传球的可能性最大，因为张凡再用长距离的助跑迷惑他，如果射门的话，也很可能再次选择后角打他一个出其不意。

　　一个守门员的选位是非常重要的，很多时候前锋射门的时候有时往往打在了守门员的身上，有时明明打到了死角还被守门员扑了出去，那就是因为守门员的预判能力强，站位选择的较好。不过今天瓦拉多利德的守门员阿森诺显然做出了一个错误的选择，张凡罚得这个角球既没有传球也没有打后角，而是飞向了球门的近角。

　　张凡的长距离助跑确实是在迷惑阿森诺，他在脚触球的时候力量并不大，但是球速很快，在张凡发力不大的情况，射门的弧度和精确度是非常好的，接近十年的辛苦加练任意球，加上张凡过人的天赋，不能说是指哪儿打哪儿，但是仅仅从精确度来说，当世几乎无人能比了。阿森诺反应过来的时候，再想向禁区近角靠拢一件很难做到了，因为禁区内的人实在太多，在小禁区内对方的球员确实不能阻挡他，但是想从对方的球员站好的位置上挤过去那就是不是阻挡守门员了。阿森诺只得无奈得看着皮球飞向球门，他现在努力的祈祷着皮球最好能打在门柱上。或者自己的队友能够再次手球也行啊。他有信心扑出这个点球，在这样的时刻对手的心理压力比他大的多。

　　不过这次站在近角的防守球员也不敢再用手把皮球打出去了，他只是努力地跳起来顶了一下天空，仿佛告诉守门员和队友我尽力了。

　　圣莫伊斯球场所有的人都站了起来，所有的人都张大了嘴等待这一激动人心的时刻，所有的摄像机都追随着在空中飞行的这个黑白色的精灵，只要张凡这个球打进了，马洛卡就是西甲冠军了。九十三年历史上的第一个冠军，只要这个球进了，瓦拉多利德的二百万黑金也没有了。

　　黑白色的精灵像一个调皮的少女在捉弄焦急等待的情人一样，在飞到顶峰的时候还忽然来了一个下坠，似乎要打在近门柱的那个球员的头上，然后才飞进了球网。

　　4：3，张凡在最后的一秒绝杀瓦拉多利德。

　　进球之后，张凡疯狂地跳上广告牌，脱下身上的球衣，用力地向球迷挥动，露出身上用油彩绘着的汉字：安纯！我爱你！

　　进了！进了！冠军！冠军！轰！圣莫伊斯球场炸开了锅。教练、替补、保安、球迷们全都跳了起来。现在只有短音节的词语才能表达他们的心情。

　　主教练曼萨诺喜极而泣，他带头冲向了球场，跟随在他身后的是替补队员、助理教练、队医、还有俱乐部的工作人员。

　　此刻圣莫伊斯球场的球迷们也无法控制住自己的狂喜了，许多球迷从两米多高的护栏跳下冲向球场，然后越来越多的球迷像下饺子一样地跳下来，涌向球场，很快球场就被球迷淹没了，疯狂的球迷们围住了他们的英雄，开始扒他们的球衣留作纪念。马洛卡这样的球队获得一次冠军实在太难了，百年等一回，谁知道下一次夺冠要等待多久。

　　马洛卡的球员开始还是含笑把球衣脱下来给球迷，但是他们几件衣服哪里能够满足这么多球迷们的需要，于是球迷把目标瞄准了他们的球裤。于是球员和球迷之间进行了一场比打瓦拉多利德还艰苦的球裤保卫战。

　　球迷人多势众，球员们很快就被扒的一丝不挂，一个个手捂着下体，像一个被强奸过的少女，羞答答的站在球迷中间，不过他们的脸上还是充满了笑意，毕竟在西班牙这样的事情也不是什么大不了。

　　当球迷开始扒张凡的衣服时遇到了最激烈的反抗，张凡开始也打算把球衣送给球迷的，忽然他想起曾经答应薇安贝拉把这件夺冠的球衣送给他的，张凡马上把球衣抓的牢牢的，然而众多的球迷哪里管你的球衣有什么用途，无数只手把张凡抱住，抢上衣的抢上衣，扯球裤的扯球裤，脱鞋子的脱鞋，张凡奋起神力，一下推到了三四个人，但是又有更多的人拥了上来，张凡又不能把这些热情的过了头的球迷打死打伤，只能是疲于应付，结果很快也被扒得只剩下了一条内裤。作为一个中国人，张凡还是比较保守的，他实在很难接受在数万人面前赤身裸体的情况发生，他断喝一声“闪开！伤着勿怨！”，左手一挥倒下了五六个人，右手再一拨又倒下了好几个。利用这短暂的空间，张凡胡乱抓起了一个球迷，一手抓胸衣，一手抓腰带给拎了起来，然后在身前横扫了一圈，大踏步向外冲去。

　　现在张凡的身上也就剩下那条黑色的内裤了，扒不扒都无所谓，而且众球迷也摄于张凡的神力都不敢过分的拦阻，张凡竟然冲出了重围。因为太紧张自己的内裤，出来之后张凡才发现他手上抓到的竟然是一个西班牙少女，触手之处波涛汹涌，张凡吓得赶快放下，红着脸道：“对不起，对不起。”

　　少女竟然没有生气，用水汪汪的大眼睛盯着张凡道：“你好强壮，能请你喝一杯吗？”

　　张凡哪里还敢在停留片刻，一转身蹭得进了更衣室，再也不敢出来了，西班牙球迷真是太疯狂了，这个庆祝场面简直是要人命的啊。

　　过了很久，马洛卡的球员也陆续回来了，一个个手捂着下体，一脸的尴尬，进来之后就赶快找到自己的衣柜穿衣服。

　　罗纳尔多哀叹道：“我夺过这么多次冠军，连世界杯都夺过，从来也没有见到这么疯狂的球迷。不知道被女球迷占了多少便宜，现在最担心的是被色情网站把照片盗过去当型男。”

　　克雷斯波穿上衣服之后如释重负，道：“罗尼，就你这身材还当型男，张凡还差不多。”

　　特雷霍哼了一声道：“张凡太不够意思，关键时刻他竟然跑了。我们都一丝不挂，他还有个内裤遮体。”

　　大家正说笑着，曼萨诺进来了，道：“要发联赛奖杯了，足协的主席大人亲自为我们发奖，格兰德主席和戴维森先生让我出去和球迷一起庆贺，都不要在屋里呆着了。现在没有人再扒你们的衣服了。”

　　在这个全岛欢庆的时候呆在更衣室里确实不合适，球员战战兢兢的出来了，发现球迷们已经在保安和警察的介入下回到了看台，正大声地唱着马洛卡的队歌。

　　西班牙足协主席把联赛奖杯交给队长巴雷拉的时候，全场的气氛达到了高潮。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！我们是西班牙最好的球队！”在解说员的带领下球员和球迷们高喊着。

　　在漫天礼花和金色的纸屑之下，球员们一个个地亲吻着奖杯，这一切仿佛在梦中一样，马洛卡的球员没有几个人能够相信他们会提前一轮获得冠军，就算是罗纳尔多也有一种非常激动的感觉，他已经拿到了球员所能拿到的所有的荣誉，只是联赛冠军他只得到过一次，今天他终于靠着自己的努力拿到了一个顶级联赛的冠军，人生再也没有了遗憾。

　　球场庆祝完毕之后，马洛卡俱乐部找了两辆敞篷越野车，车的周围全部用花扎好，球员们坐在车上围着市区游行庆贺，接受马洛卡全岛的欢迎。


第100章 余韵（一）

　　盛大的庆祝活动一直进行了一个礼拜，整个帕尔玛城，以至于整个马洛卡岛都陷入了癫狂的状态当中，马洛卡的媒体长篇累牍的对马洛卡夺冠的历程进行那个了长篇系列报道，马洛卡的电视台把马洛卡的球员一个个的请过来跟球迷和观众见面。所有人都是有功之臣，所有人也都不得不承认这支马洛卡之所以能够夺冠最重要的因素是有一个人的存在，他不是主教练曼萨诺也不是三届世界足球先生得住外星人罗纳尔多，而是刚刚崛起的一个中国少年张凡。马洛卡的媒体对张凡的成长经历进行一次全面的报道，同时做这个报道的还有西班牙的《足球足球》栏目，张凡曲折的成才之路感动了全世界的球迷，他们既为张凡精湛的球技坚韧不拔的意志而倾倒，又好奇于这个身材不算高大的年轻人为什么会有这么好的身体素质，连续三个赛季张凡没有受过一次伤，速度耐力力量都出奇的强大，堪称是一个奇人。对此英国的《太阳报》特意采访了张凡的经纪人单闵，据单闵说，张凡之所以能够拥有这么出色的身体素质，是因为张凡从小接受过中国武术的训练，单闵还特地举出李小龙和李惠堂的例子，说李小龙能够在美国称雄，李惠堂曾经射穿过球网，这都说明中国人的身体经过武术的训练之后能够达到一种常人难以企及的境界。

　　随后马洛卡的主力后腰，也是夺冠的重要功臣莫塔也声称他就是在接受了张凡的气功指导之后才恢复了身体和自信的。

　　《太阳报》的这篇采访和莫塔的言论被流传之后，英国和西班牙足坛引发了一阵中国武术热，后来还惹出了一次中国国青队和英冠的巡游者队打架事件。

　　在巴塞罗那，《每日体育报》和《世界体育报》在为梅西和张凡哪一个更出色进行了激烈的辩论，《每日体报》认为梅西更具实力，当年拉波尔塔和瓜迪奥拉留下梅西放走张凡是正确的，连续数年精彩的演出，联赛冠军、奥运会冠军、欧冠亚军，这都是张凡这样的新星暂时无法和梅西这样的巨星比拟的。今年马洛卡能够得到冠军很大程度上是因为皇马和巴萨两强把注意力集中到了欧冠上面。

　　而《世界体育报》从发展的角度来看待梅西和张凡，他们认为张凡的身体素质和全面是梅西无法抗衡的，如果巴萨当年不短视的放弃张凡的话，欧洲梦之三队已经奠定了雏形了，而现在巴萨只能眼睁睁的看着马洛卡夺取联赛冠军。其实这个争论的深层次原因是《每日体育报》支持拉布尔特，而《世界体育报》希望拉布尔特赶快下台。不过两大媒体共同认识是马洛卡虽然拥有张凡不一定能够夺冠，但是没有张凡一定夺不了冠军。

　　欧洲的五月在欧冠决赛没有开始之前，张凡是唯一的话题，丑小鸭变成白天鹅的故事可不是每个赛季都能发生的。现在的张凡已经被人称之为中国的马拉多纳了，正是在他的带领之下，那不勒斯的奇迹得以在西甲上演。但是这样的奇迹在中国的媒体却没有引起多大的轰动，《足球报》、《体坛周报》只是在版面上不平不淡的说西甲的马洛卡夺取了联赛冠军，中央五台也没有马洛卡对瓦拉多利德这场比赛的直播，他们转播了皇马和塞维利亚争夺欧冠名额的强强对话。很多球迷得到的具体消息都是从网络上看到的，据说《足球报》《体坛周报》都是接到了中国足协的密令才低调处理这件事的，说对张凡夺冠的炒作就是对和谐社会的捣乱，为了平息球迷的愤怒，让各大媒体低调处理这件事。为此被誉为张凡报道专家的记者龙雨还差点和报社弄翻了，这段时间龙雨一直忙着整理张凡的资料，本想在中国做一个张凡的夺冠的完全报道，龙雨自认为做的比欧洲的那些大报记者做的要好的多。没有想到回来就被主编给枪毙了，主编很无奈的告诉龙雨，他也想发，但是胳膊拧不过大腿，中国足协和张凡比起来，显然中国足协更重要一些，张凡是生猛海鲜，开开胃可以但是不能顿顿吃，中国足球却是他们报业生存的基础，如果被中国足协封杀了的话，对他们的影响是致命的。他让龙雨把手头的这个报道做好，等待形势变化了再发。

　　新闻还能等形势？笑话！主编不让发，龙雨也没有办法，最后龙雨一怒之下把报道发给了王亮负责开发的张凡的网站。龙雨自身也有大量的粉丝，这篇报道很快在网络上流传起来，后来的点击率竟然超过了两千万。下面的回帖当中除了支持张凡的就是痛骂足协的，对中国足协的有眼无珠，脑残弱智，球迷们能够骂两句一件是他们的福气了。

　　与大陆截然不同的是香港地区，张凡夺冠的时候，香港的媒体对此进行了大面积的报道，语气中充满了得意和骄傲。香港队的主教练李建和足总的梁孔德都对此在报纸上表达了对张凡和马洛卡的祝贺。对即将到来的亚洲杯决赛阶段的比赛，李建表示了谨慎的乐观，对有些香港记者不切实际的香港夺冠的提问，李建给予了痛批，他说马洛卡再差，和巴萨皇马的球员也同属一个等级的，而香港的球员根本无法给予张凡足够的支持，香港在亚洲杯上最现实的目标是打进八强。

　　外界对张凡的报道进行的如火如荼，而当事人张凡现在也是忙的如火如荼，本来张凡这周除了庆贺之外很轻松的，他没有比赛棵打，在对瓦拉多利德的比赛当中张凡脱掉球衣庆贺而被当值主裁判盖尔出示了第二张黄牌，当时比赛也结束了，很多人都忘记了这档子事。不过红牌就是红牌，最后一场对阵西班牙人的比赛，张凡只能坐到看台上观看队友们的表演。这对张凡也是一个遗憾，因为他不能享受对手夹道欢迎冠军的排场。

　　张凡非常急着回国，现在连去巴黎观看欧冠皇马和切尔西决赛的时间都没有，安纯马上就要去加拿大了，安纯没有到西班牙看张凡夺冠，就是为了准备出国的事。张凡想见安纯一面必须在安纯走之前就赶回中国。

　　张凡回去的时候，薇安贝拉也要跟着张凡去中国，薇安贝拉的父母考虑再三还是决定不带她去摩尔多瓦，吉卜赛人要建国是一个非常危险的事，欧洲有很多的反对势力，她的父母不愿意带着薇安贝拉进行这个冒险。

　　如果张凡不是急着要去见安纯，也许张凡真的答应薇安贝拉带她去中国了，但是现在张凡只能硬下心肠来告诉薇安贝拉，现在还不能带着她去中国，等下次吧。临走的时候张凡还是不放心薇安贝拉，就给薇安贝拉请了一个家庭教师，让薇安贝拉这段时间留在他的家里学点知识。薇安以前是坚决抵制当学生的，这次不知道因为什么竟然答应了下来。

　　张凡在马洛卡和西班牙人的比赛之后才离开西班牙，这场比赛无关紧要，他本来想早点离开的，不过俱乐部坚决不同意，作为马洛卡俱乐部的象征，作为球迷最崇拜的偶像，张凡离开之后，只怕球迷的庆祝也就没有那么快乐。等到西班牙人的比赛结束之后，庞斯忽然找到了单闵和张凡示意要修改一下合同。这事已经酝酿了很久，马洛卡俱乐部一直认为违约金太少，在马洛卡夺冠之后，终于感受到了张凡在马洛卡的地位和作用，也对张凡能力有了更深的理解，为了留住张凡，他们在合同刚刚敲定一年的情况下就决定再次修改合同，增加张凡的年薪和违约金。这次加薪俱乐部是主动踢出的，又有单闵在中间协调，合同很快敲定了，张凡的年薪升高到了600万欧元，而不是原来订下的400万，违约金也达到了七千万欧元。

　　这次回国段轩没有陪他一起走，段轩直言不能见张凡的粉丝那狂热的样子，这种情景很容易伤自尊心。但是张凡在巴黎转机的时候再次意外的碰到了陈雅信。陈雅信现在也是春风得意，他们在联赛当中输给了埃因霍温，获得了亚军，在联盟杯上他们在半决赛当中意外的输给弗洛伦萨没有进入决赛。以费耶诺德的实力，拿到这样的成绩也是出乎了他们球迷的意料。

　　在飞机上张凡再次向陈雅信强调了两个人打得赌，他要是能够带领香港队闯进决赛，陈雅信就必须认真考虑加入香港队。陈雅信对张凡带领马洛卡夺冠惊讶了好久，他忽然觉得香港队打进四强似乎不是多大难度系数的问题，所以当张凡再次追问他的时候，陈雅信告诉张凡如果香港队能够在亚洲杯夺冠，他就毫不犹豫的加入香港，如果香港进了决赛他也很可能加入。


第101章 余韵（二）

　　“你真婆婆妈妈，记得你不是喜欢关心别人的事的人，我加盟不加盟香港足协，应该是梁孔德们应该着急的吧。”陈雅信有点的奇怪张凡这种越俎代庖的行为。

　　张凡一笑道：“见到你这个闷葫芦，我才婆婆妈妈的，中国足协不是不要我们吗？那我们就更应该做出点成就来，而且就在亚洲做出点成绩来给他们看看，免得我们在欧洲拿到了冠军的时候，中国足协的那些人还酸溜溜的说那是外国的球员水平高，回到国内就不行了。足球是一项整体运动，郑智、邵佳一等人在国外也不错啊，回来就不行了。所以我们应该同仇敌忾。”

　　陈雅信哼了一声道：“你就喜欢和猪较劲，要是我无论如何也会加入西班牙，以你的超强实力和铁血意志辅以西班牙的技术，世界杯冠军可能性非常大，世界杯夺冠才是封王之道。这是超越老马和贝利的途径。”

　　张凡笑道：“世界杯夺冠为时尚早，我也才21，先亚洲杯夺冠再说吧。”

　　“亚洲的垃圾赛事我可不想参加，你爱玩你玩吧，你能夺冠，我就陪你打打世界杯预选赛，打进世界杯气死中国足协的那帮人。”陈雅信面上终于露出了一丝愤怒。看来他对中国足协还是不能释怀。

　　“为什么不现在就加入呢，你不怕我真的在亚洲杯上夺冠之后，你来到香港成了绿叶。”张凡半开玩笑半认真地道。

　　“我不想和你一个队确实也有这方面的考虑，你踢球太毒，和你在一个队，风头都被你占去了，其他人都被你变成了跑龙套的。不过现在我也想开了，连梅西都能被你压制的喘不过气来，外星人罗纳尔多都甘心给你当绿叶，我陈雅信又算得了什么呢，有些人生下来就是让别人羞愧的，这话确实不假。”陈雅信有些自嘲的道，“所以我现在只看香港队的实力，只要有打进世界杯的希望就行。”

　　这是陈雅信第一次对张凡袒露心扉，张凡心下感动，笑了笑伸出手去，道：“老马也不能完全掩盖风之子卡吉尼亚的光芒。”

　　陈雅信也伸出手来，道：“你不是老马，我也不是卡吉尼亚。”

　　两个年轻人的手紧紧握在了一起，也许在不久的将来他们的命运也会连在一起。

　　张凡在上海下了飞机之后没有打算回家，他想直接转机去青岛，南京大学还没有放假，不过为了办理出国的签证等一系列问题，安纯已经提前离开南京回到了青岛。

　　虽然张凡在服饰和发型上已经做了掩饰，在航班上也瞒住了记者，但世界上没有不透风的墙，张凡秘密抵达上海的消息还是传了出去，张凡在买机票的时候，还是遇到了球迷的追逐，球迷在中国低迷的情况下几乎把所有的热情都投给了张凡，张凡在浦东国际机场费了好大的劲才摆脱球迷的纠缠。

　　“我要去见你的父母！”上机之前，张凡给安纯打电话，说要去青岛见她的父母亲。这不是张凡的一时冲动，在安纯决定去加拿大的时候，张凡正忙着藏毒和夺冠的事，根本没有思考，在打过了瓦拉多利德之后，冠军到手了，对阵西班牙人的比赛他又红牌缺阵。处于极度放松状态当中的张凡对他和安纯的爱情做了认真的思考。他感到在这场爱情之中，他一直处于被动的状态。其实他很自卑，从他认识安纯起，他一直非常的自卑，他从来没有敢于直面安纯的爱情和安纯的家庭，如果不是安纯一直在主动的联系他，也许两人根本就不会走到今天这个地步。就是两人有了男女之间最亲密的关系之后，他也从来没有主动的承担起作为男人应该承担的责任。

　　当安纯选择了加拿大而没有选择西班牙的时候，张凡突然有种永远要失去安纯的预感，在这一瞬间，张凡决定直面安纯的家庭，他不能再让其他人决定自己的爱情和生活，他要像在球场上一样成为一个主宰者，而不是被动的接受者，现在他是个男人了，而不是一个男孩。

　　“小凡要见我的爸妈？”安纯在接到张凡的电话之后，愣了，在她的心中，张凡是她的情人，却也像她的小弟弟。对张凡，她有种保护欲望。而现在张凡的打电话的语气中的沉稳和霸道让她感到张凡确实变了，其实在从张凡转会马洛卡之后，安纯就感受到了张凡的变化。不过安纯现在有些茫然，有些陌生感，她已经习惯了张凡邻家男孩一样的内敛和安静，张凡偶尔的狂性大发也大都被她当成小孩子不知道对小凡的成熟，她是该喜欢还是该抗拒。

　　张凡抵达青岛的流亭机场的时候，已经是下午，下了飞机之后，张凡很轻易地就发现了安纯，初经风雨的安纯比之少女时的青涩显得更加迷人，一件宽松的针织线衣，一条牛仔裤，挺直的鼻梁上架着的一个茶色平光镜让她显得有些酷酷的。

　　安纯没有开她父亲的奥迪，而是不知道从哪里借来了一辆白色小QQ车，她载着张凡去了青岛有名的最有名的栈桥。

　　栈桥又称前海栈桥、南海栈桥和市政府都处于市南区，始建于清光绪十八年（1892年），为总兵衙门章高元所施，1893年竣工。全长200米，宽10米，石基灰面，桥面两侧装有铁护栏，是青岛最早的军事专用人工码头建筑。经过数次重修和改建，现桥身长401.45米，其中引桥长236.1米，孔桥149.7米，回澜阁处三角形桥头长15.65米。

　　安纯泊好车之后带着张凡来到了青岛十景之一“飞阁回澜”。

　　望着成千上万在湾内低飞回翔的海鸥，安纯幽幽地问道：“你想见我的父母？”


第五卷 霸道


第001章 我要见你爸妈（一）

　　“是的！”张凡的眼睛同样盯着远方，他的回答只有两个字，但是语气里却充满了坚定和毋庸置疑。

　　“为什么？”安纯把目光转过来盯着张凡道，安纯穿的是平底靴子，但女人本来就显得很高，看起来她还是比张凡高了一头，她的凝视也就有了一种居高临下的感觉。

　　张凡似乎没有感受到安纯的目光，他目光的焦点一直在海平面的远方。过了一会，才缓缓地道：“不为什么，我觉得自己该去见见你的父母了。纯纯，你难道觉得还需要原因吗？”

　　作为在心灵上和身体都合而为一的亲密爱人，安纯知道张凡这句话是什么意思，现在安纯已经大学毕业了，张凡也算得上事业小成，两个人情投意合，而且又有了肉体上的亲密关系，一个男人如果不向女人提出婚嫁方面的要求，那么这个男人绝对有问题，不是花心就是想占点便宜就跑的。长久以来，安纯只有张凡一个男朋友，两个人却从来没有谈论过婚嫁问题，作为这么好条件的女孩，追她的人自然数不胜数，家里面想给她安排的豪门子弟也不少，不过安纯也没有想过换一个的想法，但是安纯总觉得两人之间少了一点什么，尤其是当两人发生了亲密的关系之后，现在安纯知道两人之间少了什么，那是缺少了一种厮守一生的承诺。没有了这种厮守一生的承诺，他们的爱情也就变得的轻飘飘。如果不是这次她被迫要去加拿大的话，也许她和张凡还都不会意识到这一点。

　　“也许我的父母仍然不愿意见你。”安纯叹息一声道。

　　“是我想见你的父母，不是你的父母想见我。”张凡收回了目光定定地看着安纯，目光极具侵略性，“我想通了，我的生活，或者说我们的生活不该让别人来决定。也许我确实配不上你，也许你的父母会把我轰出来，但是我不能因为这个而不去试一下。就像很多人根本不认为马洛卡能够得到西甲冠军，我们赛季开始前也不敢想马洛卡夺冠，但是现在我们提前一轮夺冠了。”

　　“足球不是生活。”安纯道。

　　“在我看来都是一样。”张凡固执地道。

　　安纯笑了，这一瞬间张凡又回到了原来那个固执的邻家男孩的神态，安纯仿佛又找到了原来的感觉，她搂着张凡的腰玩弄着张凡的长发道：“好吧，晚上我带你去见我的爸爸和妈妈，不过你要做好被轰出来的准备。”

　　张凡也笑了道：“把我轰出来我也不怕，我把他们的女儿给拐带走。”

　　安纯格格笑了起来道：“想带我私奔啊，门都没有。我要你光明正大的把我娶到你家里去。”

　　张凡道：“那是当然，我张凡岂能做偷鸡摸狗的事，今天我来青岛就是说服你的父母把你嫁给我的。”

　　张凡说的声音很大，周围的游人听见张凡两个字都不由得回过头来看他们。安纯怕再被人认出张凡来道：“小凡，咱们去中山路买点东西，晚上好去我家。”

　　张凡道：“好啊，有你这个内奸指点着，我就不至于买不到合适的礼物了，也许安市长看到俺买的礼物欣喜若狂，直接把女儿送给我了。”

　　安纯道：“花心鬼又胡说八道了，不过今天你可要表现的稳重一些，我的父母都不喜欢那种很浮躁的人。”

　　张凡一把把安纯抱到栈桥的栏杆上道：“放心吧，今天我一定会表现的像二百多斤的八十高龄的老头。”

　　安纯一下没有反应过来，道：“为什么一定是一个二百多岁的老头？”

　　张凡微笑道：“那样多稳多重。”

　　安纯一甩秀发在张凡的脸上吻了一下道：“我们的小凡越来越乐观了，我记得刚认识你的时候，你还那么沉默和固执。”

　　张凡看着安纯白嫩的脸蛋和红红得嘴唇，不由得有些心猿意马，看了看四周，趁人不注意，快速地在安纯的嘴唇亲了一下，道：“我看咱们还是明天去吧，今天咱们去开房。”怕被路人听到，张凡这句话是用西班牙语说的。

　　安纯雪白的面孔一下变得绯红，搂着张凡在他的背上狠狠地拍了几巴掌，道：“想得美！你要是搞不定我的父母，你就别想碰我。”

　　张凡一听马上把安纯抱了下来，道：“好，我们这就去买东西，搞定了你父母就可以碰你了吧。”

　　安纯笑眯眯的道：“搞定了我的父母也要等我的允许才行。”

　　两个人说说笑笑，到中山路吃了一份盖浇饭，给安纯的父亲买了一包极品龙井茶叶，给安纯的妈妈买了一张可用五年的健身卡。这是青岛最著名的健身俱乐部SPT的健身卡，一张五年的健身卡价值五万元。为了讨安纯父母的欢心，张凡和安纯真的煞费心机。

　　来到安纯的家门口的时候，即使是张凡这样见惯了大场面的人也感到一阵心虚和紧张，安纯转过身给了张凡鼓励性的一笑，然后打开了门。

　　因为事前安纯给家里打过了电话，安纯的父母都在客厅里等着张凡呢。

　　“安叔叔好，韩姨好。”张凡向端坐在客厅的两个人微微鞠躬道。

　　安纯则蹦蹦跳跳的来到父母的身边道：“爸爸，这是小凡给你买得龙井，妈妈是，这是小凡给你买的健身卡。”

　　安纯的父亲安立人是一个高大的中年人，戴着一副眼睛，一副学者的样子，他微微点了点头道：“张凡是吧，坐吧。”

　　安纯的母亲韩香却皱着眉头道：“纯纯，让人家花这么多钱干嘛，我不要。”


第002章 我要见你爸妈（二）

　　安纯小鸟依人般得偎在母亲韩香的身上道：“妈妈别为他疼钱，这个家伙刚刚跟马洛卡俱乐部修改了合同，年薪高达六百万欧元，加上广告收入，一年接近一个亿人民币呢。”

　　人说女生向外，这句话不假，安纯很聪明的借机告诉自己的父母，张凡现在的资产已经不逊色于一些大企业家了，不要把张凡和中国的那些职业球员混为一谈。

　　不过显然安立人和韩香对张凡调查的已经很清楚了，就这样一个宝贝女儿，他们能不慎重吗？所以两人并没有露出多少惊讶的神情。

　　“小伙子很有出息，才21吧，做出这样的成绩很让人惊讶。”安立人扶了扶眼镜道，还是他还是没有多说什么，看来是准备让他的夫人打头阵了。

　　“我听说球员都是吃青春饭的，现在赚钱多，退役之后穷困潦倒的也不少，年轻人还是节约一点的好。”韩香现在也调到了青岛市卫生局工作，不过是个科级干部，但是说起话来比安立人的官架子还要大。

　　“是的，韩姨，我不是出生在豪富之家，花钱一向很谨慎，但是该花的钱我也从不吝啬。”张凡不卑不亢的道，真正见到了安纯的父母，张凡的心却镇定下来，看起来很多事情都自己吓自己的。

　　“这个年轻人不简单。”安立人在一旁暗暗点头赞许，年少成名却没有一点狂傲轻浮之气，看来外界的传言也不尽属实。

　　不过韩香看在眼里就不是这个味了，人要是有了成见，什么事情在她心里都成了成见的牺牲品。她早就听到了关于张凡的一些传言，诸如狂妄自大、风流好色、粗鲁暴力，还有曾经身患绝症是打了激素才长高的等等，俗话说无风不起浪，既然外面有这个年轻人那么多流言，说明这个年轻不是一个知道自爱的人，现在居然又在我们面前装大尾巴狼。觉得我像纯纯一样好哄吗？我一定要揭穿你的真正面目。

　　“好像不是你说的那样吧，传说你经常带着几十人大吃大喝，随便买一辆宝马就送女人。”韩香毫不客气地道，在女人两个字上还加上了超重音。

　　韩香说的确有其事，不过那是张凡的朋友同学大聚会，张凡是最富有的一个，总不能让朋友们再一个个的凑份子，买宝马是送给单闵的。这些事情张凡可以解释清楚，但张凡很不喜欢韩香那种质问的口吻和居高临下的优越感，他只是淡淡地道：“韩姨说的是有此事，不过晚辈觉得都是在该花该做之列。”

　　“难道经常暴力伤人也是该做的吗？头脑简单四肢发达。”韩香被张凡冷静自若不卑不亢的态度激怒了，她认为张凡是傲慢是自大。

　　张凡心里的火花已经四溅了，不过他还是不动声色的道：“是的，我认为冒犯我尊严的人就是该打，而且我也受到过大学教育，我不认为自己头脑简单四肢发达。”

　　“你说的是枣师吗？那样的垃圾学校也能算是大学？”韩香轻蔑地道。

　　听了韩香的话，如果不是安纯偷偷的掐他的胳膊，张凡差点跳了起来，已经不知多久没有人这么冒犯过他的尊严了，今天安纯的母亲却接二连三的对他质问挖苦，真是让张凡有些怒火中烧，而且让张凡非常的失望，张凡听安纯说过她父母之间的爱情故事，张凡也曾经被韩香舍弃豪门身份嫁给一个普通平民而敬佩不已，但是今天一见，张凡真是无比的失望，难道人的性格改变真的会这么大，张凡有些怀疑当年韩香嫁给安立人的心里动机了。

　　安纯看到母亲和张凡说的僵了，连忙道：“妈妈，在高中的时候小凡的成绩比我还好，如果不是在考场上生病的话，考上北大清华也没有问题。现在他还坚持函授完了枣师的全部课程。”

　　深深得吸了一口气，张凡强压住怒火缓缓地道：“韩姨说的是，枣师确实垃圾，我不以在垃圾学校上学为耻，因为垃圾也能变废为宝，可耻的在贵族学校里面成为垃圾。”

　　韩香被噎了一下，还待要说话，却被安立人用目光制止了，安立人露出了一丝微笑道：“年轻人的话说的有理，真是长江后浪推前浪，头脑简单四肢发达决不能用在你的身上，不踢足球我相信你也能做出一番成绩来。”

　　安立人的话就中听了很多，张凡的忙道：“安叔过奖了，其实我有时是很冲动，安纯经常说我。”

　　安立人又习惯性的扶了扶眼镜，道：“青岛也是一个足球城，这里足球的氛围很浓，关于足球的新闻我也经常浏览，你做的很不错，拿了联盟杯和西甲冠军，给中国人争光了。不过我有点奇怪你为什么不留在国内发展却去了香港呢？以你的能力也能带着中国队打出一番天地。”

　　安纯嘴快，抢先道：“爸爸，不是小凡不愿意留在国内，是他们不要小凡。”

　　“是吗？好像足球圈内的一些人说张凡桀骜不驯，经常在媒体上抨击足协，和足协有了矛盾之后，还因为贪图香港不用缴纳境外收入的所得税而加入了香港。年轻人还是不要锋芒太露的好，不在其位不懂其政，领导者有领导者的难处。”安立人貌似不经意的道，看来他听说的不止这些。

　　张凡对安立人印象很好，所以耐心的把他和足协发生的一切解释了一遍，安立人边听边点头，听完之后认真地道：“恩，中国官员的官僚作风不是短期就能解决的，不过对国家应该有信心，要努力去改变现状而不是逃避，大家如果都觉得这里不好那里不好就逃到外地去甚至外国去，那国家如何能够进步和发展。人才。人才是发展的根本，没有人才就没有一切，中国足协放走你是犯罪，不过你因为和足协闹气因为中国的足球环境不好就离开也是不负责任。”

　　安纯听到父亲第一次见面话就说的那么重，担心张凡承受不住，连忙嘟着嘴道：“爸爸，你的政治说教不要带到家里来好不好，总不能为了中国足协的错误耽误小凡一生的前途吧。现在是什么年代了，再说了香港也是中国神圣不可分割的一部分吗？小凡为香港效力难道不是为中国效力吗？香港队如果获得了亚洲杯或者世界杯，难道中国人不感到骄傲。”

　　“总不能为了中国足协的错误耽误小凡一生的前途？这是什么话，现在的年轻人一点牺牲精神都没有了，为国牺牲难道不是应该的吗？为国牺牲应该感到光荣。”韩香在一旁插言道，她现在的生活条件都很现代，但是思想却落后了年轻人好几十年，现在还有为国牺牲的说法吗？国家的存在是保护个人权利的，而不是让个人为国家做出牺牲。

　　安立人笑道：“纯纯说的是，习惯了，习惯了，小凡，哦，我也叫你小凡吧，你莫要见怪啊。我们还是聊一点家常，不然纯纯又要发飓了。”

　　张凡连忙道：“安叔叔说的有道理，晚辈受益匪浅，我是有些不负责任。”张凡这话也是有感而发，在和安纯的事上，他觉得自己确实有些不太男人，缺少一些担当。

　　安立人道：“你韩姨这人心直口快，说话就是那个语气，卫生局里的人都知道，不过她说的也有几分道理，职业球员吃的是青春饭，应该多为以后打算打算，你们职业球员当中郝海东就是一个成功的范例。他是咱们山东青岛的，在当球员期间，他就自己做服饰、足球经营等产业，退役之后做生意，现在混得有声有色的。”

　　张凡道：“安叔叔说的是，我在国内也开了一家开发公司，现在的一件逐步的开展了业务，等我退役之后就专心做足球方面的生意。”

　　张凡不愿意吹嘘给人以暴发户的印象，安纯却一心要为张凡抓面子，道：“现在小凡的投资已经涉及到好多领域，准备建立一个商业帝国呢。”

　　韩香嗤之以鼻的道：“球员还想建立商业帝国？开玩笑，先在福布斯财富排行榜上找到名字再吹吧。人家丁建国家业这么大，还没有这么招摇呢。”

　　张凡在一旁憋得难受，安纯的母亲真有点自以为是，自己什么时候招摇了，那是安纯说的，居然也加到自己头上了。而且还提到那个摇骚的南京富豪丁建国，打他的儿子是打轻了。

　　安立人摆手道：“年轻人吗？就要自信一点，甚至狂妄一点都不要紧，怎么能像老年人一样暮气沉沉，不过呢，一些负面的新闻还是少一点的好。”

　　“什么负面新闻，就是桃色新闻，绯闻，又是吉卜赛女郎，又是不清不楚的女经纪人，最近还闹出了毒品事件。我们怎么敢把女儿交到这样的人手里，就是不去加拿大大使馆也绝不能去西班牙留学。”韩香面色含霜道。


第003章 我要见你爸妈（三）

　　张凡实在忍耐不下去了，再这样陪着笑脸忍下去他的肚皮非爆炸不可，张凡挺直了身躯道：“韩姨，谣言止于智者。”

　　“我看是无风不起浪。”

　　“这个世界上别有用心的人多的是。”

　　“为什么别人都把心用在你的身上，都想造你的谣，你不会说他们都是妒忌吧？”

　　“为什么就不能是妒忌呢？这个世界上无聊的人多的是。”

　　“你太自我感觉良好了，简直……简直是狂妄自大目空一切。”韩香越说越生气，一下站了起来，柳眉倒竖，怒目圆睁。

　　张凡却越说越平静了，道：“韩姨，过奖了，我还需要努力才能达到您说的那个境界。”

　　本来人说丈母娘看女婿越看越欢喜，但是现在两人却像是仇人见面分外眼红一样，安纯急得团团转，却又无法可想。

　　“你……你……你给我离开这里，我们家不欢迎你。你不要做梦纯纯会嫁给你，你就死了这条心吧，像你这种靠注射激素长高的人以后不定会怎样呢，不要来耽误我家纯纯。”

　　韩香被张凡刺激的几乎失去了理智，平时的那种镇定自若和雍容高贵都抛到了九霄云外，说出来的话几乎和市井泼妇相近。

　　张凡被韩香那句靠注射激素长高的话深深地刺痛了，他再也顾不得安纯焦急的目光和紧紧抓住他的小手，蹭得一下站了起来，也不称呼韩姨，直接道：“父母决定子女婚姻的时代早已过去了，安纯会不会嫁给我也不需要别人来做主，我本来以为当年能够冲破家庭压力毅然与心爱的人结婚的人是一个奇女子，没想到今日居然也会成为坑害自己爱情的世俗习惯的拥护者。你们家我不会再来，但是我不会放弃安纯的。”

　　张凡说完转身就走，根本不顾身后安纯的呼喊和安立人的挽留。

　　安立人没料到自己的妻子今天面对张凡会这么易怒，也没有料到张凡居然如此的烈性，短短几句话就和自己的妻子谈闹僵了，然后选择了拂手而去，等他想再次挽回局面已经晚了。今天的这次会面演变到这种地步是他不想看到的，张凡毕竟不是普通人，即使不合他的择婿标准，他也不希望激怒张凡，他想让张凡了解到这个他们这个阶层人的婚姻不是什么爱情的升华，他们的婚姻就是为了和其他的权力阶层构成一个利益同盟，稳固自己和家族的地位。而张凡虽然也小有名气也有了一点钱，但是他还没有资格进入这个阶层。前些年落马的泰安市市委书记胡健学说过一句很赤裸的话，官做到我们这一级也就没有人能管了，这句话说出了他们这个阶层的特殊性。他安立人起初的目的并不是打算成为这个特权阶层的一员，但是开弓没有回头箭，进入了这个阶层之后，他就只能削尖了脑袋向上爬了。

　　“你我去看看他，小凡太好冲动了。别再做出像在南京那样的蠢事。”安纯向父亲道。

　　安立人愣了一下马上意识到既然事情已经闹到了这个地步，那么不如就这样断了安纯和张凡之间的关系，他马上沉声道：“纯纯，现在的张凡不是你一生厮守的人，除非你抛弃整个家族，与其这样还不如通过这次见面让他奋发图强，也许他真能通过自己的努力进入这个阶层。”

　　安纯稍微停顿了一下脚步，流着眼泪道：“爸爸，我爱他，我不能看着他那么伤心的离开，而无动于衷，哪怕是为了我们的将来。”

　　韩香一把拉住要走的安纯道：“傻孩子，像你这个年龄我也选择了爱情，但是你知道选择爱情的痛苦吗？就因为当年我选择了爱情，所以现在我才阻止你也选择爱情。”

　　安立人很严肃地道：“纯纯，社会就像一个金字塔，越往上人越少，活得也越轻松，越是到底层人越多，活得也就越累。我不希望你从底层向上奋斗。”

　　安纯用手捂住耳朵道：“我不听！我不听！我已经听你们的话去加拿大了，你们不能再让他这样伤心，小凡其实一直活得很痛苦很压抑，就是这两年快乐了一些。你们不要也跟着逼他。”

　　安纯说完猛地从韩香的手里抽出胳膊追出了门去。

　　不过安纯晚了这样一会，追出去之后就见不到了张凡的身影。安纯想给张凡打电话才发现自己跑得太急，竟然忘记了带手机。等到安纯回去拿到手机再给张凡打电话的时候，张凡的手机已经关机了。安纯再次赶到流亭机场的时候，一班青岛到徐州的航班刚刚起飞，由于阴差阳错，在安纯出国之前，两个人终于没有能够再次见到一面。

　　张凡冲到楼下的时候，他停顿了一下脚步，如果安纯这时能够马上跟出来的话，张凡一定绑架也要把她绑架走，但是张凡等了一下没有见到安纯跟出来，叹息一声打了一个出租车去了流亭国际机场。

　　生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛，其实在现实当中和爱情发生矛盾最多的往往不是自由而是男人的尊严。

　　张凡在徐州下飞机的时候，心情才平复下来，他打开电话一看，他的电话几乎被安纯一个人给打爆了，光是未接电话就有一百多个，短信数十条。还有几条是香港足总的电话。

　　张凡正要给安纯回过去，这时香港队主教练李健打来了电话，通知他在五月底有一场对阵泰国的热身赛，让他回家看看之后马上去香港报道。

　　张凡刚刚挂断电话，安纯的电话也再次打了过来，“小凡，你死了吗？为什么不接我的电话。”

　　“我刚刚下飞机。”张凡淡淡地道。

　　“你为什么要走，难道为了我也不能忍一忍。”安纯吼道。

　　“你为什么要走，难道为了我，你就不能不去加拿大。”张凡道。

　　“女人也有自己的事业，我不想成为花瓶。”

　　“男人也有自己的尊严，我不想成为爱情的乞丐和可怜虫。”

　　“小凡，你不爱我了吗？”

　　“我爱你纯纯，我只爱过你一个，不过我们还是静下来想想吧。我们都还小，也许婚姻对我们来说还太复杂。”

　　“小凡，你会来送我去加拿大吗？”

　　“不一定有时间，亚洲杯马上就要开始了，我现在要去香港参加热身赛，我刚刚加入香港队，因为送女友缺席比赛只怕影响不太好，我会给你打电话的。”张凡道。

　　“那好吧。”安纯挂断了电话，泪水再次不争气的流了下来。决定去加拿大不仅仅是家里人的主意，对张凡觊觎很久的单闵和龙灵儿都开起了公司，面对着单闵和龙灵儿的竞争压力，她也想有自己的事业，她不想靠着家庭和爱情成为张凡的一个花瓶，但是现在为什么两个人却越走越远了呢？

　　回到家乡的张凡受到了球迷最热烈的欢迎，枣滕区的球迷无不为张凡带领马洛卡夺冠为中国人争气而欢喜雀跃，黄浩在枣滕和济南开的两家张凡足球学校报也人满为患，在这样的足球环境下，能有这样的孩子来学习足球足以说明张凡的号召力之巨大。

　　张凡在家里只呆了三天就乘飞机去了香港，不过这次张凡不是一个人去的，这次和他一起去的还有孙雷和郭星，孙雷已经通过了优才计划，郭星因为递交申请比较晚，这次还要去香港参加面试，不过因为郭星的实力比孙雷还强，孙雷都能过，郭星加入香港也只是一个时间问题。现在郭家明期待的阵容当中，现在就差邓健飞和张凡推荐的陈雅信。陈雅信现在还是个未知数，但是只要邓健飞的事情，香港足总已经协调好了，只等邓健飞出狱之后，即可加入香港队，到时候后面有邓健飞和郭星构成双后腰。前面有张凡组织进攻，香港队的实力可以比现在再提高一个档次。

　　郭星的面试非常的顺利，通过之后，香港足总为他和孙雷举行了一场欢迎宴会，这也称为香港队出征亚洲杯的饯行酒。这场酒喝过之后，香港队就要马不停蹄的进行亚洲决赛阶段的训练和热身赛。这次香港队分在了D组，对手分别是印度尼西亚、韩国和沙特阿拉伯，所以热身的对手也是和本组的三个对手风格相近的球队，分别是朝鲜、泰国和阿联酋。


第004章 假想敌（一）

　　郭星、孙雷和张凡被安排在喜悦大酒店居住，三个人住在一间房子里，这是三个人自己要求的，他们不是为了给香港足总省钱，他们三个人是为了在一起玩实况足球。不过今天张凡的注意力显然非常的不集中，第一局输给了孙雷，第二局输给了一百场不一定能够赢他一次的郭星。郭星兴奋的像得到了联赛冠军，高叫道：“现实当中我赢不了你，实况上终于赢你了。”但是接下来的比赛，张凡几乎每战必输，输给孙雷也倒罢了，孙雷的实况比张凡差不多少，但是输给实况很烂的郭星就太不该了。

　　连赢了三局之后，郭星终于感到不对了，道：“小凡，你有心事？”

　　孙雷哈哈笑道：“肯定有心事，傻子都能看出来，但是好容易得到这么一个赢老大的机会这么能轻易放过。”

　　郭星道：“什么心事？刚刚得到联赛冠军，难道是你和安纯又出了什么问题，哦，是了，安纯要去加拿大，为什么要去加拿大呢，什么时间走啊？”

　　张凡往被子上一靠，双手交叉抱住后脑，道：“不玩了，睡觉！你们明天是第一次参加训练，别因为睡眠不足而影响了状态。”

　　“不玩就不玩，你这个状态玩也没有意思，安纯什么时候走？”郭星追问道。

　　“今天走。”张凡平淡的道，仿佛在说一个陌生人而不是自己的恋人。

　　张凡的这种语气连性格比较粗疏一点孙雷都听出来了，更别说郭星，郭星眉头紧锁道：“小凡，你们之间肯定有事，怎么了，雷子也不是外人，说出来大家参详一下。”

　　张凡拿出手机在手心耍了一个花样，道：“能有什么事，她想去加拿大发展，我有什么办法。”

　　孙雷道：“女人老老实实的在家做饭带孩子不好吗？干嘛要东跑西窜的，有了爱情要事业，没有了爱情，看她要事业有什么用。”

　　郭星道：“安纯不是一个在家相夫教子的传统女性，不过要发展也不一定非去加拿大啊，西班牙、英国、法国都可以啊，难道是她家人的意思？”

　　张凡道：“她是官宦人家的千金小姐，和咱们的想法都不一样，不要再瞎想了，睡觉，不要觉得你是请来的优才，其实香港队有几个球员的实力还是不错的，上个赛季的明星门将张春守门技术很全面，孙雷来到只怕还要从替补打起。不过星星应该没有多少竞争对手，现在全世界都急需妖人。”

　　孙雷嘿嘿笑道：“我有这个心理准备，谁能像老大那么牛逼，到哪个队都能够马上当核心。不过凭借我迅雷不及掩耳的反应速度，主力位置早晚是我的。”

　　“恩，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，你们年龄又不大。”郭星看张凡不愿意说和安纯的事，他也不能强迫，而他还以为张凡是因为安纯出国才开心的，也就没有太放在心上，道：“也不能这样说，小凡来到香港队后，原来的中场核心潘迪改打了后腰，原来的巴西转籍的里华士的实力也不弱，我还需要努力。”

　　郭星比孙雷考虑事情要成熟和周详，没有来前已经把香港队的人员配置摸得差不多了。

　　张凡道：“他们两个人，潘迪太老，里华士太软，不可能是你的对手的，只要你正常发挥自己的水平就可以了。”

　　孙雷道：“我们当然会努力，不过如果小组对抗的话，你要和我们一起，如果不在一组的话，你一定要脚下留情，不然我们可就难看了。”

　　“还没有开始就想着作弊，你觉得香港的教练的眼光跟球迷一个水平吗，你的水平和技术怎么样，人家一眼就看出来了。”张凡道。

　　孙雷讪笑着道：“红花虽好也要绿叶来衬托吗，是不是啊星星。”

　　郭星笑道：“你是红花吗？充其量你也就是绿叶。睡觉。”

　　孙雷：“什么红花绿叶等明天看吧，睡觉睡觉，妈的，都快12点了。”

　　第二天训练的时候，张凡和孙雷、郭星最早来到了球场，这时的旺仔大球场旁边已来了很多的球迷，他们大都是为张凡和新来的孙雷、郭星而来。张凡给香港球迷带来了极大的惊喜，他们想看看新来的这两个球员怎么样。

　　张凡仍然加练任意球，而郭星围着球场练习跑圈，来得路上他就向孙雷说今天要先拉拉体力，否则和张凡做对手的话会杯拖得像条死狗。

　　球迷自然不喜欢看跑圈，他们把所有的注意力都集中到了张凡和孙雷的攻防演练上。张凡的任意球已经名震香港，而新来守门员的神秘也同样富有吸引力，当香港队的球员陆续来到的时候，球迷们的热情已经被孙雷的精彩扑救和张凡花样繁多的任意球调到了一个小高潮，叫好之声不绝于耳。

　　看到这种情景，香港队的球员也跃跃欲试开始试炼气任意球来。开始是一些年轻的球员向张凡请教其中的技巧，后来连潘迪这样的老队员也和张凡探讨任意球的细节问题。张凡也不藏私，把自己这些年来琢磨出来的一些心得都说了出来，张凡这种世界级的球员的心得自然非常寻常，香港的球员都感到受益匪浅，不过在实际操作的时候，他们发现其中很大一部分技巧是不能用的，其实这只是他们不能用，因为他们的力量和爆发力根本达不到，想踢出张凡的那种蛇形任意球和各种旋性叠加的任意球根本不可能。

　　这时候李建也来到了旺仔大球场，看到众人都在热闹的练习任意球，两个新人也和原来的球员打成一片，他心中高兴，这样的气氛对这次亚洲杯比赛帮助很大。

　　接下来的基本训练波澜不惊，张凡的各项数据仍然遥遥领先，不过众人已经见惯不惊了。在下面的分组对抗的时候，香港的球员终于见识到了郭星和孙雷的实力，尤其是郭星，他和张凡分配到了一个小组，两个人都是从高中一起踢过野球的，而且这么多年来，两个人对对方熟悉的已经到了心有灵犀的地步，张凡一些在香港球员看起来不可思议的传球，郭星都能够恰到好处的出现。第一个二十分钟的比赛，张凡郭星这一组居然狂灌了另外一组8个球。而孙雷虽然在扑救的动作上不如另外一组的张春那么纯熟和专业，但是孙雷的反应奇快，是个兴奋型的选手。孙雷和郭星两个人的表现让香港队的球员刮目相看，他们本来觉得这两个人和另外一个还在监狱里的球员都是足协看张凡的面子请来的，中甲的球员能比香港的球员强，所以一直有一丝看不起的意思。就是主教练李建也对两名中甲球员持有怀疑的态度，因为据说这两个人还都不是科班出身，都是从大学里面选出来的。今天只看了二十分钟的比赛，李建已经把郭星定义为了主力后腰，而孙雷就是张春的第一替补，因为这个年轻人还有些不稳定，技术动作也还需要磨练，不过守门员是一个大器晚成的位置，三十岁以后才成名的都有，孙雷现在才22岁，还有的是时间。

　　五天的训练之后，他们的第一个热身赛对手朝鲜队来到了香港，这是一只正宗的根正苗红的社会主义国家的足球队，他们的足球联赛不是职业化的，现在还处于举国体制状态当中，不过谁也不敢小瞧这支神秘之师，中国队被淘汰出世界杯的十强，而朝鲜却打进了十强，顶替中国为东亚挽回了面子。这支朝鲜队作风顽强，敢于拼搏，善于奔跑，一直是很难缠的一个对手，香港队请朝鲜队作为热身的对手为的是对付同组的韩国队。中国的成年队从来没有战胜过韩国队，被人说成有恐韩症，而香港也是中国的一部分，他们的球员也是中国人，这个恐韩症也传染到了香港的球员身上，这三十年来，香港队也从来没有赢过韩国。这次亚洲杯香港队分到了和沙特阿拉伯、韩国、印度尼西亚一组，他们杯认为是标准的鱼腩和送分童子，如果是原来的那支香港队，香港足协也就当作到卡塔尔旅游一次了，不过有了张凡之后，李建和香港足协可就有了一些非分之想，他们的计划是逼平实力强劲能跑能拼的韩国队，最好能够在对球风稍软的沙特的时候保平争胜，全力击败印度尼西亚，积分达到五分的时候，然后看看能不能小组出线。

　　当然香港足协和主教练李建做梦也不敢想这次亚洲杯张凡的目标是直指决赛，甚至冠军。


第005章 假想敌（二）

　　朝鲜队的足球发展一直没有和世界足球接轨，但是举国体制下的闭门造车却也取得了长足进步，对香港这样弱的对手，本来朝鲜是看不上的，但是香港足协有钱，包了他们的一切旅差费用，还给他们出场费。这样的好事对于经济不发达的朝鲜人民的球队来说是很难得的，一是为了金钱，二是为了让香港人见识一下真正的社会主义制度的优越性，朝鲜队来到了香港。

　　这场热身赛踢得非常的激烈，其实战程度甚至超过了正式比赛。

　　从第一分钟开始，朝鲜队就对香港队进行了全场逼抢，他们纪律性非常强，球员没有任何花架子，奔跑不惜体力，进攻的时候都是一脚传球，朝鲜的球员本来就非常神秘，香港球员和教练对基本上没啥印象，等比赛发现对手居然是一隐居的世外高人，一下就懵了，开场十分钟就被朝鲜队哐哐打进了两个。张凡虽然所遇到的球队非常多，不过朝鲜这样的球队他还真的没有见到过，开头的十几分钟被打得晕头转向，等张凡和香港队反省过来的时候，朝鲜队已经两球领先而且打起了防守反击。

　　面对这样一个难缠而又狡猾的对手，李建头疼不已。这场比赛本来他是打算练习一下本队的防守反击的，结果才二十分钟就0：2落后了，现在却只能被迫打起了攻势足球。不过李建也并不在乎，热身赛只是磨合阵型，寻找合适的打法，只要能够让新来的三个人和香港队原来的那些球员融合到一起去就算成功了。十几年来香港再次打进了亚洲杯，球迷已经非常满意了，只要亚洲杯不出现连续的大比分失利，李建的帅位可以说稳如泰山，而且主场4：0大胜巴林之后，很多的亚洲球队对香港队刮目相看，最近几天就有韩国和沙特人来到这里探听敌情，这其实不是一件好事，李建也想趁着这个机会放一放烟雾弹，让本组的对手放松警惕。

　　所以二比零之后，李建示意队员大打进攻足球，不必介意输赢。张凡和李建相处不太久，两人之间的沟通不如和曼萨诺一样默契，而李建也没有像曼萨诺一样把球队的战术和目标和他一起探讨。张凡还以为李建是输急了，以香港球员的防守能力，大打进攻足球结果肯定很难看，因为朝鲜队的反击非常的坚决勇敢，敢于投入兵力。不过张凡才跟着李建打了一场比赛，现在就质疑李建的打法对球队团结不利，张凡还是决定执行李建的命令，一切等比赛结束之后再说。

　　比赛的进程没有出乎张凡的意料，香港队的进攻很凶猛，然而却只能依靠张凡的任意球和远射来破门，而朝鲜队的快速反击却非常致命，这场比赛最后打成了5：3，一脚任意球射门，两记远射，张凡再次神奇的上演帽子戏法，不过他还是没有挽回香港队的败局。

　　香港队主场落败让香港的球迷们有些膨胀的热情和野心冷却了不少，香港发行量最大的《东方日报》发表评论说从对朝鲜队的比赛看，香港队想成为亚洲强队还有很长的路要走，张凡的加盟还无法给香港队以质的提高。对这次亚洲杯，香港队的定位最好还是争取打出好的精神面貌，把目标定在下届的世界杯预选赛。

　　香港《太阳报》的比喻非常的精巧，说如今的香港队是奔驰的发动机，桑塔纳的配置，香港的球员根本无法发挥出张凡的一半威力，就亚洲杯的三个对手来说，香港队有一战能力也就是印度尼西亚了。

　　这场比赛之后，张凡找到了李建进行了一次彻夜长谈，两人对香港队的现状和打法进行了深入的探讨，张凡认同了李建的示弱于敌的战术，不过张凡说热身如果连战连败会影响球员的信心和刚刚建立起来对他的信任，李建也深以为然，如果输得太过火的话，不仅起不到迷惑对手的目的，而且会影响到球员的士气和信心。

　　这场比赛之后，香港队仍然在演练他们的防守反击，在客场对阵泰国的热身赛的时候，球员们终于抵抗住了亚热带的高温，在比赛的最后阶段由张凡一记任意球1：0击败了泰国队。这场比赛香港队的两个新援开始发威，后腰郭星在于矮小的泰国球员的对抗当中一夫当关万夫莫开，替补门将孙雷，在下半场连续扑出了泰国队两次必进之球。

　　鉴于泰国队现在的实力提高的很快，如今已经能够给韩国和日本这样的球队制造一些麻烦，能够在客场击败泰国，媒体和球迷又兴奋了，不过在接下来客场对阵阿联酋的热身比赛当中，香港的球员似乎对阿联酋的气候不够适应，全场都不太兴奋，他们的防守反击的速度一直打不起来，幸好阿联酋对状态仍然出色的张凡异常忌惮，不敢大举压上，最后双方以0：0握手言和。

　　对香港队这种好一场差一场的状态，媒体异常的失望，著名的解说员黄兴贵说香港队在亚洲杯马上就要开始的情况下却连打法阵型都没有确定，一场进攻一场防守，状态一场好一场差，以现在的状态想在亚洲杯上有所作为很难。

　　这场热身赛结束之后。还有一个星期亚洲杯的比赛就开始了，各支球队都陆续奔赴这次亚洲杯的所在地卡塔尔。这时候亚洲的媒体和专家们也开始活跃了起来，他们根据各支球队的历史战绩和热身赛状况进行分析评论和预测。夺冠热门仍然是西亚的沙特伊朗伊拉克和拥有主场之利的卡塔尔，东亚的日本韩国，还有一只大洋洲的澳大利亚袋鼠。搅局的黑马被定在了朝鲜队和香港队的身上。

　　朝鲜队和香港队在热身赛上的表现很突出，一度被视之为鱼腩的香港队居然战胜了泰国逼平了阿联酋，让亚洲诸强非常的惊讶，韩国和沙特的媒体都提醒自己的国家队不可大意，任何一支球队只要拥有了张凡就不可小视，看看西甲的巴萨和皇马的下场就知道了。

　　不过大多数的媒体还是感到和朝鲜队比起来，香港队的黑马成色略嫌不足，最多能够称之为灰马，因为热身赛香港队打进了四粒进球，而四个进球居然全部由中场核心张凡一个人打进的，一旦张凡被看死的话，香港队就完了。黑马一个非常重要的特点就是要靠整体，而不是靠球星。有神秘之师称号的朝鲜队显然更加符合黑马的条件，他们在热身赛上战胜了拥有西甲冠军核心成员张凡的香港队，以及亚洲的老大日本队，其顽强的斗志和强悍的体能让亚洲球队惊呼又一只太极虎出现了。

　　七月初，香港队从香港大机场出发飞往卡塔尔，他们的第一场比赛将在亚洲杯开始之后的第四天开始，第一个对手是来自西亚的老牌强队沙特阿拉伯。沙特也是亚洲杯的三届冠军得主。

　　当香港队来到卡塔尔的首都多哈的时候受到了卡特尔球迷和记者的热烈欢迎，不过他们欢迎的对象只有一个人，那就是西甲冠军成员，欧洲小金球的获得者张凡，如今的张凡在西亚地区拥有非常高的人气，据黄浩调查，张凡开发公司卖出关于张凡的纪念品和球衣西亚占据了接近一半的市场，远远超过了中国国内的球迷的购买量。

　　对于香港这样的球队来说，以前到哪里比赛都很难受到注意，现在一下成了众人瞩目的焦点，让香港队上下非常的意外和慌乱。不过李健非常开心，在一个陌生的场地比赛，如果能够赢得当地球迷的支持对一个球队的发挥非常的有利。像香港这样的弱队，士气是至关重要的。

　　本届亚洲杯韩国最出名的球员，也是亚洲足球先生的获得者朴智星因为脚伤没有来，这让韩国队的实力有所减弱，也让本届亚洲杯失色不少，现在出现在卡塔尔的16支球队当中名气最大，实力最强的球员就是张凡了。如果张凡不是加盟了香港队这样一支鱼腩而是代表中国队的话，中国队肯定会被捧为这届亚洲杯的夺冠热门。

　　张凡在亚洲拥有大量的拥趸，就连球员当中也有很多是张凡的球迷，香港队下榻的宾馆门口经常能够看到一些越南、马来西亚这样小国的球员来找张凡合影或者要签名。

　　开幕式上，亚足联还特别邀请了曾当选亚洲足球先生的中国老将范志毅、日本球星中田英寿、伊朗球员阿齐兹等作为嘉宾。卡塔尔的著名艺人还载歌载舞，为来宾表演了精彩的节目。揭幕战在东道主卡塔尔和越南队之间进行，这场比赛，球迷看到了东南亚足球的巨大进步，越南队虽然身材矮小，但是他们利用自己娴熟的技术和小配合居然顽强的抵抗了八十分钟，直到八十五分钟的时候才被卡塔尔头球破门败下阵来。而接下来的亚洲老大日本队和阿联酋的比赛当中，阿联酋利用在西亚举行的地理优势频频向日本队发动进攻，但是老练的日本队却牢牢地控制着比赛的节奏，最后2：0战胜了阿联酋。


第006章 黑马的成色（一）

　　第一天的比赛过程是曲折的，结果是波澜不惊的。第二个比赛日，B组的比赛是强队弱队交叉比赛，大洋洲的袋鼠迎战本次亚洲杯的大黑马朝鲜队，中国队迎战西亚的阿曼。中国队虽然现在已经是亚洲二流球队，不过战胜三流的阿曼问题还是不大的，3：1的结果也完全符合人们的预测。

　　亚洲最强大的大洋洲球队澳大利亚迎战神秘之师朝鲜，强队战黑马，这是球迷最津津乐道的，究竟是黑马黑了澳大利亚，还是澳大利亚人灭了黑马，无论是哪一个结果都让人热血沸腾。

　　上届亚洲杯拥有众多大腕，世界排名最高的澳大利亚第一次参加亚洲杯，亚足联几乎是毕恭毕敬地迎接着这个“高级人才”的加盟。当时的澳大利亚人在首次踏上亚洲杯之旅时产生了这样的幻觉：以为仅靠自己的名气就能把对手击败，以为所有的对手都在己方的半场严防死守，只是为了在“袋鼠”面前少丢几个球。结果第一场比赛就被后来的冠军伊拉克迎头打了三记闷棍，最后差点闹出大笑话没能小组出线。

　　这次澳大利亚人终于明白了夹着尾巴做人的“至理名言”。面对大黑马朝鲜队他们打得小心谨慎，如履薄冰如临深渊，最后以一粒点球战胜了朝鲜队。

　　不过这场比赛朝鲜队表现出来的战斗力也让人眼前一亮，许多亚洲媒体都认为第二个出线名额就将在朝鲜和中国之间产生。

　　第三个比赛日伊朗和伊拉克的两伊战争打得难分难解，最终伊朗队技高一筹，2：1小胜上届冠军伊拉克；东南亚和中亚的交锋当中，泰国0：2被中亚狼乌兹别克斯坦击败。

　　第四个比赛日的焦点之战是本次的另外一支黑马或者说灰马香港队迎战三届亚洲杯得主沙特阿拉伯，另外一场韩国打印尼基本没有悬念。

　　最大的黑马朝鲜队已经被袋鼠军团验过成色了，很黑，是个搅局的角色。另外一匹黑马香港队现在需要沙特来当试金石。其实没有张凡的话，这支香港队就是一支彻头彻尾的鱼腩，但是有了张凡之后，他最少也是一匹灰马。因为张凡实在是太厉害，带领着马洛卡那样的烂队都能夺得西甲冠军和联盟杯，而且张凡不是朴智星那样偶尔登场的替补球员，他在马洛卡扮演的是曼联的C罗，巴萨的梅西这样的角色。主教练贾哈尔在知道小组赛和香港分到一组的时候，就半开玩笑半认真地说：“真主在上，万幸张凡加盟的是香港队，如果加盟的是韩国队，我们就没有得小组第一的机会了。”

　　赛前沙特的媒体认为这场比赛的关键是能不能盯死张凡，只要能够盯死张凡这场比赛沙特就取胜不难，如果让张凡随意的发挥，那胜负就很难预料了。

　　亚洲人都知道香港是张凡一个人的球队，就像欧洲人都知道马洛卡是张凡一个人的球队一样，但是迄今能完全盯死张凡的人还没有出现，巴林就是一个活生生的例子，在进军亚洲杯的生死战当中，巴林队萨尔马恩·迈哈迈德盯防张凡的时候，就被张凡用惊人的体能和速度拖得半场就被换了下来。面对这样一个速度飞快的体能超人，怎么才能完全盯死他。这给沙特的主帅贾哈尔出来一个难题。贾哈尔根据马洛卡的比赛录像得出了一个结论就是张凡是不能被盯死的，最多也就是限制他的发挥。想赢得比赛的胜利不能光想着去抑制对手的长处，而应该去攻击对手的弱点。香港队的弱点？香港队除了张凡之外全部都是弱点，香港队的那些队员在亚洲都是不入流的，听说还有两个人是从中国内陆的甲级队吸纳的，居然还进入了这场比赛的大名单。主意已定，贾哈尔于是制定了以攻代守的破敌策略。

　　这场比赛引来很多记者和球迷的关注，所有人都想看看张凡在亚洲杯上的第一次亮相，是满堂彩呢，还是出洋相呢。就连很多的卡塔尔的球迷也都抛弃了地域观念转而支持香港队。

　　香港和沙特的比赛是在韩国和印尼之后进行，韩国在对印尼的比赛当中露出了青面獠牙，最终以6：1的大比分完成了大屠杀。

　　韩国队的这场比赛让李建更加惊心，他感到对沙特的这场比赛是香港队能不能在这次亚洲杯完成突破的关键，如果第一场输掉了，想从势头如此凶猛的太极虎身上捞分就太难了，所以赛前李建为香港队制定了防守反击保平争胜的克敌之策。

　　7月6日晚，亚洲杯迎来张凡的第一场比赛，比赛开始后，赛前打算以攻代守的沙特队气势很盛，第5分钟，沙特队从中路发起进攻，马兹在禁区前第一脚射门被挡，但反映神速的他马上起第二脚凌空射门，球擦门而出。第7分钟，沙特队再次上演了非常精彩的一幕，队长阿尔卡从右路发动快速进攻，边路球员下底传中，尽管马兹已经跑过，但他飞身而出一脚漂亮的倒勾射门仅仅偏出一点。

　　马兹是沙特队内的最佳射手，他在西亚也拥有很大的号召力，他的这脚射门引来了现场球迷的阵阵喝彩。

　　这场比赛香港队出人意料首发了新近加盟的后腰郭星，郭星和潘迪构成了双后腰，加上五名后卫组成了人数众多的后防线，如果算上经常后撤拿球和防守的张凡，香港队在自己的后场留下了八人之多。

　　比赛刚刚开始，两队就打的火暴异常，场上犯规不断，主裁前15分钟就出示了2张黄牌试图让他们冷静下来。十五分钟之后，香港队适应了沙特队的进攻节奏，开始组织小规模的零星的反击。

　　第二十分钟，郭星掷出前场边线球，张凡得球后连续晃过沙特队的两名防守球员后小角度射门，幸好莫塞勒姆精神力集中将球扑出底线。25分钟，张凡在边路传中，陆凯和里华士从后排插上和沙特的贾达尔在禁区内头顶到了一起，贾达尔痛苦倒地，由于此前双方已经不断出现小动作，主裁各打五十大板向贾达尔和陆凯两人同时出示黄牌警告。

　　前二十分钟，沙特队本想抓住香港队的弱点，以攻代守，但是香港队的龟缩神功练得着实不差，他们利用人数的优势来弥补个人能力的不足，层层设防，尤其是香港队新来的后腰郭星，别看不高，但是身体强壮，抢断卡位及时，一个人站在禁区的前沿几乎挡住了沙特大部分的进攻。更令人恼火的是香港队的中场核心张凡，一个进攻核心偏偏喜欢回到本方禁区来防守，而且张凡的速度还非同寻常的快，往往沙特的球员正带着球的时候，张凡就猛地从后面插上把皮球抢断下来，接着进行反击。香港队的这两个人一个站在禁区前稳如泰山，一个满场飞奔犹如自由电子，仅仅两个人就把沙特的进攻和防守搞得一塌糊涂。

　　比赛进行到下半场快结束的时候，张凡抓住了一次反击的机会，快速把球带到沙特的前场，在两个后卫阿卜杜拉和雷赫马封堵之前大力抽射，皮球划过一道白光直飞向球门。

　　莫塞勒姆听说过张凡的大力射门，虽然看到了这个皮球打得很正，但是他仍然不敢大意的去接，而是用双拳把球打出，张凡的射门力量非常大，莫塞勒姆把皮球打出之后，震得胳膊一阵发麻。

　　五分钟之后，张凡卷土重来，这次他没有选择射门而是带球直接强突禁区，面对三名后卫的夹防，张凡毫无惧色的带着皮球杀了过去。扣拨拉球转身，张凡在后卫的围抢当中就是不丢球，而且瞅准了空挡猛地窜了出去，这时雷赫马无奈只好伸手把张凡拽倒在禁区前沿。

　　任意球的机会是香港队争取进球的最好机会，对于弱队来说，只有把握住定位球才有可能爆冷。

　　当张凡站到球前的时候，莫塞勒姆心里直发慌，张凡的任意球非常的神奇，经常能进一些不可思议的球。莫塞勒姆一直在心里祈祷真主保佑，让张凡今天脚风不顺。

　　张凡瞄了一下这个任意球的距离，大约二十米左右的样子。在禁区的弧顶偏右的位置，虽然旋性不一定能够起来，但是也在他的射程之内。

　　张凡和郭星两个人做了一下任意球的配合，这次张凡站在球边没有动，而郭星在球后面开始助跑。一般来说主罚定位球的都是球队的核心，不过郭星现在刚刚加盟香港队，其他人都不知道这个郭星到底是何方神圣，他们还以为香港队主罚定位球的是郭星呢，就连守门员莫塞勒姆都有些相信了。


第007章 黑马的成色（二）

　　当郭星从球上跑过的时候，张凡原地起脚，皮球越过人墙直挂球门近上角，这一脚球力量很大，而且打得非常突然，莫塞勒姆被打了一个措手不及，等他移动到了这一侧的时候，皮球已经打在立柱上弹了进去。

　　这是他在成年队的国际大赛上的第一个进球。张凡进球之后也是非常兴奋，他快步跑到远道而来的香港和大陆球迷那个看台振臂高呼。

　　沙特的球员都愣住了没有想到皮球居然就这样进了，他们狂攻了三十多分钟没见效果，香港队在被动之下用一个任意球扳平了比分。原地摆腿发力居然能够踢出这么大力气的任意球实在让人吃惊。

　　这时香港队的球员们兴奋极了，他们居然进球了，居然领先沙特了，这可是本组的出线头号热门，比韩国都热，因为韩国和沙特球风相克，韩国能够打的意大利和葡萄牙满地找牙，但是对上沙特，他们没有半分把握。

　　香港的球迷也开始高呼张凡的名字，他们来就是为了看张凡的表演的，现在张凡果然没有让他们失望，而而且那个新来的后腰发挥的也不错，给所有人一个意外的惊喜。

　　这次香港足总的主席梁孔德和亚洲的技术官员郭家明都来到了卡塔尔，这是十几年来香港第一次在国际大赛当中亮相，这支球队承载了他们的梦想和希望，两个人怎么能不随军出征。刚刚开始沙特队的那阵猛攻让两人看得心惊肉跳的，直到香港队在张凡的带领下稳住了阵脚，然后开始反击，两个人才冷静下来。张凡进球的时候，两个人还正讨论下半场香港是进攻还是防守。看球进了，两人兴奋的互相看了一眼，两只大手紧紧地握在一起。有了这个球垫底，香港队下面就好打了。

　　沙特被张凡攻进了一个球之后，有些心浮气躁，西亚的球队个人技术都很不错，但是很少有整体战术打得很好的，而且意志也不够坚强，上届亚洲杯伊朗就曾经出现了本方球员打架的事件。他们大举进攻的时候终于见识到了张凡单骑闯关的能力。

　　郭星在后场断下皮球中距离交给了张凡之后，张凡从中场就开始过人、加速，张凡越跑越快，就像一辆F1赛车，眨眼之间就来到了沙特队的禁区前沿，面对两名中后卫的封堵，张凡更不犹豫抬脚就射。

　　张凡的射门力量有多大，守门员最清楚，莫塞勒姆早就防着张凡的远射了，看到张凡突然起脚，他立刻飞身扑救。但是张凡在跑动之中的射门力量也不小，莫塞勒姆的手几乎刚刚要碰到了皮球，结果还没碰到，皮球就从他的手旁飞进了球网。上半场比赛行将结束这个时候香港队居然二比零领先了沙特队，香港队的核心张凡在五分钟内梅开二度。

　　中场休息的时候沙特队的主教练贾哈尔怒不可遏，他怎么都不会想到沙特打香港队居然半场落后两球。他一会埋怨后卫的防守技术太差，一会埋怨守门员的站位不对。就是不埋怨自己战术布置，以攻代守本身就是有很大的冒险的。贾哈尔命令球员在下半场一定要从开始就加强进攻，最好能够在十分钟内就扳回一分来。

　　下半场双方易地再战，香港队的防守反击打得更加坚决，后场囤积了重兵，而张凡现在也不再回来防守了，就在中前场游荡着。因为这个时候沙特队已经加强了对张凡的犯规，张凡再想向原来那样从后场带到沙特队的禁区前沿打门已经很难了。

　　不过张凡不回防，沙特队的后卫也不敢助攻，四个后卫齐刷刷的站成一堵墙。防备着张凡一个人。

　　在沙特队的猛攻下，香港队重兵布防也出现了很多破绽，第56分钟，队长阿尔卡·卡赫塔尼中路直塞，亚希尔在禁区内得球后转身射门被后卫的腿挡住。60分钟，穆萨中路摆脱香港队潘迪的防守后高速突破，看到郭星补防上来将球分给马兹，马兹禁区外一脚势在必进的射门被张春神奇的扑出后，香港队的球员在这一瞬间有点没有反应过来，这时亚希尔闯了过来一脚把皮球抽进了球门。

　　1：2，沙特队扳回了一分。

　　进球之后的沙特队士气大振，他们就是那种能打顺风球的球队，第65分钟，沙特队的穆萨中路带球后连续过人，只是禁区内射门的时候被张春挡住。

　　李建看到沙特要打出士气来，连续用两个换人把比赛的节奏拖缓了下来，不过沙特人正打得兴起，李建的拖缓节奏只能管得了一时，如果不能在战术上压制对手，沙特早晚会再次攻破香港队的防线。

　　这个时候，新加盟的郭星起到了奇兵的作用，本来他是负责防守的，但是在张凡被沙特队严密盯防的时候，郭星突然从后场插上进攻，在前场和张凡打起了配合，张凡在边路连续的突破后传中。张凡的这个球传的又低又快，而且落点让沙特的后卫和守门员都非常的难受，后卫怕乌龙不敢顶，而守门员莫塞勒姆又看到这个球不在自己的控制范围之内，不敢出击。这时郭星从后边插上，一个鱼跃冲顶把张凡的传球顶进了沙特的大门。

　　第一场比赛就进球，真是太有球运了，就是在联赛上郭星这样的后腰也进不了几个球，现在第一次参加亚洲杯这样的国际大赛居然进球了，怎能不让郭星疯狂，他跑向张凡紧紧地把张凡抱了起来，这个球有一半的功劳是要记在张凡的身上的，两个人互相揽着脖子向球迷们致谢。

　　这个球进了之后，沙特队的士气立刻被打了下来，虽然他们也组织了几次攻势，不过都没有改变比分。最后只能以一比三败下阵了。

　　这场比赛结束之后，沙特的球员非常快的从球员通道离开了，而香港队的球员一直在球场上和自己的球迷庆贺，他们心情非常的激动，击败西亚的头狼沙特实在是一件值得骄傲的事情。现在任何人都不敢在说香港队是来卡塔尔打酱油的。

　　赛后的现场采访当中，张凡和沙特队的主教练都接受了采访，张凡在接受大陆的记者采访的时候说：“这场比赛香港队打得很艰难，最终我们赢下来比赛。这场比赛的胜利极大的提升了队友的信心。下面只要我们能在取得一一场比赛的胜利，我们就有可能从小组当中出线。”

　　《体坛周报》的记者问张凡，如果香港队和中国队在八强相遇，香港队会不会放水。

　　张凡一听恼了道：“假设的这些都没有什么意思，中国队还是先进8强再说吧，朝鲜队的实力很强大。”

　　《体坛周报》的记者仍然不知趣的继续问道：“这么说你不看好中国队从小组出线？”

　　张凡道：“足球只问实力，我不会因为中国是我的祖国而妄加臆测。”

　　这时《足球报》的记者龙雨也来到了现场，看到这个记者问的问题不着四六，抢过来向张凡道：“恭喜你今天梅开二度，没有上演帽子戏法很遗憾吧。”

　　张凡微微一笑，道：“以后有的是机会。”

　　龙雨道：“想保证小组出线就必须赢下印尼，最好能够不输给韩国，免得形成香港赢沙特，沙特赢韩国，而韩国又赢我们的连环套，不过韩国队一直是我们中国的克星，中国人恐韩症都患了好几十年，就是现在也没有改好，香港队想赢韩国很难。”

　　张凡微微一笑道：“什么恐韩症，香港不是大陆，只要我张凡在，我就要让韩国患上恐香港症。”

　　龙雨呵呵笑道：“香港现在是最大的黑马，比朝鲜还黑。”

　　张凡道：“黑不黑还是等打完了韩国再说。”

　　在赛后的新闻发布会上，李建首先发言，他说香港队现在只是状态哈一点，这场比赛能够取胜是他赛前也没有想到的，张凡确实起到了核心的作用，不过这场比赛过去了也就过去了，香港队的目标现在在下一场对印尼的比赛上。

　　沙特的主帅贾哈尔道：这场比赛我们的失误就是没有限制住张凡的发挥，我们给了他太大的空间。像他这样的球员，你连一米的空间都不能给他，结果我们给他留出了一片跑马场，他进了两个球，还助攻一次。香港才是黑马，成色比朝鲜还要足。不过我们现在还没有失去出线的希望，只要后面两场都拿下，小组出线并非不可能的事情。

　　第二天各大媒体都重点报道了香港队对沙特的这场比赛，《体坛周报》的头条是《最黑的马出现》，《朝日新闻》的标题是《黑马搅乱D组出线形势》香港的太阳报用的标题是《张凡击败沙特》。虽然题目各异，但是各大媒体都认为香港队才是最大的黑马。


第008章 黑马的成色（三）

　　亚洲杯的第二轮开始渐进佳境，东道主卡塔尔被阿联酋逼平，而日本队则捍卫了自己在亚洲的地位，干脆利落的以3：0完胜越南率先在小组出线。

　　在B组的比赛中袋鼠大开杀戒，五比一血洗了阿曼，而中国队对黑马朝鲜队的比赛当中，朝鲜队终于露出了黑马本色，他们在落后一球的情况下二比一逆转战胜了中国队。由于中国队现在已经很难被称为亚洲强队，现在被谁击败都算不得冷门。

　　C组比赛乌兹别克斯坦和泰国再造冷门，乌兹别克斯坦利用马米懦夫的一脚任意球击败了伊朗队，泰国队1：1逼平了伊拉克，两轮过后，C组的出线形势被搞得大乱。

　　随着朝鲜队露出狰狞的面目，球迷对D组的香港队充满了更多的期待，在他们看来，韩国队对香港队的比赛才是真正的重头戏，第一轮香港队3：1击败沙特队多少也是因为沙特队有些大意，而且对香港队不够了解，现在香港队是赤裸裸地暴露在了亚洲诸强的面前，一个能够三比一战胜沙特的球队谁敢大意，相信这次韩国队不会重蹈覆辙，这样的话，香港队和韩国队一定会有一场激动人心的大战。还有一个重要的原因是亚洲现在最出名的也是最有实力的球星现在就在这两个的球队里。韩国队的朴智星曾经代表曼联获得过欧冠和英超的冠军，而香港队的张凡现在是新科西甲冠军，去年的联盟杯冠军。两个冠军级别的球员的对抗显然是球迷最想看到的。当然如果香港队的整体实力再强一点的话，比赛会更加好看。

　　在赛前媒体采访的时候，韩国队的球员还是显得非常有信心，被称为韩国未来希望的朴周永就说韩国队最不怕的就是防守反击的球队，香港队能够在沙特的身上爆冷，但是这样的事情很难发生在韩国队的身上，他预测最后的结果是2：0韩国胜。

　　韩国队的核心朴智星调侃说韩国队对中国人的不败纪录已经保持了三十多年，这个光荣传统不能在他们的手上被打破，本场比赛他们会取得胜利，提前出线。

　　韩国队的主教练许丁茂却没有自己的球员那么的自信，自从看了香港队对沙特的比赛之后，他就忧心忡忡，张凡确实太难防了，甚至可以说根本就没有办法防守，沙特的主教练贾哈尔赛后说沙特给张凡留出的空间太大了，貌似很遗憾似的，其实许丁茂认为像张凡这样的球员，就算是你不给他空间，他也能够创造出空间了，张凡在马洛卡两年的经历已经非常明确的证明了这一点，在西甲，所有的球队都把张凡看成了马洛卡的灵魂与核心，对张凡采取了最严密的防守，但是没有任何一个球队能够获得成功，如何防守张凡在欧洲已经是一个难题，皇马的主教练舒斯特尔就曾经哀叹说防守张凡是一个无解方程。这样一道无解的方程在欧洲无人能解，在亚洲能够找到答案吗？韩国队能够防守住张凡吗？

　　许丁茂经过长时间的反复思考，最后得出结论是韩国队也防不住这样的张凡。他们想战胜香港队只能和沙特一样强攻，不过这次许丁茂打算对张凡实行轮流盯防，你不是体力好吗？我就让几个人轮流盯你。

　　香港队在获得了第一场胜利之后，也开始努力的研究如何对付实力强大的韩国队。香港队要想保证在D组出线，而不用看其他队的脸色，至少要拿5分，也就是说至少要打平韩国队。不过韩国队和沙特不一样，沙特的实力是亚洲一流，但是细算起来，现在沙特在亚洲最多能够排到第四位。日韩澳大利亚在同一个水平线上，伊朗沙特大约水平相当，所以中国队经常可以在沙特身上爆冷但是却三十多年无法战胜韩国队。这其中有偶然的因素在内，但是实力是更这重要的原因。

　　韩国队从二十世纪六十年代开始，逐渐成为亚洲一支传统强队，取得了一系列亚洲足球顶级赛事的冠军。从1986年开始连续五届打入世界杯决赛阶段的比赛，曾经获得过02年世界杯的第四名，（虽然那有作弊的成分，但从另一个方面也能看出他们的实力）。韩国的朴智星、李荣勺等球员在世界也享有一定的声誉。韩国队的打法快速简练，队员身体素质好，虽然普遍身材不高，但奔跑控球时的重心低，一脚出球准确率很高，球员之间小范围的两三人配合运用较多，非常熟练默契。球队组织进攻时惯用整体型打法，全队跑动积极，同时套边传中的质量很高，多数队员在禁区前沿的远射功夫不错。这样一支压迫性很强，得分能力比较分散的球队，香港队的防守反击实在是很难奏效。

　　韩国队虽然不是香港一个层次的球队，但是李健还是经常研究亚洲的这些强队的打法，他的本意是希望香港队向这些球队学习，没有想到今天香港队却要开始与这些球队争夺小组出线权了。

　　李健对自己的球队非常了解，他知道香港队有多少斤两，和韩国队打对攻，香港队没有这个资格，纯粹的防守反击，也不一定能够抵挡住韩国队压迫式的打法。思前想后，最后李健还是只有防守反击这一条路可走，至于能取得什么样的结果，李健就把一切都寄托在张凡的身上了。

　　比赛开始之后，韩国队果然依然采用了传统的压迫式的打法，不过这次他们派出了中场李浩对张凡进行全场盯人防守。进行全场盯人防守对韩国队这样的强队来说算得上是彻底放下了面子，不过韩国队也没有办法，如果这场比赛战胜不了香港队，那么他们就只有在最后一场比赛和沙特死磕，把出线的放到最后一场是韩国队不能接受的，为了本届亚洲杯，新上任不久的主教练许丁茂召集来了全部的主力力图第三次夺冠，沙特伊朗日本都是三冠在手，韩国一向自诩为亚洲老大，现在还只夺得两次冠军实在是有些没有面子。所以这场比赛韩国队是力争战胜香港队提前一轮出线。

　　韩国队充沛的体能、积极的拼抢让香港队极不适应，他们被紧紧压在禁区的三十米内喘不过气，因为有李浩紧紧地跟着张凡，所以韩国队的边后卫敢于大胆的插上进攻。由于韩国队能够拉开边，充分利用球场的宽度，香港队的防守变得更加困难，他们的边后卫抵不住李荣勺和金智右的突破，中后卫只好去补防，这时中路的空挡又暴露在朴智星和朴周勇的火力之下。开场不过十五分钟，韩国队就接连获得了射门的好机会，薛琦炫的远射和朴周勇在禁区内的过人射门都极具威胁，不过这时幸好有身体强悍，防守意识很好的郭星和积极回防的张凡在禁区前沿阻挡住了韩国队大半的攻势，不然香港队现在早已被韩国队攻破了球门。

　　不知道是张凡的粉丝多还是因为球迷更加同情弱者，或者是认为韩国队是卡塔尔在主场争夺冠军的绊脚石，所以许多卡塔尔的球迷对张凡和香港队的每一次拿球过人抢断都报以热烈的掌声，而对韩国队的每一次射门都发出嘘声，得到嘘声最厉害的反而是朴智星。卡塔尔球迷的这种倾向性让香港队的球员非常的兴奋，发挥的比平时还要出色。

　　第17分钟，朴智星在中路带球突击，和李天秀、朴周勇配合闪开了潘迪和郭星的防守突入禁区，朴智星的一脚撩射由于力量太小，被反应很快的张春扑了出去。朴智星的反应很快，马上跟进打算补射，不过这时候张凡已经回防到了本方的禁区内，他抢先出一脚把皮球抢了下来，控制在自己的脚下，而这时的盯人中场李浩还正向这里喘着气拼命跑。张凡刚刚的几个加速把他累得不轻。

　　这时朴智星快步上前反抢，很多人都认为张凡最好的选择是开大脚，但是张凡偏偏没有开，而是一拨一扣把朴智星晃到了自己的后面。这时的朴周勇也扑过来抢断。张凡仍然没有把皮球开出去，而是继续选择了继续过人，等朴周勇堪堪扑到的时候，张凡跳舞一般轻盈地转身拉球再次过掉了朴周勇。出了禁区，张凡的面前就开阔了很多，现在最近的地方只有一个碍眼的韩国棒子就是李浩。不过张凡现在已经把他当成木桩了，盯防张凡如果不能在张凡接球的时候破坏，那么也大约只剩下了木桩的作用。


第009章 黑马的成色（四）

　　李浩几步没有跟上张凡，张凡已经到禁区里抢在朴周勇补射之前先截获了皮球，等张凡从禁区出来的时候，李浩才迎面封堵过来，不过正面面对张凡，李浩靠什么来和张凡抗衡，力量速度还是技术，他所能做的只有犯规。但是李浩此人勇猛有余，聪明不足，他还没有真正的认识到张凡的厉害，依然准备贴身抢断。张凡怎容他贴近自己的身体，只是快速的左扣右扣，就把李浩晃得找不到了重心，然后一个加速把李浩甩到了身后。

　　张凡在自己本方的禁区内和前沿连过了韩国队三名球员，这种勇气和技术引来了全场球迷热烈的掌声。卡塔尔的球迷还只是鼓掌，而中国的球迷却边鼓掌边高声的大叫：过高丽棒子！过傻他们进球！高丽棒子是傻逼！球迷的气氛被张凡点燃了。

　　这时韩国的球员也感到不妙了，三四个中场呼啦全部跑了过来，打算围抢张凡。张凡看看本方的前锋里华士已经开始跑位，立刻用外脚背大范围的传到了韩国队后卫的身后。

　　里华士是正面跑，而韩国队的后卫还需要转身，如果是张凡在这个位置上，早就形成单刀了，但是里华士技术还不粗，就是速度太慢，等他追到皮球的时候，李荣杓也和他追了个齐头并进，这时候李荣杓显示了他在德甲拼打之后强悍的身体，两人在奔跑当中的身体接触的时候，里华士很快就被挤得失去了位置，李荣杓得到皮球回传给了守门员郑成龙。

　　一个单刀的机会失去了，张凡无奈地摇摇头，这就是香港球员能力的现状，谁也没有办法立刻改变。一切还得靠他自己。

　　韩国队的进攻在继续，他们现在急需进球，只要进了一个球，他们就好打了，香港队必须压出来才行，那个时候进球就会源源不断的到来。

　　不过香港队的密集防守真的没有白练，韩国队一时间还是老虎吃天无处下口，比赛进行到二十五分钟的时候，张凡再次抢断下朴智星的带球，带球突破里朴智星和李浩的夹防，因为李浩是负责盯防张凡的，只能由他来犯规。不过李浩有点勇猛过头了，双脚离地从侧后方把张凡铲倒。被马来西亚的主裁判出示了一张黄牌。这实际上是对他手下留情了。

　　这时韩国队的主教练许丁茂也看到李浩被张凡拖得有些疲惫了，便改让金南一盯防张凡。

　　香港队的这个任意球距离韩国队的球门还有大约四十多米远。一般来说，都会选择传球，但是张凡没有传球，站到球前直接原地起脚，就射向了球门，张凡的爆发力惊人，原地射门也赶得上普通球员助跑的了。

　　这一脚球张凡踢得又高又飘又快，韩国队的守门员郑成龙没有防备，等看到皮球像空对地导弹一样飞向了球门，暗叫一声不好，连忙后退想把皮球托出去，但张凡的这脚吊射异常的刁钻，郑成龙跳起来也没有够到皮球，皮球几乎垂直落下贴着门梁飞进了球门。

　　一比零，香港队取得了领先。这个进球来得毫无预兆，全场的球迷和球员以及教练都没有意识到会进球，直到张凡已经嚣张的跳到了广告牌上奋力的挥拳，球迷们才意识过来。顿时山呼海啸般得呼声传了出来。

　　“好球！”

　　“太棒了！”

　　“天外飞仙！”

　　“高丽棒子傻眼了！”

　　香港队的球员站在地上愣了足足一秒钟才意识到他们领先了，他们领先了韩国队。呼喇！所有人都跑向张凡，跑向他们的英雄。此刻只有拥抱才能表达他们的心情了。

　　李建以及替补席上的球员都跳了起来，互相拥抱着，仿佛赢得了胜利一样，他们都知道张凡是个神奇的人，但是没有想到他会这么神奇。居然在四十多米开外打进了这样一个任意球。

　　看台上的梁孔德和郭家明猛地的站了起来，香港队取得领先真是出乎他们的意料，他们认为这场比赛香港能守得一个零比零平就不错了。

　　郭家明鼓着掌又坐下来，道：“韩国队素以顽强著称，咱们领先也不一定能够拿下比赛。”

　　梁孔德道：“这球确实有些意外，不过韩国人会反扑的。”

　　郭家明道：“就怕他们不拼命，如果他们敢大举压上的话，张凡还能进球。”

　　梁孔德道：“有沙特队死在前面，我想许丁茂不会这么大意的。”

　　许丁茂的脸阴沉的像要下雨一样，这是香港队的第二脚射门，但是偏偏这个看起来不可能进的球，就这样毫无预兆的就进了。看来沙特输得确实不冤枉，如果不是自己有沙特作为前车之鉴，自己派人对张凡进行全场盯防，也许韩国早就被这个神奇的小子攻破了球门。什么是球星，这就是球星！和张凡比起来，朴智星就像一个干苦工的。

　　“不能急！我一定不能着急！大举进攻只会给那个小魔头留下更大的空间。我们必须稳住。”许丁茂暗暗的向自己说。

　　张凡的这个进球，激发了香港队的斗志和信心，原来韩国队并没有想象中的那么可怕，香港队既然能赢沙特，为什么不能赢韩国。

　　不过香港队的信心很快就被打击了，韩国队在落后的时候显示了他们顽强的斗志和永不放弃的精神力量，五分钟之后，朴智星显示出了韩国第一球星的风范，他和朴周勇、李天秀在香港队的禁区前沿连续的拉边传中，然后打向中路，朴智星面对郭星的贴身防守，把皮球用脚后跟一磕，穿过郭星的裆传给了朴周勇。朴周勇这个球员在禁区附近非常的聪明，他没有直接接球，而是一闪身让过皮球，这个动作把香港队的后卫陆冠也晃了一下，然后朴周勇抬脚就射。香港队的守门员张春扑救不及皮球贴着立柱飞进了球门。

　　1：1，顽强的韩国队把很快把比分追平了。

　　看着韩国队球员开心的拥抱相庆，香港队的球员有些接受不了。其实平局他们是完全能够接受的，不过领先之后被对方扳平，这个感觉就不太一样了。

　　看着队友沮丧的样子，张凡高喊道：“别泄气，咱们只要一分就够了，下场我们只要能够战胜印尼，我们就能小组出线。按照教练赛前的部署打。”

　　自从战胜了沙特之后，张凡在香港队的威信大大的提高了，在场上，他的话就是命令，只是香港的球员能力有限，而且因为配合的时间短和张凡不够默契，不然这又是一支马洛卡。

　　有了张凡的鼓励，香港队的球员的心很快又稳定了下来，他们不急不躁的和韩国队周旋着。把进球的任务都交给了张凡。不过由于许丁茂专门派人对张凡进行了全场盯防，在很大程度上限制了张凡的发挥，在韩国队进球之后，张凡也一直没有找到射门的好机会。

　　韩国队的球员在扳平比分之后，攻击的更加猛烈，不过射门时候运气稍微的差了一些，远射打了一个门柱，禁区内的一脚射门又没有打上力。上半场比赛双方打成了一比一平。

　　中场休息的时候，香港队没有换人，韩国队把体力不支的李浩换下，换上了金斗炫，用薛琦炫把李天秀换下，把薛琦炫顶上去的目的是打算利用薛琦炫的力量和经验来打破香港队的密集防守。上半场韩国队占据了很大的控球优势，射门的次数也不少，但是却只进了一个球，这也是因为韩国队没有强力前锋的原因。不过现在许丁茂的手里也就薛琦炫可用了。

　　下半场，香港队一开场就给韩国队来了一个下马威，张凡在中场开球的时候，没有回传带着皮球就杀向了韩国队的半场。张凡的嚣张态度，惹怒了心高气傲的韩国球员，负责盯防张凡的金南一过来就对张凡进行了飞铲，不过张凡的速度太快，金南一的飞铲铲了一个空，这也是他幸运，如果铲实的话，一张黄牌他是避免不了了。

　　张凡再次准备过掉朴智星的时候，朴智星有些恼羞成怒，他成名已久，怎么能容忍被这个初出道的毛孩子接二连三的耍弄。朴智星在张凡做动作的时候，就准备让这个年轻人明白踢球不能太目中无人了。当金斗炫协防的时候，他上去就是一脚踢向张凡的脚跟腱，这一脚踢实的话，普通人肯定得在床上躺两三个月。不过张凡的腿脚仿佛铁打的一般，朴智星的这脚踢上去，张凡被踢得一踉跄了，却没有事一样的又接着带球晃过了金斗炫。

　　朴智星瞪大了眼睛，这一脚他踢得力量不能算小，这小子难道是铁打的吗？

　　张凡过了金斗炫之后，马上起脚射门，张凡的劲射早已名杨亚洲，看到张凡带球，郑成龙做了十足的准备，才把皮球勉强托出了门梁。

　　但是韩国队逃过了张凡的远射，却逃不过郭星的头球，张凡开出了一记精确到厘米的角球，郭星心领神会的挤开金珍圭的防守甩头把皮球顶进了远角。

　　2：1，香港队在一开场再次把比分超出。这个进球来得如此之快，以至于很多的球迷甚至没有看清谁进的球。韩国队也被这个球打得有点晕头转向，在好几分钟之内没有反过省来。

　　韩国队毕竟是韩国队，在许丁茂的吆喝下，他们很快地就冷静下来，金南一对张凡的逼抢更加凶狠，韩国队边后卫的助攻也更加坚决。香港队现在是真的只有招架之功没有还手之力了。

　　下半场进行过半的时候，香港队的防守终于出现了破绽，陆冠在薛琦炫的逼迫下把朴智星的传中挡进了自家的球门。

　　2：2，韩国队两度落后，又顽强的两度扳平了比分。

　　2：2战平之后，趁香港队的士气和体能有点儿下降，韩国队发动了一波又一波的进攻，体能本来就是韩国队的优势所在，几乎每个韩国队的球员都是跑不死。当然不能和张凡这样的体能狂人比，李浩跟着张凡练了几趟百米之后，现在只能下去歇着了。不过比起香港队的球员来，韩国队的体能优势就很明显了。最后的十五分钟，几乎就是韩国人的天下，满场都是韩国球员红色的身影，香港队的球员只能在自己的禁区附近被动的防守，现在已经没有人能和张凡做配合了。所以也无法再进攻。

　　李建大声的招呼香港队的球员一定要顶住，跑起来。比赛还有不到二十分钟的时间，打平就是胜利。

　　香港队的球员何尝不想跑起来，可是他们实在是跑不动了，本来香港队的球员体力没有那么差，但是上半场他们被韩国队的快节奏拖得太厉害，结果下半场体能储备不够了。

　　张凡现在的主要任务是防守，现在盯防他的球员换成了金斗炫，金斗炫下半场才上场，他的体能很好，通过前面的观察现在盯防的也更有经验，张凡基本上很难拿到皮球。一怒之下，张凡回来防守了，防守比进攻更重要，一分对香港来说也足够了。

　　百密一疏，香港队的防守再严密也不可能不出现一点破绽，张凡虽然回来帮忙，但是张凡毕竟不是纯粹的防守球员，他的卡位协防动作并不规范，韩国队的球员终于在比赛进行到八十分钟的时候打破了僵局。朴智星，还是朴智星！薛琦炫在禁区前沿的一脚射门被张春扑出之后，乱军当中，朴智星一脚捅射把比分变成了三比二。

　　三比二！许丁茂跳了起来，韩国的球员球迷都跳了起来，他们再次完成了大逆转。球场之上，韩国的球迷拉着国旗高呼：大韩民国万岁！

　　香港的球迷愣了，球员更愣了，两度领先之后，结果却变成了2：3落后，这个转变实在让人难以接受，还不如一开始就落后呢。

　　李建的表情有点难看，他在香港队的体能下降的时候就想到了有可能会被韩国队反超，结果真的心想事成。

　　“现在只能看别人的脸色了。”李建叹了口气，想想也实在是憋屈，被韩国队击败了，还要在韩国队战沙特的时候给韩国队加油。这都是怨香港实力不济。

　　郭家明也重重的仰在了椅子上，道：“许丁茂这个盯人做得实在是不错，这是我见到对张凡盯防最成功的一场比赛。韩国人，韩国人，实在是顽强。难怪中国队三十年都没有战胜他们。”

　　梁孔德道：“咱们中国人没有韩国人那种顽强的精神，所以经常有黑色几分钟的事件发生，这不是张凡一个人能够改变的。”

　　郭家明忽然又坐直了身体，他盯着球场道：“香港队不是中国队，加上补时，还有七八分钟的时间，张凡在马洛卡经常上演最后一秒钟绝杀的好戏。我们看看今天他会不会给我们上演一场绝地反击。”

　　梁孔德抽了一口雪茄，道：“家明，香港不是马洛卡，咱们的球员哪里还有体力哦，没有人分散香港防守球员的注意力，仅仅靠张凡一个人起不到什么用的。”

　　这时的场内，香港队的球员已经垂头丧气了，他们现在是心有余而力不足，实际上他们的心也不足，面对韩国队咄咄逼人的气势，他们现在连扳平的心也不存在了。

　　这个时候还有斗志的只有一个人，他就是张凡。这次亚洲杯对张凡来说非常的重要，这是他和陈雅信打得一个赌注，香港队如果打不进四强的话，陈雅信就不会来香港的，而以香港现在的实力，很难找到陈雅信这样的高手，为了能够在香港队成就一番事业，张凡必须打好这次亚洲杯。而如果这场比赛失败了，香港队想出线就必须看韩国人的脸色，如果他们在对沙特的时候放水，香港队就算赢了印尼也不一定能够出线。张凡无法容忍把命运交给别人来主宰，被韩国队打败，然后再为羞辱自己的对手加油助威，这种事情，张凡永远做不来。无论结局好坏，他喜欢主宰自己的命运。


第010章 黑马的成色（五）

　　“把皮球交给我！”张凡表情严肃的向自己身边的球员道，他眼中透出的寒光让人心惊肉跳。

　　“你守住后防线，把球给我！”张凡再次坚定向郭星道，这个时候，张凡真正能够相信的只有郭星。

　　“我明白。”郭星对张凡既有大哥哥般得爱护又有对偶像般得崇拜，即使在这个时候，他仍然相信张凡能够创造奇迹，张凡的存在本身就是一个奇迹。他现在要做的就是尽可能的把球送到张凡的脚下。长传不是他和邓健飞的强项，他和邓健飞都是半路出家，最擅长的是利用强壮的身体，大面积的奔跑和抢断，这也是张凡一心想拉陈雅信来香港的原因。不过比起香港队的球员来郭星的长传只能说高不能说低，而且场上的这十一个人当中，除了张凡本人，他最了解张凡。对张凡是要过人还是要传球，在什么时候跑位，向哪里跑，他比香港队的所有人都要清楚的多。

　　张凡向前顶到了和韩国队的后腰的位置，金斗炫就像张凡的影子一样寸步不离的跟着他，能够成功的防住张凡是一种荣耀，李浩和金南一做的就不错，他绝对不能出现一点失误，还有六七分钟就结束了，累一点也要咬牙忍住。

　　“把皮球向张凡的头上吊！”郭星大声地招呼着队友，他是第一次代表香港队打比赛，本来怎么都轮不到他发话，但张凡上去了，他是唯一能够传递张凡意图的人。多几个人吊球总是多一分机会，当年在四方龙腾的时候，他们就经常这样干。

　　张凡带着金斗炫在韩国队的半场游弋着，他忽而加速，忽而急停，把金斗炫折磨的要吐血。这时香港队的球员解围后就把皮球向张凡的身上吊，他们的技术不好，球也传的不靠谱，不过好在张凡的速度奇快，弹跳力绝佳，只要不是太离谱，张凡还是有碰到球的机会。现在张凡需要做的是如何摆脱紧紧缠住他的金斗炫和不时协防的金南一，看这两个韩国棒子的意思，即使拿到红牌也不会让张凡进球的，两个人在张凡的腿上下脚的次数已经数不胜数了。换个普通人早就倒下不知道多少回了。

　　张凡被金斗炫缠得急急的，他一咬牙一狠心，心道人说球场如战场，韩国棒子别怪我心狠手辣。

　　当郭星再次吊过来一个高空球的时候，由于这个球过高，一般的讲金斗炫的身材根本就碰不到皮球，但是金斗炫知道张凡的弹跳惊人，等张凡跳起的时候，他也跟着跳起来在下面硬扛张凡。

　　张凡在空中被金斗炫扛得身体失去了平衡，但是现在落下的时候，张凡用自己的手肘猛地砸在了金斗炫的背部，这一肘，张凡不过使出了五分的暗劲，但是对于一个普通人来说，已经是不能承受之重了，金斗炫倒下之后就再也没有起来。

　　两个人同时倒地，但是金斗炫是扛人在先，主裁判马上吹罚金斗炫犯规，判给香港队一个任意球。

　　不过当香港队准备发任意球的时候，金斗炫还是没有起来，这时场上的中国球迷都高喊：诈伤！诈伤！给他黄牌。红牌罚下！棒子无耻！

　　主裁判开始也以为金斗炫耽误时间，过了一会看金斗炫还是没有起来，才觉得不好，马上叫医护人员进场把金斗炫抬出去治疗。

　　“妈的真能装！”

　　“摔一下就昏了！难道韩国的男人也是人造的不成。”

　　“别是嗑药过多了！”

　　金斗炫被张凡一肘砸晕，但是观众都认为金斗炫是诈伤，下场的时候，嘘声还一直伴随着他。

　　香港队郭星把任意球传给了张凡。这时候盯防张凡的自动的换成了金南一。金南一其实体力已经不支了才换成的金斗炫，这时他盯防张凡在力量和速度上都完全跟不上了。张凡接到皮球的时候，他又从后面猛踢张凡的脚后跟，而且手上也使劲的推张凡。不过这时的张凡使了一个千斤坠，硬受了金南一这一脚，而且在金南一猛推他的时候，长发刷的猛甩，张凡长发扎成的马尾梢部鞭子一样的打在金南一的面部。张凡这一甩头的爆发力绝不亚于普通人的发力，金南一捂着脸就蹲下了，他的眼皮都被发梢扫得红肿起来。

　　这个时候的主裁判就在一米之外看着，在他看来张凡根本没有任何的犯规动作，只是甩了一下头而已，那个动作怎么也不能称得上犯规吧。那么结论就是金南一诈伤拖延时间。同为弱国之一的马来西亚主裁判非常鄙视韩国队的诈伤行为，这根本就不是强队应有的行为。他向韩国球员示意张凡没有犯规，然后跟着张凡向前跑。

　　这时的张凡已经根本就没有理会金南一是死是活，他现在只想进球，把命运掌握在自己的手上。

　　韩国队在瞬间失去了俩后腰，后防线直接暴露在了张凡的面前。这简直是要中后卫姜敏秀和金珍圭的命的，后卫的防守和后腰不一样，后腰只要专心的抢断犯规就够了，但是后卫既要防止对手的突破还要防止对手的射门和传球，可以说一心要三用。张凡拿球冲过来的时候，紧张的金珍圭和姜敏秀都上前抢断去了，本来这个活该姜敏秀干的，因为姜敏秀比较毛躁，金珍圭在后面协防。但是张凡的名气太大，过人也太恐怖，两人的不约而同的都上去了。

　　张凡在高速的奔跑当中身体钟摆一样的晃动了一下，既没有向左也没有向右，却从两个人的中间猛冲了过去，张凡过去的时候，两个中后卫被晃得同时摔倒在了地上。面对出击的门将郑成龙，张凡并没有任何的急躁，他冷静的脚一顿，做了一个射门的动作。郑成龙立刻被晃得倒在了地上。张凡轻松地把皮球从郑成龙的反方向带过。这时恼羞成怒的李荣勺数米开外一个滑铲过来，张凡像是背后长眼一样，一拉球避了过去，李荣勺一下撞到了球网里。这时张凡才狠狠得把皮球抽进了球网。这球夹杂着张凡这二十多分钟的怒火，力量极大，反弹回来之后还把李荣勺的鼻子打得鲜血直流。

　　最后的时刻，张凡连伤三人打进了扳平的一球。这个球嚣张到了极点，过掉了守门员之后，又过掉了德甲的球员李荣勺才把球打进。这个球进了之后，全场一片哑然，韩国的球员和球迷是被气得，心高气傲的韩国人肺都快气炸了，如果有一个微小的理由的话，他们一定全体扑过去把张凡痛打一顿。

　　而香港的和中国的球迷是被张凡的这个进球惊呆了，他们想不到这样也能进球，居然能进这样的球。郭家明、梁孔德这样见惯了大风大浪的人也被张凡的这样进球惊得合不拢嘴，他们无法相信张凡居然能够打进这样一个进球，居然能够用这种方式打进韩国队一球。

　　“真是太嚣张了。”郭家明吐出了一口气道。

　　“年轻人不知道低调，后面的比赛就难打了。”梁孔德也回过神来了。

　　这时场边李建在兴奋之后，也正皱着眉头沉思这个问题，张凡表现的这么嚣张这么霸道，后面的比赛各队还不往死里踢张凡啊。

　　进球之后，张凡从球网里抱出皮球，跑到香港队球迷的一侧看台，把皮球放到手里轻轻吹了一口气，仿佛要把灰尘吹掉似的，然后猛地把皮球踢到了看台上，皮球飞到看台立刻引起球迷的疯抢，作为中国的球迷谁不想得到这样一个有纪念意义的球呢。

　　经过短暂的沉默之后，香港的球员都疯狂了，扑过去把张凡高高得抬起来向天上抛，张凡实在是太神奇了，这个球进得实在是太长志气了。香港的球员现在恨不得时间再延长一点，他们来一个反逆袭。

　　韩国队的两名伤员仍然在场边接受治疗都没有上场，许丁茂只换上了一个球员，他们的换人名额已经用完了。而这时三分钟的补时只过去两分钟，比赛就结束了。马来西亚的主裁判不敢让比赛再进行下去了，球场的气氛炙热的像是被烧红的铁炉。两方球员像吃多了兴奋剂，动作大得像是要杀人。尤其是韩国球员追着张凡疯狂的飞铲，主裁判很担心他再不结束比赛，球场上的双方球员都无法站着走出球场。

　　3：3平。香港队获得了对自己最理想的结果，最后一轮只要他们能够战胜本组当中已经两战皆负的对手印尼就能保证小组出线。而韩国队却必须和沙特队死磕。


第011章 挺进四强（一）

　　谁是最黑的黑马？朝鲜还是香港。

　　本轮比赛之后关于黑马之争已经没有任何悬念了，香港队就是最大的黑马，两战之后，强如韩国沙特都不知道能不能在卡塔尔继续呆下去，而香港队却占据了最有利的出线形势，在最后一轮，香港队只要打平印尼就可以出线，即使输给印尼队，只要韩国队战胜沙特，香港队也照样出线。在两场比赛三种结果产生的排列组合当中，只有当香港队输给印尼，而韩国和沙特战平和香港队输给印尼，而沙特战胜韩国的两种可能出现，香港队才无法小组出线。从香港队展现出来的实力看，印尼想击败香港队难度不比母猪上树容易多少。

　　谁是本次亚洲杯最大牌的球星？朴智星还是张凡？

　　本场比赛之后，几乎所有的媒体都不约而同的把张凡视为了亚洲足球的希望，未来世界足球先生和欧洲金球奖的获得者，而朴智星在媒体的眼里只不过是豪门里面跑龙套的罢了。这时中国大陆的媒体又开始习惯性的痛心张凡的离开，然后又习惯性的假设如果张凡现在效力是中国队，朝鲜队有机会打败中国队吗，如果韩国队面对的不是张凡带领的香港，而是张凡带领的中国队，那么三十多年的恐韩症是不是也就从此结束了。

　　媒体越是这样YY，球迷越是生气，但是足协却依然我行我素，面对这样的局面，球迷越来越变态，以至于在中国队对朝鲜的下半场，中国的球迷倒戈为积极拼搏的朝鲜人民子弟兵喝起彩来，香港队逼平韩国之后，很多的中国球迷表示下一场他们不看中国队对澳大利亚的生死战了，他们去看张凡虐印尼发泄一下郁闷，即使少部分决定看中国对澳大利亚比赛的球迷也是打算去喝倒彩的。

　　只有韩国队还在为朴智星辩护，《今日体育》称朴智星之所以看起来不如张凡那么抢眼，是因为朴智星的脚伤一直没有好，如果不是主教练许丁茂一再强调海外球员和本土球员都要竞争主力位置，他根本就不会出线在卡塔尔。《日刊体育》一面痛斥张凡对韩国足球缺乏尊重，一面说张凡在进球之前打伤了两名韩国球员，进球太无耻。而过掉守门员不射门又过掉李荣勺的行为是对大韩民国的挑衅，韩国外交部应该向中国提出抗议。

　　本来两国的球迷的情绪就比较严重，《日刊体育》的这番火上浇油立刻让中韩球迷在网络上展开一场大骂战。开始还只是张凡的粉丝和韩国的球迷对骂，后来中国的球迷看不下去了，纷纷上前助骂。

　　这场骂战一直持续到第三轮比赛开始才宣告一个段落。最后人多势众的中国球迷取得了胜利，韩国球迷被骂得体无完肤败下阵来。通过这场骂战内地和香港之间骂出了感情骂出了风格，也加深了合作，加强了联系，唯一遗憾的是这场骂战爆掉好几台服务器。上面如若真有深入论坛的官员，肯定报上去多组织几场这样的骂战。

　　小组赛的最后一轮，除了率先出线的日本队和澳大利亚外，另外出线的六支球队终于浮出了水面，A组的卡塔尔终于倚仗着自己的东道主优势和日本队携手出线。

　　B组也是波澜不惊，不被人看好下的中国队从来没有制造过惊喜，他们终于寿终正寝安心的回国打中超去了。0：3输给袋鼠，这个的比分也不算太丑陋。就是需要拼命的时候却防守反击的打法太恶心。朝鲜队一比零战胜了阿曼之后成为第二支出线的球队。

　　C组爆出了一个大冷门，上届的冠军伊拉克小组被淘汰，中亚狼乌兹别克斯坦成为伊朗之后的另一个出线的队伍。

　　而D组的香港队上半场就毫无悬念的3：0领先印尼，让亚洲球迷把关注的目光转向同组的沙特和韩国的生死大战。由于在和香港队的比赛当中金斗炫和金南一受了点小伤，只能替补登场，经过殊死的拼搏，韩国队终于在最后关头1：1逼平了沙特，取得了小组第二，而西亚的霸主之一的沙特队却惨遭淘汰。这场比赛韩国队又损失了他们的核心朴智星，朴智星在和沙特的球员拼抢当中旧伤复发而无法参加剩余的比赛。这使他们在淘汰赛面对强敌伊朗的时候变得更加困难。

　　这场比赛香港队最后5：0战胜了印尼，张凡上演了帽子戏法，高泥路和潘迪也各进一球。小组赛结束，张凡已经打进了七个进球，领先射手榜第二名澳大利亚前锋麦克唐纳两球，领先第三名日本前锋高原直泰和伊朗前锋哈什米安三球。媒体预测不出意外的话，本届亚洲杯的最佳射手已经纳到了张凡的名下。

　　由于八强对阵当中香港队获得小组第一，他们将在淘汰赛迎战中亚狼乌兹别克斯坦，按照实力，乌兹别克斯坦很难挡住张凡率领的香港队前进的步伐，香港队的夺冠赔率也一路升到了第四位，仅仅排在日本、澳大利亚和伊朗的后面，而高于东道主卡塔尔和韩国队。

　　八强的A组第一日本队和B组的第二名朝鲜队是八强最先开始的一场战斗，朝鲜队尽显黑马本色，在九十分钟之内把日本队打得狼狈不堪，但是加时赛的时候，日本队终于利用自己的经验和技术，连进两球终止了黑马朝鲜奔腾的脚步。

　　第二场比赛在东道主卡塔尔和大洋洲的客人澳大利亚之间进行，澳大利亚技术身体出色，卡塔尔拥有主场之利，两方也打得难分难解，澳大利亚很快就尝到了亚洲黑哨的厉害，上半场他们进的一个好球被吹掉，下半场，他们的主力后卫诺维塔又被罚下，在这样不利的情况下，澳大利亚在终场时分由麦克唐纳一脚远射击退了东道主卡塔尔。他们将和日本争夺决赛权。

　　C组的第一伊朗队迎战D组的第二名韩国队的比赛也是一场强强对话，略微有些遗憾的是韩国队的核心朴智星不能参加这场大战。

　　缺兵少将的太极虎终于还是没有抵抗住波斯铁骑的星月弯刀，最终以1：2的比分败下阵来。这场比赛的失利韩国的媒体把原因追踪到了香港队的身上，认为如果不是因为香港队把韩国队逼得和沙特死磕，伊朗人没有机会占这个便宜，那么笑到最后的不一定是伊朗人。

　　最后一个出场的是香港队，他们迎战的是最不被人看好的黑马乌兹别克斯坦，赛前很多的记者认为上天是一心要成全香港，八强居然碰到了实力最弱的乌兹别克斯坦队。真是不想进四强都不行。

　　香港队的郭家明可不这么想，能够淘汰卫冕冠军的球队绝对不能小视，比赛看的是实力不是名气，他特地和梁孔德到了香港队的住处，和球员们进行了一下交流，一是让球员不要有负担，能够进亚洲杯决赛阶段，香港队就完成了任务，现在能打到什么样就打到什么样。二是强调了打进四强足总就多奖励一百万，进了决赛多奖励二百万，拿到冠军多奖励五百万。三是看看香港队的球员有没有出现轻敌的思想。

　　香港队球员和教练的状态很让梁孔德和郭家明满意，香港队上至主教练李建，下至替补球员精神状态都很好，他们对对手充满了期待，但又没有狂妄自大的轻视对手。

　　这场比赛开始之前，陈雅信给张凡打来了电话，他先是恭喜了张凡带领香港队闯过了沙特和韩国这一关，然后说对乌兹别克斯坦的比赛才是关键，他希望张凡能够进入四强，只要香港队进四强，他就会考虑加盟香港队的事，至于最后会不会加入，他不能保证，如果香港队能够夺冠的话，他会毫不犹豫的直接申请加入香港队。

　　张凡自信满满的告诉陈雅信，他来参加亚洲杯就是奔着冠军这个目标的，香港队没有陈雅信一样能够打进世界杯，他想邀请陈雅信加盟是考虑打进世界杯以后的比赛。

　　陈雅信被张凡的话吓了一跳，带领香港队夺取亚洲杯，还打进世界杯，这实在是一个疯狂的想法，陈雅信自问自己不敢这样想。也许这就是他和张凡的区别吧。他也不信张凡能够做到，淘汰赛阶段不同于小组赛，每个队都会非常谨慎的，即使是强队对弱队也不会大意的。他认为香港队击败乌兹别克斯坦进四强是很有可能的，但是想淘汰伊朗进决赛基本上希望不大。


第012章 挺进四强（二）

　　“伊朗再强能强过国际米兰吗？能强过皇马巴萨吗？”张凡听了陈雅信的话后反问道。

　　陈雅信道：“你真把香港队当马洛卡了？别看你带领马洛卡能战胜皇马巴萨，但是你不一定能够带领香港打败伊朗。西甲不是太注重防守，而且不是很喜欢利用身体踢球，但是伊朗队的打法非常像德国队，利用身体和整体冲击对手，这正是你们这些防守反击球队的克星。”

　　张凡笑道：“虽然你说的有理，但是我坚信比赛是踢出来的不是说出来的。有时候运气能决定一场比赛，希腊都能夺得欧洲杯，演绎一个希腊神话，为什么香港就不能呢？”

　　陈雅信为之气结，半晌才道：“你先打赢乌兹别克斯坦再说吧。也许中亚狼就把你这匹黑马吃了呢。”

　　张凡大笑道：“陈雅信，如果你不加盟香港队你会后悔的，因为我就是上天派我来创造奇迹的，明天这场比赛我就要打破阿里代伊保持的8球的亚洲杯记录。”

　　“狂人！”陈雅信啪得挂断了电话。

　　张凡微笑着把手机耍了个花，自语道：“伊朗能够挡住我们，笑话，如果进决赛的是日本的话，香港夺冠也不是奇迹。”

　　因为中国队已经被淘汰出局，CCTV五转播了中国香港对阵乌兹别克斯坦的比赛，本来朝廷台是打算转播一场斯诺克台球赛的，后来在球迷强烈的呼吁之下才改转播中国香港的比赛，这场比赛的解说员刘建宏和韩乔生。

　　是看看比赛还有一段时间开始，刘建宏道：“韩老师是足球圈的老人了，您对这场比赛怎么看，乌兹别克斯坦在上届亚洲杯曾经三比零战胜过中国队，您觉得香港队今天能够战胜乌兹别克斯坦吗？”

　　韩乔生道：“为了大家更好的观看亚洲杯，为了让中国的球迷不用在看中国队的比赛还是香港队的比赛做痛苦的选择，中国队球员做出了牺牲，他们选择了被淘汰，现在大家能够放心的观看比赛了。”

　　刘建宏听韩乔生的回答驴头不对马嘴，心道难道韩老师现在连耳朵也不好使了，他只好又重复了一遍，道：“韩老师你觉得这场比赛香港队能赢吗？乌兹别克斯坦可是挤掉了伊拉克进得八强。”

　　韩乔生道：“这有疑问吗？香港队可是击败了沙特，逼平了韩国以小组第一出线的。乌兹别克斯坦拿什么来阻挡张凡？乌兹别克斯坦也就是来打酱油的。”

　　刘建宏这才想起韩乔生现在是坚定的张迷，道：“不过这支乌兹别克斯坦也不可小视，他们的核心人物沙茨基赫有着‘中亚第一刀’的美誉，现在虽然年过三旬，但是仍然老当益壮，俄超的卡西莫夫和尤文图斯的泽伊图尔拉耶夫能力非凡。”

　　韩乔生道：“这些人要么已经老迈年高，要么是豪门龙套，怎么能跟张凡相比，你难道没有看到号称亚洲第一人的朴智星被张凡过得像一根木桩。牵着李浩和金斗炫就像在遛狗。这场比赛香港队稳胜。”

　　刘建宏觉得不能再和韩乔生谈论比赛了，道：“距离比赛还有几分钟，我们还是先介绍一下乌兹别克斯坦吧，许多中国球迷对这支中亚劲旅还不太了解。乌兹别克斯坦足球和中国足球一样存在着两种风格：一是以首都塔什干为中心的北方风格，类似俄罗斯的欧式打法；二是以纳沃伊、撒马尔罕、布哈拉三角区为中心的南方风格，也就是典型的乌兹别克土产打法，相当于技术流。这两种流派也影响着乌兹别克斯坦国家足球队的战术打法。

　　由于乌兹别克球员外流欧洲非常多，因此每逢大赛是否召回这些‘游子’，就是‘北派’和‘南派’较量的时候。在‘南派’占上风的时候，乌兹别克队基本上以在国内踢球的球员为主，任用本土教练掌印。在‘北派’占上风时，就主要征召海外球员，选择俄罗斯籍的外援教头带兵。”

　　韩乔生道：“现在乌兹别克斯坦南风劲吹，主教练卡西莫夫就是本土教练。不过无论是哪一派当权，都无法抵抗香港队防守反击的打法，这就是忽如一夜春风来，亚洲流行双后腰……”

　　刘建宏皱了一下眉头，暗想以韩老师这样的态度如何能够解说的公正公平。

　　这时球员已经进场，现在开始挑边了，刘建宏连忙道：“比赛开始了，我们先来介绍一下双方的出场阵容，乌兹别克斯坦的首发门将是1号内斯特罗夫，后卫：2号卡里莫夫、17号尼古拉耶夫、28号加富罗夫，中场：23号德尼索夫、8号杰帕罗夫、4号伊布拉吉莫夫、7号海达罗夫、18号泽伊图尔拉耶夫；前锋：16号沙茨基赫、10号巴卡耶夫，他们打得是……”

　　“进球了！”

　　“张凡进球了！”

　　“天啊！开场才不到一分钟啊。”

　　韩乔生发出一声堪比斯琴格日乐的喊叫，脸上惊喜的表情就是当年他听到自己的夫人答应他的求婚也不过如此。

　　刘建宏这才从稿子上抬起头来，他对乌兹别克斯坦的球员也不熟悉，刚刚一直看着稿子读的。果然球场上的中国球迷都站起来挥舞着手臂呐喊，电子计分牌上显示中国香港1：0领先。

　　“果然迅雷不及掩耳盗铃。”刘建宏开玩笑道，“韩老师，球是怎么进的？”

　　韩乔生却正专心地看着慢镜头回放没有理睬他，刘建宏通过慢镜头才看到，原来香港队在中圈开球的时候，张凡快速前插，高尼路中圈回传郭星，郭星没有回传后卫，却直接把皮球吊向了张凡的奔跑的线路。正是郭星这灵光一动，才成全了这个亚洲杯的最快的进球，与其说郭星的传球巧妙不如说张凡的进球霸道。

　　在张凡的跑动线路说还挡着杰帕罗夫，但是张凡却直接用肩头把和他差不多的杰帕罗夫一下撞翻在地。然后不等皮球下落，就跳起来一个半侧身的凌空抽射。张凡从跑动到撞翻杰帕罗夫再到这脚射门，犹如兔起鹘落，总共也不过30多秒，守门员内斯特罗夫还没有站稳位置呢，猛抬头发现皮球已经呼啸着飞来了。内斯特罗夫手忙脚乱飞身扑救，可是皮球速度快角度刁，内斯特罗夫尽了最大的努力也没有碰到一根球毛。皮球直飞网内，开场三十秒香港队已经取得了先机。

　　刘建宏吐了一口气，摇头道：“真是太不可思议了！这样的射门难度太大了，能够碰到皮球都很难，香港队运气还真的不错。”

　　韩乔生不悦地道：“运气更偏向于强者，你让中国的球员打这样一脚试试，让他射一百次他也不一定能够射到门框以内。”

　　刘建宏当然不愿与韩乔生争辩，道：“现在乌兹别克斯坦更难打了，也许张凡还会再进球，现在他已经追平了阿里代伊的进球记录。”

　　韩乔生道：“张凡一定会进球，而且会更精彩，你有没有看过张凡的进球集锦，他的个个进球都是精品，都是世界波。中国足协居然放走了这样一个球员，这不是让全世界球迷看笑话的吗？”

　　刘建宏道：“这也许是中国足协犯得最大的一个错误了，张凡就是中国足球的姚明，他的出现能够带动无数的中国少年去踢球，但是这样一个球员却去了香港，实在是遗憾。”

　　韩乔生道：“建宏你看，张凡又过掉了泽伊图尔拉耶夫和古拉耶夫，他射门了！好球！可惜没进。”

　　刘建宏道：“打门柱了！远射！张凡的远射太牛了。你听球迷在喊张凡上演帽子戏法。”

　　“哦，天啊，张凡又来了，他被踢倒了，任意球！黄牌！”

　　“进了！球进了！”

　　“张凡梅开二度！又是那个神奇的蛇形任意球！”韩乔生飞快的道。

　　刘建宏也道：“比赛进行了半个小时，现在香港队已经二比零取得了领先，张凡再次施展了他神奇的任意球功夫打破了僵局，乌兹别克斯坦人的全场盯人没有起到韩国队那样的效果，张凡早早的进球让他们很难受。”

　　韩乔生道：“在大家都认为可以用全场盯人防守张凡的时候，他们却忘记了任意球是不能盯防的，这是张凡和守门员的直接PK，在单挑时，我们的张凡是无可匹敌的，现在他已经把亚洲杯的进球记录扩大到了九个，阿里代伊被他踩到了脚下。”

　　此刻在卡塔尔的多哈，张凡成了这个城市瞩目的焦点，所有人的目光都集中在了他的身上，上半场，张凡已经上演了帽子戏法，在张凡致命的反击面前，乌兹别克斯坦攻不敢攻，守又不能守，打得被动之极。

　　不过下半场比赛，香港队打得保守了一点，高尼路和乌兹别克斯坦的沙次基赫各进一球，最后香港队以四比一大胜挺进四强，鲜明他们面对的对手是来自西亚的星月战士伊朗。


第013章 出来混是要还的（一）

　　张凡进军半决赛，追平了香港队在亚洲杯历史上最好战绩，他也赢得了香港特区政府的高度赞誉，特首曾蒙阴在报纸说香港队为特区为中国争了光，希望他们再接再厉打进决赛。

　　“张凡击败了乌兹别克斯坦！”

　　“马拉张凡又戴了帽子！”

　　“绿茵拿破仑把不可能变成了可能！”

　　“伊朗人的心在颤抖！”

　　“求饶吧，伊朗！”

　　香港和乌兹别克斯坦的比赛一接结束，香港大大小小的媒体谄媚之声如同不尽江水滚滚而来，即使以公平冷静著称的香港著名主持人黄兴贵也在自己的博客中说香港队挟大胜之余威进决赛已经势不可挡，唯一的疑问是年轻的香港队能不能在胜利面前保持冷静，争夺冠军更需要经验和冷静。阿森纳和切尔西这几年痛失冠军就是因为缺少夺冠的经验，在机会到来的时候把握不住。

　　香港队高歌猛进，张凡在亚洲足坛的名声和地位如日中天，张凡的开发公司也在黄浩带领下获得了极大的发展，但是张凡除了进球的时候很疯狂之外，其他时间却没有表现出相应的兴奋和快乐。安纯去加拿大已经快一个月，除了那天走的时候打了一个电话，到现在张凡一直没有给安纯打过电话，而一向沉不住气的安纯这次也没有先给张凡打电话，两人关系在安纯飞往加拿大的时候就陷入一个低潮期。在离开青岛的时候，张凡说他不会放弃安纯的，回去之后，张凡却迷茫了，分手是两个人都不愿意的，但是不放弃他又能怎么样，安纯不想放弃自己的家庭，自己又不能达到安纯家里人的要求，真正是相爱时难分亦难。

　　在即将和伊朗打半决赛的前夜，张凡把电话拿起又放下，放下又拿起，反复多次，张凡终于决定给安纯打电话。每个人都又自己的生活方式，儿女不是父母的工具，安纯的父亲愿意当官自己削尖了脑袋向上爬就是，为什么非要搭上自己女儿的幸福，张凡相信如果让安纯在家人和他之间选择一个的话，安纯一定会选择他。

　　可惜的是张凡聪明一世糊涂一时，他一直以为安纯是为了父母去加拿大的，他并不在知道安纯并非全部为了家族，她不想去西班牙是不想依附张凡，她认为作为一个女人也应该有自己的事业，当一个女人成为男人的花瓶的时候，女人也失去了存在的价值，安纯一直就不是一个相夫教子的传统女子，她不想被人说：瞧，那是张凡的妻子。当然如果家人能够接受张凡的话，安纯会更开心，没有哪个人能够为了和爱人在一起甘愿与家人断绝关系，这也是安纯带张凡回家让她父母见见的原因，只是她想不到居然会闹得不欢而散。

　　拨通了安纯的电话，张凡沉默了一会，安纯那边也是一阵的沉默，最后还是张凡先说话了，：“纯纯，是我，你在加拿大还好吗？”

　　安纯好像感冒了，说话带着鼻音，道：“还行，开始不习惯，现在好多了。”

　　“你感冒了？吃药了吗？”张凡听出了安纯的声音不对。

　　“没有，没有什么，你们好像进了四强是不是啊，我在网上看到的，这边足球不热，没有多少关于亚洲杯的新闻。”安纯道。

　　“是的，明天打伊朗。从小最想打的球队就是韩国伊朗和日本，今天终于要如愿了。”张凡故作轻松的道。

　　“那好啊，希望你打败伊朗进决赛拿冠军。”安纯的鼻音很重，不过似乎像是在哭。

　　张凡忍不住道：“你哭了纯纯？是不是？”

　　“没，没有，我感冒了。”安纯连忙道。

　　张凡现在确定安纯是哭了，瞬间张凡的心仿佛被针刺了一下，疼得厉害，他忍不住柔声道：“纯纯，回来吧，人生地不熟的，你一个女孩子在异国他乡干嘛？我赚得钱我们一辈子也花不了。”

　　安纯那边好长一阵的沉默，张凡道：“你怎么了纯纯，你还在吗？”

　　安纯忽然恢复了平静道：“小凡，去西班牙之后你成熟了，不再要我关心照顾了，我知道你能养活我，你的事业很成功，但是这不是钱的问题，我不喜欢在家里当一个阔太太，我希望有自己的事业。”

　　张凡叹了口气，道：“我明白你要什么，纯纯。”

　　安纯幽幽地道：“其实我觉得还是上学时候的好。”

　　张凡道：“我倒没有觉得。”

　　安纯也叹了口气，道：“你睡吧，明天还要比赛。进伊朗四个球，好像你说过伊朗的球员太嚣张。还有，教训小日本，拿个冠军回来。”

　　张凡习惯性的点了点头，忽然想起安纯看不到，又道：“放心吧，你说的三个要求一个都不能少。”

　　由于海湾的天气炎热，半决赛在第二天的晚上举行，一个上午，香港队的球员和球迷都被伊朗的球迷骚扰着，狂妄自大惯了伊朗球迷似乎分不清中国队和中国香港队之间的关系，见到了中国人就竖起四个手指头，这是表示要打进香港四个球的意思，因为伊朗和中国队比赛以来，几乎每次都进四个以上，所以伊朗的球迷在语言不能相通的情况下，就用手势来传达他们的优越感了。

　　就连香港队的球员在训练的时候，也随处可见伊朗球迷竖起的四根手指。伊朗球迷的嚣张把香港的球员气得火冒三丈，孙雷怒骂道：“波斯崽子凭什么这么嚣张，我们老大还没有这么嚣张呢，什么时候轮到他们了。明天干他们一个5：0，王八蛋！”

　　郭星道：“人家怎么不能嚣张，他们狂灌过韩国六个球，和中国队打的时候，差不多都是大比分获胜，记得有个伊朗的崽子还像那天小凡一样过了中国的守门员之后，站到球门口不打进去。”

　　孙雷道：“好像听说过，老大，今天晚上的比赛，你一定要给中国人出口气，用慕容复的以彼之道还施彼身神功，过了伊朗所有的球员打进一球。”

　　郭星道：“对，小凡，就这样干。给伊朗人点厉害瞧一瞧，让他们知道出来混终究是要还的。”

　　下午的赛前新闻发布会上，伊朗队的主教练阿里代伊说：“香港队是本届的黑马，不过现在应该称他们为白马了，能从沙特和韩国那个小组当中杀出足见他们实力的强大，不过我相信我们能够战胜他们，因为我们队伍不仅有大赛经验非常丰富的老队员，还有比较年轻的新星，这两大优势对我们十分关键。另外，几名在欧洲踢球的球员将把欧洲赛场的经验带到马来西亚。”

　　有记者问伊朗会不会也打进香港队四个球呢？阿里代伊说四个球有点多，因为香港打得是防守反击，而且拥有张凡这把最犀利的反击利剑，不过赢一两个球没有问题。

　　相比较阿里代伊的自信满满，李建就低调了许多，他认为这场比赛胜负难料，香港队经历了这么多场恶战打到了这一步，现在是绝对不会放弃的，伊朗队整体实力比香港强，不过李建说有了张凡就有了希望，伊朗想进决赛要问张凡答应不答应。

　　比赛就是在这样一种激烈的气氛中开始的。

　　这场比赛多哈球场爆满，大黑马碰夺冠大热门实在一场难得的好戏，不过更多的球迷来的目的就是为了目睹张凡踢球，打进10球的张凡已经成了多哈最耳熟能详的人物了，多哈市政府为了对这届亚洲杯进行宣传，把张凡过人的大幅画像贴在了市区最显眼的地方，一时间大热天的卡塔尔的青年人都学着张凡的样子留起了长发。

　　当球员出场的时候，张凡的名字几乎引来全场球迷的起立叫好。不进球也能够让球迷如此的疯狂，张凡堪称是亚洲第一人。

　　比赛开始不到十分钟，香港球员就感受到了波斯铁骑的强大压力。伊朗足球受德国足球影响较大，以硬朗著称，因此多采用这种中场重装甲式的352阵型，伊朗队球员身体突出，有欧洲球员的强劲体魄；个人能力极强，整体配合默契。球队善于边路突破，横向快速掩护中扯动。高球多，由于技术娴熟，停球能力强，因此没有高举高大中经常出现的调整动作，整个球队的节奏非常紧凑。正如人说的球风相克，香港这样的防守反击型球队比较惧怕德国伊朗这样的力量型球队。


第014章 出来混是要还的（二）

　　伊朗队是亚洲力量型的代表，他们要技术有技术，要身体有身体，既有马达维基亚这样的远射高手，也有哈什米安这样的强力中锋，还有卡里米这样的突破狂人，如果他们能够捏合成一个整体的话，那么他们毫无疑问是亚洲第一，不过伊朗最大的软肋是他们的球队当中帮派林立，在阿里代伊没有退役的时候，曾经有过代伊帮、马达维基亚帮、哈什米安帮、卡里米帮，不团结大大地影响到了球队的战斗力，在中国亚洲杯期间，伊朗的球员在球场甚至出现过互搧耳光的惊人一幕，那场比赛他们也被第一次被中国队所淘汰。亚足联的秘书长维拉潘最看好伊朗队，把伊朗当作亚洲足球崛起的重要砝码，但是伊朗的不争气也让他非常伤心，维拉潘在许多场合都说过关于伊朗队中的帮派问题。这次香港队迎战伊朗之前，李健和郭家明为寻求破伊朗的良策绞尽了脑汁，进攻？香港队没有那个能力，防守也不一定能守住，最后两人认为要想打败伊朗队只有从伊朗队不团结这个弱点着手。

　　随着伊朗队主教练阿里代伊的上任，伊朗队的代伊帮没有了，但是代伊帮和原来的马达维基亚帮、哈什米安帮的矛盾并没有消除，代伊在上任之后，屡次把哈什米安和马达维基亚、卡里米召入了队内，但是在比赛的时候却不让他们上场，被伊朗媒体视为对卡里米和马达维基亚帮的压制。代伊的做法也让他的国家队现在仍然没有形成一个有力的整体。

　　郭家明认为如果香港队能够在上半场抵抗住伊朗队的进攻，那么下半场，他们获胜的可能性就会大于伊朗队，因为伊朗队内的帮派们在那个时候肯定会因为久攻不下而出现矛盾，这样香港队的机会就来了。

　　不过如何支撑到下半场是一个很大的难题，伊朗队身高马大，他们在禁区内的统治能力远远超过韩国和沙特，而且边路还有马达维基亚和卡里米这样的突破传中的高手。最后还是张凡提供了一个方案，张凡认为伊朗队最厉害的是他们的中场，锋线上有威胁的也就是哈什米安，而中场的马达维基亚、内科南、卡里米和卡伊比都是能突能射的高手，这场比赛想看住哈什米安容易，但是想控制伊朗队的中场四人组难。张凡自告奋勇从前腰的位置撤回来打后腰，他和郭星、潘迪打三后腰，郭星和潘迪负责两边，张凡自己镇守中路，哪一边吃紧就支援哪一边。

　　郭家明和李健对张凡的这个提议非常的赞赏，认为牺牲张凡的进攻能力卡死伊朗队的边路进攻是值得的，没有了边路的传中，哈什米安的威力就无从发挥。如果能够打得伊朗队心浮气躁，下半场张凡再回到前腰的位置给伊朗队致命一击。

　　前十分钟，香港队的防守起到了效果，郭星把卡里米盯得死死的，内科南见到张凡是仇人见面分外眼红，在西甲的时候，奥萨苏纳和马洛卡比赛的时候，每次内科南和他的队友，都被张凡折磨的死去活来，现在是冤家路窄，内科南一心希望能够利用本方强大的整体实力要报仇雪恨，不过张凡的速度和抢断能力在马洛卡和香港队得到了很大的提高，他一个人把内科南和马达维基亚看得死死的，还能抽空去协助盯防卡伊比的潘迪。

　　令人惊讶的是前十分钟，伊朗队在香港队三后腰的防守下，居然没有获得一脚射门的机会，而张凡还断下了老迈的马达维基亚的球突破至伊朗队的禁区前沿完成了一脚远射。

　　张凡的强势让看台上的张迷兴奋不已，一个劲地高喊张凡进一个，不过张凡不敢放心的进攻，他非常担心自己一旦进攻未果被伊朗队打了反击，他的速度再快也快不过皮球飞行的速度，所以他基本上只在本方的禁区前沿活动。

　　马达维基亚对张凡的大名已经是如雷贯耳了，不过他没有想到张凡的防守能力居然也这么出色，这场比赛他本以为没有什么悬念，张凡再强也只有一个人，香港队实力太差了，如何能够抵抗他们的中场四个人的冲击，但是比赛一开始，他们发现香港队变阵了，张凡回去打了后腰，而且还不怎么进攻，三个防守型的后腰一摆，伊朗队的四个人面前就像多了一道屏障。香港队还有一个新来的外援18号，看起来身体不高也不算强壮，但是力量十足，卡位抢断凶狠，卡里米几次和他交手都落了下风。而张凡就更不要说了，抢断速度如同电闪雷鸣一般，伊朗队的球员根本不敢带球距离张凡两米远，因为那样基本上就等于和张凡是同等机会了。马达维基亚开始没有听内科南的话，结果被张凡连续抢断了两次，还让张凡获得了一次射门的机会。张凡的射门也就擦着门柱飞出了球门，吓得守门员鲁迪巴力安和主教练代伊出了一身冷汗。

　　后来，马达维基亚觉得西甲的球员技术号身体不行，他还打算利用自己的身体强突张凡，但是两人身体普一接触，马达维基亚就知道自己大错特错了，张凡的身体之强悍比他的速度还恐怖，马达维基亚已经够强壮了，就像一个水桶，不过张凡只是用肩头轻轻一挤就把马达维基亚挤的失去了平衡。

　　内科南看到马达维基亚踉踉跄跄的差点跌倒，忍不住讥笑道：“你居然想用身体过他，这个家伙不是人，日基齐那样的身体都抗不过他。”

　　马达维基亚也是伊朗队的大佬之一，对内科南的话非常的不悦，抹了一把头上的汗道：“总比有人见到这小子就回传后卫要强。可能是在一个联赛久了，吓得连突破都不敢了。”

　　内科南只比马达维基亚小了三岁，不过和马达维基亚比他却实实在在的是个新人，因为马达维基亚和主教练代伊是一个时代的，不过内科南是哈什米安是一派的，他马上反唇相讥道：“回传是聪明的选择，总比被人抢断之后差点破门强。”

　　马达维基亚怒道：“你敢讽刺我？”

　　内科南道：“我说的是事实，又本事你突破他一次给大家看看，赛前你不是说要打进香港队4个球吗。”

　　这时卡里米和哈什米安看到两人发生争执，忙过来把他们分开了。

　　内科南离开时还悻悻地道：“打十场你能突破一次就算不错了。”

　　内科南的话让马达维基亚差点气炸了肺，他18岁就出道，二十岁已经名震亚洲，还在中国的主场金州在落后两球的情况下，两记远射帮助伊朗队完成了反超，到德甲踢球之后，也一直占据主力的地位，被内科南小看到这样，他焉能不气，马达维基亚暗下决心一定要过掉张凡然后再进球。

　　看看比赛进行了二十多分钟了，比分还是0：0，伊朗队居然没有创造出几个得分的机会，场边的主教练阿里代伊沉不住气了，他大声指挥着场上的球员道：“加快传球的速度，加强跑位和移动，能不突破还是不要突破了。”

　　李建仿佛故意气他似的，大声的向场上道：“下脚果断一些，不要让人过去，奔跑的速度快一点。”

　　伊朗的球员看到靠强突很难靠近禁区，更不要说进去了，于是也加强了在禁区前沿的穿插跑动，而且还增加了远射。

　　这时香港队的防守也开始有所变化，其他的防守球员没有张凡和郭星那样的个人能力，但是听了李健的话，其他防守球员没有变得的更加凶狠，小动作却变得的更多了，拉扯推踢无所不用，简直比南美的球员还要南美，来自东南亚的裁判看惯了这种小动作，对香港队的这种行为视若不见。但是一向踢球比较大气的伊朗队员却被香港队的气得一佛出世二佛升天，本来到现在还没有进球，他们的心情就很不爽，被香港地的球员激怒之后，伊朗队的球员也开始以牙还牙，不过他们的动作就显得有点大了，明明是他们先被香港队的球员骚扰，最后反而是他们吃到黄牌。

　　比赛进行到30分钟的时候，马达维基亚在中场距离球门三十米左右的距离接到传球，他开始尝试远射，但是张凡奋不顾身的冲过来用身体把皮球挡住了，皮球再次反弹到马达维基亚的脚下的时候，张凡马上又猛扑过来抢断，马达维基亚想起了刚刚内科南的话，“你十场也过不了他一次。”马达维基亚人老了，但是火气不减，他决定再次尝试过掉张凡。

　　马达维基亚看张凡扑得很猛，决定扣球过掉张凡，不过他可不知道张凡拥有球员当中独一无二的控制重心的能力，马达维基亚扣球变向的时候，张凡忽然化极动为极静，犹如百炼钢化作了绕指柔一样，跟着变向伸脚把马达维基亚的皮球断了下来。

　　马达维基亚大骇，这真不是人了，居然能够在这么的猛的上抢下变换重心。他也想伸脚断张凡的皮球，但是张凡的动作速率就是他正当年的时候也不及张凡的一半，何况现在，马达维基亚的脚没有伸到，张凡已经拨球变向了。

　　马达维基亚看到张凡加速欲走，急了，中场的内科南、卡里米等人大都在香港队的前场，张凡过去可就直接面对后卫了，他伸手就去拽拉张凡的衣服。马达维基亚伸手的时候，张凡还在眼前，等他的收到的时候，张凡已经两三米下去了。


第015章 出来混是要还的（三）

　　张凡前面的中场球员只有卡伊比，卡伊比也是那种身材矮小但是动作速率很快的球员，他的身高才一米六多，现在的张凡面对他的时候都能找到居高临下的感觉。

　　卡伊比不是一个防守型的中场，就他那个小身材，如果没有张凡的弹跳力根本没有办法应付高空球。不过他踢球很聪明，当张凡带球冲向他的时候，卡伊比没有盲目的上前抢断，而是选择了向后退，准备和自己的队友一起协防。

　　不过张凡带球突破的时候相当的无礼，基本上是不减速的冲向对手，直到几乎可以跳贴面舞的距离才猛然变向转身。这个时候对手差不多都会被晃得摔倒在地，张凡非常喜欢那种感觉。

　　卡伊比退得速度绝对不可能比张凡带球的速度快，当张凡直逼到他的身前然后突然变向的时候，卡伊比也不能免俗的一跤摔倒在草地上。等他飞快地爬起来的时候，他觉得自己爬的已经很快了，却只能望着张凡的背影兴叹了。

　　张凡本场比赛只做过三次突破，远射两脚，一脚传球，虽然只是偶露峥嵘，但是伊朗的后卫已经对张凡戒心十足，当张凡开足了马力冲过来的时候，伊朗队的王牌后卫萨基德立刻和侯塞尼一起迎了过来，雷扎伊也从边后卫的位置上过来支援，伊朗队的后卫都身高马大，萨基德一米八六，侯塞尼也一米八三，两个人向前一站几乎把张凡所有前进的道路都封堵住了。一般来说进攻球员看到这种情景都会犹豫胆怯，不过张凡没有，他似乎也没有丝毫停顿的意思，直奔侯塞尼冲了过去。

　　侯塞尼还傻傻地等待着张凡撞上来呢，萨基德却急了，高叫道：“防止他变向。”

　　不过萨基德喊晚了，张凡已经变向从侯塞尼的身前转过去了，拖后的萨基德当然不能让张凡从他那里再突破进禁区，他立刻下脚铲断。

　　萨基德和侯塞尼的距离相隔很小，而且萨基德也是伊朗最好的后卫，出脚的时机掌握的非常好，而且他还是连球带人一起铲，张凡想在这么小的空间内连过两个人哪有那么容易，不过张凡也没有躲避，张凡不怕他铲伤自己，所以索性被他铲一下赚伊朗一个任意球。

　　萨基德的脚实实在在的铲倒了张凡的腿上，张凡一声惊天地泣鬼神的惨叫，连续翻了五六个跟头滚进了禁区。

　　“点球！点球！”

　　“红牌！红牌！”现场的张粉立刻发出一阵怒吼。

　　主裁判跑了过来，他清楚的看到张凡是在禁区外被绊倒的，所以只掏出了一张黄牌警告了萨基德，判给香港队一个任意球。

　　此刻比赛已经过了三十分钟，只要张凡能够打进这个任意球，主教练李建赛前布置的任务就差不多超额完成了。

　　张凡毫无悬念的站到球前，这里没有人跟他争夺主罚的权力。香港队球员的目光都盯在他的身上，目光里饱含着期待和信任，甚至崇拜。张凡顿时感到自己身上的担子大了好几分。这个球该怎么踢？张凡在等着哨声的时候默默的沉思着。任意球就是罚球球员和守门员之间的PK，谁能笑到最后，不仅仅是实力上的较量，也是智慧上的较量。皮球距离球门很近，旋性不一定能够发挥出来，大力抽射，又有人墙阻挡。不过当主裁判吹响哨子的时候，张凡还是选择了大力抽射。现在张凡越来越喜欢干脆直接进球了，比如远射。

　　伊朗球员和香港队是球员都知道张凡的射门非常牛逼，所以当张凡助跑过来的时候，人墙里的伊朗球迷，吓得脸色都白了，许多人都闭着眼睛起跳的，他们谁都不想被时速高达二百多公里的皮球打在身体的任意一个部位，当然更不能打在那个部位上。那是他们一生性福之所在。

　　张凡仍然用的外脚背弧线，和以前不同的是这次张凡打了一个贴着草皮的地滚球。皮球画了一个S形蛇一般的从跳起球员的脚下飞向球门。

　　守门员鲁迪巴里安被张凡打了一个措手不及，连倒地的动作都没有做出来皮球就入网了。

　　1：0，香港队取得了领先。

　　看台上的球迷兴奋了，他们一边疯狂的鼓掌一面高喊张凡的名字。这样的精彩任意球可不多见。替补席上的球员也都跑到场边高声向场内的球员道贺。而场内的球员都忙着和张凡一起庆贺。

　　只有主教练李建表现得很沉着冷静，他只在张凡进球的一瞬间才忘形地站起来，然后又坐下，他不能沉不住气，伊朗队拥有强大实力，进一个球并不保险。现在香港队要做的还是稳住防守，静待伊朗反扑。

　　果然香港队进了这个任意球之后，彪悍的波斯人愤怒了，他们不能接受这样的比分，居然让香港队这样的垃圾球队先打进一球，如果再输掉比赛，他们伊朗哪里还有面子在亚洲混。

　　伊朗人的阵型开始向前压，所有的球员都对香港的球员展开了疯狂的逼抢，最后的十几分钟，香港队的球员几乎没有进入过伊朗队的半场。不过有些可惜的是由于香港队的密集防守，他们获得的机会仍然很少。直到比赛进行道最后一分钟的时候，伊朗队大举反击获得了一个任意球，他们高大的后卫和守门员都赶到了香港队的禁区等待机会，禁区内一片混乱，身高马达的伊朗队终于抓住了一次机会。后卫萨基德将功补过，他高高跃起把卡里米开出的角球打进了球门。

　　一比一平！提心吊胆的阿里代伊终于放下了心来，因为最后的阶段，他发现自己的球员动作越来越大，如果再不进一个球稳定一下情绪，伊朗的球员很有可能因为犯规动作过大而被罚下场去。现在扳成了一比一平之后，阿里代伊相信他们一定会反超比分。

　　一直沉寂的伊朗球迷现在终于能够扬眉吐气一把，他们在看台上载歌载舞为自己的球队和球员加油助威。有些人还示威得向中国球迷伸出了四个手指头。

　　这时的香港队的球员呈现出了一阵的慌乱，不过幸好比赛在进球之后马上就结束了，否则伊朗队趁热打铁还有可能进球。

　　不过香港队的球员下场的时候，少帅李建并没有责怪他们，而是一个个的握着他们的手说他们打得还不错，完成了赛前布置半场打平伊朗队的计划。

　　少帅李建的这番动作让这些球员们感动的不得了，纷纷表示下半场一定要战胜伊朗。

　　15分钟的休息时间，双方都没有进行了换人调整，下比赛开始不久，伊朗队又获得了一个角球，这次伊朗的后卫们尝到了甜头，他们再次跑到了禁区内来争抢头球。不过这次他们没有了第一次进球时候的好运，卡里米的角球被守门员张春得到了，然后手抛球交给了张凡。

　　张凡看到了伊朗后防的空虚，他不做片刻的停留，在边路把皮球向前一踢就是几米，和伊朗队的后卫赛起了跑步。短短的几秒钟，张凡已经把球从本方的禁区前沿，杀到了伊朗队的禁区前沿，这时的伊朗争顶的后卫都用尽了自己吃奶的力气向回跑。不过速度的差距太大。他们跑到中线的时候，张凡已经从边路向禁区内切了。

　　这时的禁区前沿只有雷扎伊一个后卫。他看到张凡从边路内切过来，心里彭哦彭的跳了起来。守门员鲁迪巴里急忙高呼他迎上去，所以他也只好硬着头皮迎上去。

　　张凡看到雷扎伊迎了过来，心道你这不是自找难看的吗，他来到雷扎伊不远处，猛然抬脚似乎要远射，雷扎伊赶快要封堵，这时张凡继续向伊朗禁区的另一侧带球，然后扣球进了禁区。

　　守门员鲁迪巴里安早就做好了出击的准备，这时马上迎了上来。张凡面对鲁迪巴里安上身如同风摆杨柳般得轻轻摇动，然后猛地一停顿，似乎要向右侧带球，鲁迪巴里安马上向右扑去。但是在这个要命的时刻，伊朗的守门员鲁迪巴里安居然发现了张凡的嘴角流露出了一丝顽皮的笑意。然后他就发现自己扑错了方向。张凡从左侧带球过掉了他。

　　张凡过掉了守门员之后，意犹未尽，把皮球挑了起来，然后故意用一个难看的鱼跃冲顶把皮球顶进了球网。


第016章 出来混是要还的（四）

　　张凡的这个进球实在无礼，这是对对手的极大的不尊重，如果换一个对手的话，即使是日本队，张凡也不会这么干的，因为在张凡的心目中伊朗队实在是很讨厌，伊朗队经常打中国队四个球，这没有什么，巴萨还打过中国队六个球呢，只要有本领你尽管打，但是中国队和伊朗在一次亚运会当中的一场比赛，伊朗球员博哈尼反越位成功后过掉了守门员王大雷之后居然把球踩到球门线上招呼队友庆贺。博哈尼的这种行为没有违反足球规则，但是却侮辱了全体中国人，当时张凡还在阿根廷练球，不过看比赛的时候张凡和他父亲就气得火冒三丈，张凡发誓如果有遇到伊朗队的机会一定羞辱一下伊朗队。所以今天张凡过掉了鲁迪巴里安的时候进了这样一个球。

　　“好！”“太棒了！”“再来一个！”这个痛快淋漓的进球让全场的中国球迷哗得一下全站了起来，他们这个时刻一定想到了博哈尼的那个进球，虽然当时伊朗队的主教练道歉了，博哈尼也道歉了，但是因为没实力被人侮辱，然后再听始作俑者道歉，中国球迷的就像吃了苍蝇一样难受。看到张凡今天以同样的方式回敬了对手一个球，全体中国球迷，无论是香港的还是大陆的，他们是那个痛快，就像大热天吃了冰激凌一样，每个毛孔都感到痛快。

　　伊朗的球迷愤怒了，他们挥舞着手臂用阿拉伯语和波斯语痛斥痛骂张凡，但是他们是对牛弹琴，张凡根本就不懂他们的语言。

　　香港队的球员纷纷跑过来和张凡击掌相庆，他们看到伊朗球员眼里冒出的火星，没有敢太出格的庆祝，张凡的这个进球固然大快人心，不过在道德上实在说不过去。

　　张凡却没有在乎，只要他认为自己应该做的事情，再大的困难和危险他都敢去做，所以他敢在日本痛打鹿岛鹿角的球员。

　　李建站在场边暗暗的叫苦，他能够想到比赛结束之后，记者铺天盖地的质问。张凡实在是有些太意气用事，那件事情已经过去了好几年了，张凡居然还记恨在心，这个进球只怕会引起伊朗球员的报复，而且也会激发伊朗队的强烈的斗志。本来香港队领先之后希望能激发伊朗队的内部矛盾，他们渔翁得利的，但是张凡这个球进完之后，伊朗人肯定万众一心对付香港队了。

　　果然中圈开球之后，伊朗的球员的对张凡的防守粗野的像强盗，只要张凡拿到球，伊朗的球员必下黑脚猛铲。而他们的进攻也更加凶猛。

　　香港队的领队和教练都非常担心张凡会被伊朗的球员踢伤，如果不是比赛实在是关系到香港队的命运，李建真想把张凡换下了事。

　　让所有人都大跌眼镜的是张凡这个时候居然还主动的去找踢，一般人在这种情况下都选择少拿球，尽量多传球，但是张凡不，张凡不仅不传球，反而向队友要球，然后带球过人。从张凡打进第二个球后不到十分钟，伊朗队在张凡的身上吃了两张黄牌。这两张黄牌，马达维基亚得了一张，卡伊比得了一张。

　　阿里代伊在场边看出了张凡的意图，是想利用场上伊朗球员的愤怒让伊朗的球员吃红牌下场，他看张凡欺负马达维基亚年龄大了，出脚的速率慢，拿到球就猛突马达维基亚，阿里代伊赶快用一个防守中场赞迪把马达维基亚换下。

　　马达维基亚正郁闷的要吐血，他现在只想把张凡弄下场去，见阿里代伊把自己换下，心中非常的生气，他走下球场的时候没有和换他的赞迪击掌，也没有回替补席，直接进休息室了。

　　没有了马达维基亚的远射，香港队的守门员张春日子好过了许多，马达维基亚的远射那是有名的，现在年龄大了，远射的能力却更加厉害了。张凡一直捏着一把汗的。

　　伊朗队的进攻没有因为老将马达维基亚的下场而放松，相对于上半场，下半场的伊朗队攻击的更加凶猛。香港的禁区内人仰马翻的情景屡见不鲜。

　　这时的张凡依然不断的再调戏着伊朗的防守球员，他身具十三太保横练的硬气功，根本就不怕普通的踢铲，现在情况变化，伊朗的球员的心十分团结，张凡也就临时的决定强突伊朗的球员，造成伊朗队非战斗性减员。

　　当张凡把赞迪连续过了两遍还穿了一个档的时候，赞迪真的怒了，泥人还有三分火气，香港队的10号有点欺人太甚。怒从心头起，恶向胆边生，赞迪从后面直接来了一个双脚离地的飞铲。

　　张凡穿了赞迪的裆之后已经开始加速了，这个时候赞迪的背后铲人张凡完全可以躲避开，但是张凡却故意的不躲避，硬生生的被身后的赞迪铲在脚踝处摔倒在草地上。

　　张凡躺在地上不起，也不说话，这是再给主裁判施加压力。不过就是张凡不假装，主裁判也早已经跑了过来，这是典型的背后铲球，这样的动作不吃红牌还有什么动作吃红牌。

　　主裁判向赞迪直接出示了红牌把赞迪罚出来球场。

　　比分落后，人数也少一个，伊朗的球员却打得攻势如潮，连续获得射门的机会，不过伊朗的球员太愤怒了，以至于射门的时候心情太急，几脚本来应该很有威胁的射门打得非常不靠谱。

　　伊朗队进攻未果，香港队再次利用反击的机会破门了。

　　张凡在边路协助潘迪防守，断下了卡里米的球，张凡抬眼看到伊朗队是后防一片空虚，他把皮球沿着边线踢向伊朗队的底线，然后加速去追球。卡里米被张凡断球之后已经展开反抢了，不过张凡很轻松的就把他甩到了身后。这时张凡距离伊朗队是最后一个边后卫萨基德足足有十米，萨基德根本就没有想到张凡会来追这个球，他开始还慢慢腾腾的回追，抬眼一看张凡追来了，他也赶快撒丫子回追准备破坏这个球。

　　张凡落后萨基德十米，但是当张凡在底线追到皮球的时候，已经拉开了萨基德一个身位。张凡高速奔跑当中踩球转身，外脚背一挑，皮球就穿了萨基德的裆。这两个动作做得如同行云流水，萨基德根本就没有任何反应。

　　张凡从底线外跑过萨基德，带球继续向球门挺进。这时鲁迪巴里安也赶快紧张的封住了近角，他打定了主意不再出击，如果再被香港队的10号张凡过掉用更丢人的方式打进一球的话，他真的不用回国了，直接在卡塔尔找个好山好水吊死算了。

　　张凡这时意外的看到了门前居然有一个穿着红色衣服的香港队的球员包抄到位了，张凡马上做了一个射门的动作，把守门员鲁迪巴里安晃了一下，然后把皮球横传门前。

　　门前包抄到位是郭星，郭星对张凡那是无比的信任，简直到了盲目崇拜的程度，他知道张凡肯定的能够拿到那个皮球，所以毫不犹豫的跟着张凡跑向伊朗队的禁区。

　　张凡横传门前的时候，伊朗队的球员还没有一个人回防到位，门前只有郭星一个人。郭星迎着皮球一脚怒射把皮球打进了球门。这样的球初中生都能踢进去。

　　进了一个球之后，郭星兴奋的像撒欢的野马，还用手遮着耳朵示意球迷给点掌声。这时张凡跑了过来道：“你小子还装逼，你摇骚什么？”

　　郭星笑笑道：“我终于发现进伊朗队球很爽。再给我制造一个进球的机会吧。”

　　这时队友也都围了过来，刚刚张凡进那个有侮辱性质的球的时候，其他人都没尽兴的庆祝。

　　现在可要好好的祝贺一下了，球员们把张凡和郭星抬了起来，向天上抛来跑去，然后又玩起了叠罗汉。直到主裁判来警告他们了，香港队的球员才依依不舍的回到自己半场。

　　李建现在彻底把心放下来了，现在香港队三比一领先，而且伊朗队还少了一个人，这场比赛香港队一定拿下了，历史在他的手上缔造。香港队首进决赛。

　　而阿里代伊的脸拉得多长，他没有想到会是这样的一个比分，会是这样的一个尴尬的局面，被香港队这样的垃圾球队淘汰，回国之后他怎么向球迷交代。另外香港队的十号进的那个有羞辱色彩的球会让伊朗队在国内受到更大的质疑和责问。这个张凡！阿里代伊气得牙根疼，如果不是他打进了那个无礼的进球，伊朗的球员不激动，不被罚下一个人，现在鹿死谁手还不一定呢，然而现在比赛还剩下不到二十分钟，少一人落后两球，伊朗队真是可以洗洗睡了。


第017章 出来混是要还的（五）

　　这个时候香港队的球员也开始有些放松，很多球员已经开始考虑回去的时候如何庆贺，接受采访的时候如何向记者吹牛逼，就连张凡和李建也觉得这场比赛没有问题了，队友适当的保护一下自己免得受伤影响决赛的选择没有什么大问题。李建还把老将潘迪换了下来。

　　不过千万不要轻视任何一个对手，这句话是真理，香港队球员的放松立刻给了伊朗球员机会，伊朗的小矮个卡伊比突破至底线附近传中，哈什米安在中路准备头球攻门，香港队的陆冠无奈之下，把他一把推倒。主裁判眼明手快，判罚了一记点球。

　　哈什米安亲自主罚这个点球，张春判断失误，皮球从他的反方向射进了球门。伊朗队进了这个球之后精神大振，三分钟之后，卡里米再次发威，他的直塞球，被伊朗队刚刚换上场的前锋马加达利用速度得到形成了单刀。

　　张春出击把马加达扑倒在禁区线上。主裁判毫不犹豫的出示红牌把张春罚出场。此刻比赛还剩下不到十分钟，伊朗先在人数上扳平了。

　　这时的李建面临着一个艰难的选择，他手下还有两个门将，一个是新加盟的孙雷，另外一个是老门将马力。在这样关键的大赛里，用谁比较合适呢。

　　通过这段时间的观察，李建对孙雷有所了解，孙雷的活动范围很大，反应很快，几乎可以用神速来形容，但是孙雷的弱点也非常明显，就是基本功不好，出击的时间掌握的不好，处理地滚球的技术有欠缺。另一个老门将马力虽然比较稳定，但是反应慢，只能处理一般的球，难度稍微大一点的球就无法扑救。

　　究竟是选择不够稳定，但是经常有精彩发挥的孙雷还是选择稳定的有点平庸马力，香港队教练组各执己见。在李建一时间难以决定的时候，他看到张凡到场边喝水，李建走过去道：“你觉得现在换哪个门将比较合适？我对孙雷不太了解。”

　　张凡这段时间一直带着孙雷加练，现在香港队正处于危险的时候，他只能从球队的整体利益出发，道：“我认为还是孙雷比较好，孙雷的反应快，高空球处理的较好，现在这个直接任意球非常危险，我觉得还是孙雷比较安全。”

　　李建对张凡是言听计从，马上示意正在场边又踢又跑的孙雷上场，换下了后卫李杰。

　　孙雷在张春被罚下的时候就一直主动的在场边热身，似乎主教练李建一定会派他上场似的。来到香港队之后，孙雷还没有参加过一场比赛，他却一直热情高涨的训练，寻找出场的机会，孙雷的这种积极主动的态度让众人感到非常的好笑，因为这时第二门将马力却一直稳稳得坐在替补席上。

　　这时看到主教练果然把孙雷换了上去，球员都不禁非常惊讶，因为这个时候一个稳定的门将比不稳定的门将更加重要，很多人看到了李建询问张凡，都认为是张凡的意见决定了主教练的选择。马力也感到非常的不服气，他是第二门将，结果主教练却让第三门将出场了。他冷笑一声向身旁的队友道：“我们看这小子的精彩发挥吧。”

　　孙雷上场就遇到了伊朗队一个位置极佳的任意球，不过孙雷一点也不怯场，他大声的指挥着队友站位防守，连张凡他也不放过，仿佛他才是这个球队的老大似的。众人都觉得孙雷实在是有点狐假虎威。

　　伊朗队的这个任意球由卡里米主罚，卡里米看到香港队排出的人墙非常的厚实，他聪明的借鉴了张凡的那个任意球，他没有打高空球，也在人墙跳起之前打了一个地滚球。

　　皮球擦着人墙的脚底飞向了球门，这脚球打得如此的刁钻，普通的守门员很难反应过来，这时的香港的球员和球迷的心已经悬到了嗓子眼，但是孙雷却飞身鱼跃把皮球扑出了底线。

　　这一扑一射精彩异常，球迷都发出了一阵热烈的掌声，孙雷从草皮上爬起来，得意的向观众挥了挥拳头，这个家伙也是一个人来疯，越是危险越是兴奋，所以当年初见面的时候敢于向张凡挑战。

　　伊朗队发角球，卡伊比发出的角球精准的找到了哈什米安，但是这时的孙雷犹如神兵天降，在哈什米安的头上把皮球摘了下来，还用膝盖顶了哈什米安一下。顶了哈什米安之后，这个坏小子还向伊朗的球员做了一个鬼脸。顿时在伊朗人心中，孙雷成了张凡一样的恶徒。

　　孙雷的行为再度刺激了香港的球员，一个初出茅庐的小子都能这么自信，他们还怕什么，人在自信的时候能够发挥出比平常更高的水准，现在的香港队就是这样，他们的防守和进攻更加积极，不再给伊朗队射门的机会。

　　张凡一直没有放弃进攻的机会，三比二的比分并不保险，万一被伊朗队打进一球，比赛就会被拖进加时赛，张凡不想打加时赛，香港队比起打进四强的任何一个球队都没有任何优势，他们能够倚仗的就是密集防守，多跑动，利用勤奋来弥补的技术的不足。而如果他们打了加时赛，球员们的体力休息不过来，他们就没有任何赢得冠军的机会了。

　　比赛还剩下大约五分钟的时候，张凡再次得到了一个机会，他在中场和卡里米的争夺当中，抢下了皮球，带了约有十几米，然后拔脚就射，张凡的射门直接挂在门柱和横梁的死角上，伊朗队的守门员鲁迪巴里安早就注意到了张凡的远射，但是这个球打得太刁钻了，他把身体伸展到极致也没有碰到这个球。

　　4：2，张凡为香港队锁定了胜局。张凡也在本届亚洲杯上连续三次上演帽子戏法，把亚洲杯的最高进球记录扩大到了13个。一届杯赛当中连续三次上演帽子戏法，这个成就也堪称前无古人后无来者了。

　　这脚精彩的远射引来了一阵激烈的掌声，很多的中立球迷也大声的为张凡的这个进球而喝彩。张凡的这个进球也彻底打垮了伊朗人的信心，张凡就像一个横空出世的魔鬼，他横冲直撞无人能挡，他控制了整场比赛，他把所有的人都戏耍于股掌之上，但是他们却拿香港队的10号毫无办法。

　　补时三分钟很快就到了，等主裁判的哨子一响，香港队替补席和教练席上的人都冲了出来，庆贺他们的胜利，庆贺香港队历史性的打进亚洲杯的决赛。这场比赛赛前所有人都不敢说他们一定会赢，但是现在他们赢了，他们是冠军的有力的争夺者。

　　这时主教练李建带着球员向现场的球迷们致谢，感谢他们不远万里来到卡塔尔为他们加油助威，替补上场却立下大功的孙雷还把自己的球衣扔到了看台上，开心看球迷疯抢自己的球衣，这一刻他感受了球星的力量。

　　庆祝尚未结束，记者就把张凡围了起来。问得话题自然也离不开张凡进的那个球。

　　“你为什么会那么做？”

　　“你为什么要用头把球顶进对手的大门？”

　　“你能否谈一下你的进球，难道你不认为那样的方式是在羞辱你的对手吗？”伊朗记者的提问一点也不留余地。

　　张凡面对着这么多记者的追问，不急不躁的道：“众所周知，我个子比较矮，进头球很难，我一直希望能够进一个鱼跃冲顶，所以当时就这么做i了，如果你们觉得，或者伊朗的球迷和球员觉得我的那个进球是侮辱了他们的话，我会向他们道歉。”

　　所有的记者都知道张凡是在说谎话，但是张凡的谎话偏偏让人无法反驳。结果张凡的这番话被记者报道出去之后，在伊朗的国内引起了更激烈的反应，因为张凡的这番话让他们又受到了一次侮辱。

　　在赛后的新闻发布会上，香港队的主教练李建对这场比赛做了一下点评，他说伊朗队是个强队，但是香港队把握住了进球的机会。迈过了伊朗这道坎之后，香港队不会再畏惧任何一个球队，无论下一支进决赛的是澳大利亚还是日本，香港队都有信心战而胜之。现在香港的目标就是争夺亚洲杯的冠军。

　　伊朗队的主教练阿里代伊气色很不好，直到现在他也没有想通为什么香港队能够战胜强大的伊朗队，怨运气，怨球员，怨张凡发挥太出色，似乎这几条都有一些。不过最主要的原因还是伊朗队没有看死张凡。阿里代伊首先祝贺香港队历史性的打进亚洲杯的决赛，话题一转又谈起了张凡的那个进球，代伊说张凡的那个进球让伊朗队乱了方寸，这也是本场比赛伊朗队失利的重要原因。


第018章 密集防守（一）

　　代伊道：“按照规则来说张凡做的没有什么错误，但是从另外一个层面上说，像张凡这样的世界级球员不应该那样进球，足球是和平时期的战争，但足球毕竟不是战争，张凡应该对对手有一个起码的尊重。”

　　这时中国记者站起来道：“阿里代伊教练，你好像忘记了伊朗的球员也曾经打进中国队一个这样的进球？”

　　另一个中国记者也站起来道：“我们中国有句黑话，叫出来混终究是要还的。”

　　阿里代伊顿时放弃了他的道德说教，当年博哈尼进的那个球他记得很清楚，今天张凡进的那个球和博哈尼进中国的那个球很相仿。

　　第一场半决赛之后，张凡再度成为了卡塔尔乃至亚洲的新闻人物，几乎所有的报纸和电视都在报道香港队历史性的打进亚洲杯决赛。而在这些报道当中，张凡是占有篇幅最多的球员。香港队从一个鱼腩成为现在的一匹超级大黑马，张凡居功至伟，是他不断地进球才让香港队一路高歌猛进。迄今为止张凡在这次杯赛上已经上演了三次帽子戏法，也把阿里代伊保持的亚洲杯8个进球的最多的进球记率远远得甩到了后面。

　　香港这匹大黑马已经出现，现在人们期待着的是张凡还能不能再进球，香港队能不能一黑到底，取得一个希腊似的神话。

　　第二天香港队的球员都去观看日本和澳大利亚的比赛了，日本和澳大利亚打得更加的激烈。日本队是典型的亚洲技术流的代表，而澳大利亚则是力量型打法，两种不同风格的球队的比赛打起来非常好看，看台上不时的发出一阵热烈的呼声和尖叫声。究竟是技术流克制力量型还是力量型击败技术流，一切都要看他们把自己的特点发挥的怎么样。力量大到一定程度可以制服技术，比如切尔西克制巴萨。而技术妙到巅峰可以制服力量。还是切尔西和巴萨的例子。

　　日本和澳大利亚经过一百二十分钟的大战，最后终于还是依靠点球分出了胜负。日本人的运气比较好，他们最后获得了参加决赛的机会。

　　坐在看台上的李建和郭家明看到日本人获得了胜利，都长出了一口气，日本队技术固然非常出色，但是日本人的前锋却非常一般化，香港队这样的密集防守最害怕伊朗和澳大利亚这样的球队，而不怕日本这样技术好，但是前锋太差的球队。所以这两个队，要李建选一个话，李建宁愿选择日本队。

　　随着参加决赛的两支球队的出现，本届亚洲杯也即将达到高潮，亚洲技术最好的球队和本届亚洲杯最大的黑马狭路相逢，球迷们都有点迫不及待的想知道谁会最终得到这次亚洲杯的冠军。

　　现在没有人敢再轻视香港队，打沙特3：1，打伊朗4：2，打乌兹别克斯坦4：1，看看这些死在张凡刀下的冤魂就知道轻视香港队的下场了。

　　在赛前报纸的预测中，看好香港队夺冠的记者还是不少的，从博彩公司开出的夺冠赔率看，虽然博彩公司更看好日本队，不过他们也认为香港队现在有和日本队一拼的实力。

　　在等待决赛的三天里，日本的媒体电视把他们的头号大敌张凡拉出来翻来覆去的研究，为自己的国家队支招，在日本媒体的免费宣传后，张凡几乎成了日本家喻户晓的人物。

　　日本的《读卖新闻》认为日本队想赢香港队的话，最好偷师一下韩国的做法，派人轮流对张凡进行全场逼抢。香港唯一没有赢的那场比赛就是被韩国队逼平。

　　《朝日新闻》建议主教练中山雅史最好还是以我为主，打出自己的风格和足球来，而不要因为对手一个球员而改变球队的打法。

　　中山雅史没有被媒体所左右，这两天他一直带着球员在搞封闭训练，主要是训练如何防守张凡这个让人头疼的问题。在训练当中，中山雅史使用好几种阵型，双后腰、三后腰，全场盯人、区域盯人，区域防守等等，最后中山雅史发现所有的这些踢法当中，还真是韩国队发明的那个轮流盯防对张凡来说最合适。

　　这边的香港队也没有闲着，他们在训练如何能够抵抗日本队的技术优势。李建没有打算沿用对付伊朗那样的阵容，因为伊朗的特点和日本队大不相同，日本的转移球非常快，相互之间的配合也非常的熟练。香港队就算派上张凡在内的三个后腰也不敢说就能完全封锁住日本队的渗透。李建最后决定还是把张凡飞位置向前提，香港队还是恢复原状，打双后腰。前场有张凡顶着牵制日本队的后卫，伺机进球。

　　球员们紧张的训练，双方的媒体又开始了口水大战。由于中日双方历史上的恩怨情仇，加上张凡字和鹿岛鹿角的比赛当中曾经连伤了四名日本球员，所以这场比赛也就被双方的球迷和媒体赋予了它太多的意义。

　　首先向中国的球迷开炮的是《朝日新闻》，《朝日新闻》预测比分是日本队3：0获胜，日本球员快速简洁的传球方式将会让张凡疲于奔命。

　　接战的是香港的《大公报》，《大公报》做了一个调查，调查哪个队将获得冠军，香港队获得的支持率远远高于日本队。很多球迷对香港队务实的密集防守，伺机反击的战术非常赞赏，他们认为日本队很难敲开香港队的大门，而香港队的反击却是致命的。

　　接着《读卖新闻》发表了香港队的十大弱点和日本队的十大优势。而内陆的《足球报》记者则列出了日本队的三大致命弱点，锋无力，头球差，缺少张凡那样的突破高手。面对香港队的密集防守一定会很难受。

　　接下来就是网民在网络上进行了骂战，香港球迷说张凡一定会在比赛中上演帽子戏法教训小日本。日本球迷就宣称要把香港队再打回东亚病夫的原型。

　　三天很快就过去了，中国香港和日本队的冠亚军争夺战马上就要开始了。比赛开始的上午，张凡的家人、安纯和陈雅信都给张凡打来了电话，安纯说她虽然不能亲自看张凡的表演，但她相信张凡一定会赢的。

　　陈雅信是告诉张凡，他来卡塔尔了，为的是看看自己可能的东家能踢出什么样的比赛，二来也给张凡加油助威。

　　这场决赛也引来了很多大人物的到场，香港特首曾蒙荫，日本首相麻生太郎、亚足联主席哈曼，国际足联主席布拉特都飞抵了卡塔尔观看这场决赛。

　　这场比赛香港队的球员上场的时候略显紧张，他们还是第一次打进决赛，虽然赛前足总主席梁孔德和主教练李建告诉大家一定要放松，打进决赛香港队已经创造了历史。下面的冠亚军争夺战，无论打得怎么样，都不影响足总的奖励。但是球员们在这么多大人物在场的情况下怎么能放松的起来呢。

　　这里面唯一有夺冠经验的就是张凡了，张凡此刻的心里很平静，还不时的和身边的队友说着笑话，让他们放松下来。

　　由于张春红牌停赛，这场比赛首发的变成孙雷，第一次首发就打决赛，这对于孙雷这样的年轻人来说是一个很大的考验。本来马力是有点不服气的，但是看了上一场孙雷的精彩发挥，他只有感叹自己看来是要把板凳坐穿。

　　比赛很快就开始了，狡猾的日本队利用香港球员心态没有放开，注意力还没有完全放到比赛中来之际，向香港队发动了快速的进攻。日本最大牌的球星中村俊辅一脚远射差点敲开了孙雷把手的大门。

　　香港队球员等日本进攻了七八分钟的时间才缓过气来，不过这时候日本队看到想偷袭一个办不到了，马上选择了回收，不给对手任何的机会。

　　张凡看得清楚，暗叹日本人真是聪明的紧这一招打得很好。找准机会就大胆反扑，一旦机会失去了，就马上回收，这种打法和巴萨很相近，不过日本队控制皮球的能力要差了少来。张凡就是拉玛西亚出身的，对控球型打法再熟悉不过了，他知道控球型球队的弱点在哪里。那就是把密集防守下的积极拼抢，然后三四个人的快速小反击。

　　张凡在前腰的位置上就开始逼抢日本队的后卫和守门员，让他们在第一脚触球的时候就停得不好，传得匆忙，进而在中场阻止和破坏。


第019章 密集防守（二）

　　香港队的主教练李健也在知道控球型球队的打法特点，不过他明白全场进行逼抢是不可能的，在香港队的这些球员当中只有张凡有那个体力，其他的球员肯定没有，现在就及早的进行逼抢，下半场的时候香港球员肯定会出现大面积的抽筋现象，那时日本队再进攻的时候，香港队就没有办法抵抗了。所以李健没有让自己的队友进行全场逼抢，只有当日本的球员进入香港队的三十米危险区域的时候再进行积极的拼抢。至于张凡，李健根本就不问张凡在做什么，他知道张凡会在球场上作出他认为最有利的选择，在张凡没有来香港之前，他就和郭家明、梁孔德谈过了，他会像马洛卡的主教练的曼萨诺一样给张凡以充分的自由，在球场上张凡想怎么踢就怎么踢，他所要做的就是把张凡放到首发阵容。

　　香港队经过这几场亚洲杯比赛的锻炼，现在成熟了很多而且信心也更足了，他们都明白这样一个道理，就是只要他们在后场能够守住的话，他们就能够赢球。张凡肯定会想出办法把皮球送到对方的大门。

　　香港队在日本队的半场只留下一个前锋高尼路，三十米区域之外只有张凡一个人，其他人全部在禁区前沿三十米内防守，但是日本队的后卫却一点也不敢大意，他们在赛前无数遍的研究过张凡的比赛录像和集锦，每看一遍，他们心中的恐惧就增加了一分。张凡除了身高矮一些之外，其他的几乎是全能，速度奇快，力量十足，体能惊人，每场比赛张凡都被对手盯得很厉害的，但是每一次都没有能够阻挡住张凡的发挥。尤其是张凡的速度，日本人通过电脑分析认为张凡的百米速度恐怕比伊东浩司跑得还要快，伊东浩司的百米成绩是10整，也就是说张凡的百米可能要突破了10秒大关。如果真的是这样的话，那么这不到六七十米的距离，张凡也就用几秒钟的时间，就能够杀到日本队的禁区。如果再让张凡过了守门员进一个像打伊朗一样的进球，那么日本队的全体成员都不如切腹自杀算了。

　　面对香港队的摆下的铁桶大阵，日本的边后卫又不敢轻易的压上助攻，无法充分利用球场的宽度，可以想象出日本的前锋和中场打得有多艰难。日本队的控球确实非常的好，传球非常的流畅，但是他们处于香港队的人海战争当中，实在是连两米空隙都没有，就算是香港队的球员都是木桩，他们想轻易的绕开也不是很容易的事情。他们的两个前锋高原直泰和森本贵幸根本就不是强力中锋，在香港队数名球员的夹防之下，他们别说拿住球，就是想轻松的碰到皮球都是难为他们。

　　皮球踢不到日本队的那半场，日本队的守门员川口能活清闲的可以抱着一本小说看了，而香港队的守门员孙雷却也不那么忙碌，因为皮球大都在香港队和中圈之间活动，刚到禁区里面就会被后卫一脚踢出来。

　　别看香港队的禁区前沿拥挤了那么多的人，但是香港队的防守却一点也不乱，非常有层次，谁盯防谁，哪个人被带开之后，谁来补位，这都是提前就布置好的，不会因为日本队球员的频繁换位而出现混乱。

　　自从张凡带这香港淘汰了巴林之后，李健就开始专心的为张凡打造铁桶，一个最适合张凡发挥的铁桶，至于怎么打，自有马洛卡那个瓢在那里放着，李健按照样子做就可以了。所以当张凡回来的时候，李健的这个铁桶已经打造的差不多了，缺少的就是张凡这把阻击步枪。

　　日本队没有找到香港队的防守漏洞，他们获得的任意球大都在三十米左右的距离，中村俊辅的任意球非常出色，不过在那么远的距离想打破孙雷把守的大门难度还是不小的。

　　孙雷的技术虽然不全面，但是他的反应快，在这样的大赛里，他的表现算是超常发挥，日本队的松井大辅和长谷布诚连续的几次传中都被孙雷拦截了下来。孙雷敏捷的身手、拦截高空球时候的稳健，都让香港的球迷欣喜不已。一个好的守门员相等于半支球队啊。不甘寂寞的孙雷在有限的表演时间里还故意的做一个PS表现一下。

　　而在前二十分钟里，日本队有五次射门，但是这五次射门当中有两脚是远射，一脚是任意球射门。香港队只有过一次射门，但是这次射门就吓了日本队一身的冷汗。那是张凡在中场约三十五米处的一脚，一直清闲着的川口能活，本以为张凡是打算停下这个高空球的，没有想到张凡居然拔脚就射。皮球打得又快又急，而且是奔着球门的死角去的。所幸川口能活站位非常的好，而且他也是亚洲级别的名将了，反应非常的快，飞身堪堪用指尖把皮球碰了出去。

　　这脚射门之后，日本队不要说中后卫，就是边后卫也不敢轻易的上前助攻。

　　二十分钟还没有打破香港队的球门，日本队的主教练冈田武司有些着急了，其实冈田武司也知道香港队能够打进亚洲杯的决赛，绝对不能再用老眼光去看待他们，但是现在冈田武司着急是日本队根本就没有找到破门的办法，他们对香港队的威胁只剩下了中村俊辅的远射，就是远射，香港队的球员也没有给中村俊辅轻松起脚的机会。如果香港队无法威胁日本队的大门，那么冈田武司也不会那么着急，但是张凡就像一把达摩克利斯之剑悬挂在日本队的头顶，随时都能够斩下，想想皇马巴萨AC米兰和国际米兰这样的球队都被张凡击败，冈田武司的心里就一阵的发凉，领先一个球也不保险啊，别说是零比零平了，谁知道张凡哪个时候灵光一闪来一个连过数人进球。

　　“必须改变打法，这样下去被淘汰的很可能就是日本队。”冈田武司下定了决心，向助理教练道。

　　“如何破密集防守无外乎远射定位球和冲吊。我们现在缺少头球的好手，远射又受到对手的干扰，只有定位球一项武器可用。”助理教练道。

　　“中村俊辅的任意球一直没有发挥出威力呢，让他们加强突破，寻找定位球的机会。”冈田武司道。

　　二十分钟之后，日本队加强了突破，中村俊辅、松井大幅、长谷布成等人接到皮球就开始突破，香港队的球员从比赛就注重了在三十米之外的犯规，进入三十米区域之后，基本上都是采取多人包夹的方式。不过日本队球员的技术比香港队要好的多，香港队的球员不可能把所有的进攻都化解到三十米之外，第二十五分钟的时候，日本队终于获得了一个在禁区前沿大约二十五六米左右的任意球。

　　站在任意球之前毫无疑问的是中村俊辅，他是日本队的任意球和角球第一主罚手，中村俊辅的任意球最出风头的一次是凯尔特人主场1：0战胜曼联的一战，那一球就是中村俊辅利用任意球直接得分。

　　面对中村俊辅这个世界级任意球好手，孙雷却一副天不怕地不怕的样子，就如同他面前站着一个土鸡瓦狗，连张凡都开始怀疑如果是自己站在球前，只怕这小子也是这样一副神情，不知道他是没心没肺还是真的艺高人胆大。

　　中村俊辅很冷峻的站在球前，看了看指挥排人墙的孙雷，这个球员据说是新加盟的，这场比赛是他第一次首发，他的技术特点，日本的球探们只知道这个球员反应非常快，听说这是一个大学生，在大学生联赛里被职业球队看中选入了中甲。

　　中村俊辅也不及多想，也不愿多想，他觉得一个中国甲级队的球员能有多高的水平，中村俊辅后退了三步之后，轻快的助跑之后，用他的左脚让皮球划出美妙的弧线，绕过人墙，直飞球门右上死角。孙雷一直在注视着中村俊辅的动作，看到中村俊辅出脚，他就飞身扑了出去，但是他一米八六的身长加接近1米的手臂尽力伸展也没能够到皮球。

　　这一刻孙雷的心里一凉，觉得完了，这个球进了，但是砰得一声巨响，让孙雷的心里乐开了花，门柱！看来他的RP不错啊，老天都帮他。

　　但是皮球反弹回去之后，又落到了森本贵幸的脚下，森本贵幸根本无从调整，身旁的球员太多，他下意识的轮了一脚。皮球接着又飞向了球门，这次孙雷终于有机会展现了他的反应能力，孙雷落地之后，接着一个反身侧扑把皮球又打了出去。

　　这次香港队的后卫们没有再让日本队的球员得到射门的机会，陆冠一个二踢脚把皮球开了出去。


第020章 密集防守（三）

　　差点被对手打进一球，孙雷不仅没有一点惊魂初定的感觉，反而兴高采烈的向队友道：“放心吧，我就是你们的最后一道防线。我保证零封他们。”

　　香港队的球员被孙雷这句话雷到了，什么零封，如果不是香港队走了狗屎运，中村俊辅那脚任意球就该进了。看来孙雷不是自大，他是自恋啊。

　　中村俊辅的任意球虽然打中了门柱，但是却极大的鼓励了自己的队友，他们感到任意球也许是打开香港队的密集防守的最好的办法，而香港队的球员看到中村俊辅的任意球如此了得，也不敢再轻易的犯规，生怕会给中村俊辅再次罚球的机会。如此以来，日本队利用个人突破在香港队的禁区前沿赢得了一些传球的空间，有了空间的日本队打得更加得心应手，两名技术型前锋也找到了发挥的空间。二十分钟之后，高原直泰和森本贵幸连续觅到了两次射门的好机会，可惜都没有打进。难怪亚洲的媒体说日本是一流的中场，二流的后卫，三流的前锋，这样的射术和中国队有的一比了。

　　张凡一直在本方禁区前沿和日本队的半场来回奔跑着，虽然上半场比赛还刚刚过去一半，但是张凡的跑动距离绝对不下于普通球员整场奔跑的距离。无论在四方龙腾还是在马洛卡，张凡都是用他这种不遗余力的奔跑带动着本队的进攻和防守，毫不夸张的说，张凡在香港队是一个人干了三个人的活，在后场防守，中场组织进攻，在前面攻城拔寨。即使很多的世界级巨星都无法做到张凡目前所做到的成就，因为他们不可能有张凡那样的奇遇，修炼洗髓经，打造出了一副几乎是金刚不坏之身。

　　但是张凡不是万能的，这场比赛日本队对张凡小心到了极点，张凡在香港队的半场就还罢了，一旦张凡进入日本队的半场，立刻就会有两名球员跟随过来，还有一个跟踪保护的。三个人形成一个品字形对张凡进行包夹防守。面对这种情况，张凡就是有通天的本领也无法施展出来，除非他施展拳脚三下五除二，把日本队的三个防守球员都打倒在地。

　　张凡只有选择回传，但是张凡吸引日本队的防守在另一侧产生的空挡却不能充分的被利用上，因为除了张凡之外，香港队缺少能够迅速摆脱纠缠组织进攻的人，而日本队也知道他们对张凡的包夹会带来另一侧防守的空虚，所以一旦张凡回传的时候，日本队中前场的球员马上就对接球的香港队球员进行逼抢，让香港队的球员不能及时的出球，以赢得本方的后卫回位的时间。

　　日本队的战术起到了抑制张凡的作用，比赛进行到现在，日本队固然没有破门，香港队更是连射门的机会也不多。可以说双方准备的都很充分，都最大限度的发挥了本方的长处，抑制了对方的长处。所以比赛进行了三十分钟还是0：0也是正常的。

　　要想打破僵局就看哪一方先变化，或者哪一方会出现失误，在这样一场关系重大的冠亚军争夺战上，双方都集中了十二万分的精力，出现失误的可能性很小，比赛的胜负手往往决定于主教练的一次战术调整，一次换人，或者天才的灵光一闪。

　　上半场看起来双方的主教练都没有敢冒险，只是不停得在中场争来抢去，堪称激烈有余精彩不足，如果不是张凡经常会有神奇的过人动作戏耍日本球员的话，观众很可能都要打瞌睡了。

　　只有过人没有进球显然不能满足球迷的胃口，这时香港队的球迷不约而同的高喊：张凡进一个！进一个张凡！

　　声音开始还参差不齐，后来逐渐的整齐划一，笼罩了整个球场，不过细听的话，里面还夹杂着一些怪异的腔调，那是本次亚洲杯当中新近加盟的张凡的卡塔尔拥趸喊的。虽然他们的中国话非常的糟糕，混在香港球迷的喊声里好像一群百灵鸟当中的几只黑乌鸦，但是中国的球迷们感其盛情，没有制止他们。

　　进球！我要进球！张凡也被球迷们的喊声刺激的有点兴奋，他在本方的禁区前沿和郭星配合连续的逼抢，终于导致来自德甲沃尔夫斯堡的长谷部诚传球失误。香港队发界外球的时候，张凡本来被松井大辅死死地盯着，但是张凡的身体灵活，闪展腾挪之间就和松井大辅拉开了距离，这时潘迪眼疾手快把皮球扔给了张凡。

　　张凡没有接球，等松井大辅再次扑到身前的时候，轻盈的一挑，皮球越过松井大辅的头顶又稳稳地落向张凡的身前，张凡用脚背把球卸下来，然后带球冲向日本队的半场。

　　张凡这个精巧美妙的过人引来了现场球迷们一阵热烈的掌声，喊张凡进一个的声音更加响亮了。

　　张凡带球刚刚过了半场，日本队的中场远藤保人和后卫内田笃人、田中斗笠王就又包围了过来，三防一，满脸紧张的反而是三个盯防人的后卫。尤其是内田笃人，他对张凡有过切肤之痛，当年在和马洛卡的热身赛上他就领教过张凡的厉害，现在见了张凡仍不免有些心惊肉跳。

　　张凡已经连续三次面对日本队三人夹防把球回传了，这次张凡打算硬闯一次。其实连过三人和同时过三人是完全不同的，连过三人固然很难，但是同时过掉三人难度更大，连过三人，进攻球员每次只要骗过一个人就可以了，但是同时过三个人，需要同时骗过三个人。

　　张凡在带球逼向三名日本防守球员的时候，连续做了拨球、单车、钟摆式晃动等数个假动作，动作之快让人眼花缭乱，很多批评张凡踢球假动作太少，只会利用速度变向过人的球迷这下服气了，张凡不是不擅长做这些动作，只是他更喜欢用最简洁的动作过掉对手。

　　张凡看到居于品字形内线的远藤保人眼睛有些发直，他立刻向远藤保人的内侧切进，远藤保人没有跟上张凡的节奏，但是拖在后面的田中斗笠王却快速的移动到了张凡的前进路线上。

　　不过田中斗笠王的这个动作恰恰是张凡希望他做的，因为张凡的真正目的是从外线内田笃人那里突破，走内线即使能够突破田中斗笠王，后面还有中后卫中泽佑二和左边后卫能够补防，而只要突破了内田笃人，张凡就可以一路下底，可以传中，如果郭星能够及时插上的话，也可以内切射门。这是以迂为直的打法。

　　张凡在这一瞬间立刻扣球变向冲向了内田笃人，内田笃人正想过去给田中斗笠王补防，差点和张凡撞了一个满怀。张凡突然停下身体脚把球一个横拉然后再直推就把内田笃人撇到了身后，不过内田笃人和张凡交过手经验丰富，他不相信自己能够防住张凡，所以在张凡突破他的一瞬间，他也反手一把抓住了张凡的球衣。内田笃人是反手抓，张凡是正面加速，巨大的力量一下把内田笃人拉翻在草皮上，而张凡的身体只是微微的顿了一下，然后就箭一般的沿着边路冲向了日本队的半场。

　　这时日本队的后卫和中场球员没有跟着张凡追的，他们都知道肯定是追不上的，日本队的球员是向自己的球门方向跑防备张凡的传中和内切。

　　张凡在边路边跑边观察，他发现郭星是跟上去了，但日本队的球员也正积极回防，他传中郭星也不一定有机会碰到皮球。张凡又带了几步，看看到大禁区的边上，突然起脚用外脚背直挂球门的后角。

　　日本队的守门员川口能活自从张凡接到皮球就密切注视着张凡的一举一动，他不敢有丝毫的大意，张凡的进球集锦当中，远距离吊门戏耍门将的案例不少，他不想成为张凡的下一个牺牲品。不过当张凡把皮球带到大禁区的一侧的时候，川口能活心放下了不少，因为那个角度已经很小了，想射门很困难，他估计张凡会传中或者内切。

　　天才就是和普通人想的不一样，不然怎么能称为天才呢。当川口能活的心刚刚放下一部分，张凡却突然起脚射门了。川口能活还以为张凡传中呢，他看出击拿不到这个皮球，就站住了观看。这时他才骇然的发现皮球是飞向球门的远角的。不过这个时候他什么都做不了了，只有祈祷天皇保佑张凡没带射门靴，或者像中村俊辅一样打在门柱上。


第021章 一脚定乾坤（一）

　　诚如川口能活所愿，张凡的小角度射门果真如中村俊辅一样打到了门柱上，不过略略有点区别的是中村俊辅打在了门柱外侧，而张凡打在了门柱内侧，虽然只有几厘米的差距，但是一个制造的是遗憾一个制造的是惊喜。

　　1：0，张凡的进球让香港队取得了领先。

　　“张凡！张凡！”

　　“我爱你！张凡”

　　“帽子戏法！”

　　这个进球像是引燃了一个炸药包，球场沸腾了，无数条手臂挥舞起来如同森林的枝干一样掩盖住了阿尔萨德球场。这个时刻不在于进了一个多么精彩的球，即使是对方的一个乌龙球，球迷们也会欣喜若狂的，因为这是一场决赛，决定亚洲杯冠军归属的决赛。这场比赛内地的CCTV5和各地方的电视台都进行了转播，香港电视台就更不用说了。负责解说的是他们的王牌解说员丁伟杰和黄兴桂。张凡的这脚刁钻的射门引起了丁伟杰和黄兴桂的惊叹。

　　“川口能活似乎没有想到张凡会射门哦，角度太小，距离球门太远，和小罗吊射希曼那脚很像啊。”黄兴桂道。

　　“川口能活老了，对张凡这样的球员根本就不能以常理度之，你越是觉得他不会射门，他就偏偏会射门。”丁伟杰毫不客气地道。

　　黄兴桂呵呵笑道：“角度不是问题，信心最关键，张凡刚刚拿到了西甲冠军，现在正是自信心最强的时候，零角度他也敢射门啊。现在日本队难打了。”

　　丁伟杰呵呵笑道：“赛前很多资深的足球评论员就指出了，如果澳大利亚进决赛，香港队拿冠军的希望不超过百分之三十，而日本队进决赛的话，香港队赢球的概率至少要提十个百分点。因为日本队缺少破密集防守的强力中锋。”

　　黄兴桂道：“日本队的锋线问题一直没有解决，前锋更需要天赋，需要那种进球的嗅觉。日本队能够从巴西那里学来技术，却学不来天赋。”

　　丁伟杰道：“说的是，前锋射门的那一下，还有向哪里跑位确实需要敏锐的嗅觉，日本队的前锋的水平要是能和他们的中场相匹配的话，现在早就四比一了。”

　　黄兴桂道：“日本队早早进球的话，他们回收，就不一定有张凡的这个进球了。”

　　这时贵宾包厢内的国际足联主席布拉特向亚足联主席哈曼道：“这就是张凡吧。真是不坏，亚洲能够多出一些这样的人才，世界杯才会更加的精彩。”

　　“张凡在本次亚洲杯已经连续上演了两个帽子戏法，他还不到22岁，他是亚洲获得世界足球先生的希望。”哈曼听了布拉特的夸奖也心中高兴，也发了句狂言。

　　香港特首曾蒙阴第一次因为足球而这么骄傲过，他顾不得日本首相麻生太郎难看的表情，道：“我第一次看见张凡就知道此子必成大器。如果张凡明年能够获得欧冠的话，世界足球先生和欧洲金球奖非他莫属。”

　　哈曼看了麻生太郎一眼道：“中村俊辅的表现也是不错，只是运气差了一些，他和朴智星、张凡都是亚洲足球的希望。”

　　几个人正在这样点评着的时候，阿尔萨德球场上已经风云突变，日本队落后之后，展开了疯狂的反扑，长谷布成和中村俊辅连续被香港队的防守球员放倒在中场。第一个任意球较远，中村俊辅选择了传球，第二个任意球约有接近三十米的距离，孙雷有些大意了，他忘记了中村俊辅也是一个天才，只是在张凡光芒万丈的映衬下才显得黯然失色的，孙雷的站位站在中间偏远端的位置上，他把注意力更多的集中在了禁区内抢点的球员的身上，结果中村俊辅选择了射门，而且打得的是近角，皮球绕过人墙飞向球门近角的时候。任是孙雷反应再快，等他移动到近端再飞身扑救的时候，黄瓜菜也凉了，中村俊辅的任意球带着强烈的旋转飞进了球门的近角。

　　1：1。五分钟之后，中村俊辅的任意球就帮助日本队扳平了比分。

　　“吆西！吆西！”球场之上叽里呱啦的一片鸟语花香。日本的球迷开始热闹起来。许多人举着小膏药旗在那里高声喊好。麻生太郎的脸上也流露出了一丝笑意，刚刚几个人猛夸张凡让他很不自在。

　　孙雷从草皮上爬起来，还犹自不服气的道：“小鬼子狡猾大大的，居然打近角，下次绝对不给他机会。”

　　郭星道：“算了吧你，中村的任意球就是好，你猜中了也没有用。”

　　香港队的其他人也都有些沮丧，虽然现在大家又都回到了同一起跑线上，但是领先被人赶上和落后扳平的感受完全不一样，不过潘迪和陆冠等老球员还是过来安慰孙雷，都说是中村俊辅射门刁钻，其实那个球孙雷是要负一点责任的。

　　中村俊辅进球之后，比赛还有五六分钟就结束了，双方都没有再发动大的攻势，仍旧在中场纠缠着，直到上半场比赛的哨声响起。

　　中场休息的时候，郭家明和梁孔德一起来到球员的更衣室，梁孔德对上半场1：1的比分很满意，他觉得以香港队的实力能够进决赛本身就是一个奇迹，而在决赛当中还能够和日本抗衡非常的不容易。梁孔德还拍了拍孙雷的肩头道：“我希望咱们能够拖到点球大战，我很看好你哦。”

　　孙雷嘿嘿一笑自信满满的道：“只要能够拖到点球大战，我绝对能够零封对手。”

　　又是零封对手！第一次刚说完就被中村俊辅任意球破门，现在又说。如果不是因为足总的头头在这里，香港队的球员们肯定会哄堂大笑。

　　不过张凡没有笑，他对孙雷还是比较了解的，当年在枣师，孙雷一点基础没有的时候，张凡就看好他的反应，练了一两个月，孙雷就能够在校际的比赛当中担当重任了，现在经过张凡和专业的守门员教练的训练，张凡相信孙雷会有神奇的发挥的。守门员是一个特殊的位置和职业，因为再好的守门员也会被对手破门，而且不止一次的破门，如果不能有绝对的自信，甚至自恋的话，很难在下一场的扑救当中做到坚决果断。

　　郭家明主要和李建讨论下半场香港队的战术打法，从上半场的比赛来看，香港队主要采取的是半场的被动防御，因为香港队在进攻的时候，压上的球员并不多，基本上就是张凡和前锋高泥路以及两名中场四个人的小配合。就连中场也不是全部的压上。那个进球更几乎是张凡一人的功劳。但是这种世界波想打进的概率很低。被动的防御危险性很大，一个偶然就能改变战局。李建从本队球员的体能状况看，决定下半场打得更加积极一些，进攻的时候多投入一些兵力，利用体能还没有耗尽，最好能够打进一球，因为如果打加时赛的话，香港队的体能更成问题。而且一旦被日本队先攻破球门的话，日本队肯定收缩防守，打香港队的反击，那对香港队来说是致命的。

　　郭家明却不以为然，道：“日本队最强的是他们的中场，他们能够连续十几脚传球而不丢球，或控或突都游刃有余，关键是他们的前锋太差了，如果他们有世界级的前锋，香港队根本就没有任何取胜的机会，想赢日本队就必须先破了他的中场。

　　在亚洲，能够和日本队抗衡的球队一是像韩国人那样利用中场队员良好的站位，各自看住自己的位置，同时三名后卫前压三名前锋回收，最大限度地压缩中场的空间。而韩国人在与日本人的身体对抗上也占有一定优势。二是像伊朗和澳大利亚那样在局部利用个人能力的优势在日本队的中场体系中彻底突开一个缺口，或者说打出一个通道。然后通过攻击型中场的反复冲击，让日本队局部的防守球员疲于应付，前腰乃至前锋不得不大幅度回收协防。从而达到以攻代守的目的。

　　而香港队上述两点都不具备，我们只能通过球员不惜体力地反复冲抢，与对方的拿球队员展开正面身体对抗，在每一个局部都做到让对手‘球过人不过’，日本人要从容地组织进攻也相当困难。如果裁判的哨子松一点，那么采用这样的战术也算得上相当完美。但是这种战术要消耗大量的体力，下半场香港队有没有这个体能还很难说。”


第022章 一脚定乾坤（二）

　　郭家明说到这里停顿了一下，这时更衣室里所有的球员都把目光集中到了他的身上，想听听郭家明有什么高见。郭家明身为香港和亚足联的技术干事，这个分析不可谓不专业，不过他说的深入浅出，香港队的球员也能听明白。

　　看到成功的吸引了球员的目光，郭家明道：“所以下半场我们不仅不能加强进攻，反而要更加保守。死守，既然我们已经撂下面子打防守了，那么就干脆全部撂下来，打得更丑陋一些，把铁桶封闭的更严密一些，不要觉得难看，难看一时，却不会遗憾一辈子。能够和日本打加时赛也可以接受，日本球员不一定比香港队的体力更好，他们被张凡的速度拖得很厉害，你没有看到有些球员已经恰腰而立了。”

　　李建眼前一亮，道：“只要日本队体能也不足了，我们就不用怕他们，日本队的快是整体的快，而不是个体的快，只要他们没有了体能，整体速度就打不起来，我们的防守就容易多了。”

　　郭家明赞许地道：“对，我们再利用张凡的个人突破和速度突击日本队的后防，相信他们也不敢把防线前提大举进攻。”

　　中场休息的时候，刚田武史用防守能力更强的加地亮换下了被张凡屡屡突破显得有些失去自信的内田度人，用一名高大中锋矢野贵章换下了表现不佳的森本贵幸，刚田武史提出了“接近、展开、持续进攻”的攻击指令，充分利用球场的宽度，拉开香港队的密集防守。用加地亮是为了防守张凡，换上矢野贵章是让他和年事已高的高原直泰冲击香港队的防线。虽然川口能活扑点球的能力也很强悍，但是日本队实力高出香港队一筹，刚田武史显然不希望在点球大战和香港队比运气。

　　下半场一开始日本队就发起了总攻。个头比较高的矢野贵章在香港队的禁区内争夺制空权，高原直泰在他的身旁游弋，日本队的中场除了中村俊辅固定在中路接应分球之外，其余的都尽量的扯边，能拉出香港队的防守球员，他们就在中路做文章，拉不出来就传中。

　　日本队的进攻让香港队的球员有些措手不及，好在中场的时候李健就做出了安排，所有的球员都回撤到禁区前沿防守，包括前锋都要回来防守，只有张凡一个人留在中场。利用人数上的优势，日本队的战术没有打出来。

　　日本队进攻的变化让香港队的主教练大吃一惊，然后又暗自庆幸，幸好他听了郭家明的话做了死守的安排，如果按照他的战略，香港队就危险。

　　日本队的战术极具压迫性，香港队本来就不占据优势，这时更被打龟缩在禁区内出不来，别说过半场了，就是过三十米危险区域都难。不过香港队的局面虽然极其被动，皮球在禁区上空飞来飞去，在禁区内滚来滚去，看似非常惊险，实际上却似危实安，因为禁区内站的人太多，远射根本就打不穿，头球跳不起来，禁区内想射门都挪不开腿。这个时候日本队想进球的话，只有寄希望于乌龙球。或者被谁碰进球门内。但是谁都明白乌龙球的概率实际上非常小，比世界波还小，比世界波还要靠运气。

　　日本队猛攻了十几分钟，还是一球没进，冈田武史看出来是本方球员压迫得太紧，以至于连本方球员的进攻路线和空间都压得没有了，而且比赛的节奏过于单一，重压之下，香港队反而适应了。冈田武史挥挥手示意本方的球员向后收一收，让香港队出来，然后再打。正如出拳的时候，向后收一收，打出去才更有力。

　　不过让冈田武史很郁闷的是日本队是回收了，但是香港队却没有随之前进。他们前面还是只有一个张凡骚扰着。其余的球员全部呆在三十米之内。这样的香港队就像一只刺猬一样，身体都缩了起来，不过你要是不小心，还很容易被他扎了手。张凡就是这个刺猬最锐利的刺。即使面对日本队的重重布防，张凡仍然敢于冲过去给川口能活制造点麻烦。

　　“乌龟！海龟！”日本队的球迷早已经嘘声大作，不停地用日语骂香港队的海龟。开始中立的观众还有些耐心，他们就等着看张凡的长途奔袭呢，但是打了接近三十分钟，张凡没有抢到过几次皮球，长途奔袭的时候，也只换来两次远距离的任意球，日本队也看不到什么精彩的配合了，只有不停的拉边传中，再拉边再传中。皮球不断地被香港队的球员破坏出去，就是不进球。中立球迷的耐心被耗尽了，他们也开始狂嘘起香港队来，只要香港队一开大脚，球迷就一阵狂嘘。香港队的球员被嘘得有点不好意思，前锋高尼路和中场潘迪就想向前进攻。但是他们刚刚出了三十米危险区就被日本队抓住了机会，高原直泰接到矢野头球摆渡，找到了一个空挡起脚就射，高原直泰脚法老而弥坚，射门直奔死角而去，这时的孙雷终于显示出了他惊人的反应能力，他飞身鱼跃，如同一只敏捷的豹子把这个必进之球扑出了底线。

　　发角球的时候，张凡向高尼路和潘迪发出了怒吼，“不要盲目进攻，听教练的吩咐，死守到底！记住郭指导的话，难看一阵子，快乐一辈子！”

　　这里也就张凡敢于吼这两个人，也就张凡能够吼这个两个人，因为只有张凡既懂得葡萄牙语也懂得汉语。别人对高尼路说话基本上是鸡对鸭讲。

　　张凡的话很快被球员传开，防角球的时候，全队人同时高喊：“难看一阵子，快乐一辈子！”更加齐心协力的防守。

　　下半场比赛的最后十五分钟，香港队的铁桶大阵更加成功，人人都喊着口号争当黄继光，去堵日本鬼子的枪眼，再也不理会阿尔萨德球场球迷们的潮水般的嘘声。

　　日本队的从球迷到球员再到教练肚子都快气炸了，但是就是拿香港队的铁桶阵没有办法，中村俊辅获得两次三十米左右的任意球，奈何孙雷的发挥有如神助，一次刁钻的地滚球被扑了出去，还有一次打在人墙上的变线，明显的孙雷已经扑错了方向，却又折过身把即将滚向球门的任意球摁在了球门线上。

　　中村俊辅气得掩面长叹，不知道是埋怨运气还是该怪孙雷发挥太神奇。而场边的主教练李健兴奋不已，已经考虑是不是让孙雷替代张春的主力门将位置。

　　比赛的最后几分钟，趁着日本队体力有所下降的时候，张凡在本方半场带球狂飓激进，只拣无人的空挡跑，他迂回跑居然和日本队的后卫同时赶到禁区前沿，张凡的大力抽射在中泽佑二的伸腿干扰和田中斗笠王的拉扯之下失去了准星，皮球重重地打在了门柱，然后弹了出来。张凡的这记远射差点把守门员川口能活的魂吓出窍。就是坐在贵宾席上的日本首相麻生太郎都惊得一下失态的站了起来。看到皮球没有进才缓缓的坐下。

　　阿尔萨德球场发出了一阵巨大的叹息声，这里有日本球迷的惊喜，也有中国球迷和中立的遗憾。

　　来自科威特的主裁判给了接近七分钟的超长补时，这引起了中国球迷的不满，他们认为香港队虽然龟缩，但是并没有利用诈伤等方式耽误时间，这样长的补时有点偏向日本队。

　　日本队继续向香港队施压，但是张凡的那一脚射门极大的震撼了他们的军心，日本队的后卫有点逡巡不前，最后的七分钟，日本队战术思想不统一，没有能够改变比分，而香港队几乎没有射门的机会。双方只好选择在加时赛来一较高低。

　　五分钟的休息时间，双方的球员都已经疲惫不堪，都躺在那里让替补队员和队医、按摩师来给他们按摩放松肌肉。这时只有张凡若无其事的给自己的队友们加油鼓劲，浑然看不出他已经奔跑了一整场。

　　加时赛是一场意志和体能的较量，谁能咬牙坚持住谁就能获得最后的胜利，战术打法已经退居到二线了。

　　加时赛的上半场日本队一开始还打算用那种压迫式的打法，但是他们的体能已经无法保证他们的传球和跑位的精确度，结果被断球的次数变得比下半场多了很多，张凡因此也获得了更多的拿球机会，在冈田武史准备调整打法的时候，张凡再次获得了好机会，他在中场突破中村俊辅和长谷布城的夹防，然后又趟过了中泽佑二，最后一个中后卫田中斗笠王被晃倒之后，万般无奈之下，只好死死的抱住了张凡的大腿。


第023章 一脚定乾坤（三）

　　过去就是单刀，趁势摔倒就是对方的一张红牌，这时张凡宁愿要一个单刀，被日本队压制了那么久，张凡一肚子的火气，这时只想单刀过去后好好戏耍一下门将。但是张凡把田中斗笠王拖了半步还是因为失去了平衡而轰然倒地。

　　科威特的主裁判见状立刻跑了过来，向匍匐在草地上不敢见人的田中斗笠王出示了一张红牌。然后判罚了一个直接任意球。

　　张凡的冷冷地站在球前，他的眼中射出了两道寒光，日本队的守门员川口能活心里一阵的发虚，他实在对自己能不能守住张凡的任意球没有信心。“力大！诡异！刁钻！”张凡的任意球在他看来比中村俊辅要可怕的多。

　　这时的日本球迷的心也悬着，球队少了一个人，如果再被张凡打进一个球，那就基本宣布了日本队的死刑。

　　这个任意球正对着球门，张凡不假思索直接加速助跑用正脚背大力轰门，二十多米远的距离，张凡的大力射门直如炮弹发射，人墙被打穿，川口能活也被打倒，皮球却没有进，这脚射门太正了，川口能活虽然没有反应过来，皮球打在了他的胸口反弹了回去。不过川口能活被皮球闷得眼前发黑一下摔倒在了地上。

　　日本球员紧张地想赶快把皮球开出界外，但是皮球却踢疵了落到了郭星的脚下。这时所有的人都以为郭星会射门，川口能活已经倒在地上，大门空无一人，这可是决定冠军的进球啊。然而郭星却没有射门，转身把皮球踢出了边线。

　　看台传来了一阵叫好声和鼓掌声，但是日本队球迷却没有领情，他们认为香港队就应该把球踢出界外。

　　川口能活被抬到了场边进行紧急治疗，这个时候日本队的主教练冈田武史那个着急啊，现在他已经不指望赢球了，能拖到点球大战就不错了，但是没有了川口能活，点球还点个屁。

　　趁着这个时候球员都纷纷的去补一点水分，卡塔尔本来就高温干燥，球员们都有脱水的迹象了。

　　孙雷看到来场边喝水的郭星不满地道：“你怎么不射门，装什么逼，也不见得小鬼子承你的情。”这个话很多香港的球员都想说，但是都看在张凡的面子上没有说出口，只有孙雷心直口快的说了出来。

　　郭星只是仰头喝水不说话。

　　张凡道：“雷子少说两句，星星不射也对，咱们要光明正大的赢小鬼子。”转头又向郭星道：“要是换了我就射门了，但是你不射，我也能理解。”

　　川口能活经过简单的治疗又走上了球场，因为上半场补时还有五分钟左右，这时日本队的球员又礼貌的把皮球踢还给了香港队，日本球员的这个动作引来日本球迷和中立的卡塔尔球迷的喝彩，但是中国的球迷因为刚刚日本球迷没有给郭星喝彩，他们也都冷冷没有鼓掌。

　　最后的二十分钟加时，场上的形势发生翻天覆地的变化，多了一人的香港队除了留下四个后卫和两个后腰之外，剩下的四个人都投入到了进攻当中，张凡有了四个人相帮，频频的在日本队的半场突破射门，短短的补时的上半场就连续打了四脚门，几乎比他前九十分钟比赛的射门总和还多。

　　而日本队的球员因为士气低落，又少了一个人，基本上处于香港队刚才的被动挨打状态，根本没有还手之力。

　　“乌龟！”

　　“忍者神龟！”

　　“日本人的神龟大法比香港强多了。”

　　郁闷了半场的中国球迷兴高采烈的指指点点。有个好事的中国球迷忽然道：“有没有会日语的弟兄们，咱们用日语喊忍者神龟。”这位老兄的提议立刻引来了十好几个球迷的相应，日语版的忍者神龟立刻在球场上响起，然后中国的球迷也模仿着这些人的腔调喊，球场上的日本球员不敢分神看，还误以为是本方球迷倒戈了。

　　交换了场地之后，香港队的攻势依然不减，其实只是四个人在进攻，不过因为体力严重下降，又十分忌惮张凡的高速突破，日本队的球员现在吓得连半场都不敢过，哪里还有半分的武士道精神。

　　虽然如此，香港队也不敢过分的投入兵力，谁都知道日本人是相当的能忍耐的，万一香港球员打兴奋了，大举压上，结果被日本队一个反击给结果了就完蛋了，所以李健和张凡一直压制着不让香港的球员大举压上，他们没有过高的估计自己，他们知道就算是日本队少了一个人水平也比他们高。由于张凡现在在香港队当中的地位无比的崇高，张凡的命令立刻压制了所有的不同声音，被球员们贯彻下来。

　　冈田武史确实又这个打算，他给球员的指令也是示弱于敌，然后在反击当中结果对手，他以为像香港队这样刚刚进入亚洲杯的新军，没有什么经验，看到压着日本队这样的强队打一定得意忘形，一定大举进攻呢，但是没有想到李健会如此的谨慎，没有想到张凡把夺冠经验用个人威望辐射出去，并且完全镇住了香港队所有蠢蠢欲动的球员，香港队的后防一直保持着五六个人，再加上能够随时回防的张凡，日本队没有任何反击的机会。等冈田武史想进攻的时候，日本队的球员已经完全没有了士气，只能被动的挨打了。

　　加时赛的下半场终于过去了，所有的日本球迷都长长的出了一口气，这二十分钟他们受到的折磨是无与伦比的，就是面对巴西队他们的球队也没有这么狼狈过，但是现在却被香港队狂虐了。

　　日本队的球员却有苦说不出，他们示弱于敌本来是一种战术，结果战术没有打出来，却被冠上了忍者神龟的帽子。

　　狂虐了日本队二十分钟，香港队报了半场被压制之仇，一个个兴高采烈，信心百倍，这样的自信心对即将到来的点球大战也是很有帮助的。

　　点球大战！已经许多次亚洲杯没有经过点球来获得了。是将产生新的霸主还是日本队成为第一个亚洲杯的四冠王？这就要看命运之神将青睐于谁，看看谁的命最硬，谁的心理素质更加坚强。

　　香港队的五个主罚点球的球员很好选定，但是在张凡是主罚第一球还是最后一个球上李建却犹豫了，因为第一个球是开门红，踢进了之后，后面的球员压力会小很多，但是最后一个球也非常的重要，往往都是决定冠军归属的一球，如果最后一个球罚丢的话，对后面的影响就太大了，切尔西和曼联争夺冠军就是一个典型的例子，切尔西最后一个主罚点球的球员特里在最关键的时刻掉了链子，特里可是切尔西的后防核心精神领袖。

　　犹豫再三，李建终于决定还是让张凡来罚最后一球，如果轮不到张凡点球大战就结束了，那是香港队的实力不济，张凡排在哪里都白搭，如果能够轮到张凡的话，李建相信张凡在关键时刻能够抵抗住压力。

　　经过短暂的休息，香港队和日本队都选好了他们主罚点球的球员，香港队的罚球球员的顺序依次是潘迪、陆冠、郭星、高泥路、张凡。日本队的罚球球员顺序依次是中村俊辅、高原直泰、远藤保人、松井大辅、中泽浩二。两个队的第一个球和最后一个球都有核心或者老将把关。

　　在这个时候，日本的球迷都纷纷的喊着川口能活的名字，为自己的守门员助威，这就是守门员和对方球员的单挑，这个时候就是看守门员水平的时候了，守门员相当于半支球队说的就是在这个时候。

　　中国的球迷也开始喊孙雷的名字，为孙雷加油。双方的球迷也展开了一场喊声的较量。

　　第一次首发代表香港队出战，孙雷表现神勇，而且到了点球大战的关键时刻，甚至连有些球迷都不敢看的时候，孙雷却显得非常轻松，玩儿似的和队友开玩笑，道：“呵呵呵，川口能活这名字有意思，川口能活，穿裆不一定活，日本队不一定能活。还是我孙雷这个名字厉害，雷神下凡雷动九天。”

　　张凡哈哈大笑道：“好，我踢点球的时候就穿他的裆试试。”

　　老将潘迪笑道：“那他以后就改名脚穿裆必死吧。”

　　郭星谑孙雷道：“似乎我听某人说过点球大战要零封日本队的。”

　　孙雷故意脸一板道：“那肯定是你耳朵花了或者瞎了。”

　　这时主裁判催促孙雷赶快去守门，因为日本队的中村俊辅已经站到门前11码处等候他多时了。


第024章 一脚定乾坤（四）

　　所有的目光都注视着球门前的两个人，所有人的心里都在考虑着这个球中村俊辅能不能够罚进去。很多的伪球迷可能都在想，一个任意球都能打进去的球星难道会打不进任意球。其实世上的事偏偏这么不合乎情理，越是技术好的球员却往往在11码出掉链子。忧郁王子巴乔和万人迷的贝帅哥是最典型的例子。两人的任意球功夫不可谓不高，面对人墙都能把皮球打进，但是最后却还是栽倒在了11码前。

　　有个著名的评论员曾经调侃说：所以射点球和脚法无关，但和EQ有关，EQ高低和点球成功率成反比，却和想法多少成正比，那些杰出的中前场巨星因为需要盘带、传球、组织，需要在运动过程中变幻各种想法，是一台高内存的电脑，“需要心无杂念”时反而就不灵了，因为那只需要一支瞄准镜甚至是烧火棍就行了，你面对对方门将一瞬间脑子里蹦出三种脚法六种发力速度以及九个角度，先疯的一定不是门将，而是你。反而是牲口一样的球员，会成为点球胜利者。

　　孙雷在球门线上上蹿下跳张牙舞爪，一副目中无人的样子，把罚点球的中村俊辅气得有些鼻子嘴歪的，他也算得上是日本现在最大牌的球星了，面对过多少世界级的门将，他们面对自己的时候都非常的敬畏，这个名不见经传的毛头小子居然不把自己放在眼里，中村俊辅决定踢一个勺子点球给他个难看。

　　中村俊辅助跑到球前微微一停顿，然后踢球，这是罚点球球员的一般做法，守门员都是提前做出扑救动作的，因为点球距离太近，守门员如果看到对手的动作再扑救就晚了，罚点球的球员这一停顿一般都把球员骗倒了，再踢的时候就容易多了。

　　孙雷被中村俊辅骗了，他选择了扑向左路，中村俊辅的勺子轻松打进了门内。

　　日本的球员和球迷发出了热烈的掌声，为中村俊辅的勇气和智慧喝彩，不过孙雷也没有表现出一丝沮丧的意思，他还向中村俊辅鼓了鼓掌。

　　现在压力都在香港队这边了，张凡看到老将潘迪表情有点过于凝重，道：“潘哥，按照平时练得去罚，相信自己，相信雷子。”

　　潘迪重重地点点头，在众人的掌声中迈步走向了点球点。

　　川口能活没有孙雷那么花哨，他表现的非常稳健，站到球门的中间直直得盯着潘迪的眼睛，川口能活作为亚洲级别的名将气势比潘迪这样的无名小卒要凌厉的多，在这场眼神的交战当中，潘迪终于敌不住败下阵来。

　　潘迪选择了推射自己习惯的左下角，他思考了再三，最后还是做了这样的决定，因为罚自己不习惯的角度，即使川口能活扑不到，潘迪也不敢确定自己一定能够罚得那么精准。

　　川口能活判断准了方向，他的指尖正好把潘迪的射门扑了个正着。

　　1：0，日本队领先。

　　日本队的球员和球迷高兴的再次欢呼起来，他们太开心了，这一进一出，相当于两个球，更主要的是对球员的心理和士气影响太大了，日本的球员和守门员都可以再犯错误，而香港队的球员却不能再犯一点错误了。

　　潘迪无奈地看着皮球滚出底线缓缓打到广告牌上，迈着沉重的步子走回了队友站的地方，作为一个老队员，原来的球队的核心，他却失手了，让后面的队友怎么踢呢。

　　孙雷过去拍拍潘迪的肩膀道：“潘哥，别担心，我一定扑出这个家伙的射门，哦，原来是高原直泰。这家伙有勇无谋，我一定能扑出他的射门。”

　　高原直泰号称亚洲的帕勒莫，年轻的时候勇冠三军，现在也是不减当年，他根本无视孙雷的那许多花哨的动作，直接大力把球轰向球门的右路。

　　但是高原直泰没有想到孙雷因为反应比一般的守门员要快得多，他的大力轰门又是一个半高球，孙雷指尖碰到了皮球，如果是普通的守门员，高原直泰的大力射门一定荡开扑救的手进了球门，但是孙雷的练习对象可是张凡，张凡的射门力量比高原直泰要变态的多，在张凡的折磨下，孙雷的力量也有了非常大的提高。高原直泰射出的皮球被孙雷的指尖碰到了门柱上又弹了出去。

　　香港队的球迷和球员一下都跳了起来，孙雷的这个扑救让他们又看到了希望。

　　香港队第二个出场的是陆冠，陆冠技术不是五个罚球球员当中最好的，但是他的射门却很轻松的打了进去，点球本来的进球率非常高，只是因为球员的心理问题才使得进球率变得低的。

　　两个队都是两罚一中，香港队把比分变成了一比一平，现在压力到了日本队这一方。

　　日本队第三个出场的球员是远藤保人，远藤保人也是中场球员，他的技术非常的好，由于高原直泰的射门被孙雷扑了出来，所以远藤保人射门的时候心里有了忌惮，他有些过于追求角度了，他成功的骗过了孙雷，但是皮球却打在了门柱上。

　　远藤保人以手掩面不能相信这脚球居然打在了门柱上。

　　香港队下一个出场的郭星也不负众望把点球罚进，现在的香港队三罚两中，而日本队才三罚一中，落后于香港队。

　　当日本队第四个出场的球员松井大辅的点球再次打到门柱上弹出的时候，日本队的球迷和球员都绝望了，只要香港队下一个罚点球的高尼路把点球罚进的话，比赛就结束了，日本队就和冠军绝缘了。他们成为唯一的一个四冠王的梦想也结束了。这时日本队主教练冈田武史的脸上也双手捂住了自己的面孔不敢相信自己的眼睛，这样一个第一次参加大赛的年轻球员，最多也不会超过24岁，居然能够连续逼得自己三名技术出众的球员的点球打到门柱。这简直太不可思议了。是这三个人中邪了，还是门柱被中国人施了魔咒。

　　这边的香港队的球员已经快疯狂了，他们这一刻感到自己已经摸到了冠军奖杯的一只角。香港队的主教练李建几乎在松井大辅的点球打到门柱上的时候就决定了以后孙雷就是香港队雷打不动的主力门将，无论孙雷的守门技术如何，但是孙雷的运气真的是太好了，简直是无敌幸运星。

　　这时贵宾看台上的香港特别行政区的港首曾蒙荫脸上已经压抑不住自己的笑容了，他完全没有想到香港队能够走到亚洲杯的决赛，更没有想到能够和日本队打到点球决战，而且还大比分领先，冠军触手可及。而乘兴而来，认为冠军唾手可得的日本首相麻生太郎的眼里流露出了深深的失望，他实在想不通号称实力亚洲第一的日本队为什么会战胜不了有鱼腩之称的香港队。

　　就在高尼路走到了点球点准备罚点球的时候，日本队的主教练刚田武史忽然找到了科威特主裁判尤纳斯要求更换球门。

　　尤纳斯非常诧异地看着刚田武史，道：“为什么要更换球门呢？”

　　刚田武史道：“这个草皮和球门不适合我们的球员罚点球，我们要求在更加公平的环境下进行比赛。”

　　尤纳斯道：“这样不好吧，似乎也没有过先例。”

　　刚田武史道：“怎么没有，大上届亚洲杯，裁判就更换过。”

　　尤纳斯一下想起来了，确实有这个先例，当时是日本和巴林进行点球决战，日本队落后的时候要求更换球门，结果主裁判答应了，最后日本队后来居上点球淘汰了巴林队，最后还击败中国队获得了亚洲杯的冠军。看起来日本队是尝到了换球门的甜头，现在又想来这一招。主裁判尤纳斯犹豫不决，因为当时主裁判在作出换球门的决定之后承受了外界很多的批评声。这时第四官员道：“换球门就换，也不是没有换过。”

　　主裁判尤纳斯拿着皮球走向另外一个球门，招呼高尼路和川口能活一起跟着过去。高尼路不知道是发生了什么，也亦步亦趋的跟着过去。

　　李建也不知道发生了什么，赶快过去询问，尤纳斯道：“日本队的刚田武史教练要求调换一下球门。”

　　李建勃然大怒道：“这是什么话，他说换就换吗？那我还说不换呢。”

　　尤纳斯不愿意得罪日本人，道：“我是主裁判，我有这个权力。”


第025章 一脚定乾坤（五）

　　李建怒道：“这太不公平了，我要上诉了亚足联和国际足联。”

　　冈田武史阴阴得一笑道：“李建先生尽管去上诉，调换球门是主裁判的权力，也是有过先例的，在你们中国举行的那次亚洲杯，马来西亚的主裁判萨利赫就更换了球门。”

　　李建恨不能给这个日本鬼子一记耳光，他强忍住怒气道：“主裁判先生，球门对双方都是一样的，我们在这个球门已经踢了三轮，为什么不能再踢两轮呢。”

　　冈田武史奸笑道：“既然球门对双方都是一样的，李建先生为什么不赞同换球门呢？”

　　李建不擅言辞，不由得为之语塞。这时张凡和孙雷也从球员那里也跑了过来，明白了日本队的意图之后，孙雷破口大骂，道：“我操你全国，小日本，妈了个逼的，你们换妻换上瘾了是吧，现在连球门也想换，上次在我们中国被你们用手球偷去了一个冠军，难道这次还想再想好事。不换，就是不换，你妈让我上也不换。”

　　这也是刚田武史的汉语太差，他的翻译又无法翻译中国骂人的俚语，不然刚田武史非急眼不可。

　　但是张凡没有孙雷那么冲动，他冲孙雷摆了摆手，很冷静的向李建道：“换就换吧，教练，你放心，就是从卡塔尔换到他们日本去，这场点球大战他们也输定了。”

　　张凡轻蔑地看了冈田武史一眼，话语中流露出无与伦比的自信，看到张凡的气势，再想到张凡在日本大打出手的事，冈田武史竟然不敢出言反驳。

　　球门调到另一个半场之后，高尼路的心理显然受到了一定的影响，他的一脚射门竟然放了高射炮，高出了横梁一米多高。这非常让人震惊，因为在香港队当中论技术细腻，除了张凡也就数得上他了。而一般来说射偏可以原谅，那是球员射门的时候追求角度，但是定点射高的可能不大，只要是职业球员很少有压不住脚。

　　“无耻！”

　　“无耻的手球冠军！”

　　“无耻的手淫冠军！”

　　香港的球迷这一瞬间立刻想到了在中国本土举行的亚洲杯决赛当中，日本队凭借着一粒手球反超中国队，最后赢得冠军的情景，立刻大骂起来。

　　不过日本的球迷却只管热烈的为高泥路的失手而庆祝。从来胜者王侯败者寇，他们才不在乎这些。

　　日本队最后一个出场的是日本队的后防核心中泽佑二，中泽佑二果断坚强，是日本队的精神领袖，在日本队罚丢这个球就失去冠军的压力之下，中泽佑二也失去了原有的轻松，他表情凝重来到了点球点。

　　这个时刻，所有人的眼睛都盯在了中泽佑二的身上，双方的球迷和球员都非常的紧张，香港队队员准备庆贺，香港的球迷不住的嘘中泽佑二，而日本球员和球迷都低着头暗暗的祈祷。

　　孙雷一边站在球门线上，嘴里还不干不净的骂着，孙雷也知道面前的鬼子听不懂他的话，只是换了球门之后，孙雷的心里不爽。

　　中泽佑二助跑了几步，大力把皮球抽向球门右侧，似乎要把所有的压力都踢出去，这一次孙雷判断对了方向，但是终于慢了一步，他把守的大门被中泽右二一脚射穿。

　　日本队的球员和球迷都跳起来狂呼，仿佛他们已经获得了亚洲杯的冠军，这一刻日本队的球迷都想到了那届中国亚洲杯他们夺冠的情景，现在似乎有种昨日重现的感觉。

　　相比较日本人的欢喜雀跃，香港队的球迷都沉默了，他们的心里蒙上了一层阴影，点球就是一个心理战，换球门虽然对双方的技术没有什么，但是对领先一方的心理影响和暗示却很大。再加上中国亚洲杯的影响，香港队最后一个出场的球员张凡能不能顶住压力，实在是一个未知数。

　　这时香港队最引人瞩目的球星张凡出场了，张凡能不能打破巴林队带来的心理阴影，答案很快就会揭晓，这个时候整个亚洲的目光都集中在了张凡的身上，很多心理素质不够坚强的球迷已经不敢抬头看了，他们有的低下头为自己心爱的球队或者球员祈祷，有的咬着毛巾大脑一片空白。女人紧紧拉着男友的手，而男友的手里也开始冒汗了。

　　郭家明和梁孔德都紧紧地抓住扶手，心悬到了嗓子眼，从56年第一届亚洲杯在香港召开，到现在已经五十多年了，亚洲杯逐渐由第一次只有7个国家和地区参加，发展成为拥有四十多个成员国的洲际赛事，但是香港足球却每况愈下，现在已经沦为亚洲三流，今天就是扔掉弱队帽子的时候了。只要张凡打进这个皮球，香港就是亚洲冠军了。

　　香港特首曾蒙荫的表情虽然很平静，但是仔细观察会发现他的身体已经僵直了，这是心理紧张的外在表现。而麻生太郎和曾蒙荫一样紧张，但是表面上他也不露声色，如果不是紧握扶手的手骨节有些发白，很多人会认为麻生太郎真是太稳重了。

　　两个决定冠军归属的人此刻正在点球点和球门线上互相斗鸡一般地对视着，谁的目光也不肯躲避。此刻川口能活的心里不住的搜素起来关于张凡的点点滴滴，他想从张凡的技术特点、擅长的哪只脚罚球等等方面来判断张凡的射门方向。

　　这时主裁判尤纳斯的哨子响了。张凡哼了一声，收回目光，把球摆在点球点上，也不助跑，站在球前，抡起脚来就射。11码的距离，没有任何干扰，张凡几乎是指哪儿打哪儿。

　　川口能活还没有做好准备呢，张凡站在原地就射门了。川口能活身体还没有扑出他判断的左侧，结果张凡的点球已经从他的小门通过，然后又飞进了大门。

　　一脚穿两门，川口能活结果变成了穿裆必死。


第026章 亚洲冠军（一）

　　随着张凡的这一脚爆射，无数的人跳起来了，还有无数的人倒下去了，跳起来的当然是香港队的球迷球员还有官员们，而本来紧张地站起来的日本队的球迷和官员都软倒在了椅子上，他们本以为是稳拿冠军了，但是现在他们得到的却是深深的失望。

　　只有一向冷冰冰的陈雅信没有动，在张凡没有出脚之前他就知道这个点球必进，张凡罚点球迄今为止还没有失手过，可怕的冷静！钢铁的神经！这是陈雅信对张凡的评价。不过在球进的那一刹那，陈雅信还是有种想高声呐喊的冲动，不过他还是强压制了自己的激动，因为这个冠军不属于他，如果他及早接受张凡的建议，也许冠军的荣誉现在也有他一份。

　　“看来这就是命运，我的命运就要和这个人在一起，从在飞机上见到这个家伙开始，命运就注定了。”陈雅信自言自语地说完，悄悄的离开了。站在他身旁的中国球迷都正处于癫狂的状态当中，谁也没有注意到他。这是中国人获得的第一个大赛冠军，他们怎么能不欣喜若狂。

　　日本首相麻生太郎掩饰不住面上的失望，但是他还是站起来苦笑着向香港特首曾蒙阴祝贺道：“祝贺你曾先生，祝贺香港队获得第一个亚洲杯冠军，我还有事，要先走一步了。”

　　曾蒙阴从没有今天这么开心过，大陆都没有夺过亚洲杯冠军，而在他的治下小小的香港队居然夺冠，这也算得上是他的政绩了。他知道麻生太郎实在没有面子呆在这里度过颁奖典礼，道：“首相大人有事请先行。”

　　卡特尔的国王埃米尔哈马斯、亚足联主席哈曼、国际足联主席布拉特也纷纷向曾蒙阴祝贺，希望在他的治下香港足球能够更加蓬勃的发展。

　　这时香港队的球员已经把张凡和主教练李建高高的举起来围绕着球场向球迷致谢。全场的球迷都在高喊着张凡的名字，声音如同潮水一样连绵不断此起彼伏。

　　张凡高高站在队友的肩头，赤裸着上身，手里不停地向球迷挥舞着球衣，但是如果近距离观看的话，能够看到张凡的脸上却没有笑意只有一丝淡淡的伤感，谁也不知道这一刻这个香港队的灵魂以及主宰者在想什么，谁也不知道他在伤感什么。

　　亚洲杯的颁奖典礼和欧洲不一样，为了方便球迷观看依然在球场内举行，首先举行的是最佳球员和最佳射手的颁奖，本届亚洲杯的最佳球员和最佳射手没有任何悬念，无论冠军是属于谁，最佳球员和最佳射手一定是张凡的。

　　亚足联的主席哈曼和卡塔尔的国王埃米尔哈马斯亲自为张凡颁发奖品，亚足联副主席张吉龙为张凡颁发共计五万美元的奖金。张凡双手高举奖杯向球迷致意，全场顿时沸腾了起来，烟火和礼花齐飞，掌声和喊声同响。当张凡从国际足联主席布拉特的身边经过的时候，国际足联的主席布拉特用胖胖的手掌拍了拍张凡的肩头道：“希望今年我能够在世界足球先生的颁奖典礼上为你颁奖。”

　　张凡很有礼貌的道：“谢谢。我会努力的。”

　　张凡下了主席台之后，布拉特指着张凡向哈曼道：“亚洲足球能不能取得突破就看这个少年了，照这样的势头，明年他获得欧洲足球先生和世界足球先生的可能性非常大。”

　　哈曼满面笑容地答道：“今年他才21岁，亚洲的未来是他的，我相信他将和马拉多纳一样统治世界足坛许多年，我也希望他能为亚洲获得更多的世界杯席位。”

　　布拉特听到世界杯席位这句话之后，马上顾左右而言他道：“我非常奇怪中国拥有这样的一个球员，为什么要让他加入香港队呢？”

　　布拉特的这句话是对亚洲足协的副主席张吉龙说的，张吉龙非常尴尬，踌躇了一下，才道：“这个问题非常复杂，我一时也说不清楚。”

　　哈曼对这个事情还是有点了解的，他咳嗽了一声道：“其实如果张凡加入中国队的话会有更大的发展，现在只能说可惜了。”

　　两位足协巨头的话让张吉龙恨不能找一个地缝钻进去，他对足协的那帮混蛋非常的恼火，张凡这样的球员简直是百年罕遇，普一加入香港队就带领着香港队这样的鱼腩获得了中国这么多年没有得到过的亚洲杯冠军，设想一下如果张凡代表的是中国队呢？不行，我们需要想个办法，不能让这样一个天才只代表着香港队参战，中国足球已经达到了历史的低谷，现在急需一剂强心剂，张凡是最好的一剂量猛药。张吉龙暗暗打定了主意，亚洲杯之后，一场关于张凡的争夺也即将展开。

　　最佳球员和最佳射手的奖项发完之后，下面就是最激动人心的冠亚军颁奖仪式了。首先是为亚军颁奖。

　　日本队的球员有的躺在草地上，有的坐着，他们的表情都出奇的一致，沉闷伤心失望，还有不服气，等宣布他们领奖的时候，冈田武史竟然回更衣室去了，他不想参加这个让他郁闷丢脸的颁奖仪式。

　　日本队的球员像参加葬礼一样领取了银质的小奖杯，然后站在那里迎接领取冠军奖杯的香港队。香港队的球员鱼贯上台，接过亚足联助理秘书长卡洛的颁发的小奖杯。此时此刻所有的香港队球员都傻笑着像做梦一样，除了张凡，恐怕没有任何一个人能够想到他们有朝一日能够站到亚洲杯冠军的领奖台。

　　当亚足联主席哈曼把冠军奖杯递过来的时候，香港队的队长潘迪却把张凡推出去接这个奖杯，他认为只有张凡才配在这个时刻举起奖杯。其他的球也都纷纷的表示应该由张凡举杯，因为这届亚洲杯几乎是张凡凭借着自己的一己之力拿下来的。

　　但是张凡却不愿意改变队长举杯的规矩，他坚持让潘迪来举杯。潘迪无奈只好照办，张凡的这种行为也让李建和其他的亚足联官员暗自赞叹，张凡能够在这么短的时间内把香港这支鱼腩一般的队伍统一在自己的手下，确实不是偶然的，这也印证了拿破仑的那句名言，一只狮子带领的一群绵羊，足以打败一只绵羊带领的一群狮子。

　　在众球员的簇拥下，潘迪把金杯高高举起，这个时候，全场的气氛也达到了高潮，礼花彩色的纸屑从看台上倾泄下来，几乎要把球员们埋起来，灯光烟花照亮了多哈的天空，《我们是冠军》的音乐在萨尔德斯球场响起，香港队的球员教练一个个含着眼泪纵情的欢呼雀跃，享受着他们人生中第一个大赛冠军。

　　潘迪举过奖杯之后，马上把奖杯交给了张凡，让张凡感受一下他们经过二十多天努力获得荣耀。张凡接过了杯子，单手举起，道：“大家尽情欢乐吧，我们还会夺得更多的冠军。”

　　张凡的豪言壮语引来队友们一阵尖叫，此刻的他们有着无比的信心和雄心，就是拿下世界杯冠军也不是不敢想的。

　　下一个项目是冠军举着奖杯绕场一周和球迷共同庆贺。这次张凡没有谦让，他一马当先单手举杯和队友们绕着球场和球迷们一起庆贺。

　　此刻的香港也陷入了狂欢当中，张凡罚进最后一个点球的时候，所有的香港的球迷，以及伪球迷，甚至普通市民都冲上了街道庆祝香港夺得了亚洲杯的冠军。这是他们期待已久的，又是出乎他们意料的。此刻什么事情都没有夺冠更让人心情振奋，很多为了感受夺冠的气氛在酒吧里看球的球迷走到大街上挥舞着啤酒瓶，高喊着我们是冠军，香港队是亚洲冠军。此刻足球主宰了所有人的情绪，足球主宰了一切。

　　回到了住处之后，足总在卡塔尔的一家五星级酒店为球队夺冠庆贺，港首曾蒙荫也参加了宴会，心情无比痛快的他还亲自给张凡敬了一杯酒。

　　足协的主席梁孔德心花怒放的放出豪言道：“曾公，有了张凡，我相信我们一定能够打进世界杯的决赛圈。”

　　曾蒙阴呵呵笑道：“这个是没有疑问的，我相信你们的实力，也许世界杯的16强也不是梦想。”

　　孙雷大言不惭的道：“我们的目标不是16强，我们的目标是冠军，前面有老大攻城拔寨，后面有我把守龙门，我们是天下无敌，什么巴西德国阿根廷都不在话下。”


第027章 亚洲冠军（二）

　　郭星碰了孙雷一下道：“你喝高了，不吹牛逼能憋死你。世界杯足球赛成立多少年了，现在有几个国家获得了冠军。”

　　孙雷酒喝的多了两杯，决赛时扑出了日本队的三个点球，成为了张凡之外夺冠的最大功臣，作为一个从来没有获得过任何荣誉的年轻球员，他有点飘飘然了，道：“希腊丹麦能拿欧洲杯，老大带着马洛卡能够拿到西甲和联盟杯，香港队为什么不能拿世界杯呢？”

　　曾蒙阴哈哈大笑道：“少年志向当拿云，小伙子就应该有这个雄心壮志。”

　　郭星不由的讽刺道：“能，你比卡西利亚斯和布冯都牛，你还能拿世界足球先生呢。”

　　郭星这次倒是有了清醒的认识，道：“门将当先生太难了，老大还差不多，我跟着老大沾光弄几个冠军玩玩就行了。”

　　“几个冠军？”张凡都要流汗了，孙雷的胃口真是太大了，张凡自己还不敢这么想呢。这个小子看来是有点不知道自己姓什么了，现在他还刚刚在香港队站住脚呢就这样，以后怎么和队友相处。不过张凡不想现在就扫他的兴，决定以后再好好地跟他谈一谈。

　　庆功宴一直喝到凌晨2点左右才结束，回到自己的房间，张凡的手机响了，张凡一看是安纯，心里一阵温暖，男人在成功的时候如果没有个心爱的和自己分享，那么快乐也会失色不少。

　　“祝贺你小凡，你又夺冠了。”安纯欣喜地道。“我要是能到现场看你夺冠就好了，可是现在大使馆的工作离不开我。”

　　张凡暗暗叹息一声，道：“只要我们的心在一起，你在不在我身边都一样。为了你我也会努力的。”

　　安纯沉默了一下，笑了笑道：“你也学会花言巧语了，明明是自己不能忍受失败，却偏偏说是为了我而努力。”

　　“我是不能忍受任何的失败，但是我确实也是为了我们的将来而努力，你应该明白。”

　　张凡道。

　　安纯是个冰雪聪明的女孩当然不会不明白张凡的意思，但是她也知道张凡无论在足球上有多大的成就，也只是一个球员而已，这样的身份是无法得到家族的承认的。不过安纯还是不想打击张凡的信心，道：“我知道，小凡，很多的足球运动员退役之后都进入了足协工作，以你现在的能力和名声，以后进足协，体育总局肯定是没有任何疑问的，只要你能在仕途上有所发展，我想我的父母肯定会同意我们的婚事的。如果在国外的话，你甚至可以竞选总统了。好像记得有个守门员去竞选总统了。”

　　“你说的是奇拉维特，他有点脑残……”进足协进总局，张凡哼了一声，这对他来说实在是太遥远了，也完全不符合他的理想，他根本就不是一个贝利和奇拉维特那样的人，他对仕途毫无兴趣，难道他要为了爱情尝试着去当官吗？那么这个爱情的代价未免有点太高了，张凡忽然觉得他和安纯之间似乎有了一些距离。爱一个人会让自己的爱人为了自己而改变追求和活法吗？张凡觉得自己不会。

　　“你这个人，人家竞选总统怎么会是脑残呢？”安纯有点好笑。

　　张凡道：“能玩好球不一定能玩好人。”

　　安纯嗯了一声，道：“你说的也是，其实我觉得你冲动，率直，待人没有一点的防备之心，也不适合当官的。”

　　说到这里两个人都沉默了，过了好一会，安纯道：“小凡，你休息吧，你们那里应该已经是深夜了。”

　　张凡强笑了一下道：“恩，回国之后，如果没有什么大事，我会到加拿大去看你的。”

　　安纯笑道：“那好啊，你要把你的奖杯带过来我看看。”

　　张凡道：“没有问题，送给你也行啊。”

　　安纯道：“我让你完成的任务你没有完成，就罚你送我一个奖杯吧。”

　　安纯挂断了电话，张凡的手机接着又响了起来，这次打电话的是单闵，张凡接通电话，就听到单闵道：“和谁打电话打了这么长的时间，我打了几次都占线，哦，肯定是和安纯是吗？”

　　张凡没有回答，道：“单姐，什么事？”

　　单闵道：“给你道贺啊，真没有想到你居然带着香港队这样的鱼腩获得了亚洲杯，这简直是奇迹。”

　　张凡呵呵笑道：“希腊有神话，丹麦有童话，咱们怎么就不能创造出一个奇迹呢。”

　　单闵笑道：“本来我一直犯愁怎么打开亚洲市场的，这下好了，比赛刚刚结束，我就接到了来自日本和西亚几个商家的广告代言邀请，西亚和日本可是亚洲最富裕的国家，能够打开这两个地方的市场，我们的收入可以成倍的增加。这次你是把日本人打服了。”

　　张凡冷笑一声道：“日本人的这个世界上除了犹太人之外，最精明的一个民族了，能够赚钱的事他们肯定不会放过的。别说我只打过他们的球员，就是杀了他们的父母子女也没有什么关系，你可以参考一下二战之后的美国。美国人在日本扔了两颗原子弹，他们不照样把美国人当祖宗供着。”

　　单闵一笑道：“你说的有道理，这样的话，不过这样一来，我又不放心让你的哥哥到亚洲去独当一面了。因为欧洲已经达到了一个饱和点，现在我们的在亚洲的商业开发将成为一个新的增长点，要不就这样，我去亚洲，这里就交给你的哥哥张林来打理，有段刚叔叔在一旁指导，我想应该没有什么问题。”

　　张凡道：“这些我也不是很懂，你自己决定就是。”

　　单闵道：“恩，这些事情，我就不分你的心了，今年戴维森先生可能又会向马洛卡俱乐部做更大的投资，据说俱乐部今年的目标定位在了欧冠上面。”

　　张凡听了喜道：“这样最好，我们已经拿到了西甲冠军和联盟杯，现在该把目标定的再高一点了。不过我马洛卡现在的人员无法支持两线作战，我们必须再买球员，但是也不能乱买。”

　　单闵道：“俱乐部认为罗纳尔多和克雷斯波已经老了，打算给他们再买两个替补，另外，中场和后腰也要加强，现在已经着手操作了。”

　　张凡道：“那样就好，我相信曼萨诺先生不会乱买人的。这两天如果没有什么事的话，我想去加拿大去一趟。”

　　单闵道：“应该没有什么大事，传言曼城的老板阿尔法希姆打算用一亿欧元买你，但是现在还没有曼城的官方人员和我联系，我估计这也只是谣言而已。”

　　“一亿欧元？！”张凡睁大了眼睛，“单姐，你不会是开玩笑吧，我能值那么多钱吗？”

　　单闵抿嘴一笑道：“那还是决赛打响之前的事，现在也许要把欧元改成英镑了。”

　　张凡听后喃喃地道：“曼城的老板一定是神经病发作了。不知道戴维森先生听了之后会怎么想，如果我是戴维森的话都会忍不住把我自己给卖了。”

　　单闵哈哈笑道：“其实对于阿尔法希姆和阿布这样的富人来说，金钱只是一个数字，只要他开心的话，这点钱他是不在乎的。”

　　张凡想想也是，一亿英镑对他来说是一个天文数字，但是对于阿尔法希姆来说，这点钱就和他看一万英镑差不多。

　　张凡道：“既然没有什么大事的话，我就去加拿大了。”

　　单闵沉吟了一下，道：“去吧。不过我现在一直不明白安纯为什么会选择去加拿大？难道她不知道感情与距离成正比，距离越元，感情也就越淡。”

　　张凡苦笑了一声道：“单姐，你也知道安纯的家庭背景，那次我去了她家，她母亲坚决不同意我们的婚事，我和他的父母闹翻了。”

　　单闵心里不知道是喜还是忧，最后还是道：“小凡，对于女人来说家庭还是很重要的，你怎么能和安纯的父母闹翻呢，不过我觉得安纯自己的意见还是最重要的，现在毕竟是21世纪了，父母不可能完全掌握自己儿女的婚姻。”

　　张凡道：“我知道，单姐，我的人生我会自己的来把握的。”

　　单闵苦涩地笑道：“我相信你小凡，无论在哪个方面你都是最棒的。休息吧，别多想了，想去就去吧，欧洲这边我会替你看着的。”

　　张凡挂断了电话之后，看看已经4点多了，索性不再睡觉，盘腿打坐直到天亮，然后和队友们一起乘飞机飞回香港。


第028章 亚洲冠军（三）

　　出去的时候他们是无名小卒，回来的时候他们是大名鼎鼎的亚洲冠军！

　　这就是香港队这次回港的真实写照，下飞机的时候，香港队的球员惊奇的发现香港的国际机场上挤满了挥舞着香港区旗和张凡十号球衣的球迷。香港队的球员不是没有想到会有球迷来接机，但是他们还是被这巨大的阵势吓住了，除了孙雷这个愣头青之外，其他人都不敢下机，害怕被热情的球迷挤死或者踩死。不过孙雷走了两步之后还是被张凡一把抓了回来，他可是经历过不少这种疯狂阵仗的。

　　主教练李建和足总的主席梁孔德赶快联系机场的负责人，派保安来维持一下可能发生的混乱。

　　在大量保安的护送下，香港队的球员才敢羞答答的走下机来，球迷们见到香港队的球员就像见到了分别几十年的亲人，高呼着扑过来，有的拿着照相机猛拍，有的递过本子要求签名，还有很多女球迷却只想得到张凡的一个吻。开始的时候，香港队的球员还有点受宠若惊，为一个不漏的为球迷签名，后来他们发现要想满足每个球迷的要求，今天他们就别想回家了，只好狠狠心，对索要签名的人一律视而不见。

　　回到了足总之后，梁孔德马上为球员发了奖金，并打算球队不解散和球迷一起游行庆祝。但是梁孔德的这个提议被港首曾蒙阴否决了。因为所有人都没有想到这个亚洲杯冠军在香港引起了多大的轰动，一向不是很热足球的香港人民在一夜之间几乎都成了狂热的球迷，当天香港几乎是万人空巷，庆祝仪式在某些地区造成了混乱与不文明现象。事实上，香港的消防队在凌晨0点到2点间扑灭了八十多次垃圾箱火灾。总共出动了九十一次来扑灭城市内建筑火灾。根据消防队资料，仅仅在新界就出动了七十三次。根据香港政府提供的资料，夺冠的当天晚上，大约十万人举行庆祝胜利的仪式。警方逮捕了一些喝酒扰乱公共秩序的球迷，还有一些在场者焚烧了两个垃圾箱和两个卫生间，投掷鞭炮，炸坏了一辆停在广场上的公共汽车的玻璃，还打破了交通信号灯。大约凌晨2点多钟，警方没有别的办法，只能将广场和街道上的人驱逐回家。

　　在香港队夺冠的当夜，大陆的枣市也出现了大量的球迷上街游行庆祝的事情，而且也出了很大的安全问题，球迷因为对大陆足协不满，喝酒打架毁坏了公物无数，最后大陆的警方逮捕了数十人，并且禁止所有的庆祝活动。那天夜里还有一些城市也出现了少量球迷闹事的现象，不过规模不如枣市大，不过本着稳定和谐的大局，大陆政府特别就这件事告诫香港政府不得大规模进行庆祝游行活动，免得出现难以控制的现象。香港特区自然唯大陆马首是瞻，所以曾蒙阴也不敢让足总进行太大规模的庆祝活动。毕竟香港是一个有几百万人的大都市，在这样狭窄的地方，这么密集的人口，一旦出事更是难以控制。不过香港足球取得了这么大的成就，不庆祝一下就是香港政府也觉得心痒，最后特区政府还是决定让球迷自发去庆祝，足总和球员不能参加。

　　听说不用进行两天的庆祝活动，张凡非常的高兴，相对于夺冠后的庆祝，他更喜欢夺冠的那个过程，西甲的新赛季马上就要开始了，这两天他想抽时间加拿大看看安纯，看完安纯他还要回家乡看看，时间非常的紧张，他不想在香港为了庆祝耽搁太久。

　　就在张凡买了飞机票准备去加拿大的时候，单闵突然打来电话说情况发生了重大变化，说曼城的老板阿尔法希姆派人和她联系了他转会曼城的事，而马洛卡正好买来了皇马打不上主力的荷兰人德伦特，又买来了可锋可卫的威尔士人贝拉米，单闵推测有可能马洛卡俱乐部将为了钱出售他，因为德伦特的技术和贝拉米的速度恰好能够弥补张凡离去的空挡。单闵希望张凡抓紧回欧洲，避免出现被人卖了还不知道的局面。

　　张凡听后大吃一惊，不过越想越觉得这件事可能性很大，没有人能够在一亿欧元，或者英镑的诱惑下不动心，而俱乐部买了这两个人却没有和自己打招呼，也肯定有猫腻。张凡虽然年龄不算大，但是在职业足坛也混了四年，他对转会非常的敏感。虽然他认为自己在哪里踢球都没有什么，以他的身体和技术，张凡相信即使去了英超，他也照样取得成功，不过无论是为了钱途还是前途，张凡觉得现在他都必须回西班牙。不过张凡并没有表现的多么急躁，他向单闵道：“单姐，曼城那边怎么说？”

　　单闵道：“曼城的老板阿尔法希姆对你简直爱到了骨头里，他认为既然你能带领着马洛卡那样的球队获得西甲的冠军，曼城的财力人力比马洛卡大了很多，买来了你，曼城获得英超冠军肯定没有问题，不过曼城那边当然希望能够少花一点钱，你现在的违约金是7000万欧元，曼城那边的意思是只要你愿意过去，他们就只需要付出违约金就可以了，同时作为补偿，他们将给你一千万欧元的签字费，另外给你开出最高17万英镑的周薪，超过罗比尼奥的15万英镑成为曼城队的最高薪，转会曼城之后，你也将是整个英超除了C罗之外的第二高薪。”

　　其实单闵没有说曼城不光私下里给张凡一千万的签字费，还准备给她400万欧元的好处费。

　　17万英镑！张凡不由得暗暗咋舌，现在他的年薪是600万欧元，相当于周薪10万多欧元，如果他到了曼城之后周薪足足要翻两倍还多。实在是太不可思议了，到了他这个层次赚钱真是太容易了，相当于每一小时他的银行账户里面就多了一千英镑，换算成人民币就是一万五千块钱，想想自己家里当年的艰苦生活，张凡觉得比得到亚洲杯冠军还更像是在梦中。

　　单闵看张凡久久不说话，道：“小凡，怎么了，心动了是吗？”

　　张凡长长的呼出了一口气道：“单姐，说不心动是假的，现在你和曼城的人保持联系，但是不要答应他们什么，我们必须谨慎从事才能不让自己陷入被动。”

　　单闵道：“我知道，这个我还不明白的话，也白活这把年纪了。如果我们答应了曼城的话，我们可以得到更多的实惠，但是如果我们不答应，而俱乐部想把你出售，那么好处都被马洛卡俱乐部占去了，现在是关键时期，我希望你能马上会欧洲。”

　　张凡道：“我明白，马上就飞回西班牙。”

　　张凡挂断了电话后马上退掉了去加拿大的飞机票，改买了飞往西班牙的机票，他要马上赶回欧洲。

　　在张凡坐飞机飞回西班牙的时候，马洛卡俱乐部的领导层也吵得沸反盈天，就在一小时前，英超的暴发户曼城俱乐部正式打来了电话，告知马洛卡俱乐部的技术总监庞斯，他们想购买张凡，这个无理的提议立刻被庞斯拒绝了，他告诉曼城，张凡是马洛卡的非卖品。但是曼城的官员威胁说既然马洛卡能够支付违约金买到张凡，那么曼城也能做到，如果马洛卡愿意出售张凡的话，那么价格好商量。

　　庞斯听后不敢做决定了，这个夏天，随着张凡带领着香港队的节节胜利，欧洲的各大豪门都挥舞着支票找到了他，国际米兰切尔西甚至把转会费开到了张凡的违约金相仿的价格，张凡的经纪人单闵一边说张凡对现在的处境非常满意，一边却不断的出现在英国和意大利一些城市，单闵的这种行为让马洛卡非常的不安，他们绝不认为单闵是到这些地方旅游和购物的，不过张凡的年薪已经达到了600万欧元，高的太多话，马洛卡就有点承受不住了，所以这个夏季，庞斯和格兰德做好了两手准备，一面购买一些能够和张凡的特点相仿的球员，以备不时之需，一面准备等张凡来的时候和张凡再改合同，对于张凡现在的能力和名气来说，600年薪是有点少了。

　　格兰德和戴维森听了庞斯的汇报之后立刻产生了分歧，戴维森认为如果曼城能够出到八千万到九千万欧元的话，马洛卡应该出售张凡，马洛卡毕竟是一家俱乐部，是以盈利为主的，九千万欧元的生意怎么能不做，一年之间张凡可是涨了五六千万欧元啊。但是格兰德坚决不同意，他认为马洛卡有张凡在的话，在补充一些人员，西甲冠军和欧冠都是跷足而待的，等过两年马洛卡拿足了冠军再把张凡卖出去，马洛卡依然不会少赚，甚至能赚的更多。


第029章 第四方的力量（一）

　　“如果明年我们拿不到冠军，而张凡又状态低迷呢，现在球员的身价变化的比天气都快，当年的小罗身价炒到了一个亿，两年状态低迷就被巴萨两千万卖给了AC米兰，切尔西买乌克兰核弹头舍甫琴科花费了4000多万英镑，但是卖出去的时候连一千万也不到。”戴维森对老朋友格兰德不切实际的幻想不屑一顾，作为一个商人，他认为抓住商机在价格达到最高点的时候把商品卖出是最明智的。

　　格兰德同样对老友把张凡当作商品来卖的做法感到不满，他几乎是歇斯底里的辩驳道：“不不不，大卫，你对张凡不了解，自从张凡来到了马洛卡，他几乎没有缺席过一场比赛，无论球队输赢，他的发挥都异常的出色，没有他别说我们拿到联盟杯冠军和西甲冠军，就是想保级也很艰难，像这样稳定的球员怎么会状态低迷呢，只要有了张凡我相信我们能够称霸西甲好多年，我相信他会给我们带来一个马洛卡王朝！这是上天送给马洛卡的一个救世主，我们绝不能卖掉他。”

　　“历史不能代表未来，老朋友，你清醒一下，再说了即使我们不打算卖掉张凡，谁又能保证张凡不打算离开马洛卡呢？现在我们如果及早和曼城谈判的话，也许还能够多赚一些，如果张凡私下里答应转会曼城，向我们提出转会的时候，曼城只需要出七千万欧元的违约金就能够把张凡买走。阿尔法希姆曾经为小罗出到了30万英镑周薪，为特里出到了20万周薪，如果阿尔法希姆为张凡出到20万周薪，这里哪位先生能保证张凡留在马洛卡？”戴维森扫视了一下庞斯道。

　　格兰德登时不说话了，他虽然对张凡比较了解但是在这样的重大利益面前，他不敢保证张凡会选择忠诚，曼城自从阿尔法希姆入主之后，注入了大量的资金，主教练休斯的手里经常拥有三亿英镑的转会资金，但是迄今为止，曼城却没有拿到哪怕一个冠军，同样身为草根马洛卡却连续拿到了联盟杯和西甲冠军，这肯定让阿尔法希姆面子上挂不住，无论是出于妒忌还是要拿冠军，阿尔法希姆为张凡出高额的周薪都是最正常不过的。

　　一直没有说话的庞斯这时开口道：“戴维森先生说的很有道理，但是我们现在刚刚拿到冠军就开始甩卖当家球星，以后谁还敢到我们马洛卡来，而且我们怎么对狂热马洛卡球迷交代，他们可都是张凡的死忠，而且这对我们的长期发展不利，短期来看出售张凡能够获得五六千万欧元的收入，但是如果我们能够把马洛卡做成一家豪门俱乐部，那么我们获利会更大。现在就看我们能不能赌上一把了。”

　　格兰德固执地道：“大卫，为了得到张凡为了获得西甲冠军，我才把俱乐部卖给你，我坚信张凡会给俱乐部带来成功，无论你说什么，总之我不赞成卖张凡，如果你真的打算卖掉张凡的话，就把我先解雇了吧。”

　　戴维森看到俱乐部的两个支柱人物都不愿意出售，他心理非常的不舒服，他觉得这些西班牙人真是蠢得可以，这么赚钱的一笔生意不做，却奢谈建立一个豪门，豪门是一天建成的吗？自己手头有多少资金自己不清楚吗，虽然自己不是很懂足球，但是这次能拿西甲冠军还不是因为皇马和巴萨在欧冠消耗了太多的精力吗？今年马洛卡要两线作战，还有拿冠军的希望吗？不过他也不想太驳老朋友的面子，道：“我亲爱的格兰德，我明白你对马洛卡的感情，我也知道你希望看到马洛卡称雄欧洲，虽然我是足球外行，但是我也不乏雄心，你们说的也有一定的道理，不过我们现在不能一口回绝曼城，这不是对我们最有利的选择，我们必须防止因为张凡承受不住阿尔法希姆的诱惑，使我们的利益受到损失。”

　　格兰德不耐烦的道：“那我们怎么和曼城谈，我们的底线是什么，曼城现在是红了眼的想买张凡。”

　　戴维森伸出了一个手指头，很坚定地道：“一个亿！只要阿尔法希姆能够出一个亿，我们就把张凡卖给他。”

　　格兰德叫道：“一个亿？不，一个亿太少了，张凡应该和C罗、梅西一个价，一亿五千万，阿尔法希姆必须出一亿五千万才行。”

　　戴维森皱了一下眉头道：“格兰德，你疯了吗？张凡现在无法和梅西、C罗相提并论，除非他也能获得世界足球先生。”

　　庞斯看两个巨头又要吵起来，道：“两位先生！两位先生！请安静一下，我们现在不是争吵的时候，张凡这事关系到俱乐部的兴衰，我们必须赶快解决，现在亚洲杯已经结束了，张凡马上就要回到欧洲，如果张凡知道我们和曼城就他转会的事进行谈判的话，以张凡的个性一定会非常的恼怒。”

　　戴维森道：“我们现在一面要安抚张凡，给他谈谈续约涨薪的事，一面和曼城讨价还价，如果曼城真的愿意出一亿欧元，我们无话可说，如果他们不愿意的话，我们就和张凡续约。”

　　庞斯忽然有些恍然的道：“有一点不知道两位先生有没有考虑到，一直以来我们都认为曼城就是切尔西一样的冤大头，只要曼城看中的球员都会身价飞涨，他们购买罗比尼奥就花费了4000多万英镑，加上一些暗地里支出的黑钱，曼城购买罗比尼奥大约花费了6千万英镑。但是我觉得这次曼城极有可能一面联系张凡，一面和我们讨价还价，他们利用我们俱乐部和球员之间的互不信任，利用张凡来威胁我们，又利用我们来威胁张凡，这样两边压价图谋低价买进张凡。”

　　戴维森道：“庞斯总监说的我已经想过了，但是我们无法保证张凡对俱乐部的绝对忠诚，我们必须采取对俱乐部最有利的措施，如果张凡质问我们的话，我们可以一概不承认和曼城俱乐部有任何的接触。”

　　格兰德道：“我们自己尚且不能完全信任张凡，如何让张凡对待俱乐部绝对的忠诚。”

　　戴维森道：“老朋友，这个世界没有永恒的友谊，只有永恒的利益，如果我们完全信任对方的话，我们就会被人当傻子耍弄。”

　　庞斯道：“从目前看来，也许戴维森先生的提议是最稳妥的做法，我们应该做两手准备，格兰德主席。”

　　格兰德看到庞斯也附和了戴维森的意见，知道他自己现在也无力改变，他现在虽然是马洛卡的主席，但是已经没有了决定一切的权力了，但是他真的不甘心让张凡这样离开马洛卡，也许这是上天赋予马洛卡唯一一次崛起的机会。

　　张凡悄悄的回到了西班牙，他没有在巴塞罗那下机，而是选择了在西班牙的首都马德里，他要在这里和单闵、段刚进行商谈，这次转会关系着数千万英镑的金钱以及他的前途，张凡也不敢马虎大意。

　　张凡一下机就坐上了他哥哥张林的车去了段刚的家。段轩和他的母亲现在还在国内，只有单闵和段刚在客厅内面色沉重的在谈论着什么。见到张凡，单闵道：“小凡，你来得正好，我们现在正在谈论你的事。”

　　张凡把手里的包往茶几上一放，坐了下来，道：“段叔，单姐，现在我们应该怎么做。”

　　段刚道：“怎么做，曼城的执行主席库克先生刚刚又打来电话，说马洛卡俱乐部已经向曼城开出了价码，只要曼城愿意掏一亿欧元，他们就会放你离开。”

　　单闵道：“庞斯先生刚刚也和我打过电话，他要我回马洛卡一趟，他想和我谈谈关于你续约和涨薪的事。”

　　张凡没有答话，屋内的三个人都熟知张凡的性格，全都静静的等着。张凡坐在沙发上闭目养神了大约半分钟，才道：“单姐，庞斯提续约的事，你是怎么回答的？”

　　单闵道：“我说现在不急，我停一天再过去。”

　　张凡道：“这是庞斯在试探我们，看来曼城方面说得不错，马洛卡是和他们有了接触。”

　　单闵道：“既然马洛卡想把你卖掉，那么也别怪我们不仁义，咱们索性和俱乐部翻脸。”

　　张林道：“就是啊，与其让马洛卡俱乐部多赚那三千万欧元，不如让小凡送新东家一个人情，好像单姐说曼城方面打算给小凡一千万欧元的签字费，还有17万英镑的周薪。”

　　段刚毕竟年龄大了几岁，考虑的更周到一些，道：“除了钱之外，我们还要考虑小凡转会以后的事业，曼城能不能保证小凡得到在马洛卡一样是核心位置，别忘记他们还有一个实力不逊色于小凡的罗比尼奥。还有就是小凡能不能适应英超，许多天才球员去了英超之后远远不能发挥出自己在原来俱乐部的水准了。”


第030章 第四方的力量（二）

　　张凡道：“我觉得这次如果不是曼城俱乐部的诚意让人怀疑，那么就是他们太相信自己手里的英镑了。”

　　张林道：“他们出那么多的钱难道还不能说明他们的诚意吗？也许他们有用这笔钱炒作名气之意，但是无论如何也不能说他们没有诚意吧。”

　　张凡道：“他们两次和单姐说我转会的事都没有提到关于我到曼城后的位置和地位，难道他们认为球员转会只是为了钱吗？”

　　段刚赞道：“小凡没有被金钱冲昏头脑，其实年薪再高，如果竞技状态不行的话，也不一定能够拿多久，我这些年着手转会的球员，每次都会和俱乐部谈好在队内的地位，甚至把出场的场次都谈妥。”

　　单闵沉吟了半晌道：“怀疑的有道理，其实小凡在马洛卡顺风顺水，每年都有冠军可以拿，600万欧元的年薪也不能算低，曼城估计是担心仅仅靠金钱买不来小凡，所以曼城把我们和马洛卡置入了一个两难的境地里，马洛卡俱乐部害怕我们会选择转会，他们只能拿到毁约金，而我们担心俱乐部私自运作把小凡当成商品卖出去。因为我们和马洛卡俱乐部都无法完全相信对方，所以我们两方都会选择和曼城谈判以保证自己的利益。这在博弈论当中称之为囚徒困境，我们现在都是陷入困境当中的囚徒。”

　　段刚道：“我不懂得什么是囚徒困境，但是我知道在这种情况下，我们、马洛卡、还有曼城三方，最后获得最大利益的一定是曼城俱乐部。”

　　张凡霍地的站了起来，道：“我去找格兰德和庞斯，大家坦诚的谈一下不好吗，何必这样鬼鬼祟祟的，我不是一件东西，想把我放到哪里就把我放哪里。”

　　单闵道：“小凡，你不要冲动，你去找格兰德他就会跟你说实话吗？再说了现在当家的可不是他，而是戴维森。”

　　张凡哼了一声道：“无论当家的是谁，转会的事一定会通过他们两个人，实话说我现在还没有离开马洛卡的打算，如果他们想出售我的话，让他们对我们明说好了，如果他们还是偷偷的背着我玩暗箱操作，我一定会让他们人财两空。”

　　这时曼城俱乐部的执行主席库克和主教练休斯也正在为张凡的问题而头疼，他们的幕后老板一心想买张凡，但是球队现在的核心罗比尼奥却强烈反对球队购买张凡。并宣称，只要张凡来他就离开，他绝对不会给张凡跑龙套。当年罗比尼奥就是因为皇马想买C罗，罗比尼奥才选择了来曼城。

　　不过当库克把情况上报之后，阿布扎比的老板阿尔法希姆表示张凡一定要来，罗比尼奥绝不能走。阿尔法希姆一句话轻轻巧巧的扔了出来，却把库克和休斯难为坏了，一方面他们要对老板阿尔法希姆有所交代，另一方面他们还要考虑到罗比尼奥的情绪。所以他们才会在三千万欧元上和马洛卡争执不下，如果按照原来的做法，库克早就用一亿欧元的支票把格兰德砸晕了。

　　休斯道：“老板把张凡买来，还不让罗比尼奥走，你说我怎么安排他们。巴萨就是因为有梅西在才不得不忍痛放走的张凡。”

　　“买来怎么都好说，我们还不一定能买来呢。”库克比休斯还烦恼，毕竟转会的事是他一手负责的，张凡这件事他实在是很为难，不买不行，买来了还不好办。

　　休斯道：“我发现老板钱多也有钱多的不好，他什么球员都想买，以为把这些球员放到一起就能拿冠军了，其实根本就不是那么回事，你看马洛卡，才花了多少钱，现在居然已经拿了一个联盟杯一个西甲冠军了。”

　　库克悻悻地道：“有钱人太相信金钱万能了，老板开出了二十万英镑的周薪也没有买来特里，送给曼联一亿五千欧元也没有让爱德华家族放走C罗。”

　　休斯道：“我觉得7千万欧元已经不少了，花钱太多的话，球员的压力太大，也不一定能够发挥出正常的水平，而且也会让球员产生骄傲情绪，影响队内的团结。尤其是张凡现在还只能说是新星。不能跟梅西、卡卡那样的世界级巨星相比。”

　　库克道：“当然，我们曼城不能再做冤大头，如果这次我们花了一亿欧元买了张凡的话，以后我们就别想再用正常价购买其他球员了，我们现在就是利用张凡对马洛卡施压，再用马洛卡对张凡施压，反正他们两方绝对都不希望对方知道同我们联系。”

　　休斯道：“如果老板坚持不让罗比尼奥走的话，张凡来了之后，我们还要给罗比尼奥加薪才行。”

　　库克道：“到时候再说，加就加吧，这么多钱都花了，也不差这一点了，我们现在最重要的是要拿一个冠军才能对老板有所交代，这么大的投资如果没有回报的话，阿尔法希姆肯定要急。那时大家都不好做。”

　　休斯面呈难色道：“英超冠军不好拿啊，竞争太激烈，进前四还是更现实一些，不过足总杯、联赛杯什么的可以先拿下一个，今年我们打联盟杯，有了张凡拿下联盟杯应该更有把握。”

　　库克道：“转会结束的时间还早，我们现在慢慢得向马洛卡和张凡施加压力，我们的最终目标是让张凡自己离开马洛卡，我们出那七千万欧元的违约金。”

　　休斯道：“我现在已经迫不及待的想看看张凡和罗比尼奥如何一左一右带着曼城横扫英超了。”

　　库克大笑道：“你很快就会看到那一天的。”库克实在想不出张凡有什么理由会拒绝曼城的召唤，无论从财力人力还是工资待遇，曼城比马洛卡不知道强了多少倍，如果张凡再听到俱乐部想卖掉他的消息，库克相信张凡会毫不犹豫的投入曼城的怀抱。

　　张凡回到马洛卡之后马上就去找技术总监庞斯，庞斯见到张凡很诧异，道：“张，你什么时候回来的，亚洲杯结束之后，我以为你会在家休息几天呢。”

　　张凡微微一笑，直接道：“俱乐部现在正准备把我卖给曼城，我怎么能有心思呆在家里呢。”

　　庞斯被张凡的开门见山说的微微露出一丝慌张，但他马上转为镇定，道：“张，你这是说的什么话，曼城确实向我们提出购买你了，出价一亿欧元，但是被我们回绝了，你是马洛卡的核心和灵魂，我们希望在你的带领下让马洛卡称霸西甲和欧洲，成为欧洲的豪门。”

　　张凡直直得盯住庞斯道：“庞斯先生，你确定你说的是真的。”

　　庞斯也算是久经沙场了，很冷静的应付道：“当然，张，我们现在正打算和单闵小姐再次修改你的合同，给你涨薪。你是马洛卡的非卖品。你为什么要这样说，难道你听到什么谣言了吗？我亲爱的张，马洛卡现在刚刚拿到西甲冠军，眼红的人肯定很多，想买你的俱乐部也不少，为了破坏我们的团结，他们什么事都做得出来。”

　　如果张凡不是已经掌握了很多的信息的话，他一定会被庞斯这个骗过，不过现在张凡现在不想和他废话了，他想直接去找主席格兰德，张凡想听听格兰德怎么说，如果格兰德也这样说的话，张凡直接和他们摊牌。

　　张凡在格兰德的别墅找到格兰德的时候，意外的发现主教练曼萨诺也在。曼萨诺见到张凡也吃了一惊，马上又欣喜地道：“张凡，你居然回来了，你不是跟我说要去加拿大的吗？”

　　张凡冷冷地道：“我从加拿大又回来了，听单姐说西班牙的转会市场现在很热闹，我过来看看热闹的。”

　　曼萨诺和格兰德听张凡的语气不善，互相看了一眼，谁也不知道张凡究竟知道了些什么，所以谁也不敢多说话。

　　张凡也不要格兰德招呼，自己向沙发上一坐道：“这个时候，两位难道没有什么要和我说的吗？”

　　张凡的态度冷的像冰，大有一言不合就会大打出手的味道，曼萨诺迟疑了一下，道：“张凡你的意思是……”

　　张凡没有说话，他不需要说话，他现在只想听曼萨诺和格兰德说，傲气上来的张凡可不问面前是主教练还是主席，第一次面对安纯的母亲，张凡也照样出言顶撞和讽刺。


第031章 第四方的力量（三）

　　曼萨诺还想掩饰什么，格兰德制止了他，道：“张凡，有些事情可能你也听说了，刚刚我和格雷格里奥也正在讨论这件事，对于我和格雷格里奥来说，给我们多少钱，我们也不会放你走，你就是马洛卡的希望，你之于马洛卡就好比马拉多纳之于那不勒斯。我不希望马洛卡失去这个腾飞的机会。但是你知道为了买下你，我已经把俱乐部卖给了戴维森，现在我没有做主的权力。”

　　张凡仍然没有说话，不过表情却缓和了很多。

　　“马洛卡不再是我的了，但是他仍然属于马洛卡岛的所有人，我们不能让戴维森毁掉我们的近百年的梦想，刚刚我和格雷格里奥商量过了，我们不能改变戴维森的决定，但是有人能，他们的力量要远远大于我们。”格兰德激动地道。

　　“谁？”张凡剑眉一挑，问道。

　　“球迷！俱乐部和球员都要依靠球迷而生存，我们要让戴维森知道他不是俱乐部唯一的主人，他不能在西班牙胡作非为，我们不答应，球迷也不会答应的。”曼萨诺愤怒地道。在这些人当中他肯定是最愤怒的一个，张凡来之前，他是个默默无闻的救火教练保级教练，张凡来到之后，他是冠军教练，他是西甲冠军联盟杯冠军，他的年薪由几十万欧元涨到了几百万欧元，无论走到哪里都有球迷围着他要签名，他怎么会放走他的福星张凡呢，刚刚他听说俱乐部有放走张凡的打算之后，他立刻找到格兰德，表示只要张凡转会，他立刻辞职。

　　格兰德道：“格雷格里奥说的对，我们不能任由戴维森卖掉我们的顶梁柱，我们必须做点什么，把这个消息公布于众是最好的办法，球迷会让他知道他的选择是错误的。”

　　张凡展露了笑容，他对格兰德和曼萨诺的信任非常的感激，他这次来就是准备和格兰德摊牌的，如果格兰德也和庞斯一样对他隐瞒，张凡一定掉头就走，然后转会曼城。不过现在他决定和格兰德、曼萨诺一起留在马洛卡。

　　“格兰德主席、格雷格里奥先生谢谢你们的厚爱，我这次就是想和你们坦诚的谈谈，曼城和我的经纪人联系了，他们给我开出了17万英镑的周薪，我也喜欢金钱，没有人会和金钱过不去，但是对于球员来说，事业才是最根本的，没有了事业作为基础，再高的年薪也是不长久的，我在马洛卡很开心，我们一直在进步，我希望和你们一起赢得更多的西甲和冠军杯，但是如果俱乐部想卖我的话，我也没有任何话说，不过我还是谢谢你们对我的坦诚。”张凡很直率的把情况全盘托出，他无所畏惧，大不了就离开马洛卡，愿意为他出违约金的球队肯定不止一家，无论是在英超还是在意甲他都有立足的把握，洗髓经赋予了他强横无匹的身体，常人难及的速度，这一切都是他自信的根源，有了这个资本，张凡敢于蔑视一切转会的规则。

　　格兰德一把拉住张凡道：“张，在马洛卡你就像我的儿子一样，我不会让戴维森把你卖掉的，你放心的等候好消息。”

　　曼萨诺道：“很快戴维森就会感受到来自球迷的巨大压力，他如果真的想卖掉张凡的话，我相信本赛季的套票他一张也卖不出去，马洛卡俱乐部马上就会面临破产的危险，不过你也不要断绝和曼城俱乐部的联系，曼城俱乐部觉得你这边有希望，他们就不会出一亿欧元的高价买你。”

　　张凡站起来道：“格兰德主席，曼萨诺先生，我相信你们。无论最后的结果如何，大家都是朋友。”

　　曼萨诺道：“如果戴维森不顾众怒也要出售你，我也不会留在马洛卡了。”

　　格兰德痛心疾首的道：“就是拼着与老朋友反目，我也不会坐视他卖掉你的。”

　　张凡到达马洛卡的第二天，马洛卡的媒体突然爆出了曼城俱乐部要收购张凡的消息，这在马洛卡的球迷当中引起了极大的骚动，刚刚获得了两个冠军的马洛卡球迷绝对不允许有人卖掉他们的偶像和救世主，许多球迷围在俱乐部的办公大楼前询问事情的真相。马洛卡俱乐部马上发表了张凡是马洛卡的非卖品的声明，说这个消息属于无稽之谈，俱乐部保留追究媒体责任的权利。

　　但是接下来巴塞罗那和马德里的几个著名的体育媒体《每日体育报》和《阿斯报》也同时透露曼城购买张凡的消息，并且把具体的金额都写了出来，一亿欧元！据说这是曼城的执行主席库克的原话。

　　马洛卡的大多数的球迷都沉不住气了，他们拿着报纸要求俱乐部主席格兰德和技术总监庞斯给一个明确的说法，有些激动的球迷又打出了英国人滚蛋的牌子。他们不能允许俱乐部偷偷的卖掉球队的灵魂张凡。

　　格兰德没有出面，只有技术总监庞斯出来向球迷澄清说俱乐部绝无卖掉张凡的可能性，那纯粹是谣言，请球迷一定要相信俱乐部。

　　但是主教练曼萨诺在接受《马洛卡体育报》的采访是时候却含糊其辞的说：“冠军的队伍需要稳定，但是转会的事情不是他能决定的，西甲不像英超，主教练没有任何转会方面的权利，他只有建议的权利。”

　　一时间马洛卡的球迷人心惶惶不知道究竟哪是真相哪是假象，也不知道究竟该信谁的话，球迷的情绪变得非常的不稳定，一连几天马洛卡的办公大楼的门口都出现酒醉的球迷打架的事件。

　　终于在马洛卡的球员陆续归来参加赛季前的训练的时候，球迷的情绪被一颗重磅炸弹引爆了。马洛卡的球迷论坛上一个游客公布了马洛卡的技术总监庞斯和曼城俱乐部执行主席库克的电话录音。这段持续五分钟的电话录音记录了庞斯和库克讨价还价的一部分。但是这一部分就足以完全推翻马洛卡俱乐部不出售张凡的声明。在这段电话录音播出三个小时之后就有球迷到马洛卡俱乐部门口抗议，一天之后，马洛卡的办公大楼门口已经聚集了上千球迷，球迷把俱乐部大门堵得严严实实，他们脖子上挂着围巾，手里拿着写着俱乐部声明的报纸，愤怒要求俱乐部解释。但是俱乐部的官员刚刚出来，就被一些愤怒的球迷高喊着“骗子”用皮鞋纸筒水果等杂物打了回去。愤怒的球迷足足在俱乐部的门前守候到了晚上八九点钟才陆续散去，而这时马洛卡俱乐部的工作人员才得以回家。

　　事发之后，英国人戴维森非常的愤怒，他认为这是俱乐部内部有人捣乱，不然庞斯的电话怎么会被录音，原来做得非常隐蔽的谈判活动怎么会被媒体泄露出去。他责令庞斯赶快把事情摆平，不然就辞职算了。

　　但是电话录音公布的第二天，媒体又透露马洛卡的主教练向俱乐部主席格兰德辞职的消息，这个消息让球迷的情绪更加激动，他们一面高喊着英国人滚蛋，一面开始冲击俱乐部的办公大楼，并且和俱乐部的保安发生了冲突。最后帕尔玛政府出动了警察才制止了冲动的球迷。

　　球迷的这次行动让英国人戴维森非常的震动，他现在明白了西班牙球迷对足球的狂热也明白了张凡在球迷当中的巨大影响。他不得不召集格兰德、曼萨诺还有庞斯重新商议关于张凡的转会问题。

　　主教练曼萨诺托病在家没有来，戴维森对这个时候曼萨诺的背叛行为非常的恼火，但是他现在是非常时期，他不能拿曼萨诺怎么样，而且如今的曼萨诺已经是西班牙的当红教练，上个赛季结束之后，许多俱乐部向曼萨诺发出了邀请。

　　“你们说现在我们应该怎么办？这些人不是球迷，他们简直是流氓。”戴维森铁青着脸的向庞斯和格兰德道。

　　格兰德低着头坐在沙发上，仿佛睡着了，其实他的心里正乐着呢。心想你以为做足球和你卖管具一样，那是东西，这是活生生的人。

　　庞斯哭丧着脸道：“戴维森先生，我敢保证我一生中第一次碰到这样的事，我们实在是低估张凡在球迷心目中的地位了，看来张凡转会的事，我们要再商量了，不然今年我们的赛季套票、门票和商业开发很难维持正常水平。”

　　戴维森气得忘掉了他的绅士风度，吼道：“俱乐部是我的，球员也是我的，为什么我不能买卖他们，球迷有什么权利阻止我，他们没有在这家俱乐部占有一分的股份，你们说为什么，为什么？”


第032章 谁是老大（一）

　　格兰德终于道：“老朋友，球迷确实不拥有一分的股份，但是我们俱乐部的发展必须依赖他们，他们才是俱乐部的衣食父母，难道你希望新赛季圣莫伊斯球场空无一人吗？”

　　戴维森道：“不，我就是卖掉张凡，球迷依然会来到球场看球的，我不相信他们能够忍住不看球。”

　　庞斯道：“戴维森先生，就算是有一半的球迷不进球场，一半的球迷不买我们的球衣和纪念品，我们的损失也就大了，很可能许多的预算无法真正实施下去。”

　　戴维森眉头紧锁，道：“难道外星人和克雷斯波没有吸引力吗？而且我们卖掉张凡之后还可以购买新的偶像。”

　　庞斯道：“罗纳尔多已经是过气的球星了，很多九十后的球迷甚至不知道他是谁，咱们俱乐部张凡的10号球衣销售量是其他所有球衣的总和还要多一倍。现在张凡带领着香港队获得亚洲杯之后，他的球衣和纪念品的销售量肯定更胜从前。”

　　格兰德讽刺道：“我们卖掉现在的偶像，再去买新的偶像，我们是经营，还是闹着玩的呢。”

　　戴维森终于无力的坐在沙发上，道：“就算我们现在要留下张凡，他还能全心全意的为俱乐部效力吗？”

　　格兰德精神一振道：“大卫，张凡这个人我比你了解，这个中国人忠诚守信敬业，向来是以大局为重，我相信他留下之后一定像上个赛季一样全力以赴的。”

　　庞斯道：“如果我们要留下张凡的话，我觉得张凡不会这么小气，他不是一个记仇的人，倒是我们买来的两个人只怕会成为定时炸弹。”

　　“我早就说了德论特和贝拉米不能买，你们一定坚持要买，他们真的能够取代张凡的地位吗？贝拉米一直就是英超的坏小子，欧冠的半决赛前还敢于和自己的队友打架，这样的球员怎么和张凡相处，德伦特和张凡几乎是同一个类型的，他也是喜欢带球，就因为这样所以在皇马得不到重用。”格兰德愤愤不平的道。

　　庞斯尴尬地道：“我们当时不是为张凡的可能离开做准备的吗？”

　　戴维森叹息道：“真的没有想到卖一个球员会有这么大的阻力，我现在也不知道如何处理这件事，你们两个人转会的经验比较丰富，你们看我们现在怎么办吧。”

　　庞斯汗颜道：“我们有什么经验，马洛卡最大牌的球员是埃托奥，但是埃托奥转会的时候连张凡的一半身价都不到。一般来说小俱乐部养不起大牌的球员的，球迷也能够理解俱乐部的做法，但是张凡比较特殊，他居然带领马洛卡获得了西甲冠军和联盟杯，球迷对出售他抵触心理过大，行为过激也是能够理解的，一般来说如果我们要留住张凡，必须给他加薪，把合同再延长几年，我觉得违约金也应该再提高，7千万的违约金已经不能正确反应张凡是身价了，不提高会让我们很被动。”

　　戴维森道：“再加薪，加多少，曼城开出的薪水我们给不起。”

　　格兰德道：“我们不可能开出曼城那么变态的年薪，我们给张凡加薪只是表达我们的诚意，而不是一定要给出天价的年薪，当然这个年薪也要和张凡的名气和地位相称，不至于让他没有面子，据说中国人最讲究面子。”

　　庞斯道：“却也不能过高，超过九百万欧元我们的财政就要吃紧了。”

　　戴维森无奈地道：“这些无知的球迷，他们以为只要胜利就能成为豪门吗？没有金钱作为后盾，不能挥金如土，不能收集大量的巨星，我们凭什么成为豪门，球迷要是能为我出张凡的年薪，我愿意留他到退役。”

　　格兰德道：“在一定程度上球迷和俱乐部的利益是相反的，但是我们又不能不考虑他们的意见，张凡现在走了，别说球迷，就是我们也心不甘，我们现在的势头非常好，如果张凡留下，按照我们的班底，绝对会有冠军可拿。”

　　戴维森道：“曼城俱乐部一直在三千万欧元上再拖延，根本不像他们原来的风格，我非常怀疑他们的诚意，我也不想再说些什么了，明天庞斯你和张凡谈谈加薪续约的事，看看他还想留下来吗？”

　　庞斯道：“放心戴维森先生，我相信张凡会选择留下来的，当年他都能拒绝国米切尔西，可见他不是个爱财的人。”

　　戴维森道：“人总是变化的……算了，你去办吧，我休息一下，被这些无知的球迷折腾的两夜没有睡好。”

　　格兰德心里暗笑，这一切都是他和曼萨诺一手操办的，他非常了解戴维森，知道他是一个绅士，最怕受人骚扰，自己鼓动球迷一定会让戴维森不厌其烦，最后选择让步也就水到渠成了。

　　庞斯和单闵关于张凡的续约谈判非常的顺利，单闵从张凡的立场上考虑，没有心疼曼城给她开出的400万欧元，开了这家经纪人公司之后，她在金钱上也没有像从前那么渴望，她支持张凡的选择，在张凡的年薪上也没有难为马洛卡，最后敲定在一年800万欧元，合同也续签了两年，不过张凡的违约金被提高到了一亿五千万欧元。

　　商定之后，张凡和马洛卡俱乐部为合同的续签召开了一个新闻发布会，这主要是为了平息球迷的愤怒和疑惑，庞斯和单闵谈判的这两天，虽然马洛卡俱乐部一再的声明他们正在和张凡谈续约的事，但是上了几次当的球迷还是不依不饶的围堵在门口，直到张凡和马洛卡签约新闻发布会的召开，球迷才欢天喜地的离开。后来据庞斯统计，张凡和马洛卡的新合同签订之后，不但马洛卡的赛季套票在两天之内被抢购一空，就连马洛卡主场和荷甲埃因霍温的热身赛的门票都销售了一多半。偶像的魅力可见一般。

　　闹得轰轰烈烈的张凡转会告一段落之后，虽然各方都不是很满意，都有一些怨念，但是随着新赛季的临近，马洛卡也正式转入了赛前的训练和热身。

　　来到西班牙之后，张凡一直都是深居简出，球队的训练他也从来没有参加过，他知道球队新买了两名中前场的选手，一个是皇马的德轮特，一个是西汉姆联队的贝拉米，但是他一直都没有见过。这两个人都是很出名的人物，德论特是左脚选手，号称左路全能，身体粗壮速度快技术好。贝拉米年龄大了一些，当年也是足坛的速度狂人，不过贝拉米最出名的却不是他的速度，而是他的脾气，他在不仅喜欢打架，还是一个民族主义者，也是夜总会的常客。马洛卡买他主要是因为他比较便宜，而且能力也很强。

　　张凡听说买了贝拉米和德论特之后，就有些不放心，这两个人的脾气都这么的火爆，以后会不会成为马洛卡的害群之马呢。张凡决定好好会会这两个人。

　　由于一切都恢复了正常，张凡仍然是第一个就来到了圣莫伊斯球场，张凡加练了一阵的任意球之后，球迷和球员也都来到了球场。这些人见到张凡之后纷纷的道贺，祝贺张凡率队获得亚洲杯的冠军。黑小子德伦特见到了张凡眼睛就挪不开了，他在皇马的时候是个替补，他只能在场边看队友厮杀。他目睹了张凡大发神威，但是并不多么崇拜，甚至还有点不服气，他只恨自己不能亲自上场。

　　博尔哈和德伦特原来都是皇马的人，两个人也相对熟悉，博尔哈指着张凡向德伦特介绍道：“张凡，咱们球队的核心和灵魂。”又向张凡道：“德伦特，荷兰的天才，他是左脚将，他能打左路的两三个位置。”

　　张凡很有风度的把手伸了过去。道：“马洛卡欢迎你的加盟。”

　　德伦特一张黑脸看不出什么样的表情，他道：“张凡，我经常看你的比赛，很可惜没有机会和你同场竞技。希望以后能够合作愉快。”

　　这时主教练曼萨诺道：“德伦特来得正好，有了他，以后我们的进攻能就不必仅仅局限在张凡的身上。”

　　就在众人说话的时候，罗纳尔多和贝拉米来了，曼萨诺皱一了一下眉头，因为这俩又来迟到了。新赛季开始后，马洛卡给老将罗纳尔多和克雷斯波续约了一年，年龄大了，谁也不知道他们的状态怎么样，只能一年一年的签。可能是去年赢得了冠军，今年的罗纳尔多懈怠了很多，训练经常迟到，新来的贝拉米居然也没有一点觉悟的跟着肥罗一起迟到。


第033章 谁是老大（二）

　　曼萨诺一直不是一个铁腕治军的教练，面对罗纳尔多这样成名已久的巨星和贝拉米这样的新人，他也没有拉下面子来当面批评，只是用英语向众人道：“张凡确实是我见过的球员当中最勤奋的，在马洛卡四个赛季，他几乎都是第一个来到球场，他能够连续多年保持最佳的竞技状态和体能绝不是偶然的。”

　　深受张凡好处的莫塔闻言马上拍马屁道：“张踢球好是因为会中国功夫！中国功夫，厉害！实在是厉害！”

　　“中国张是外星人，那个体能和速度不是地球人所能拥有的。”

　　“张凡不是人。”

　　“张凡太变态。”

　　众球员你一言我一语，展开了对张凡的善意攻击，对于队友的调侃，张凡也习惯了，平常也就当成笑话来听，但是一旁的贝拉米却听得感到有些肉麻，他是个很直率的人，对这种无耻吹捧看不惯，马上就说出来，道：“大清早的，大家不要恶心我好不好。不就拿了一个联赛冠军吗？罗尼的冠军都大满贯了，也没有见大家这么吹捧他。”

　　贝拉米的话让所有人都愣住了，所有人的目光都盯住了张凡，看他怎么应付。自从张凡来到马洛卡，还没有人敢这么跟张凡说话，就是张凡作为一个新人刚到马洛卡的那个赛季，也没有谁敢轻触张凡的霉头，一个人好惹不好惹，只要看一下面相就知道了，张凡别看斯斯文文的，但是绝对属于那种不好惹的人之列，因为他的眼里有着掌控一切的自信。

　　张凡没有说话，但是眼神一下变得异常锐利，像剑一样的投在贝拉米的身上。一般人见到张凡这种凌厉之极的眼神估计也就心虚了，但是贝拉米却是一个典型的天不怕地不怕的浑小子，他毫不畏惧的和张凡对视着，还挑衅似的道：“怎么了，我听着不爽就要说。”

　　张凡用鼻子哼了一声，作为球队的核心和灵魂，他不想因为这点小事和贝拉米闹矛盾，转过头不再看贝拉米，向曼萨诺道：“我们该训练了吧。”

　　从贝拉米出口不逊开始曼萨诺就很紧张，他既想张凡教训一下贝拉米这个英超的坏小子，又担心引起队内的矛盾，看到张凡表现的如此大度，他有些欣慰又有些失望，道：“不要再说废话了，赶快训练吧，周六还有一场和埃因霍温的热身赛。我们是西甲冠军，他们是荷甲冠军，咱们不能失了西甲的面子。”

　　马洛卡的一众球员对贝拉米一直就不满，一个新人来到了马洛卡居然这么嚣张，很多球员摄于贝拉米的恶名，没有人敢于和他对抗，这次张凡回来了，他们本来以为有热闹可看了，但是没有想到，这个时候张凡居然选择了忍让，他们只好失望的颠球的颠球，跑步的跑步，开始进行热身活动。

　　小组对抗的时候，曼萨诺故意把张凡和德伦特、贝拉米分到了两个组，这两天的训练贝拉米和德伦特表现得很抢眼，他们两人的技术在马洛卡很突出，贝拉米和德伦特也颇以技术自傲。曼萨诺希望让张凡挫一挫他们的锐气。

　　对抗开始之后，张凡所在的主力红队习惯的采取了防守反击的打法，前面由罗纳尔多充当单箭头，中场张凡和阿郎戈负责进攻，莫塔主守。身为前锋的贝拉米还没有什么感觉，但是左边卫德伦特却被张凡过得有些恼羞成怒，俗话说人比人气死人，真的一点不假，德伦特本来以为自己的身体和技术已经很不错了，但是和张凡一比，他的技术完全可以用非常粗糙来形容了。马洛卡的球员一直等着看热闹，自然没有人会上前协防。一对一的情况下，整个欧洲还没有人能防住张凡，就是想犯规都要抓机会，更不要说德伦特还不是纯正的防守球员。小组对抗的第一个二十分钟，德伦特所在的区域成了不设防的城市，而德伦特每次狼狈地摔倒在草地上，望着张凡疾驰而去的背影的时候，球迷和一些球员都会发出一阵哄笑。其实这些球员也不全是恶意，他们平时训练的时候被张凡也过的习惯了，把这种事都当成笑话来看了。但是德伦特是新来的球员，他觉得面子哪里还搁得住，但是张凡的速度太快，他就是想伤人都很难。就在德伦特恼羞成怒的时候，偏偏贝拉米还不知趣的讽刺道：“你这叫防守吗？为什么不犯规，看来西班牙人真的不懂什么叫防守。”

　　德伦特大怒：“英国佬懂得防守，每次到西班牙来比赛都被打得像乌龟球队。”

　　贝拉米也是一碰就跳的主，闻言立刻指着德伦特道：“你们西班牙佬才是乌龟。”

　　德伦特正一腔怒火无法发，二话不说，一脚踢在贝拉米的小腹，贝拉米被踢的一趔趄，张口骂道：“婊子养的敢打我。”挥拳打在德伦特的脸上。

　　马洛卡的球员还没有反应过来，贝拉米和德伦特两个新人就扭打在了一起，贝拉米个头高打架经验丰富，德伦特身体粗壮，两人一时间打了个难舍难分，这时张凡和马洛卡的球员才想起来把他们分开。

　　球迷和场外的记者没有想到居然能够看到这样精彩的一幕，纷纷拿起相机和手机拍摄了起来，明天发出去，这一定是大好的新闻素材。

　　曼萨诺气得脸色煞白，去年买来了罗纳尔多、克雷斯波、莫塔这样要实力有实力要名气有名气的球员都没有出过什么事，本赛季只买了两个球员，然而新赛季还没有开始，就出现的迟到和打架的现象，如果不严加惩罚，以后球队的还有什么纪录可言。曼萨诺当即停止了上午的训练，命令贝拉米和德伦特停训一天，每人写一份检查，交五百欧元的罚款。

　　但是曼萨诺的惩罚并没有起到预想的效果，当下午曼萨诺带着球队进行训练的时候，停训的贝拉米和德伦特又打了起来，当张凡和队友赶去拉开他们的时候，贝拉米和德伦特已经都把对方打得鼻青脸肿了。

　　曼萨诺感到很头疼，怎么办，继续检讨罚款，看起来也并不是很管用，毕竟这两个人的年薪都达到了二百多万欧元，那点罚款根本就不会让他们觉到心疼。但是停训停赛也不可能，球员已经买来了，一场比赛没有打，总不能就放在冷板凳上吧。停训了两天之后，曼萨诺还是让两个人参加了球队的训练，他也没有办法，俱乐部花了数千万买来的人，他只因为训练和队友发生矛盾就封杀，别说老板不答应，就是球迷也不会答应。

　　但是贝拉米属于死性不改，刚刚放出来，在训练赛上他又和张凡发生了冲突。这次冲突是因为张凡回到了后腰位置，负责盯防进了一个球的贝拉米。在张凡面前，贝拉米屡次突破被断球，还被张凡拿球耍了好几次。恼羞成怒的贝拉米在张凡把球传出的情况下飞铲张凡，嘴里还骂骂咧咧的。张凡实在忍耐不下去了，他一把抓住贝拉米的球衣把他提了起来，喝道：“这是训练，我是你的队友，你懂吗？你这个脑袋进水的家伙。”

　　贝拉米没有辜负他坏小子的外号，被张凡提了起来，居然还挥拳猛击张凡的面部，张凡大怒脑袋轻轻一晃就躲开了贝拉米这一拳，然后照准贝拉米的脸就是两记耳光，张凡手上加了三分的力道，两记耳光搧得贝拉米头昏脑胀，面部像发酵的馒头肿了起来，贝拉米一张口吐出了一口血水，血水里还带着两颗门牙。

　　张凡反应极快，头一偏，没有让贝拉米的这口血水喷到自己的脸上，然后随手一掷把贝拉米扔出去三米多远。

　　贝拉米被张凡这一掷摔得七荤八素的，他摇摇晃晃地站起来还要找张凡算账，这时马洛卡的球员赶快冲过来把贝拉米抱住，他们担心张凡收不住手把贝拉米打个腿断胳膊折的。

　　这边的曼萨诺都快气疯了，如果庞斯站在他面前的话，他一定指着庞斯的头皮一顿臭骂，庞斯哪里是给他买来的球员啊，这是给他找来的头疼，现在居然连张凡都参与了打架，不过这样也好，张凡不给他们一点厉害，以后这个队伍就没有办法管了。曼萨诺对队医努努嘴，示意他去给贝拉米治疗一下，而他装作什么都没有看见。

　　这时队医赶快过来给贝拉米治疗伤势，张凡凌然的站在场内指着贝拉米道：“我不管你在利物浦还是西汉姆有多英雄还是多混账，来到这里，你给我老实一点，这里不是你撒野的地方，如果你还胆敢这样挑衅的话，我见一次打你一次。”张凡说完还有意无意的扫了德伦特一眼，德伦特遇到张凡的目光飞快地把头低下，现在终于明白这个球场谁才是真正的老大了。面前的这个年轻人比主教练更加招惹不得。


第034章 谁是老大（三）

　　张凡说完之后自己找到曼萨诺道：“教练，检查我会写，罚款我也会交，如果还有什么惩罚我都听着。”

　　张凡是球队的核心，是球队的表率，但是今天确实违反了队规，曼萨诺也不能偏袒，张凡这样做也让曼萨诺不至于太难做，曼萨诺能说什么，他什么也不能说，挥了挥手让张凡该干嘛干嘛去。

　　在这种情况下，下午的训练肯定没有办法再进行下去，曼萨诺安排球员做一下健身练习，然后匆匆的解散。

　　回到家之后张凡仍然余怒不息，今天他真想使出十分的力量把贝拉米的狗头打个稀巴烂，一个没有实力的家伙居然还敢如此的嚣张，这是一个典型的脑残，完全不顾及大局的家伙，和这样的球员合作，以后比赛怎么打。

　　在床上躺了一会，张凡忽然想念起以前和单闵在一起合租的日子来，那时做饭洗衣什么事情都有单闵做，郁闷的时候也能和单闵说两句，现在连吃饭也只能叫外卖了。就是薇安在也好啊，至少不用叫外卖，但是张凡离开的这段时间薇安可能一个人住在这里闷得慌，也不知道去哪儿了，张凡来西班牙好几天都没有见到她。想到单闵和薇安贝拉，张凡又想起了那些太讨贱的记者，没有事就喜欢瞎想瞎写，只要看到男人和女人在一起就要弄出点桃色新闻来，让安纯看到了又是麻烦。

　　张凡正胡思乱想呢，忽然听到有钥匙开门的声音，有张凡家里钥匙的除了单闵就是薇安贝拉，究竟是谁呢，张凡躺在床上没有动。

　　门开了，张凡从开门声听出是单闵，因为薇安贝拉的脚步非常的轻盈。果然单闵看到了张凡回来的痕迹，大声道：“小凡在吗？干嘛躲在屋里里不出来。”

　　张凡道：“饿得不能动了。”

　　单闵微微一笑，推开卧室的门进来了，“你懒得什么，冰箱里我上次已经给你买好了各种食物，简单一做就可以吃。”

　　“一做就不那么简单了，我宁愿叫外卖。”张凡懒洋洋的道。

　　单闵坐到床沿上，微笑着道：“要不我住过来照顾你。”

　　其实这句话单闵说的很认真，但是单闵天生内媚，一举一动都自然的带着一股撩人的风情，张凡这个已尝试过男女滋味又寂寞许久的少男哪里经得住这样的诱惑，下身立马就有了反应，张凡干笑一声道：“单姐现在日理万机，哪有时间照顾我。”

　　张凡这话本也是实话，但是说者无意听者有心，单闵还以为张凡是怨她不能照顾自己，她怜爱的伸出手摸了摸张凡的头发道：“好，姐姐以后多抽点时间陪你，反正现在你哥哥也渐入门路了，有段叔照看着，公司也不要我那么忙了。”

　　三年过去了，但是单闵的皮肤和容貌似乎没有随着岁月的流失而改变，仍然是那么的白皙和细腻，一双手依然充满着肉感，而年龄的增长又给单闵增添了一份安纯那样的少女所没有的优雅和风情，嗅着单闵身上淡淡的香味，张凡的心神竟然有片刻的迷失。

　　单闵看到张凡呆呆地看着她，心里一阵的欢喜，她现在对张凡已经没有太多的想法，但是能让自己喜欢的小男生着迷，单闵有一种骄傲的感觉。她现在非常想把张凡拥入自己的怀里，不过想想张凡已经有了安纯，单闵又克制了自己的想法，道：“小凡，我听曼萨诺教练说你又发火了，还打了人，他让我来安慰安慰你。”

　　张凡的怒火又冒了出来，道：“恩，揍了一个不开眼的家伙，操，把我当成善男信女了。不给他一点厉害他不知道马王爷长三只眼。”

　　单闵拍了一下张凡的脑袋道：“又爆粗口，亏你还是个大学生，现在都快成暴力男了。”

　　张凡道：“我生气，想打架你去参加搏击和拳击好了，非想在足球场上逞威风，不过这个家伙像个倔驴，真不知道以后如何和他在球场上合作。”

　　单闵道：“小凡，别把人都想的那么好，世界那么大，什么人没有啊，我看你最近火气挺大的，是不是因为安纯去了加拿大啊。”

　　张凡听到单闵提起安纯，眉头一下皱了起来，道：“单姐，家人和爱人你说哪个更重要？”

　　“对我来说当然是爱人重要。”单闵道，但是她的白皙面庞上却笼罩了一层阴云。

　　真是该死！张凡一下醒悟过来，单闵的家事非常悲惨，一直到现在单闵也没有回家去看过，自己竟然提起了她的伤心事。

　　“也许对安纯来说，她的家人和爱人一样重要。人和人是不同的。她的外祖父是中央的干部，父亲是青岛市市长，家族庞大，不可能和我这个苦命人一样。”单闵有点自怨自艾的道。

　　“难道他们家族就需要安纯来支撑吗，如果一个家族到了需要一个女人来维持的地步，这个家族也没有存在的必要了。”张凡愤愤不平的道。

　　单闵道：“也不能这么说，世家子弟出生就享受到家族的特权，自然要为家族做出一定的牺牲，就算是你，你又能为了爱人舍弃家人吗？”

　　张凡沉默了一下，道：“单姐，你说我们两人还有未来吗？”

　　单闵道：“为什么这么悲观呢，你现在也不是平头百姓，你是个有巨大影响力的国际巨星，她的家庭不会不考虑的。”

　　张凡有些沮丧的道：“没有用的，我原来也以为自己能够踢好球，成为巨星就能够让她的家人满意，但是现在看来我成了球王只怕也没有什么用处，中国的官本位制度根深蒂固，他们只想要权力。”

　　单闵道：“你们现在关系怎么样了？”

　　张凡一下没有明白单闵的意思，道：“什么怎么样了？”

　　单闵白了他一眼道：“傻瓜，就是你们进展到什么程度了？”

　　张凡有些尴尬地道：“额，该做的事都做了。”

　　单闵心里颇有几分失望和凄凉，但是却道：“你们两情相悦，现在又有了这层亲密的关系，我觉得你们的未来也不是毫无希望，虽然政治婚姻不少，但是如果你在足球界和商界混好的话，安纯的父母不会太过分的，而且就算是安纯的家人不同意，安纯也很可能选择你。”

　　张凡无奈地道：“也只能这样了，我还能做什么呢。”

　　单闵道：“其实你真的和安纯在一起，也不要期望安纯在家里老老实实的相夫教子，照顾你一天两天可以，久了就不行了，安纯不是那样的家庭主妇，她是个事业和家庭并重的女人。我觉得这次去加拿大不仅仅是她家人的主意，也许她自己也希望道那里发展自己的事业。”

　　张凡有些恍然的道：“单姐说的是，安纯可能真是出于对事业的考虑，其实我也没有让她照顾我的意思，两个人只要能够在一起就够了。”

　　“两个人能够在一起就够了。”单闵喃喃的自语了两遍，突然问道：“小凡，你觉得龙雨这个人怎么样？”

　　张凡愕然了一下，道：“龙哥很好啊，英俊潇洒才华横溢，能赚钱，对朋友也够义气。单姐怎么想问起龙哥来了？”

　　单闵忙道：“也没有什么，只是随便问一下，对了，龙雨跟我说，他的妹妹可能要来欧洲，据说是为了开发欧洲市场。”

　　“灵儿要来？真的吗？我怎么不知道，黄浩个胖子居然和灵儿一起瞒着我，我非把他开了不可。”张凡惊讶地道，龙灵儿现在和黄浩打理的是他的开发公司，他居然没有单闵知道的早。

　　单闵笑道：“也许灵儿想给你一个惊喜的吧。”

　　张凡想想龙灵儿精灵古怪的，这种可能也不小。便道：“也有可能，不过这么大的事不和我商量，黄浩也真是胆大了。”

　　单闵道：“你找的这个经理人真是不错，这么快就把公司开到欧洲来了，真不知道是你运气好，还是眼光好。”

　　张凡呵呵一笑道：“这是我命里有贵人相助，当年转会的时候遇到你，现在做生意又有黄浩和灵儿来帮忙。”

　　单闵道：“你现在事业正在起步阶段，只要你在球场上能够节节取胜，你的事业也会蒸蒸日上。曼萨诺教练和格兰德主席就是让我来劝你不要被场外的事分了心，曼萨诺教练说了，如果贝拉米再闹事就把他彻底放到板凳上，不能让一粒老鼠屎坏了一锅汤。”


第035章 意乱情迷（一）

　　张凡冷笑一声道：“用不到放到冷板凳上，他要是胆敢再冒犯我，我会让他在马洛卡的每一天都度日如年。”

　　单闵道：“不要小凡，狗急还跳墙呢，别把人逼急了，咱们现在是在欧洲，在人家的地盘上，不是在国内。”

　　张凡冷笑道：“单姐，你不用怕，欧洲又怎么样，我早就看透了，人的高低贵贱不是按照国别来划分的，那要看谁的实力更强，我的实力强，在他的家门口，我也照样吃定他。”

　　单闵看了张凡一眼道：“小凡，这三年你的变化真大，原来多么纯洁多么安静。”

　　张凡苦笑一声道：“经历了这么多能不变吗？单姐觉得我是变好了，还是变坏了？”

　　单闵妩媚的一笑道：“谈不上好坏，比原来霸道了许多，不过更有男人味了，好像你的个头又长了，来我们比一比。”

　　单闵说着伸手要把张凡拉起来，但是张凡下身的反应还没有消失，不好意思站起来，仍然躺着不动，道：“是长了，好像到一米七五了，不过再长下去就成怪物了。”

　　单闵拍了拍张凡的面颊道：“俗话说男长23呢，你还能长一年，长高一点更帅更迷人，以后就不是中国的梅西，而是中国的贝克汉姆了。”

　　张凡摇头道：“我可不想当贝克汉姆，现在就够烦人的了，记者球迷简直是无孔不入，今天你来了，明天记者就会报道出来。”

　　单闵呵呵笑道：“这就是当名人的烦恼，如果你真正有钱的时候，就跟罗纳尔多学学买一个私人小岛，那样谁也不能轻易去打扰你了。”

　　张凡道：“恩，我也有这个打算，买一个小岛，大家都住在里面。”

　　单闵道：“那你现在就好好踢球，成为世界第一人，那个时候金钱就源源不断地往你的账户上跑。”

　　张凡道：“知道，后天有一场对荷甲冠军埃因霍温的热身赛，这是新赛季的第一场比赛，这个夏季闹了那么多的矛盾，希望不会影响到球队的团结和战斗力。”

　　单闵道：“听一些记者说罗纳尔多最近有些旧态萌发，训练迟到，晚上泡吧。”

　　张凡今天训练的时候也看到了罗纳尔多和贝拉米迟到的情景，知道记者恐怕不是捕风捉影，罗纳尔多是比他更有影响力的国际巨星，就是曼萨诺也不敢轻易处罚他，张凡对此也深表忧虑，队友夜里泡吧、训练迟到这不是他的职责范围，但是张凡留下来是为了带领马洛卡继续夺冠，称霸西甲和欧洲的，如果不能取得成绩，他不如去曼城赚大钱了。

　　看到张凡沉吟不语，单闵道：“一个罗纳尔多还没有太大的问题，就怕他会影响其他人，也许我们的选择还是有点太草率。”

　　张凡道：“无所谓，罗纳尔多的事我管不了，我来的第二个赛季是最困难的，连一个好的替补都没有，但是我们最后不还是获得了联盟杯冠军。现在总比那个时候好多了。选择了就不能后悔，如果刚刚得到冠军就这么离开了，我自己也不甘心。”

　　单闵道：“恩，姐姐永远支持你，你还年轻，现在还是事业为重，球踢好了不愁没有钱赚。我给你做饭去。”

　　看着单闵在厨房忙忙碌碌的样子，张凡心里涌现出一种叫幸福感觉，安纯没有给他做过饭，两人在一起的时候基本上都是到外面去吃，那样固然很浪漫潇洒，但是却没有家的温馨感，张凡忽然产生了一个很大胆的念头，如果安纯和单闵都是他老婆该多好，他带着两个人买一个《射雕英雄传》里桃花岛一样的小岛，在里面幸福的生活。不过马上张凡就被自己的想法吓了一跳，娶两个妻子实在有些大违社会的常规，张凡觉得就算是退一万步，两个女人答应，他大爷也非一巴掌拍死他不可。实际上以安纯的个性也绝对不会和其他女人分享一个男人，安纯的家人更加不会同意。

　　“你真是太无耻了，安纯对你那么好，单闵是你的姐姐，你居然想都娶了，你还是人吗？简直是兽性大发，难道不知道爱情要专一，一个有良知的人怎么能同时爱两个人。”张凡照着自己的脸打了两巴掌，低声自语道。

　　正好单闵做好了饭从厨房走了出来，见到张凡打自己的脸，不由奇怪的道：“小凡，你怎么了，为什么要打自己。”

　　张凡脸一红，道：“没有什么，活动一下面部肌肉。”

　　天气有点热，单闵做完饭的脸红扑扑，挺直的鼻梁上还挂了几粒细细的汗珠，听了张凡的话，似笑非笑的道：“真的吗？是不是还有美容效果。”

　　张凡忙道：“是啊，真的很有效，嘿嘿。”

　　单闵把饭菜放到桌子上，走到张凡的跟前道：“那你也给我美美容，球队里都说你会气功。”

　　张凡现在已经一米七五的个头，而单闵又只穿了一双拖鞋，足足比张凡矮了接近一头，张凡一眼就看到了单闵胸前深深的乳沟和小半个淑乳。顿时张凡刚刚休息的小弟弟立刻又有苏醒的迹象了。张凡吓得赶紧弯了弯腰，不过这一弯腰反而把单闵的胸部看的更加清楚了。

　　单闵没有注意到张凡的异样，还兀自道：“来小凡，给姐姐活动自己面部肌肉，老太婆了，再不保养就不敢见人了。”

　　张凡看了看单闵的脸仍然光滑的像剥了壳的鸡蛋，连鱼尾纹都看不到，不禁暗暗赞叹单闵的皮肤好，他姐姐张晔也是三十多岁，但是看起来比单闵要大了十岁。他为了掩饰自己的谎言，只好运起洗髓经功在单闵的面颊上拍了几下。张凡的手掌带上了洗髓经的热力，单闵不禁闭着眼呻吟了一声，道：“好舒服，小凡，你的手跟熨斗似的。”

　　张凡手摸着单闵滑腻的脸蛋，听着单闵用鼻音发出的呻吟，心里的暗火立刻狂涌了出来，下身一下硬得像铁棒一样，拍打的手也一下加重了。

　　单闵猛地睁开眼，先看到了张凡红红的面孔和炽热的眼神，然后又看到了张凡下身挺起的帐篷。单闵的脸唰得一下红了，不过单闵到底是结过婚的女人，脸皮比张凡厚的多，伸手在张凡的东西上打了一下，道：“坏小子，见了姐姐也起色心。”

　　有位哲学家说性冲动是所有动物最强烈的冲动，此言不虚，张凡压抑已久的性欲经过单闵这样一撩拨，立刻一发而不可收，他双臂一伸把单闵紧紧地搂在了怀里。

　　单闵期待这个拥抱已经很久了，被张凡强有力的臂膀抱住之后，她从心底发出了一声满足的呻吟，双臂环住了张凡的腰，紧紧地贴了过去，似乎要把自己融进张凡的体内。

　　两人搂了一会，单闵的身体似乎被张凡热量融化了，软软的不能支持住自己的身体，如果不是两人紧抱着，她恐怕要瘫在地上了。过了一会，单闵的腹部被张凡坚硬的下体顶得难受，她想避开，却又被张凡抱得紧紧的，单闵腾出一只手想把张凡的下体移开，但是一碰到张凡那又粗又硬又透着热力的东西，单闵觉得脑子轰得一下就晕了，本来想移开，但是最后却隔着短裤一把握住了张凡的下身。

　　要害被抓住，张凡有点要发狂，他的嘴疯狂找到了单闵的温热的嘴唇，然后极其霸道把舌头伸到了单闵的嘴里攫取能够熄灭他心头火焰的琼浆玉液。而张凡的两只手也没有闲着，一只手笨拙的去解单闵的乳罩，一只手撩起单闵的裙子探索着单闵两股之间的秘密。

　　单闵的内裤早已湿了一片，当张凡的手摸来的时候，她不好意思的嘴里呜咽的发出一声“不”，然后努力的要把丰满的大腿夹起来，但是她的那点薄弱的力量如何能和张凡抗衡，张凡的魔掌轻松而又坚决的分开了她的双腿，伸进了单闵的内裤里。

　　“啊！居然是传说白虎！”张凡在心里惊叹了一声。张凡不是一个纯洁无污染的少年，高中和大学时期，在邓健飞、王亮和师帅男这些淫人的熏陶下，他就知道了AV和MV有多大的区别，明白了淑女也会渐渐的变成熟女，也基本能够鉴别剃毛和白虎的本质不同。白虎在中国农村的传说中会克夫，只有嫁给青龙才能白头偕老，但是鉴于白虎女某处的与众不同，大多数的色狼都非常希望能够遇到一只真正的白虎。


第036章 意乱情迷（二）

　　因为传说中白虎女性欲极强，男人和其做爱容易脱阳，而且还克非青龙的男人，许多色狼既想尝试白虎的滋味，却又害怕被被克，所以退而求其次，喜欢让女人剃毛，这也是A片当中人工白虎很多的原因。

　　张凡的手一停顿，单闵在意乱情迷当中还是敏感的觉察到了，她的身子轻颤一下，握住张凡东西的手松开了，把粉面从张凡的脸上移开，把头垂在张凡的胸前低声道：“人说我们……我们这样的女人不吉利，也许我原来的丈夫是因为这个才疏远我的。”

　　张凡的欲火几乎要把天空熔化了，当真是大脑失控小脑当家了，这时候哪里还顾得上白虎黑虎，一边轻抚着单闵光洁无毛馒头一样的小丘，一边抱着单闵往床边走，道：“你怎么也相信那些封建迷信的东西，我命硬，别说白虎，就是龙女我也不怕。”

　　单闵轻抚着张凡强壮的胸肌，眼泪一下流了出来，觉得只要能够在张凡的身边，什么名分面子都不重要了，正如那个吉卜赛女孩薇安贝拉所说的，女人是靠爱和空气活着，而不是靠名分和金钱。

　　单闵自从离婚之后就一直处于禁欲状态，就是他那有恋童癖的丈夫也没有碰她几次，从性经验来说，她甚至还不如张凡的多，她的身体异常的敏感，张凡的抚摸让她情难自禁，单闵的身体如同大白蛇一样地扭动着，嘴里不住的发出销魂的呻吟声，一只白嫩的小手还死死的抓住张凡的老二不住的撸动。

　　“接电话了！那个家伙又来电话了！”就在两个人性至勃勃的时候，张凡的电话响了，两人的身体凝滞了一下，但是都没有理会，继续在对方的身上探索着。

　　“接电话了！那个家伙又来电话了！”“接电话了！……”张凡的电话铃声非常的顽强响着，大有不搅散两人的好事不罢休之势。张凡本想提枪上马，这时不胜其烦，飞快地从单闵的身上爬起来，想把手机关了，但是拿到手机身体却一下僵住了，因为电话是安纯打来了。

　　停顿了大约10秒钟，张凡终于接通了电话。

　　“死哪儿去了？现在才接电话。”从遥远的加拿大传来了安纯清脆的声音。

　　“出去了一下。”张凡哑着嗓子道，他的心里一阵发凉，一阵羞愧，欲火已经全部熄灭了，虽然他和单闵没有真正的做爱，但是在心理上，张凡觉得自己已经背叛了安纯。他觉得自己实在和禽兽无异，禽兽尚且知道忠于伴侣，而自己却只忠于自己的下半身。张凡盯着自己的老二，它已经服软了，不过外形依然很可观，张凡觉得这个东西仿佛游离于自己而存在似的，因为它不受自己的大脑指挥，张凡想起了《笑傲江湖》里面的东方不败，“武林称雄挥刀自宫”，是不是只有把老二割去才能达到精神与肉体，大脑和小脑的真正统一。

　　“你不是说要来看我的吗？为什么一直不来？”安纯责问道，她为张凡去准备了好久。

　　“这边转会出了点事，所以没有去成。”张凡道。

　　“出了什么事？现在怎么样了，你转会了吗？”安纯道。

　　“没有什么大事，只是俱乐部要卖我，不过我还是留下了。”张凡淡淡地道。

　　“为什么要卖你，你不是帮助他们拿了冠军了吗？哦，肯定是有俱乐部出了高价，马洛卡见钱眼开。”安纯道。

　　“恩，差不多。纯纯，来了个朋友，我还有事，回头我给你打电话。”张凡实在没有心情聊下去，只好撒了个谎。

　　虽然远在万里之外，但是凭着女人天生的直觉安纯仍然感觉到现在的张凡有点异样，道：“来了什么人，是女人吧，是老经纪人，还是那个小吉卜赛，不要对不起我哦，不然我也给你弄顶绿帽子戴戴。”

　　“别瞎说，是队友。”张凡忙道，心里却不禁感叹女人的直觉真了不起。

　　“那挂吧，别忘了给我打电话。”安纯挂了电话。

　　张凡握着手机，赤身裸体的长跪在床头，呆呆的发愣。他不知道该如何面对单闵，继续做下去？他已经没有那个心情了，放弃？实在有点太伤单闵的自尊了。

　　单闵泪水早已打湿了枕头，她心里苦涩无比，眼看着幸福就要到来，但是转眼之间就成为了镜中花水中月，为什么安纯的电话早不来晚不来，偏偏在这个时候打来，也许这就是她的命运，张凡终究不是她的男人。不过单闵心中母性还是盖过了伤痛，她轻轻坐起来，把张凡拉到了自己的怀里。

　　张凡的面孔埋在单闵的胸前，单闵的乳房仍然丰满而柔软，但张凡却没有了一丝绮念，他艰难的道：“单姐，是我不好。”

　　单闵轻轻地抚摸着张凡的长发道：“不怪你，小凡，我愿意的，你想要什么我都会给你，包括这个残花败柳的身子。只是我们不该，也不能对不起安纯。”

　　张凡很痛苦的道：“单姐，我也知道我不该对不起纯纯，我爱纯纯，但是我却管不了自己，刚刚非常的冲动，只想做那件事。”

　　单闵道：“小凡，你不要痛苦，其实这很正常，像你这样的年龄，正是性欲旺盛的时候，没有做过还倒罢了，一旦尝试过了，就食髓知味了，就是我……受不住了也偶尔自己安慰一下。其实这也就和吃饭睡觉一样，只是生理需要。并不能说明你在感情上背叛了爱人。”

　　单闵不愧是经济学和心理学的双料硕士，这个时候说起性来也是头头是道，宛如讲课一般。

　　张凡叹了口气道：“吃饭毕竟和做爱不一样，女人说男人是下半身的动物，其实真的不算错，如果刚刚安纯不打来电话，我就犯了错误了。”

　　单闵用腿碰了一下张凡软软的东西，苦笑道：“你现在不是管住自己了吗。”

　　张凡被单闵雪白的大腿一碰，老二跳了跳又硬了起来，连忙道：“单姐，我可再也经不住你的诱惑了，我们还是穿上衣服吧。”

　　单闵默默的点了点头，开始穿内裤，穿好了衣服之后，单闵道：“我给你热饭去，饭菜肯定凉了。”

　　张凡拉住了单闵道：“算了，就当凉菜吃吧。”

　　单闵道：“那可不行，容易吃坏了胃。”

　　张凡还待说话，电话又响了，张凡一看，居然是陈雅信打来了，这个冷面人居然主动给他打电话真是少见，张凡接通电话，道：“这是吹了什么风，你竟然给我打电话，莫不是打错电话了？”

　　陈雅信哼了一声道：“废话少说，我想问你那个什么优才计划的事的。”

　　“油菜激化？”陈雅信的普通话实在糟糕，张凡一下没有反应过来。

　　“你还拿上劲了，不过我说过的话一定会算话的，无论香港需不需要我。”陈雅信没有好气的道。

　　“哦，你说的是优才计划啊。”张凡道。

　　“当然，你以为是说什么，你觉得我能通过那个成就计分吗？”陈雅信道。“我不想去香港参加那么多的申请、面试等手续。”

　　张凡想了想，觉得从成就计分的标准，申请人曾获得杰出成就奖（例如奥运奖牌、诺贝尔奖、国家/国际奖项）；或申请人可以证明其工作得到同业肯定，或对其界别的发展有重大贡献（例如获业内颁发终生成就奖）来看，陈雅信只怕还算不上。他知道陈雅信不是一个喜欢听废话和虚话的人，索性直言道：“只怕你无法通过，不过我联系一下郭家明先生给你问一下，实在不行，就通过综合计分法，那个也不用你多麻烦，我的申请什么的就是香港足协的郭家明先生全部代劳的。”

　　陈雅信哼了一声道：“你是你，我是我，我能享受到亚洲第一天才，中国百年来最有天赋的球星的待遇吗？何况现在香港已经是亚洲冠军了，名气大了，架子也大了，吸纳球员的台阶恐怕也高了吧。”

　　张凡呵呵一笑道：“水大漫不过船，台阶再高也高不过人去，亚洲冠军比起荷甲的第一后腰算不得什么。”

　　陈雅信道：“你别把我抬得那么高，什么第一后腰的我可算不上。”


第037章 磨合（一）

　　张凡一笑道：“就算现在不是以后也肯定是的，有你在后面，我相信香港队能够创造更大的奇迹。”

　　陈雅信道：“你的野心不小，香港队现在已经是亚洲冠军了，你还想创造多大的奇迹？夺得世界杯？”

　　张凡汗颜道：“我只是想打进巴西世界杯，你竟然想拿冠军，看来越是闷骚型的男人想象力越是丰富。”

　　“和你这样的人在一起不大胆的想象能行吗？我本以为香港队能够打进八强就算不错了，结果你带着一群垃圾居然夺冠了。”陈雅信现在还有些感到不可思议的道。

　　“你那是怎么说的，论起实力来，香港队跟亚洲强队不一定比希腊和欧洲列强的差距大多少，再怎么说香港还有我这样一个球星，希腊夺冠的时候有什么球星？”张凡道。

　　陈雅信不无讽刺道：“还真把自己当马拉多纳了，香港队夺冠和希腊一样，都是走了狗屎运，再打一遍试试，你们只怕连决赛都不一定能够进去。”

　　张凡洋洋得意地道：“运气偏向强者，你当足球比赛是下象棋啊，冠军就是冠军，没有运气谁也当不了冠军，再强的球队连续打十次门柱，也一定赢不了比赛。”

　　“十次门柱，你当门柱是活的，你小心运气之神不再照顾你的时候，香港队连世界杯都打不进去。”陈雅信道。

　　“乌鸦嘴，你的申请递交上去了吗？现在我迫不及待的想看看你的准确长传和我的速度结合效果怎么样。”张凡道。

　　“还没有，我现在不是正在咨询你申请的方式吗？”陈雅信道。

　　“看来你也是个超级懒人，这样吧，我和李建教练谈谈，让足总帮你搞定其他的程序，你让你的经纪人帮你递交个申请就行了。”张凡道。

　　“那好啊，不过我不谢你，是你自愿帮我的。”陈雅信的语气的这才露出了一点喜悦。

　　“小气的南方人啊！是我发贱，自愿帮你，你加入香港队之后我请你吃饭，OK了吧。”张凡揶揄道。

　　“好啊，既然你要请客我也却之不恭了，像你这种年薪近千万的人就应该散散财积积德。”陈雅信哈哈大笑着挂了电话。

　　张凡苦笑着把手机扔到了床头，这个陈雅信真是守财奴，别人是买个牛只想干活不给草吃，陈雅信不光不给草吃，居然还想挤牛奶喝。

　　吃过饭，单闵也没有到她平常住的那个房间，和张凡在一起说了一夜的话直到第二天早晨张凡去训练，她才沉沉睡去。

　　今天是荷甲冠军埃因霍温到来的日子，埃因霍温最近六年五夺联赛冠军，是名副其实的荷甲霸主，不过无论正式比赛还是友谊赛，埃因霍温来到西班牙却至今没有取得过一场胜利，这也堪称是一件奇事。

　　虽然一夜没有睡觉，但是张凡来球场之前打坐了一个半个小时，半个小时的行功让张凡的精力恢复了不少，出现在圣莫伊斯球场的张凡依然精神抖擞活力十足。

　　可能是因为要比赛，今天的球员来的都很早，连罗纳尔多都没有迟到。上午曼萨诺只安排了一些基础训练，没有打训练赛。下午，埃因霍温来了，荷甲的冠军在西班牙还是颇有影响力的，埃因霍温到圣莫伊斯球场适应场地的时候，马洛卡的球迷比平常多来了接近两成。许多球迷都追着埃因霍温的球星阿菲雷索要签名。

　　阿菲雷是近年埃因霍温青训营培训出来的一个天才，司职前腰的他突破犀利、视野开阔和远射极具威胁，埃因霍温近几年战绩彪炳与阿菲雷的出色表现不无关系。虽然年仅24岁，但阿菲雷已经是埃因霍温的中场核心和队副。

　　巴塞罗那和荷兰队的传奇人物罗纳多·科曼对阿菲雷非常赞赏，甚至将其比作荷兰巨星克鲁伊夫，科曼说阿菲雷在踢球风格上很有特点，与克鲁伊夫十分相像。他带球速度极快，能迅速突破防守球员，作为一名攻击球员，阿菲雷拥有现近足坛很难看到的优秀品质。现在阿森纳、尤文图斯、曼联还有曼城都对阿菲雷虎视眈眈。

　　不过当两个队在球场的相遇的时候，埃因霍温的中场核心阿菲雷居然找到比他还小两岁的张凡要求和张凡合影。原来和张凡打同一个位置的阿菲雷对张凡非常的佩服，几乎张凡所有的比赛他都有录下来观摩学习。

　　场外的马洛卡球迷发现对手的核心居然是张凡的粉丝，不由兴奋得尖叫起来，这个意外大大的满足了马洛卡球迷的自尊心。

　　张凡也感到很惊讶，甚至有点受宠若惊。因为阿菲雷的名头不比他小多少。他很爽快的和阿菲雷合了影，还约定比赛后交换球衣。

　　这场热身赛是马洛卡本赛季的第一次亮相，因为前段时间传出了很多的负面消息，球迷都希望通过这场比赛看看球队的状态。三个赛季以来，马洛卡每个赛季都有进步，第一年打进联盟杯，第二年拿到联盟杯冠军，第三年获得了西甲冠军，在经过一番艰苦的斗争才挽留住球队的核心张凡之后，马洛卡的球迷对这个赛季赋予了更大的希望。

　　这场热身赛曼萨诺为了考核德伦特和贝拉米的状态，也是为了让他能够尽快的融入到球队内，把他们放到了首发阵容当中。德伦特、张凡、莫塔和贝拉米构成了一个攻守相对平衡的中场，锋线上派出的是罗纳尔多和克雷斯波的组合。后卫线上两个俄罗斯后卫科洛金和阿纽科夫悉数登场。本赛季马洛卡虽然没有购进太多的球员，但是上个赛季的主力一个都没有走，所以整体实力应该是增强了，现在庞斯还计划着购进一个中锋，作为克雷斯波的替补，他们相中了希洪竞技的中国球员段轩。段轩曾经是皇马的中锋范尼的替补，实力不容小觑，不过现在的难度是希洪竞技不肯放走当家球星。而段轩三千万欧元的违约金马洛卡又不愿意支付，所以一直拖了下来。

　　不过这场比赛让马洛卡的球迷非常的不满意。这场比赛一直没有在西班牙取得过胜利的埃因霍温显然比马洛卡准备的更充分，动力也更足，稳守后防，全线反击的战术也让打惯了反击的马洛卡不太适应。但是马洛卡自身表现不佳才是球迷不满的主要因素。上半场马洛卡打得非常的糟糕，整个球队的攻防就像一盘散沙。前锋罗纳尔多整场比赛就像在散步，坐在替补席上的阿郎戈开玩笑说他打赌上半场罗纳尔多的跑动距离绝对超过一千米。而中场张凡和贝拉米、德伦特的配合也非常的生疏，德伦特和贝拉米带球进攻的时候张凡能够快速回来给他补防，但是张凡进攻的时候，贝拉米和德伦特也跟着冲上前去，后面只剩下了莫塔一个人面对阿菲雷。面对阿菲雷和门德斯的攻击，莫塔忙得焦头烂额还是补不了漏洞，结果上半场就被阿菲雷和巴卡尔两打门得手。

　　这是一场热身赛，但是球迷既然买票到球场看球了，球员就应该对得起球迷的支持，所以中场休息的时候，球迷嘘声四起，高声的呼喊换下闹事的主角贝拉米。

　　回到更衣室，曼萨诺指出了球队在打法上的问题，让罗纳尔多加强在锋线上的跑动，德伦特和贝拉米注意给张凡补位，不要盲目的插上进攻。

　　但是下半场开始之后，曼萨诺的中场休息时的布置没有取得一点效果，马洛卡的中前场仍然乱糟糟的，中场的无序让马洛卡的后卫线承受了很大的压力，阿菲雷的两次远射都差点敲开卢克斯把守的大门。

　　虽然是试验阵容，但是主场大比分失利也非常的影响士气，下半场进行十分钟后，曼萨诺一口气换下了三名球员，阿郎戈和博尔哈换下了德伦特和贝拉米，用特雷霍换下了罗纳尔多。

　　贝拉米对这么早被换下场非常不满，他拒绝和博尔哈握手，直接回了更衣室。德伦特也对换下场感到不舒服，不过他表现的没有贝拉米那么明显。

　　换人的这一幕让马洛卡的解说员非常的忧虑，他说一直以来卫冕冠军的比赛都不好打，因为各支球队现在都会把自己的位置放的很低，防守反击战术将成为中下游球队的首选，虽然本赛季马洛卡的实力有增无减，但是如何捏合成一个有战斗力的整体，曼萨诺还有很长的路要走。


第038章 磨合（二）

　　阿郎戈、博尔哈和特雷霍三个人和张凡的配合默契的多，而且他们三个人的跑动更加积极，换人之后马洛卡的攻防有了明显的好转，埃因霍温的进攻很难再轻松的攻到马洛卡的禁区前沿。张凡减少了回防的时间之后，在埃因霍温的半场也制造了更多的杀机。

　　埃因霍温和马洛卡这是第一次交手，作为西甲曾经的一支保级队伍，马洛卡能够道欧洲赛场露面的机会少之又少，埃因霍温自然没有碰到它的机会，也就这两个赛季，马洛卡开始在欧洲足坛崭露头角，埃因霍温才对马洛卡有所了解。半场之后客场二比零领先，埃因霍温的球员有些看不起马洛卡了，他们觉得马洛卡这个冠军也许真的像外界说的那样是拣来的，这年头怪事太多，希腊西班牙能拿欧洲杯，那么马洛卡拣个西甲冠军也是有可能的。尤其是被外界传的神乎其神的张凡，半场比赛看来，张凡就是速度快一些，技术也确实不错，但是在埃因霍温的严密盯防压缩空间的情况也没有发挥多大的作用，主罚了两脚任意球和一次远射也不是没有命中目标，就是被守门员伊萨克松没收，完全不能和所谓的欧洲最有天赋的天才少年名称相称。

　　但是马洛卡换人之后，埃因霍温的球员立刻傻眼了，马洛卡的中前场由一盘散沙马上变成了一个有机的整体，在张凡的带领下，特雷霍、克雷斯波、还有马洛卡的中场球员疯狂地跑动着，埃因霍温的球员想顺利的传球变成了一件非常困难的事情。他们处处碰到马洛卡球员的围追堵截。而有了队友的不惜体力的跑动支持，张凡获得了更大的空间。这时张凡的速度和技术优势就变得可怕起来。

　　第六十分钟，张凡在中场抢断了门卡尔的脚下球，立刻飞速奔向埃因霍温的禁区，此刻阿郎戈和博尔哈沿边路和张凡同时推进，而中路的克雷斯波和特雷霍很自然压着后卫跑。他们都知道一旦张凡快速的突破起来，埃因霍温的中场肯定无法把皮球断下，他们尽可能的为张凡把后卫拉开，让埃因霍温的后卫无法上前和中场一起夹击张凡。

　　张凡在中路轻松的晃过了埃因霍温的后腰之后，克雷斯波很聪明的和张凡做了一个篮球战术中挡拆，把张凡面前站着的两名中后卫视线和路线挡住了，张凡顺势横带两步拔脚就射。大禁区前沿张凡的射门有力而且精确，皮球擦着门柱直飞向球门，守门员伊萨克松虽然已经有了防备，但是他的飞身鱼跃还是无法阻止皮球的入网。

　　换人如换刀，马洛卡换人不到五分钟，张凡就用一脚劲射攻破了埃因霍温的城门。一直看得很郁闷的马洛卡球迷现在终于开心了，他们挥舞着围巾高呼“我们是西甲冠军”，赛场的气氛变得热烈起来。

　　坐在替补席上的德伦特脸上的表情很难看，他是个自尊心很强的人，不然也不会因为在皇马不受重用就来到马洛卡，但是没有想到自己参加的第一场比赛就被中场换下，而且刚刚被换下本队就进球了。

　　张凡的这粒进球把埃因霍温从幻想中打醒了。他们马上明白了，没有任何一个冠军是完全靠运气得到的，马洛卡的实力绝对不像他们上半场表现出来的那样差劲。这时埃因霍温的主教练斯蒂文森也挥手示意球员向回收一收阵型，把注意力集中。

　　埃因霍温回收之后，中路部署了重兵，马洛卡的进攻到前场之后就无法推进了，张凡看到中路无法打开局面，立刻把皮球传向了两个边路，由阿郎戈和博尔哈传中，他和克雷斯波在中路抢点射门。张凡虽然没有身高的优势，但是他的身体非常结实，反应快出脚速度快，而克雷斯波的抢点出色，再加上莫塔的不时插上远射，埃因霍温的防线一时大乱。十分钟后，张凡突然从中路游弋到了边路，和博尔哈做了个配合后从肋部切进了禁区，张凡在禁区内连续的虚晃把埃因霍温的防守球员吸引过来之后，突然把皮球从人群中搓起吊向球门远端的阿郎戈，阿郎戈在远端门柱处候个正着，一头把皮球顶进了球门。

　　阿郎戈的这个进球体现了个人技术和集体配合的完美结合，利用张凡超强的个人能力吸引对手的防守力量，然后把皮球传向无人处，这是马洛卡的一贯打法，但是因为张凡的个人能力太强，对手不得不以多人防守，所以马洛卡的这一战术能够屡试不爽。

　　阿郎戈的这个进球把圣莫伊斯球场的气氛推向了高潮，观众们做起了人浪庆祝这个扳平比分的进球。主教练曼萨诺也兴高采烈的和助理教练击掌庆贺。他通过这场比赛让新来的两个球员知道他们不是球队不可或缺的，没有了他们球队仍然能够赢球。

　　埃因霍温的主教练斯蒂文斯看得连连摇头，他的弟子们已经努力压缩了张凡的带球空间。但是最后还是让张凡硬创造出了一个机会，助攻阿郎戈扳平了比分。绝不能再这样打下去了，否则今天这场比赛非出大笑话不可。

　　斯蒂文斯在马洛卡的进了第二个球之后，马上对球队的打法进行了再一次的调整，他连续换下了两人，加强对中路的保护。张凡和阿郎戈的进球虽然都是从边路发起，但是进攻的终结点还是在中路。斯蒂文斯决心固守中路，放弃边路。

　　埃因霍温的集中兵力在中路的做法，让张凡和克雷斯波在中路很难找到射门的空间，马洛卡的攻势变得徒具形势，缺少了真正的威胁，而阿菲雷的反击却变得犀利起来。曼萨诺看到形势不对，立刻把张凡的位置从禁区里拉出来后调了一下，重点扫荡埃因霍温的中场。

　　75分钟的时候，阿菲雷和张凡终于有第一次真正意义上的对抗，阿菲雷持球欲突破张凡。但是张凡却始终不出脚，只是跟着侧着身子跟着阿菲雷跑，当阿菲雷变向加速的瞬间，突然强行把身体卡到了阿菲雷和球之间，张凡的身体骨架不如阿菲雷大，但是强悍程度却是阿菲雷不能比的，阿菲雷硬挤也没有挤过张凡，张凡用身体靠着阿菲雷，飞快地用脚后跟磕球穿了阿菲雷的裆，然后急速旋身，阿菲雷的位置离开和张凡颠倒了个，变成了张凡面向埃因霍温的禁区，而阿菲雷面对马洛卡的禁区。

　　球场上顿时响起来一片掌声，球迷被张凡这个精彩的过人动作刺激了一下，许多人尖叫着张凡的名字。马洛卡的铁杆挥舞着：有张凡就有冠军的条幅为他们的偶像加油。

　　阿菲雷堪称张凡的粉丝，他对张凡研究的很深，但是研究的越深越觉的张凡的恐怖，因为你永远不知道张凡的下一个过人动作是什么，基本上张凡都是采取加速变向过人的方式，不过当对手采取贴身盯防的时候，张凡却总是能够做出一些匪夷所思的动作来。他也非常清楚张凡的速度有多快，当张凡穿了他的裆部的时候，阿菲雷就已经伸手拉人了。

　　张凡被阿菲雷拽了一个趔趄，速度没有加起来，埃因霍温的另一个中场西蒙斯就过来了。因为张凡和阿菲雷的身体几乎贴在了一起，阿菲雷的动作又比较隐蔽，主裁判没有看到。没有吹罚阿菲雷犯规。

　　张凡等西蒙斯上抢的时候，把球一拉一扣原地加速把西蒙斯甩在了身后，不过这时的阿菲雷已经转过身来，他的背后铲断，还是把皮球踢了出去。

　　但是这只是阿菲雷和张凡对抗的开始，从这次之后，埃因霍温和马洛卡的中场对抗，就变成了张凡和阿菲雷的个人PK，面对着偶像，阿菲雷毫不脚软，仗着对张凡的熟悉，他敢突破也敢犯规，在队友的协助下，阿菲雷居然顶住了张凡的进攻。

　　比赛进行到快结束的时候，双方球员都没有了多少体力，而且这只是一场热身赛，没有必要非分出一个输赢，他们对2：2的比分都还满意，于是其他球员都放松了精神，减缓了比赛的节奏，但是这时阿菲雷和张凡的对抗仍然在继续，没有了队友的支援，阿菲雷和张凡的对抗全面落了下风，他无法突破张凡，但是张凡带球他只能靠犯规来阻止。比赛行将结束的时候，张凡在中场再次突破了阿菲雷，这次阿菲雷连犯规都没有体力，只能绝望地看着张凡的背影，张凡连续晃过了西蒙斯和克隆坎普来到大禁区边缘的时候，埃因霍温的球员才感到了威胁，所有的后卫都纷纷扑过来拦截单枪匹马的张凡。


第039章 磨合（三）

　　张凡在重重包围之中屹然不惧，左突右闪突入了禁区，看准了一个稍纵即逝的空挡之后马上起脚捅射。守门员伊萨克森被禁区内的这么多人搞得眼花缭乱，张凡的射门动作又隐蔽，他居然没有反应，等皮球都滚进了球门线内，他才发觉。

　　球迷发出了震耳欲聋的喊声，他们实在没有想到球队居然又完成了一次伟大的逆转。张凡的顽强又一次创造的奇迹，他延续了埃因霍温在西班牙的苦难之旅。提前离场的球迷肯定会后悔他们的选择，因为他们错过了一个伟大的进球。

　　这个进球非常的出人意料，进球的时候，主裁判已经拿着哨子准备吹全场结束的哨声了，两个队的主教练斯蒂文斯和曼萨诺本来走向对方打算握手致意，看到张凡闯入禁区，两个人都停住了脚步。这个时候张凡进球了。

　　曼萨诺顾不得和斯蒂文斯握手一下跳了起来，虽然胜利没有什么意义，但是这样的胜利还是很能鼓舞士气的。

　　比赛结束，阿菲雷拿着球衣找到了张凡，竖起了手指道：“厉害，能跟你交手真是很荣幸，希望我们能够在欧战上再次相遇。”

　　张凡和阿菲雷交换了球衣，微微一笑道：“好啊，和你交手很痛快，如果你能来西甲的话，我们交手的机会就多了。”

　　阿菲雷最近深陷转会漩涡之中，他看周围涌来了记者，笑道：“要不你来荷甲，孙祥和陈雅信在荷甲都获得了成功。荷甲的进攻打法也很适合你。呵呵，我是说笑的，像你这样的球员现在只能在豪门，荷甲没有哪个球队能够盛下你。”

　　这时记者已经过来了，他们围着张凡和阿菲雷七嘴八舌的不停提问。话题自然不离本场比赛，因为这是一场无关紧要的热身赛，张凡和阿菲雷很有耐心的回答了记者的提问。

　　赛后的新闻发布会，曼萨诺对赢球并不满意，他认为这场比赛没有达到预期得目的，球队的新援和老队员没有磨合出来，最后还是靠着老队员拿下的比赛。

　　当记者提问为什么把主力前锋罗纳尔多拿下的时候，曼萨诺淡淡地说罗纳尔多的实力已经不需要证明，现在是锻炼替补球员的时候。

　　赛后的媒体评论对本场比赛也不甚满意，媒体认为胜利只会掩盖住球队的问题，本赛季马洛卡买来的两个球员在这场比赛当中没有提升球队的水平，相反甚至让马洛卡的打法陷入了混乱当中。

　　不过媒体还是对球队充满了乐观和期待，毕竟这是马洛卡的第一场热身赛，新老球员配合不默契是正常的。他们希望马洛卡在下一场对土耳其的费内巴切和接下来对德甲不莱梅的比赛能够打得越来越好。

　　然而接下来的两场比赛马洛卡却越打越差，平了费内巴切，输给了不莱梅，热身赛的胜负本没有什么，但是媒体对马洛卡表现出来的战术打法和精神状态非常的不满意，新援德伦特和贝拉米仍然游离于球队之外，前锋罗纳尔多还是那么的懒散，就连阿郎戈、博尔哈、莫塔等人也因为转会和加薪的问题，导致状态也开始下滑。

　　三场热身赛之后，马洛卡暴露出了越来越多的问题，球员在得到了西甲冠军之后明显的动力有些不足，球员的拼搏和跑动比上个赛季有了大幅度的下降，仅仅靠张凡一个人是不能每场都拯救球队的。

　　这个时候，《马洛卡体育报》的评论员玛丽认为马洛卡现在必须再购进一些有竞争力的球员，阿郎戈和莫塔这些上个赛季的夺冠主力必须留住，俱乐部不能在球员的薪水上吝啬，否则本赛季马洛卡很难再延续上个赛季的辉煌。

　　三场热身赛过后，曼萨诺也陷入了深深的忧虑当中，本来他认为球队留下了上个赛季的主力，还引来了两名中场的进攻球员，马洛卡这个赛季在西甲和欧洲赛场应该能够有所作为，但是从这三场热身赛来看，上个赛季的主力对现状并不满意，尤其是莫塔和阿郎戈，他们希望留在马洛卡，不过看到张凡的年薪增加到了800万欧元，而他们的加薪要求却无法得到完全的满足，心里都有些不平衡。

　　但是曼萨诺对马洛卡的财政状况非常清楚，支付张凡的八百万和罗纳尔多、克雷斯波的六百万之后，俱乐部很难再有闲余资金再满足阿郎戈和莫塔五百万欧元的年薪要求。实际上作为球队的绝对主力莫塔和阿郎戈都值这个年薪。曼城甚至给阿郎戈和莫塔开出了12万英镑的周薪，打算把阿郎戈、莫塔和张凡打包买过去。

　　除了莫塔和阿郎戈对年薪的要求之外，大上个赛季的主力博尔哈也对现状表示不满，媒体也多次传出博尔哈和其他俱乐部有接触的新闻。虽然德伦特和贝拉米来了之后，博尔哈已经不再是马洛卡的绝对主力，但是他在马洛卡的作用还是非常重大的，如果博尔哈走了，而买来的德伦特和贝拉米不顶用的话，马洛卡势必陷入中场人员的短缺之中。

　　曼萨诺现在已经多次和庞斯、格兰德交涉了，希望能够满足这些球员的要求，最好能够再引进一名前锋和边后卫，现在马洛卡的边后卫上只有巴雷拉和阿纽科夫两个人可用，其他人的水平都达不到夺冠的要求。

　　然而从一开始格兰德给出的答案就一直都是俱乐部正在努力，谈判一直在进行着，很快这些事情都会搞定。结果眼看新赛季很快就要开始了，马洛卡关于阿郎戈、博尔哈和莫塔的续约加薪却没有完成一个，而曼萨诺要求的一个前锋和一个右边后卫却一直没有到来。

　　不过续约加薪这些事情不是曼萨诺所能决定的，曼萨诺还可以放到一边去，但是罗纳尔多的事却让曼萨诺操透了心，罗纳尔多上个赛季为马洛卡的夺冠立下了汗马功劳，在球队当中，除了张凡之外进球最多的就是他了，本赛季马洛卡和他续约一年，年薪也增加到了400万欧元，对续约加薪，罗纳尔多没有任何意见，作为一个已经34岁的老将，拿着这样的薪水养老也未尝不可。但是罗纳尔多在球场和训练场上的表现却和上个赛季有了天壤之别。晚上泡吧，训练迟到，比赛的时候散步。曼萨诺开始觉得他是一个成名的巨星，没有当面指责，只是暗示了罗纳尔多几句，希望罗纳尔多能够改正错误，但是罗纳尔多却一如故我、我行我素。曼萨诺无奈亲自找到罗纳尔多谈了一晚，罗纳尔多收敛了几天，几天之后，罗纳尔多却又旧疾萌发，泡吧依然散步依然。上场对不莱梅的比赛，曼萨诺忍无可忍的把罗纳尔多放到了替补席上。但是缺少了罗纳尔多之后，特雷霍的能力还是无法替补上来，在克雷斯波状态不佳的时候，进球还是必须张凡来完成。

　　面对这些一桩桩恼人的事情，一个个的矛盾纠结，马洛卡迎来了他们的超级杯赛。他们的对手是拉科鲁尼亚。

　　青年军拉科鲁尼亚上个赛季在联赛当中毫无作为，但是他们在国王杯上却发挥出色，一路过关斩将，最后干掉了上届冠军瓦伦西亚获得了国王杯的冠军。

　　这场比赛是马洛卡赛季前的最后一场比赛，也是马洛卡能够争夺的第一个冠军。经历前三场糟糕的热身赛之后，这场比赛马洛卡能不能有所起色引来西甲所有人的关注。

　　超级杯冠军是一个奖励也是一个荣誉，不过它的分量并不重，很多豪门球队对这个冠军并不在意，不过从来没有夺得超级杯的马洛卡球迷却非常的重视这场比赛，他们没有把这场比赛当成一场热身赛，而是当成了一场检验本赛季马洛卡队战斗力的重要战役。

　　赛前，《马洛卡体育报》的专职足球评论员著名女记者说，马洛卡这个赛季的成绩好坏从这场比赛就可以略知一二，前面三场比赛马洛卡暴露出了很多的问题，但是各大联赛都有这个传统，就是热身赛成绩好的球队在联赛当中成绩并不一定好，前面的热身赛并不能说明太多的问题，因为很多的球员在热身赛当中不愿出全力，他们有的是害怕受伤，有的是不够兴奋，他们往往在正式比赛当中才能发挥出真正的水平。超级杯是联赛冠军和国王杯冠军之间的争夺，能够获得冠军的球队一定有可取的地方，拉科鲁尼亚虽然在联赛当中只是刚刚保级，但是他们的战斗力不容小觑。这场比赛如果马洛卡能够拿下拉科鲁尼亚，很有可能会让球队的凝聚力和信心变得更强。对联赛的开局也是很有利的。


第040章 超级杯战超级拉科（一）

　　前三场热身赛马洛卡打得很糟糕，主教练曼萨诺和俱乐部承受了很大的压力，因此他们对这个超级杯冠军非常看重，并没有当成一场无关紧要的练兵之战。曼萨诺在赛前的会议上也下达了打好新赛季第一场正式比赛的命令。

　　超级杯比赛开始之前，一直被负面新闻缠绕的马洛卡终于传来了一个好消息，球队的主力后腰莫塔和中场主力阿郎戈成功的与马洛卡续约，他们的年薪最后定格在了450万欧元。这个数字是球员和俱乐部妥协的结果，虽然没有达到莫塔和阿郎戈要求的500万欧元，但是比原来的年薪也有了大幅度的提高，莫塔和阿郎戈本来也没有离开马洛卡的打算，所以他们也没有在年薪上斤斤计较。

　　西班牙超级杯是西班牙每年一度由甲级联赛冠军对国王杯盟主的足球锦标赛，如果有一支球队同时夺得联赛及国王杯冠军，对赛球队则由国王杯亚军补上。首届赛事于1940年举行，作为每年球季开始前的揭幕战。

　　超级杯早期曾经有过多个名称，首届赛事举行时名称为西班牙冠军杯（Copa de Campeones），但比赛直到1945年才又再举办，这时由于来自阿根廷的大使欲与西班牙打好友谊关系，遂以阿根廷金杯（Copa de Oro Argentina）为名举行比赛。1947年，为了庆祝胡安·裴隆成为阿根廷总统，而以其妻子伊娃·裴隆为名举行伊娃杯（Copa Eva Duarte），可惜1953年之后球赛因为不受重视而停办，一直到1983年才又重新复办赛事，并正式将球赛命名为西班牙超级杯至今。

　　超级杯是主客场两回合制，马洛卡先打主场后打客场。在赛程上略处下风。

　　八月十八号比赛，八月十七号拉科鲁尼亚就来到了马洛卡。他们对超级杯也非常的重视，在拉科鲁尼亚的历史上他们曾经两次参加超级杯，一次是获得了国王杯，一次获得了联赛冠军，两次参赛他们都拿到了冠军。这都要归功于他们的俱乐部老板伦多伊罗，伦多罗伊买球员的时候小气的像个守财奴，但是碰到冠军却是无论分量大小都不放过。

　　来到马洛卡之后，拉科鲁尼亚的主教练洛蒂纳就迫不及待的声明他们是为了冠军而来的，他告诉记者马洛卡是联赛冠军，拉科鲁尼亚是国王杯的冠军，虽然在实力上马洛卡要强于拉科鲁尼亚，但是超级杯历来冷门的温床，拉科鲁尼亚又有先客后主的优势，他有信心赢得赛季开始前的第一个冠军头衔。

　　在接受记者的采访的时候，拉科鲁尼亚的中场核心瓜尔达多也表示拉科鲁尼亚重视每一个冠军头衔，他们不会像那些豪门球队一样把超级杯当成热身赛的。赢得冠军是他们唯一的选择。

　　相对于客队的咄咄逼人，主队马洛卡倒是显得比较低调，其实这场比赛上至教练下至球员都有点底气不足，前面三场热身赛的糟糕局面让他们信心大减。主教练曼萨诺在赛前的新闻发布会上说马洛卡有两个目标，一个是获得超级杯冠军，一个是磨合队伍。其实两个目标已经说明他的底气不足了。

　　马洛卡唯一信心满满的是他们的中场核心张凡，张凡在接受《马洛卡体育报》时说，他不否认最近马洛卡队中确实出现了一些问题，但是他认为在这场冠军的争夺当中，马洛卡的球员不会像对待热身赛一样随意的，荣誉对马洛卡的所有球员来说都是排在第一位的。冠军是马洛卡的第一选择。

　　虽然马洛卡的近况不佳，但是在媒体的赛前预测当中，他们仍然是冠军的热门，很多的记者认为本场比赛马洛卡将让一球。

　　比赛在八月十八号晚上七点开始，由于没有其他豪门的比赛分散眼球，西班牙的大报记者几乎都云集在了马洛卡，本场比赛的圣莫伊斯球场的门票也销售一空，仅拉科鲁尼亚的球迷就来了三千多人。

　　这场比赛的主裁判是西甲的著名裁判费尔南多，费尔南多素以严厉著称，不过比起有恐怖比诺之称的萨莫拉怒来，他的黄牌出的多，而红牌较少。

　　这场比赛拉科鲁尼亚排出的是一个4231的进攻阵型，单箭头是里基，后面一字排开的是拉菲塔、瓜尔达多和贝莱隆，两个后腰塞尔吉奥和德古兹曼，四个后卫是费利佩、阿德里安、巴勃罗和洛玻。守门员阿兰苏比亚。

　　在马洛卡的主场打进攻，逐渐成熟的青年军拉科鲁尼亚的勇气确实可嘉，他们也无愧超级拉科的美誉。

　　相当于拉科鲁尼亚的大打攻势足球，马洛卡的首发阵容相对要保守一些，当然这是指他们在自己的主场。守门员依然是卢克斯，左右边后卫是巴雷拉和阿纽科夫，中后卫是拉米斯和科洛金的老搭档，后腰是莫塔，阿郎戈和博尔哈分居在张凡两侧，张凡在前腰和后腰之间来回的移动，锋线上，曼萨诺依然选择了信任罗纳尔多和克雷斯波的老将组合。两名新人贝拉米和德伦特都被曼萨诺放到替补席上。从首发阵容看，曼萨诺所谓的磨合阵型完全是欺人之谈。

　　比赛伊始，拉科鲁尼亚就对马洛卡发动了攻势，让人怀疑这里究竟是马洛卡的圣莫伊斯还是拉科鲁尼亚的里亚索尔。

　　马洛卡依然用他们最擅长的防守反击应付着，几个赛季来，马洛卡的球迷也适应了球队这种不漂亮也不霸气的反击打法，他们认为只要能够拿到冠军一切都无所谓。但是连续拿下联盟杯和联赛冠军之后，马洛卡球迷对冠军的饥渴感有所降低，现在他们开始关心起球队的比赛场面了。看到客队拉科鲁尼亚大举进攻，而本方球队，联赛冠军马洛卡居然在半场打起了反击，这种局面让马洛卡的球迷感到很没有面子。不过因为刚刚开始，球迷并没有做任何的表示。

　　拉科鲁尼亚的主要靠的是整体的进攻，他们的每个球员都有良好的技术，打法快速流畅，有时会打得激情四溢。他们在中路的攻势主要由贝莱隆发起，贝莱隆被西班牙人誉为西班牙的齐达内，他传控俱佳。经常能够传出手术刀般得的单刀球。

　　当中路打不开局面的时候，拉科鲁尼亚就把进攻的重点放倒瓜尔达多的边路上，瓜尔达多是拉科鲁尼亚近年来冒出的一名新人，不过现在他无论是名气还是实力都隐隐的有超越年龄渐大的贝莱隆的趋势。

　　贝莱隆年龄虽然老了，但是传球功夫更加老辣，在混乱的局面之下，他的一脚直传往往就能解决问题。开场不到五分钟，拉科鲁尼亚在快速的倒脚之中，贝莱隆突然带球晃过了阿郎戈，然后直塞到拉米斯和巴雷拉之间的空挡，里基迅速的从一侧插过来，接球快速启动把拉米斯刷在了后面，这时的巴雷拉在一旁紧跟不舍，里基把皮球回敲给了贝莱隆，贝莱隆刚刚接过球，莫塔就上来了。贝莱隆却没有停球直接把皮球再次交到边路的瓜尔达多的脚下，瓜尔达多趟了两步之后马上传中。科洛金不敢大意，伸脚把皮球踢出了底线。因为科洛金出脚太快，太仓促，解围球打在了本方的门柱上又弹了回来。卢克斯被毛躁的科洛金这一下差点吓得阳痿。这时插到禁区内拉菲塔赶快强抢点射门，但是张凡这个时候已经从拉科鲁尼亚的前场跑回来了，他及时的在拉菲塔射门之前把皮球踢了出去。

　　拉科鲁尼亚的这次进攻给马洛卡提了个醒，马洛卡的中路回收的更加厉害，后卫科洛金和边后卫巴雷拉不断的把皮球长传给锋线上的罗纳尔多和克雷斯波，而张凡在回来防守的时候不断地观察着对手拉科鲁尼亚的破绽，希望能够一次反击要了拉科鲁尼亚的命。第八分钟，马洛卡终于有了一次射门，张凡得球直接长传给了前锋克雷斯波。克雷斯波头球摆渡，罗纳尔多没有停球，他也能迎着克雷斯波摆渡过来的皮球，就是一脚抽射。

　　罗纳尔多现在的速度耐力和灵活性都远远不及当年，但是他的射门能力却越来越强，他的这脚射门直接飞向了球门右上方。

　　罗纳尔多这个球射的漂亮，拉科鲁尼亚的守门员阿兰苏比亚的扑救更加牛逼，他一个飞身鱼跃把罗纳尔多的射门扑出了底线。


第041章 超级杯战超级拉科（二）

　　球没有进，不过这一轮的精彩攻防还是引来了看台上球迷的阵阵惊叫和喝彩，毕竟进球不是足球比赛的全部内容，球员们的精彩表演才是能够吸引球迷进球场的最主要的因素。

　　罗纳尔多的这脚射门引起了拉科鲁尼亚后卫的警觉，他们开始都把散步的肥罗当成了掉了牙拔了爪的老虎，现在他们发现即使没有了恐怖的速度和爆发力，罗纳尔多也有能够置对手于死地的能力。波利马上贴住了罗纳尔多，不再给罗纳尔多轻易接球的机会。以罗纳尔多现在的体重，有人盯防之后威力立刻大幅度的下降。

　　前二十分钟，拉科鲁尼亚反客为主采取了攻势足球，而马洛卡却只能用防守反击来应付，久攻不下，必有疏忽。二十分钟之后，马洛卡的反击的威力终于显示了出来，拉科鲁尼亚的进攻未果，莫塔长传找到了克雷斯波，克雷斯波在费利佩的干扰之下还是把皮球控制了下来，他倚住拉科鲁尼亚的后卫波利把球敲给了高速从后面插上的张凡。张凡爆发力远胜常人，他甩开了盯防他的塞尔吉奥，迎着皮球更不停留轮脚就射，张凡的脚背压得很好，皮球在三十米左右划过一道白光直飞向球门。皮球就打向球门的中部，阿兰苏比亚挥掌想把皮球打出横梁，但是他的速度还是慢了一些，皮球重重打在横梁弹进了球门内。

　　世界波！如果这不是世界波，那世界波就所剩无几了。

　　张凡高举着双臂向全场观众致意，似乎在告诉球迷战无不胜的马洛卡又回来了。

　　1：0，马洛卡取得了领先。他们的反击快速简洁高效，张凡进球的时候拉科鲁尼亚的防守球员还刚刚开始向回跑呢。

　　毋庸讳言，马洛卡的防守反击的战术确实不算好看，但是张凡的进球却绝对有视觉的冲击力，三十米左右的爆射霸气十足，给人一种酣畅淋漓的感觉。球迷被张凡的这脚射门刺激了肾上腺激素，很多球迷一下蹦了起来，激动的大呼小叫。

　　解说员大叫道：“进球了！进球了！张凡又进球了，有他在马洛卡就有了进球的保证。虽然前二十分钟拉科鲁尼亚打得比我们好，但是显然我们的战术更有针对性，我们的反击效率更高，现在足球越来越注重防守，想打破对方的球门必须简单高效。”

　　曼萨诺终于露出了笑容，这是最近三场比赛他第一次露出笑容，老队员是值得信任的，即使是罗纳尔多这场比赛表现的也比热身赛积极了很多。如果能够保持这样的状态，新人可以慢慢的磨合了，成绩是最重要的。

　　先失一球的情况下，拉科鲁尼亚的球员并没有慌张，他们赛前似乎已经预料到了这种局面，他们依然坚持着自己的打法，对马洛卡的中前场继续施压，唯一的变化就是两个后腰德古兹曼和塞尔维亚加强了对张凡的盯防，尤其是加强了对张凡在三十米左右距离的远射的干扰。

　　这种局面仍然没有维持多久，十分钟之后，张凡卷土重来，这次他虽然没有直接进球，但张凡的突破还是让拉科鲁尼亚的后卫阿德里安付出了一张黄牌的代价，而且费尔南多还判给了马洛卡一个禁区前沿的任意球。

　　张凡趁着拉科鲁尼亚排人墙的时候，突然快发任意球，张凡已经把皮球推到了克雷斯波的脚下，但是克雷斯波面对阿兰苏比亚却把皮球打在了边网之上，否则这又是一个绝妙的任意球配合。

　　拉科鲁尼亚的主教练洛蒂纳看出了马洛卡的杀招，就是利用张凡的个人技术，反击当中远射或者突破传球，他马上加强了中路的防守厚度，让两个后腰减少插上助攻的次数。阻止张凡在中路的直接进攻，把张凡逼向边路或者传球。

　　洛蒂纳的这招确实很灵验，被逼到边路的张凡虽然突破依然犀利，但是对阿兰苏比亚的威胁不再那么直接，他的传球后卫封堵不住，可是中路包抄的罗纳尔多和克雷斯波却被看得死死的，张凡在两个边路贡献了十几次传中，然而却没有换来一个进球。张凡也尝试了几次内切，他也成功的突破了费利佩和巴勃罗，只是在射门的时候，因为角度太小而错失了进球机会。

　　上半场比赛马洛卡以一比零领先回到了更衣室，曼萨诺对球员的状态很满意，他相信这样打下去，马洛卡还会有进球的机会。而在客队的更衣室，拉科鲁尼亚的主教练说着和曼萨诺几乎相同的话，事实上一比零的比分双方都能接受。

　　下半场双方都没有更换首发阵容，他们的球员在上半场确实也没有出现什么错误，攻防两方面都做得很好。张凡的进球只是一个偶然罢了。

　　下半场刚刚开始不到一分钟，拉科鲁尼亚先给马洛卡来了一个下马威，客队中圈开球之后，球回传到塞尔吉奥的脚下，塞尔吉奥长传给边路的瓜尔达多。塞尔吉奥是拉科鲁尼亚的任意球主罚者，在无人逼抢的情况下，他的长传非常的精准。瓜尔达多很舒服的卸下他的长传球，然后作势要内切，接着把球扣回来直接下底了，跟过来防守的马洛卡边后卫俄罗斯人阿纽科夫被晃得一个趔趄摔倒在了地上。瓜尔达多下底传中，这时中路的拉菲塔、里基、贝莱隆已经三箭齐发插向禁区。

　　马洛卡的两个后腰两个中后卫还有张凡，都回到了禁区内防守，但是瓜尔达多的传球又快又刁钻，守门员卢克斯不敢扑这个球，站到门前的后卫也不敢解围，他们怕一碰就是一个乌龙球。

　　这个时候张凡不敢再让过皮球，他冒着乌龙的危险一脚把皮球踢向了底线，张凡的运气还不错，皮球堪堪擦着门柱飞出了底线了。差一点就是一个乌龙球。

　　这个球不仅球员为张凡捏了一把冷汗，就是球迷也被吓得发出了一声惊呼，直到看着皮球飞出了底线球迷的心才放了下来。

　　拉科鲁尼亚的角球，塞尔吉奥主罚，角球在飞向后点的时候被守门员卢克斯拿到，卢克斯接到皮球之后，单手大力把皮球抛给了张凡发动快速的反击。

　　张凡接过皮球直接长传找克雷斯波，让克雷斯波和罗纳尔多配合，如果是上个赛季，张凡这脚球就直接找罗纳尔多了，罗纳尔多利用自己的速度和技术就能甩开后卫形成单刀或者射门，但是这个赛季罗纳尔多的体重又增加了接近五公斤，而且跑动太懒散，张凡很担心自己的长传球罗纳尔多摆脱不了后卫。

　　克雷斯波没有辜负张凡的期望，他把皮球摆渡给了罗纳尔多，但是罗纳尔多在等球的时候被防守球员绕前一脚把球破坏了。

　　一个反击的机会失去了，张凡暗叫可惜，心里一个劲埋怨罗纳尔多那个不争气的肚子，真不知道罗纳尔多为什么要吃出个肚子来，难道泡妞的时候，有了将军肚很占便宜吗？

　　经过开头三分钟的快攻之后，双方的进攻又趋向缓和，大多在中场区域争夺。不过第十分钟的时候，本场比赛一直发挥神勇的阿兰苏比亚却突然出现了一个低级错误，在张凡的快速逼抢之下，后卫阿德里安把皮球回传给了门将阿兰苏比亚，张凡继续对阿兰苏比亚施加压力，阿兰苏比亚看到张凡以极快的速度扑过来，吓得赶快开大脚，不过阿兰苏比亚忙中出错，一脚把皮球打在了克雷斯波的后背上，弹回来滚向球门。

　　这时阿兰苏比亚和张凡都飞奔向足球，别看张凡距离球更远一些，但是几步加速张凡就把阿兰苏比亚撇在了身后，就在所有人都认为张凡会把球踢向球门的时候，张凡却和球来了一个交叉而过，没有碰皮球。而守门员阿兰苏比亚却被张凡晃了一下，只能看着皮球滚进了球门。这时所有人才都明白张凡的用意，原来张凡知道自己处在了越位的位置上，他根本就没有打算碰皮球，只是吓唬一下阿兰苏比亚而已。

　　虽然拉科鲁尼亚的后卫早早的就举起了手，但是张凡没有碰皮球，主裁判当然不能判罚张凡越位，他示意进球有效。

　　这时忐忑不安的马洛卡球迷才放心的欢呼起来，克雷斯波也开心的拍着自己的后背和张凡拥抱到了一起，这个进球算到了他的身上，克雷斯波真是有点受之有愧。其实这个进球至少有一半的功劳在张凡的身上，确切地说在张凡的脑袋里，张凡不仅技术出众，他的足球智商也绝对是超一流的。


第042章 超级杯战超级拉科（三）

　　这个意外的失球使拉科鲁尼亚的球员急躁起来，一比零的比分可以接受，回到主场还有机会，但是二比零他们将很被动。越是急躁越不进球，就越是容易出现失误。下半场进行过半的时候，张凡从底线切进了禁区，面对封堵了近角的门将阿兰苏比亚，选择把皮球回传到禁区弧顶，这时的拉科鲁尼亚后卫只顾得防守罗纳尔多和克雷斯波，忽略了从后面插上的莫塔，莫塔迎球怒射皮球直飞进网底。

　　三比零，马洛卡基本锁定了胜局。

　　大局已定的情况下，曼萨诺先后用贝拉米和德伦特换下了罗纳尔多和博尔哈，一是为了利用两个人的速度打反击，二是磨合球队的新阵容，缓解新援的不满情绪。在超级杯当中被放在替补席上，自视甚高的贝拉米和德伦特的脸早已拉了多长。

　　零比三落后，拉科鲁尼亚的主教练洛蒂纳不能再坐视本方球队的无所作为，他也换下了本方的前锋里基，换上了布拉诺和米斯塔，把后腰德古兹曼换下，换上了的阿贝尔达。现在必须进球，本来就充满了激情的洛蒂纳这十几分钟打算搏命。

　　换人如换刀，两队都换了刀，那就看谁的刀更锋利了。

　　事实证明马洛卡的换人是一次错误的抉择，他们本来流畅的前场反击配合加上德伦特和贝拉米之后一下变得凝滞了，甚至不如罗纳尔多在场起到的作用大，毕竟肥罗的存在没有起到反作用，而德伦特和贝拉米没头苍蝇一样的乱跑却阻挡了其他人的跑位。

　　拉科鲁尼亚的反攻序幕从瓜尔达多的边路突破的一脚冷射开始，拉科鲁尼亚用阿贝尔达缠住张凡，然后两个边路的费利佩和阿德里安疯狂的助攻，短短几分钟之内，拉科鲁尼亚就获得了多次射门的机会。即使是张凡也只能在后面疲于防守。

　　拉科鲁尼亚的努力终于见到了效果，八十分钟，瓜尔达多在禁区边缘的一次小角度射门击穿了卢克斯把守的大门。

　　进球的之后的拉科鲁尼亚再接再厉，五分钟之后费利佩边路传中，米斯塔中路头球把皮球再次顶进了马洛卡的大门。

　　3：2，马洛卡三个球的领先优势一转眼就变成了一个，而且现在的形势也变得越来越对马洛卡不利，拉科鲁尼亚的攻势一浪高过一浪，随时都有扳平比分的可能。

　　一直稳坐钓鱼台的曼萨诺这时再也坐不住了，他跑到场边焦急的指挥着球队稳住阵脚。这时的曼萨诺已经不敢再渴望扩大领先优势了，比赛还有七八分钟就结束了，只要能够保持这个比分曼萨诺也就知足了。

　　无法和队友进行有效配合，张凡选择了自己单干，他大多数时间都在禁区前沿协助莫塔防守，接到球之后就一个人带球杀向拉科鲁尼亚的半场。阿贝尔达连续放倒了张凡两次，获得了主裁判费尔南多颁发的一张黄牌之后动作才有所收敛，阿贝尔达年龄已经大了，他的不犯规哪里能够盯防住张凡，当张凡在本方禁区再次得到皮球之后，阿贝尔达略微一犹豫，张凡就把他甩到了身后，高速狂带的张凡从本方禁区前沿一直杀到了拉科鲁尼亚的禁区前沿，一路上拉科鲁尼亚的中场和后卫连续的拦截都没有把张凡的皮球断下来。禁区前沿两个中后卫波利和巴勃罗毫不犹豫的选择了犯规，一个从一侧滑铲，另一个从身侧抱住了张凡，凭着两人的合力终于把张凡这头脱缰的野马制服了。

　　任意球！又是一个任意球！

　　这时全场的球迷都把目光放道了张凡的身上，谁都知道张凡的任意球非常的厉害，比赛马上进入补时阶段，这个时候张凡还能进球吗？带着三比二的比分和四比二的比分去客场完全是两个概念。

　　能！在张凡这里没有什么是不可能的！

　　张凡再次让世人见识了他右脚的神奇，他踢出了一个旋转不大但是又急又快的任意球，任意球越过人墙之后直飞向球门的死角，守门员阿兰苏比亚判断出了张凡的罚球方向，但是他的身体却没有跟上张凡任意球的速度，他的扑救显得是那么的徒劳无功。

　　4：2，马洛卡把比分再次扩大到了两个球，这个进球在拉科鲁尼亚攻势如此之盛的情况下更加显得难能可贵。

　　马洛卡的球迷发出了热烈的掌声，在新援如此让人失望的情况下，张凡仍然不改他救世主的本色，他的任意球成了改变战局的关键。

　　张凡打进了这个皮球之后，马洛卡的防守球员精神放松了不少，再也没有给拉科鲁尼亚的球员进球的机会，把两个球的领先优势保持到了终场结束。

　　赛后的新闻发布会上，曼萨诺喜悦当中带着深深的忧虑，他对比分很满意，但是对球队换人之后表现出来的混乱大为不满，不过他没有点名批评贝拉米和德伦特，只是说下一场客场比赛，他会给状态好的球员更多的机会。

　　拉科鲁尼亚的主教练洛蒂纳对认为这场比赛的比分绝不应该是现在这样，是一个偶然的进球改变比赛的进程，被马洛卡进了第二个球之后，拉科鲁尼亚才陷入了真正的被动，不过洛蒂纳认为这就是足球，比赛还没有结束，回到里亚索尔拉科鲁尼亚还有的是机会。

　　第二天媒体认为马洛卡的胜利只能说的张凡和老球员的胜利，整个球队现在仍然处于混乱状态，从现在的比分看马洛卡获得超级杯的机会非常大，但是马洛卡的引援危机还没有结束，即使获得了超级杯也不能掩盖一切问题。

　　这场比赛之后曼萨诺又向庞斯和格兰德提出了买球员的要求，贝拉米和德伦特现在看来不知道什么时候能够真正派上用场，万一无法融入到球队当中，马洛卡靠着目前的这些人绝对无法应付即将到来的双线作战。欧洲冠军的分量绝对不下于西甲联赛，那时候不是想舍弃就能随便舍弃的了，而且随着西甲各支球队对马洛卡的了解，马洛卡需要新鲜的力量在必要的时候给对手打击。

　　庞斯和格兰德不是不愁引援的事，但是他们手头就那么两三千万的转会资金，在转会市场能买到什么好球员，好的太贵，差的看不上眼，然而球队的现在他们看的也很清楚，贝拉米的引进实在是一个败笔，当时应该多花一点钱买来俄罗斯的沙皇阿尔沙文。而德伦特却迟迟不能融入球队，如果想在欧冠和西甲赛场有所作为的话，引援是必须的。格兰德决定向希洪竞技妥协，拿下他们的主力射手段轩，一千五百万欧元虽然不算低，但是段轩和张凡是小时候的玩伴，他们之间的配合极为默契，买来段轩之后不存在磨合问题。不过一个左边后卫实在令庞斯头疼，现在好的边后卫动辄两千万以上，就算是不好的，现在也很难找到，西甲现在缺少左边后卫，其他联赛的球员又不知道能不能在短时间内适应西甲，还有十天多一点的时间联赛就要开始了。

　　新援没有买来，就算是买来了也没有办法使用，曼萨诺现在还只能凭借着手里的这些人手来争夺超级杯的冠军，虽然在主场打完了拉科鲁尼亚之后曼萨诺说他将派状态好的球员打比赛，但是在出征之前，他还是把贝拉米和德伦特带在了身边，好歹这是球队耗费了三千多万欧元买来的，他们不能让俱乐部花的钱打了水漂。

　　在里亚索尔的第二场比赛曼萨诺仍然没有把贝拉米和德伦特排到首发阵容里面，曼萨诺认为5到10分钟的时间对这两个人来说是最合适。

　　在里亚索尔球场马洛卡终于体会到了西甲地狱球场的滋味，落后两球的拉科鲁尼亚人展开了他们疯狂的反击，洛蒂纳派出了阿贝尔达和号称跑不死的边后卫死死地盯住张凡，其他人对马洛卡展开疯狂的逼抢和犯规。开场不过十分钟，拉科鲁尼亚就利用第一场比赛碌碌无为的里基的远射打进一球，把比分差距拉小到了4：3。

　　五分钟后，运气光临到了拉科鲁尼亚人的身上，塞尔吉奥的任意球打在人墙上变向再次折射进球门，开场十五分钟，拉科鲁尼亚人已经取得了两个进球，现在他们凭借着客场进球多领先于马洛卡，如果比赛现在就结束的话，拉科鲁尼亚人将得到超级杯的冠军。


第043章 超级杯战超级拉科（四）

　　现在被动的是马洛卡人了，他们现在不能再打他们习惯的防守反击，其实进攻不是马洛卡的战术特点，但是现在他们没有任何别的选择了，除非他们不想获得这个超级杯的冠军。

　　马洛卡是被迫选择了进攻，而拉科鲁尼亚是主动选择了进攻，二比零之后拉科鲁尼亚人没有丝毫放松，他们仍然紧紧的逼迫着马洛卡人，仿佛现在他们仍然处于落后状态。

　　两个队现在展开了以攻对攻的肉搏战，比的就是谁的进球多。

　　疯狂起来拉科鲁尼亚非常的可怕，在主场数万球迷震耳欲聋的加油呐喊声中，每一个上场的拉科鲁尼亚球员都把自己的潜力充分的发挥了出来，这一瞬间，全场的球迷似乎都看到了当年他们大翻盘逆转AC米兰的那一幕。

　　马洛卡的球员疯狂起来的凶猛程度也绝对不亚于拉科鲁尼亚，他们在张凡的带领下，和拉科鲁尼亚的球员根本不在禁区多做纠缠，皮球快速的通过球场之后，直接在两个禁区进行PK。两方的后卫和守门员成了最忙碌的人。

　　从拉科鲁尼亚进第二个球之后，两个队在二十分钟内贡献了19次射门之多，马洛卡射门十次，拉科鲁尼亚射门九次。张凡再次进球，但是拉科鲁尼亚的也打进了一个进球。

　　三十五分钟之后，双方喘了一口气，在上半场比赛临近结束的时候，马洛卡和拉科鲁尼亚再次掀起进攻狂潮，不过这次马洛卡率先破门了，进球的是克雷斯波，他的头球攻门让马洛卡取得了领先。

　　下半场开始曼萨诺就把体能不好，又不喜欢跑动罗纳尔多换了下去，换上来的是能跑善动的特雷霍。加强前场的反抢，那么洛蒂纳也不示弱，他的马上换下了本方的后腰阿贝尔达，换上了老将巴拉哈继续和费利佩一起盯防张凡。

　　拉科鲁尼亚这场比赛的成功之处就是限制了张凡的发挥，张凡在两名盯人后卫的包围发挥受到了严重的限制，因为他的每一个细微的动作都要受到拉科鲁尼亚球员的干扰。

　　张凡就是马洛卡的晴雨表，张凡的发挥一受到限制，马洛卡的球员无论从信心斗志还是从进攻的质量上都表现不佳。下半场比赛拉科鲁尼亚几乎把马洛卡牢牢的压制在了本方的半场之内。拉菲塔的用一记世界波远射破门，这一脚打得干净利落，守门员卢克斯鞭长难及，他的扑救还撞到了门柱上伤了肋部，曼萨诺只好用莫亚把他换下。

　　拉菲塔的这脚射门把双方再次拉到了同一起跑线上，马洛卡和拉科鲁尼亚在主客场都打成了4：2，这样的比分进行下去，马洛卡就只能和拉科鲁尼亚打加时赛了。

　　但是这时双方都不愿意打加时赛，拉科鲁尼亚和马洛卡继续换人进攻，曼萨诺孤注一掷把最后一个换人名额给了德伦特，在张凡被限制的情况下，曼萨诺希望德伦特能够给张凡和球队一点支援，毕竟有能力在中场打破僵局的现在只有德伦特。

　　在张凡吸引了两个防守球员的情况下，德伦特得到了更大的空间，这个时候前皇马人的技术优势显示出来了，他不断地在边路和中路游弋撕扯着拉科鲁尼亚的防线。下半场第三十三分钟，德伦特终于开胡了，他在禁区前沿一脚射门，皮球在地上反弹一下，从扑救的阿兰苏比亚头顶飞进了球门。

　　德伦特打进了马洛卡客场的第三个进球，4：3的比分足够让马洛卡得到超级杯的奖杯。

　　进球后德伦特兴奋莫名，他一手拍着自己的胸膛，一手遮着自己耳朵索要球迷的掌声。这段时间以来的郁闷似乎都消失了。这时只有贝拉米坐在替补席上脸色很不好看，心里很不是滋味。

　　这时的拉科鲁尼亚人变得更加的疯狂，主教练洛蒂纳在场边不断的挥手让球员向前压，拉科鲁尼亚的每次进攻都投入了大量的兵力，他们进攻一浪高过一浪，马洛卡的防线就像是纸、糊的一样，仿佛马上就能被谁冲破，但是他们却顽强的挺了下来。

　　眼看着马洛卡已经握住了冠军的一个耳朵，这时，一个意外的进球改变了马洛卡的命运。拉科鲁尼亚的进攻一直采取的是远射和下底传中，在中路包抄。进攻非常的简单，但是这样的进攻却往往是最有效的，因为他们能够不断地给对手制造压力。看到本方的后卫很吃紧，张凡又感到有两个人不停的盯着自己，心里不舒服，他就回到了本方的半场着重防守。不过也是张凡今天的点子太背，贝莱隆的在禁区外得球之后，抬脚欲射，这时莫塔赶快过来堵截，但是这时贝莱隆却没有射门，而是带着皮球向了禁区。中后卫科洛金直接过来上抢，但是科洛金忘记了贝莱隆外号可是西班牙的齐达内，他的技术非常的了得，他再一扣又过掉了科洛金。当马洛卡拉米斯和边后卫也过来堵截的时候，贝莱隆却把皮球分到了边路的瓜尔达多哪里。瓜尔达多迎着皮球就小角度射门，第一回合瓜尔达多曾经小角度打进过一个球，他信心大增，所以现在也敢打。不过这时张凡恰好也跟着过来伸脚拦截，皮球正好打在了张凡的腿上变线进了球门。替换上场的莫亚已经守住了近角，但是这一变线让他对这个进球没有了一点办法，只能看着皮球从自己的脚边滚进。

　　张凡呆呆地望着这个进球和欢呼着而去的瓜尔达多心里一片茫然，这是他的第一个乌龙球，人生总有乌龙的时候，张凡只是没有想到会在本方防守最紧张的时候乌龙了。

　　张凡心里一阵狂怒，眼中几乎都要冒出火来，仿佛一条龙被揭了逆鳞，当他接球费利佩再次一边在身后拥着他并且不停的踢他的脚的时候，张凡不再客气，他踩球旋身的时候手臂有意无意的扫过了费利佩的肋下，看似轻描淡写，但是张凡用出了洗髓经的阴劲，费利佩哪里受得了，转过身的时候，费利佩也捂着肋部疼得躺在了地上，张凡根本不看他，在巴拉哈贴身干扰的时候，又一肩把巴拉哈撞出了一米多远摔倒在地。

　　这时球场上一片哗然，里亚索尔的球迷高呼“10号打人！”“红牌！”

　　主裁判也没有看太清楚，他只看到了费利佩在张凡转身的时候捂着肋部摔倒在地上，他以为是张凡肘击了费利佩。马上吹响了哨子，向张凡出示了一张红牌。

　　张凡红牌！张凡吃到了红牌！

　　所有的马洛卡球员都围了过来，他们都不相信张凡会打人报复，这还是张凡在西班牙的第一张红牌，一直以来都是防守球员在侵犯张凡，加盟西甲之后，张凡被踢的次数每场也不下于几十次，但是每次张凡都是笑笑爬起来接着踢球。张凡的绅士风度也是他赢得众多女球迷欢心的原因。这样的球员能够报复伤人吗？刚刚在一旁看得清楚的马洛卡球员更是上前大声的指责满地打滚的费利佩演戏。

　　不过主裁判的判罚是不能更改的，张凡冷冷地看了费利佩和巴拉哈一眼，转身走下了球场，张凡坐到替补席上，没有理睬曼萨诺的安慰，冷着脸注视着球场的形势。贝拉米本想说两句风凉话的，但是看到张凡的眼神之后，他打了一个寒战，终于没敢崩出一个字。

　　马洛卡失去了张凡之后，仿佛失去了主心骨，完全没有了冠军的气质，在拉科鲁尼亚的疯狂打击下终于崩溃，比赛临结束的时候被拉菲塔和巴拉哈连入两球。

　　“冠军！冠军属于超级拉科！”里亚索尔球场一片欢腾，拉科鲁尼亚的球迷等待这个时候已经很久了，今天终于再次实现了梦想。

　　满怀希望而来的马洛卡球迷失望到了极点，有些球迷在比赛结束的时候甚至流出了眼泪，失败总是令人痛苦的，尤其是在4：2领先的情况下，不过他们并不想埋怨张凡，今天张凡也尽了全力，但是……

　　看着球队失去了冠军，张凡的心里失望极了，他也不知道自己为什么不能压抑一下自己的怒气，可能是最近一切都不顺利吧，球队引援不利，自己和贝拉米打架，热身赛一片糟糕，本场比赛被两个人盯得太紧，打进了一个乌龙球。不过球队的失利总归还是要怨自己。冲动是魔鬼！张凡拍了一下自己的脑袋回了更衣室。


第044章 两笔交易（一）

　　连续的失败把不满的情绪像瘟疫一样在球迷和媒体之间传染着，很快危机论出现在了马洛卡的记者嘴边，很多的记者认为按照现在的情况下去，如果不做任何改变的话，马洛卡今年绝没有可能拿到一项冠军。新赛季的形势完全不能和上个赛季相比，新赛季马洛卡是众矢之的，所有的球队都把马洛卡拉下马作为荣耀，除了皇马巴萨这样的球队之外其他球队面对马洛卡的时候恐怕都会采取防守反击的姿态，和卫冕冠军交手拿到一分也没有球迷会抱怨。马洛卡最擅长的防守反击无法再奏效的情况下如何取胜将成为新赛季的最大疑问。

　　“吝啬无法赢得冠军！”马洛卡体育报的记者玛丽写道，“拉科鲁尼亚和瓦伦西亚就是最好的例子，在十年之间超级拉科和蝙蝠军团曾经让欧洲为之颤抖，但是他们每次都距离欧洲冠军和西甲冠军都仅仅差了一步，那一步的差别其实就是因为两支球队缺少能够决定胜负的天才。仅有整体是不够的，仅有天才也是不够的，拉科鲁尼亚和瓦伦西亚缺少天才，而马洛卡现在缺少的是整体。马洛卡想维持两线作战必须加大投入，为克雷斯波和巴雷拉找到两个合适的替补。贝拉米和德伦特？贝拉米已经废了，德伦特也废一半了，因为他只有在张凡被限制的时候才能发挥好。”

　　超级杯失利之后，马洛卡的舆论环境变得糟糕起来，对曼萨诺和转会的质疑之声不断，《世界体育报》和《马卡报》都提出曼萨诺不适合带冠军球队的观点，他们认为曼萨诺的经验只限于带领保级球队，他不会控制脾气变大而欲望变小的大牌球员，也无法让替补球员满意。

　　不过这次超级杯的失利也让马洛卡的高层认识到了面临的险峻形势，格兰德向庞斯下了死命令，在转会结束的时候一定要买到曼萨诺要求的球员，转会资金一定要控制在两千万之内。两千万欧元能够买到什么？基本上也就是老弱残兵了，或者是新人，不过能不能用很难说。看到庞斯愁容满面的样子，格兰德告诉庞斯，空缺的资金，庞斯可以用转出球员来解决，除了曼萨诺铁定要留下的球员之外，其他的都可以卖。

　　如果说这段时间马洛卡还有什么好的消息的话，那就是来自冠军联赛了。本赛季的欧洲冠军联赛小组赛的分组抽签仪式在希腊的雅典进行。通过资格赛的16支球队和直接进入小组赛的16支球队根据过去五年的欧战积分，被划分为四个档次，小组赛分为八个小组，每组四队，每个小组平均分配四个档次的球队，同一国家联赛的球队在小组赛中不相遇。抽签的同时每个小组的各支球队将被随机分配到1-4号的顺位号，小组赛的赛程将由顺位号决定。马洛卡这五年以来只参加过一次联盟杯，虽然得了冠军，但是仍然被划到了第四档次。不过分组结果出来之后，马洛卡的主席格兰德和主教练的心里都乐开了花，他们分到的第一档次的球队是阿森纳，第二档次球队是上个赛季马洛卡的手下败将波尔图，第三档次的球队是俄罗斯的莫斯科中央陆军，对阵阿森纳的结果如何，曼萨诺根本就不去想，他就当这个英超豪门已经出线了，和波尔图以及莫斯科中央陆军争夺第二名才是马洛卡最现实的目标，曼萨诺认为马洛卡和波尔图、莫斯科中央陆军争夺第二名的实力还是有的。

　　分组结果出来之后，格兰德和英国人戴维森击掌相庆，戴维森甚至当面拍板多给庞斯一千万的转会资金，其实这不是戴维森突然变得的大方，他考虑到了如果马洛卡能够打进欧冠的16强的话，这一千万的资金完全能够赚回来，那是名利双收的好事。

　　超级杯比赛之后，张凡的情绪一直很差，在球队训练的时候也很少和队友说话，就算是从希腊从来了分组的好消息，张凡也没有露出多少喜悦之情，分组形势再好也要靠球员来打，波尔图比拉科鲁尼亚要强大吧，马洛卡连拉科鲁尼亚都没有赢得了，还奢谈什么争夺欧冠的小组第二。

　　在联赛开始前的第三天，龙灵儿从中国来到了西班牙，不过张凡知道她来的时候，是龙雨带着他的妹妹站在他的家门口的时候。

　　张凡听单闵说过龙灵儿要来中国的消息，所以见到龙氏兄妹的时候，并没有他们想象中的那么惊讶。

　　“难道你知道我要来了吗？死胖子，他还是告诉你了。”龙灵儿恨恨地道，“本想给你个惊喜的，死胖子说话不算话。”

　　“不是黄浩说的，我还要找他呢，公司这么大的举措他竟然不跟我说。”张凡佯怒道。

　　“不是黄浩，那是谁？难道是哥哥？”龙灵儿转过头，睁着大眼睛看着龙雨。

　　龙雨对这个精灵一样的妹妹又怕又爱，听龙灵儿把矛头转向他，连忙道：“灵儿，我可没有跟张凡说，不信你问他。”

　　他乡逢故知，张凡见到龙灵儿也是很开心，微笑着道：“龙哥确实没有跟我说过。”

　　龙灵儿眼珠一转道：“我明白了，哥哥一定是告诉单姐了，单姐又告诉了小凡。男人啊，永远也别想对自己喜欢的女人保守秘密。”

　　龙雨呵呵一笑摸了摸龙灵儿的秀发道：“小丫头知道什么，你们公司那么多人，张凡难道能听不到风声。”

　　张凡的心里一沉，不过还是不动声色的道：“灵儿，你应该叫我哥哥，我比你大。”

　　龙灵儿嘴立刻嘟了起来道：“安纯、郭星他们都能叫你小凡，我为什么不能叫，安纯也不比你大啊。”

　　张凡摇摇头道：“你就像个小孩子一样，真不知道黄浩怎么会让你来欧洲开拓市场的，难不成这小子真的觉得这不是他自己的公司。”

　　龙灵儿的眼睛睁得更大了，简直和个龙眼葡萄无疑，道：“你别小看人，我很厉害，黄浩都说我是商业天才。”

　　商业天才？汗。不过龙灵儿的样子确实很容易消除外人的戒心，这在做生意的时候很占便宜，张凡道：“同学一年，我咋就没有看出来呢。”

　　龙雨道：“小凡，你还真以貌取人，灵儿经商真的还行，黄浩谈生意的时候基本上都要带着她，在中国和亚洲她也往往独当一面。再说了，在西班牙是在你的势力范围之内，以你的影响力，公司只要开起来还怕没有生意吗。你难道没有看到马洛卡想卖你的时候球迷的反应吗？”

　　龙灵儿嘻嘻笑道：“死胖子早就想到了这一点，我们现在就是要和马洛卡俱乐部抢生意。”

　　张凡有些头大了，道：“这样不好吧，球衣俱乐部也要卖的。”

　　龙灵儿道：“我们不卖马洛卡的球衣，我们可以卖香港队的球衣，主要是你的纪念品，还有开展关于酒店、服装之类的生意。张凡的中式餐馆，绝对生意红火。”

　　张凡道：“这些你自己去做吧，我现在没有心情去做。”

　　龙雨道：“是不是还在为超级杯的事而烦恼，其实超级杯也算不得什么，基本就是一个鸡肋冠军，那个红牌也不带到西甲联赛当中，你不必为这个多烦恼。”

　　张凡道：“不是超级杯，主要是球队现在的磨合很成问题，新人融入不进来，罗纳尔多又总是出现问题，现在基本等于是一个废人，博尔哈到现在还没有和球队续约，新赛季怎么打，我留在马洛卡就是想带领球队继续夺冠的，球队在挽留我的时候表现出了诚心和雄心，但是现在却成了一个烂摊子，让我的心情怎么能好。”

　　龙雨很遗憾地道：“其实你应该走的，曼城对你也有诚意，球队又财大气粗，像马洛卡这样的小球队夺了冠军是偶然的，想卫冕或者在欧冠上取得突破是很难的，前面的例子很多、瓦伦西亚、勒沃库森、恺撒斯藤劳都是例子，一是马洛卡没有钱，二是球员都是些二流球员或者是过气球星，有的一旦夺冠之后就小富即安了。有的成了冠军成员之后就不知道自己是谁了，想要天价的年薪，这个时候马洛卡还没有钱给他们加薪，而过气的球星取得了一点成绩就想吃老本，这种情况下怎么能取得成绩。”


第045章 两笔交易（二）

　　“好像他的队友看着小凡的800万欧元的年薪眼红吧。”龙灵儿不屑地道。“他们也不看看自己和小凡能比吗？马洛卡这样的烂队有了小凡就是冠军，没有小凡就得去保级，他们能行吗？”

　　又是小凡！还喊顺口了。张凡翻了翻眼皮也懒得再去纠正龙灵儿了。

　　龙雨道：“其实小凡的商业价值比在球场上的作用更大，他的年薪大多数都是商家垫付的，马洛卡只负担了一小部分。”

　　“就是吗，你们不在亚洲不知道，如今张凡在亚洲的号召力已经超过了很多的国际知名的影星和歌星，别看小凡打过日本球员，还踩着日本队当上了亚洲冠军，但是现在我们在亚洲的生意最大的买主就是小凡，日本的球迷对小凡迷得很。”龙灵儿道。

　　张凡心情好了一些道：“最近确实有不少日本人来圣莫伊斯看我们训练索要签名，我心情不好，没有理睬他们。”

　　龙灵儿道：“别，小凡，千万别，日本人和西亚人是最富裕的了，他们的钱不赚赚谁的，死胖子一心要打开日本市场，还准备叫你去日本再进行一场热身赛呢。”

　　龙雨道：“是啊，你要是真有仇日情绪就拼命的赚他们的钱，就当是出气了。”

　　张凡苦笑了一声道：“你都钻进钱眼去了，我没有仇日情绪，我什么情绪都没有就是对球队现在的情况有情绪。”

　　龙雨道：“你也别着急，你毕竟只是一个球员，这些事情你也管不了，努力做好自己的事就可以了。我听单姐说俱乐部拿出了三千万欧元让庞斯引援的。”

　　张凡哼了一声道：“挑了一个夏季还买来了贝拉米，现在几乎到了转会的末期了，到哪里能够找到合适的人去，不要再买一个贝拉米来就行。”

　　龙雨道：“我听说要买段轩来的，段轩要是来了，以你们配合的默契程度，马洛卡的攻击力肯定更加强大。”

　　张凡道：“希洪竞技不卖，三千万的违约金戴维森肯定不会出的，所以这笔买卖基本做不成。听说好像球队现在描上了波尔多的前锋卡维纳吉，不过波尔多的要价也很高，似乎也早两千万以上，具体我也不清楚。”

　　龙雨道：“我觉得一名高中锋对你们来说更重要一些，我看西甲球队以后面对你们的时候打反击的可能大，有个高中锋才好打破僵局。”

　　张凡道：“好的高中锋到哪里去找，找到了也不一定能够适应西甲。”

　　龙雨道：“算了，别为这个事愁了，你要是真有钱，你就把马洛卡买来算了。你想买谁就买谁。”

　　“就是啊，小凡，我们努力赚钱，以后把马洛卡买下来，把龙腾也买下来，你老板教练球员都当着。那才去有趣。”龙灵儿道。

　　张凡道：“龙腾我是不敢买，有钱也不敢买，谁敢跟中国足协玩啊，马洛卡我们又买不起，不幻想了，我们去吃饭，灵儿来了，我要好好地请她一顿。”

　　龙灵儿娇笑着道：“就是来宰大款的，最好能够把单姐也叫着，也给我哥哥制造一点机会吗？”

　　自从知道哥哥喜欢单闵之后，龙灵儿对单闵的妒忌和戒备之心立刻全部消失了，现在一心一意要帮助龙雨追求单闵。

　　龙雨面色有些尴尬道：“灵儿胡说些什么，单姐掌管一个大公司，这么忙，谁知道有没有时间出来吃饭。”

　　张凡笑着道：“我给单姐打个电话吧，看看她有时间没有，没有就算了。”

　　张凡拨通了单闵的电话，说龙灵儿来了他请客，问单闵有时间吗，单闵爽快地答应了，自从张林上手工作之后，单闵确实轻松了不少。

　　单闵开车过来接他们的时候，已经顺便把酒店定好了，酒店就在马洛卡的滨海大道上，吃过了饭，单闵又带着龙灵儿在马洛卡转了一圈，一路上，龙灵儿把龙雨对单闵有意思这个意思向单闵暗示明示了多少回，但是单闵一直装作没有听懂，或者顾左右而言他，并不在这个话题上多谈，不知道怎么的，对于单闵的这种态度，张凡的心里轻松了很多，就连球队的那些破烂事也显得不那么烦心了。

　　当天晚上，单闵分别把张凡和龙雨送回去，把龙灵儿带回自己的家住了。张凡刚刚回到家里就接到了主教练曼萨诺的电话，曼萨诺显得非常的兴奋，告诉张凡俱乐部已经确定签下阿根廷前锋卡维纳吉了，转会费是两千万欧元，庞斯现在正在和卡维纳吉的经纪人商谈一些细节问题，不出意外的话，明天就可以召开新闻发布会。另外还有一个克罗地亚的边后卫也正在洽谈当中。

　　张凡听后也非常的开心，因为这个卡维纳吉也是一个天才人物，当年张凡在博卡青年学习的时候，卡维纳吉就是河床的球星了，虽然河床和博卡青年是死对头，但是张凡对卡维纳吉还是非常喜欢的。不过卡维纳吉有个缺点就是比较喜欢钱，当年在河床的时候，国际米兰和尤文图斯都看上了他，他却为了金钱转会去了莫斯科斯巴达，不然现在决定不至于在法甲的波尔多厮混，应该已经是世界级的球员了。

　　卡维纳吉射门技术全面、左右开弓，能灵活的选择射门脚法。他射术精湛，以及能根据场上形式灵活选择射门方式，他的射门，很容易让人想劳尔，劳尔的射门的最大优点就是很聪明，经常射出一些很绝妙并让守门员无可奈何的球。卡维纳吉能象劳尔那样聪明的处理球，这又是让人觉得惊喜的地方。相比于巴蒂有点“蛮横无理”的大力射门，卡维纳吉的巧射同样非常有威胁。

　　卡维纳吉具有较强的摆脱能力和制造战机的能力。这正是为什么人家都说卡维纳吉是巴蒂和克雷斯波结合体的原因之一。卡维纳吉脚下技术很扎实，秉承了河床前锋控球基本功好的一贯特点。尽管由于站位靠后，以及对手紧逼，在禁区内的拿球机会并不多，但只要队友能把球送到他脚下，就算是背身拿球，卡维纳吉也总能用合理的方式来处理。或者是控球拉开空档后给队友做球，或者摆脱对方的防守，自己射门。

　　卡维纳吉心理素质很好，这对于一个射手来说是尤其重要的，而且在场上局势很紧张的时候，他仍能保持稳定的心态，清醒的头脑，对于一个射手来说比赛不是八十九分钟，而是九十分钟。就算是你在前八十九分钟的比赛糟糕透顶，但你仍然要振作精神面对这最后一分钟，因为只要你在这一分钟抓住机会，那你就是一个称职的射手，卡维纳吉就是这样的一个射手。

　　当然卡维纳吉的缺点也有不少，一是身高虽然达到了一米八多，但是对抗能力还是要差一些。二是突破能力不行，不过曼萨诺根本不会要他突破的，有张凡这个西甲过人王在，还需要卡维纳吉突破吗。

　　如果真能够买到卡维纳吉的话，张凡认为比买到段轩还要有用的多，毕竟段轩的能力比卡维纳吉要差不少，也不如卡维纳吉全面。如果能再买一个助攻好的边后卫的话，那么今年的还能有些戏唱。张凡心情好了很多。不过张凡实在想不起克罗地亚有什么样的好后卫。他所知道的克罗地亚盛产的是进攻型的球员，像能用左脚拉小提琴的达沃苏克，普罗辛内斯基、博克西齐，还有现在的莫德里奇等等。不过张凡相信克罗地亚的后卫技术能力也不会太差的。

　　第二天训练的时候，果然队友们都在议论着即将到来的新队友，他们今天也得到了这个消息，阿郎戈见到张凡就笑着道：“听说卡维纳吉要来。”

　　张凡笑道：“你也听说了啊。”

　　阿郎戈看了看不远处的克雷斯波一眼道：“只怕埃尔南不太高兴吧，卡维纳吉和他是一个位置的球员。”

　　张凡道：“今年我们双线作战，大家都有机会，南瓜年龄大了身体承受不来太多的比赛。”

　　阿郎戈呵呵笑道：“应该担心的是罗尼，主教练对他和贝拉米很不满意，昨天记者有透露两个人又去泡吧了。”

　　张凡的脸色沉了下来，道：“狗改不了吃屎，罗尼是拿够了冠军，贝拉米又有什么荣誉了，居然也跟着罗尼混。难道欧冠和西甲对他没有一点吸引力吗？”


第046章 两笔交易（三）

　　阿郎戈道：“不能这样说，贝拉米想来马洛卡不是为了养老的，他在西汉姆的年薪不比在马洛卡低，他也是希望能够在退役之前拿一次联赛冠军，不过这个人就是那个臭脾气，在英超是有名的坏小子。现在年龄大了依然没有一点改变，英国人的顽固和保守真是可见一般。”

　　张凡道：“不付出努力就想得冠军，可能吗？很多球队努力打拼了几十年还没有得到一次冠军呢。”

　　阿郎戈挠了挠头道：“张凡，其实不是所有的人都能打服的，贝拉米那种人，你不要和他怄气，教练现在已经把他放到板凳上了，也许他影响不了大局的。”

　　张凡心里一动，正想说什么，这时一直没有出现的曼萨诺带着一个高高的留着长发的青年过来了，张凡和阿郎戈一下就认出了那是卡维纳吉，两人对望一眼，赶快过去打招呼。

　　在张凡的印象当中留着长发的卡维纳吉很像风之子卡吉尼亚，但是现在的卡维纳吉留了一脸的大胡子，看起来和阿根廷战神巴蒂斯图塔有些相似了。

　　张凡过去的时候克雷斯波和队长巴雷拉已经先过去，还没有等张凡走到，卡维纳吉就撇开了克雷斯波迎了过来，笑道：“张凡，我认识你。”

　　张凡报以微笑道：“在阿根廷学球的时候你是我的偶像。”

　　卡维纳吉给了张凡一个拥抱道：“呵呵，那时我也听说过博卡有个中国梅西，不过博卡和河床是死对头，我一直没有机会见到你。只是没有想到在今天居然和你成了队友。”

　　因为张凡在阿根廷呆过许多年，两个人又都能用西班牙语交谈，无形当中感情就亲近了很多，刚刚见面张凡和卡维纳吉就像是处了很久的朋友一样。完全不像那天张凡和贝拉米以及德伦特见面时候那么僵。

　　虽然刚刚来到，但是天生热情奔放的阿根廷人还是马上就要求参加球队的训练，新赛季马上就要开始了，这两天都是恢复性训练，没有训练赛，曼萨诺也乐的让卡维纳吉和队友亲近一下，并向球迷展示一下脚法。

　　卡维纳吉虽然身材高大，但是他的脚法非常细腻，球迷们不断地为他展现出来的球技大声地喝彩，这个时候连张凡的风头都被他盖过了。看到卡维纳吉这么受到球迷的喜欢，德伦特和贝拉米都不禁有些妒忌，不过这也难怪，阿根廷和西班牙属于同一语系，在历史上又大有渊源，西班牙球迷对阿根廷的球员另眼看待也是很正常的。

　　晚上训练临近结束的时候，主席格兰德来了，他带来了一个不好的消息，马洛卡大力引进的克罗地亚后卫国脚斯尔纳谈判失败，马洛卡打算花一千万欧元购下顿涅茨克矿工的后防核心，但是顿涅茨克矿工坚持要一千五百万欧元，或者用博尔哈加五百万交换。马洛卡现在的转会资金只有一千万，而博尔哈又坚决不去冰天雪地的俄罗斯，在距离转会截止时间还有一天的情况下，谈判已经接近破裂。

　　看到曼萨诺和张凡失望的样子，格兰德赶快安慰道：“俱乐部没有在一棵树上吊死的想法，我们事前已经接触了德甲沙尔克04的巴西后卫拉菲尼亚，庞斯现在正紧张的谈判着，拉菲尼亚虽然年轻几岁，但是很老成，速度快助攻能力强，而且比斯尔纳有潜力。”

　　曼萨诺苦笑一声道：“就一千万欧元想买拉菲尼亚只怕也难，用球员加现金交换的方式，不知道博尔哈愿意不愿意去德甲。”

　　格兰德道：“别失去信心，我们等着庞斯的好消息，去年在最后的关头，庞斯给我们带来了埃尔南，最后我们赢得了联赛冠军，看看这个赛季还有好运降临吗。”

　　曼萨诺道：“我们现在除了相信庞斯之外还有什么办法。希望他是我们的福星，不要再买来像那个头疼一样。”

　　曼萨诺向贝拉米努了努嘴，格兰德有些尴尬，这件事他也做了一部分主，忙道：“你们也该回去休息了吧，戴维森找我还有点事要谈。”

　　格兰德匆匆的离去之后，曼萨诺张凡等人也离开了训练场。

　　回到家，张凡发现单闵和龙灵儿都在家里等着他吃饭呢，张凡道：“还是灵儿来了好，现在有人做饭给我吃。”

　　单闵略略带点讽刺的道：“灵儿没有来的时候，也有人给你做饭啊。”

　　“谁？”龙灵儿貌似好奇地问道。

　　张凡知道单闵说的是薇安贝拉，他不想在龙灵儿面前踢这个事，转移话题道：“今天球队买来了卡维纳吉，锋线上得到了很好的补充，即使罗纳尔多不顶用也不愁了。”

　　龙灵儿撇撇嘴道：“又转移话题。”

　　“转移话题是他的习惯了，碰到对他不利的话题他就要转。”单闵莞尔一笑道，仿佛逮住了偷糖吃的小孩。

　　龙灵儿道：“其实单姐不说我也知道不就是那个吉卜赛的小女孩吗，长得很有异国风情的，很美。”

　　单闵轻笑道：“其实我看还没有灵儿妹子俊呢。”

　　龙灵儿道：“我哪里有人家那个风情，小凡可能喜欢的就是那个新鲜劲。”

　　单闵一愕，她听出了龙灵儿的语气里带着一股醋意。龙灵儿也感到自己的话说得太裸露了，忙道：“单姐可别拿我和薇安贝拉比，我们不是一个级别的。”

　　张凡被两人一唱一和说的有些无地自容，只得闷头吃饭，不过说起来，他对薇安贝拉确实有一种好奇的心理，不是对薇安一个人，而是对吉卜赛这个民族的好奇心。

　　单闵和龙灵儿知道张凡最近的心情不太好，所以也没有太捉弄张凡，单闵道：“小凡这个球员做得真是太累了，连教练的事都操心着。”

　　龙灵儿道：“听单姐说你还和贝拉米打架了，如果传出去对你的形象可是很受损的。”

　　单闵微微一笑道：“马洛卡不会傻得传出去的，他们要维护张凡完美的形象，张凡的形象就是马洛卡的钱，马洛卡的媒体也懂得这个道理。”

　　龙灵儿道：“小凡，以后不要打架了，我发现你到哪里都少不了和别人打架，难道你能把所有人都打服吗？”

　　又是打服！张凡今天听到了两次，他忍不住道：“这个世界就是靠实力说话的，他服气也罢，不服气也罢，我都无所谓，只要他别在球队惹事就行。”

　　单闵听到这里忍不住道：“小凡，你的暴力倾向越来越严重了，我应该好好地跟你谈谈了。其实灵儿妹子说的对，你不可能打服所有人，我觉得小凡该换一种和队友交流的办法和方式。你现在表现的实力太强劲，太霸道了，整个球队包括主教练都成了你的跑龙套的了，但不是所有的人都甘心当绿叶，我觉得小凡你应该低调一些含蓄一些，把荣耀分一部分给自己的队友，这样可能球队会更加团结一些。”

　　张凡眼前一亮，若有所思的道：“单姐说的有道理吗，一张一弛文武之道，我是太霸道了些。”

　　龙灵儿嘻嘻一笑道：“小学教师都知道批评完学生之后再给两句好话，你这个中文系的大学生居然说世界是按实力说话的，真是浪得虚名啊。”

　　单闵道：“在训练赛上不要把队友过得没有一点信心和感觉了。平时也可以让队友成功的过你几次，球队获胜的情况下，多助攻少突破，我觉得可能会有意想不到的效果。”

　　单闵不愧是心理学硕士，几句话让张凡有了一种茅塞顿开的感觉，这段时间他对贝拉米那种打死不悔改的脾气很是头疼，他总不能把一个将近三十岁的老球员隔三岔五揍一顿吧。他决定以后收敛一下。

　　第二天下午，庞斯来到了圣莫伊斯，身边还带来了一个黑小子，见到了曼萨诺，呵呵笑道：“格雷格里奥，看我给你找来一个好苗子，小伙子身体素质很棒，想到巴萨的拉玛西亚踢球的，刚下飞机就遇到了我，我把他给你带来了。你试试怎么样？对了，你是哪个国家的来着，图里奥。”

　　图里奥一米七多的个头，身体黑结实，但是脸却很稚嫩，当着这么多的人，说话的时候还有点羞涩，用生硬的英语道：“牙买加。”

　　曼萨诺哼了一声，用西班牙语道：“庞斯，你没有给我买到人，却弄了这样一个小家伙来糊弄我。”


第047章 第一个挑战者（一）

　　“你原来练习过什么位置的？”曼萨诺一脸不悦的向图里奥问道，他现在哪里有心思处理这个问题。现在他需要的就是一个边后卫，而不是一个二队的球员，未来？未来已经不再现代的主教练的考虑之列了，因为五轮不胜就有可能下课，谁还敢考虑的那么长远。

　　“边后卫。”图里奥道，他的英语很差只能说出一些简单的英语单词，从这也能看出图里奥的家境并不好，很可能就是那种贫民窟里出身的穷孩子。

　　庞斯道：“我就听说他是后卫才留下他的，今年才17岁，很有潜力。”

　　曼萨诺有些心不在焉的道：“图里奥，你颠颠球带带球我看看。”

　　图里奥拿起一个足球颠了起来，看得出黑小伙球性还可以，但也不是特别出众的那种，随后图里奥又传了两脚球，质量也一般，曼萨诺正要再抱怨的时候，庞斯的电话响了，庞斯接通电话面露惊喜之色，道：“什么，真的吗？那好，我马上过去。”

　　挂了电话，庞斯笑容满面的道：“格雷格里奥，转会的事情有转机了，我马上过去。等着我的好消息，顿涅茨克的主力前锋卡斯第略最后关头转会去了意甲的飞驴切沃，他们现在急需一名前锋，所以打我们的韦伯的主意。”

　　事情有转机了！韦伯？韦伯已经不在他的计划内了。曼萨诺心里一下亮堂多了，这两个赛季即使单线作战，他也饱受伤病之苦，万幸中的万幸是张凡整整一个赛季没有受过一点伤病的困扰，这也是曼萨诺一直感到很困惑的事情，铁人也有累的时候，但张凡似乎从来没有出现过疲态，一般的球员每场比赛受到那样重的侵犯一个赛季下来肯定伤痕累累，张凡却连感冒发烧都没有患过。这样的怪事真让曼萨诺感到百思不得其解，最后他只能把此归功于中国神秘的气功。这个赛季双线作战，就是张凡这个赛季仍然一场不缺也不顶用，足球是一个整体运动，张凡代替不了其他人的作用，张凡不受伤不代表其他人也都是铁打的。所以曼萨诺对成绩的渴望和对买球员的渴望是一样的。

　　庞斯走后，曼萨诺也没有心思再观察这个黑小伙的表现如何，挥挥手让助理教练匹克带着图里奥去二队，这样的小家伙也许锻炼两年之后才能起到一点作用，对这个赛季是肯定没有什么帮助的。

　　图里奥感到有些沮丧，他还叽里呱啦的还想再说些什么，但是他糟糕的语言根本不能让人明白的他的意思，最后还是心不甘情不愿的被助理教练匹克带走了。

　　新赛季的第一轮联赛马洛卡作为卫冕冠军对阵的是一支升班马，这也是最有实力的一直升班马，它同样也是和马洛卡苦大仇深的一只升班马，它就是来自阿拉贡大区的萨拉戈萨。两个赛季前的最后一轮，萨拉戈萨被马洛卡一脚踢到了乙级联赛，经过两个赛季的卧薪尝胆和苦心孤诣之后，萨拉戈萨终于以西乙冠军的身份回到了西甲。面对着命运迥然不同的现在贵为西甲冠军的马洛卡，萨拉戈萨肯定是怨气冲天。比赛开始前的最后一天萨拉戈萨来到了马洛卡，这次率领着萨拉戈萨来到马洛卡的是张凡非常熟悉的一个人物，他就是原来拉玛西亚的教练雷克，也是张凡的恩师。瓜迪奥拉在西甲的成功直接刺激了西班牙足坛，雷克被萨拉戈萨老板伊格莱西亚斯请到了罗马雷达球场之后，萨拉戈萨也开始腾飞之旅，他们从第一轮就开始领先，一直领先到最后。升入西甲之后，萨拉戈萨对雷克仍然信任有加，和雷克续约了三年，年薪为200万欧元。

　　两年之后来到马洛卡的萨拉戈萨已经是物是人非，在马洛卡记者接受采访的时候，主教练雷克对过往的恩怨只字不提，说每一支西甲球队都有数十年甚至上百年的历史，如果说恩怨，每一支球队都不会少，这次萨拉戈萨来到马洛卡没有带任何情绪，他们也不会让任何情绪左右比赛，他们会把心态和位置都摆正，用升班马的姿态挑战卫冕冠军。

　　雷克到来的时候，张凡还特地给他打了电话，说比赛结束之后请雷克吃饭，雷克欣然同意，并且还提前为自己的儿子科斯塔预定下了张凡的球衣。

　　下午的训练庞斯有些心不在焉，他一直在等待着庞斯的消息，但是庞斯却焦头烂额的说正在谈判，正在谈判。最后到训练结束了，庞斯还是在谈判，夜里12点，转会市场就全部关闭了，这时的曼萨诺几乎失去了信心，他不相信奇迹还会上演。

　　第二天上午参加了赛前的新闻发布会之后，庞斯终于传来了好消息，他用韦伯加上一千万欧元的转会费搞定了克罗地亚国脚斯尔纳。最迟后天斯尔纳就可以到马洛卡俱乐部参加体检。

　　这个消息让庞斯带着一个好心情开始了西甲的卫冕之旅。

　　卫冕冠军的第一场比赛还是让记者和球迷们充满了期待的，新的赛季马洛卡买来了四名球员，这个四个人花费了马洛卡六千多万欧元，他们还留住了自己的核心张凡，这样的投入在西甲只有皇马、巴萨和马竞这样的大富翁才能相比，球迷和记者们抱着极大的希望也是正常的，不过他们只考虑到马洛卡花钱了，就没有考虑到买来的这些人不是马上就能用的。

　　《马洛卡体育报》预测的比分是2：0，《马洛卡报》的预测比分是三比一。他们都认为马洛卡和萨拉戈萨至少有两个球的差距。不过巴塞罗那的媒体《世界体育报》却认为赛季的第一场比赛一向难打，尤其是卫冕冠军的，萨拉戈萨有熟悉张凡的雷克任主教练，这场比赛雷克一定会对张凡做出针对性的防守，如果原来激情四射的萨拉戈萨如果能够压抑住自己的情绪，又能限制张凡的发挥，马洛卡想取胜难度不小，最后《世界体育报》预测萨拉戈萨将在客场逼平张凡领衔的马洛卡。

　　俗话说好的开端是成功的一半，这场比赛曼萨诺不敢大意，他派出了自己的夺冠阵容，前锋是克雷斯波和罗纳尔多的老将组合，中场是张凡、阿郎戈、博尔哈和莫塔，后卫线是巴雷拉、努涅斯、科洛金和阿纽科夫，守门员是卢克斯。其实马洛卡的这个阵容，曼萨诺并不满意，因为罗纳尔多的状态实在不好，但是所谓人的名树的影，即使罗纳尔多的状态再差，曼萨诺也希望能够等到罗纳尔多的灵光一闪。上个赛季罗纳尔多也不是靠他的速度立足赛场的，罗纳尔多现在主要靠的是意识和经验，已经退化成了一个纯射手一个机会主义者。而中场的博尔哈，曼萨诺也是犹豫了再三才在他和德伦特之间做出了选择，不是博尔哈不行，而是现在的博尔哈情绪不小，想加薪，没有得到马洛卡俱乐部的同意，因为不想去俄罗斯，结果转会也不成功，现在他是一肚子的怨气，不过因为博尔哈在训练当中还是很敬业的，曼萨诺最后还是选择了博尔哈，把德伦特和贝拉米放到了替补席上。

　　比赛开始之后萨拉戈萨不出人意料的采取了防守的策略，不过雷克和一般防守不同的是把防守张凡放到了最重要的位置上，他派一个人全场盯防张凡，然后无论张凡在前场如何换位，如何移动，都会有就近的一个队员对张凡进行两个人的夹防。萨拉戈萨的前方就留下奥利维拉和埃韦顿两个人来冲击马洛卡的防线。

　　这种防守张凡的方式在中国的超级联赛曾经出现过，但是在西甲还是第一次出现，这一是说明雷克对张凡的了解，另外也说明了张凡和马洛卡在西甲的地位越来越尊崇。普通的球队现在已经把他们当成真正的强队来看待了。

　　比赛还没有开始，等待了一个夏天的球迷就都迫不及待的高声唱起了马洛卡的队歌，还有不少球迷在队歌的间歇喊几句张凡的名字，如今的张凡几乎成了马洛卡的代名词。在马洛卡，即使非球迷现在也对张凡也是耳熟能详，很多人把张凡和纳达尔并称为马洛卡的两大金童。据传言，网球王子纳达尔现在不仅是皇马的球迷，而且成了马洛卡的球迷，还有人证实说他亲眼看到纳达尔找张凡要照片。不过事后证明那是谣言，不过作为马洛卡的两个偶像级的人物，纳达尔确实曾经表示当近的足坛，他最喜欢的球星一是劳尔，另一个就是张凡。


第048章 第一个挑战者（二）

　　经过两年的西乙的磨练，又换了雷克这样的一个沉稳老练的教练，现在的这支萨拉戈萨尽扫浮华之气，从比赛的一开始就屯重兵于后场沉稳的和马洛卡周旋。去年从萨拉戈萨青训营冒出来的新星费雷拉寸步不离的跟着张凡，他在球场上的位置就是自由人。其实雷克的这种打法是原来德国队采用的清道夫的打法，不过现在已经很少有球队采用了，不过雷克针对马洛卡的特殊情况还是选择了这种打法。因为这种打法不会影响到球队的阵型。像张凡这种满场乱跑的人，也只有用这种方法结合区域防守才能奏效。

　　费雷拉很聪明也很有韧性，他很少跟着张凡跑过半场，如果张凡从本方半场带球杀过来，他就和队友一起夹防，一旦被张凡过掉之后，立刻爬起来接着粘上去，即使追不上也绝不放弃。费雷拉这种盯人方式如果空间大，张凡绝不畏惧，他快速启动之后，费雷拉根本就无法望其项背，但现在的萨拉戈萨采取的是防守反击的战术，中场后卫之间的距离很近，可供张凡加速的空间很小，再加上一个人始终跟在他身边，张凡想很好的拿球突破难度增大了很多倍。

　　张凡的作用受限之后，马洛卡的进攻一下就陷入了泥潭当中，现在中路能够制造一点威胁的只有阿郎戈一个，博尔哈的状态一般，而马洛卡的前锋克雷斯波不是一个能够自己制造机会的球员，而罗纳尔多现在比克雷斯波还要机会主义，在萨拉戈萨后卫的严密地看防下，两个人前十五分钟内居然没有得到一次射门的机会。

　　萨拉戈萨是牺牲了进攻加强的防守，前十五分钟他们也没有制造出什么射门的机会，但是现在的萨拉戈萨位置摆的很正，他们就是来拼马洛卡的，能够在卫冕冠军的主场拿到一分也是胜利，他们本赛季的目标也是非常实际的，就是先保级再说。稳住脚跟明年再求发展。

　　曼萨诺看出了萨拉戈萨的目的，他们真的没有什么野心，就是想拿一分的，如果在客场，马洛卡求胜的心也不会那么切，但是现在主场的球迷不断地给球队加油助威，很多人都在呼喊张凡，这种求胜的愿望让马洛卡的球员和教练承受了很大的压力，对马洛卡来说，平局几乎就意味的失败，曼萨诺能够想到这场比赛如果以平局结束之后，球迷和媒体会怎么样报道，卫冕冠军被逼平，卫冕冠军主场被升班马逼平，这些都是媒体炒作的最好的机会。

　　想到这里，曼萨诺长身而起，来到场边示意两个边后卫大胆的压上助攻，不要老是守在自己的半场。

　　巴雷拉和阿纽科夫不是不想进攻，而是他们不太敢进攻，萨拉戈萨的前锋奥利维拉和埃韦顿都是速度技术俱佳的好手，奥利维拉还是萨拉戈萨在乙级联赛的时候，就有很多的豪门球队像切尔西、皇马向他拼命地摇晃橄榄枝，他都没有答应，他觉得本赛季萨拉戈萨一定能够返回西甲，去了豪门他也不一定能够保住位置，不如留下来。所以萨拉戈萨重返西甲之后，马上和奥利维拉加薪续约以表彰他的忠诚。而埃韦顿是一个速度奇快的黑人前锋，他们两个人配合又相当的熟练，如果给他们足够的反击空间，马洛卡的两个中后卫，努涅斯和科洛金肯定防不住，努涅斯和科洛金都不是速度型的球员，两个人在禁区附近的防守很出色，卡位和头球都不错，但是要让他们和萨拉戈萨的奥利维拉和埃韦顿比速度，那就是典型的龟兔赛跑，就是后腰莫塔也不是以速度见长，很多时候，都是张凡回防帮助莫塔。所以马洛卡的两个边后卫不敢放心大胆的压上助攻。

　　不过曼萨诺做出了压上进攻的命令之后，阿纽科夫和巴雷拉只好服从命令，他们也清楚马洛卡就是冒险也必须进攻。平局是马洛卡所不能接受的。

　　阿纽科夫的助攻还是非常犀利的，他有速度还有身体，传中球的质量也不错，他和阿郎戈的配合在边路制造了不少的杀机，克雷斯波连续两次接到了阿纽科夫的传中球，一次自己头球攻门了，还有一次摆渡给罗纳尔多，被罗纳尔多替萨拉戈萨的后卫解围了。

　　巴雷拉年轻的时候助攻能力很强，但是现在年岁渐大，速度没有了。边后卫没有了速度就像鸟儿没有了翅膀，能攻得上去却回不来，需要博尔哈给他补防。

　　二十分钟，巴雷拉助攻到萨拉戈萨的底线，想传中的时候却被萨拉戈萨的后卫帕文一脚封堵了出来，中场帕德雷斯抢到皮球长传找埃韦顿。阿纽科夫和巴雷拉压上之后，马洛卡的两个边路留下了很大的空间，巴雷拉上去之后，看到被打反击就拼命的向回跑，中场的博尔哈已经跑到中路准备抢点了，这时也向回跑。这时的张凡也飞快的向回追赶埃韦顿。

　　帕德雷斯的长传并不是很精确，但是奈何马洛卡的后防空间太大，埃韦顿三步并做两步，抢在莫塔赶到解围之前拿到了皮球，他把皮球出边界之前，把皮球一踩，然后再向前一捅，就准备用速度过掉莫塔，这时的奥利维拉和另外一个萨拉戈萨的中场萨帕特尔已经快速扦插了。

　　莫塔看其他的回防球员还很远，不敢让埃韦顿过去，只好横里一膀子把埃韦顿撞出了边线，摔倒在地上。

　　当值主裁判拉巴斯马上跑过来，向莫塔举起了一张黄牌。莫塔的这次战术犯规阻止了萨拉戈萨的进攻机会，这个黄牌也算上值得。但是莫塔的这张黄牌却对比赛的进程产生了很大的影响。

　　主裁判拉巴斯判罚了一个直接任意球，帕雷德斯开出了一个弧度很好的任意球，刚好绕过守门员卢克斯，不过萨拉戈萨的球员在争夺头球的时候却没有争过马洛卡，皮球被科洛金一头顶了出去。站到禁区外的张凡飞快的去争这个点，但是站在他身边的费雷拉却使劲地扯着张凡的衣角，本来张凡可以在萨拉戈萨前卫普利多之前抢到皮球的，结果现在变成了同等机会，不过这个时候张凡强悍的身体起到作用，他和普利多在抢身位的时候，张凡肩头一耸就把一米八多的普利多撞了个趔趄，然后轻松的控制住了皮球。身材变高之后的张凡，力量更足，踢得也更显得霸道。

　　张凡抢到皮球之后，还没有转过身，费雷拉已经贴住了他，几乎双手搂住了张凡的腰，脚不断地踢张凡的脚后跟，试图连脚带人一起踢。

　　张凡猛地一挣，从费雷拉的怀里挣脱，然后回带几步想撇开这个橡皮糖。但是费雷拉已经在赛前模仿过了许多次盯防练习，他毫不犹豫的跟过去，这时普利多也围了过来，前锋奥利维拉也参与了围抢。他们得到了雷克的命令，任何球员任何时刻，只要看到张凡带球都要上去围抢，直到断下来球或者张凡传球为止。

　　在三个人的围抢下，张凡实在无法把皮球带出去，他只好用身体靠着费雷拉，把皮球回传给了莫塔。莫塔直接一个大脚把皮球传向克雷斯波。克雷斯波跳起来想把皮球摆渡给罗纳尔多，但是他身后的阿亚拉已经高高跳起从他后面把皮球顶走。

　　这一连串的攻防转换让马洛卡的球迷们有些心惊肉跳，马洛卡今天想取胜难度实在是不小，尤其是面对着一支防守如此严密的萨拉戈萨。

　　马洛卡的边后卫的进攻充分的利用了圣莫伊斯球场的宽度，但是因为萨拉戈萨盯住了马洛卡的核心张凡，让张凡踢得束手束脚，两个前锋罗纳尔多和克雷斯波在后卫的严密盯防下也没有抓住机会。

　　马洛卡的边后卫进攻之后留下的大片空挡却成了埃韦顿和奥利维拉的跑马场。两个人的反击每一次都给马洛卡的后方造成了极大的威胁，如果不是萨拉戈萨忌惮张凡的能力不敢投入太多的兵力的话，卢克斯把守的球门早就被攻破了。就算是这样，在上半场比赛临近结束的时候，奥利维拉还是获得了一次单刀的机会。不过奥利维拉在射门的过于粘球，被从后面高速跑来的张凡一记滑铲把皮球踢出了底线。

　　萨拉戈萨开出角球之后，主裁判拉巴斯也吹响了上半场结束的哨音，上半场双方打得不分胜负，但是抡起进球的机会来，反而是萨拉戈萨更多一些。


第049章 第一个挑战者（三）

　　中场休息的时候，曼萨诺来到了更衣室，球员的情绪也不高，有的喝着饮料，有的脱下战靴在自己的臭脚丫子上按摩着，球队的领袖张凡一言不发的坐在那里沉思。看到曼萨诺的到来也没有人说话。

　　“都是怎么了，焉了，告诉你们这只是小困难，真正的困难还在后面，谁让我们是卫冕冠军，想成为冠军必须克服这些困难，每一个成功者手里的鲜花都是用汗水和心血浇灌出来的，每一个成功者的笑脸背后都藏着无数的艰辛。看着我！孩子们！看着我！把头抬起来！我们是冠军，不要被对手的铁桶阵吓到。”曼萨诺扫视了众人一眼，觉得队员的士气不高，马上做出了动员，调节士气和布置战术一样重要，再好的战术也要人来执行，就球员现在这样的状态，什么样的战术也发挥不出来。

　　“教练，对手的防守人员太密集，缺少跑动传球的空间，张凡又被他们盯死，远射和传中都打不开他们的防线。”队长巴雷拉无奈地道。

　　“萨拉戈萨的防守确实很又针对性，他们采取了清道夫的打法，直接派人全场紧盯张凡，然后再有其他球员协防，张凡的威力被限制到了最低，不过这个时候我们就需要其他球员来帮助张凡，原来都是张凡在帮助集体，现在需要集体来帮助张凡了，大家要加强跑动，不要站着等球，把传球的速度提高一些。防守的一方毕竟是被动的。我们加快传球的速度，这样对方的密集防守也会出现漏洞。”说到这里，曼萨诺有意无意地看了罗纳尔多和博尔哈一眼，上半场的比赛，这两个人一个懒于跑动，一个明显的有些心不在焉。罗纳尔多低着大光头一声不吭，博尔哈面无表情，似乎曼萨诺再说别人。“张凡也要改变一下踢球的方式，如果对进攻的帮助不大，你可以对球队的防守做出贡献来，这也是对球队的帮助。”

　　张凡没有说话，上半场他踢得确实很郁闷，雷克对他太了解了，安排来防守他的这个费雷拉估计也是雷克千挑万选过的，这个年轻人体力充沛韧性十足，张凡过了他不知多少次，他却总是那边爬起来接着追过来，完全不在乎满场球迷的嘲笑和嘘声，也没有恼羞成怒。在费雷拉的干扰之下，张凡的活动受到了很大的限制，中场的几脚远射也都没有命中目标，对于张凡来说，远射打不到门框范围之内是很少发生的。不过他并不赞同曼萨诺的话，他虽然没有取得进球，但是他一个人却牵制了萨拉戈萨好几个人的兵力，上半场萨拉戈萨有了好几次的进攻机会都没有敢大胆投入兵力，就是担心张凡反击的威力。

　　曼萨诺继续布置战术，让边后卫继续加强助攻，而前锋尽量就地展开反抢，延缓对手的进攻速度，为后卫和中场的回防赢得时间。

　　在客队的更衣室内，雷克也在对球员进行战术安排，不过他讲话三分之二的内容都是放到了张凡的身上，雷克道：“不要给张凡一秒的时间和一米的空间，他绝对是那种一瞬间就能置人于死地的球员。费雷拉如果感到疲倦的时候，可以和普利多换一换，保存一下体力，中场和后卫球员一定要在第一时间对张凡进行夹防。另外我们不要在进攻上投入太多的兵力，我们赛前定下的目标是一分，不是三分。很多球员可能看了上半场的比赛之后觉得马洛卡也不过如此，于是轻率的进攻，告诉你们，如果你们这样想的话，我们就离失败不远了，巴萨皇马这些豪门都是只顾得进攻才败在了马洛卡的脚下，记住我的话，孩子们，永远不要偏离我们的目标，贪心的结果是失去更多。我们没有拿到三分的实力，每一个冠军都是值得尊重的，哪怕他曾经是一支曾经不如我们的下三滥的球队。”

　　雷克的这番鼓励起到了至关重要的作用，他的话讲完，所有的队员都鼓起掌来，他们的目标更明确了，信心更加坚定了。

　　下半场比赛很快就开始了，马洛卡的球迷期待着本方球队能够有所改变，他们对上半场球队的表现并不感到满意，但是当球员登场的时候，他们发现出现在场上的11名球员并没有任何改变。

　　开场之后急于求胜的马洛卡球员延续了上半场的进攻势头，前十分钟罗纳尔多似乎受到了主教练曼萨诺的感化，他在前场加强了穿插跑动，罗纳尔多壮硕的身体一跑动起来，萨拉戈萨本来很牢固的防线出现了一丝紊乱。实际上张凡虽然被费雷拉寸步不离的跟住，但是张凡在前场一直不停息的跑动，也给萨拉戈萨的防守带来了很大的麻烦，如果不是费雷拉不断的骚扰，也许张凡已经攻破了萨拉戈萨的大门。

　　罗纳尔多的跑动成了打破僵局的最后一根稻草，当阿郎戈把球传给张凡的一瞬间，萨拉戈萨的防线出现了一丝空挡，他们漏掉了克雷斯波，张凡毫不犹豫，直接用脚后跟把球磕进了禁区。克雷斯波心领神会，拍马跟上，面对出击的门将塞萨尔，克雷斯波右脚推射塞萨尔的小门。但是克雷斯波运气很不好，他的推射却打到了塞萨尔的后面一条腿上弹了出来，克雷斯波想再抢射的时候，皮球被后卫一脚铲出了底线。

　　角球！张凡一直没有得到很舒服的射门机会，这次他准备直接吊射塞萨尔的球门。张凡外脚背罚出的角球绕过了禁区内所有的进攻和防守球员直接转向了球门的后角。这时所有人的目光都盯在了这个球上，只要这个球进了，马洛卡立刻就能够舒舒服服的打起自己最擅长的防守反击，可以说这个球是决定胜负的一个球。

　　哐！皮球重重地打到了横梁和立柱的夹角处，又弹了回来，萨拉戈萨的后卫惊魂未定，赶紧一脚把皮球踢出了边线。

　　两个机会，但是却都没有转化成进球，圣莫伊斯球场里面叹息声响成一片，他们似乎预感到了本场比赛马洛卡被逼平的结局。

　　罗纳尔多的体能也就维持他跑动了十分钟，十分钟之后，罗纳尔多又安静下来，他又变成了那个庸庸碌碌的胖子。一个站着不动的胖子是没有任何威胁的，萨拉戈萨只要一名后卫就能够盯死他。

　　比赛又恢复到了原来那种风平浪静的局面，张凡被萨拉戈萨的土匪围剿，阿郎戈也无能突破萨拉戈萨的防线，克雷斯波在前面得不到球只能做着无效的跑动。而萨拉戈萨的反击却越来越犀利。

　　曼萨诺实在无法再等待下去了，他走到替补席上的德伦特身边，道：“德伦特，你做一下热身活动。”

　　德伦特和贝拉米已经等了很久，看到曼萨诺过来，两个人都站了起来，当德伦特被叫到的时候，贝拉米一脸不高兴的坐下了。

　　下半场只进行了十五分钟，曼萨诺就换人了，不在状态的博尔哈被德伦特换了下来。这次换人作用很明显，德伦特虽然和博尔哈都曾经是皇马的二队球员，但是两个人的特点却大不相同，德伦特速度更快也更有冲击力，而且主要在边路活动，博尔哈主要在中路活动。

　　德伦特在边路可以传中可以内切射门，他在边路的活动让萨拉戈萨的中卫或者中场不得不协防，这给中路的罗纳尔多和克雷斯波创造了机会，不过罗纳尔多站在中路像个桩子，他不仅没有起到抢点的作用，反而影响了克雷斯波的抢点。结果德伦特制造的两次机会都被罗纳尔多浪费了。

　　曼萨诺看到罗纳尔多实在无法担当起中锋的任务，他终于决定把罗纳尔多换下，现在球队的胜利比罗纳尔多的情绪更重要。不过换谁是一个很重要的问题，现在替补席上，有两个人选，一个是贝拉米一个特雷霍，论能力和经验贝拉米更强一些，不过论配合的熟练程度，和战术的执行力度，还是特雷霍更好。

　　最后曼萨诺还是决定换上特雷霍，他对贝拉米实在是信心不足，他打算在一个大比分领先的比赛当中把贝拉米换上。


第050章 第一个挑战者（四）

　　就在曼萨诺让特雷霍热身的时候，场上的形势又发生了巨大的变化，德伦特边路传中，张凡甩脱了盯防他的费雷拉，高高跃起一记头球顶向球门的下角，这次塞萨尔反应非常的快捷，他飞身鱼跃把皮球神奇的扑了出去。皮球正好落到了罗纳尔多的脚下，但是罗纳尔多明显的有些心不在焉，对这个机会球准备不足，他稍微一迟钝，皮球被萨雷德斯抢断下来，传给了埃韦顿，埃韦顿中路带球长驱直入，他的面前只有莫塔一个后腰，另外一个中后卫被奥利维拉带开了。

　　莫塔早已注意到后卫和中场都撒丫子往回跑呢，不过莫塔根本不指望他们能够追上面前的这个黑旋风，他希望能够看到张凡的身影，但是这时的张凡因为是冲过去头球，这时才刚刚爬起来向回跑，想追上埃韦顿还需要时间。

　　只有靠我自己了。莫塔哀叹一声，作为最后一道防线他不敢轻易的下脚，只好随着莫塔的逼近步步的后退，莫塔在等待着时机。

　　埃韦顿虚晃了一下没有晃开莫塔，他马上外脚背一拨似乎想变向，当莫塔的身体跟着移动的时候，埃韦顿突然快速一扣，从莫塔的一侧欲突破过去。当莫塔想再跟着转过身来的时候，却比埃韦顿慢了一步，黑人的身体素质棵不是盖得。莫塔犹豫也没有犹豫一下，伸手拉住了埃韦顿，作为一个后腰，他已经养成了在这个时候犯规的习惯，他根本没有去考虑这个时候是得黄牌还是红牌。

　　埃韦顿被莫塔拉的一个踉跄，终于还是没有控制住身体的重心，趔趄趔趄的一头栽倒在了地上。

　　主裁判马上跑了过来，他看得很清楚，这是一个故意拉人的战术犯规，虽然莫塔是最后一个防守球员，但是在他不远处还有努涅斯跟着奥利维拉跑，所以即使埃韦顿突破过去也不能确定形成一个单刀，所以裁判只掏出了一张黄牌，不过他看了看莫塔已经得过了一张黄牌，所以又掏出了一张红牌把莫塔罚下了场去。

　　莫塔拉倒埃韦顿之后也已经意识到吃牌是不可避免的了，先前他得过一张黄牌，这个时候无论得什么牌都会下场，所以莫塔也没有太激动，也没有找主裁判理论，很光棍的直接下场了。

　　但是这个主队的球迷不干了，马上对主裁判发出了嘘声，高喊埃韦顿假摔。球迷就是那么的可爱，就算是本队球员犯错误他们也不理会，一切都怨对方和裁判。

　　曼萨诺明白莫塔的选择，这是一种自我牺牲的选择，是为球队的牺牲，他走过去拍了拍莫塔的肩膀递给莫塔一瓶水。

　　莫塔接过水，打开漱了漱口，吐了出来，道：“妈的，实在是难打，比我们还铁桶。”

　　曼萨诺道：“我们九个人也有机会，只要他们攻出来，我相信张凡会让他们后悔的，你休息一下吧。”

　　莫塔点了点头直接回了更衣室。

　　曼萨诺没有因为莫塔被罚下而改变换人的决定，他仍然用特雷霍换下了罗纳尔多，不过曼萨诺没有换上一名防守的后腰，他把本场被盯死的张凡回撤到莫塔的位置上。

　　马洛卡被罚下了一个人，萨拉戈萨的球员似乎看到了获胜的希望，进攻的时候也敢于投入兵力了，而马洛卡这时也有意识的把阵型向后收缩了一下，似乎是因为人少了一个胆怯了，不敢再进攻。

　　马洛卡的威胁在这个时候才真正的显现了出来，萨拉戈萨一次进攻未果，马洛卡立刻发动了反击，现在体力不止的费雷拉盯防张凡只是一步没有跟住，张凡就接到皮球把他甩到了后面，张凡在中场轻松地避开了普利多和萨帕特尔围追堵截，高速的插向萨拉戈萨的禁区，当阿亚拉还想螳臂当车的时候，张凡连续三四个带球中的快速变向就把可怜的老将阿亚拉晃晕了，当张凡疾驰而过的时候，阿亚拉失去了重心一头栽倒了草皮上。

　　这时张凡不等另一个中后卫夸尔特洛从一侧杀过来，面对已经出击到大禁区边缘的守门员塞萨尔，他轻轻得把皮球搓起，皮球越过了塞萨尔的头顶直飞向球门。不过今天张凡的运气上实在太差，眼看着皮球已经越过了守门员塞萨尔，面前已经是一个空门了，张凡这脚吊射却打了球门的横梁上。当皮球反弹回来的时候，守门员塞萨尔马上紧紧的皮球抱住了。今天他的运气实在他好了，门柱帮助他两次挡住了张凡的射门。

　　张凡看到皮球被扑住了，心里一阵窝火，今天他已经打了两个门柱，简直快赶上了去年的马洛卡第一场比赛打了四五个门柱的罗纳尔多。

　　不过萨拉戈萨只要进攻，他们后面的防守阵型就会出现破绽。自从莫塔被罚下之后的短短十分钟里，马洛卡却制造出来了甚至比全场更多的进球机会，张凡的远射任意球都发挥了作用，如果不是今天萨拉戈萨的守门员犹如神助，张凡刁钻的任意球就直接破门了。

　　雷克看出了少了一个人的马洛卡现在又回到了他们习惯的防守反击打法，而萨拉戈萨却渐渐有了攻势。雷克赶紧向球员大声布置战术，让萨拉戈萨的球员不要急着助攻和进攻，不要忘记他们的目标，这个时候进攻是实在是很危险。布置完战术安排，雷克又用可锋可卫的布劳洛换下了体能不足的费雷拉，让普利多继续盯防张凡。本场比赛如果萨拉戈萨能够如愿的拿到三分，那么功劳最大的就是费雷拉和门将塞萨尔了。

　　利用莫塔的罚下，马洛卡成功的把敌人从禁区里拖出来之后，曼萨诺正感到得意，他认为张凡很快就能击溃萨拉戈萨的防守。但是就在这个时候，萨拉戈萨减缓了攻势，人员慢慢又退回了自己的半场。

　　曼萨诺心里那个气啊，自己的球队打的正爽，突然对手跑到乌龟壳里藏了起来。人数多一个还这么谨小慎微，萨拉戈萨什么时候变成这个风格了，难道两个赛季的乙级联赛就把一个球队几十年的风格都变了不成，原来的萨拉戈萨可是西甲的技术派，艺术流，现在居然成了乌龟流和铁桶流。曼萨诺是手电筒式的想法，其实他的马洛卡何尝不是乌龟流和铁桶流。

　　对手缩了回去马洛卡在落后一个人的情况下还必须进攻，他们不甘心在主场对阵升班马还只拿一分。

　　马洛卡的进攻现在冒了更大的风险，他们的现在少了一个绝对的防守后腰莫塔，现在客串后腰的张凡只是玩票性质。

　　萨拉戈萨的耐心得到了回报，在张凡插上进攻的时候，萨拉戈萨终于获得了一次反击的机会，这次布劳洛和埃韦顿、奥利维拉三箭齐发直插马洛卡的禁区，这个时候马洛卡的后面只剩下了后卫努涅斯和科洛金两个人，萨拉戈萨前场的三打二。客串后腰张凡还在全力回追当中。

　　布劳洛、奥利维拉和埃韦顿三传两倒，奥利维拉就形成了单刀之势，面对出击的门将卢克斯，奥利维拉这次没有浪费机会，他的右脚推射洞穿了卢克斯防守的大门。

　　1：0，萨拉戈萨取得了领先，这个时候已经是下半场的第三十八分钟，比赛时间加上补时时间总共也就10分钟。

　　圣莫伊斯球场沉默了，所有的球迷都闭上了嘴巴。圣莫伊斯球场已经很久没有被对手攻陷了，难道这次要栽到升班马的脚下吗？这个时候马洛卡的球迷又想到来他们的救星，他们的国王张凡，马上圣莫伊斯球场的接近四万名球迷几乎异口同声地喊起了张凡的名字。这个时候是需要张凡站出来了，张凡也一贯是在这个时候站出来。

　　落后的情况让曼萨诺站不住了，他不停地在场边走来走去，他大声的指挥着每一个从他身边走过的马洛卡球员进攻。这个时候马洛卡只有全力进攻了。

　　一球领先后的萨拉戈萨表现得很沉稳，他们在后场积极的跑动，即使是奥利维拉那样的前锋也不断的协助本方逼抢马洛卡的后卫。马洛卡急于扳平比分却一直找不到好的机会。比赛已经接近九十分钟的时候，马洛卡由德伦特和阿纽科夫在边路发动了一次攻势，德伦特扣过夸尔特罗起左脚传中。德伦特的这脚球传的有点高，中路包抄的克雷斯波、特雷霍以及萨拉戈萨的后卫都没有碰到这个球。就在这个时候一个人影从禁区外飞了过来，他硬生生的撞倒了阿亚拉和克雷斯波用一记强有力的头球把皮球顶进了网窝。然后飞来的这个人也随着皮球撞进球门内，因为德伦特传中的时候，这个人还不在禁区内，就是转播镜头也没有给到这个人的身上。所以大家一时都没有看清进球的是谁。


第051章 谁来做启瓶器（一）

　　进球的人是张凡，张凡在德伦特起球的时候还在大禁区外接近十米的地方，不过凭借着敏锐的球感他判断出了球的位置和落点，然后高速插向禁区，这个时候紧跟着他的普利多没有任何采取犯规的觉悟，他只是跟着张凡向禁区跑，张凡的启动速度远远超过普利多，五米之后普利多就被张凡拉下了接近一米的距离。当张凡在禁区线上高高跃起的时候，普利多已经只有眼睁睁的做一个观众了。

　　张凡的禁区外滑翔头锤就像篮球中的大力灌篮一样痛快淋漓霸道无比。进球之后张凡兴奋地跑向德伦特，他要谢谢德伦特的这脚传球。球场之上永远不能忘记为那你助攻的队友。

　　德伦特有些出乎意料，不过他还是选择了迎上去和张凡拥抱在了一起，张凡的力量如此之大，德伦特似乎觉得自己全身的骨骼都在啪啪的作响，幸好其他的队友跑来把他们围在一起的时候，张凡松开了德伦特，否则德伦特怀疑张凡有谋杀他的嫌疑。

　　球迷在短暂的震惊之后爆发出了雷鸣般的掌声，全场高呼张凡万岁，张凡从来没有让他们失望过，有了张凡圣莫伊斯就像有了守护之神。

　　“G……O……A……L！”

　　解说员拖着类似京剧中的唱腔高呼进球了，这一嗓子他差不多持续了两分钟，不知道的还以为他是兴奋的，实际上他一半是兴奋一半是想看清楚谁进的球。

　　“张凡！又是张凡，张凡把最后的一分钟变成了他表演的时段，他竟然进了这样一个头球，头球一直是张凡的短板，现在随着身高的提高，张凡的头球水平也有了长足的进步，我觉得张凡进了这个头球之后信心肯定会有更大的提高，凭着张凡恐怖的弹跳能力和滞空能力我相信他会进很多头球的。马洛卡从此又多了一种武器。”解说员兴奋地道。

　　曼萨诺在张凡进球的一瞬间激动不已，但是马上他就冷静了下来，平局不是马洛卡的目标，现在是在圣莫伊斯球场。球迷和球队都需要一场胜利开始新的赛季。他赶快示意球员抓紧最后的几分钟b补时创造更大的奇迹。

　　其实不用曼萨诺提醒张凡和马洛卡的球员短暂的庆贺一下之后就继续进攻了。

　　张凡的进球极大的鼓舞了马洛卡的士气，在全场球迷疯狂的助威声中，马洛卡对萨拉戈萨发动了猛烈的进攻，三分钟的补时让萨拉戈萨人过得比前九十分钟还要漫长，一向沉稳的雷克也忍不住在场边和教练席来回地走动。三分变成了一分，他绝不能让一分再变成零分。

　　奇迹不是每场都能发生的，当张凡的最后一脚远射稍稍偏出门柱之后，比赛结束了。卫冕冠军终于没有能够在主场生擒升班马。一比一的比分让双方又高兴又都有些遗憾。但是结果已经不可改变了。这就是足球，不是实力强就一定能取得胜利的。

　　赛后的新闻发布会，雷克再次表示了对张凡的欣赏，他说张凡离开拉玛西亚之后有了长足的进步，巨星不是在青训营造就的，马洛卡给了张凡充分发挥的舞台，在这里张凡一步步的成长为了一名世界级球星，上个赛季结束之后，张凡的地位得到了权威媒体的承认。本场比赛他们很好的制约了张凡的发挥，但是巨星的光芒不是一两个人能够遮掩住的，最后一分钟的闪光，张凡就让萨拉戈萨失去了握到手里的三分。

　　曼萨诺不无遗憾的表示这场比赛马洛卡没有表现出冠军的水准，他们在面对对手的密集防守的时候没有抓住机会，门柱改变了比赛的进程。比赛就是抓机会的过程，抓住了就能赢球，不过曼萨诺说随着新援的到来和磨合，马洛卡将变得越来越强大，本赛季马洛卡仍然是冠军的有力争夺者。

　　比赛结束之后，张凡把球衣送给了雷克，不过雷克拒绝了张凡的请客，张凡明白雷克现在作为萨拉戈萨的主教练不可能像一样自由，而且如果雷克和他在一起用饭被记者看到的话，又将产生新的谣言。两个人的身份地位已经不再是当年张凡初出茅庐的时候了。

　　第二天的西甲比赛全部结束，传统的三强皇马巴萨瓦伦西亚都取得了胜利，尤其是皇马在主场7：1大胜升班马穆尔西亚，状态好的令人震惊。新贵赛维利亚马德里竞技和比利亚雷亚尔也迎来了开门红，只有卫冕冠军马洛卡在主场被萨拉戈萨逼平，这样的对比也让媒体对马洛卡的批评变得苛刻了不少。

　　《阿斯报》在西甲首轮综述中提到马洛卡的时候淡淡地说：“第一场比赛马洛卡没有表现出卫冕冠军的实力和霸气，他们仅仅靠着张凡罕见的头球幸运的拿到了一分。”

　　《每日体育报》略带调侃和酸味的说：“张凡！又是张凡，马洛卡在夏季转会中花费了六千万欧元，但是最后解决问题的还是张凡，早知道这样的话，格兰德就该把这些钱都用来给张凡加工资。”

　　就是马洛卡自家的媒体《马洛卡体育报》也没有给曼萨诺和庞斯留一点面子，他们尖锐的指出，马洛卡是夏季转会投入第三多的西甲球队，但是六千多万欧元却都坐到了板凳上，能够帮助球队是还是只有张凡，这个问题庞斯和曼萨诺你难辞其咎。马洛卡这个赛季的目标不是保级，但是马洛卡在球场上的表现却像一支保级球队。

　　抨击完马洛卡的夏季转会，《马洛卡体育报》又开始批评马洛卡球员在球场上的表现，他们认为罗纳尔多根本就不改出现在球场上，罗尼应该去健身房减减肥，罗尼在上个赛季立下了汗马功劳，但是这不是首发的理由，曼萨诺不该凭着名气用人。

　　因为只是联赛的首轮，马洛卡的新援还没有完全到位，最后媒体认为如果能够磨合好阵容，调理好更衣室气氛，本赛季马洛卡还是有争夺冠军的实力的。

　　第一轮联赛结束后的第二天，最后一个引援斯尔纳来到了马洛卡，体检之后，马洛卡为斯尔纳召开了一个新闻发布会，斯尔纳展示了他在马洛卡的15号球衣，并且表示他将会帮助马洛卡取得联赛和欧冠的冠军，他不是老马洛卡享福的，他是来战斗的。

　　斯尔纳作为克罗地亚国家队成员，他能攻善守，可以胜任两个边路的四个位置，他在右后卫位置的后插上具备极强的隐蔽性和攻击力，这点与萨尼奥尔极为类似，是难得的边路奇才，他的到来引来了很多的记者和球迷的关注。

　　在训练赛上，第一次出现在圣莫伊斯球场的斯尔纳表现得很出色，他的速度和技术都超过了巴雷拉，而且年龄上也比巴雷拉有优势，他取代巴雷拉的主力位置只是迟早的事，对此巴雷拉也没有什么怨言，毕竟他已经三十一岁了，也许踢完这个赛季就退役了，没有必要也没有精力和年轻人争夺位置了。

　　新援全部到位，现在的马洛卡堪称兵强马壮，前面有卡维纳吉、罗纳尔多和克雷斯波这样能万马军中取上将首级的前锋冲锋陷阵，中场有全能战士张凡率领着德伦特、阿郎戈、莫塔、贝拉米、博尔哈这些实力大于名气的球员坐镇，后卫有作风顽强的俄罗斯后卫阿纽科夫和科洛金，欧洲拉丁派的代表克罗地亚国脚斯尔纳和西班牙人巴雷拉和努涅斯，门将卢克斯和莫亚水平相当，互相竞争下状态保持的很好。现在就看曼萨诺如何把这些捏合到一起去形成一个整体。可以说现在整个西班牙的都在看着马洛卡，看着曼萨诺用这些珍贵的原料能做出一桌什么样的大餐出来。

　　曼萨诺也感到了身上压力的重大，在马洛卡执教这么多年，原来都是到了赛季末就开始卖球员，每个转会季节格兰德能够投资两千万买球员，他就感激涕零不知所言了，本赛季新东家投资这么大在马洛卡九十多年历史上是空前的，曼萨诺有过在马德里竞技执教的失败经历，那次就是马德里竞技投资了五六千万，结果造成了球迷、媒体和俱乐部对球队定位过高急于求成的心态，球队没有磨合好，几轮不胜，媒体和球迷就失去了耐心，最后他也在中途黯然下课。那次痛彻心扉的失败让曼萨诺对这个赛季有了深刻的认识，他知道现在不能按部就班，必须打好前几轮赛事，否则后果不堪设想，别看他是创造了马洛卡历史的冠军教练，但是球迷是最容易遗忘的，而媒体又是最势利眼的，成绩过于糟糕的话，他的帅位也不是雷打不动的。在马洛卡地位雷打不动的只有张凡。

　　所以曼萨诺在第一轮联赛结束之后亲自找罗纳尔多、博尔哈和贝拉米进行了交谈，他许诺只要罗纳尔多能够在球场上跑动五千米，他就能保证罗纳尔多的主力位置，他让博尔哈放心比赛，他会劝说俱乐部为他加薪，对于贝拉米这个头疼，曼萨诺一面威胁再闹事就把他在板凳上放置一个赛季，一面答应下一场比赛一定让他有一个出场的时间。


第052章 谁来做启瓶器（二）

　　曼萨诺把自己作为一个教练应该做的事情都做了，至于罗纳尔多、博尔哈和贝拉米能不能听进去，能听进去多少，就不是曼萨诺能够控制的了。

　　从这两天的训练来看，罗纳尔多、博尔哈比原来积极了许多，贝拉米也的情绪也小了不少，然而让曼萨诺感到奇怪的是球队的核心张凡在训练当中却懒散了很多，跑动少了许多，过人也少了，原来的张凡可是把训练赛当成比赛一样踢的，和张凡做训练对手一直是马洛卡的球员视如畏途的事。但是曼萨诺对张凡是绝对的信任，他认为张凡这样肯定有自己的原因，所以也没有多问，只要张凡能够打好比赛就行了，张凡那样的球员已经不需要主教练再跟着过问了。

　　马洛卡的第二个对手是西甲的中游球队赫塔菲。赫塔菲俱乐部成立于1976年，当时的名字叫做马德里赫塔菲协会。四年之后，也就是1980年，俱乐部更名为赫塔菲体育协会。1982年，俱乐部更名为赫塔菲信念俱乐部，一年后俱乐部再次更名：“赫塔菲足球俱乐部”，这也是球队现在的名称。赫塔菲俱乐部是西甲所有20支球队中除了阿尔梅里亚之外资历最浅的。赫塔菲所在马德里大区曾经有三支甲级球队，其中包括皇家马德里这样超级球队，另外两支是马德里竞技队和巴列卡诺队，处于三方包围下的赫塔菲队能够升入西甲联赛并成功保级着实是一个奇迹。现在巴列卡诺已经混迹到了西乙，赫塔菲顶替他成了马德里三国演义中的一国。

　　赫塔菲在第一轮和桑坦德竞技打成了平手，本轮他们坐镇佩雷斯·阿方索球场迎战马洛卡。赛前赫塔菲的老帅穆尼奥斯直言面对卫冕冠军他们的要求很低，能够逼平对手拿到一分他们就感到满足了。对马洛卡的核心和新援，穆尼奥斯认为第一轮萨拉戈萨的战术给看了他很大的启发，他希望能够最大限度的抑制张凡的发挥。穆尼奥斯对新来的卡维纳吉和斯尔纳很是忌惮，他认为虽然这两个人和球队没有融合好，但是赫塔菲的球员对这两个人也非常的陌生，他担心这两个人会起到奇兵的作用。

　　穆尼奥斯考虑的问题曼萨诺也考虑到了，他把四名新援都带到了马德里，但是他没有打算让这四个人都首发，在他心目当中能够首发的只有德伦特一个人，其他人还需要锻炼。

　　赫塔菲和马洛卡的这场比赛在周六的晚上首先开战，穆尼奥斯的赫塔菲在门将上派出了老门将13-阿邦丹奇耶里、四名后卫分别是2-孔特拉、3-迪亚兹、5-马里奥、12-里奇特，四名中场是25-格拉内罗、20-波兰斯基、22-卡斯奎罗、8-加维兰，两名前锋是10-阿尔宾、9-索尔达多。

　　马洛卡的阵容和第一场比赛基本没有什么变化，只是中场把停赛一场的莫塔换成了德伦特，博尔哈被放到了后腰的位置，张凡仍然游弋在两名前锋罗纳尔多和克雷斯波的身后。

　　看起来赫塔菲是攻守平衡的四四二阵容，但实际上，赫塔菲在实战当中采用的确是四二二二的阵型，中场的四个人，格拉内罗和卡斯奎罗两个成了后腰，加维兰成了前腰，而波兰斯基成了专门盯防张凡的盯人中卫。这也是老帅穆尼奥斯受到雷克的启发所致吧。

　　开场不久，曼萨诺就看出了对手果真是不打算跟马洛卡打对攻了，赫塔菲的后场囤积了六个人，如果再加上一个紧盯着张凡的波兰斯基，赫塔菲甚至使用了七名防守球员。

　　开场的第4分钟张凡在波兰斯基的盯防之下，突然加速快速甩脱从中路扯到边路，在左侧横敲，罗纳尔多禁区弧顶右脚低射近角，阿邦丹谢耶里将球扑出底线。罗纳尔多的这脚射门正式拉开了马洛卡进攻的序幕。

　　第7分钟德伦特左路传中，张凡再次加速甩脱波兰斯基在禁区左侧连续晃过两人后劲射远角，马里奥用身体将球挡出。

　　自从在第一轮比赛当中被费雷拉全场盯防没有充分发挥出水平之后，张凡就在考虑如何摆脱对手的这种近乎赖皮的打法，在对手采取密集防守的时候，张凡的大范围快速跑动也失去了空间，经过反复的琢磨，张凡想到了大范围奔跑了突然加速要球或者抢点的办法，张凡和阿郎戈、博尔哈配合非常默契，张凡一加速甩开波兰斯基，皮球马上就会传到张凡的脚下。波兰斯基一时不防，被张凡连续甩脱了两次。

　　波兰斯基无法完全跟上张凡，不过他的队友却加紧了对阿郎戈和博尔哈等人的盯防，切断或者干扰他们给张凡的传球路线。

　　十分钟之后赫塔菲渐渐稳住了阵脚，他们的攻势也渐渐的起来了。第13分钟孔特拉右路内切连过德伦特、博尔哈和科洛金后禁区前左脚抽射打高。第17分钟加维兰禁区右侧突破传中，阿尔宾点球点前左脚推射，卢克斯用腿将球挡出。

　　二十分钟之后比赛再次陷入了僵持阶段，马洛卡打不开赫塔菲的密集防守，赫塔菲的进攻也不敢投入太多的兵力。现在就需要一个进球，只要一个进球，场上的形势立刻就会被打破。以往在这个时候，打破比赛僵持局面的球员大都是张凡，不过今天在张凡被全场盯人的情况下，想站出来打破球队的不利形势很难。曼萨诺现在急需一个启瓶器，能够撬开赫塔菲的铁桶的人。然而曼萨诺等到上半场比赛结束找到这个人。

　　下半场比赛求胜心切的曼萨诺终于忍不住把碌碌无为的罗纳尔多换下，换上了新援卡维纳吉，他需要一个打破平衡的人。本来在曼萨诺的计划当中，卡维纳吉最多能够在比赛中场的最后十分钟登场亮相。但是罗纳尔多的表现彻底让曼萨诺失望了，他的决定换上卡维纳吉来赌堵运气。

　　西甲的球员对卡维纳吉不够熟悉，防守起来比较吃力。卡维纳吉第16分钟接到阿郎戈的直传，然后回敲，克雷斯波禁区前远射被扑出。接着卡维纳吉又接到德伦特的传球后转身射门被阿邦丹谢耶里扑出。

　　第二十分钟，张凡在禁区前沿不远处接球的时候被盯防他的波兰斯基踢倒，马洛卡获得了一个位置不错的任意球。张凡主罚这个任意球的时候，赫塔菲的球员排出了七八个人的人墙，足见对张凡任意球的忌惮，张凡对这次和阿邦丹谢耶里PK的机会很重视，破密集防守就需要定位球上下工夫。张凡短距离助跑踢出了一个弧线很大的任意球，不过阿邦丹谢耶里对张凡研究甚深，而且站位较好，单手把皮球托了出去。

　　马洛卡在客场同样遇到了对手的密集防守问题，现在西甲的球队似乎都明白了对付马洛卡的办法，就是派人全场死死地盯住张凡，然后在后场进行密集防守伺机进攻。没有了张凡的突破远射，马洛卡就无法形成局部的人数优势，即使禁区内有克雷斯波和卡维纳吉两个能够抢点的中锋，没有很好的传球，想打破赫塔菲的密集防守也是非常的困难。

　　赫塔菲不仅防守好，他们的球员小技术是非常不错的，他们的配合也非常的流畅，这也是为什么他们能在马德里竞技和皇家马德里的夹击下仍然能够顽强生存的原因。这样的球队反击起来很要命。马洛卡久攻不下，赫塔菲的反击却越来越凌厉。博尔哈作为后腰比莫塔要差一筹，他本就不是后腰出身，一般都是需要张凡的协助回防才行。如果哪次张凡不能恰好的赶回来，马洛卡的后防线就将承受着更大的压力。

　　80分钟，赫塔菲反击当中一个长传找到了前锋阿尔宾，博尔哈倒地铲球却没有碰到皮球也没有碰到人，阿尔宾带着皮球晃过了努涅斯，起右脚大力抽射。卢克斯飞身扑救，但是皮球速度太快，卢克斯没有碰到皮球，球就已经入网了。

　　阿方索·佩雷斯球场顿时一下热闹起来，赫塔菲的球迷为他们进了卫冕冠军一球而兴奋，赫塔菲一直被压着打，现在竟然率先取得了进球，怎么不让球迷们疯狂，球迷们认为比赛还有10分钟就结束，以赫塔菲的防守，这场比赛应该拿下了。

　　马洛卡的球员和教练都是一脸的无奈，连续两场比赛他们都被对手先进球，第一场凭借着张凡的一记头球，他们扳平了比分，这场比赛他们还有扳平的机会吗？


第053章 谁来做启瓶器（三）

　　最后十分钟，即使张凡用尽了浑身解数也没有能够鼓励起球队的士气来，现在的马洛卡已经不是以前的马洛卡了，大量高水平球员的加入虽然提高了马洛卡的整体实力，但是同时也削弱了张凡在马洛卡的绝对统治的地位，高水平的球员能力出众，他们的个性也强，不可能像那些普通球员一样对张凡疯狂的崇拜。由于第一场比赛马洛卡主场战平，这场比赛马洛卡如果再失败可以想象回去之后媒体和球迷会怎么说，所以马洛卡的球员急于扳平比分，但是在赫塔菲球员众志成城的防守面前，他们的进攻像撞到了铜墙铁壁上，没有起到任何效果。

　　阿方索·佩雷斯球场的欢呼对主队来说仿佛是一支兴奋剂，而对于客队来说却成了一支催眠剂。赫塔菲球员的积极主动斗志昂扬更加映衬出马洛卡球员的步履沉重士气低迷。最后的十分钟，马洛卡的球员不仅没有扳平比分，反而被赫塔菲利用反击的机会由阿尔宾再下一城，最后马洛卡在客场以零比二败下阵来。

　　阿方索·佩雷斯球场成了一片欢乐的海洋，虽然战胜哪一只球队得到的都是三分，但是战胜卫冕冠军的感觉肯定不同，这个三分给了赫塔菲的球员无比的自信，连卫冕冠军都能够战胜，他们还怕谁呢。

　　马洛卡的球员一个个神情沮丧，垂头丧气，所有人在比赛结束的哨声响了以后立刻走向了更衣室，没有任何人愿意接受记者的采访，他们无法接受这样的结局。

　　赛后新闻发布会上，曼萨诺去的很晚，在更衣室他对着球员发了一通火，这场比赛不能说马洛卡的球员没有努力，是赫塔菲的战术对头，马洛卡无法打破对手的铁桶阵，平局甚至失败的结果也就可想而知了。这应该说的主教练的责任更大一些。曼萨诺没有逃避自己的责任，他主要是对球员在最后十分钟的懈怠感到不满，逆转是上个赛季马洛卡的最大特征，他们在最后十分钟进球占到了球队总进球数的一半以上，这充分说明了马洛卡的韧性之强，就是这么多场的逆转才成就了马洛卡历史上的第一个联赛冠军和联盟杯冠军，但是这场比赛马洛卡却丢掉了他们立足的法宝。就是顽强拼搏的精神，一场失利没有什么，联赛有三十八轮，输掉了这场比赛不代表马洛卡没有夺冠的机会了，但是丢掉了顽强拼搏的精神，丢掉了逆境作战的能力他们就永远不可能夺冠。

　　在新闻发布会上，赫塔菲的老帅穆尼奥斯满面春风的对比赛结果表示满意，他认为今天赫塔菲最成功的是防住了张凡，马洛卡没有了张凡就像老虎没有了爪子和牙齿，只剩下了王者风范。不过他认为马洛卡的实力还是不容小觑，随着联赛的进行，马洛卡的新援经过磨合之后一定会起到更大的作用。那时的马洛卡一定会回到夺冠的行列里来。

　　曼萨诺首先感谢穆尼奥斯的恭维，然后把本场比赛马洛卡的失利的责任都揽到了自己的身上，“每个球员都发挥了重要作用，他们在场上都非常的努力，我们来到阿方索·佩雷斯球场是想赢得比赛的，但是我们却没有打开赫塔菲的防线，今天在四万名球迷的加油助威声中，赫塔菲的球员踢出了一场精彩的比赛，他们理应得到胜利。我要对球队的失利负责，我们对客场比赛的艰难程度缺少清醒的认识。”

　　曼萨诺面对记者质疑张凡今天的比赛没有发挥出应有的水平的说法给予了否定，他说他张凡今天的发挥很满意，球队不是张凡一个人的球队，球队失利不能让张凡一个人来承担责任，张凡今天的发挥还是不错的，他一个人吸引了赫塔菲至少两个人的防守力量。

　　马洛卡回到帕尔玛城之后，机场上仍然来了很多的铁杆球迷接机，他们没有对球员和主教练发出嘘声，也没有提出什么质疑，他们知道这个时候的马洛卡最需要的不是攻击和谩骂，而是支持和鼓励。

　　球迷的大度和支持让马洛卡的球员们深受感动，他们没有想到球迷会这样的无怨无悔的支持他们，有些球员激动地向球迷说，下一场对对比利亚雷亚尔的比赛马洛卡一定会获胜。

　　原定的假日被取消了，曼萨诺感受到了危机，第二天媒体的评论可见端倪，《马洛卡体育报》的记者玛丽对球队一负一平的战绩很不满意，他们认为马洛卡现在最大的问题是球队的战术陈旧，没有一点变化，防守反击！无论面对任何球队都是防守反击！现在马洛卡的伎俩已经被西甲的球队所熟知，他们也以其人之道还治其人之身。马洛卡就没有了任何的优势。

　　“必须改变！马洛卡到了改变的时候了！”这是《马洛卡体育报》的结语。

　　《马洛卡体育报》的伎俩二字深深地刺痛了曼萨诺的心，这家报纸是马洛卡的口舌，玛丽是曼萨诺的粉丝，但是现在玛丽居然用这样的词语来形容他，曼萨诺的自尊受到了伤害，他决定要在球队中进行战术变革，也确实到了变革的时候了，马洛卡成了冠军，马洛卡是西甲的王者，其他的球队成了弱旅，防守反击的战术当然不可能再成为马洛卡的常规武器，以后马洛卡应该以进攻为主，防守反击只能在面对皇马和巴萨这样的豪门的时候才能够用一下。

　　在这个星期的训练当中马洛卡变换了战术，曼萨诺的战术革命是从前场开始的，这两场被对手全场盯防的张凡被曼萨诺放到了后腰的位置上，他和莫塔搭档成为双后腰，曼萨诺要求张凡减少突破的次数，多传球，充分发挥整体的作用。前锋要加强反抢，最大限度的延缓对手的反击速度，中场球员在前插的时候必须及时回防，谁丢的球，谁要负责抢回来。

　　对曼萨诺的战术改变，首先不适应的就是罗纳尔多，就他那个体重，想反抢比老母猪上树容易不了多少。不要说反抢，就是正常的跑位他都有些懒得做。所以在训练赛上，罗纳尔多仍然像往常一样当一个站桩前锋，等队友的传球砸到他的头上，或者脚下。

　　曼萨诺现在是铁了心的要改革，他先是找罗纳尔多谈话，让罗纳尔多起到一个老队员的作用，加强在前场的跑动。连续两次之后，罗纳尔多还是没有任何改变的迹象，曼萨诺狠狠了心，在训练赛把罗纳尔多放到了替补的一方，而把贝拉米提拔到了主力的位置上。

　　最近一段时间的冷板凳，贝拉米没有改变，张凡的一顿暴打也没有让倔强的威尔士人有什么变化，但是这次曼萨诺把他排到主力阵容一下让贝拉米的心态发生了重大变化，他感到这支球队现在需要他了，他是球队很重要的一部分。所以在训练当中贝拉米异常的积极，偶尔被队友踢了一下，他也没有像往常一样怒目相向。

　　新来的卡维纳吉和斯尔纳都是技术型的选手，年轻力壮能跑善抢，完全符合曼萨诺新战术的要求，而且他们融入到了球队的速度也很快，短短的两周，斯尔纳和卡维纳吉已经能够和队友打出一些精巧的配合了。

　　只是有一点让曼萨诺感到遗憾，他要卡维纳吉是准备接替克雷斯波的，但是现在克雷斯波的状态逐渐好转，在训练当中屡次进球，放到替补席上肯定有怨言。而球队上两个高中锋又显得太单调，更让人头疼的是罗纳尔多现在已经块成了废人了，他的替补贝拉米没有经历过联赛的考验现在还不能让曼萨诺真正放心的使用。

　　曼萨诺现在终于感受到马洛卡这样的草根球队和巴萨皇马这样的豪门的差别了，巴萨皇马想要的人及早就能买到，他们有足够的时间去磨合阵容，而马洛卡一直到联赛快开始了人还没有买齐，等阵容打法磨合好，联赛恐怕都过去三分之一了。

　　时间不等人，马洛卡的新打法还没有完全磨合成型，他们就要赶赴情歌球场挑战西甲劲旅比利亚雷亚尔了，而打完比利亚雷亚尔之后欧洲冠军联赛马上就要开始了，马洛卡的第一个对手是来自俄超的劲旅莫斯科中央陆军。紧接着的下一场西甲联赛他们就要对阵另一个难缠的对手瓦伦西亚。可以说这一周的三场赛事决定了本赛季马洛卡的走向和曼萨诺的命运。

　　在地中海萧瑟的秋风中，球队从马洛卡岛开拔向比利亚雷亚尔的情歌球场，情歌球场名字是如此的诗意和浪漫，但是曼萨诺却一点也没有和情人相见的感觉，反而一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还悲壮笼罩在他的心头。


第054章 谁来做启瓶器（四）

　　上世纪60年代，Beatles乐队的传世之作Yellow Submarine《黄色潜水艇》风靡欧洲，那时比利亚雷亚尔的情歌球场还只能容纳5300名球迷，球迷在主场看球时，每逢情到深处便会哼起《黄色潜水艇》。所以，对于一直没有正式队歌的比利亚雷亚尔而言，这首脍炙人口的乐曲便悄然成为了球队的“准队歌”，比利亚雷亚尔的主场队服是灿烂的明黄色，于是“黄色潜水艇”也干脆就成为了球队的外号。而在当时，另一支以黄色为主色调的球队加的斯（Cadiz）也享有这一外号。后来随着加的斯的不济和比利亚雷亚尔的崛起，这一昵称遂逐渐成为了比利亚雷亚尔的专利。1997-98赛季结束，在俱乐部75岁大寿之际，比利亚雷亚尔首次跻身西甲。兴奋不已的球迷自发创作一首队歌取代了《黄色潜水艇》，而这个颇具英武之气的外号一直保留了下来并越发响亮。

　　黄色潜水艇，西甲的浪漫童话。比利亚雷亚尔小镇人口仅有3.5万人，却已经有2万人是俱乐部的注册会员！13年前俱乐部主席费尔南多·罗伊格花了80万欧元买下了它，现在它已经价值8亿欧元了。

　　地中海的傍晚，深秋季节，阳光依然灿烂，海空一片蔚蓝，游客已甚稀少，零星走过的两三位北欧金发女孩的脚步无法惊醒街沿上睡觉的猫。目光掠过古老的灯塔，掠过迎接层层拍岸海涛的防波堤，你自然会停留在比利亚雷尔小镇最著名的建筑——情歌球场。这里黄色潜水艇即将迎战西甲的卫冕冠军马洛卡。

　　距离比赛还有接近一个小时，球迷已经陆续走进球场，等待着他们心爱的球队的演出。是球迷孕育出了这支伟大的球队，而这支潜水艇也让比利亚雷尔这个小城名扬天下。随着比赛时间的临近，情歌球场响起了嘹亮的歌声。

　　西甲的前两轮，比利亚雷亚尔对阵奥萨苏纳和西班牙人两战全胜，现在只是以净胜球的差距排在巴萨后面名列第二，他们的主帅佩莱格里尼赛前就放言，其他球队对马洛卡都采取防守反击的战术，但是比利亚雷亚尔不会，本场比赛比利亚雷亚尔一定会用进攻来打败马洛卡。

　　佩莱格里尼没有放空话，比利亚雷亚尔的球风一直很开放，主教练佩莱格利尼是智利人，原来一直执教河床队和圣洛伦索队，不过来到了欧洲之后，他把南美的细腻技术和欧洲人的组织纪律有机的结合到了一起，现在的比利亚雷亚尔前场细腻后场硬朗。一条中轴线都有球星压阵，确实有打攻势足球的资本。

　　这场比赛佩莱格利尼排出的是一个攻守平衡的442的阵型，守门员13号迭戈·洛佩斯，四个后卫5号卡普德维拉、20号富恩特斯、2号冈萨洛·罗德里格斯、17号文塔，四名中场7号皮雷、6号埃古伦、19号塞纳、8号卡索拉、11号尼哈特、22号朱塞佩·罗西。

　　马洛卡排出的阵型较前两场有了不少的变化，首先锋线上主力前锋罗纳尔多坐到了板凳席上，顶替他的是特雷霍，另一个前锋是老中锋克雷斯波。这是惯常的一高一快的组合。中场曼萨诺派出了张凡、阿郎戈、德伦特和莫塔的组合，莫塔解禁回归和张凡搭档后腰，一个主攻，一个主守。前面的阿郎戈和德伦特主要负责为前锋克雷斯波和特雷霍输送弹药。后卫线上斯尔纳首先披挂上阵，巴雷拉重新回到了中后卫的位置上和科洛金搭档，另外一个边是俄罗斯人阿纽科夫。守门员依然是卢克斯。

　　比赛开始之后，比利亚雷亚尔就向马洛卡发起了攻击，双方每个赛季都要打上两回，可以说是知根知底的，打起来也没有做什么试探。

　　这场比赛比利亚雷亚尔对张凡也做出了针对性的安排，佩莱格利尼不可能把张凡这样的危险人物放在场上不问，除非他不想赢球了。马洛卡的前两场比赛佩莱格利尼也看了录像，佩莱格利尼也想学习赫塔菲和萨拉戈萨对付张凡的战术，塞纳坐镇后腰，他派出了埃古伦专门盯防张凡。但是比赛开始之后，佩莱格利尼意外的发现张凡出现在了后腰的位置上，基本上是在防守，而不是进攻。埃古伦跟着张凡几分钟之后就感到无聊了，张凡大多数情况下都是追着比利亚雷亚尔的球员抢断，只是偶尔的接球发动一下长传攻势。

　　现在这种情况还要不要全场盯防呢？负责盯防张凡的埃古伦有些不知所措了。跟着张凡没有什么作用，不跟张凡瞎跑又会违背主教练的安排。

　　佩莱格利尼也看出了这个问题，埃古伦盯防张凡现在没有什么作用，中场反而因此少了一个进攻的球员。佩拉格利亚马上命令埃古伦不要再跟着张凡了，现在要全力配合塞纳防守。

　　回到后腰位置的张凡拿球的机会多了起来，不过张凡没有像往常那样带球长驱直入，而是耐心的在后面利用长传和短传组织着进攻。偶尔向前带一下皮球过过人，最后把皮球又分到了前锋和前卫的脚下。张凡的长传球精准，从后场发动的攻击仍然不可小觑。而张凡的抢断也和防守也极大的化解了比利亚雷亚尔的攻势。

　　双方又陷入了僵局当中！

　　怎么办？谁来打破这个僵局？曼萨诺心里充满了焦虑，如果没有前面两场的一负一平，这场客场对阵黄色潜水艇曼萨诺完全可以接受一份平局。

　　最重要的是第一个进球，马洛卡前两轮联赛都是因为没有取得进球才打得异常的被动，最后只获得了一负一平的战绩。如果能够先进球，打起熟悉的防守反击，曼萨诺认为他们一定能够获得胜利。但是在张凡遭遇到对手空前的关注的时候，谁来进球，谁当这个启瓶器？！

　　曼萨诺沉思的时候，张凡一脚精确到厘米的长传又送到了克雷斯波的身前，两名后卫5号卡普德维拉和20号富恩特斯之间的空隙处，克雷斯波提前启动却没有闪开卡普德维拉，最后被卡普德维拉和富恩特斯两人关门把皮球断掉。

　　看到这种出现了两三回的情景，转头再看看比利亚雷亚尔的反击，意大利前锋罗西快如利箭般得奔跑速度，曼萨诺长叹一声，岁月不饶人啊，克雷斯波已经老了，如果是当年巅峰状态的克雷斯波，这个球已经形成单刀了，现在克雷斯波的意识还在，经验更老辣，但是身体已经跟不上了。他现在无法做这个启瓶器了。

　　再看特雷霍，阿郎戈和德伦特千辛万苦玩掉了塞纳给他送上一脚面对守门员的传中球，但是特雷霍硬是把皮球顶在了守门员迭戈·洛佩斯的腿上。

　　特雷霍还太嫩，尤其最近一段时间他出场的机会变少之后，他的信心和竞技状态都有些下降，关键时刻把握不住机会，别看特雷霍那一头顶得差之毫厘，但是这一点的差距就是球星和普通球员的区别。

　　看来该换两个前锋试试，替补席上还坐着卡维纳吉和贝拉米，贝拉米最近训练很认真，曼萨诺也许诺了给他出场的机会，这对高和快的组合不知道效果如何，但是应该试一试，否则贝拉米这个头疼的家伙肯定又要肇事了。不过在上半场就换人不好，他需要给球员留的面子，以后马洛卡一周双赛的时候还多的是。这些球员都需要派上用场。

　　曼萨诺思虑了再三还是决定等到下半场比赛开始换人。换人如换到刀，曼萨诺需要一点运气。

　　来到后腰的位置之后，张凡虽然受到了一定的约束，但张凡拿球的机会却大大增加了，为了增加突破的突然性和麻痹对手，张凡在后腰的位置上一直没有做太多的过人表演，尽量的和队友莫塔、阿郎戈进行短传配合，有时也突然向前高速推进，以求打乱对手的防线。这样的效果还不错，张凡的几次从后场的推进都制造了很大的威胁，只可惜克雷斯波和特雷霍都没把握住机会。

　　从比赛开始到现在，比利亚雷亚尔也制造了不少得分的机会，但是他们的锋线也没有把握住，主要是马洛卡的两个后腰莫塔和张凡抢断速度很快，没有给罗西和尼哈特多少射门的时间，匆忙起脚之下他们的命中率肯定很低。


第055章 不断进步的天才（一）

　　上半场双方都没有进球，0：0的比分也完全符合两个队的表现，回到更衣室之后，曼萨诺没有批评前锋把握不住机会，只是大大的称赞球队的积极态度，以及在防守上的出色表现，最后才淡淡地对克雷斯波说下周中还有一场冠军杯的比赛，所以下半场让他休息一下保存体力。

　　克雷斯波当然明白曼萨诺是对锋线不满意，什么冠军杯保存体力之类的都是借口而已，不过教练说了他也只有接受的份，罗纳尔多还在板凳上坐着呢。买来了卡维纳吉和贝拉米之后，曼萨诺的底气明显的比原来足了很多。

　　下半场卡维纳吉顶替克雷斯波出场，十分钟之后，贝拉米换下了特雷霍，马洛卡连续换了两个前锋。而比利亚雷亚尔却只换下了一个中卫，戈丁换下了富恩特斯。

　　一个换刀一个换盾，接下来的僵局仍然没有被打破，由于几个生力军被换上，马洛卡的跑动更加积极，满场看起来都是马洛卡的球员，比利亚雷亚尔的后卫连出球都变得困难了起来，很多时候被逼迫的开大脚，居于后腰位置的张凡也不时的带球从后场灵蛇般的插上，每一次张凡的插上都会引起比利亚雷亚尔的一阵混乱，张凡的球可不是一个两个人能够断下来的。如果不是卡维纳吉和贝拉米对张凡不熟悉的话，马洛卡很可能出其不意的就取得了领先，但是卡维纳吉和贝拉米和张凡之间的跑位接应缺少默契，有时候张凡被几个后卫包围的时候，他们以为张凡的球肯定被断下了，没有跑位，结果张凡却把球传了出来。有时候张凡带球杀到了底线附近，他们以为张凡会传球，但是张凡却内切了。应该说曼萨诺犯错误了，他不该把和张凡配合默契的两个人都换下去，结果失去了得分的好机会。佩莱格利尼发现了情况不妙，马上收缩阵型，压缩张凡在中路的突破空间。

　　马洛卡渐渐占据了进攻的主导地位，但是因为比利亚雷亚尔的收缩防守，张凡的插上失去了奇袭的效果，马洛卡只剩下了占优的场面，却无法对比利亚雷亚尔造成致命的打击。

　　在这种实力相当的情况下，一般都是偶然决定比赛的走向。马洛卡延续了这几轮的坏运气，在场面占优的情况，后卫又出现了失误，第七十五分钟，比利亚雷亚尔的后卫卡普德雷拉助攻到底线传中的时候，马洛卡的边后卫斯尔纳和出击拿球的守门员卢克斯发生了误会，斯尔纳居然把皮球顶进了自家的空门里面。

　　一比零！比利亚雷亚尔不费吹灰之力就取得了领先，看到这样也能进球，助攻的卡普德雷拉又惊又喜，他直接把这个球算到了自己的帐下，挥舞着双手向情歌球场的球迷欢呼着。

　　比利亚雷亚尔的球员无不欢欣鼓舞，这个困难的时候收到这份大礼实在是雪中送炭。佩莱格利尼面露微笑站在场边，运气来了真是山都挡不住，他以为这场比赛可能是一个平局了呢。

　　在情歌球场浪漫的情歌声中，马洛卡的球员有些不知所措，他们的运气真是太背了，最近几场比赛，门柱他们打了不知道多少个，球队刚刚有些好转，现在又打进了一个乌龙。

　　“你瞎了！看不到我出击啊！”卢克斯气得冲到了斯尔纳面前冲着他大吼，恨不能给他两拳。

　　斯尔纳在顿涅茨矿工是后防核心，是球队的灵魂人物，没有想到在马洛卡的处子秀居然自摆了个乌龙。心里已经憋屈的厉害，再听到卢克斯吼他心里更加不痛快，马上反唇相讥道：“你看不到我解围吗？”

　　眼看着两个人吹胡子瞪眼的就要吵起来，张凡过去把两人隔开，道：“都不是故意的，时间还有，我们应该把精力用到比赛上。”

　　张凡的话在球队分量很重，两人都不敢不给面子，斯尔纳冷冷地看了卢克斯一眼走开了。

　　进球之后比利亚雷亚尔更加重视稳固自己的后防线，他们想把一比零的比分保持到终场。本来就占据了上风的马洛卡攻势更加凌厉，两个边路轮番出击，尤其是斯尔纳急于将功补过，助攻更加频繁。

　　最后的十五分钟黄色潜水艇被马洛卡摁在半场很揍，由于马洛卡现在的就地反抢非常凶猛，而且后场的场张凡的速度奇快无比，比利亚雷亚尔反击的威胁被降低到了最小。

　　马洛卡的边路不断地向中路起球，想凭借着卡维纳吉的头球打破潜水艇的大门，可是比利亚雷亚尔的防守异常的稳健，卡维纳吉在几个人的包夹之下很难舒服的碰到皮球。张凡和贝拉米在禁区外围的远射也很难打穿厚厚的人墙。

　　比赛一分一秒的过去，马洛卡没有放弃扳平的希望，攻势仍然不断地在继续，张凡的位置也不断向前移，最后甚至压到了中锋的位置上，自从上次在和萨拉戈萨的比赛中头球得手之后，张凡在禁区内的信心越来越充足，原来对手的禁区一直是张凡的禁区，他的身高太矮，基本上都是在禁区外得球远射，现在身高到了一米七五，加上自身恐怖的弹跳，张凡也开始向禁区靠拢。

　　张凡迄今为止所进的球百分之九十八以上是用脚打进的，头球进球的比率甚至不到百分之二，曼萨诺曾经说过张凡唯一的弱点就是头球。在长人林立的禁区内，比利亚雷亚尔的后卫对张凡的轻视可想而知。

　　对天才永远不能轻视！这是比利亚雷亚尔后卫在这场比赛当中得到的教训。

　　比赛时间越来越少，全场22个球员加上两个教练，最急的人是斯尔纳，他几乎忘记了自己是一名左后卫，最后的十五分钟他基本上把自己当成一名左前卫来打了。他不断和比利亚雷亚尔的边后卫文塔较劲，斯尔纳在情急之下更加果断有力，文塔连续被他太突破了好几次，只是斯尔纳的传中并没有被卡维纳吉转化成进球。

　　第83分钟，斯尔纳再次晃开文塔传中，这次张凡已经插到了禁区之中，盯防张凡的是中后卫戈丁，不过戈丁并不认为张凡能够在他的面前有什么作为，在禁区外也许你张凡就是无所不能的神，但是在禁区内是长人的天下，戈丁暗想。

　　当斯尔纳的传球绕过禁区的时候，戈丁在起跳的时候发现和他同时起跳的张凡居然比他跳的高出接近两个头的高度，然后像扣篮一样把皮球猛地砸向球门左下角。

　　禁区内一米八五以上的球员有好几个，守门员迭戈·洛佩斯完全没有想到张凡居然能够争到这个点，其实张凡的这个头球如此的有力，就是他看到了也不会有任何办法。皮球砸进球网之后，迭戈·洛佩斯连反应都没有反应一下，似乎呆住了。

　　张凡进了这个头球之后接连在草地上玩了十个前空翻，他进过各式各样的球但是头球进的最少，最近接连在禁区的这些空霸面前进球，张凡心里的成就感油然而生，幼年时代患侏儒症受到的闲气似乎都发泄了出来。

　　“球……进……了！这是一个中锋似的进球！”解说员也被惊住了。“太恐怖的弹跳力了，他足足高出了戈丁一头多高，而戈丁的身高足有一米八六。”

　　情歌球场的情歌戛然而止，潜水艇的球迷们张大了嘴不敢相信自己的眼睛，居然被最不擅长头球的张凡进了个这样一个精彩的头球。

　　曼萨诺兴奋的一下抱住了身边的助理教练，他也想不到张凡在禁区内居然也有这样的威慑力，力压戈丁进头球，对张凡这样的身高来说几乎是无法想象的。

　　在马洛卡的球员庆祝的时候，比利亚雷亚尔的主教练佩莱格利尼不住的摇头苦笑，每个赛季交手两次，这么多年，他对张凡的了解不见得比曼萨诺少，头球是张凡最弱的一项，这几乎是西甲主教练的共识，但是现在张凡居然拥有了在禁区内进球的能力了，从首轮对萨拉戈萨那个从禁区外启动冲到禁区内的头球来看，张凡的头球不是偶然，中国人越来越全面，天才恐怖，一个不断进步不断学习的天才更恐怖。佩莱格利尼都不知道怎么盯防张凡才好了。他只能把中后卫戈丁叫过来叮嘱他不要叫张凡轻松起跳，现在的张凡已经不是原来那个不敢进禁区的张凡了。


第056章 不断进步的天才（二）

　　马洛卡进球之后精神大振，攻势更猛，贝拉米在禁区内没有什么优势，他主动的后撤到禁区外担当起张凡的那个角色，而张凡则光明正大的在禁区内成了一个中锋。

　　现在的比利亚雷亚尔后卫不敢再对张凡有半点的轻视了，戈丁紧紧地跟着张凡，张凡抢点的时候，他一定要用身体紧贴着张凡，手还扯着张凡的球衣，其实开始的时候戈丁打算用自己的身体把张凡靠道一边去的，不过两个人较了一次劲之后戈丁马上打消了这个念头，因为张凡看似偏瘦的身体里竟然蕴含着爆炸性的力量，两人相撞之下，牛高马大的戈丁被张凡一下就撞到了一边失去了位置。

　　比赛还有五六分钟就结束，但是迭戈·洛佩斯一点也不敢大意，当年被张凡一脚五十多米外的吊射破门的情景至今还在他的心里留有很深的阴影，面前是个魔鬼一样的球员，有这个人在场，迭戈·洛佩斯连眼都不敢眨巴一下，谁知道这个年轻人会做出什么样匪夷所思的动作。

　　禁区内，卡维纳吉有张凡分散后卫的防守力量变得活跃起来。

　　张凡进球之后不到4分钟，德伦特在卡普德雷拉一侧突破传中，张凡和卡维纳吉玩了一个空中接力，卡维纳吉头球摆渡，张凡原地甩头攻门，不过张凡原地发不上力，他甩出去的球被精力高度集中迭戈·洛佩斯扑出了底线。

　　角球发出之后，张凡又在禁区内玩做了一个跃起到半空的倒挂金钩，只是皮球略略高出了门楣。

　　马洛卡一连串的攻势让比利亚雷亚尔的球迷看得喘不过气来，他们仍然在高声的为本队加油助威，但是他们的心里根本就不敢再奢望三分了，能够拿到一分似乎已经很运气了。

　　比赛进入补时之后，马洛卡在张凡的带领之下攻势更猛，比利亚雷亚尔的阵型被压得扁扁的，是只有招架之力没有还手之功了。眼看三分钟的补时时间已经过去了一半了，张凡忽然从禁区内拉出来，在禁区外不远处接球似乎要突破，吸引防守之后，飞快地传给阿郎戈，接着冲向禁区，阿郎戈心领神会的下底传中。张凡在短距离之内已经冲了起来，戈丁拉都没有拉住他，张凡跳到半空之中，把戈丁都压在身下，字守门员迭戈洛佩斯出击的手指几乎都要碰到了皮球的时候，一头把皮球顶进了球门，守门员迭戈洛佩斯也被张凡的身体带得一下摔倒进了禁区。

　　球又进了！张凡把迭戈洛佩斯扒拉开从球网里爬起来，就跑向马洛卡的球迷看台，他想把这个球献给球迷，马洛卡终于要取得一场胜利了。但是张凡没有看到本方球迷鼓掌喊好，却听到了刺耳的嘘声，张凡惊讶的回头一看，只见主裁判卡利正冲着马洛卡的球员摆手，他的手指的是球门球。

　　曼萨诺也正怒不可遏的向球场里面走，而助理教练还在拉着他不让他进场。

　　球门球！？为什么，刚刚进的那个球为什么不算？张凡腾腾腾跑了回去，他要问清楚是怎么回事，那个球他是在迭戈洛佩斯拿到球之前顶进去的。

　　卡利面对张凡的质问，摆手道：“守门员已经拿到了皮球，你这是冲撞守门员，进球无效。”

　　张凡大怒，道：“那个球明明是我先碰到的。”

　　主裁判卡利显然不愿意和张凡争辩，只是示意进球无效，这时马洛卡的球员都恼火了，纷纷上来质问，和张凡有隙的贝拉米也跑过来冲着主裁判卡利鼓掌。

　　卡利恼了，马上向兜里去掏牌。马洛卡的球员知道卡利掏出来的一定是红牌，这是有前例的，鲁尼就是这样被啊罚下的，看来英超的球员对裁判鼓掌已经成了习惯。张凡等人赶快上去给贝拉米说情，卡利怒火中烧，他不能容忍球员蔑视自己的权威，怀疑自己的人品，还是掏出红牌把贝拉米罚了下去。顺带着还给张凡发了一张黄牌。

　　进球不算，贝拉米还吃到了一张红牌，马洛卡取胜的欲望一下消失个精光，最后的一分多钟的补时双方都没有再冒险进攻，一比一的比分保持到了终场。

　　比赛结束之后曼萨诺又找到主裁判卡利怒斥他对张凡那个球的判罚，第四官员拉了他两次，才把曼萨诺拉开。

　　赛后的新闻发布会，曼萨诺脸色阴沉的像马上就要下暴雨一样，记者还没有提问，曼萨诺就怒气冲冲的向裁判开炮了，“我们在这里受到了不公平的待遇，张凡的进球是个好球，这该是一个进球。我不理解为什么不算进球，很清晰的好球。我只说事实，任何人都可以发表自己的看法，但我认为是清晰的进球。这种事情一次接一次发生，我不知道为什么，我也不知道裁判怎么看得那么清楚是守门员先拿到了球。我认为他显然犯了错误。如果这样的事情经常发生的话，我认为这是西班牙足球的耻辱，如果有人不适合裁判工作，他可以去做兽医，那里不会有人对他说三道四”

　　面对曼萨诺大失绅士风度语无伦次的说进球，比利亚雷亚尔的主教练佩莱格利尼心情显然非常的好，他对记者问道张凡的那个决定胜负的进球不算怎么看的时候，他很幽默的道：“也许那是一个进球，也许那是一次犯规，但这都是裁判说了算了，既然裁判说那是一个犯规，那么我认为他有自己的看法，不过，当时我什么都没有看到。我刚好点上了一支雪茄。”

　　比赛没有拿下，但是马洛卡的球迷和媒体对这场比赛马洛卡表现出来的斗志和精神感到满意，他们认为马洛卡的变阵是成功的，如果不是裁判的误判，马洛卡应该拿下了这场比赛，但是现在马洛卡让球迷看到了希望。两负一平不是末日，联赛还很长。现在的马洛卡应该赶快忘记那个进球被取消的事，马上把精力转到即将到来的欧冠联赛上来，俄罗斯中央陆军已经从远东地区气势汹汹的杀来了。

　　对比利亚雷亚尔的比赛马洛卡可谓是损兵折将雪上加霜，不仅贝拉米被罚下，在赛后抨击裁判的曼萨诺也被西班牙足协禁止在教练席上指挥比赛一场，罚款五千欧元，而下一场联赛恰恰是对阵强敌瓦伦西亚。格兰德对曼萨诺的冲动非常的不满意，他认为曼萨诺在球队遭遇困难的时候表现的太冲动，而这种冲动又更加增添了球队的困难。

　　不过这次客战比利亚雷亚尔马洛卡也有了两个收获，一是发现了张凡充当中锋所起到的重大作用，这可以适当做奇兵一用；二是为张凡出头吃到一张红牌的贝拉米在这场比赛之后和张凡的关系大大的改善了，不像原来那样形同陌路。球队的气氛更加团结了，这对即将到来的欧冠比赛帮助甚大。

　　周二，俄超冠军莫斯科中央陆军从莫斯科来到马洛卡，周三晚上他们将同西甲冠军马洛卡进行欧洲冠军联赛的第一轮的比赛。

　　莫斯科中央陆军是历史上第一支获得欧洲奖杯的俄罗斯球队，他的前身是一支军队背景的滑雪俱乐部，成立于1901年。当然，这支军队不是苏联红军，而是沙俄军队。当时它的缩写叫O.L.L.S，1923年起，OLLS接受了革命军事委员会的改编，并在1928年正式成立了中央陆军队，简称CDKA。说起莫斯科中央陆军球迷可能不是很熟悉，但是说起切尔西的老板阿布拉莫维奇，很多球迷肯定是如雷贯耳，而阿布恰恰也是莫斯科中央陆军的幕后老板。

　　莫斯科中央陆军打法简洁硬朗，但是他们球队当中的巴西球员又为中央陆军注入了技术含量，新任主帅里杰卡尔德是本赛季取代原来的主教练加沙耶夫入主，里杰卡尔德在西甲的巴萨执教多年，对西班牙球队的打法非常熟悉，而张凡曾经是他的弟子，以他对张凡了解，这场比赛必然对张凡严加看防。无论从哪个角度看这场比赛马洛卡都非常的难打。

　　马洛卡一个有利的因素是他们的队中有四个球员是在俄超效力过的，斯尔纳效力于顿涅茨矿工队，卡维纳吉曾经在莫斯科迪纳摩踢球两年，而阿纽科夫和科洛金两个人是俄罗斯的国脚，从这四个球员那里，曼萨诺和马洛卡的球员对莫斯科中央陆军的核心球员和打法有了更深的理解。


第057章 不断进步的天才（三）

　　莫斯科中央陆军的核心球员当之无愧是27岁的巴西人卡瓦略，卡瓦略身高一米八三，体重八十公斤，但是技术却非常的细腻，他的足球之路起步于巴西的阿雷格里队，当时他仅仅是个13岁的少年，在帮助球队三夺青年联赛冠军后，他被提拔到成年队。接下来的一个赛季，他11场首发，帮助本队成为本州锦标赛的冠军。2003年，卡瓦略已成为球队绝对主力，31次出场，为球队打入5粒进球。

　　2004年，卡瓦略同中央陆军签约四年，2005年5月的欧洲联盟杯决赛，是卡瓦略职业生涯最辉煌的时刻。那场比赛，中央陆军在联盟杯决赛中3比1力克里斯本竞技，夺得俄罗斯史上第一个俱乐部级别的欧洲冠军。那场比赛，成为了卡瓦略的个人表演，他以三次助攻的夺目演出，令人信服的成为当场最佳。

　　作为对手，斯尔纳对卡瓦略心有余悸，他说卡瓦略技术非常全面，而且活动的范围很大，无论是充当中场核心还是引领攻击线，他总能交出让人满意的答卷。斯尔纳希望后卫线对卡瓦略要加上十二分的小心。

　　中央陆军的另外一个重量级的人物是只有24岁的守门员伊戈尔·阿金费耶夫，他也是俄罗斯的一号门将，阿金费耶夫1.84米的身材算不上高大，但他的受业恩师达萨耶夫也只有1.85米。作为国家队的队友科洛金对阿金费耶夫了解的非常透彻，他告诉张凡和马洛卡的前锋，阿金费耶夫冷静、果断、奋不顾身，技术动作、活动范围以及对来球的判断和反应都不逊色于卡西利亚斯，想打破阿金费耶夫的十指关并不容易。

　　不过马洛卡的另一位俄罗斯国脚阿纽科夫却认为莫斯科中央陆军最强的地方就是他们的后防线，不是仅仅门将阿金费耶夫出色，他们后防线的三个人伊格纳什维奇、阿列克斯·别列祖斯基、瓦西里·别列祖斯基都是俄罗斯国家队的主力。

　　有了这些情报，还有球探搞来的比赛录像，马洛卡的主教练曼萨诺着重进行了打破莫斯科中央陆军后防线的训练，有了张凡在情歌球场的表演之后，曼萨诺把他当成了打破对手防线的启瓶器。曼萨诺准备把张凡当成一个中锋来使用，出其不意的打破对手的防线，然后再拉回来根据比赛情况当前腰或者后腰用。

　　不过在莫斯科中央陆军到来之后的公开训练当中，曼萨诺仍然把张凡当成前腰来使用，并且大肆演练以张凡为核心的进攻阵容，心理学专家曼萨诺对这次欧冠非常的重视，他没有带队打欧冠的经验，但是他知道欧冠和联赛是不同的，小心绝无大错，能够给多造成一点错觉就尽可能的给对手制造。

　　这是时隔十年之后马洛卡再次进军欧冠赛场，而且是以西甲冠军的身份杀进了欧洲冠军杯，球迷们热情高涨，本场对莫斯科中央陆军的球票早已在两周之前就销售一空，许多人不得不到票贩子和球员以及俱乐部工作人员的手里求票，张凡手里分到的票都被朋友要光了。

　　虽然上一场比赛马洛卡在情歌球场很憋屈的被逼成了平局但是球员们的信心和凝聚力都增强了很多，其实锋线上的很多球员对罗纳尔多训练状态如此差还占据首发位置都深感不满，但是卡维纳吉和贝拉米都是新人，特雷霍的名气和实力太小，他们只是没有把这种怨气表达出来罢了。上一场罗纳尔多坐到替补席上对马洛卡的锋线是一个刺激，现在几个前锋的求战心情异常的迫切，训练上表现的非常积极，都希望争取在欧冠上亮相。

　　在赛前接受记者采访的时候，张凡回答著名记者玛丽提问时很自信的告诉她，欧冠不同于联赛，马洛卡在联赛表现不佳，但是他们一定会用新的面目迎接第一场欧冠比赛。这场对阵莫斯科中央陆军的比赛他们一定会取得胜利。联赛中被红牌罚下的贝拉米是记者最喜欢的人物，因为从他的嘴里能爆出很多的料来。贝拉米似乎并没有把联赛中得到红牌当成一回事，他洋洋得意的告诉记者其实当时他想踢卡利（主裁判）的屁股的，后来他改变了主意。红牌对他没有什么影响，如果这场比赛他被派上场的话，他会发挥的更好。当记者问他和球队的核心张凡有没有矛盾的时候，贝拉米说我知道你们想知道什么，我可以告诉你们，男人打架是很经常的，我在利物浦、西汉姆都打过，但是打过之后我不会记仇，如果打架的队友给我助攻的话，我还会拥抱他。

　　赛前的新闻发布会上，心理学家曼萨诺侃侃而谈，不断地给对手里杰卡尔德戴高帽，他盛赞黑天鹅是冠军级的教练，莫斯科中央陆军是欧洲级别的强队，西甲联赛强于俄超，但是马洛卡还是欧冠新人，而莫斯科中央陆军是欧冠常客，十年前参加欧冠的那些马洛卡球员现在都已经退役了，他们的经验只存在于历史当中，对目前的这支马洛卡毫无帮助，这场比赛马洛卡的目标是保平争胜。

　　曼萨诺的谦虚让里杰卡尔德绅士都有些不好意思了，他只好也跟着赞颂了曼萨诺和马洛卡，道：“马洛卡这两年成了欧洲足坛的现象，他们令人惊讶的取得了联盟杯冠军和西甲冠军，这是一个让所有人瞠目结舌的结果，能赢得冠军，主教练曼萨诺的运筹帷幄功不可没，格雷格里奥是个绅士也是一个战术大师，今天的这场比赛中央陆军将遇到很大的困难。”

　　《每日体育报》的记者问道：“弗兰克，你不想谈谈马洛卡的核心张凡吗？中央陆军是否想到了遏制张凡的办法？”

　　里杰卡尔德风度翩翩的道：“我正要谈到张凡，张凡是我所遇到最有天赋的球员，很遗憾的是我遇到他的时候，巴萨有一个全盛的梅西和小罗，我无法为一个天才而抛弃整支球队。张凡这样的球员是无法完全看死的，我们所能做的是尽力的限制他的发挥，大家都看到了，这几轮的西甲联赛萨拉戈萨、赫塔菲和比利亚雷亚尔做得都很好，他们成功的经验会给我们很大的启迪。在这里即使拿到了一分对我们也是很有帮助的，众所周知，回到主场之后我们会变得非常强大。”

　　“弗兰克，你指的是莫斯科的低温吗？”

　　里杰卡尔德笑道：“我认为更重要的是意志。因为在冰天雪地里踢球的不止是客队。”

　　曼萨诺忍不住插言道：“我相信无论球场条件如何，无论是主客场，弗兰克的队伍都会打出漂亮的攻势足球，荷兰足球永远是艺术足球的代表之一。”

　　曼萨诺的这个高帽戴的正好，而马洛卡的记者又适时的提问道：“这场比赛弗兰克先生是想攻呢，还是防守呢？”

　　不过里杰卡尔德很机智的化解了这个问题，道：“正如你们所知，我们打的是全攻全守。”

　　新闻发布会上双方的主教练在口头上打了个不分胜负，接下来他们就要在球场之上真刀真枪的较量一番了。

　　里杰卡尔德排出的阵型是352，在巴萨的时候里杰卡尔德打得是433阵型，但是教练要看球员来安排打法，就像厨师要看材料做菜，在莫斯科中央陆军，没有哈维、没有梅西、没有埃托奥，没有小罗，里杰卡尔德只能打352。

　　门将：1-阿金费耶夫，后卫：24-瓦西里·别列祖茨基，4-伊格纳舍维奇，6-阿历克斯·别列祖茨基，中场：22-阿尔东宁，25-拉希米奇，17-克拉西奇，20-杜杜，18-热科夫，前锋：10-乔，7-卡瓦略。

　　而马洛卡的阵容却有点出乎球迷和媒体的意外，在后卫线上，曼萨诺仍然信任克罗地亚人斯尔纳巴雷拉和科洛金搭档，另一个边交给了阿纽科夫，曼萨诺是希望利用原来效力俄超的这些后卫来对付莫斯科中央陆军。在中场曼萨诺把上了博尔哈、张凡、阿郎戈和莫塔，前锋线上出人意料的是卡维纳吉和贝拉米搭档。

　　看到首发名单的时候，解说员就吃惊地说曼萨诺太冒险了，因为卡维纳吉和贝拉米的组合还没有在正式比赛中出现过哪怕一次。在欧冠这样重要的比赛中试验阵是不是有点儿戏。从上一场比赛看克雷斯波更能揣摩到张凡的传球意图。


第058章 唯快不破（一）

　　但是比赛开始的时候，球迷媒体和里杰卡尔德才知道他们都错了，从第一分钟开始张凡就没有出现在中场，他出现在了中央陆军的禁区内，贝拉米打前锋只是一个幌子，实际上贝拉米才是真正的中场球员。中场策划进攻的球员是阿郎戈和博尔哈，边路突击手是贝拉米、斯尔纳和阿纽科夫。

　　里杰卡尔德安排下盯防张凡的中卫拉西米奇，拉西米奇体力好速度快，上个难得的盯人好手，不过进入比赛后他们发现自己的盯防对象跑到了本方禁区内。怎么办？继续跟着还是回到中场。最后拉西米奇还是回到了中场，他感到张凡处于本方后卫的夹击之中不可能有多大作为。

　　但是开场三分钟，曼萨诺的奇兵就起到了制胜的效果，这是马洛卡第一次进攻，阿郎戈中路控球，交给边路助攻的斯尔纳，斯尔纳快速的突到底线附近传中，卡维纳吉头球后蹭，张凡在两名后卫之中高高跃起一个侧身的倒挂金钩把皮球从阿列克斯的腋下打进球网。

　　俄罗斯门将阿金费耶夫纵然反应神速对这样的射门也无可奈何，他摊了摊手示意自己对这样的球无能为力。后卫也无奈，不是他们不防守，他们还没有反应过来张凡已经跃起到了空中，而且张凡还有很强的滞空能力，等皮球飞到的时候，张凡正好迎球侧钩把球打进。

　　张凡的这个进球如此的突然，球迷们都没有做好进球的准备，直到球飞进了球网，张凡挥拳怒吼，圣莫伊斯球场的掌声才响起，这是张凡的第一个欧冠进球，这个球进的非常美妙。

　　一球垫底，马洛卡的球迷心安下来一半，现在马洛卡又能打自己喜欢的防守反击了，依照张凡的反击速度，如果中央陆军敢于压出来进攻，他们也就离死不远了。

　　里杰卡尔德从张凡出现在禁区内，他就觉得有种不祥之兆，他觉得张凡出现在中锋的位置上绝不是张凡自由换位的结果，很可能是曼萨诺安排的一步险棋。果然，还没有等他想出对策来，张凡已经用一记侧钩打破了阿金费耶夫的十指关。

　　开场三分钟已经一比零领先了。马洛卡取得了一个梦幻般的开局。进球之后张凡看到里杰卡尔德派出拉西米奇在禁区内盯防他，再想偷袭已经很难了，马上后撤到了后腰的位置把前锋的位置让给了贝拉米。

　　第一步打得被动了，下面的比赛莫斯科中央陆军步步被动，本来是防守最好的一支球队现在必须压出来进攻，而他们还要面对张凡、贝拉米和德伦特这样的速度球员的反击，可想而知他们打得该有多么别扭。

　　曼萨诺在场边笑得像一只老狐狸，在这场比赛当中他成功的算计了里杰卡尔德，张凡开场就作为中锋出现出乎了所有人的意料。而张凡确实表现出了一个天才超强的悟性，仅仅一次机会就被他把握住了，当然这也和张凡超人一筹的技术和身体素质分不开的。换了哪个球员有张凡这样的弹跳和滞空能力。拥有张凡这样梦幻般的球员真是主教练的福气和运气，可叹的是里杰卡尔德有过这样的机会却被他放弃了。梅西固然是天才，但是梅西的身体能够跟张凡相比吗！曼萨诺在心里感叹着。

　　张凡回到后腰位置之后使马洛卡的后防线变得更加稳固，自己得球的机会更多，而他的高速盘带的能力让他对莫斯科中央陆军的威胁并没有减少多少，更让中央陆军心寒的是张凡还有一脚莫塔所不具备的长传助攻的能力，锋线上的贝拉米高速启动和奔跑的能力在张凡精确的长传之下简直是如虎添翼。

　　上半场比赛刚刚过去十分钟，张凡就让中央陆军的后卫见识了他的精确长传的厉害。

　　拉西米奇在张凡进球之后就一直跟着张凡，但是在前场马洛卡球员的出球点少，拉西米奇能够判断出球路线，及时破坏张凡接球，但是后场马洛卡的人员远远多过中央陆军的进攻球员，张凡只要一摆脱拉西米奇就有得球的机会，即使队友传得不够准确，张凡也能凭借着过人的速度和反应抢先得到皮球。

　　在张凡给贝拉米这次传球之前，张凡已经有了一次给卡维纳吉的准确长传，不过卡维纳吉没有速度的优势，得到皮球之后没有摆脱了伊戈纳舍维奇的防守，只能在禁区外晃开角度匆忙起脚，结果皮球被守门员阿金费耶夫没收。

　　不过只要张凡得到皮球，他就能给对手制造威胁，第十三分钟，张凡连续两个停顿加速甩开拉西米奇之后，接到了阿纽科夫适时传过来的皮球，他向前趟了两步之后发现贝拉米在两个后卫之间向前高速插上，张凡毫不犹豫的把皮球搓起，传了一个接近四十米的下旋球。

　　带球当中搓一个四十米的下旋球精确的送到队友的身前，在整个欧洲足坛最多五六个人能够做到，张凡就是其中的一个。这个时候贝拉米的速度也起到了作用，他几步趟过了伊戈纳舍维奇和阿列克斯，然后用脚卸下了空中球，杀进了禁区。

　　莫斯科中央陆军的门将阿金费耶夫本来以为他能够拿到张凡的那个传球，但是出击到一半的时候，才发现那个球带有回旋的性质，不过阿金费耶夫没有犹豫，坚决的冲向了贝拉米。

　　面对弃门而出的阿金费耶夫，贝拉米的没有射门，他选择了过掉阿金费耶夫，贝拉米横向扣球，阿金费耶夫快速倒地想把皮球拦截下来，但是没有拿到，只是碰了一下，不过就是他碰的这一下，让贝拉米到禁区的底线附近才被追到皮球，贝拉米追上皮球直接小角度射门，但是因为角度太小，贝拉米的这脚射门擦着门柱飞出了底线。

　　前锋在单刀的时候是选择射门还是过掉守门员，不同的前锋有不同的选择，就是同一个前锋也会有不同的选择，所以谁也不能说贝拉米的选择是错误的。只是浪费了一个锁定胜局的好机会实在是让人惋惜。

　　贝拉米也觉得有些对不住这个精彩的传球，他转过身冲着张凡竖起了大拇指。张凡大度的对他摆摆手。谁也不能保证单刀一定会进球，就是点球还有不进的呢，实际上单刀的进球比率只有百分之七十五。

　　躲过了贝拉米的这个单刀之后，里杰卡尔德马上让巴西人杜杜加强对两名中卫的协防，主要是留意速度较快的贝拉米，而卡维纳吉有伊戈纳舍维奇盯防就可以了。

　　中央陆军的进攻虽然不如他们的防守那么强，但是他们的进攻和西甲球队的进攻方式大不相同，就像俄罗斯广袤的土地一样，中央陆军的进攻也是粗犷大气，边路的进攻直上直下，下底之后马上传中，由中路的球员去抢点，没有西甲的边锋或者边卫内切或者在禁区内绣花的做派。

　　如果是普通的西甲球队肯定适应不过来中央陆军这样简洁快速的进攻，他们习惯于西甲对手复杂的打法，但是马洛卡的后防线有三个人是俄超出身的，对俄超球队的打法再熟悉不过，应付起来也是毫不慌乱。对他们真正有威胁的是卡瓦略把中央陆军的刚直变成曲柔的那一下变化。中央陆军本来硬冲硬打的，到了杜杜和卡瓦略的脚下忽然变细了，这种风格的变化，几个硬朗的后卫都有些撑不住，开场十几分钟被卡瓦略两次冲进了禁区，如果不是有张凡快速的跟上协防，卡瓦略至少要有了一次破门得分的机会。

　　掌握了比赛的主动权之后，马洛卡等于握住了屠刀的刀柄，中央陆军是躲得过初一逃不过十五，躲得过张凡的长传躲不过张凡的快速突破。

　　三十分钟左右的时候，中央陆军的进攻未果，张凡抓住机会甩脱了拉西米奇，然后带球狂飓激进，最近的三场联赛两场超级杯张凡都遇到对手的铁桶阵，想带球却找不到空间，更谈不上长途奔袭的机会了，现在看到前面稀稀拉拉的几个防守人员，张凡像见到了猎物的野兽，血液都沸腾起来了，从本方禁区前沿之字形带球过人，张凡的速度也绝对能够达到11秒以内了。中场的杜杜和热科夫别说拦截了，他们只看到张凡像一阵风一般的从他们的面前刮过，像犯规都来不及。后卫伊戈纳舍维奇素以卡位准确著称，但是他的卡位成了站位，他在禁区前沿的位置站的好好的，不过张凡从他面前变向而过的时候，他依然站的好好的，被过傻了！


第059章 唯快不破（二）

　　张凡的长途奔袭是如此的有名，以至于他在中场的时候，阿金费耶夫就时刻准备着出击，但是张凡晃过了伊格纳舍维奇的速度太快，阿金费耶夫还在中路呢，张凡已经斜向到了边路，等阿金费耶夫想封住边路的时候，张凡早已起脚射门了。

　　张凡的射门如同炮弹一样从阿金费耶夫的身边呼啸而过，阿金费耶夫徒劳地想伸手去挡，可惜他能挡住的只有足球飞过留下的残影了。

　　2：0，张凡梅开二度。这是张凡的第二场欧冠联赛，他就打进了两个进球。第一场还是在巴萨的时候打格拉斯哥流浪者。进球之后的张凡向球迷挥舞着手臂，示意他们兴奋起来，不要这么安静。

　　张凡的手像是有魔力一样，四万多名球迷都站了起来，2：0，马洛卡基本锁定了胜局。圣莫伊斯球场的球迷的情绪彻底被点燃了，他们丢掉了这些天来的不快，尽情的为球队喝彩，为张凡加油助威。

　　里杰卡尔德站在场边不住的摇头苦笑，这样的张凡实在是无法阻拦，想犯规都不行，当年在巴萨的时候，以巴萨的实力之强劲都无法阻止张凡的进球，何况莫斯科中央陆军。难道这个张凡是自己的魔星，自己来到了俄超居然也能在冠军杯碰到他。

　　现在的莫斯科中央陆军是进退两难，球队已经两球落后，防守是笑话，但是进攻的结果只怕是更加难看，上半场比赛中央陆军就是在患得患失中度过的。

　　下半场比赛，莫斯科中央陆军显然得到了里杰卡尔德的进攻命令，他们把阿尔东宁后撤，三后卫变成了四后卫，中场热科夫一人拖后，杜杜、拉米稀奇等和克拉西奇三人在前，锋线上乔和卡瓦略依然不动，形成了一个4132的攻击阵型，其实这也可以看做是里杰卡尔德433阵型的变种。后撤阿尔东宁是为了阻止张凡在中路和边路之间的任意切换。拖后的热科夫是加强对中后卫伊格纳舍维奇的保护。

　　里杰卡尔德果然名不虚传，他的中场安排很有针对性，原来的五个中场其实对张凡这样利箭一样的球员没有多少阻拦作用，攻守平衡之后莫斯科中央陆军显示了他们作为俄超冠军应有的攻击力。卡瓦略、杜杜和乔在禁区前沿连续的做撞墙式配合，由于中间有反应的时间差，马洛卡的后卫们虽然战好了位置仍然没有阻止乔闯进禁区内的射门，但是乔的射门太仓促，没有发上力，皮球被卢克斯机敏的扑出了底线。

　　发角球之后，中央陆军卷土重来，卡瓦略在禁区外得球之后假射真突，硬是闯进了禁区内，可是这次他没有得到射门的机会，张凡在侧后方的一记大胆的铲球，把皮球铲出了边线。

　　张凡敢保证他绝对没有碰到卡瓦略腿上的一根汗毛，但是卡瓦略摔得比张凡直接铲在他的腿上还真，满地打滚不停得抱着腿大叫，叫声那个凄惨，恍如白日见鬼。

　　这也是张凡防守没有经验，禁区内这么多人，裁判根本就看不清楚你是铲到了球还是铲到了人，他只能看到卡瓦略倒下这个结果，而且当时主裁判的位置是在张凡的另外一侧，被卡瓦略的身体挡住了视线。如果是后卫出身的球员绝对不会在这个时候采取铲球的救险措施。

　　卡瓦略的表演征服了两位裁判，瑞典籍主裁判莫奇征询了一下边裁的意见之后判罚了点球，还给张凡发了一张黄牌。

　　圣莫伊斯球场上发出了一片嘘声，其实球迷也没有看清楚张凡到底有没有铲到人，但是他们还是偏向于自己的偶像，率先认定卡瓦略是假摔了。

　　马洛卡的球员能够接受这个点球，但是不能接受张凡的黄牌，他们纷纷过来质疑，张凡看到贝拉米也气势汹汹的过来了，急忙一把把他拽开，万一这个不顾大局的浑人再对主裁判有不恭之举，马洛卡的损失就大了。

　　“为什么要判点球，巴西人最喜欢假摔！”贝拉米怒气不息。

　　“算了吧，我们还领先，放心我们还会进球的。”张凡很自信的道，一球的优势足够让马洛卡握住主动权。

　　贝拉米对张凡还是心有余悸的，闻言吐了一口唾沫不再说话了。

　　刚刚还像断了腿似的卡瓦略下场治疗了一下，马上回来要求亲自主罚这个点球。

　　看到卡瓦略生龙活虎的样子，从主裁判到球迷都感到自己受到了欺骗，所以在卡瓦略罚点球的时候，圣莫伊斯球场的嘘声甚至超过了张凡进球时候的掌声。

　　卡瓦略轻松把点球罚进，不过就在卡瓦略庆贺的时候，感觉受到欺骗的主裁判莫奇认为有球员提前进入了禁区，要求卡瓦略重罚。

　　一般来说再罚一次对罚球球员压力比较大，卡瓦略向莫奇表示抗议，但是莫奇视若不见执意要求重罚。

　　卡瓦略看到莫奇有掏牌的意思，赶快站到了点球点前继续罚这个点球。

　　卡瓦略确实是个人才，第二次他再次骗过了马洛卡的守门员卢卡斯把皮球打进。

　　2：1，下半场第12分钟，莫斯科中央陆军扳回了一个球。时间还有三十多分钟，对他们来说时间还不少，机会也很多。

　　这个时候，马洛卡没有慌乱，也没有因为对手欺骗了一个点球而情绪失控，他们仍旧在后场稳固的防守等待时机，一是马洛卡现在还是处于比分领先当中，二是他们对张凡的反击有着近乎盲目的信心。

　　张凡没有让马洛卡的球迷失望，莫斯科中央陆军进球不到十分钟，张凡觅到一个反击的机会再次快速的带球到中央陆军的前场，吸引了对手的防守之后给贝拉米再次送出了一记单刀，这次贝拉米没有错过张凡送给他的大礼，面对出击的守门员阿金费耶夫贝拉米大力抽射破门。

　　进球之后，贝拉米没有食言，他避开想和他庆贺的队友，找到张凡把张凡抱了起来。张凡也不是一个小肚鸡肠的人，他微笑着抱住了贝拉米，庆贺他在马洛卡打进了第一粒进球。

　　贝拉米拉着张凡的手臂向马洛卡的球迷挥手致意，马洛卡的球迷报以了热烈的掌声，看到赛季前闹事的两个主角携手站到了一起，他们知道马洛卡的内部又恢复到了原来的团结，这也意味着上个赛季那支所向披靡的海岛军团又回来了。

　　3：1，马洛卡再次扩大了比分，他们的反击依然像上个赛季一样的犀利。

　　贝拉米的这个进球让莫斯科中央陆军陷入了绝境，最后的十分钟他们大举反扑，企图扳回比分，但是对这样的局面马洛卡早已是司空见惯寻常事，他们一边迎接着莫斯科中央陆军进攻，一边耐心地寻找着进攻的机会。

　　久攻不下必有疏漏，莫斯科中央陆军的后卫急于助攻，果然留下了空隙，回撤到中路的卡维纳吉无人盯防。张凡在本方禁区前沿接球，拉西米奇贴身干扰，张凡马赛回盘把拉米西奇晃倒在地，然后长传找到了卡维纳吉。卡维纳吉迎着皮球用后脑勺蹭了一下，皮球直接越过了伊格纳舍维奇和阿列克斯的顶，贝拉米心领神会的插上再次形成了单刀之势。

　　不过这次贝拉米的推射却打到了出击的阿金费耶夫的腿上弹了出来，就在阿金费耶夫二次爬起追这个球的时候，卡维纳吉已经赶到了，他迎着皮球一搓，皮球越过阿金费耶夫的头顶飞进了球门。

　　4：1。

　　卡维纳吉继贝拉米之后也打进了他加盟马洛卡的第一个进球。虽然并不算多精彩，毕竟开胡就好。

　　马洛卡的球迷开始高呼卡维纳吉的名字，两个前锋都进了球，继罗纳尔多和克雷斯波之后马洛卡的锋线又多了两把刀，对马洛卡来说是一个利好的消息。

　　主教练曼萨诺的心情愉快极了，第一场欧冠比赛就打得这么痛快淋漓，一扫联赛的阴霾之气，这场比赛对马洛卡未来的影响是很大的，首先马洛卡收获了在欧冠联赛中的信心，二，从比赛来看这段时间球队的磨合见了成效，张凡的传球和贝拉米、卡维纳吉逐渐的想到了一起去。三，以后张凡被盯死的情况下，可以让张凡客串后腰和中锋，从这两场对黄色潜水艇和莫斯科中央陆军的比赛来看效果极佳。


第060章 唯快不破（三）

　　卡维纳吉的第四个进球像针刺破了气球一样把莫斯科中央陆军的士气放的精光，陆军痿了，卡瓦略蔫了，最后的几分钟就像是在走过场。很快比赛就结束了，马洛卡如愿以偿的取得了欧冠小组赛的第一场胜利。

　　赛后卡瓦略想和张凡更换球衣，但是张凡仿佛没有看到他一样，直接回答采访他的龙雨的话了，看着卡瓦略尴尬的样子，龙雨心里暗笑，他知道张凡的倔脾气，最讨厌别人的欺骗，如果卡瓦略在球场上踢他铲他，张凡都不会太生气，卡瓦略骗了一个点球还赚到了张凡一张黄牌，张凡怎么会给他好脸色看。

　　“你知道你创造了历史了吗？这是中国球员在欧冠上的第一个进球。”龙雨微笑着问张凡。

　　张凡显然没有想到，惊讶地道：“不知道。我只知道这是我的第一个进球。”

　　“欧冠进球的感觉如何？和联赛有没有什么不同？”

　　大胜莫斯科中央陆军，自己梅开二度，张凡心情不错，呵呵笑道：“所有的进球都让人高兴，但是第一个总是让人印象深刻，这个欧冠进球会是我的一个美好记忆。”

　　龙雨道：“能谈谈你们在联赛和欧冠为什么有这么大的差别吗？”

　　张凡道：“这是一个磨合的过程，前面的几场比赛球员还没有磨合好，打法也不够成熟，现在我们已经适应了形势的变化，以后我们会继续胜利的。”

　　“那今年你们的目标是什么？欧冠和联赛冠军？”

　　张凡道：“双冠王只是梦想，如果能够得到一个冠军我觉得就不错了，马洛卡现在的实力并不足以在两线称霸。”

　　龙雨笑道：“那你今年有没有想过赢得欧洲金球奖和世界足球先生？”

　　张凡的眼睛一下亮了起来，道：“欧洲金球奖和世界足球先生是所有职业球员的梦想，不过今年是世界杯年，我觉得自己很难有机会争夺足球先生的，你知道香港队没有进入世界杯的决赛圈，无论是欧洲金球奖还是世界足球先生，几乎都是在世界杯冠军的队伍中选出的。”

　　龙雨道：“如果你能够拿到欧冠和联赛的双冠的话也不是一点机会都没有的。”

　　张凡道：“对于球员来说胜利和冠军才是最重要的，先生和金球奖都是一种额外的奖励。”

　　龙雨竖起了大拇指道：“有了这种心态，我相信你们一定会得到更多的冠军。你是天生的赢家。”

　　龙雨结束了这次采访，把张凡交给了其他的记者。

　　赛后的新闻发布会上，里杰卡尔德仍然显得的很优雅，并没有因为球队的大败而恼羞成怒，他赞颂曼萨诺的排兵布阵很出色，充分的发挥了张凡的作用，张凡第三分钟的进球决定整场比赛的走向，这个进球逼得中央陆军不得不在客场采取进攻的打法，而这恰恰是马洛卡所期待的。里杰卡尔德对张凡大加赞誉，认为张凡的传球技术在这两年里得到了极大的提高，已经从一个突击手正式转变成了掌控全局的核心。假以时日一定会成为世界足球先生。

　　曼萨诺春风得意，不过他没有虚伪的夸赞莫斯科中央陆军，而是强调现在的这支莫斯科中央陆军还没有烙印上里杰卡尔德的风格，磨合一段时间后，这支莫斯科球队一定会让欧洲吃惊。接下来曼萨诺又抱怨起媒体对马洛卡太苛刻，没有给马洛卡磨合的时间，“你们都说斯尔纳进了个乌龙，但是你们知道斯尔纳跟球队训练了多久，贝拉米和卡维纳吉又打了几场比赛，训练和正式比赛是不一样的，球员只有在正式的比赛当中才能达到真正的默契。”

　　这场比赛如同一艘救生艇一样，在马洛卡即将淹没在媒体和球迷的口水里的时候把他们挽救了出来，现在马洛卡的媒体和球迷又开始了他们的吹捧，马洛卡又成了那支不可阻挡的无敌舰队，张凡还是那个传射俱佳无所不能的领袖。球队在训练的时候再也听不到嘘声了，一切都是那么的和谐。

　　在球场之外，张凡也比较顺心，龙灵儿欧洲分公司在单闵等人的帮助下进行得很顺利，几乎没有要张凡操什么心。

　　马洛卡岛的这份喜悦一直持续到蝙蝠军团的到来才被大战的紧张气氛所取代。主场大破莫斯科中央陆军固然让人振奋，但是他们在联赛当中表现会怎么样，谁也不知道。只有靠这场比赛来验证。

　　瓦伦西亚为什么被称为蝙蝠军团还有一个有趣的故事，13世纪，瓦伦西亚的第一个征服者海梅与瓦伦西亚当地土著摩尔人交战失败，就率队逃到了蝙蝠崖的一个山洞中。摩尔人追到了蝙蝠崖，却被成千上万只蝙蝠吓退，这给了海梅重整旗鼓的机会。为了感谢蝙蝠对他的庇护，他把蝙蝠列为他的保护神。后来的瓦伦西亚队用蝙蝠作为自己的队徽，而他们幽灵一样的防守反击的打法确实和黑夜的统治者蝙蝠很像，世人也就把瓦伦西亚叫做蝙蝠军团。

　　虽然这两个赛季马洛卡对阵瓦伦西亚胜多负少，但是每一次马洛卡已经都赢得非常艰苦，像瓦伦西亚这样防守稳固，反击犀利的球队，任何一支球队和他打起来都会感到困难。

　　蝙蝠军团的到来再次引爆了马洛卡球迷的情绪，马洛卡队上下很平静，他们考虑的是如何战胜瓦伦西亚，球迷们可没这么安分了，他们期待着像干掉莫斯科中央陆军一样痛宰蝙蝠军团，来一场酣畅淋漓的大胜。

　　这两天来马洛卡岛观看马洛卡和瓦伦西亚比赛的球迷络绎不绝，这些人有的是来自其他小岛的马洛卡的球迷，有的是来自亚洲和欧洲其他国家的张凡的球迷，还有一些是客队瓦伦西亚的球迷。一时间马洛卡岛上的人数显得更多了。这两天几乎每天都有比平日多数倍的球迷去圣莫伊斯球场观看马洛卡的训练。公交车上球迷唱着队歌喊着口号敲着车的顶棚，把马洛卡渲染的像是过圣诞节一样。

　　不过球迷的增多给帕尔玛市的治安带来了很大的麻烦，尤其是这些球迷还喜欢喝酒，喝酒之后还不睡觉，精力过剩的他们打架斗殴自然是不可避免的。比赛没有开始就这么麻烦，帕尔玛市政府决定在马洛卡和瓦伦西亚的比赛当中派警察协助维持秩序，以免发生意外。

　　赛前《马洛卡体育报》对马洛卡的主教练做了专访，在采访中曼萨诺说他没有想到球队能够取得今天的辉煌成就，联盟杯冠军和西甲冠军都像做梦一样，他生怕梦醒了，什么冠军都不见了。本赛季的前几轮球队出现了一些问题，无论是打法上，还是人员磨合上都不尽如人意，“但是我有信心，只要张凡在这里，我就有信心组建一支纵横西甲的强队。但是欧冠不是轻易就能够拿到的，在西甲我们碰到的是一个风格的球队，但是在欧洲，我们将遇到风格多样的球队，到不同的地区去打比赛。想拿欧冠需要运气，连阿森纳和切尔西这样的强队都没有拿过一次欧洲冠军。”曼萨诺说出了他的心里话，他不是没有野心，而是缺少信心。

　　当记者问曼萨诺怎么对付已经到来的蝙蝠军团的时候，曼萨诺卖了个关子说他已经找到了对付瓦伦西亚的办法，但是现在不能说，你们可以等到比赛结束的时候再给我做一次采访，那个时候我详细的给你们说说我们的战术。

　　赛前的新闻发布会上，西甲最年轻的少帅之一艾梅里展望了这次比赛，艾梅里年轻帅气博学多识，他就像一个年轻的学者一样，他认为这场比赛就是一场对张凡的抑制和反抑制过程。他干脆地说“马洛卡的一切战术都是围绕着张凡展开的，其实这场比赛就看我们能不能看住张凡，看住张凡，瓦伦西亚就可以立于不败之地，看不住张凡，我们就凶多吉少。但是张凡是我所见到的最特别的一个球员，除了守门员之外，我看不出他哪个位置不能踢。近三十年来，只有一个球员享受了全场盯防的待遇，那就是马拉多纳，但是显然现在的张凡也有资格享受这样的待遇。这场比赛我会给他安排好一个舞伴。”

　　而曼萨诺却开玩笑的说：“没有人能够完全盯死张凡，这场比赛也许我真的会把张凡派到守门员的位置上，瓦伦西亚无法盯防一个守门员吧，哈哈哈。”


第061章 唯快不破（四）

　　打破密集防守的手段很多，马洛卡对瓦伦西亚无疑采取了最冒险的一种，就是开场的狂轰滥炸。

　　曼萨诺的锋线上的是两个高中锋卡维纳吉和克雷斯波，中场张凡、阿郎戈和莫塔不出人预料，但是贝拉米取代德伦特出现在中场实在让所有人都觉得有些古怪。

　　比赛开始之后，瓦伦西亚的主教练艾梅里和球迷才明白曼萨诺的葫芦里卖的是什么药，这场比赛曼萨诺打得竟然是424的复古阵型，前锋是两个高中锋加上疑似中场的张凡和贝拉米。马洛卡得球之后，四个前锋一齐插向了瓦伦西亚的禁区，马洛卡攻势之凶猛，投入兵力之庞大让圣莫伊斯球场所有的人都震惊不已，“难道这个老家伙要和瓦伦西亚拼命吗？”这可不是曼萨诺的风格，这样的阵型就等于放弃了中场，在现在得中场者得天下的现代足球中，放弃中场和自杀有什么区别，即使取得进球也肯定守不住。

　　正所谓智慧之人有时也会受束于鲁莽之辈，心理学博士的这一搏命之举居然打乱了瓦伦西亚的防守阵容，阿郎戈起脚传中，混战之中卡维纳吉甩头攻门，把皮球顶向了球门的左上角，瓦伦西亚的守门员雷南反应不及，只有看着皮球飞进了网窝。

　　进球后的卡维纳吉兴奋的冲向传球的阿郎戈，两人紧紧地拥抱在了一起，接着马洛卡的队员们也围了过来，庆贺这个进球。

　　教练席上的曼萨诺无比开心的跳了起来，他的战术就是开场猛攻打开局面，然后再防守反击，这也是他从对莫斯科中央陆军的比赛中取得的经验。

　　一比零，马洛卡开场不到120秒钟就取得了比分的领先。快速凶猛简洁，这就是马洛卡在这两分钟表现出来的内容。

　　马洛卡的球迷对球队的闪电战惊喜交加，看惯了球队的防守反击，再看这样的乱拳打死老师傅的场面确实有种耳目一新的感觉。华丽的进攻比犀利的防守总是更让人热血沸腾。

　　进球之后马洛卡的故技重施，中场开球的时候就把张凡和贝拉米后撤了回来，前面只留下两个中锋卡维纳吉和克雷斯波，又打起了防守反击。

　　瓦伦西亚的主教练艾梅里目瞪口呆，马洛卡的变化太快了，艾梅里几乎没有应对的时间，马洛卡和流寇几乎没有任何区别，打一枪之后马上回到老巢，什么时候学院派的代表，颇具绅士风度的曼萨诺居然学会了这种流氓打法。现在的瓦伦西亚真的是面临困境了，按照瓦伦西亚以前和马洛卡的交手经验，两方谁先进攻最后失败的就是谁。

　　但是明白是一回事，现实是另外一回事，现在的现实就是瓦伦西亚落后了，不进攻就只有接受失败的命运，艾梅里必须有个选择，因为马洛卡已经做出了选择，他们要死守。

　　艾梅里属于比较冷静的主教练，他没有立刻就大举压上，而是继续要求自己的队员按照赛前制定的战术打，他在等待时机，如果运气青睐瓦伦西亚的话，也许他们能够取得一个进球。

　　瓦伦西亚的攻势不猛，马洛卡更是坚守不出，这几个赛季他们早已经习惯了这种防守反击的打法，并不在意和瓦伦西亚比较一下耐性。

　　上半场比赛很快就结束了，瓦伦西亚和马洛卡都没有得到什么破门的机会，双方只是在中场进行着抗争，却不敢深入到对方的禁区，这样的攻势在双方的严密防守下基本上等同于隔靴搔痒。

　　下半场马洛卡的防守反击更加彻底，他们把克雷斯波换下，换上了德伦特，把贝拉米顶上了锋线，用一高一块的组合，加强反击的力度。

　　艾梅里无法再忍耐下去了，时间推迟的越久，对他们就越不利，他们只有破釜沉舟一途。艾梅里换下了表现不佳的中后卫马杜罗，换上了伤愈复出的马切纳，用维森特换下了埃尔南德斯，想利用维森特和华金的边路攻击拉开马洛卡的防线，而换马尼切是想利用马尼切的远射能力打破僵局。

　　瓦伦西亚换上了两个人之后攻势渐渐的加强，马洛卡的防线被压得越来越扁，最后连半场都过不了了，从场面上看马洛卡是岌岌可危，但是因为马洛卡是有备而战，瓦伦西亚的进攻并没有得到更好的射门机会。这个时候瓦伦西亚踢得也并不舒服，马洛卡的反击就像弹簧一样，被压得越厉害，反弹的就越大，张凡的长传就像利箭一样的穿过球场直插瓦伦西亚的心脏，瓦伦西亚的球员在进攻的时候绝非心无旁就，他们时刻提心吊胆的防备着马洛卡的反击，张凡的长传还好防备，只要盯住他们的两个箭头贝拉米和卡维纳吉就可以了，但是张凡的快速突破就难防了，张凡就是明白明的要硬吃后卫，就是要过你，但是谁也没有办法拦住他，除非犯规，在后方大面积的开阔地带，就是想犯规，又有谁有那么快的速度能够追上他。

　　下半场比赛进行了不到二十分钟，张凡带球长驱直入杀到中场的时候，把皮球从围追堵截的人群当中传到了阿郎戈的脚下，阿郎戈带球直奔底线，来到底线内切向禁区的时候，被瓦伦西亚的左后卫德尔奥尔诺一脚绊倒在禁区的边线上。阿郎戈也是一个球场的老油子了，他在德尔奥尔诺伸脚绊他的时候，就飞身向禁区倒去。

　　主裁判却明察秋毫，只判给马洛卡一个禁区线上的任意球，并没有判点球。

　　张凡站在了球前，不过瓦伦西亚正在排人墙的时候，一向自己射门的张凡用手一扶球突然把球传到了禁区弧顶，而此时的莫塔适时赶到，他迎着皮球一脚大力抽射，皮球贴着门柱直飞网窝，这脚射门力量极大，速度奇快，守门员雷南对这个进球没有一点办法，他只是做了一个要跳起的动作就止住了身体。

　　2：0，马洛卡扩大了比分。进球的是马洛卡后腰莫塔。传球的是马洛卡中场核心张凡。这个球体现出了莫塔和张凡的默契配合。

　　圣莫伊斯球场再次陷入了欢乐之中，一比零球迷们并不放心，他们期待这个球已经很久了。不过所有人都没有想到进球的居然是马洛卡的后腰莫塔。

　　进球的莫塔更加开心，他都记不清他为马洛卡上一个进球是多久以前的事了。莫塔兴奋的掀开了球衣蒙在自己头上围着球场像瞎子一样奔跑着。直到张凡把他扛到了肩膀上，莫塔才停止了奔跑。

　　二比零之后，瓦伦西亚的进攻更加猛烈，而马洛卡的反击也更加显得凌厉，距离马洛卡的第二个进球不足五分钟，张凡再次带球冲到了瓦伦西亚的禁区，不过在马尼切和阿尔比奥尔的防守下，张凡带到底线也没有得到射门的机会，这时张凡像是心有灵犀一般，他用脚后跟一磕球，皮球穿过瓦伦西亚四个人的防线磕到了禁区前沿，这时候马洛卡的后腰莫塔再次神出鬼没般得出现在瓦伦西亚的禁区前沿，他的怒射再次击穿了瓦伦西亚的大门。

　　三比零之后，瓦伦西亚有点被打蒙了，主教练艾梅里呆呆的坐在教练席上也不知道该怎么样调兵遣将了，瓦伦西亚的急躁情绪使他们的防守动作变大，而进攻当中也越来越多的使用了长传冲吊的战术。短短几分钟，瓦伦西亚就吃到了两张黄牌，给马洛卡两个任意球，第一个任意球距离大约球门大约三十米左右，张凡选择了传球，皮球准确的找到了卡维纳吉，但是却被卡维纳吉一头顶在了门梁上。第二个任意球张凡再次选择了传球，这次皮球被马洛卡的后卫科洛金一头顶进了球门。

　　四比零之后，马洛卡的球迷和球员都放心下来，马洛卡的球迷高喊涨进一个，马洛卡的球员也都希望能够帮助张凡进一个球，最后的几分钟马洛卡的球员开始展开了攻势，刻意的为张凡制造进球的机会，但是他们越是想给张凡制造机会张凡却越是进不了球，最后几分钟，卡维纳吉趁乱军之中再下一城，瓦伦西亚的葫芦娃比利亚也打进了挽回颜面的一球，张凡却只打中了一个门柱。

　　比赛最后定格在5：1上，马洛卡在联赛中终于止住了不胜的颓势，五比一的比分也让西甲的各路诸侯惊恐的高呼上个赛季那个恐怖的马洛卡又回来了。


第062章 龙灵儿（一）

　　四场联赛取得了一胜一负两平的战绩不算出色，他们距离取得四连胜的巴萨和一平三胜的皇马差了7分和5分，但是欧冠和联赛的两连胜之后，球迷和媒体看到的是马洛卡球队关系融洽士气高涨，呈现出了强烈的上升势头，只要有这种势头和劲头，马洛卡很快就能够摆脱危机重新回到夺冠的行列当中。

　　经历了一周双赛的激战之后，曼萨诺给球员放了一天的假期，两场比赛打进9个进球只失一球，球员这样的表现也应该得到休息的奖励。

　　张凡最近一直心事重重，今天总算松了一口气，单闵没有给他安排一些商务会议，张凡是彻底的自由了，他回到家之后就想找朋友好好地喝一杯放松一下，可是给单闵和龙雨打电话，两个人都忙得很，段轩接通了张凡的电话就挂了，他忙着陪自己新找的一个女朋友没有空过来，所谓的重色轻友就是段轩这样的了。剩下能谈得来的就是博洋科罗萨斯等几个西班牙的朋友，除了博洋之外，其他人远走去了其他联赛。而博洋今天要拍一个他的名字命名的手表广告，体育新闻上已经报告了，他也不可能陪他喝酒。看到喝杯酒都找不到人，张凡不由得心里郁闷，要是在国内，张凡想喝酒能够拉来一个加强排的朋友。这时张凡只有感慨自己交友还是太少。

　　无奈之下，张凡到橱子里拿了一瓶日本清酒，一边自斟自饮一边打开电脑和国内的朋友聊天，他相信即使所有人都忙也肯定有王亮这个网虫在线。就如同王亮所说的，就算是死他也要死在网上。

　　张凡刚刚上线就意外的接到了简单爱的消息，“好久不见，不如踢球。”

　　“是啊，好久不见，想我了吗？”张凡调笑道。

　　“想你个头。”简单爱不屑地道。

　　“想我的头，是不是想见我了。告诉你我很帅的噢，我担心你看了我英俊面容，潇洒的风度之后会情不自禁的爱上我。”

　　“自恋狂，今天怎么有时间上网。”

　　“今天放假，呵呵，想找一个人聊聊。”

　　“我陪你聊天可以，但是你不能胡扯。”

　　张凡心道聊个天还这么的条件，不过今天他的心情实在不错，也没有在意：“好啊，你说聊什么吧？”

　　“不是你想聊天的吗？”

　　“你不是说不能胡扯的吗？你不定话题，我怎么知道哪是胡扯哪是正扯。”

　　“你这人真是贫嘴，好吧，你还是说说你的感情的事吧，你现在和纯怎么样了？”

　　“什么怎么样了，生米做成了熟饭，木头也劈了烧粥了，但是还是那样，我没有觉得我们之间的距离变小，反而有些加大的趋势。”

　　简单爱半晌没有说话，最后道：“为什么会这样啊？”

　　张凡写到道：“西方人说心的距离与现实的距离成正比例，她去加拿大了。”

　　简单爱道：“为什么要离开你？”

　　张凡在心里叹了一口气，写道：“她想要自己的事业。”

　　简单爱又沉默了一下，道：“其实对于女人而言，这属于两者不可兼得，大多数女人还会选择爱情的。”

　　张凡道：“她不是大多数，她的个性很强。”

　　简单爱写道：“那你为什么会选择她？”

　　张凡苦笑了一声道：“当爱情来的时候你有选择的余地吗？”

　　简单爱道：“你现在怎么处理纯和另外的一些女人之间的关系。”

　　张凡道：“另外一些女人？哪有那么多的女人，一个我都受不了了。”

　　简单爱道：“又开始装，上次你还和我说起有个女人向你表白来着。”

　　张凡一下想起来上次和简单爱谈论过单闵的事了，道：“哦，你说她啊，我还没有想好。”

　　简单爱道：“你总不能就这样拖着吧。女人是都需要名分的，不明不白的被你这样拖下去，青春逝去，你要人家以后怎么嫁人的。”

　　“我有什么好的办法吗？”

　　“有，但是你是个花心鬼，不愿意做罢了。”

　　张凡发了一个发怒的表情道：“怎么能这样评论我呢？我可是只忠于一个人。”

　　“你的心已经出轨了，不然像你这样的聪明人怎么会不知道长痛不如短痛的道理，这两个人，你必须选一个。”

　　“你怎么知道我是个聪明人？”张凡疑惑的问，越和这个简单爱聊天，张凡越感到这个简单爱好像自己认识的人似的。

　　“猜得，不行吗？像你这样脚踏两只船甚至数只船把女人玩弄在股掌之上的男人能不聪明吗？”

　　“简单爱，我严肃的跟你说，我真的不像你说的那么花心，我实在是不忍心，她已经三十多岁的女人了，对我这样痴心，我实在不忍心伤害她。”

　　“三十多岁？！”简单爱写道。

　　“是啊，她离过婚了，很可怜的一个女人。”

　　“离过婚了？”

　　“恩。”

　　“那你想怎么办，把她当成你的情人吗？”

　　张凡摇头写道：“不知道，我也不知道怎么办？”

　　“就算她愿意跟你当情人，纯会同意有人和她分享自己的老公吗？按照你说的，纯的个性那么强。”

　　张凡道：“不会的，她绝对不会同意的。”

　　“就该不同意，有了一个就有两个，男人就是得寸进尺的下半身动物。有了这个熟妇，下面你就打算把那个小萝莉一起收了。”简单爱道。

　　“什么？萝莉！？你是谁，怎么对我这么了解。你肯定认识我，你是谁？快说。”张凡大吃一惊急怒攻心地问道。本来他是想在网络上发泄一下积压在心头的这些郁闷的心事，反正在网络上谁也不认识谁，说过了他心里也好受了些，而且也不会有人知道。想到如果这个简单爱是认识他的人的话，就糟糕了，他心底的秘密就全部泄露出去了。

　　“你上次不是跟我说过有一个小女孩喜欢你吗？”

　　张凡冷笑一声道：“胡说，没有，我记得很清楚，我说过什么还有记不清的吗？你快说，要是让我查到你，就别怨我对你不客气了。”

　　“张凡，你的胆子大了啊，背着安纯私自和别的女人勾搭，还威胁我。”简单爱似乎根本不在意张凡的威胁。

　　“你真以为我查不出你吗？”张凡现在确定这个简单爱一定认识自己了，但他却一时怎么也猜不出她是谁。

　　“王亮不是黑客吗？你找他去啊，恩，你是大球星，可以动用你的势力啊。嘻嘻。”简单爱越说越轻松了。

　　知道王亮，还知道我是球星，这个人对自己很熟悉，那她他是谁？这个人似乎呼之欲出，但是张凡还是无法猜出来，只好继续问道：“你究竟是谁？接我的视频。”

　　“好啊，接就接，还怕你不成。”简单爱道。

　　视频连接上了，但是在视频里张凡只看到一小块的天花板。“把视频头调整过来。”

　　没有人理睬张凡，张凡连续说了几遍，都没有理睬他，似乎简单爱已经走了。张凡等了有接近十分钟还没有人理睬他，显然他被简单爱放了鸽子。张凡大怒马上找王亮让他帮忙查一查简单爱的地址和资料。

　　王亮的信息还没有发过来，张凡听到了门铃响了，张凡打开门，龙灵儿就俏生生的站在门口，两只黑水银一般的大眼睛瞪着他。

　　“灵儿，你怎么来了？公司不忙吗？”

　　“忙也得来啊，你不是想见我的吗？另外以后你不要叫我灵儿，你这个色狼。”

　　“我什么时候想见你了，我怎么色狼了。我可没有叫你来。”张凡一下被龙灵儿搞糊涂了，还以为谁开玩笑，让龙灵儿来见他，龙灵儿误以为他性骚扰呢。

　　龙灵儿讽刺道：“你不是要和我视频的吗？视频哪有真人看得清楚。”龙灵儿的翘鼻子微微的儊了一下，虽然是生气的样子，但是却显得非常的可爱。

　　“你是简单爱？！”张凡这才恍然大悟，简单爱就是龙灵儿，其实他早就该想到的，这实在是只能怨他自己太笨了。

　　“就是我怎么了，色狼。”

　　张凡的脸腾得红了，他所有的秘密都暴露在了龙灵儿的面前，张凡真的不只不知道如何面对龙灵儿，毕竟现在龙雨还在追求单闵。而龙灵儿这段时间一直在撮合单闵和他哥哥呢。

　　“其实……其实……网络上，你知道也都是瞎说……玩的。”


第063章 龙灵儿（二）

　　“瞎说？你怎么不说你是美国总统？你怎么不说周迅爱上你了？”龙灵儿凶巴巴的道。

　　“这……”张凡无话可说了，他本来就不擅长于应付这种场面，如果他真是一个色狼一个流氓，大可直接说她们愿意喜欢我关我什么事。

　　龙灵儿忽然伤心起来，不知道是伤心她的哥哥还是伤心自己，道：“其实我早该想到了，我只是自欺欺人罢了，单姐喜欢的是你，不然她也不会一再的拒绝我哥哥。”

　　张凡嗫嚅了一下，含糊地道：“可能他们是没有缘分吧。”

　　“缘分？你也相信那个骗高中生的玩意，单姐三十多岁了，三十多岁的女人谁还相信爱情，难道她不想结婚吗？除非她的心里有了更好的人选。”龙灵儿嗤之以鼻的道。

　　张凡两手一摊，一脸无奈地道：“我能怎么做，我实在不愿意伤害单姐，她够可怜的了。”

　　龙灵儿忽然很认真地道：“张凡，你不要再误人误己了。你觉得你这样拖下去能给单姐带来幸福吗？能给安纯带来幸福吗？”

　　龙灵儿认真起来的时候，竟然让张凡有几分宝相庄严的感觉，龙灵儿的话也让张凡产生了深深的思考，他能够给这两个人带来幸福吗？单姐的年龄越来越大了，错过了龙雨还能不能找到更好的男人，难道自己真的能让单姐给自己当情人，就算自己和单姐都愿意，难道这件事还能够瞒住安纯一辈子。有些事情能够拖，有些事情确实需要当机立断。自己似乎不是一个优柔寡断的人，为什么在感情问题上这么暧昧呢。难道我真的是一个风流成性的色狼？一个花心大少？或者是……我不爱纯纯，张凡忽然产生了这个很可怕的念头，自从高中之后，张凡就没有对安纯的感情产生过任何怀疑，也没有过理性的思考，他就是被动的接受安纯的感情，不过张凡马上否定了自己的这个想法，他对安纯的爱不容怀疑，也许是他对安纯的爱太没有信心了吧，所以需要从别人那里得到一种安全感。

　　张凡久久不说话，龙灵儿还以为张凡生气了，道：“怎么不说话了，张凡，无论你做什么样的选择都不要再拖下去了，单姐今年三十一了，你和安纯都有资格拖下去，你年少成名，有金钱有地位，愿意嫁给你的女人能够从这里排到中国去，安纯是富家千金，你们大可把婚姻当成一场游戏，但是单姐像你说的是个离了婚的可怜的老女人，你不能把单姐拖进无底深渊。”

　　张凡道：“灵儿，现在不是我做选择，我的选择一直很明确。”

　　“那你就不该再给单姐一点幻想的余地，张凡你敢发誓说你对单姐没有一点其他的想法。”龙灵儿道。

　　张凡被龙灵儿审判犯人一样的态度说的有点火起，道：“灵儿，任何人都有幻想的权利，这不是我给的，幸福是一种感觉，并不一定就是你认为的那种幸福才是幸福，我说单姐可怜是说她的经历可怜，其实单姐现在拥有一家经纪人公司，身家上千万，哪点也不比别人差。”

　　“张凡，你不要狡辩，其实你就是想脚踏两只船。”

　　“单姐已经是结过婚的人了，她应该比你更加懂得什么是幸福，什么是她所需要的，我觉得她不需要你替她安排，另外我脚踏几只船似乎也是我自己的事。”张凡的语气变得很生硬，语言也尖锐的多。

　　龙灵儿是被人宠惯了，就是张凡也从来没有说过她一句重话，一时间哪里受得了，张凡的话还没有说完，她的眼睛已经朦上了一层水雾了，等张凡意识到自己说的话是有点太重的时候，龙灵儿已经哇的一声哭了出来，“张凡我恨你！我恨死你了！”说完转头冲了出去。

　　这个时候如果张凡想拉住她是完全有可能的，但是张凡却没有动，他的心情也是乱糟糟的，哪里有心情去安慰龙灵儿。

　　龙灵儿走了之后，张凡呆呆的坐在电脑旁思考着刚刚说的那番话，思考着自己和单闵以及薇安贝拉的关系是不是像自己认为的那么纯，张凡汗颜的发现他和单闵之间实在是很难说清楚，单闵对他既有姐姐一样的关怀，又有情人一样的爱恋，而他既有怜悯之情，也有性的冲动，纯是肯定不沾边的，两人身体上几乎都接触遍了，就差插入那一步了，就是现在张凡在夜里想到单闵的身体和光洁的下身还有一种勃起的冲动，但是说过那是爱情吧，似乎也不像。

　　对于薇安贝拉，张凡是从心底的一种喜欢和欣赏，不过这种喜欢和所有人对美好事物的喜爱差不多，薇安贝拉是最美丽的一个，而且极具艺术天赋，所有人都喜欢这样的女孩子。还有一点是薇安贝拉是吉卜赛人，这个神秘的民族对张凡这个在农耕民族长大的人来说是很有吸引力的。张凡敢保证他对薇安贝拉的感情是很真的。

　　被龙灵儿一打扰，张凡度过这一天假期的好心情没有了，他先给安纯打了一个电话，但是安纯正在工作没有时间陪她聊天，他漫无目的的在网上和王亮和师帅男聊天，从他们那里，张凡得知邓渐飞已经快出狱了，时间大约在五轮之后。这是一个好消息，张凡已经好久没有见过邓健飞了。而且现在的香港队也急需一名强力后腰来。

　　傍晚，张凡接到了单闵打来的电话，单闵问他见龙灵儿了吗？龙灵儿还没有回家。现在的龙灵儿是和单闵住在一起的，单闵在马洛卡也买了房子，房子就在海边，是一个小别墅，比张凡的房子大，而且收拾的也比张凡房子漂亮。

　　张凡的心一沉，他想起了龙灵儿恰恰是从他这里哭着走的，“你问她在龙哥那里了吗？”张凡急问道，他现在很担心龙灵儿，马洛卡是旅游胜地，各个国家的人都有，堪称龙蛇混杂，龙灵儿来这里没有多久，千万不要出事才好。

　　“没有，我已经问过了，龙雨现在就在我这里。”单闵听张凡说也不在他那里，也开始担心起来。“我马上去你那里，龙雨去龙灵儿的公司看一看。”

　　单闵很快来到了张凡家，急匆匆的道：“你今天见龙灵儿了吗？刚刚龙雨打电话说龙灵儿没有在公司。公司的员工说龙经理上午出去一趟之后就一直没有回来。”

　　“她到我这里来了一趟，生气跑出去了，我没有想到她会这么孩子气，都是到欧洲开公司的人了。”张凡的心一直向下沉的，现在沉到了谷底，看来龙灵儿一定是在外面了，天知道会不会出事。

　　“怎么会生气的，你们吵架了？你不要摆着老板的架势，按照道理说龙灵儿是你的员工，但是龙灵儿是在给你打理生意，赚大头的还是你。”单闵苦口婆心的道，她当然不知道张凡和龙灵儿的那份隐情，还以为是生意上的事。

　　张凡也不想多解释，解释只能是越说越乱，他道：“现在说这个没有用了，我给朋友打电话找一找。”

　　单闵道：“恩也好，赶快找最好，万一出点什么意外就坏了。”

　　一会儿龙雨也驱车来到了张凡家，前脚还没有进屋，龙雨就急吼吼的道：“小凡，赶快想个办法找找我妹妹，马洛卡是个人员复杂的地方，一个女孩子在外面呆久了容易出事。”

　　张凡道：“我让俱乐部的朋友还有格兰德主席找警察局的朋友出动警力去找，另外请了帕尔玛市区有名的私家侦探卡隆去找了。”

　　“灵儿怎么会自己去外面呢，她不是个爱玩的女孩子啊。”龙雨一副急怒攻心的样子道，他就这一个妹妹，平日里爱若至宝，怎么能够不着急。

　　单闵道：“灵儿到张凡这里来，两个人因为公事说了几句，结果灵儿就生气了跑了。”

　　听说龙灵儿是生气跑的，龙雨更着急了，道：“我们也不能在这里等，我们分头去酒吧、海边等地方找一找吧。”

　　张凡心里愧疚，当即答应道：“好吧，龙哥没有车，你就和单姐在一起吧，也好照顾。”

　　“好吧。”龙雨道，转身先出去了。

　　“你自己要小心啊。”单闵向张凡道，也跟着龙雨出去了。


第064章 龙灵儿（三）

　　龙灵儿从张凡的家里跑出来之后，就茫然无目的的在马洛卡的街道上走着。“单姐比你更懂得什么是幸福！”“我脚踏几只船是我自己的事！”张凡的话像针一样深深的把她刺痛，是啊，她龙灵儿是张凡的什么人，有什么资格质问他，充其量就是校友而已。但是……但是……我爱他啊，他怎么能这样说我。其实我是比单姐更可怜的人，至少单姐还能得到张凡的怜爱，而我却是单相思。

　　一边走一边想着心事，龙灵儿由愤怒变成茫然又由茫然变成了自艾自怨。男人在痛苦和失望的时候会去喝酒，女人在其实也有喝酒的冲动。傍晚时分，当龙灵儿走到宁静的interier街道的一个叫Te a mo的酒吧，一下被这个名字吸引住了，来西班牙之前，龙灵儿在辅导班恶补了一下西班牙语，这句话大约是龙灵儿最熟悉的西班牙语了，它的意思是“我爱你”，龙灵儿期待着有朝一日能够用西班牙语对张凡说一句Te a mo。虚掩的酒吧门里传来肖邦钢琴曲《雨滴》，静静流淌的感伤的音符，此刻更增添了龙灵儿落寞之情。龙灵儿忍不住走了进去。进门是一张厚重的木质弧形吧台，吧台前是几只高高的圆凳。吧台后的酒柜架上放满了各种威士忌、白兰地、葡萄红酒等各种酒。有一面墙上种了爬墙虎，室内灯光柔和，光影斑驳，微风过处爬墙虎的绿叶轻轻摇曳。酒吧中间和靠窗的地方摆放着五、六张小方桌，桌上铺着白色苎麻台布。夜幕刚刚降临，酒吧的客人还很少，龙灵儿在外厅左侧靠窗的位置坐下，向女侍者点了一杯百利甜酒+苏打水。

　　百利甜酒是以无色烈酒、白兰地、琴酒或其它蒸馏烈酒与水果、花卉、植物所榨的纯净液汁及其他天然料混合之后再蒸馏而成的，酒精度不高，口味偏甜，加入碎冰或者加苏打水饮用，特别适合于都市女白领。

　　毕业前龙灵儿从来没有去过酒吧，就是开了公司之后才偶尔出入这些场合，平日去也就是喝一点果汁和葡萄酒，百利甜酒也是她听公司里的同事提到过才知道的。第一口呛得龙灵儿差点吐出来，不过几口之后，苦涩和辛辣让龙灵儿的心沉静下来，她忽然体会到了那些都市白领们泡吧的心情。

　　当龙灵儿开始要第三杯酒的时候，客人逐渐多了起来，音乐也换成了热情奔放的爵士音乐，年轻的情侣们一边谈笑，一边啜饮着饮料，在动感的音乐旋律中不时点头耸肩，摆动着身躯，酒香夹杂着笑语声和乐曲挤满了整个酒吧。

　　这时一个约有一米九高帅气的西班牙青年端着酒杯走过来道：“来自远东的小姐，百利酒这样喝最好。”他打了一个响指，要侍者向他的伏特加上百利，用火机点燃后就着蓝色的火焰把酒一饮而尽。

　　龙灵儿没有理睬他，高个青年却没有在意，径直在龙灵儿的对面坐了下来，道：“请我喝一杯怎么样？我叫安德雷斯。”

　　龙灵儿仍然没有睬他，安德雷斯自我解嘲的笑了笑道：“那我请你喝一杯怎么样？”

　　“我能付起酒钱，请你让开一下，我想一个人静静。”

　　安德雷斯的神情微变，他在酒吧泡妞的经验可谓丰富，今天还是第一次被拒绝的这么难看。如果不是龙灵儿是他最喜欢的那种东方女性，他恐怕这就压不住火了。

　　“安德雷斯先生请你喝酒是你的运气，你居然不给面子。”一个年轻的中国人一手搂着一个穿着露脐服，戴着大耳环的西班牙女郎，一手端着酒杯走了过来操着一口汉语道。

　　“我为什么要给他面子。”龙灵儿两杯酒下肚，头脑晕晕乎乎的，胆气也壮了，并没有想到赶快离开。

　　“就凭他天使公子的名头。”中国年轻人道。

　　酒吧里一下静了下来，天使公子的名气看来很响，听了中国年轻人的话后，酒吧就陆续有人离开。

　　龙灵儿意识到不好了，常听哥哥说酒吧鱼龙混杂，今天只怕是遇到流氓了。龙灵儿站起来道：“WIRTER，结账。”

　　年轻的中国人一把拉住了龙灵儿道：“帐不用接了，我帮你付过了。来！坐下陪哥哥们喝一杯就行了。”

　　龙灵儿使劲地想摆脱年轻的中国人的手掌，但是这个中国人的手像铁钳一样，龙灵儿哪里动的了分毫。

　　安德雷斯道：“中国杨，你太粗暴了，对美丽的小姐怎么能这样不绅士。”

　　中国杨微笑着道：“这是敬酒不吃吃罚酒。”

　　龙灵儿的脸涨得通红，她强忍住手腕上的疼痛斥道：“放开你的乌龟爪子，西班牙还有没有法律，我要报警了。”

　　这时一个侍者想走过来，另一个桌上的一个留着长发的青年站起来低声说了一句，那个侍者就乖乖的退到了一边。这时酒吧里音乐响得正紧，其他客人都各自享受自己的乐趣，没有几个注视这边，看到的也不敢过来英雄救美。

　　中国杨狂笑道：“报警？哈哈，安德雷斯，她要报警。”

　　安德雷斯让同伴取来一杯酒居然用汉语道：“美丽的小姐，我们没有恶意，只是想请你喝一杯，喝下这杯酒，你就可以走了。如果你愿意报警也可以，不过我要告诉你，西班牙的黑夜不是警察当家。你面前的是华帮二当家的少爷。”

　　酒肯定是不能喝的，万一里面有什么药物就完了，外国鬼子也阴险的很，想报警只怕面前的这两个人也不会给他机会，龙灵儿只好用汉语向中国杨道：“大家都是中国人，为什么要帮着外国人害自己的同胞。”

　　中国杨把龙灵儿推到了椅子上，一脸冰冷的道：“你给安德雷斯一个面子，喝了这杯酒，就让你走路，否则……我让你光着身子走出去。”

　　西班牙的黑社会组织有四百多家，大都是从事洗钱、贩毒、非法移民、组织卖淫嫖娼等行业，中国的黑社会打进西班牙时间不久，势力也比较薄弱，中国杨所在的华帮在西班牙不过是二流帮派，他正要和安德雷斯所在的西班牙本土黑社会组织血天使联合扩张地盘，他急于讨好安德雷斯，怎么会顾得上什么同胞之情。

　　安德雷斯伸出毛茸茸的一只大手把酒杯递给了龙灵儿道：“这是Frozen Blue Margarita，以龙舌兰、蓝色柑香酒、砂糖、细碎冰和盐一起调制而成。杯中抹上一圈柠檬汁，蘸上盐，然后将冰块和材料倒入果汁机内，摇匀倒入杯中，就呈现了地中海般湛蓝的海洋，尝试一下就会让你欲仙欲死。我最喜欢你这样的东方美女喝酒，真是太美了，中国的天使。”

　　龙灵儿接过酒来，忽然一下泼洒到了安德雷斯的脸上，道：“无耻！败类！”

　　安德雷斯被龙灵儿泼了一脸酒水，腾得一下站了起来，表情变得狰狞起来，恶狠狠地道：“臭娘们，想死啊，老子干完了你，再让弟兄们操死你个婊子。”

　　中国杨道：“贱货，喜欢玩强奸游戏是不是，老子成全你让你玩个够。”

　　安德雷斯伸手从怀里掏出一包药倒进了酒杯里，伸手抓向龙灵儿就想用强。

　　“救……”龙灵儿不由得大声尖叫起来，但是她还没有喊出来就被中国杨一把捂住了嘴。

　　这时酒吧的老板走过来，道：“两位先生，事情不要闹得太大的好，这个事情要自愿。”

　　安德雷斯反手一掌打了过去，道：“自愿你妈的个逼。滚开，老子今天就要玩这个中国美女。”

　　老板的人和眼镜都被打得飞了出去，嘴角流出了鲜血，牙齿也掉了两颗。不过他不敢吭一声，赶快退了回去。

　　这时酒吧里的人也都看出了情况不对，许多正派的人士赶快结账离开这个是非之地，也有些有正义感的人士赶快出去打电话报警，还有一些不良男女都在边玩边冷眼旁边看热闹。

　　龙灵儿绝望了，她真后悔进到这个酒吧来，转而她又把气发到了张凡的身上，如果不是张凡，自己怎么会来到这里，怎么会遇到这些流氓。


第065章 霸气初现（一）

　　就在龙灵儿叫天天不应，叫地地不灵的时候，酒吧的门开了，进来了六七个西班牙警察，进来之后眼睛就向酒吧里到处扫视。

　　一个瘦高警察问道：“有电话报警说这里有人闹事，闹事的人呢？”

　　中国杨在警察进来的时候松开了捂住龙灵儿的嘴，拍了拍双手道：“闹事？有人吗？有看见的吗？”

　　龙灵儿在中国杨的手一离开她的嘴就大声道：“警察，这两个人耍流氓。”

　　安德雷斯端起酒杯微笑着看了看四周道：“是吗？有谁看见了，我可是一个绅士。”

　　中国杨道：“难道绅士请美丽的女士喝一杯酒也是在耍流氓吗？”

　　酒吧里立刻有五六个奇装异服的小青年跟着尖叫起来。

　　在街头上和这些地痞流氓打交道惯了，警察马上明白是怎么回事了，不过他们也不想在没有证据的情况下和这些黑社会成员交恶，那个说话的瘦高警察对龙灵儿使了一个眼色，示意龙灵儿赶快走，道：“没有闹事的就好，诸位先生如果遇到闹事的请拨打电话，协助警方维护治安。”

　　警察离开了酒吧，龙灵儿揉着手腕也跟着警察向外走。

　　“小妹妹走好啊，以后出来玩的时候记着带着警察叔叔。”后面传来中国杨嚣张的笑声。

　　走出Te a mo酒吧，瘦高警察殷勤的向龙灵儿道：“要不要我们送你回去？”

　　龙灵儿正犹豫着答应不答应，一辆奔驰一个急刹车停在了警车旁边，车门哐得打开了，张凡矫健的身影从车里走了下来。为了防止被人认出，张凡扎起了长发，戴上了深色眼镜。

　　“你这么晚不回家难道就是来泡吧的？”张凡和龙雨单闵找了这么久，心里早就窝了一股火。

　　龙灵儿惊魂未定，见到张凡之后只想扑到他的怀里大哭一场，但是张凡硬邦邦的来了这么一句，硬生生的把龙灵儿冲过来的身体定在了原地。“我泡吧是我自己的事不要你管。”

　　瘦高警察本以为趁机和美女套一下近乎，没有想到美女的男友来了，而且看起来是闹了点别扭，他冲着张凡道：“小伙子，吵架也别让女友自己出来喝酒，好好安慰你的女友吧，她刚刚遇到了流氓，如果不是我们接到报警电话她就惨了。”

　　警车嗖的开走了，张凡看到龙灵儿正揉着手腕，走过去一把抓住龙灵儿的胳膊，抬起来一看，雪白的手腕上有一道乌青的抓痕，就像戴了一个手镯，看起来是练过功夫的人抓的，张凡的怒火腾一下上来了，“人在哪里？”

　　“什么人？”龙灵儿看到张凡发怒，心里感到甜丝丝的，故意问道。

　　“就是那些人渣。”张凡拿起龙灵儿的手，运起洗髓经神功在龙灵儿的手腕上面抚摸了一圈。龙灵儿只感觉到一股热流从皮肤渗了进来，张凡抚摸后不仅疼痛减轻了很多，就是乌青的颜色也淡了一些。

　　“就在Te a mo酒吧里。咱们快走吧，他们要是追出来就不好了。”龙灵儿想到警察走了又害怕起来，身体轻微的颤抖了一下。

　　张凡敏锐的感觉到了，他拍了拍龙灵儿的肩头，很平静地道：“别怕，有我呢，你到车上坐一会，我到酒吧里看一看就回来。”

　　龙灵儿忽然想起张凡曾经在日本有过暴打对手四个球员的经历，一把抱住了张凡急道：“不！不！你别去，他们都是黑社会成员，连警察都不怕的。”

　　张凡冷笑一声，眼中寒光一闪竟比星辰还亮，揽住了龙灵儿道：“别害怕，你在车里呆着，我就是看看，黑社会又不是外星人，看一眼也不行吗？”

　　看到张凡的神情坚定的像岩石一般，龙灵儿忽然站直了身体，看着张凡勇敢道：“我陪你去。”

　　“不怕了。”张凡微笑着看着龙灵儿道。

　　“怕，但是我要陪你去，死也要死到一块。”龙灵儿冲动的道，人在危险和恐惧的时候感情总是更容易泄露出去，龙灵儿这几乎是表白了。

　　“死不了，别整得这么悲壮。就看一眼，谁欺负了灵儿，我能不认识一下吗？”张凡微笑着拉着龙灵儿向酒吧走去。

　　到了门口，龙灵儿刚想推门，张凡哐当一脚把沉重的橡木门踹得飞起了四五米远，落下来还砸坏了一张桌子，酒水溅得周围的客人一身，一时间酒吧里犹如鳖窝捣了一棍，喊声骂声乱成了一片。龙灵儿也被张凡的这个突然的举动吓呆了，没有想到张凡说的这么温柔，转眼之间就变得这么暴力。

　　张凡微笑着抱抱拳道：“抱歉抱歉，一不小心打扰各位的酒兴了，今天你们的酒钱我都接了，请放心的畅饮。老板别担心，门钱我也照付。”

　　老板看到来人一头长发，戴着深色眼镜，一副黑社会寻仇的样子，缩在一旁哪里敢吭一声。

　　中国杨和安德雷斯正在喝酒，看到龙灵儿和一个年轻人用这样的方式进来了，都站了起来，从踹门的那一脚的力量看，来人绝对不是普通人，不过中国杨仗着自己也学过十年的搏击，而且酒吧内还有四五个手下，也没有害怕，道：“找场子来了，小妹妹。我正愁去哪里找你你呢？”

　　张凡拍拍龙灵儿的肩膀，让她在吧台前坐下，道：“坐下好好看我驯兽。”

　　龙灵儿知道不能善了了，乖乖的在吧台前坐了下来。张凡不疾不徐的来到中国杨面前淡淡地道：“还有谁？”

　　中国杨本来还镇定自若的，但随着张凡一步步的走近，他感到压力越来越大，竟然忍不住退了一步。他马上感到这样有点太窝囊，马上强颜道：“我一个人也能摆平你。”

　　“啪！”张凡闪电般得出手给了他一记耳光。张凡这记耳光打出了八成以上的力量，中国杨就看张凡的肩动了一下，想躲避哪里能来得及。

　　张凡这记耳光打得中国杨在原地转了两圈，半边脸顿时肿得像发酵的馒头，一张口吐出了五六颗带血的牙齿。

　　中国杨在华帮里也算是很能打的了，接近十年的搏击的底子让他的反应和抗击打力远远超过普通人，但是张凡的这一巴掌他根本就没有反应。张凡微笑着转头向龙灵儿道：“居然能撑我一掌不倒下，好汉子。”说话间，张凡又一个侧踹踢在中国杨的小腹上，中国杨被那一巴掌已经打蒙了，这时更没有任何反应，被踹得撞到了两米开外爬满爬墙虎的墙上，接着像一团烂泥一样地从墙上滑了下来，人事不省了。

　　张凡动手之前毫无征兆，及至出手的时候犹如电闪雷鸣，众人感觉就是一眨眼的功夫，中国杨已经被打得失去了战斗力。

　　安德雷斯面色也变了，说话的声音都有点发抖，硬撑着道：“朋友是哪个组织的？我是血天使的……”

　　安德雷斯的话还没有说完，张凡就打断了他的话头道：“停！停！不要报家门，我不认识，也不会手下留情。”

　　这时华帮的三个人已从腰里摸出三把蝴蝶刀从三个方向扑了过来，张凡站在原地不动，等三个人快扑到的时候，连续向三个不同的方向各踢出了一记鞭腿，每一脚都踢在三个华帮打手持刀手的同侧的脖子动脉上。三个人同时扑过来，也几乎是同时栽倒在地上，而且倒在地上就没有起来。

　　安德雷斯没有想到张凡打倒华帮的三个人居然不费吹灰之力，他哪里还敢和张凡较量拳脚，伸手就把M9手枪掏了出来，不过张凡的反应更快，他的手枪还没有抬起来，张凡拿过一把就餐的刀子抖手甩了过去。

　　噗！啪！刀子深深的插在了安德雷斯的手背上，手枪也掉在了地上。

　　安德雷斯也算是一条汉子，居然没有哼一声，又伸左手去拾枪。不过他的腰弯下的时候，发现一只穿着耐克运动鞋的脚已经踩到了M9上。

　　安德雷斯反应很快，他猛地拔出右手手背上的刀子飞快的反手扎向张凡的小腹。

　　张凡洗髓经神功小成之后，六识和反应根本不是安德雷斯这样的人能够想象的，安德雷斯的刀子还没有刺出一半，他的手就被张凡抓到了。张凡冷笑抓住安德雷斯的手猛力一抖，安德雷斯发出了一声撕心裂肺的惨叫，张凡的这一抖把他的腕关节和肘关节和肩关节全部震得脱臼了。张凡冷酷的把安德雷斯的另外一条胳膊连续三记手刀断成三截，然后走到吧台前从怀里掏出一叠欧元放在吧台上，浑若无事的向面无人色的老板道：“给我一杯血腥玛丽。这些是赔偿你的损失和酒吧客人酒钱的。”


第066章 霸气初现（二）

　　酒吧内的景象非常的诡异，大门洞开，桌子东倒西歪，地板上流着不同颜色的酒水和鲜血，还有五个人躺在地上，四个昏迷不醒，一个在地上不停地抽搐，还有一个英俊的青年负手而立在欣赏着对面的爬墙虎。这个情景如果画下来就是一个颓废的现代主义的杰作。

　　老板调酒的时候浑身不停的颤抖不知道的还以为他在合着音乐的节奏，调好酒之后，他看也不敢看张凡的脸，双手恭敬的送到张凡的手里。

　　张凡接过酒杯来一饮而尽，混合着番茄汁、胡椒粉和伏特加的血腥玛丽，麻辣而顺滑，在舌尖和牙齿间颤抖着流进了喉咙，张凡把酒杯啪得摔了个粉碎，朗声道：“好酒！，好酒吧！好名字！好痛快！以后我会常来。”张凡说完拉着龙灵儿扬长而去。

　　听到汽车发动机响起的声音，老板才敢在胸口不停的画着十字，张凡从进来到伤人再到喝酒离开，总共也不到五分钟的时间，但是老板竟有度过了一个世纪的感觉。他喃喃地道：“来自东方的恶魔，你最好永远也不要再来。”

　　回到张凡的住处，单闵和龙雨接到电话也已经在张凡的家里等候了，听张凡淡淡地说完了事情的经过，龙雨和单闵都顿足捶胸的道：“小凡，你怎么能把华帮和血天使的人打成那个样子，血天使是西班牙第二大黑帮，华帮的势力也不小，他们吃了这个亏一定不会善罢甘休的。”

　　张凡一身绝技在身正愁没有用武之地，自然根本不知道畏惧，道：“是他们先招惹的我。打也打完了，随他们的便吧。”

　　龙雨道：“明天赶快把灵儿送走，她留在这里一是不安全，二是容易被华帮和血天使的人查出来，然后追到小凡的身上。”

　　单闵点头道：“恩，这是必须的。另外小凡的头发最好也再换一下，我想给他剪短一些编成发辫。”

　　张凡傲然的道：“不用那么麻烦，单姐，他们想来报复让他们来就是了。”

　　单闵皱了一下眉头道：“小凡，你再厉害能躲过枪，就算你不怕，难道我和你哥哥张林他们不怕吗？”

　　张凡不说话了，不过他已经决定把张有金给他的飞刀随身携带着以防备万一。

　　第二天龙灵儿在单闵的陪同下坐着飞机飞回了中国，张凡也在单闵的强烈要求下换成了一头发辫，张凡的新发型也引起了球迷和媒体的关注，记者的采访时询问张凡这个新发型有什么含义，张凡巧妙的说两连胜之后，马洛卡会以一种新的面目出现在联赛当中，自己改变发型的意思是从头开始。

　　第二天马洛卡的新闻并没有报道Te a mo酒吧打架事件，因为张凡给酒吧老板留下了绰绰有余的赔偿金，老板自然不会没事找事的再去报警，报警之后酒吧又要停顿整治又会让顾客知道这个酒吧不安全而不来光顾。而华帮和血天使本身就是黑社会，被人打了之后找警察帮忙出气还不被同行笑死。他们现在正在全力寻找一个长发戴深色眼镜的东方少年和一个东方少女。两个帮派都暂时没有想到马洛卡最著名的球星张凡的身上。其实这两个帮派当中张凡的粉丝也非常之多，不过谁能想到叱咤球场的国际巨星，居然也是一个深藏不露的武学高手。

　　马洛卡接下来的对手是近来被内乱和伤病困扰的西班牙人队，西班牙人的王牌前锋塔穆多陷入转会门，中场核心德拉佩纳受伤不能上场，因为马洛卡这两场比赛的强势，媒体和博彩公司纷纷下注到了马洛卡的身上，认为马洛卡有可能在客场取得本赛季的首胜。

　　张凡说两连胜之后，马洛卡会以一种新的面目出现在联赛当中，果然这场客场挑战西班牙人的比赛，马洛卡打得士气如虹，开场不足十分钟，张凡就以一脚远射打破了西班牙人队的大门。随后防守反击的马洛卡打得更加游刃有余，最后马洛卡居然在客场五比一大胜西班牙人队，张凡更是一发威就势不可挡，一人独中四元，第一次在西甲联赛当中上演大四喜的超级帽子戏法，而张凡也以六个进球名列射手榜的次席。

　　在客场挑战波尔图的冠军联赛当中，马洛卡全线死守，最后一分钟，张凡反击当中在禁区线靠里的位置上被波尔图的两个后卫放倒，主裁判却只判罚了一个禁区线上的任意球，但是张凡没有放过这个任意球的机会，他和阿郎戈的在战术配合之后，张凡禁区一侧劲射球门的远角得手，以一比零再次征服巨龙球场。

　　打败了波尔图之后，马洛卡在欧冠上取得了两连胜，在联赛当中也是三场不败，球队的磨合期已过，现在正渐入佳境。马洛卡在积分榜上也升到了第五名的位置。接下来的一轮是前五名队伍的捉对厮杀，皇马和巴萨的世纪大战，瓦伦西亚和塞维利亚的蝙蝠大战公牛，只有马洛卡遇到了一个软柿子桑坦德竞技，只要客场战胜桑坦德竞技马洛卡就能挤进前三甲，马洛卡没有让球迷失望，张凡一传一射2：0击败了桑坦德竞技，张凡也当之无愧的成为比赛的MVP。

　　这轮比赛巴萨在主场2：1战胜皇马，仍然占据联赛的帮手位置，皇马位居次席，马洛卡成为西甲的探花，塞维利亚和瓦伦西亚战成了零比零平被马洛卡踩在了脚下。

　　这轮比赛之后马洛卡的大嘴巴主席得意忘形地喊出了本赛季要拿双冠王的口号。

　　在迎战冠军杯最强劲的对手阿森纳之前对阵升班马马拉加的一场比赛，马洛卡轮换了卡维纳吉和贝拉米，锋线上派上了特雷霍和罗纳尔多，结果已经打出感觉来的马洛卡再次以三比零的比分战胜对手，罗纳尔多居然也打进一球。张凡的枪口热得发烫，这场比赛又打进了一个任意球进球，六轮比赛张凡打进了8个进球。效率之高比中锋也不多让，现在张凡已经力压瓦伦西亚的比利亚和巴萨的埃托奥成为第一射手，他也是整个欧洲截止这轮进球最多的球员。

　　三比零战胜马拉加之后马洛卡取得了联赛的四连胜，但是联赛的四连胜只在马洛卡的记者和球迷口里停留了不到一天就被忘到了脑后，现在即将到来的英超豪门阿森纳才是球迷关注的焦点，升班马马拉加已经不放在马洛卡球迷和球员的心上了。

　　西甲之外的欧洲豪门马洛卡碰到过AC米兰和国际米兰，当时马洛卡都战而胜之了，不过因为AC米兰对联盟杯的兴趣不大，国际米兰并不在乎多一个超级杯，所以马洛卡的取胜都有一定的侥幸成分，但是在冠军杯上碰到这些豪门比赛起来绝对不一样，冠军杯是最高水平的俱乐部赛事，全世界的球迷都在关注，而且奖金巨大，没有任何一个俱乐部会不极度重视。所以对阵阿森纳的冠军联赛也堪称马洛卡对外作战碰到的最强大的一支球队。

　　英超现在是世界上最富有的联赛，也是商业化运作最成熟的一家联赛，英超的打法和西甲大不相同，他们的特点是激烈快速，注重身体的对抗，注重空中和地面结合的立体化进攻，所以非常吸引球迷的眼球。

　　但是在这样的一个联赛里，阿森纳是一个另类，他们被称为英超的技术流，他和巴萨被称为艺术足球的代表球队。

　　在一个充斥着高强度身体对抗，犯规野蛮，裁判执法较松的联赛能够保持着技术流的风格，可见阿森纳的另类，也可以想见阿森纳技术的精湛。

　　阿森纳是一群来自伦敦伍尔维奇区兵工厂的工人们创建的，所以它也被球迷爱称为枪手或者兵工厂，这支英超的球队能够成为艺术足球的代表离不开一个浪漫的法国人，他就是阿尔塞纳·温格，绰号教授的温格和曼萨诺一样是学院派教练的代表人物，他在阿森纳已经干了14个年头，就是在他的带领下，阿森纳一改英式长传冲吊的打法成为了英超的技术流。

　　最让阿森纳球迷骄傲的是他们在2004年打破了前诺丁汉森林保持的纪录，缔造了英格兰顶级联赛连续49场联赛不败夺冠的神话。当然最让他们感到遗憾的是迄今为止代表欧洲俱乐部最高荣誉的欧洲冠军杯他们还没有获得过一次，他们距离欧冠冠军距离最近的一次是0506赛季的巴黎，但是决赛当中他们却一比二输给了西甲的巴塞罗那。

　　本赛季他们在联赛当中的开局非常的顺利，前六轮已经取得了五胜一平的战绩，欧冠也是两连胜，为了获得小组第一，赢得心仪已久的欧洲冠军杯，他们面对西甲的马洛卡肯定不会手下留情。


第067章 霸气初现（三）

　　本来在马洛卡既定的欧冠战略当中，对阵阿森纳的比赛打输打平都行，赢了更好，只要能够战胜其他两个对手取得小组的出线权就可以了，主场胜莫斯科中央陆军，客场胜波尔图，现在属于马洛卡的万里长征已经走完了一半，很辉煌的一半。联赛和欧冠骄人的战绩让马洛卡上下心劲十足，媒体和球迷都认为马洛卡现在应该把目光放远一点，把雄心放大一点，争取小组第一为淘汰赛打好基础，而不应该小富即安故步自封，再怎么说马洛卡也是西甲冠军，不能被英超的第三吓住了。

　　《马洛卡体育报》还举出01-02赛季的例子，那是马洛卡第一次参加欧冠，他们在第一场就在主场凭借西班牙黑人国脚恩贡加的点球1-0击败阿森纳，爆出大冷！体育报的记者说既然当年马洛卡都能够击败阿森纳，为什么现在不能，现在的马洛卡兵强马壮，而且获得了历史上的第一个西甲冠军，比起当年来只强不弱。

　　其实不仅媒体这样说，就是马洛卡的俱乐部主席也认为马洛卡应该争取获胜，马洛卡能够击败皇马巴萨，难道阿森纳比皇马巴萨更强不成。“我们是西甲冠军，我们就要拿出点冠军的气魄来。”这是格兰德去马洛卡的更衣室时说的话。

　　曼萨诺何尝不想获胜，他比任何人都更想赢下比赛，但是通过比赛录像和现场观摩，曼萨诺发觉马洛卡要想获胜困难很大，马洛卡和巴萨不同，巴萨缺少高空轰炸的能力，但是阿森纳空中轰炸的能力并不差，对于擅长空中作业的球队来说马洛卡的密集防守就不那么牢固了，没有牢固的后防线，马洛卡的反击也就失去了坚固的后盾。记者只看到马洛卡主场一比零战胜过阿森纳，他们却没有提阿森纳主场三比一大胜马洛卡，也没有提马洛卡在那次欧冠当中赢得了三场比赛还是没能在小组当中出线的结果。

　　曼萨诺不想让记者和经常犯迷糊的主席大人影响自己的欧冠战略，他一面应付着媒体和主席，一面告诉球员，这场比赛马洛卡的目标是保平争胜，输了也没有关系，马洛卡的主要竞争对手不是阿森纳。对于缺少欧冠经验的马洛卡来说小组出线是最重要的，第一还是第二，不应该是马洛卡考虑的范围。D组的三个对手哪一个的欧冠经验都比马洛卡丰富，马洛卡的这批球员充其量也就是有点联盟杯的经验。

　　比赛还没有打响，英西两国的媒体先打起了口水仗，这也是欧冠赛场的老习惯，球队还是那样几个球队，口水还是那些口水，但是球迷和记者却乐此不疲，对球迷来说球队每一场比赛都是新鲜的，都会有不同的感受。和外国的豪门打口水战对马洛卡的球迷和球员来说可能更加新鲜一些，他们接触其他联赛的机会更少，欧冠让他们兴奋。

　　法布雷加斯在接受英国《卫报》的采访的时候首先发难，他认为马洛卡的冠军并不令人信服，防守反击的打法也和西甲的进攻风格不相匹配，如果没有欧冠的羁绊，上个赛季的西甲冠军应该是巴萨的。他预测阿森纳将在客场击败马洛卡，比分是2：0。不过法布雷加斯对马洛卡的中场核心张凡的任意球和过人技术赞颂有加，他把张凡比作梅西第二，把两个人看做是世界足坛的瑰宝，有成为球王潜力的天才。

　　《马洛卡体育报》立刻做出反驳，记者把马洛卡上个赛季对战皇马和巴萨的主客场比赛一一列举了出来，告诉塞斯克·法布雷加斯，马洛卡的冠军不是偷来的，他们在强强对话当中也取得了骄人的战绩，西甲冠军当之无愧，本场比赛马洛卡占据主场之利迎战阿森纳胜负最多也是五五开。阿森纳的华丽进攻对阵马洛卡的犀利反击并不占据多大的优势。《马洛卡体育报》的记者还专门分析了两个队的核心人物张凡和法布雷加斯，法布雷加斯的组织能力强于张凡，但是张凡的攻击力要强于法布雷加斯，张凡更加具有侵略性，体力更加充沛，速度更快，这两个特点让张凡在球场的覆盖面积更大，所以张凡对球队的贡献更大，对对手的威胁也最大。不过马洛卡弱点在整体上，马洛卡的锋线主力现在是卡维纳吉和贝拉米、克雷斯波。无论是从技术上还是从身体上，阿森纳的阿德巴约和范佩西还是本特纳都比马洛卡的三人组要强。马洛卡的后防核心是巴雷拉和莫塔，巴雷拉威望仍在，但是只能起到精神领袖的作用了，新来的斯尔纳还没有机会顶上来。阿森纳后防的核心是加拉斯和宋，加拉斯有身体有技术有经验，明显的比巴雷拉要强。宋这两年的防守技术有了很大的改观，但莫塔的能力比他只强不差。通过分析，《马洛卡体育报》的记者得出的结论是马洛卡有实力战胜阿森纳。

　　张凡和卡维纳吉等球员在接受马洛卡电视台的采访的时候都表示马洛卡一定会在自己的主场击败阿森纳。

　　在众人的纷纷的口水中，阿森纳来到了马洛卡的帕尔玛城。英超豪门的到来在马洛卡岛引起轰动，作为西班牙球迷的偶像法布雷加斯回到家乡受到了主场球迷的热烈欢迎，其疯狂程度比之张凡比赛回来也不多让。由于有了众多大牌球员的到来，马洛卡机场也涌来了各国的媒体记者，其盛况就是皇马和巴萨的到来也没有受到过这样的待遇。

　　也许是主教练温格安排好的，下了飞机之后阿森纳的球员就进了宾馆，没有给马洛卡的媒体采访的机会。直到下午熟悉场地的时候，记者才有机会采访到阿森纳的球员，不过除了坏小子范佩西之外，其他人都没有说出多少有营养的话来。

　　范佩西擅长左脚踢球，能够出任前锋或者边前卫，更习惯在左边路活动。温格就是把他当冰王子博格坎普的接班人来培养的。范佩西哥哥方面都好，唯一的缺点就是夜生活太过于频繁，脾气还太暴躁。

　　在接受记者采访的时候，范佩西直言不讳的说他非常不喜欢马洛卡的打法，防守反击是很难吸引球迷的喜爱，他说马洛卡踢得比赛比意甲还要意甲。

　　范佩西的话激怒了一向自诩为艺术足球的代表的西甲球迷，第二天上午的训练，只要范佩西拿球，场外的球迷就嘘他。直到范佩西回更衣室，马洛卡的球迷失去进攻的目标才很离去。

　　赛前的新闻发布会，客队主教练温格提前十分钟就来到了，曼萨诺也没有让他久等，赛前的新闻发布会还有十分钟就开始的时候，曼萨诺也到了。

　　首先发言的教授温格礼貌的恭维了曼萨诺一下，他称赞曼萨诺创造了马洛卡足球的历史，随后温格谈到了自己的前途，他同阿森纳的合同将在下赛季结束后到期，虽然双方已经为此事有过数次谈判，但新约始终迟迟没能敲定。对于外界传说温格年薪开价过高，温格也矢口否认：“我告诉我的经纪人，谈判时别太提钱，重要的是合同的期限，其次是拥有的权利，最后一个问题才是金钱。”

　　最后温格教授说到了欧冠和这场比赛，“欧冠冠军是我们争夺的对象，阿森纳有辉煌的历史，但是我们却从来没有获得过欧洲冠军杯，这实在是一个不可思议的事情，随着球员的逐渐成熟，我希望球队能够在这个赛季创造历史，打破记录，我们拥有胜利的信心和渴望，我们也拥有获得冠军的实力，我们一定不会让阿森纳忠实的球迷再失望。虽然外界都看好阿森纳，但是我们不会骄傲大意，阿森纳和马洛卡在历史有过一次交手，他们在主场赢了，这场比赛肯定是一场艰苦的比赛，马洛卡是西甲冠军，张凡是一个非凡的球员，他们的反击非常的犀利，皇马巴萨国际米兰和AC米兰都曾经在他们的反击下落败，不过我相信我们会在圣莫伊斯球场取得一场胜利。”

　　马洛卡的主教练曼萨诺在同行面前表现的也是一派绅士风度，他同样彬彬有礼的赞扬了温格在阿森纳做出的成就，“能够在一家俱乐部工作十年以上是一种巨大的荣耀，温格先生和弗格森爵士是我效仿的目标，阿森纳虽然没有获得欧冠冠军，但是他们的打法赏心悦目，他们把球迷拉到了球场，他们是真正的无冕之王。多年之后足球历史记录下来的是谁获得了几个冠军，但是球迷心里和口里流传下来的是那些充满了激情和艺术的球队。”


第068章 对攻（一）

　　当谈到今天晚些时候举行的这场欧冠比赛时，曼萨诺表现的非常洒脱，一副看透了胜负的语气，“马洛卡的对手不是阿森纳，我们的对手是莫斯科中央陆军和波尔图，小组出线是我们赛季前制定的目标，第一还是第二并不重要，能够打进淘汰赛的都不是弱旅。现在我们已经取得了对他们的两场比赛胜利，这对我们来说是一个非常美妙的开头，我们希望胜利的势头能够延续下去，但是失利了也无损于我们的目标，马洛卡是一支欧冠新军。现在马洛卡遇到了一种新的问题，许多人想把张凡神话，就像他们把贝拉米妖魔化一样，他们认为只要拥有张凡，我们就可以冲击任何一项冠军，甚至多项冠军，这种说法实在是无视足球这项运动的规律，足球是一个整体运动，球星的作用只有在队友的努力下才能获得哪怕最小的荣誉。马洛卡拥有张凡，但阿森纳也有法布雷加斯和沃尔科特，他们都是张凡那样级别的球星，可以在瞬间制敌于死地。”

　　记者显然不想听到这些套话，天空体育的记者直接道：“曼萨诺先生，你您认为这场比赛哪一方能够获胜？”

　　曼萨诺笑着使了一个太极推手道：“发挥好的一方。”

　　天空体育的记者一刀砍在了棉花上，却不甘心，继续道：“那你认为沃尔科特和张凡哪一个更强？”

　　曼萨诺笑笑道：“强这个概念太广泛了，我认为张凡速度更快一些。”

　　马洛卡的记者反过头把这个问题又抛给了温格，温格和稀泥的功夫一点也不比曼萨诺差，他呵呵笑道：“速度张凡更快一些，身高吗？沃尔科特更高一些。”

　　两位学院派主教练举行的新闻发布会就像是一个文学沙龙，充满了机智和幽默，记者问不出什么东西，但是也不至于没有任何东西可写。

　　新闻的发布会结束之后，天空体育的记者马上炮制出了如下新闻：马洛卡主教练无视小组对手，现在已经开始展望淘汰赛的对手，以马洛卡现在的实力拥有张凡就可以冲击任何一项冠军，张凡比小老虎沃尔科特速度更快，这场比赛张凡的速度将起到决定性的作用。

　　西班牙的记者编造新闻的能力丝毫不弱于英国的记者，或者说他们对两位主教练的发言有不同的理解。马洛卡的记者把温格的话理解为：马洛卡是个强队，他们的防守很强，不过我们可以用头球打破马洛卡的密集防守。

　　为了方便球迷观看这场重头戏，比赛被安排在晚间8点半开始，这个时候的西班牙夜幕还没有完全降临，但是夜生活已经拉开了序幕。但是天公不作美，从8点开始，马洛卡风云突变，下起了小雨，而且雨有越下越大的趋势。西班牙属于典型的地中海式气候，冬季的雨水较多，很多球迷都备好了雨衣。

　　马洛卡电视台的解说员提前半小时就开始对这场比赛进行介绍，这场大雨让特邀的足球专栏评论家科斯塔很开心，他向另一个解说员托马斯说：“雨战对马洛卡来说更加有利，阿森纳和一般的英国球队打法不太相同，他们更加偏重地面进攻，而马洛卡属于防守反击型的球队，雨天对马洛卡影响不大。”

　　托马斯赞同科斯塔的观点，他认为马洛卡只要注意防住法布雷加斯的远射和阿德巴约的头球，这场比赛完全能够达到保平争胜的目标。

　　“也许曼萨诺还会采取前几次开场猛攻，取得进球后马上回收的战术，不过我相信温格一定会对此有所防备。温格有多年的欧冠作战经验，他不会轻视马洛卡的。”科斯塔道。

　　托马斯笑道：“马洛卡的一个优势是即使公布出去首发的11人，对手也不知道马洛卡可能采取什么样的打法，马洛卡有张凡这个前场全才，能打中锋、边锋、前腰和后腰四个位置，另外贝拉米也是可锋可卫。”

　　科斯塔叹息道：“曼萨诺做了他一生中最重要的一个决定，就是签下了张凡并且把张凡树立为球队核心，这个决定让他成为了冠军教练，现在看他甚至可能创造穆里尼奥在波尔图的奇迹。”

　　“发掘新人是需要勇气的，能够赶走伊巴加萨留下张凡更是关系他帅位的一个决定，巴萨的里杰卡尔德就没有这个勇气，他选择了梅西和小罗，所以现在只有到冰天雪地的莫斯科去。当然在豪门承受的压力更大一些。”托马斯道。

　　说话间，马洛卡和阿森纳的球员已经进场了，托马斯向电视机前的球迷宣读双方的首发阵容。

　　马洛卡的首发前锋是克雷斯波和贝拉米，曼萨诺显然更看重克雷斯波和贝拉米的欧冠经验，中场是张凡、阿郎戈、莫塔和德伦特，这四个人都在当打之年，能跑善抢，曼萨诺希望能够用积极的奔跑来抵消阿森纳的技术优势。两个边后卫是斯尔纳和阿纽科夫，中后卫巴雷拉和科洛金。守门员依然是卢克斯。

　　阿森纳的出场阵容是前锋阿德巴约和范佩西，中场是法布雷加斯、沃尔科特、宋、迪亚比，后卫线是加拉斯、萨尼亚、朱鲁、克利希一字排开，守门员阿穆尼亚。阿森纳的另一个天才的攻击手纳斯里因为伤病初愈没有出现在首发阵容当中，不过他也是温格手下的一个奇兵。

　　报完首发阵容，科斯塔道：“现在的马洛卡实在没有什么秘密可言，几乎所有的对手都能猜出马洛卡的首发阵容，利用这样的阵容进行两线作战难度太大，就像今年的开局阶段，马洛卡就打的非常艰难，对手熟悉了马洛卡的战术和打法。”

　　托马斯道：“马洛卡的板凳厚度不够，一旦有球员受伤的话，替补球员根本就无法补上来。这也是制约马洛卡成为豪门的重要因素。”

　　科斯塔大了个哈哈道：“说到底还是没有钱，如果马洛卡能够像曼城和切尔西那样财大气粗，还怕买不来好球员吗？”

　　托马斯道：“听说意甲也要出暴发户了，西亚的一个大富豪好收购意甲豪门尤文图斯的死敌都灵。”

　　“真有此事？”科斯塔睁大了眼睛。

　　“传的有鼻子有眼的，也许是真的，据说这个西亚的富豪打算出十亿英镑收购尤文图斯的百分之七十的股份，但是老妇人最大的股东阿涅利说出多少钱都不卖，这个富豪一怒之下才打算买下都灵和老妇人对抗的。”托马斯道。

　　科斯塔沉思了一下道：“拿到真的有可能了，足球的商业化越来越剧烈，西亚的富豪投资足球业也不是不可能的，就像马洛卡，戴维森收购马洛卡才花了多少钱，现在翻了十倍不止。”

　　这时随着意大利裁判莫利纳的一声哨响，比赛开始。两个解说员也赶快停止了闲聊，向球迷解说比赛。

　　这场比赛张凡出现在了前腰的位置上，既然胜负对马洛卡的整个战略影响不大，曼萨诺决定力拼中场和阿森纳来一场进攻大战。

　　张凡出现在自己最擅长也是最熟悉的位置上有点出乎阿森纳的主教练温格的意料，他以为曼萨诺还会把张凡先顶到锋线上去呢，不过温格并不担心，他已经把张凡所有可能打的位置都做出了防守安排。他并没有像西甲的一些球队一样地张凡进行全场盯防，他还是采取的区域盯人防守，就是张凡到哪个区域，哪个区域的防守就上前对张凡进行盯防，无论张凡脚下有没有球，而这个区域的防守球员的位置由其他的球员补上。温格深信以阿森纳球员的快速和积极的跑动，张凡想轻易的获得突破的空间很难。西甲和英超的比赛是无法相提并论的。

　　马洛卡和阿森纳虽然都是排出了进攻的阵型，但是开场之后都没有急于进攻，在欧洲赛场他们已经有十年没有碰过面，彼此的印象都还留在录像上，但是录像和真正的比赛差距很大。比如当张凡拿球突破的时候，宋和迪亚比以为两个人掐死了张凡的前进道路，但是张凡却凭借着强悍的身体和超强的启动速度硬是从他们的身体之间挤了过去，如果不是图雷眼疾手快伸手拽倒了张凡后果不堪设想。录像上是看不出张凡的启动速度有多快的，只有亲自试试才能知道丈夫有多恐怖。


第069章 对攻（二）

　　任意球！

　　刚刚开场几分钟马洛卡就获得了一个任意球的机会。这个任意球的位置就在阿森纳禁区的正前方不远处，距离球门大约二十五米左右。

　　张凡缓步走到任意球前面的时候，阿森纳的守门员阿穆尼亚就开始紧张了，张凡的任意球名声早已冲出西甲走向了世界，阿穆尼亚不是聋子，张凡的大名他早就知道了，但是如何防张凡的任意球他现在还是一点底都没有。张凡的任意球变化很多，既有大力的抽射，又有旋性极强会突然变向的弧线球，还有准确的传球的能力。和张凡这样的任意球高手PK实在是让守门员心惊肉跳。

　　阿穆尼亚指挥队友排出了六个人的防守人墙，他自己也紧张地站在了人墙的另外一侧。

　　张凡把皮球的气门对着自己要触球的位置，这个部位比较硬，更利于发力。摆好球张凡一步步的后退丈量好自己助跑的距离，张凡决心用一记大力的抽射鼓舞一下球队的士气。

　　张凡的射门犹如出膛的炮弹一样飞向了人墙，张凡的这脚射门和战神巴蒂斯图塔的任意球差不多，就是很霸道的要打穿人墙。张凡射出的这个球速度太快，人墙甚至没有来得及起跳，皮球正好打在人墙当中的阿德巴约的臀部上。阿德巴约被打得向前踉跄了一步，皮球也反弹了回去。皮球几乎是直着去又直着回来，这么近的距离，换场上的任何一个球员，都不一定能够反应过来，但是张凡不仅反应过来了，而且还抡起脚来迎着皮球抽了回去。

　　皮球弹回来的速度已经很快了，再加上张凡的第二次发力，两个力并作一起，速度之快超越了张凡原来踢过的任何一脚球。人墙在张凡地一下射门的时候就乱了，张凡的这脚射门穿过了人墙打得守门员阿穆尼亚目瞪口呆。皮球就从他的身侧飞过，阿穆尼亚却毫无反应。

　　1：0。张凡进球了。张凡开场就凭借着自己的个人能力改变了球场上的平衡。

　　进球了！张凡再次在欧冠当中进球，开出不过三分钟。张凡就打进一球，现在马洛卡的进攻和防守都离不开张凡。

　　进球之后，张凡非常的开心，他开心的做了一个肩扛火箭筒的动作等队友过来庆贺。

　　最先到来的是克雷斯波和贝拉米，两人抱住了张凡，贝拉米一个劲地高呼MY GOD！克雷斯波不住的拍打着张凡的脊背，张凡给他们的触动真是太强烈了，谁也想不到面对阿森纳这样的强队，张凡居然开场没有三分钟就进球了。接着其他的队友也都跑了过来，他们把张凡围在当中跳起了西班牙斗牛舞。

　　张凡进球的一瞬间，哗得一声，圣莫伊斯球场立刻站立起了四万多人，密密的好像是一座原始森林。也许他们之间也曾有阿森纳的球迷，但是此刻他们都被张凡的这脚霸气十足的射门慑服了。这一脚不知道为张凡俘获了多少拥趸的心。

　　曼萨诺愣了一下，接着也跳了起来，进了这个球他的心里就有底了，现在主动权握在了马洛卡的手里。防守反击的马洛卡远远的胜过主动进攻的马洛卡。

　　温格气得一拍大腿，他真想怒斥防守张凡的宋和迪亚比一顿，事前给他们不知道说了多少遍，也不知道模拟了多少遍，但是两个人的夹防还是被张凡撕破了。幸好图雷的反应快推倒了张凡，幸好个什么，反正都是进球了。

　　进球之后马洛卡主动的回收了一下，把重点放到了防守上面，他们想等着阿森纳进攻露出破绽，然后打进第二第三个球。

　　阿森纳这时显示了一个豪门的沉稳和大气，他们既不急躁也不盲目的进攻。依然按照开场时候的节奏有条不紊的向马洛卡施压。

　　英超球队破密集防守的方式很多，马洛卡放弃了在中场的控制，阿森纳的攻势越来越强盛，他们的边中结合，地面渗透和空中轰炸的打法让马洛卡的防守球员叫苦连天，阿德巴约的头球几次制造了威胁，马洛卡的防守球员根本无法在争抢头球上和阿德巴约抗衡。沃尔科特的速度和法布雷加斯的传球结合到一起也是很恐怖的，沃尔科特短距离加速的能力也很强，阿德巴约的几次头球几乎都是沃尔科特强行下底传的。

　　不过马洛卡的第一个失球却不是来自阿德巴约的头，而是阿德巴约的脚。

　　当时沃尔科特右路带球内切，范佩西适时站在有利的接应位置上，沃尔科特将球交给范佩西之后立马快速前插，心领神会的范佩西不停球直接传到沃尔科特的脚下，小老虎看到自己在俄罗斯后卫科洛金的防守下无法转身，他用后脚跟把球拨转了一个方向。阿德巴约在这个时候恰好赶到，他佯装要大力抽射，却轻轻地扣过了莫塔，再利用腿长的优势一拉球躲避开了巴雷拉的抢断。然后就势倒地卧射，距离球门这样的进，让卢克斯也没有什么反应那个的时间。

　　1：1，阿德巴约为阿森纳扳回了比分。此刻的比赛时间刚刚15分钟。

　　如此精妙的进球配合，让马洛卡的直播员也不禁惊叫不已：“阿森纳的精彩足球，足以引起轰动的进球。马洛卡的防守球员已经站好了位置却仍然被他们闯进禁区得分。马洛卡的防守反击战术遇到挑战了。”

　　几名前场球员之间心有灵犀，阿森纳是最大的受益者。事实上比赛开始之后，阿森纳的前场四人组就尝试着进行了这种撞墙式的配合，但是因为这种配合是在防守的人群中进行的，所以要求任何一个环节都做得很完整，任何一脚传的力量大一点和小一点都可能导致配合的失败。这次他们成功了。

　　看到这样的进球曼萨诺也没有丝毫办法，他只好和温格一样鼓掌叫好，然后寄希望于对手的运气不要那么好。

　　一比一之后，双方的情绪似乎被感染了，比赛的节奏猛然加快，攻防的转换就像走马灯一样，这边马洛卡刚刚大军压境，一击未果，那边阿森纳的长传反击已经兵临城下。张凡的个人带球突破犹如席卷千军，在对手的围追堵截当中仍然能够完成传球或者射门，沃尔科特也不甘示弱，小老虎的边路突击好像风卷残云，一往无前的直接插到底线。

　　比赛进行到40分钟的时候，双方又各自完成了一个进球。

　　马洛卡是张凡从后场的狂带，道前场之后突然分球，克雷斯波接到张凡的分球之后，冷静的吊过了阿森纳的守门员阿穆尼亚的头顶入网。

　　但是阿森纳两分钟之后就还以颜色，范佩西在禁区右侧施展凌波微步戏弄了马洛卡的两个高大俄罗斯后卫阿纽科夫和科洛金，然后在接近零度附近传球，本来这个球是很难打进的，但是卢克斯却在扑球时候，皮球碰到了他的身体改变了方向飞进了球门。

　　2：2之后，阿森纳杀得性起，教授也一改文雅的作风，撤下了技术稍嫌粗糙的宋，换上了攻击型中场纳斯里。

　　这又是一个天才球员。是个绝对的天才，他被法国人称为“齐达内的接班人”。范佩西的脑子非常聪明，并且射术一流，看见他踢球的时候，球迷都会不由自主地想起齐达内的丰采，他们在某种程度上说有很多的共同点。

　　纳斯里上场之后，阿森纳的侵略性更加强大，法布雷加斯出现在后腰的位置上，纳斯里打前腰，沃尔科特在边路突击。这样凌厉的攻击组合让马洛卡的球迷看得心急如焚，他们都恨不能跑到马洛卡的球门前帮助防守。

　　不过马洛卡已经被阿森纳攻进了两个进球，两球之后，马洛卡对阿森纳的进攻有了一定的了解，他们把后卫之间的距离压缩的更小，张凡也回到了后腰的位置和莫塔构成了双后腰，边路马洛卡索性让给了沃尔科特，让他飞驰去吧，只要沃尔科特不内切射。不过在防守阿德巴约的时候，马洛卡遇到了难题，身高一米九的阿德巴约虽然不胖，但是他的个头在太高，无论是巴雷拉和科洛金都无法盯住他。不过幸好纳斯里上来不多久上半场比赛就结束了，曼萨诺还有足够的时间来对球队的攻防进行调整。


第070章 对攻（三）

　　如何防守阿德巴约是马洛卡更衣室里讨论的主要话题，上半场的两个失球阿德巴约只打进其中的一个，但是范佩西的进球也是因为阿德巴约牵扯了马洛卡的后腰莫塔和巴雷拉两个人的防守。

　　阿德巴约身高一米九零，但是高而不笨，技术又非常的出色，只他一个人就把马洛卡的后防线搅得鸡犬不宁，防守起这样的高大前锋莫塔一个人非常的吃力，所以基本上都是莫塔和巴雷拉两个人一起防守阿德巴约。但是这样的防守又会让阿森纳的另外一个前锋范佩西找到机会，范佩西的技术比之阿德巴约只好不差，只是身体不如阿德巴约。这也是曼萨诺为什么把张凡后撤回来的其中一个原因。

　　“莫塔你缠住阿德巴约，科洛金，你盯住范佩西，巴雷拉注意协防补位。张凡在中场的任务比较繁重，除了防守纳斯里外还要拦截对手插上进攻的球员，主要是法布雷加斯，防备他的分球和远射。”曼萨诺敲着战术板一一的指挥着。

　　张凡皱着眉头道：“如果我这样防守的话就腾不出手来进攻了。”

　　曼萨诺道：“现在我们的防守压力非常大，阿森纳的法布雷加斯、沃尔科特、纳斯里、范佩西和阿德巴约这几个球员的攻击力太强悍，这不是光靠着人数就能防守住的，上半场的那个进球，你也看到了，我们站好了位置，但是对手还是进球了。”

　　克雷斯波提出质疑道：“不在进攻当中给对手压力，光靠防守也不一定能够阻挡对手的进攻。阿森纳的进攻的发起点是在法布雷加斯那里，我觉得张凡只要掐死法布雷加斯那一点就可以了。”

　　曼萨诺道：“但是纳斯里谁来盯防，莫塔如果盯防他的话，阿德巴约就自由了，巴雷拉一个人根本盯防不了他。再说了我们也不是没有试验过让张凡打盯人，对巴萨的时候，张凡盯梅西，结果我们2：6惨败，德伦特和阿郎戈都不是防守型的球员。”

　　克雷斯波不说话了，马洛卡的现实是球员的个人能力不足以一对一的防住阿森纳的这四个天才。张凡再强悍也不能当成两个人用。

　　但是这时候接受按摩师按摩的德伦特道：“我来盯防法布雷加斯，原来我也是打过边后卫的，即使防不住我也能够延缓他的出球时间。”其实德伦特对法布雷加斯很不服气，他认为自己盯防法布雷加斯没有问题。

　　曼萨诺这才想起德伦特确实曾经在荷甲的时候打过一段时间的边后卫，不过到了皇马和马洛卡之后，德伦特成了一个纯中场球员，曼萨诺把这个茬给忘记了。他认为这样也不错，有德伦特缠住法布雷加斯，张凡就有了进攻的时间。

　　下半场比赛，马洛卡的改变了一下打法，张凡在后腰位置上轻松的冻结了纳斯里，法布雷加斯想通过长传来给锋线上的阿德巴约和范佩西提供弹药，但是德伦特却在法布雷加斯的身边不断的骚扰，法布雷加斯根本没有轻松的传球的时间和空间。这时阿森纳的进攻基本上就是靠着沃尔科特的突击来维持。沃尔科特的速度快，技术好，但是斯尔纳也不是等闲之辈，他在边路的防守非常的稳健，沃尔科特的数次突破都被他化解掉了，少有的一两次成功，也被张凡快速的补位成功，没有让沃尔科特内切进来。

　　得不到队友的支持，阿德巴约和范佩西也失去了威力，只能在禁区内外不停的空跑位。双方的球员都被限制住了，皮球不断地被争来抢去，谁也无法真正的对对方的球门造成实质性的威胁。

　　这样的局面维持了二十多分钟，由于这是一场强强之间的对话，双方球员的注意力都非常的集中，谁也没有给对手以机会，但是三十分钟之后，双方防守球员的体力和精神都有所懈怠，这让进攻的球员都得到了射门的机会，比赛又变得激烈起来。

　　三十二分钟，阿森纳队把比分超出了，这次首先是德伦特没有盯防住法布雷加斯，法布雷加斯给沃尔科特送出了一脚长传，沃尔科特利用自己的速度撇开了斯尔纳，斯尔纳的铲抢也放了一个空，这时张凡无奈只有从中场跑向边路支援，防止沃尔科特内切。这次沃尔科特没有硬要过掉张凡，他快速地把皮球敲给了纳斯里。张凡空下的纳斯里，只有莫塔过来给补防，当纳斯里把皮球传给阿德巴约的时候，巴雷拉无法防住阿德巴约，阿德巴约用身体倚靠住巴雷拉，然后转身就射。这个球打得又快又急，卢克斯措手不及，只能看着皮球从自己的手边飞进了球门。

　　一比零，马洛卡在主场落后了，马洛卡终究还是没有防住拥有诸多进攻天才的阿森纳。

　　圣莫伊斯球场一片沉寂，球迷的心沉了下来，比赛进行到这个时候，马洛卡还有机会扳平比分吗？

　　阿森纳的主教练温格的庆祝动作非常的温和，他只是冲着球员不断的鼓掌，示意他们是好样的。也许在他看来，阿森纳战胜马洛卡是在情理之中的事情。

　　看到阿森纳的球员们热烈的庆祝，曼萨诺沉不住气了，心道反正这场比赛不会影响出线的大局，索性就拼上一把。想到这里，曼萨诺马上做出了换人调整，用体力更加充沛的卡维纳吉换下了克雷斯波，把速度型的前锋贝拉米也换了下来，不过这次曼萨诺没有换上特雷霍，而是换上了罗纳尔多，曼萨诺还是更相信罗纳尔多的经验。

　　罗纳尔多已经好久没有登场了，球迷知道他的消息基本上都是因为记者报道罗纳尔多又泡吧了，罗纳尔多又和哪个女人有染了。所以最近一段时间，罗纳尔多给球迷留下的印象恩糟糕，当看到第四官员举出换上罗纳尔多的牌子后，球迷立刻发出了嘘声，并且高喊着：“我们不想看到肥罗。”

　　在嘘声当中登场的肥罗腆着肚腩没有一点羞愧之色，相反他认为球迷太苛刻了，“去年我为马洛卡赢得了历史上的第一个联赛冠军，你们为什么不叫我肥罗，不给我嘘声。难道今年马洛卡的成绩不好吗？忘恩负义的球迷”罗纳尔多愤愤地想。

　　卡维纳吉把曼萨诺的命令传达给了张凡，张凡又传达给了马洛卡在场的球员，他们要对阿森纳展开反攻了，阿郎戈代替张凡回到了后腰的位置，而张凡的位置恰恰就在两名后腰的前面不远处，这样既方便张凡能够拿到皮球，也可以加强对阿森纳的球门的威胁。有球在脚下，张凡在球场的任何一个地方都足以对对手的球门产生威胁。

　　阿森纳进球之后准备回收一下，打打马洛卡的反击，但是控球权一旦交出去之后，温格就感到了不对了，张凡得到了更多拿球的机会之后，阿森纳的中场和后卫的压力顿时大了许多倍。当一个技术好速度快力量大的球员带球像浪潮一般的连续冲向他们的时候，给他们造成的心理压力太大了，一个人形同虚设，两个人也需要寻找犯规的时机。短短的五分钟，阿森纳的萨尼亚和纳斯里连续在张凡的身上吃到了两张黄牌，马洛卡还得了三个任意球的机会。三个任意球只有一个是在三十米以内的，但是张凡毫无例外的选择了直接射门。两脚远距离的任意球，张凡选择了外脚背的弧线球，阿穆尼亚虽然对张凡的射门和任意球做了专门研究，但是张凡的弧线球变化太大，那下突然变向不是一般守门员能够反应过来的。阿穆尼亚扑对了一个，另一个他没有反应过来，不过他很幸运，张凡的第二脚任意球打在了门柱的外侧。不过阿森纳的错误是不该给张凡太多任意球的机会，张凡的任意球功夫是天赋和汗水的完美结合，十余年如一日不间断的练习让张凡拥有了远胜常人的准确度。门柱帮助阿穆尼亚逃过了一劫，却终于还是逃不过张凡27米处踢出的落叶球。

　　阿穆尼亚在张凡第一个进球的时候，就试出了张凡的脚头有多么的强劲，他排出的人墙几乎堵住了张凡直接抽射球门的任何角度，阿穆尼亚想逼迫张凡踢出弧线球，弧线球变化再大也有反应的时间，如果让张凡面对着球门抽射的话，除非打到阿穆尼亚自己的身上，否则他根本就没有反应的时间。

　　张凡这次没有选择大力射门，他助跑到球前仿佛要大力抽射似的，人墙一个个吓得胆战心惊的，担心被张凡一球闷过去，但是这时张凡却用外脚背踢出了一记弧线球，皮球直飞向球门的右上角。

　　阿穆尼亚被张凡骗过了，当他匆匆忙忙得去扑这个任意球的时候，皮球却突然下坠，飞向了球门的右下角。

　　三比三，张凡为马洛卡扳平了比分，这个进球也把马洛卡的球迷和球员从焦虑当中解放了出来。尤其是张凡进球之后没有做任何庆祝动作的冷酷样子更是让队友充满了信心。随后马洛卡在球迷的呐喊声中对阿森纳发动了潮水般的进攻，大有不打败阿森纳不罢休之势。

　　马洛卡疯狂起来也是非常恐怖的，两个边路不断地压上，张凡顶到了前腰的位置上，莫塔来到了中圈附近，马洛卡的中场不断的抢断就地发起进攻，阿森纳的中场被压制到了自己的半场，就连沃尔科特和纳斯里也只有回去防守。阿德巴约和范佩西在前面几分钟摸不到一下球。

　　疯狂进攻的马洛卡也获得了两次好机会，一次张凡连续的在禁区前沿突破，几乎吸引了所有的防守之后，突然穿了法布雷加斯的裆分到了边路。这时的扯到边路的罗纳尔多似乎对这个球有些准备不足，面对着阿穆尼亚一脚射到了阿穆尼亚的怀里。第二个好机会是张凡和罗纳尔多、卡维纳吉三个人的连续撞墙式配合，最好张凡冲进禁区起脚晚了一点，打到了守门员阿穆尼亚倒下的身体上。

　　此刻比赛已经接近了尾声，就在所有的人都以为比赛将以三比三的平局结束的时候，温格的一次换人改变了比赛的结果。

　　温格显然也觉得一场客场的平局也可以接受，他在进入到伤停补时的时候，用新秀德尼尔森换下了球队核心法布雷加斯。

　　德尼尔森亮相英超不过一年多点，还没有什么名气，德伦特看到法布雷加斯下场，心里放宽了很多，看到一个小家伙上场，他没有太放在心上，觉得这是温格用来耽误时间的。德伦特的一时的疏忽就改变了比赛的进程。

　　德尼尔森别看年纪不大，但是视野开阔，传球精准，他得球之后没有人逼抢，他略微观察；一下，马上起脚长传找沃尔科特。德尼尔森的这脚传球越过了马洛卡后卫直接打身后。沃尔科特从后场高速插上，先是甩开了阿郎戈，然后又摆脱了斯尔纳，下到底线之后，迅速把皮球横传向门前。

　　在禁区内等候多时的阿德巴约和另外一个边的范佩西同时和马洛卡赶回来的后卫同时去抢这个点。混战当中阿德巴约的腿长占了一点便宜，而且他的身体又高大，马洛卡的后卫根本挤不开他，阿德巴约一脚把皮球捅进了马洛卡的大门。


第071章 对攻（四）

　　教授再也无法保证自己的冷静和文雅了，他消瘦的脸上开出了一朵灿烂的花，紧紧的和身边的助理教练拥抱在了一起，这场比赛如果阿森纳取胜的话，他们三战全胜就基本上锁定一个出线名额了。他们也能够全力的备战联赛，阿森纳已经连续数年没有获得英超冠军，温格对联赛的渴望不比欧冠差。

　　此刻圣莫伊斯球场只有阿森纳跨海远征的球迷和球员的欢呼声在空中回荡，留给马洛卡的时间只有不到两分钟。

　　“张凡！张凡！”马洛卡的球迷经过短暂的沉默之后，开始呼喊张凡的名字，这是一个给他们带来无数奇迹的名字，甚至可以说这个名字就是奇迹的代名词。

　　张凡是人不是神，一分多钟时间，就算是他也无力再完成一次逆转，即使是扳平也无法做到，毕竟他们的对手是阿森纳，全欧洲技术最好的球队之一。他们简洁快速的打法打起反击来威力绝对不比马洛卡差。

　　一分钟很快过去了，一贯在比赛的最后阶段绝杀对手的马洛卡被阿森纳绝杀了。这场比赛并不能决定马洛卡出线的命运，然而失败总是让人失望，马洛卡的球员闷闷不乐的退场了，“没什么，不就是一场失利吗？又不是没有输过球。”曼萨诺压抑着自己的失望之情逐一的安慰球员，这个时候他必须给球员鼓劲。防守反击一打就是这么多年，不仅仅是球迷，就是他自己也有些厌烦了，而且现在西甲的越来越多的球队在和马洛卡比赛的时候也祭出了防守反击。所以曼萨诺希望能够尝试一下攻势足球。但是事实证明马洛卡的攻击力还不足以和阿森纳这样的球队抗衡。

　　张凡看着庆祝的阿森纳球员冷着脸向队友道：“别哭丧着脸了，在酋长球场我们再和他们决一胜负。”

　　赛后的新闻发布会，温格春风满面，他风度翩翩地在圣莫伊斯的新闻发布大厅等候着曼萨诺的到来。教授的心情极好，曼萨诺来到之后，温格首先说话，他说这是一场激烈而又精彩的比赛，这场比赛技术含量非常的高，双方球员表现都非常的出色，阿森纳最后的获胜非常的惊险，但是温格也强调阿森纳这场比赛发挥的更加出色，他们从一开始就在为赢球而努力，一直到最后时刻也没有放弃取胜的信念，这也是阿森纳能够在最后一分钟进球的原因。最后温格称赞德尼尔森是一个前途远大的年轻人，他会成为一名巨星的，本场比赛他的那脚传球决定了比赛的结果。温格不喜欢单独的夸赞哪一个学生，他接着又说仅靠一个人无法赢得比赛，德尼尔森的那脚分球恰到好处，但是沃尔科特的速度和阿德巴约的跑位和抢点也起到了关键的作用。

　　轮到曼萨诺发言的时候，曼萨诺说：这场比赛马洛卡改变了一贯的风格，我们尝试着和阿森纳进行一场对攻战，一直以来很多的球迷和媒体认为马洛卡只能打防守反击，甚至有些人认为我们的足球只会让马洛卡的球迷快乐，这场比赛我们打出了攻势足球，虽然比赛输了，但是我们的变化还会进行下去，现在的马洛卡人员配置齐备，可以根据不同的场合灵活的打防守反击和攻势足球。

　　两位主教练发完言，下面就是各大媒体的记者自由的提问的时间。

　　《天空体育》的记者米尔斯首先发问，他提问的对象是阿森纳的主帅温格，“阿森纳已经基本上小组出线了，你的心情怎么样？阿森纳的重点会不会先转移到联赛中去。”

　　温格对英国的记者戒心十足，他很谨慎地道：“9分，还有三场比赛，我们不能说我们已经出线了，一切都可能发生，当年的马洛卡曾经我们分在了一组，那时的马洛卡也是三战三胜，但是最后马洛卡却小组没有出线，只要对手还有理论上出线的可能，我们就必须认真对待，而且，我们还要争夺小组的头名，众所周知，小组头名在淘汰赛当中占有一定的优势。”

　　“温格先生，你认为在小组当中能够出线的是哪个球队，是不是只有马洛卡？”米尔斯问道。

　　“这个不一定，我很看好马洛卡，但是莫斯科还有两个主场赛事，在莫斯科他们非常有竞争力，今天波尔图能够在莫斯科取得一个平局也充分证明了他们的实力不可小觑。”温格很严肃地道，对于在莫斯科和俄罗斯人交手他是心有余悸的，那里的寒冬几乎能够把球员的血液都冻住。

　　米尔斯转过头来又向曼萨诺提问道：“曼萨诺先生，您认为这场比赛失败的原因是什么，是不是因为张凡没有充分的发挥出水平？”

　　曼萨诺一听火了，他把失利的怒气都撒到了记者的身上，道：“一个球员在比赛当中自己独进两球，是进攻的核心和防守的重要力量，这样的球员你能说他没有充分的发挥水平吗？我认为张凡这场比赛打得很出色，失利和他无关。”

　　“这场比赛会不会影响球队的小组出线？”米尔斯毫不在意的继续问道。

　　曼萨诺语气缓了下来，道：“影响，当然会影响，任何一场失利都会影响到小组出线，不过我也早就说过了我们的竞争对手不是阿森纳，我们争夺的是另外一个出线名额。”

　　《天空体育》的记者提问结束之后，接下来的就是马洛卡的记者，马洛卡的记者几乎都把矛头指向了曼萨诺，温格坐在那里被他们当成了一尊木雕泥塑。

　　“曼萨诺教练，这场比赛你在最后时刻为什么派上的是罗纳尔多而不是特雷霍？罗纳尔多的训练状态好吗？如果他快一点的话，张凡的那脚传球就不会被他踢到守门员的怀里”

　　曼萨诺不开心地道：“如果我派上一名球场的除草工的话，也许你的质疑是正确的。现在这个问题不需要讨论。派上任何人都不敢说一定能够进球。”

　　“既然是攻势足球，为什么马洛卡的进攻核心却在一大半的时间里都是在后腰的位置上度过的？”

　　曼萨诺道：“进攻足球也不是完全不要防守的，现代足球的进攻是建立在攻守平衡的基础之上的，克鲁伊夫时代永远比对手多进一个球的时代已经过去了。”

　　“攻守平衡就一定要牺牲张凡吗？”

　　“但是现在马洛卡缺少一个强力后腰，只有一个莫塔是很难防得住阿森纳这样天才云集的球队的。”曼萨诺碰到张凡的话题的时候一向耐心很好，他必须慎重的对待马洛卡的核心人物，不能让张凡有一点误会。

　　“为什么夏季不多买一个后腰，让张凡打后腰是牺牲了进攻赢来的防守，但是从这场比赛看张凡防守也没有让马洛卡赢来比赛。”一个记者抱怨道。

　　“这就是一场比赛，比赛就有输有赢，今天他们赢了，我们输了，也许下一次就该我们赢了，就这么简单。”曼萨诺开始耍起了太极。

　　由于曼萨诺的不合作，新闻发布会很快就结束了，可想而知第二天的媒体和电视上马洛卡主场失利的消息会成为一个热门的话题。

　　果然第二天，西班牙的各大足球媒体都报道了马洛卡这轮比赛输给阿森纳的消息，虽然事前西班牙的媒体都不看好马洛卡，但是他们对西甲冠军主场败给英超第三名还是颇有微词的。这不仅仅是马洛卡一支球队的荣誉，他还代表了西班牙的荣誉。

　　《阿斯报》的报道是：“弄巧成拙，马洛卡主场落败。《阿斯报》对马洛卡不打自己熟悉的防守反击而打起攻势足球很不理解。认为把张凡防守后腰的位置上值得商榷。”

　　《世界体育报》的标题是天才对攻，张凡寡不敌众。他们把马洛卡的失败归咎于阿森纳的攻击手太多，而张凡自己一个人顾前顾不了后，失败是理所当然的。

　　马洛卡自己的报纸也毫不客气，认为曼萨诺的改变不算成功，要想把马洛卡从弱队带成一个强队，甚至豪门，马洛卡还有很长的路要走。目前最现实的做法就是在冬歇期中的冬季转会中再找一个后腰，仅仅靠莫塔和佩雷拉两个人是不行了。佩雷拉已经老弱多病了，莫塔的助攻能力还有些欠缺，有时还会上点牛脾气。

　　不过媒体的批评没有维持三天，接着在周末，马洛卡在主场2：1战胜了马德里竞技，远征巴斯克地区又1：0艰难赢了毕尔巴鄂竞技。


第072章 局势大乱（一）

　　马洛卡两连胜之后，接着又迎来了客场对莫斯科中央陆军的大战，虽然马洛卡在主场大胜了莫斯科中央陆军，但是主场的莫斯科中央陆军和客场完全不同，在莫斯科的寒风和冰雪下，对手人还没有到心里就开始冒寒气了，而习惯于在这样的天气条件和场地下作战的莫斯科中央陆军却是如虎添翼。

　　虽然条件如此的艰苦，马洛卡这场比赛却是绝对不能失败，现在排名第一的阿森纳三战全胜积9分，马洛卡两胜一负积六分排在第二位，莫斯科中央陆军和波尔图都是三战积一分垫底。但是如果马洛卡这场比赛输给了莫斯科中央陆军，莫斯科中央陆军积四分生机立现，而马洛卡后面还有客场战阿森纳和主场对阵波尔图的比赛。稍有闪失就会造成非常被动和危险的局面。如果这场比赛马洛卡能够在客场取得一场胜利，那么莫斯科中央陆军就相当于直接被淘汰了，如果阿森纳能够在客场击败波尔图的话，波尔图也就直接出局了，D组的比赛就变成了马洛卡和阿森纳的小组第一之争。

　　马洛卡还没有出征过俄罗斯，这场在比赛前，曼萨诺特地带领着球员做了一系列的防寒训练，莫斯科中央陆军的实力不会让马洛卡害怕，但是莫斯科主场的寒冷实在让人难以忍受，进入冬天之后，卢日尼基体育场的温度很少低于零下五度的，在这样的气候下踢球对西班牙人来说实在是一种折磨。

　　出征莫斯科之前，张凡接到了郭星打来的电话，说是邓健飞提前刑满释放，这周是国家队的比赛日，虽然香港队没有什么比赛的话，他问张凡能不能来看看邓健飞。

　　“邓健飞刑满释放了？！”张凡又惊又喜，他马上答应打完在莫斯科的欧冠比赛直接飞向枣市，他没有想到邓健飞居然会得到刑满释放。看来监狱的大熔炉已经把邓健飞改造出来了，阿飞平日的锻炼一定很刻苦。张凡的脑子立刻浮现出邓健飞在建筑工地上奋力干活的样子。

　　这场比赛莫斯科中央陆军在三四天之前就放出了风来，他们的中场核心巴西人卡瓦略说要卢日尼基体育场给马洛卡人一点教训。守门员阿金费耶夫说莫斯科中央陆军已经没有了任何退路，现在他们只有在主场击败马洛卡。

　　张凡到过莫斯科一次，那次是为了观看国际米兰和巴萨的欧冠决赛，不过那时的莫斯科已经是五月了，气候和西班牙一样温暖。

　　不过这次他们到达莫斯科的时间已经是11月多了，此刻的莫斯科已经是全年最冷的时刻之一了。欧足联为了保护球员的身体健康对比赛的场地有过规定，高度不能超过三千米，气温不能低于零下18摄氏度，而马洛卡的球员来到的时候，莫斯科的气温恰恰是18摄氏度。马洛卡的球员刚下飞机就冻得缩起了脖子，来到机场迎接马洛卡的球迷和记者不少，大多都是冲着张凡和罗纳尔多来的。不过马洛卡的球员都被冻得厉害，等车一到，他们就都纷纷的钻进了车里了。

　　躲进汽车之后，马洛卡的球员才开始欣赏莫斯科的街景。

　　莫斯科建城于1147年，迄今已有八百多年的历史。俄罗斯首都莫斯科在西班牙语中为“城堡”之意，斯拉夫语为“石匠的城寨”。莫斯科地处俄罗斯欧洲部分中部，跨莫斯科河及其支流亚乌扎河两岸。现有人口一千多万。

　　莫斯科人喜欢饮酒，但不太讲究菜肴，有酒喝就行。女士们一般喝香槟和果酒，而男士们则偏爱伏特加。伏特加是一种用粮食酿造的烧酒。好的伏特加虽然度数高，但喝后不容易上头。

　　莫斯科人喜欢文学，酷爱读书。在汽车上、地铁里，随处可见看报、读书的人。很多莫斯科人的家里都有丰富的藏书，有的甚至有自己的家庭图书馆。

　　这两点，马洛卡的球员看得最清楚，因为街上有很多的人一边走路一边看书，而大街两侧一家家的酒店也证明了莫斯科一多半的男人是酗酒者这句话不假。

　　赛前的新闻发布会没有什么新意，曼萨诺和里杰卡尔德基本上就是一些套话，真功夫还是要到球场上去练的。

　　让马洛卡的球员雪上加霜的是，新闻发布会刚刚开完，天空就飘起了雪花，雪越下越大，等到比赛开始的时候，卢日尼基体育场的人工草皮已经成一张白色的地毯。似乎为了让场地不要太滑，也是为了转播的时候好看一些，卢日尼基体育场的工作人员还向雪白的草皮上撒了许多绿色的锯末。

　　这场比赛马洛卡的球员都在长袖的球衣里加了厚厚的内衣，手上都戴了手套，即使是这样，马洛卡的球员仍然站在球场上像一个秋后的雏鸡，在寒风中瑟瑟发抖。

　　这场比赛莫斯科中央陆军和第一次和马洛卡派出的阵容基本上一样。而马洛卡的出场阵容就比两个队第一次交手换下了一个罗纳尔多。

　　但是同样的阵容几乎同样的打法，在圣莫伊斯和卢日尼基体育场表现出来的内容却玩全不一样。本场比赛的莫斯科中央陆军就像下山的猛虎一样，从开始就对马洛卡展开了进攻。而马洛卡的球员似乎被寒冷冻住了血液和手脚一样，跑动不积极，精神也不兴奋。一个球队不怕寒冷的就四个球员，张凡肯定算了一个人，另外的三个是阿纽科夫、科洛金和斯尔纳，他们都成在俄超踢过球。

　　也就是后卫线上的四个人才在开场保住了球门不失，尤其是张凡，莫斯科的气温似乎没有对他造成任何伤害。张凡的奔跑仍然非常的积极，前场后场，进攻防守都有他。不过到底球场的冰雪还是对张凡控制球的准确性上造成了一定的麻烦。莫斯科中央陆军大举进攻后防肯定会露出破绽。张凡抓住机会带球杀向了前场，球场的湿滑对防守的球员也带来了很大的麻烦，张凡轻轻的一个变向就把防守球员晃倒在地。但是张凡过掉了中央陆军的后卫伊格纳舍维奇后，皮球没有控制好，扣出的大了一点，直接被出击的阿金费耶夫没收了。

　　看到马洛卡的球员打得束手束脚的，莫斯科中央陆军的球员越战越勇，他们对这样的天气还是场地都踢的多了，非常习惯的大打长传冲吊，中路的远射也不少，卡瓦略和乔连续的威胁马洛卡的球门。马洛卡现在就是不想打防守反击都不行了，直接被压迫到来了自己的半场。

　　马洛卡莫斯科中央陆军留下的大片空挡也成了张凡一个人冲刺的实验场。虽然糟糕的场地把张凡的速度降慢了不少，但是给张凡这么多次机会实在是非常致命的。莫斯科中央陆军占据了场面上的绝对优势，先进球的却还是马洛卡。

　　比赛进行道20分钟左右，张凡突破到禁区前沿的时候，被拉米西奇放倒，马洛卡赢得了一个任意球的机会，张凡站在球前，踢出了一个旋性极强的外脚背弧线球。

　　阿金费耶夫判断对了方向，但是他在扑球的却只把皮球碰到了门柱上，皮球打进了球门，马洛卡取得了领先。

　　1：0，张凡在莫斯科为马洛卡抢得先机。进球之后，张凡兴奋的挥动了一下拳头，看到卢日尼基体育场鸦雀无声，张凡很有些成就感，他此刻想起自己的先辈成吉思汗火烧莫斯科的英雄战记。

　　曼萨诺一下跳了起来，不防脚下一滑，差点摔倒，幸好助理教练辅助了他。“我们进球！我们进球了？”曼萨诺高兴地道，有了这个进球，我们就立于不败了。

　　但是里杰卡尔德站在场边却一言不发，他面临这样的情况多了，今天他认为莫斯科中央陆军还有机会，一定有机会。在莫斯科中央陆军的主场丧生的欧洲豪门不计其数，马洛卡的防守在这样恶劣的条件下一定出现漏洞。

　　进球之后马洛卡兴奋了一点，他们的跑动比刚开始的时候积极了，但是还没有等马洛卡的球员完全兴奋起来，巴西球员杜杜就利用远射为莫斯科中央陆军扳回了比分。这脚球打得角度并不刁钻，但是在这样寒冷的天气下，守门员卢克斯明显的反应迟钝，扑出去居然连球毛都没有碰到，其实他还一直在连蹦带跳热身。只能说天气太冷了。


第073章 局势大乱（二）

　　恶劣的天气，糟糕的场地，刚刚打进一个球紧接着比分就被扳平，马洛卡面临的形势甚至比天气更加恶劣。马洛卡球员意志力不差，他们这几个赛季连续上演最后时刻翻盘的好戏就很好的说明了这点，不过意志不是万能的，在零下十几度的低温下，马洛卡球员怎么也兴奋不起来，能够跑的起来的只有张凡和两个俄罗斯后卫。半场结束之后，曼萨诺生气了，在更衣室里一顿熊吼，他告诉球员这种状态很危险，一比一的比分在一秒钟就能够变成2：1，俄罗斯人的主场绝对不是游戏场，任何一点疏忽都会造成灾难性的后果。

　　但是，但是下半场比赛开始之后，居然又下起了小雪来，细细的雪花在莫斯科著名的大风中弥漫成了烟雾，风刮着雪粒打在脸上，连眼都必须半眯缝着才能看清球场的形势，在更衣室充电之后马洛卡的球员微微有点兴奋的心情和身体又低落到了谷底，现在他们满脑子只想主裁判马上吹响比赛结束的哨音。

　　这样的天气比赛确实不人道，张凡也没有在这么恶劣的天气下打过比赛，比赛当中他只有让气机在体内不住的循环才能够保持着肌肉的灵活性，不过他能够控制自己的身体，却无法控制队友的身体，更无法控制外界的环境，张凡只能尽自己最大努力的奔跑来补队友留下的空挡。

　　剽悍的俄罗斯人似乎已经炼出了一身铜皮铁骨，在这样的气温下，他们几乎没有受到什么影响，球场上都充满了他们野性的呐喊。俄罗斯的球迷也很疯狂，他们在饮料瓶装着伏特加，喝一口烈酒，冲着球场大喊两声，有不少球迷还扒开了胸脯露出了毛茸茸的胸膛，活像一群北极熊从动物园里跑了出来。

　　在球迷的加油声中莫斯科中央陆军攻势更加凶猛，皮球就在马洛卡的禁区附近飞来转去，不知道哪一个时刻皮球就会飞进了球门里。曼萨诺看得心惊肉跳，他顾不上凌厉的寒风，竖起大衣的领子站在场边不断的指手画脚。

　　俄罗斯人的进攻终于收到了成效，下半场进行了不到十分钟，卡瓦略就利用任意球为中央陆军打进了反超比分的一球。

　　“乌拉！乌拉！”卡瓦略进球之后，满场都是高呼乌拉的声音，北极熊在咆哮了。

　　中央陆军进球之后，马洛卡似乎被激起了几分斗志，他们在张凡的带领下开始展开反击。

　　人工草皮上的雪结成了一层薄冰，这对喜欢带球的张凡影响很大，不能高速带球就无法摆脱中央陆军防守球员的拦截，缺少张凡锐利的突破，马洛卡的球员无法在局部形成人数的优势，他们的进攻是只开花不结果。

　　随着时间的推移莫斯科中央陆军的球迷和球员们越来越放心，这场比赛胜利不一定会让他们晋级，但是至少可以把希望延续到下一个比赛日，生活有希望才充实，足球有悬念才精彩。

　　这个时候只有里杰卡尔德的心不能够放下来，因为球场上有一个让他永远都不能放心的人，那就是张凡。有了张凡就有创造奇迹的可能，这点风雪恐怕还阻挡不了神奇的东方少年，这个奇迹是相对马洛卡说的，对莫斯科中央陆军来说应该是灾难。

　　果然里杰卡尔德的担心成了现实，比赛进行到了80分钟的时候，沉寂半场多的张凡终于发威了，他在靠近中央陆军的禁区不远处背身对后场莫塔的长传球，张凡扭头看了一下，却没有转身而是直接用脚后跟把皮球勾向了身前，做完这个动作，张凡快速一侧身晃开了拉米西奇，然后带球前插向禁区，面对着杜杜和伊格纳舍维奇的拦截，张凡耍了一个花哨的单车动作然后外脚背一扣球，晃倒了杜杜，张凡紧接着把皮球拉回来，穿过了伊格纳舍维奇的档，冲进了禁区，短短的两步距离，伊格纳舍维奇却只能眼睁睁的看着张凡冲进禁区。

　　因为张凡无法高速带球，留给阿金费耶夫的反应时间很充足，他早已提前过来封堵张凡的这个单刀球。

　　张凡反应很快，看到不一定能够在阿金费耶夫之前拿到皮球，马上倒地铲射，阿金费耶夫也倒地去扑救这个球，还是张凡的反应更快一些，皮球从阿金费耶夫的腋下滚进了球门。

　　2：2平！这是一个让莫斯科中央陆军下地狱的比分。80分钟！这是一个人俄罗斯人绝望的时间。

　　俄罗斯球迷被张凡迎头这一棒打得晕头转向，乌拉的叫声戛然而止，惊诧、失望、恼怒雕刻在球员和球迷的脸上，这个中国人难道是魔法师吗？冰雪限制了他的速度，但是他仍然能够在缓慢的节奏当中创造奇迹。

　　张凡兴奋的从球网内抱出皮球，一脚踢向了天空，然后大叫了一声，“老毛子，再见吧。”

　　张凡扳平了比分，曼萨诺却没有高兴几分钟，因为他刚刚得到消息，波尔图在主场一比零领先阿森纳，如果这个比分保持到终场结束的话，这场比赛马洛卡只得一分还不能确定出线。但是曼萨诺不敢要求队员进攻，能够打平已经是很幸运了，天气和场地实在恶劣，曼萨诺再也不想在冬季到莫斯科打比赛了，此刻他完全理解了拿破仑和希特勒当年的恐惧了，人想和老天斗，难度太大。

　　最后的十分钟对莫斯科中央陆军和马洛卡的球迷来说都是一种折磨，一个盼望着赢一个盼望着别输，时间现在是以秒钟来度过的，一个希望一秒钟比一小时还长，一个巴望着十分钟像十秒钟一样短。双方的每一次射门都会让双方的球迷们发出一声惊呼，但是惊呼却没有换来一个进球。

　　比赛的最后时刻，绝望的莫斯科中央陆军全线压上，连守门员阿金费耶夫都上来争抢角球了，就在这个时候，守门员卢克斯犯了一个低级错误，他在出击拦截卡瓦略发出的角球的时候，脚下一打滑居然没有碰到皮球，让出击到他门前的阿金费耶夫顶了一个空门。

　　3：2！莫斯科中央陆军由他们的守门员阿金费耶夫打进了反超的一球。

　　这个时刻卢日尼基体育场的气氛终于达到了高潮，球迷疯狂的大喊起来，制造的噪音估计严重超出环保的要求。

　　里杰卡尔德也丢弃了沉稳的神情，激动得冲进球场和球员们拥抱到一起，阿金费耶夫激动的脸都变了型了，也许他以后能扑救出无数的险球，但是打进这样的一个进球实在是做梦才能想想的。

　　曼萨诺的心拔凉拔凉的，这个赛季马洛卡的守门员卢克斯状态严重下滑，赛季刚刚进行三分之一，卢克斯出现了多少次低级失误。对于一个意在争夺冠军的球队来说，这几乎是不能饶恕的错误。

　　张凡无奈地看着沮丧的卢克斯，不知道该说他些什么，最后还是道：“算了，也不都怨你。今天大家的表现都不太好。”

　　卢克斯知道这场比赛不是马洛卡的生死之战，但是那个球丢的太丢人了，风雪迷糊了他的眼睛，他没有判断清皮球的速度和旋性，“也许这场比赛会影响自己的命运，莫亚还虎视眈眈的坐在替补席上等着呢。”卢克斯默默地想。

　　马洛卡和莫斯科中央陆军的比赛结束了，俄罗斯人继续着他们的冠军杯梦想。在另外一个战场，伊比利亚半岛的葡萄牙也以一比零的比分战胜了D组最强的对手阿森纳。小组赛第四轮过后，D组的形势一片大乱，第一名阿森纳积分九分，马洛卡6分，莫斯科中央陆军和波尔图都是4分。现在谁都有出线的可能，谁都有小组第一的可能，即使是阿森纳也不能确保出线。

　　赛后的新闻发布会，曼萨诺在这样的天气下比赛大发牢骚，他认为欧足联规定零下十八度订得太低，超过零下十度就不能打比赛了。“冷空气几乎冻住了球员的脑髓。”曼萨诺用这样夸张的说法表达对天气的不满。

　　里杰卡尔德没有多谈天气，他在展望未来的两场比赛的时候，说莫斯科中央陆军不是出线的热门，阿森纳和马洛卡才是热门，中央陆军想出线只有充分的利用下一个主场的优势，打败阿森纳，然后在客场死拼波尔图。积十分如果还不能出线的话，那就只能怨运气太差了。


第074章 三后腰聚首（一）

　　D组的水彻底被搅混了，比赛还剩下最后两轮，所有的球队都有晋级的希望，这种时刻的比赛不能完全用实力来衡量，有时候运气会决定最后的出线结果。由于这轮比赛过后是国际足联的国家队比赛日，已经打进了南非世界杯的球队都纷纷的找球队热身，没有打进世界杯的球队像香港队也没有安排什么热身赛，不过张凡回国的请求还是被曼萨诺答应了下来，曼萨诺对张凡的职业素养非常的放心，他相信张凡回国一定是有正当的事情要办理。

　　枣市没有飞机场，张凡需要坐飞机到济南之后再转车。张凡因为闲来无事，没有刻意隐藏自己的行踪，在济南下飞机的时候，张凡受到了无数球迷的追捧，几乎各大体育媒体的足球记者都来到了济南国际机场，场面之壮观差不多赶得上国际影星的造访了。

　　张凡开发公司的总部就设在济南，张凡还没有下机，黄浩和龙灵儿就带着保安在机场等候了。

　　黄浩想到了迎接张凡会遇到一些麻烦，所以带来了六个五大三粗的保安，不过在群众的力量面前，六个保安和六只小鸡来去不大，他们很快被球迷挤到了一边，保安站在外围拼命想分开拥挤的球迷，但是又如何能够分得开。

　　费了接近两个小时的周折，张凡才从球迷的包围当中杀出来，坐上黄浩的奥迪，张凡如释重负的吐了一口气，道：“看到了，耗子，当个球星容易吗？你还羡慕我。”

　　黄浩道：“确实不易，不过可能的话，我还是想和你换一下角色。”

　　龙灵儿和张凡坐在后面，听了黄浩的话道：“就你那体重？做梦吧，下辈子也没有可能。”

　　黄浩道：“咱比球状闪电埃尔顿胖不了多少，他能成球星，咱怎么就不能，放倒巴西也许我也是职业球员了。就是中国足球环境太差，让我失去了一个成为球星的机会罢了。”

　　“普通的球星现在也没有你赚钱多，你羡慕个什么？”张凡道。

　　黄浩道：“俗了吧你，资本主义社会里面呆久了，身上的铜臭就多了，足球是我的梦想，梦想懂吗？和钱无关。”

　　龙灵儿不屑一顾的道：“停停停，黄浩你少恶心人了，什么踢球是你的梦想，赚钱才是你的梦想，那次我还听你在办公室里听你和属下说，当个球星真好啊，一年数千万，还有漂亮的女粉丝主动献身。”

　　“啊！”张凡无语了。

　　黄浩羞得老脸通红道：“说着玩呢，孔子说不以言废人，我哪有那么龌龊。”

　　张凡哈哈笑道：“恩，你比你自己说的还龌龊。”

　　三个人说了几句笑话，黄浩正色道：“小凡，你在欧洲那件事闹得有点大了，血天使和华帮的势力不小，只怕早晚会怀疑到你的头上。我认为还是早做点准备的好。”

　　张凡淡淡地道：“打就打了，他们有取死之道，做准备？做什么准备，难道要我建立一支雇佣军来对付他们不成。”

　　黄浩挠挠头有些不可思议的道：“如果你不踢球的话，我真怀疑你会不会跟着本拉登一起工作。”

　　龙灵儿清脆的道：“胖子没有看到小凡痛打那群畜生的场面，真是帅呆了，本拉登要是见了也得求着给小凡当小弟。”

　　黄浩道：“我不是让你以暴制暴，商人有商人思考和解决问题的方式，我觉得世界上没有任何事情是不可以用钱来解决的，华帮虽然是西班牙的黑帮，但是它的根还在中国，大陆的青帮就是他们的根，我们可以事前先结交一下青帮，万一华帮和血天使的人查到你的头上，我们也有和解的余地。”

　　张凡哼了一声道：“就怕我们沾上就甩不开了，我也对结交他们没有兴趣，兵来将挡水来土囤。”

　　黄浩早就知道张凡不同意，他很了解张凡的脾气，他要做生意，青帮的人自然他也结交了不少，不能够通吃黑白两道，什么生意也做不下去。他其实想说的是另外一个主意，“其实你可以选择转会到其他联赛，西班牙的黑社会实力一般，血天使和华帮的势力范围无法辐射到其他国家，如果你转会到英超和意甲也不失为一个好的选择，再说了在西甲你联赛冠军和联盟杯都拿了，欧冠看来希望不大，你想获得欧冠，我觉得最好还是到一个实力更强的球队。”

　　龙灵儿道：“恩，小凡考虑一下吧，黄浩跟我说过，我觉得也是不错的，英超现在竞争力强，商业化程度高，工资也高，你不妨试试踢踢英超。”

　　张凡沉思了一下道：“在西甲呆了四个赛季，我也想换个环境，不过会不会走，绝对不会因为血天使和华帮。”

　　黄浩道：“我知道你是一个宁折不弯的汉子，但是你总得考虑一下单姐和你哥哥他们吧。”

　　张凡嗯了一声道：“我会考虑的，耗子，谢谢你了。待会还得要你送我回枣市。”

　　黄浩道：“那怎么行，我已经订好了酒席给你接风，另外还要你和员工们见见面。他们还从来没有见过你这个董事长呢。”

　　张凡呵呵笑道：“我有什么可见的，也就是挂一个名，今天确实不行，明天我还要去接一个朋友，他明天出狱。”

　　“邓健飞是吧，怎么这么巧，这么着吧，我还有事，龙灵儿去送你吧。”黄浩道。

　　张凡佯怒道：“好啊，原来说请我吃饭是虚情假意，你自己还有事。”

　　黄浩苦着脸道：“你要是不走，天大的事我也给你推了它。这不是你要走吗。有美女一路相伴总比我一个胖子送你好吧。”

　　回到了家，郭星、孙雷、仲雷等人已经等候在家了，天色虽晚，张凡的父母非留下龙灵儿吃了晚饭，龙灵儿似乎也没有拒绝的意思，吃过了晚饭，张凡把龙灵儿送回市里，商定好明天一起去月楼接邓健飞。

　　11月的中原地区天气不过是略带寒意，对张凡郭星这样身体强壮的球员来说，穿着一件外套，里面穿个衬衫就可以了。就是娇弱的龙灵儿也只是穿着一身绿色的宽松的羊毛衫。

　　因为龙腾队今年还是保级无忧，冲超无望的成绩，郭星、孙雷、仲雷也特地请假一天去接邓健飞，今年仲雷买了一辆奥迪，郭星也买了一辆帕萨特，五个人开了两辆辆奥迪和一辆帕萨特先到邓健飞家准备去接邓健飞的父母，但是邓健飞的父亲觉得丢人，不去，最后只邓健飞的母亲跟着车前往月楼迎接刑满释放的邓健飞。

　　五个人到达月楼时，发现月楼前40多名青年男女带着十多辆“奔驰”、“丰田”等高档小轿车在月楼看守所门前排成了长龙，把门口堵得严严实实的，看那个架势倒像婚丧嫁娶的。

　　“难道今天皇帝大赦天下了不成？”张凡笑着问道。

　　“去问问怎么回事？堵得这么严实我们怎么进去。”孙雷道。

　　郭星下去一问才知道是一群混社会的地痞流在此迎接即将刑满释放的一名改造者，准备接了后大耍威风，浩浩荡荡在市区炫耀一番，好好为坐牢的兄弟接风扬名。

　　“妈了个逼的，劳改犯也想扬名，怕臭名还不响亮吗？”孙雷愤愤地道。

　　“我们把车停在这儿吧，反正也不远，走着去。”仲雷道。

　　张凡也不想在邓健飞出狱的日子惹事，当即同意了。

　　五个人走到门口，就看见了剃着一个大光头，穿得跟个乞丐一样的邓健飞正东张西望的向外走。看到张凡等人，邓健飞顿时高兴起来，大声地喊道：“小凡也来了啊，呵呵，搞这么大排场干嘛，显得你有钱吗？我操，这么多车，跟黑社会似的。”

　　这时邓健飞的母亲从后面走了出来，哽咽地喊了一声：“小飞……”只喊了一个小飞，邓健飞的母亲就老泪纵横了。

　　邓健飞的神情顿时黯淡下来，手脚似乎都没有地方放了，嗫嚅地道：“妈，你怎么了来了，爸不是说你们不来了吗？”

　　“闪开点！闪开点，看不到六哥出来了。”这时门口的那群青年男女发出一阵欢呼，冲到了看守所门口。其中一个留着染成红色长发的青年大声的向张凡几个人吆喝道。


第075章 三后腰聚首（二）

　　邓健飞见到母亲心头激荡，没有在意那些小混混说了些什么，但是孙雷也是喜欢横着走路的主，哪里听得别人这样咋呼他，站在那里一动不动，自语道：“老子还是大哥呢。”

　　孙雷自语的声音太大了，几乎和那个红毛咋呼的声音差不多，哗啦，立刻围过来几个混混，“小子说什么呢？”“你他妈谁大哥？”“你小子跟谁混的？”

　　这也是孙雷等人气势不凡，而且开着车来的，不然这些小混混怎么会跟他废话。

　　孙雷却毫无好汉不吃眼前亏的觉悟，道：“老子跟着自己混的，你能咬我卵蛋。”

　　“妈了个逼的，欠扁啊！揍他！”

　　“给他个面子，还蹬着鼻子上脸了。”

　　一群混混被激怒了，围上来嗷嗷的叫嚣着要揍孙雷。

　　仲雷、郭星和张凡马上站了过来，和孙雷排成了一个弧形的一字，孙雷嬉皮笑脸的道：“凡老大你让我先来行吗？你一出手不死就伤。估计我们还没有动手这些家伙就吓跑了。”

　　邓健飞看到咬打起来了，马上扔下老妈，跑过去道：“靠，打架啊，咱也算一份。”

　　“你滚一边去。”张凡转过头向邓健飞厉声道，他知道邓健飞才刚刚放出来，如果再因为打架进去就不妙了。

　　就在这个剑拔弩张的时候，那群小混混口中的六哥过来了，看到邓健飞道：“噢，这不是阿飞吗？怎么了，和你的人闹矛盾了？”

　　“靠，六哥，这是你的人啊，这些都是我的朋友，可能和你的弟兄有了点误会。”邓健飞指着张凡等人道。

　　六哥叫马六，邓健飞是在月楼里认识的，马六是个回民，也是枣市最有名黑社会头头，有人叫他六哥也有人叫他小马哥，邓健飞进去的时候，一些老狱油子想欺负邓健飞，却被邓健飞三下五除二给解决了，马六看邓健飞这么能打也就着意交纳，帮助邓健飞摆平了监狱里的那些人。邓健飞虽然不怕，但是对马六也是颇为感谢的。

　　马六点了点头，向手下人挥挥手道：“都是自家兄弟，不要闹了。”

　　马六扫了张凡孙雷几个人一眼，认定了戴着墨镜扎着发辫的张凡是头，道：“几位兄弟在哪儿混的，怎么看着面熟。”

　　张凡在枣市谁不知道，孙雷他们在枣市踢球看着能不面熟吗？孙雷看是邓健飞认识的，知道架打不起来了，悻悻的指着张凡道：“跟着他混的。”

　　就在这时忽然警笛大作，从外面开来了十几辆警车，有白色的桑塔纳也有小面包，仿佛是早有准备似的，从车上噌噌噌跳下来五六十个持枪荷弹的警察。

　　“不许动！！把手放在头上！蹲下！”

　　警察把所有人都围了起来，原来市分局早就得到了这一情报，而且掌握届时到看守所接人的这群人当中很可能有警方久捕未获的重要逃犯，遂事先与看守部门取得联系，并向分局领导汇报，提前作了周密部署，调集了刑警和武警六十三个来围捕这些不安定分子。

　　黑帮分子听到喊声习惯性的蹲下了，月楼的前面只有张凡仲雷等六个人和马六还站着。邓健飞的母亲吓得有点呆了，半蹲着身子，不知道是该蹲下还是站着。

　　“谁让你们站着的！”一个瘦黑的警官瞪着站着的几个人喝道。

　　邓健飞的母亲的腿被这一喝终于站不住了，蹲了下去。但是龙灵儿却毫不畏惧的向黑瘦警官道：“我们没有犯法为什么要蹲下，这是国际巨星张凡先生，如果你们想带他去问话的话，请出示一下你们的证件和理由。”

　　“张凡？”黑瘦警官吃了一惊，他把张凡等几个人都当成黑社会分子了。张凡的大名在枣市可以说无人不知无人不晓，难道这个留着发辫戴着墨镜的青年是张凡，张凡不想惹麻烦，摘下了眼镜，让警察看清楚。

　　“张凡！是张凡！”这时警察当中喜欢看球的也认出了仲雷、郭星他们，那么作为前队友和朋友，面前这个酷似张凡的人一定是张凡了。

　　黑瘦警官看到面前这个人是张凡，知道自己误会了，道：“张凡先生，误会了，我们在执行任务。”

　　张凡点点头站到了一边，看着警察把三四十个地痞流氓装罐头似的塞进警车，当警察要把马六也带走的时候，邓健飞道：“他才刚刚出来。”

　　警察横了他一眼，没有睬他。

　　张凡道：“警察同志，他是我朋友，确实是刚刚出来。”

　　黑瘦警官诧异地看了张凡一眼，指着马六道：“算了，这个不用带回去了，刚刚出来，估计什么也不知道。”

　　警察揍了之后，邓健飞等人要捎着马六，马六拒绝了，向张凡和邓健飞道：“马六承你们的情，以后有用得着我的，打个电话，或者捎个信就行。”

　　张凡但微颔首转身进了车。邓健飞道：“六哥客气了，大家有的是喝酒的机会。”

　　回到枣滕，张凡在枣滕最好的国际酒店摆了一桌给邓健飞压惊洗尘，席间张凡告诉邓健飞单闵打算运作邓他去香港踢联赛，以后时机成熟再让他登陆欧洲。邓健飞当然没有什么不同意的。不过郭星和孙雷不乐意了，郭星道：“小凡，大家都是朋友，你可不能厚此薄彼啊，小雷在我们龙腾坐稳了主力的位置，很多中超的球队都想挖他，我觉得他的实力不比阿飞差，呵呵，我的身体不如阿飞，但是我的技术可比他好，我们也想到欧洲去踢球。”

　　张凡忙道：“单姐早有这个打算，只是中国队在世界足坛地位太低，直接运作到五大联赛不太容易，要慢慢来，所以一直没有跟你们说。”

　　孙雷道：“想着我们就好，对了仲雷哥哥能去欧洲吗？”

　　张凡面现难色道：“雷哥的年龄大了，恐怕难度太大。”

　　仲雷笑着摆了摆手搭道：“别管我，再踢几年赚点钱我就好退了。哪里有你们年轻人这样的雄心，能够再次成为职业球员我已经很满足了。”

　　当晚几个人都醉得的不轻，还是张凡和龙灵儿把他们一一送回家，最后天太晚了，龙灵儿没有回家就住到了张凡家里。

　　第二天，香港足协就得到了邓健飞出狱的消息，香港队的主教练李建打来电话，让张凡联系一下邓健飞，让他赶快到香港参加优才入境的面试。

　　张凡和邓健飞赶到香港的时候，陈雅信也来了，他早已通过了香港政府的优才计划，这次回国是来拿香港的护照和回乡证的。

　　见面之后，张凡把邓健飞介绍给陈雅信的时候，陈雅信只是哦了一声就不吭声了。邓健飞看到陈雅信对张凡和他一副洋洋不睬的样子心里有气，从见他第一面就打算找茬揍他一顿。

　　邓健飞虽然在大陆有过犯罪的记录，但是因为他现在是香港急需的人才，而且又有张凡和足总的人照应，面试轻松的就过关了。只需要等着拿护照就可以了。

　　李建看到陈雅信和邓健飞都到了，心中不禁有些痒痒，他迫不及待的想知道他和郭家明为张凡和郭星、邓健飞、陈雅信设计的三后腰战术威力如何，决定临时和香港的南华队打一场友谊赛。在和张凡等三个人简单的商量时，陈雅信、张凡和邓健飞欣然同意，陈雅信和邓健飞至今没有代表着香港打一场比赛，他也想看看香港队的实力如何。当邓健飞把这个消息告诉郭星和孙雷的时候，孙雷和郭星两个人忍不住了，他们两个人打完联赛直接坐飞机飞到了香港，要和张凡他们一起试验香港队的新阵容。

　　香港队临时要和南华队比赛的消息很快就传了出去，香港才多大的地方，不到一小时整个香港就全知道了。球迷听说香港队新来了几个球员，为冲击下届世界杯做准备，马上行动起来，把旺角大球场挤的爆满。

　　亚洲冠军的名气果然不是盖得，短短的一天时间，一场临时决定的友谊赛，也引来了周边好几个国家的记者来香港采访。

　　这场比赛香港队的中场主力全部换成了新来的球员，就连老队长潘迪也只能坐在替补席上，虽然知道这是在训练阵容，但是香港队的球员还是有些心里不平衡，当年张凡抢走潘迪的10号球衣，没有人说什么，张凡的名气和实力在那里摆着呢，但现在来的这几个人有什么，除了一个陈雅信之外都是在中国的中甲这样的二流联赛踢球，居然还有一个刚刚出来的劳改犯。


第076章 三后腰聚首（三）

　　香港南华的前身“华人足球队”成立于1904年（清末光绪三十年），是中国最老牌的球队，也是香港联赛夺冠次数最多的球队，前些年成绩一度滑坡的很厉害，成为保级热门，这两年请来了前南的教练米路，又引进了好几个实力不错的巴西外援，尤其是前场的巴西三叉戟朗天奴、麦士维和伊达攻击力在香港是最为强大的。

　　看看这新来的三个后腰怎么防守他们吧。比赛还没有开始很多的香港球员就都抱着看笑话的念头期待着了。

　　比赛开始之后，巴西三叉戟朗天奴、麦士维和伊达表现的尤为活跃。赛前传闻香港队的主教练有意从南华的这些外援当中挑选一两个球员加盟香港队，三个巴西球员根本没有机会加入巴西队，所以非常希望能够加盟香港队打世界杯。

　　第5分钟，南华队率先发动了攻势，他们的中场核心伊达分球到边路，插上的边后卫左路低传，朗天奴在门前企图抢点推射，但是邓健飞却用健壮的身体把他挡在了身后，郭星把皮球踢出了底线。紧接着南华队开出角球，邓健飞久疏战阵，身体跟不上意识了，他在远点解围失误，巴西前锋迪天奴背身护球分到右侧，另一位来自巴西的中场伊达小角度低射，皮球却被郭星用身体挡出。

　　比赛的前十分钟南华队打得很凶猛，一直在进攻，但是进攻的火焰大都在禁区前沿就被邓健飞和郭星联手熄灭，偶尔漏进去一两个球也被后卫和孙雷破坏了。郭星和邓健飞他们的表现也引起了球迷的阵阵喝彩。另外一个被球迷看重的后腰陈雅信，被誉为费耶诺德的“皮尔洛”的后置大脑却没有表现出多少亮点。

　　难道他是水货？就在球迷满腹猜疑的时候，陈雅信突然送出了一记手术刀般的直传，一直在前腰位置游弋的张凡突然摆脱盯防他的李海斜插过去抢在后卫的前面拿到皮球形成了单刀。这个球张凡早有准备，他知道陈雅信肯定会有办法把皮球传到他的脚下。得球之后，张凡飞快的带进禁区，做了一个射门的姿势就把南华队的门将张春（他也是香港队的门将）晃倒在地。然后轻松推射了一个空门。张凡微笑着跑回来和同样微笑站立的陈雅信拥抱到了一起，这是他们第一次合作进球。

　　邓健飞锤看张凡一下，道：“帽子吧，帽子了好请客。”

　　张凡轻蔑的一笑，道：“打这样的队帽子就行了，我要上演超级帽子戏法。”

　　旺角大球场的香港球迷顿时嗷嗷的叫了起来，他们很兴奋，时隔好几个月他们又亲眼看到了张凡美妙的进球。

　　南华0比1落后。他们有点急了，两名巴西外援再次打出配合，伊达看中路打不进去，扯到右路下底回敲，但是中路的三个后腰郭星技术好，速度快，邓健飞强悍凶猛，铲球不要命。另一个看似慢吞吞的陈雅信卡位非常的准确，看似不经意的一站，正好就在进攻球员最难受的地方。三个人成一个锅盖覆盖了香港队的禁区，迪天奴和麦士威根本都没有机会碰到皮球，伊达的传球再美妙也没有办法转换成进球。

　　南华队没有办法攻破香港队的球门，香港队却没有客气，郭星断下麦士威的皮球传递给陈雅信，陈雅信在第一时间传到了张凡的脚下，背对南华队的球门张凡停也不停，跳起来用脚后跟一磕把皮球传给了前锋高尼路。高尼路带了一步抬脚便射，皮球擦着门柱飞进了南华队的球门。

　　2比0！上半时开始24分钟，香港队领先联赛领头羊南华队两个球。看这个情景香港队绝对不会罢手，这场比赛的比分很有可能被继续扩大。

　　果然张凡在前场突破的时候被南华队球员放倒，这次主罚任意球的球员变成了两个，张凡和陈雅信都站到了球前。张凡晃动了一下，陈雅信却出脚把皮球准确的传到了禁区内，邓健飞利用身体的优势挤开防守球员一头把皮球冲进了球门。

　　上半场进行了30分钟香港队已经进了三个球，两个新援表现的可圈可点。

　　这时的南华队被打晕了，后卫压的非常靠上。和张凡作对手后面还留有这样大的空挡简直和找死无疑，十分钟内陈雅信连续打了南华队两个身后球，张凡和陈雅信虽然没有过任何配合训练，但是两个人却仿佛心有灵犀，他两次都准确的判断出了陈雅信的传球意图，然后利用自己的速度形成单刀。南华的守门员张春面对自己在香港队的队友张凡毫无信心，被张凡轻松的破网。

　　上半场还没有结束香港队就打进了五粒进球，张凡也上演了帽子戏法。比赛逐渐向一场大屠杀过渡。

　　下半场比赛南华队加强了对张凡的盯防，但是看到对手不再紧压，陈雅信和邓健飞开始前插助攻，南华队的防守被张凡突的乱七八糟，而这种混乱的局面下陈雅信显示出了他冷静的头脑和良好的大局观，他的传球犹如匕首一次次的插在南华队的要害。下半场香港队又由张凡、高尼路和陈雅信连续打进了四个进球，张凡一人独进五球。最后香港队以9：0的比分狂屠南华队。李建的三后腰战术取得了完美的开始。

　　这场比赛宣告东亚又一个足球强队崛起了。来观战的韩国队和日本队球迷和记者看得不寒而栗，他们怎么也想不通香港队从哪里找到了这么三个后腰，三个人特点鲜明，互补性极强，有这样的三个人在后卫前面一站，亚洲哪个球队能攻破香港队的球门，又有哪个球队能挡住打进五个进球的张凡的进攻。

　　比赛过后，球迷兴奋不已，久久不肯离去。李建和观看的足总官员眉开眼笑，他们也没有想到三后腰加上张凡飞威力居然这么强悍，9：0的比分实在在是让人震惊和兴奋。按照现在表现出来的实力，香港队冲击下届世界杯希望很大。

　　郭家明向李建道：“干得不错，很好！如果能够再磨合一下就更好了。”

　　梁孔德微笑着道：“晚上我请客，大家都去。”

　　打完这场比赛，陈雅信直接飞回了荷兰准备联赛，张凡和郭星孙雷邓健飞回了内地，他还有些事情想询问他大爷，得罪了华帮和血天使他不能不防备一些。

　　张凡再次回到马湾老家的时候，他大爷买了一条小藏獒在家养着，据说是为了驯养之后给张有银看门用的，世道乱了，什么样胆大包天的人都有，不能不防。

　　听张凡说了在西班牙痛打华帮和血天使的事情之后，张有金表情沉重，他沉吟了半晌没有说话，好半天却说出了完全不相干的话道：“你看到咱们院子里的那颗梧桐了吗？”

　　张凡虽然不明白，但是还是老老实实的道：“看到了。”

　　“你能一拳打断它吗？”张有金问。

　　“不能。”

　　“那大梧桐旁边的小点的梧桐呢？”

　　“我一拳就能打断它。”张凡看了看那颗小一点的梧桐，大约也就海碗粗细，很自信的道。

　　“那你能把那颗小一些的梧桐树拔起来吗？”

　　张凡咂摸咂摸嘴，摇了摇头。

　　“华帮和血天使虽然不算是什么势倾天下的大帮派，但是除掉他们的头头容易，想把他们连根拔起就很难了。如果不连根拔起，以后就还会有后患，他们现在都有枪。黄浩那娃说的有道理，能避开的话就避开一下，避不开的情况下最好采取威胁办法跟他们达成和解。你这个工作不适合跟这些亡命之徒拼杀。”张有金道。

　　“是。”张凡点头称是。

　　张有金想了想道：“以你现在的六识之灵敏已经很少有人能够威胁到你，只是要防止他们动手对付你的哥哥和朋友。一旦知道他们着手对付你，你赶快擒贼擒王，威慑住他们。你没有和黑帮以及雇佣兵交往的经验，这是一个难事，有些东西你没有经历过的话就不可能做好，要不这样吧，如果有什么风吹草动你马上给我打电话，我来处理这件事。”

　　张凡年轻气盛，练就了一身好功夫却一直没有施展的机会，所以道：“大爷，你放心吧，我能够处理好这件事。”

　　张有金眼中精光暴闪，傲然的道：“我相信你会妥善处理的，他们要真是想制你于死地，你也别怕，我们就和他们唱一唱，我什么样强悍的对手没有遇到过，他们这些小喽啰算什么。”


第077章 错综复杂（一）

　　仅仅在老家呆了两天，张凡就从中国返回马洛卡准备西甲联赛，这一轮马洛卡的对手是希洪竞技。希洪竞技本赛季的表现并不突出，现在还在为保级而战，他们的当家射手段轩不是张凡那种自己能够创造机会的球员，他需要中场球员的支持，希洪竞技能够给他提供的支持太少了，这也是段轩一度想转会马洛卡的原因之一。

　　希洪竞技迄今为止还没有取得过一场平局，非负即胜，表现的也很不稳定，曼萨诺并不把希洪竞技放到心上。让他担心的是周中的冠军联赛，主场对阵波尔图几乎决定了马洛卡的生死，他们不能把晋级的希望寄托在最后一轮客场对阵阿森纳上。

　　客场在严寒里败给了莫斯科中央陆军，马洛卡的球员憋了一肚子的火气，现在都撒到了希洪竞技的身上，所有的球员都兴奋不已，跑动的无比积极，最后他们以4：0的比分大胜希洪竞技，一扫客场失败的阴霾。

　　有了这场大胜，马洛卡可以以轻松的心态迎接来自波尔图的挑战了。

　　比赛输了，段轩精神上受到的损失当然要在物质补回来，用他自己的话说，酒要喝得张凡心疼，菜要吃的张凡肉疼。

　　这场酒张凡喊了哥哥张林和龙雨作陪，单闵有点事去法国了，没有回来。

　　席间段轩问道：“张凡，你也老大不小了，现在和安纯怎么样了？听说那丫头去国外了。”

　　“那丫头？你也不怕闪了你的舌头，你才多大。”龙雨戏谑道。

　　段轩道：“比我小我就能喊他那丫头，以后嫁给张凡还是我弟妹呢。”

　　张凡道：“是的，安纯去加拿大了。当翻译。”

　　段轩道：“当个毛翻译，你一年赚那么多钱，安纯还做工作干嘛，还跑到加拿大，图个好玩吗？是不是你们两人有什么问题？”

　　段轩说话就是这样，有啥说啥，这次还真让他蒙准了。

　　龙雨道：“屁，你觉得安纯家里缺钱吗？那是她家里给她安排的仕途，小凡要是不抓紧一点就怕会夜长梦多。”

　　张凡手一挥道：“喝酒喝酒，说那事干嘛，我和纯纯不会有问题的，段轩你瞎操心。”

　　“我知道安纯家世很辉煌，但那是啥事，小两口正是好的蜜里调油的时候一下劳燕分飞相隔万里，傻子也会觉得你们两个人有问题啊，难道是弄出人命了，安纯躲到加拿大生小BB去了？哈哈哈。咬当大爷了。”段轩大笑道。

　　龙雨愣了一下也大笑起来，“段轩，你可真能想啊。”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”张凡叉了一块牛排唰得塞到了段轩的嘴里。

　　张林看龙雨和段轩开自己弟弟女友的玩笑，他不好插嘴，只得坐在一旁低头喝酒，装作什么都没有听见。

　　段轩边嚼着张凡塞到他嘴里的牛排，边支吾不清地道：“张凡我跟你说，你还是别让安纯在加拿大了，想当翻译来西班牙也行啊，小心给你弄顶绿帽子戴戴。”

　　张凡气的在段轩的背上拍了一掌，段轩正在嚼着的牛排直接被拍了出来，吐到了桌子上。张林和龙雨一下跳了起来，怕崩溅到自己身上菜汁。

　　张凡哈哈笑道：“叫你再胡说八道。小姐换菜。”

　　菜换上来了，四个人继续喝酒，段轩正色道：“小凡，你把安纯的号给我，我给她打个电话，你们这样真的不行。”

　　张凡倒了一杯远年的人头马一饮而尽，道：“别打了，她忙得很。”

　　段轩酒也喝了不少，道：“看！我就知道你们有问题，不过天涯何处无芳草，就说龙大记者的小妹吧，我看就不错。”

　　龙雨道：“行行行，你少说两句吧。别扯上我的妹妹。”

　　张凡有些头疼道：“段轩你要是看上了你自己追，别扯上我，我是有女友的人了。”

　　段轩道：“这是你说的，好，我就去追。追上了你别后悔。”

　　张凡苦笑道：“屁话，我后悔什么？”

　　龙雨道：“你们先过我这一关，就你们两个人那熊样，我绝不同意。”

　　看到一瓶一千多欧的酒喝了好几瓶，张林都有点心疼了，道：“别喝了，小凡周三还有冠军杯大战，再说了你们球员喝多了队身体不好。”

　　龙雨霍然一惊道：“我还忘记了，这场大战不容有失，大家喝到这也差不多了。下次再聚吧。”

　　段轩道：“马洛卡客场都能干掉波尔图，难道在主场还能打不过波尔图。不过还是慎重一点的好，这个酒权且寄下，等张凡拿了冠军杯再喝。小凡也就这个冠军和世界杯没有拿了。”

　　龙雨道：“就是世界杯可能性太小，其他的冠军根本不在话下。”

　　“你还想让人喝酒吗？龙大记者，别提国家队行不？”段轩听到龙雨提国家队就来气，他在国家队虽然是主力前锋，但是国家队的成绩一直很差，世界杯没有打进去，亚洲杯小组没有出线，现在的世界排名已到了一百多位。而张凡加盟的香港队现在早已是贵为亚洲杯冠军了。更令段轩郁闷的是，他已经代表着大陆打了国际A级比赛，想加盟香港都没有机会了。

　　张凡笑道：“小怕什么，只要能够打进世界杯就行。香港队在世界杯上还有多大的雄心。”

　　段轩道：“不叫你们提还提，算了，不喝了，给张凡省一点吧。下次去希洪的时候我请客。不过酒就不能喝那么好的酒了。或者自带也成。”

　　几个人酒足饭饱说说笑笑着离开了酒店，段轩跟着张凡住一夜，第二天一早坐飞机回了希洪镇。

　　第二天的下午，波尔图队在主教练老帅费雷拉的带领下来到了马洛卡，这场比赛队波尔图来说同样是事关生死的大战。目前的波尔图积分只有4分，如果这场比赛击败马洛卡，波尔图的积分就达到了七分，他们就排在阿森纳后面成为小组第二。最后一场只要在主场取胜莫斯科中央陆军，他就能够牢牢的把握住自己的命运。如果这场比赛输了，波尔图就直接被宣布围死刑了。

　　马洛卡也算得上是波尔图的死敌了，两个队就这两年在联盟杯和欧冠的比赛上碰到过三次，波尔图三次居然没有赢过马洛卡一次，只打平过一场，而且还被张凡打进了一粒马拉多纳似的传奇进球。所以这次老帅费雷拉对张凡研究的非常透彻，发誓要击败马洛卡。

　　生死大战之前，帕尔玛城一片紧张兼兴奋的气氛，街头巷尾几乎都在议论着这场比赛，媒体不断地在为球队分析球队应该采取的战略战术，球迷媒体甚至普通的百姓都对这场比赛异常的关注，这场比赛一旦取胜，马洛卡就几乎一只脚踏进了16强，这也是马洛卡史无前例的。

　　比赛开始之前，马洛卡的主力球员纷纷队此战发表了决战宣言，核心张凡认为马洛卡一定会在主场战胜波尔图，因为马洛卡已经有了对付波尔图的心得。

　　近来颇为有些春风得意的前锋贝拉米在记者面前狂言他一定会在对阵波尔图的比赛中进球。俱乐部主席也在接受马洛卡的记者采访时说马洛卡现在已经拥有了打淘汰赛的能力，小组出线是正常的，不出线才是新闻。

　　面对马洛卡上上下下的信心满满，波尔图的球员也显示出了昂扬的斗志，守门员阿尔通说，现在的形势对波尔图来说很困难，但是他们一定会努力的，张凡是对手阵中最强大的球员，但是他们这次一定会尽力阻止张凡再进球。

　　波尔图的前锋波尔提乌伊说马洛卡的实力比原来有了很大的提高，但是波尔图的实力也有所上升，波尔图此前虽然没有战胜过马洛卡，但是这场比赛波尔图一定会打破历史。

　　双方球员赛前擦拳摩掌，一副上场就要置对手于死地的样子，但是比赛开始之后，马洛卡却采取了稳守反击的战术，拉开阵势等着波尔图来进攻。

　　马洛卡采取这样的战术没有出波尔图的老帅费雷拉的意料之外，因为这场比赛开始之前，阿森纳积9分排在第一位，马洛卡积6分排在第二位，波尔图和莫斯科中央陆军都是积4分，这场比赛马洛卡逼平波尔图积分就增加到了7分，波尔图是五分，莫斯科中央陆军就是主场战胜阿森纳也最多是七分，所以最后一场马洛卡还是把主动权掌握在自己手里的。


第078章 错综复杂（二）

　　不过曼萨诺并不认为莫斯科中央陆军能够在主场战胜阿森纳，充其量也就是凭借着主场之利逼平阿森纳，如果阿森纳和莫斯科中央陆军战平的话，下一轮马洛卡只要在客场逼平阿森纳就能够保证出线了，所以马洛卡采取了稳守反击的战术。

　　马洛卡不进攻，波尔图势必要进攻，平局对他们来说意义不大。

　　这场比赛波尔图排出的是433的阵型，守门员阿尔通，四个后卫分别是佩德罗、阿尔维斯、罗兰多、若热，三个中场是梅雷莱斯、费尔南多、卢乔，三个前锋是罗德里格斯、洛佩斯、波尔提乌伊，主要负责盯防张凡的还是梅雷莱斯，不过让费雷拉郁闷的是张凡居然没有出现在前腰的位置上，而是出现在了后腰的位置上。

　　上次主场落败，波尔图就是吃亏在进攻太过于大胆，被马洛卡的反击打的狼狈不堪，所以这次波尔图虽然排出的是进攻的阵型，但是在比赛开始阶段还是把三个中场压后，只是进行骚扰性的试探。

　　马洛卡由张凡和莫塔在四名后卫身前站住位置，把罗德里格斯、洛佩斯、波尔提乌伊看的死死的，他们严密的防守没有给波尔图的前锋破门机会。

　　比赛进行了十五分钟左右，这是一个阶段，可以称之为试探阶段，如果在这个阶段能够进球的话，一般来说失球的一方和进球的一方都会调整战术打法，如果这个阶段没有进球的话，想获胜的一方都会适当的调整一下打法，加强进攻。

　　费雷拉看出了仅仅凭借着几名前锋的力量想敲开马洛卡的大门是不可能的，想赢得比赛必须加强进攻的人数或者提高进攻的质量，一是中场球员压上，二是边后卫加强助攻。费雷拉在主场吃了大亏，所以没有敢立刻就大幅度的增加进攻人员，只要求中场球员前压。

　　波尔图的攻势渐渐增加，多次打到了马洛卡的禁区前沿，第20分钟，费尔南多左路突破阿纽科夫，被莫塔放倒，波尔图获得任意球，费尔南多将球开到小禁区前，罗德里格斯和马洛卡的中后卫科洛金同时跳起来头球争顶，结果罗德里格斯把皮球顶高了。第24分钟，梅雷莱斯从后场带球一直冲到马洛卡的禁区前，皮球却被张凡抢先一脚破坏。

　　洛佩斯抢到皮球，继续强突马洛卡的左路阿纽科夫，但是这次他被阿纽科夫放倒，阿尔维斯右脚任意球轰门，皮球绕过人墙被卢克斯在门线上按住。第26分钟，张凡接球长距离直传，贝拉米快速斜插突破形成单刀，但是阿尔维斯从侧后方将球铲断。这是开场之后双方最好的一次机会，痛失这个单刀球之后，贝拉米顿足捶胸恨不能以头抢地。不过这个单刀球虽然没有进却吓了守门员阿尔通和主教练费雷拉一身冷汗。

　　看看突破无法奏效，波尔图又加强了边路的传中，罗德里格斯和卢乔不断的下底线传中，企图给马洛卡的防线造成混乱。但是马洛卡的防守不仅层次分明，而且盯人盯的很死，波尔图的边路进攻并没有起到预期的效果。

　　波尔图的进攻没有起到效果，马洛卡的反击却几乎是刀刀致命。第31分钟，张凡从禁区前沿接球一路狂奔向右路，中间连续过了两名防守人员，下到底线把球分给禁区内的克雷斯波，克雷斯波起左脚抽远门柱，阿尔通倒地双手将球挡出底线。角球开出，马洛卡的科洛金的冲顶在波尔图的禁区内制造了一片混乱。

　　费雷拉一直站在场边，他的心情很着急，一分不是他的目标，他非常希望本场比赛能够拿下马洛卡，把出线的主动权掌握在自己的手里，想想张凡恐怖的速度和盘带，费雷拉还是强忍住让后卫加强助攻的冲动。

　　但是费雷拉的谨慎并没有帮助他的球队守住球门不失，第35分钟，波尔提乌伊禁区线上拿球被莫塔撞倒，但主裁判瓦尔加斯没有判罚莫塔犯规，张凡趁机拿球射门在中路高速带向波尔图的球门。此刻波尔图正是由攻转守的时候，中路拦截张凡的只有一个卢乔。在空间很大的情况下，张凡根本不用任何假动作，他就是连续快速的左右一扣，卢乔就像喝酒了一样栽倒在了草坪上。

　　在距离球门还有三十多米的时候，张凡看到两名中后卫迎了上来，他没有继续向前带，而是一扣球闪出了角度，接着拔脚就射。张凡的大力射门劲道十足，下面的记者几乎都能听到皮球发出的呼啸风声。

　　守门员阿尔通早有准备，他对张凡的研究是全队当中最深的，知道张凡的远射非常的厉害，所以张凡带球的时候他就在准备着张凡的远射。

　　张凡的这脚力量虽大，但是角度并不刁钻，皮球就在阿尔通的身边飞向球门。阿尔通反应已经很快了，但是他也只来得及把皮球挡出。不过张凡在自己射门的时候就全力全速的冲向球门准备补射，罗兰德也紧跟着张凡跑向禁区内，可是他的速度怎么能跟张凡相比，两步就被撇下了。另一名中卫阿尔维斯很聪明的挡在了张凡的前进的道路上，不过张凡控制身体重心的能力欧洲无人能比，在这么短的距离上仍然变线绕过了他，抢在守门员阿尔通二次扑救之前将球踢进了球门。

　　“哗！”一直紧张的观望着的马洛卡球迷一下站了起来，向球场挥舞着手臂高喊：“张凡！张凡万岁。”

　　这场比赛如果胜利几乎就意味着马洛卡的晋级，球迷怎么能不激动，就是曼萨诺也激动的在地上来了一个贴地的滑行，这个疯狂的动作也引来了众多记者和球迷的关注，许多人纷纷掏出相机和手机拍下这个难得的镜头。学院派教头心理学硕士的疯狂可不是经常能够见到的。

　　马洛卡进了一球之后更加的沉稳，他们的防线收缩的更加厉害，几乎形成了一个锅盖形状，张凡和贝拉米克雷斯波就是锅盖上的锐利突起。

　　波尔图有些红眼了，边后卫也跟着压上进攻，他们绝对无法在客场落败的命运。第42分钟，梅雷莱斯禁区弧顶右脚怒射，球稍稍偏出门柱。第45分钟，罗德里格斯在大禁区前准备射门时被张凡从身后绊倒，主裁判瓦尔加斯给张凡发了一张黄牌，判罚了一个任意球。但是波尔图的任意球主罚手阿尔维斯右脚任意球却打在人墙上。上半场补时的第2分钟，张凡左脚搓起一个过顶球，皮球越过了波尔图的整条防线，贝拉米心领神会的插上，带了两步之后直接大力抽射。皮球打开了守门员阿尔通的伸出拦截的手砸进了球门，马洛卡2-0领先！贝拉米终于圆了他的进球梦。

　　进球后的贝拉米跑向了给他传球的张凡，现在的他对张凡是心悦诚服，张凡虽然比他年纪小的多，但是球场之上是用实力说话的，没有实力一切都是空谈，能进球能传球能防守，张凡就是马洛卡的神，开始贝拉米还不理解，现在他已经完全认同了。

　　张凡微笑着和他拥抱在了一起，张凡的气量很大，绝不会因为一点小事而记仇的。何况贝拉米是队友，虽然两个人在场上没有什么交往，但是这不代表着两人不能在球场上分享胜利的喜悦。

　　马洛卡的球迷再次发出了欢呼，他们这次是为了贝拉米的改邪归正而欢呼，贝拉米刚刚来到马洛卡的是时候典型害群之马，把他一个人关在屋子里他都能和自己打起来（曼萨诺语），但是现在的贝拉米越打越好，逐渐从连替补也不是打到现在的主力地位，成了锋线上的一把尖刀实在是谁也想不到的。

　　2：0！2：0意味着马洛卡基本上拿下了比赛，这三年来，马洛卡两球领先的情况下被翻盘最多有过一场。

　　波尔图中场开球之后，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。这时马洛卡的球场内也响起了一阵阵嘹亮的歌声，马洛卡的球迷用歌声为自己的球队祝贺。

　　中场休息的时候，曼萨诺换下了克雷斯波，换上了卡维纳吉，比赛大局已定的情况下，曼萨诺希望能够让更多的球员得到锻炼。克雷斯波是现在，卡维纳吉才是马洛卡的未来，曼萨诺最近一段时间的比赛已经逐渐的队卡维纳吉和克雷斯波进行了轮换，赛季很漫长很艰苦，他不能把所有比赛都放道克雷斯波的身上。


第079章 错综复杂（三）

　　波尔图老帅费雷拉用科斯塔换下来在进攻当中没有起到什么作用的卢乔，用胡尔克换下了波尔提乌伊，连续换两个人加强对马洛卡的攻势。

　　下半场开始之后，波尔图的进攻越来越猛烈，但是马洛卡的反击也越来越凌厉，此刻的马洛卡就像是一个弹簧一样，波尔图压的越厉害，马洛卡的反弹也就越强。下半场刚刚开始几分钟马洛卡就连续获得了两次反击的机会，一次卡维纳吉的射门被后卫干扰了一下打偏了，一次是贝拉米和阿朗戈配合，阿郎戈冲进禁区内的射门被守门员阿尔通扑了出来。

　　波尔图的球门受到了极大的威胁，但是现在费雷拉已经顾不了那么多了，失败就意味着被淘汰，一比零也许波尔图会理智一些，2：0已经决定了波尔图现在只有搏命了一途了。

　　波尔图全线压上，后场只留下了两名中后卫。此刻马洛卡的进攻人员也只剩下了贝拉米和卡维纳吉还留在前面，像两个孤魂野鬼。

　　不过这种情况马洛卡已经经历的多了，他们并不紧张，只是囤积重兵于后场积极主动的和波尔图周旋。

　　波尔图大军压上最后把自己的进攻空间都压缩了不少，禁区内都是人，想远射也拉不开空挡，想配合到处都是腿，传球必须精确到厘米才行。但是人多的优势还是显示了出来，波尔图在前场，禁区的中间和两侧连续的进攻也造成了马洛卡的多次犯规，张凡也差点吃到本场的第二张黄牌，也是主裁判看张凡是巨星手下留情，只是在口头上警告了一下。

　　曼萨诺却被吓了一跳，张凡是绝对不能被罚下的，马洛卡少不了张凡，曼萨诺认为就是自己被罚向看台都没有多大关系，只要自己安排好首发人员和替补，张凡就能够控制场上的一切但是张凡如果被罚下的话，马洛卡立刻就会军心大乱，波尔图连扳两球的机会不是不可能发生，更重要的是如果张凡因为红牌下一场对阿森纳不能参加的话，马洛卡就完蛋了。

　　曼萨诺马上招呼一声让贝拉米把位置后撤当中场，把张凡顶到前锋线的位置。当张凡过来的时候，曼萨诺还特地的嘱咐道：“不要防守，你不要防守，也不要回抢，那些事欧交给他们就好了。一定不能再得一张牌。”

　　张凡也意识到了自己现在很危险了，所以也不再防守甚至抢断，只是在波尔图的前场游弋着，等待着给波尔图致命一击的机会。

　　老帅费雷拉心急如焚，这场比赛决定着他的帅位，如果波尔图不能够在欧冠当中再进一步的话，他在波尔图的好日子也就到头了，谁也挽救不了他的命运。波尔图的主席罗赛已经厌倦了在葡萄牙称雄，他迫切的希望波尔图能够重振穆里尼奥时代的雄风。

　　“顶上去，射门要果断！”

　　“婊子养的，你为什么不跑！”

　　费雷拉急了，他恨不能拿一个鞭子在球员的后面追着他们跑。

　　马洛卡抵抗住波尔图的一阵狂轰滥炸之后，终于迎来了一个反击的机会，边后卫斯尔纳和中场的莫塔、贝拉米经过简单的配合之后，自己一个人把球带到了前场，然后传给了张凡。张凡仿佛脑后长眼再次以一个蝎子摆尾背后挑球过掉了罗兰多，接着带球从中路杀向了禁区，张凡的带球的速度飞快，那种一往直前的气势压迫的挡在他前面的阿尔维斯几乎要发疯，他对能否挡住张凡的突破没有一点信心，只有不断地向后退企图等同伴的回来帮助。

　　但是张凡的速度太快了，根本不给阿尔维斯退守到禁区的时间，他边带球逼近阿尔维斯，边不断的变换着带球的方向，左脚右脚，左方右方，阿尔维斯眼花缭乱终于忍耐不住了，他猛冲过去一个滑铲，打算连人带球一起放倒。张凡见到阿尔维斯猛铲过来，他并不畏惧，他的身体根本就不怕阿尔维斯的铲球，他也不想让主裁判把阿尔维斯红牌罚下，现在张凡最想做的就是进球。

　　张凡一跳避开了阿尔维斯的铲球，落下想追球的时候，阿尔维斯利用身高臂长的优势一把拉住了张凡的脚踝。张凡一挣挣开了阿尔维斯的魔掌，但是他的身体也失去了平衡倒了下来。

　　“红牌！红牌！把他罚下去。”满场的球迷怒喝道。他们本来打算看到一个精彩的进球的，结果看到的是一个丑陋的犯规。

　　阿尔维斯是最后一个后卫，他这个犯规阻挡了张凡明显的一个得分机会，红牌是不可避免的，但是比分落后，波尔图的球员有些失去了理智，他们纷纷的围过来，企图阻止主裁判掏牌的动作，但是主裁判非常的坚定，他不仅掏出红牌把阿尔维斯罚了出去，而且还向跑进球场影响他执法的老帅费雷拉出示了一张红牌，把费雷拉罚上了看台。

　　比分二比零领先，对手的主力后卫主帅都被罚了下去了，马洛卡和圣魔伊斯球场的球迷都放心下来了。队歌唱起来，人浪做出来，圣魔伊斯球场被热烈的气氛充满了。

　　曼萨诺卡看看比赛还只有二十多分钟的时间，他用德伦特把张凡替换下场，以防止万一有个什么闪失就不好了。

　　张凡一般情况下都会打满九十分钟比赛，中途被换下的情况非常少见。张凡的下场引起了在场所有球迷的欢呼和起立。就连坐在贵宾席上的主席格兰德和老板戴维森也都站了起了，他们不得不对这个年轻人致以最高的敬意，就是这个中国人把一切不可能变成了可能，这是马洛卡的恺撒大帝。

　　张凡也感到比赛差不多也就这样了，他一边走下球场一边向球迷鼓掌，感谢他们的支持。来到场边，曼萨诺赶快过来给张凡披上了一件外套。拉着张凡坐到了替补席上。

　　波尔图被罚下一个人之后居然狂性大发，他们并没有换上一个防守人员，而是依然用本方的10个人继续进攻。

　　马洛卡觉得本方多一个人，也开始和波尔图打起了进攻来。

　　葡萄牙和西班牙都是欧洲的技术流，他们打起对攻来非常的好看。首先进球的还是马洛卡，卡维纳吉接到阿郎戈的边路传中在禁区内一个狮子甩头把皮球顶向了球门的死角。但是接下来比赛却成了波尔图的天下，以十人应战的波尔图越战越勇，越是到了比赛的最后阶段波尔图的球员体力反而变得更好了，他们几乎一个人当成了两个人来用，在全场疯狂地跑动，两个边后卫，甚至是中后卫都有好几次带球冲进了马洛卡的禁区内，只是罗兰多的射门技术太粗糙，没有把这次带球化成进球。

　　张凡和曼萨诺看的揪心，看这个情形波尔图早晚要进球。曼萨诺实在坐不住了，他站到场边要求队员收缩防线，不要和波尔图拼命，他们现在不需要拼命，能够保住胜果就行了。

　　马洛卡的球员又收缩了，但是没有了张凡这把最快的尖刀，马洛卡的威力大减，而波尔图也不再害怕，他们仍然大胆的进攻。

　　比赛还剩下十分钟的时候，波尔图终于利用胡尔多的一脚远射敲开了卢克斯把守的大门，比分变成了3：1。马洛卡球迷的心又提了起来，本赛季前段时间的噩梦难道又要重演吗？

　　就在这时候另外一个战场传来好消息，客场作战的阿森纳由阿德巴约打进一球，现在一比零领先莫斯科中央陆军。这样也意味着只要这场比赛马洛卡胜利，就可以宣告小组出线了。刚刚被波尔图的进球打击了一下的马洛卡球迷立刻又欢呼起来，他们使劲围球员加油助威，希望他们能够保持胜果。

　　进了一球之后，波尔图的球员的进攻更加猛烈，五分钟之后，罗德里格斯利用任意球再下一城把比分变成了3：2，这时另外一个战场也传来消息，莫斯科中央陆军也进球了，他们的核心卡瓦略打进了一个点球把比分扮成了一比一平。

　　比赛加上补时的最后8分钟是马洛卡的球迷最难熬的8分钟，边后卫阿纽科夫积累两张黄牌被罚下，波尔图的进攻犹如长江大河源源不断，马洛卡一个球的领先优势转眼之间就可能化为乌有，这个时候就连张凡也站不住了，他也跑到球场旁边大声的指挥队友。


第080章 乘风破浪（一）

　　波尔图的每一次进攻每一脚射门都让马洛卡的球迷心惊肉跳，不过他们没有做一个旁观者，这个时刻他们用最热烈的掌声和最富有激情的呐喊为自己的队员助威。在球迷山呼海啸般的助威声中马洛卡的球员终于鼓舞起了精神和斗志，他们的跑动变得比刚开场的时候还有力，注意力也变得更加集中。

　　在马洛卡众志成城的防守下波尔图终于没有能够创造奇迹，他们的进攻虽然对马洛卡造成了很大的威胁，但是由于马洛卡的防守非常的积极，他们的射门没有得到充裕的调整时间，每次都是匆匆起脚，结果总是和进球失之交臂。当主裁判吹响了比赛结束的哨声之后，波尔图的球员的心劲一下全泄了，许多球员直接坐到了草皮上，还有的无精打采的走回了更衣室。他们只能眼睁睁的看着马洛卡的球员叫着跳着庆贺。马洛卡的球员和球迷的快乐有多大波尔图的痛苦就有多深。他们的欧冠征途结束了，老帅费雷拉的帅位也基本上宣告易主了。如果下一场他们不能战胜莫斯科中央陆军，他们连打联盟杯的资格都失去了。

　　马洛卡的球迷在庆贺当中忽然静止了一下，因为他们听到了从遥远的莫斯科传来的消息，是一个不好的消息，莫斯科中央陆军最后时刻连扳两球击败了阿森纳，现在D组的排名情况是阿森纳和马洛卡都积9分分别排在第一第二位，莫斯科中央陆军积7分排在第三位，最后一名波尔图已经无缘欧冠的16强，他们只有跟莫斯科中央陆军争夺第三名的机会了。而排名前两位的马洛卡和阿森纳也将受到来自莫斯科中央陆军的威胁，最后一轮如果他们分出胜负，而马洛卡又在客场战胜波尔图的话，他们肯定有一支被淘汰，如果马洛卡和阿森纳战成平手，而莫斯科中央陆军取胜，那么三队同积10分，最后要看双方的小分的。

　　比赛结束之后的新闻发布会上双方的主教练做了简短的发言，波尔图的主教练费雷拉是因为自己的球队被淘汰心里不爽，他认为本场比赛波尔图获得了不少机会，但是却没有把握住，缺少一个能够抓住机会的前锋，缺少一个张凡那样的灵魂人物，这是波尔图失败的主要原因。

　　比赛虽然获胜了，但是因为阿森纳的意外落败，曼萨诺的心情并不舒畅，所以他也没有说太多的话，只是简单的谈了一下本场的比赛的战术安排，防守反击对于马洛卡来说是不得已而为之，在欧冠的比赛当中马洛卡还是一支新军，他们必须谨慎。对记者问他为什么提前换下了张凡，曼萨诺解释说张凡已经在防守当中吃到了一张黄牌，比赛在最后阶段越来越激烈，而马洛卡当时已经是二比零取得领先，他不能冒着张凡被罚下的危险，所以把张凡换了下来。曼萨诺说这场比赛不能最终决定谁能从小组出线，他们必须保留着张凡这个杀手锏，应付来自客场的阿森纳。

　　这场比赛之后马洛卡的媒体对马洛卡晋级16强一派乐观的看法，他们认为最后一场比赛阿森纳肯定和马洛卡打一场默契球，和局对阿森纳来说是有百利而无一害，同积10分的情况下，阿森纳对马洛卡的战绩占优，阿森纳就是小组第一，莫斯科中央陆军就是在自家的地盘上能够逞点威风，他们在客场拿下波尔图的可能性不大，而且波尔图也不是无欲无求，他们还和中央陆军有联盟杯席位之争。

　　不管媒体再如何乐观，马洛卡的俱乐部上上下下都非常的谨慎，他们没有被胜利冲昏头脑，因为在十年前，马洛卡也是同阿森纳在一组，当时马洛卡也在主场战胜了阿森纳，而且小组赛取得了三场比赛的胜利，但是最后却仍然在小组赛就被淘汰了。这次教训也使曼萨诺也深受刺激，现在马洛卡也胜了三场，距离晋级只有一步之遥，决不能让历史重演，这是马洛卡的俱乐部的官员和主教练的共识。

　　这场比赛之后西甲的冬歇期就快要到了，冬歇期前的几场比赛马洛卡连遇强敌，首先他们要迎战马德里的两支劲旅，皇家马德里和马德里竞技，另外中间他们还要参加一场国王杯对阵西乙领头羊塔拉戈纳的比赛。最后他们就要去阿森纳的酋长球场做客。

　　这四场比赛马洛卡的如果能够打好的话，他们就能过一个愉快的圣诞。如果打不好的话，他们有可能滑出三甲。目前西甲的排名情况是这样的，领头羊是巴萨，他们取得了11胜一负一平的佳绩。十三轮比赛他们拿到了三十五分，状态之好令人妒忌。而随后是老牌劲旅皇家马德里，皇家马德里仅仅比巴萨少了三分，拉莫斯执教下的皇家马德里精神面目很好，更衣室也很团结，本赛季是冠军的有力争夺者。第三名就是马洛卡。马洛卡是上届的冠军，他们的卫冕之路走得非常的艰难，现在勉强走上了正规，他们比领头羊巴萨少了6分，比皇马只少三分。所以这场比赛马洛卡磨刀霍霍只想夹着欧冠胜利的余味向皇马发起进攻。

　　这是强强对话，是新老霸主的较量。比赛被炒作的很厉害，各大媒体都推荐这场比赛，但这场比赛却打得非常出人意料，主场作战的马洛卡气势如虹，他们主动发起了进攻，压迫的皇家马德里不得不采取防守反击的态势。运气这次也偏向了马洛卡，开出不足五分钟，马洛卡就取得了一个进球，这个球是张凡禁区前沿捡漏打进去的。随后皇马和马洛卡进行了对攻，不过取得领先的马洛卡士气振作，他们和皇家马德里的攻势居然不相上下，兴奋状态下的马洛卡球员几乎人人都出彩了，阿郎戈在距离球门三十米的情况下一脚远射居然打破了守门员卡西利亚斯把守的大门。斯尔纳和阿纽科夫把边路路得封堵的严严实实，没有给皇马的边路攻击手拉莫斯和马赛路任何的几乎机会。比赛最后定格在4：2上。马洛卡这个赛季第一次冲到了第二名的位置。

　　接下来的比赛马洛卡五比一击溃了国王杯的对手塔拉格纳，又一比零战胜了马德里竞技。

　　现在他们能够安心的去准备和阿森纳的欧冠小组赛的最后一场比赛。

　　温格这段时间受到的压力也不小，欧冠的比赛他们在开局这么好的情况下，现在居然还没有出线，不仅连头名都没有保证，就是出线还不敢说。

　　赛前许多媒体都预测这场比赛将是一场平局，因为对马洛卡这样的欧冠新军来说，能够小组出线就不错了，小组第一和第二关系不大，他们本来就不是为了拿冠军的。而阿森纳也一定不会和马洛卡拼命，能够轻轻松松的获得小组第一，谁还愿意吃苦。

　　当然在赛前的新闻发布会上，两方主教练都矢口否认这场比赛会存在什么猫腻，温格说这是一场全世界球迷瞩目的欧冠大赛，阿森纳不会把命运寄托在别人的身上，他们一定会争取拿下这场比赛。曼萨诺道：“欧冠的比赛谁都想赢，因为赢一场有六十万欧元可拿，但是如果最终的结果是平局的话，那也是正常的，因为比赛就存在胜负平三种可能，所以这场比赛球迷和记者不应该把目光集中在这些问题上，而要学会欣赏一下阿森纳和马洛卡的比赛过程。”

　　这场比赛的开始进程果然和球迷媒体猜测的大同小异，开场的时候阿森纳进行了大约十分的进攻，十分钟之后，他们就和马洛卡悠闲的在中场玩起了抢皮球游戏。马洛卡的球员也乐得如此，他们不是一点也不想要小组第一，但是形势比人强，在酋长球场他们能够获得胜利的可能性并不大于百分之五十，与其冒险的争个小组第一还不如稳稳当当的拿一个小组第二。

　　这些人当中最想取胜的就是张凡了，他在主场同阿森纳的比赛之后曾经说了要到客场于阿森纳算账，但是没有想到比赛打到最后一轮的时候居然出现了这样的局面，平局是最好的选择。张凡在球队没有出发到英国的时候就曾经跟曼萨诺说过要在客场取胜，但是遭到了俱乐部上上下下的一致反对，他们都不愿意冒着这个险。

　　张凡也知道平局是最好的选择，他不能为了自己的个人感受而让俱乐部和球员失去乐趣。所以他也就假装同意了曼萨诺的战术安排，不过他一直在等待着一个机会，比赛最后时刻的机会，那个时候阿森纳就叫天天不应，叫地地不灵了。

　　抢球游戏玩的短暂一些还没有什么，十分钟，二十分钟，球迷都能够忍受，但是一连半多个小时都在抢球，观众不干了，他们花费了大量的精力和金钱来看这场比赛，结果却踢成了这样，让谁也不高兴啊。从比赛开始半小时之后，嘘声就陆续出现了，开始是把嘘声送给了客队马洛卡，转瞬之间，嘘声又传到了阿森纳自己球员的耳朵里。阿森纳和马洛卡的球员这次倒是很听话，主教练没有命令他们加强进攻他们就仍然在中场和对手纠缠不清。


第081章 乘风破浪（二）

　　比赛唯一的亮点就是张凡和法布雷加斯、沃尔科特等人的个人表演，不过也就仅限于个人表演，并没有带来进球，因为他们的队友并没有给他们足够的帮助。天才们的表演给枯燥无味的比赛增加了一丝欢乐的滋味，却没有让球迷的心得到满足，嘘声还是此起彼伏的出现着。中场休息的时候，马洛卡和阿森纳的比分是0：0，巨龙球场上波尔图和莫斯科中央陆军的比分也是0：0，按照现在的这个比分阿森纳和马洛卡将进军16强，莫斯科中央陆军将去打联盟杯，而波尔图回家洗洗睡觉。下半场比赛仍然是上半场比赛的再现，双方甚至连开始的几分钟的进攻都省略了，直接就在中场磨叽。就在球迷都快被磨叽的睡着了的时候，巨龙球场传来了消息，波尔图进球了，他们一比零领先了莫斯科中央陆军。这个消息传来之后，曼萨诺迅速做了一下战术调整，进攻！马上进攻！莫斯科中央陆军失败了，无论马洛卡是胜是负他们都会晋级决赛，在这种时候，马洛卡为什么不争取一下小组头名呢。一来第一名以后碰到的对手会弱一点，第二是有先打客场后打主场的优势。马洛卡和阿森纳的比赛从另外一场波尔图进球开始变得激烈起来，一直不满意本队和阿森纳握手言和的张凡这时是如鱼得水，他率先向阿森纳发起了冲锋，有了队友的掩护张凡的突破的不再陷入对手的重重包围之中，因此也显得更加的凌厉。法布雷加斯的突破带球和张凡比，好像是宝马之比F1赛车，速度严重的不足；沃尔科特的速度是很强悍，但是他的身体对抗不足，动作速率和精确度也不够，突破起来没有张凡那种凌厉无匹的杀气；而范佩西更加适合在禁区前沿小范围的突破。

　　张凡发起威来，阿森纳的中场到后卫都有些心慌，在客场的时候他们就被张凡的突破弄得狼狈不堪，幸亏他们的进攻压制住了马洛卡，否则很难说结果会怎么样。只要张凡一拿球至少有两三个人围攻了上去，采取任何方式都要把张凡的皮球弄下来。重兵围剿张凡，马洛卡的其他球员就有了机会。阿森纳没有防备马洛卡的突然进攻，一时间被马洛卡打的只有招架之功没有还手之力。在短短十分钟的时间里，马洛卡就获得了三次有威胁的射门，万幸是阿森纳的守门员阿穆尼亚和后卫加拉斯奋不顾身的扑救和堵抢眼才力保了球门不失，当然其中也少不了门柱的帮忙，这个门柱挡出了张凡踢出的一脚弧线怪异的外脚背。一直感到比赛枯燥乏味的阿森纳的球迷被吓得心惊肉跳，忽然觉得上半场的那种比赛方式似乎更让他们感到快乐。

　　温格感到了马洛卡强烈的取胜欲望，老奸巨猾的他赶快进行了阵容调整，他连续派上了德尼尔森和纳斯里提高中场攻防转换的质量，遏制马洛卡的攻势。

　　随着温格的调整马洛卡进攻的势头渐渐缓了下来，但是仍然压着阿森纳打，阿森纳还没有适应马洛卡的比赛节奏，无法腾不出手来进攻，但是不进攻的阿森纳也绝不可小觑，他们的反击非常的犀利，沃尔科特的速度和法布雷加斯的传球一直是马洛卡的心腹大患。马洛卡之所以敢于不顾一切的放手进攻是因为胜负对他们来说都能出线，进攻没有任何后果。

　　阿森纳和马洛卡不一样，他们在自己的主场，而且他们的目标是赢得欧冠冠军，所以他们的心理负担比马洛卡大了不少，体现在比赛当中也就不如马洛卡打的那么坚决果断。

　　下半场进行了大约35分钟，巨龙球场又传来了消息，莫斯科中央陆军扳平了比分，这是一个不好的消息，莫斯科中央陆军随时都有可能取得比赛的胜利，这个时候马洛卡和阿森纳的任何一方都不能失败，失败就意味着可能出局，听到这个消息之后，曼萨诺不放心了，他观察了一下场上的形势，马洛卡虽然占据了比赛的上风，一时间却难以敲开阿森纳的大门，而阿森纳的反击却经常吓出他一身冷汗。

　　“后撤！后撤！保持好阵型！”曼萨诺向球员道。“莫斯科中央陆军扳平了比分！”

　　曼萨诺的这句话比他的命令还顶用，马洛卡的球员很快就得到了消息，他们的如同潮水般的退回了自己的半场，只等待着对手来攻。比赛再次回复道原来的攻防节奏。在外界的威胁之下两支球队很自然的做了对自己有利的选择。

　　很快巨龙球场再次传来了消息，莫斯科中央陆军又由卡乔打进一球反超了比分。这个时候马洛卡和阿森纳更加不愿意进攻了，他们甚至各自在自己的半场一倒脚就是几十秒钟，直到对手的前锋象征性的过来干扰一下，他们才把球传向前场。

　　比赛再次宣告进入垃圾时间，阿森纳的球迷们惊魂不定，他们没有再发出嘘声也没有跟着起哄，现在他们更希望比赛马上结束。省的受视觉和心理的双重折磨。有些球迷甚至已经起身提前离开了，即使是阿森纳和马洛卡的死忠也必须承认这样的比赛确实没有什么看头。

　　然而足球比赛什么都可能发生，这一场比赛最精彩的部分马上就要到来，也许无聊了八十多分钟就是围了这最后的一瞬间。

　　一直准备报主场落败的一箭之仇的张凡并没有放弃进球的想法，他只是一直在等待着，这个时刻正显示了张凡性格的另外一面，就是中国人特有的隐忍。

　　这场比赛马洛卡打得是442的阵型，但是张凡的位置是不固定的，他在中场前锋的位置不断的移动，在这种情况下，只要张凡不是在阿森纳的禁区前沿接球，阿森纳的球员是不会对张凡进行严密的盯防的。

　　张凡在本方的禁区和队友倒着脚，然后看到阿德巴约前来逼抢，张凡还有意识的利用阿德巴约转身慢的特点轻巧地用单车动作晃开了他的裆，然后穿裆而过。

　　在马洛卡球迷的笑话声中，张凡把皮球传给了阿郎戈，然后给阿郎戈对了一下眼神，就快速的插到了中圈附近。

　　阿郎戈和张凡在一起已经长达三年多，他们之间几乎达到了心有灵犀的地步，他一看张凡的眼神就知道张凡下边想干什么，所以既没有回传也没有大脚开向前场，直接塞到了张凡的脚下。这时中场的法布雷加斯有了一点感觉，他总是觉得让张凡这样危险的人物持球就是一个隐患，所以他在张凡中场接球之后就主动逼了过来。

　　张凡是侧身接球，见到法布雷加斯跟了过来，立刻抬脚做出要回传的样子，然后把抬起的那只脚迈过皮球一磕，皮球从法布雷加斯的身侧滚过，张凡然后用最快的速度转身从法布雷加斯的另一侧跑过。

　　背后的人球分过！被过的人是法布雷加斯。

　　全场的球迷都发出了一声惊叹，然后是掌声，他们为张凡的灵气十足的国人所倾倒。

　　法布雷加斯从来就不是以速度见长的中场，他的强项是分球组织和射门。被张凡过掉之后，他转过身来想追，但是如何能够跟上张凡加起速来的带球狂奔的速度，只能眼睁睁的看着对手张凡如何去蹂躏企图拦截他的那些队友。

　　张凡盘过了法布雷加斯之后，另外一名后腰迪亚比就坐不住了，他飞奔过去拦截张凡。这个时候宋赶快跟着一起围了过去，这是温格赛前的安排，温格告诉宋，迪亚比是个好后腰，但是还需要锻炼，有时比较毛糙，所以温格让宋为迪亚比保驾护航。

　　迪亚比看到张凡过掉法布雷加斯之后就闪电般的扑向阿森纳的禁区心头就有火，两队心平气和的携手出线多好，这不是阴谋，这是阳谋，这么多年来，遇到这种情况的球队都是这样做的，这个张凡简直就是欺人太甚，难道阿森纳没有进攻的力量吗？我们怎么在客场赢下的你们。

　　迪亚比是个直脾气，性格很倔强，他对张凡不爽，从侧前方飞身过去就铲球。这是明显的对着人和球一起去的，迪亚比甚至都亮出了鞋底，粗长的钉子让对手心惊。

　　但是张凡的带球速度极快，迪亚比明明判断出来他能够铲倒球，但是等他铲到的时候，张凡已经把他恶狠狠的铲球闪到了身后。这时的亚历山大·宋也赶到了，他没有做出任何正当的防守动作，而是往张凡前进的道路上站着阻挡张凡的前进路线。然而张凡在高速奔跑的情况下双脚连续踩球转身，居然在没有碰到亚历山大·宋一根汗毛的情况下过掉了宋。


第082章 乘风破浪（三）

　　宋事前已经考虑到了犯规，但是张凡的动作速率太快，张凡双脚交替在球上踩的时候，他没有来得及做出反应，等张凡站在球上拉球过他的时候，亚历山大·宋才反手给了张凡一个熊抱。

　　张凡冲起来之后的动量很大，而宋的重心早在张凡转身的时候已经失去了，被张凡的身体大力一带顿时仰面摔倒在了草皮上。

　　张凡没有时间回头看一眼，他的眼里只有阿森纳的后卫，图雷、加拉斯。如果说中场球员的破坏是为了抢下皮球的话，后卫就纯为了破坏而破坏，破坏就是他们的目的，对待对方的进攻球员他们更像是刽子手。

　　加拉斯身体强壮，技术全面可以胜任后防的多个位置，鼎盛时期梅西在他面前也占不到多少便宜，不过现在年事已高所以更多的打中卫，而且有图雷给他协防。张凡现在主要的对手就是这个经验无比丰富的老家伙。

　　由于阿森纳没有进攻，他们的整条后防线都完整的排在禁区前，张凡想变线扯到禁区一侧小角度射门的可能性很小，几乎等于零，这个时候，张凡只能从中路强突。

　　张凡把球带到了加拉斯两米左右的距离，加拉斯还是没有出脚，他知道自己的劣势，出脚肯定快不过张凡，所以就选择了不动。加拉斯选择不动。张凡却不能不动，因为中场的球员正在回追，稍微一犹豫马上就会陷入到阿森纳球员的重兵包围之中。

　　张凡提脚作势要射门，加拉斯知道他远射的威力，不敢让张凡轻松起脚，马上抬脚封堵。如果加拉斯不抬脚封堵，张凡就真的射门了，在禁区弧顶张凡对自己的射门信心十足。但是看到加拉斯出脚封堵，张凡在触球的一瞬间脚腕一抖动，突然变成了拨球变线，皮球从加拉斯的支撑脚一侧过去，让加拉斯眼睁睁的看着却没有办法阻拦。不过张凡的面前不止是加拉斯，非洲黑大个图雷还在旁边虎视眈眈的等着，张凡晃开了加拉斯之后，他和图雷几乎成了零距离，图雷仗着身强力壮，又挡在了张凡的身前，所以伸脚去破坏张凡的脚下球。

　　张凡用脚尖把皮球向草皮上一打，皮球恰到好处的反弹了起来，图雷的这一脚没有踢到皮球，却踢到了张凡的迎面骨上。张凡还没有觉得怎么样，图雷感到像踢在了钢板上，疼得差点喊出声。

　　张凡用小腿把球向前一挡，硬要从图雷的身边挤进禁区，图雷死死的卡住位置，想挡住张凡的去路。在他们两个人的角逐中，陌生人很少会看好张凡胜出，因为张凡的身材看起来比较单薄，但是张凡的力量出人意料的强大，图雷和张凡的身体一接触就感到了像排山倒海一样的力量从张凡的身上发出来，他再也站不住位置，被张凡一下挤到了身前。图雷的防守意识已经深入到了骨髓中，根本不需经过大脑来发布命令，他从后面一把拽住了张凡的球衣，死死的不放。

　　张凡在倒地之前把皮球使劲的用脚尖捅了一下，这时的阿穆尼亚正好在出击之中，看到张凡的捅射他再想倒地扑球已经为时已晚，皮球从他的腋下飞进了球网。

　　“进球了！竟然进球了！又是一个马拉多纳式的进球！”阿森纳的解说员发出了无比惊诧的呐喊。

　　酋长球场变得静悄悄的，咳嗽一声都清晰可闻，阿森纳的球迷一个个呆如木鸡宛如陷入了冰窖之中，如果最后这几分钟阿森纳不能扳平比分的话，他们就将在小组赛就被淘汰出局，对阿森纳这样的立志夺冠的球队来说这是绝对不能接受的。

　　教授死死地盯着疯狂庆祝的张凡怒火几乎燃烧了酋长球场的天空，随之而来是恐惧，他无法不恐惧，作为阿森纳的教父，在开局三连胜的情况下如果都不能小组出线，他也只好引咎辞职了。

　　马洛卡的主教练曼萨诺一脸的苦笑，对于马洛卡来说，小组第一和小组第二区别不大，16强的对手没有一个是弱旅，这场比赛就是一场没有约定的默契球，这几乎是足球界的规矩，谁都不想冒风险，毕竟欧冠的利益非常重大，但是张凡的一次个人表演却把没有进攻的阿森纳打进了无底深渊。曼萨诺想过去对温格说句什么，但是想了想，还是没有过去，这个时候说什么有用吗？

　　最后的几分钟阿森纳发动了疯狂的进攻，几乎是全线压上，酋长球场的球迷也全部站起来一刻不停的为本方队员加油，他们也希望本队能够有球员像张凡一样站出来，完成一次救赎。他们不是没有天才，法布雷加斯、沃尔科特、纳斯里、范佩西、阿德巴约，哪一个都是少见的天才。但是天才和天才还是不一样的，阿森纳的球员因为过于急躁，创造了两次机会却没有把握住，而张凡又一次在阿森纳球迷的心头扎了一刀，马洛卡的后卫大脚解围，皮球落到了阿森纳的半场，张凡高速启动高速前插，在守门员阿穆尼亚赶到之前拿下了皮球，然后直接把皮球带进了阿森纳的大门。

　　二比零，阿森纳的球员的心劲一下泄了，球迷们在愤怒和失望到极点的时候，转而为张凡喝彩起来。

　　张凡非常惬意的听着对手球迷的喝彩，心情好的不得了，在主场被阿森纳击败的闷气完全发泄了出来。

　　忽然阿森纳球迷的掌声变得激烈起来，人浪也做了出来，有些球迷激动地流出了泪水，一种喜悦的气氛从酋长球场的各个角落升起，马洛卡的球员大感奇怪，难道阿森纳的球迷还真成了张凡的拥趸不成。不过马上他们就知道为什么了，原来波尔图在临近结束的时候连进两球反超了莫斯科中央陆军，阿森纳输球的情况下也获得了小组的出线权，不过是小组第二。但是此时阿森纳还会计较第一还是第二吗，能够出线已经是耶稣保佑了。

　　比赛结束之后，天空体育的记者采访了张凡，问他为什么会在这个时候选择了赢得比赛，而不是打默契球。

　　张凡很坦率的告诉记者他不喜欢失败，即使是友谊赛他也会尽力的争取胜利，马洛卡不能两次败给同一个对手，他张凡更不能。

　　天空体育的记者告诉张凡说马洛卡在他的带领下创造了一个个的神话，他的战绩几乎可以和球王马拉多纳媲美。许多人已经把他称为东方的马拉多纳，中国的马拉多纳。

　　张凡并没有被天空体育的记者夸得飘飘然，他告诉记者在没有获得世界杯之前任何球员都只能活在老马的影子下，他不是马拉多纳，也成不了马拉多纳，他只想能够带领香港队打进世界杯。带着马洛卡赢得冠军杯。

　　天空体育的记者对张凡的这次采访也让后人记住了张凡的这句名言，我永远不会两次败给同一个对手。

　　在新闻发布会上，两个主教练谈了一下对这场原本该是波澜不惊的比赛的看法，温格很不爽的说他们是有点轻敌了，没有对马洛卡的进攻做出应有的准备，以至于在主场被张凡打进了两个进球，失去了小组第一的有利局面，不过他温格说16强没有弱旅，这场比赛对阿森纳打好以后的淘汰赛大有好处。

　　当记者问温格应该怎么防守才能限制住张凡的时候，温格冷冷地道：“想限制张凡最好的办法就是把他从马洛卡买过来，其次是他的教练不让他上场。”

　　曼萨诺很开心，阿森纳晋级了，他心中的欺骗感没有了，球队取得了小组第一的出线，这让他对球队在欧冠征战的信心更足了，在谈论比赛的时候，曼萨诺没有把张凡在本场比赛中的个人决定说出来，恶人他自己一并做了，“我们没有打算和阿森纳打一场默契球，马洛卡是西甲冠军，我必须维持西甲联赛的尊严，就是争取小组第一，阿森纳是一支老牌强队，他们实力不俗，能够战胜阿森纳取得小组第一很值得骄傲，我也祝贺他们获得了出线权，我相信他们在欧冠当中会取得好成绩的。”

　　欧冠小组赛结束之后，16强的名单已经出来了10个，明天后四哥小组的比赛结束之后，16强就会全部出炉。这次出线的10支球队当中，英超有三支阿森纳、曼联和切尔西，西甲三支皇马、巴萨和马洛卡，意甲两支国际米兰和尤文图斯，还有荷兰的埃因霍温和希腊的潘纳新纳克斯。

　　马洛卡回到马洛卡岛的时候受到了英雄般的待遇，为了这个历史性的突破，帕尔玛城的球迷和非球迷早已庆祝了一夜，为了等待着马洛卡球员的到来，大多数的球迷整夜没有睡觉。


第083章 先生之争（一）

　　守候在机场的马洛卡球迷看到张凡从飞机上出现之后，立刻就像暴风卷过水面掀起冲天的大浪，人群欢呼雀跃着潮水般的冲向了飞机，早已守候在飞机前的数十个航空公司的保安也没有起到任何作用，马上就被球迷冲散了。

　　“张凡！张凡！”

　　“我爱你张凡！”

　　“万岁！张凡！”

　　球迷们喊着口号就要向飞机冲去，马洛卡先出来的球员吓得赶快又退了回去，他们担心被这些疯狂的球迷践踏在脚底下。

　　这时的张凡很镇定，他站在登机口上表情平静地望着蜂拥的球迷，运足了气机喝道：“大家请让一让，让我们先下机。”张凡的声音听起来并不大也不刺耳，但是无论远近的球员都听的清清楚楚，宛如在他们耳边说的一样。

　　张凡在马洛卡已经被神话了，他在球迷心中的位置也就是仅次于上帝吧，张凡简单的两句话立刻把骚动的球迷镇住了，张凡从飞机走下来的时候，所有的球迷都自动的让出一条仅容一个人通过的路，有的鼓掌有的叫好，也有的拿着本子让张凡签名，还有的拿出相机和手机为张凡拍照，等张凡过去之后，留出的路马上又自动的合拢了起来，让后面的球员叫苦不迭。

　　就是这样张凡和马洛卡的其他球员也是费了一个多小时才从机场赶到俱乐部，当晚马洛卡俱乐部的官员为小组出线进行了一次颇具规模的庆祝活动，这是马洛卡史无前例的一次胜利，他们在创造历史的时候，同时也为自己的俱乐部创造了巨大的利益，两场淘汰赛马洛卡稳赚几百万欧元。

　　欧冠小组赛结束之后，冬歇期就要开始，戴维森和格兰德都预祝球员过好这个圣诞节，等圣诞节回来之后再接再厉追赶上领头羊巴塞罗那卫冕西甲冠军。

　　现在的马洛卡打法球员都刚刚磨合成型，体能储备也没有出现任何问题，正是势头旺盛的时候，现在就开始冬歇实在是有些不划算，谁知道冬歇期回来之后球员的状态会变得的怎么样。

　　这段时间马洛卡在国王杯和联赛取得了10连胜，但是即便如此他们也没有追得上领头羊巴萨，巴萨这段时间状态同样好的惊人，在联赛当中已经取得了13场连胜，欧冠也没有输过一场比赛。有些观察家认为马洛卡不能在联赛开始阶段就占领比分的领先，往后就更加难以追赶，因为马洛卡的板凳实力和巴萨皇马这样的球队相差很大，今年马洛卡和巴萨皇马一样有欧冠的任务，所以后半程联赛马洛卡想追赶巴萨的可能性更小。

　　但是马洛卡上上下下都不这样认为，他们对追赶巴萨信心十足，后防大将莫塔就放言在冬歇期过后对阵巴萨的时候把比分缩小到三分，然后实现反超。

　　冬歇期假期开始了，球员们陆陆续续的回国了，张凡没有走，他要配合球队和媒体争夺自己个人足球生涯中的第一个欧洲金球奖和世界足球先生，凭借着西甲冠军和亚洲杯冠军的荣誉，张凡不仅第一次入围了欧洲金球奖和世界足球先生的评选，而且和巴萨的梅西、皇马的罗本、切尔西的兰帕德还有AC米兰的卡卡成为热门的人选。对阵阿森纳张凡如此的要表现也有为了金球奖和世界足球先生考虑的因素。

　　从去年开始欧洲金球奖和世界足球先生的评选向后推迟了，要到一月下旬才投票结束，但是各大媒体为本国联赛球员造势的却早早的就开始了。

　　今年的先生和金球奖得主比较难选，兰帕德是率领切尔西赢得了第一个欧洲冠军杯，一般的来说，夺得欧冠的球队的核心都是当年的先生得主，但是兰帕德本人的表现却不是那么耀眼，切尔西能够夺冠靠的是整体。张凡是西甲冠军和亚洲杯双料冠军，个人的表现惊人的突出，但是亚洲杯的影响很小，欧洲人更看重的还是联赛和欧冠。卡卡是意甲冠军，表现也很突出，罗本是欧冠的亚军，梅西虽然一无所有但是个人表现惊人，这五个人都有当选的希望，不过说起来希望最大的还是兰帕德、张凡、卡卡三个人。这三个人无论是成绩还是个人表现都不错。虽然还有很长时间才能得知最后的评选结果，但是有些媒体已经提前透露内部消息，兰帕德当选欧洲金球奖。卡卡和张凡争夺世界足球先生。

　　张凡并不认为他们的宣传对投票的记者和主教练能够产生多大的影响，他认为最重要的是打好比赛，在球场上表现的好一点。圣诞节浪费在广告宣传上没有什么意思，这个圣诞节他打算飞往加拿大和安纯一起度过，在中国，尤其是枣市圣诞节不怎么受重视，他觉得既然不需要陪伴父母，就去陪陪安纯吧。一日不见如隔三秋，两人分开只有四个月零两天，因为电话也通的很少，在张凡的感觉中似乎已经过去了一个世纪，也许这就是诗中所说的情到浓时情转薄吧。

　　这段时间单闵到张凡家里来的时候也少了许多，那次不成功的亲密接触之后，单闵似乎有些心灰意冷，把精力都投入到了生意上。不过张凡走之前，单闵还是像妻子一样过来给张凡收拾好一些必备的生活用品。

　　看到单闵略略有些憔悴的样子，张凡心里又是怜惜又是无奈，却不知道如何安慰单闵，最后只能是狠狠心离开了。

　　去加拿大的时候，张凡没有提前给安纯打电话，他希望给安纯一个意外的惊喜。

　　飞机在一万米的高空上平稳的飞行，这些年来张凡有四分之一的时间是在飞机上度过的，对于飞行他几乎麻木了，但是这次他的心潮却始终不能平静，脑海里一会闪过单闵哀怨的眼神，一会出现安纯在家人和自己之间来回逡巡的无奈，间或还有龙灵儿似喜似嗔的神情，张凡忽然想起了“曾因酒醉鞭名马，生恐情多误美人”这句诗，难道真是自己多情误了美人，张凡面上露出了一丝苦笑，过了这个圣诞节自己就23岁了，在自己的家乡，23岁也许孩子都有了，而自己的感情现在还是一塌糊涂。

　　在胡思乱想当中渥太华的国际机场到了，无论是在欧洲还是在中国，甚至是在日本和卡塔尔都有无数的球迷等着张凡的到来，即使他乔装打扮都无法逃脱球迷锐利的眼睛，但是在这里张凡就像一个普通的东方旅客一样，没有引起任何人的关注，这反而让张凡有些不适应了。

　　下了飞机已经是下午四点左右，张凡轻松的站在机场里环顾了一下四周，12月的渥太华温度比马洛卡要低了很多，很多旅客都穿着厚厚的羽绒服，不过张凡仍然穿着一件休闲外套，里面也只有一件T恤，背着一个黑色的背包，看起来颇像一个大学生，其实张凡也正是上大学的年龄。好好的享受了一下无人关注的滋味，张凡开始给安纯打电话。

　　起初没有人接电话，张凡知道安纯是给中国驻加拿大的黄参赞当翻译，可能工作忙，所以过了一会又给安纯打了一个，这次安纯接电话了道：“我正在工作，所以刚才没有接。”

　　张凡笑着道：“我知道你忙，那我挂了。”

　　安纯嗔道：“我已经处理完事情了，想挂就挂吧，反正你在马洛卡有的是美女陪。”

　　“马洛卡美女再多有毛用，哦，好冷啊。”张凡故意叫道。

　　“有毛用？什么意思？冷？你在哪里啊？别和我比冷，渥太华才叫冷呢，这里被称为严寒之都，冬季的平均气温都在零下11摄氏度。”安纯疑道。

　　“我这里也不暖和，至少和你一样冷。”张凡笑道。

　　“一样冷？小凡，你到底是在哪里？”安纯的疑惑更大了，不过她不敢相信张凡会来到了渥太华。

　　张凡不想再逗安纯了，笑嘻嘻地道：“纯纯，我就在国际机场，你来接我吧。你要是不来啊，可就被别人抢走了。”

　　安纯又惊又喜尖叫了一声，但是马上又停住了道：“真的吗？太好了，你等着我去接你。”

　　张凡笑道：“不用上班吗？要不这样吧，我在这里找个酒吧玩玩，等你下班。”

　　“也好。”安纯想了想又笑道：“在这里不怕有人把你抢走，加拿大没有多少人喜欢踢足球，这最流行的运动是篮球和冰球。”


第084章 先生之争（二）

　　一个小时后安纯开车来到了机场附近的一个华人酒吧，张凡正在悠然的靠着吧台喝酒，看到安纯进来，张凡放下酒杯迎了过去，安纯没有理睬他，径直到吧台给张凡结账。

　　酒吧的老板认识安纯，笑道：“是您的朋友啊。”

　　“打折吗？”

　　老板尴尬的一笑，道：“打折打折。”

　　接过帐，张凡拿起背包跟着安纯上了车，安纯才道：“你还知道地球上有个加拿大啊？”

　　张凡捋了捋长发，道：“我不是跟你解释了吗，夏季要打亚洲杯，接着球队又打算把我卖到曼城去，我没有时间过来，现在不是来了吗？”

　　安纯猛地的发动了汽车，娇哼了一声道：“我还不明白你的小心眼，你还在生我妈的气，是不是，我妈再不好她也是我的妈妈，除非你不打算和我结婚。”

　　张凡沉默了，没有时间云云都是借口，如果他真的想去加拿大的话，两三天的时间怎么也能够抽出来。

　　“被我说准了吧，你有没有替我考虑过，我的家庭和你不一样，我不能完全只顾及自己的感受一点不为家族考虑，既然你不愿意改变自己适应我家人，我也不强求你改变，但是我也想能够两全其美，所以我来了加拿大，但是你又怪我不为了你放弃一切……”安纯积压已久的怒气终于又机会发了出来。

　　张凡默不作声，他到加拿大来不是想和安纯争吵，但是他的心如同大海波涛一样翻腾着，他不是没有考虑安纯的感受，他这么努力的踢球难道不也是为他们的将来吗，不过他不能为了安纯的家人改变自己的兴趣和爱好，他从来就不是当官的料，也不是经商的人，他更喜欢直来直去的做事，他几乎已经达到了足球这项运动的巅峰了，为什么安纯的父母还不能接受他，难道只有进入他们的那个圈子才能娶他们的女儿。

　　安纯住的地方就在大使馆的附近，距离机场也就半个小时的距离，是一套两居室的房子，水电暖齐全，连车库也有，据说这是大使馆安排的，不需要安纯掏钱，看来大使馆的黄参赞大人看在安纯外公的面子上对安纯非常的照顾。

　　进了屋，把背包扔到了沙发上，张凡轻轻的拦腰抱住安纯，把头埋进了安纯的秀发里，发香依旧伊人依旧，一种温馨的柔情从张凡的心头升起，得妻如此夫复何求。

　　安纯扭过头来在张凡的脸上轻吻了一下，柔声道：“小凡，我是不是太唠叨太霸道了。”

　　张凡闭上眼睛叹息一声道：“纯纯，我难道还不了解你吗？霸道是你的伪装的外表，其实你的内心非常善良，高中的时候很多的同学都歧视我，而你就像一个高高在上的公主，但是你把我当朋友看待，这是你最先打动我的时候。”

　　安纯扑哧一下笑了道：“那时大家都叫你武大郎，当时你很凶，谁喊你你就打谁，现在的武大都快变成武二。”

　　张凡把安纯的身体翻转过来，眼睛一瞪，假意凶巴巴的道：“还不想我变成武二，难道你想当潘金莲吗？”

　　安纯笑的直不起腰，道：“潘金莲有什么不对，骂潘金莲的自己找一个武大郎当丈夫试试去。”

　　张凡看着安纯的眼睛道：“那你当年为什么会爱上了我？”

　　安纯立刻睁圆了杏眼道：“爱上了你，你不会这么自恋吧，那时我是同情你，同情，知道不？”

　　“同情？”张凡一把把安纯抱了起来，道：“那好，我现在欲火中烧，女施主再同情我一次吧。”

　　“我已经认识到了你的真实面目，现在绝不同情你了。”安纯挣扎着道。

　　但是她的那点力量在张凡的面前就像是小鸡和狗熊相比，根本不成比例，张凡轻松的就把她抱进了卧室，两个人分别了这么久见面之后早已情动，安纯是个女孩子开始故意表现的矜持而已，一到了床上一切就都放开了，纵情的接受心上人爱抚，两个人连续爱了三次才心满意足的洗洗澡躺在床上休息。

　　张凡道：“纯纯，你知道吗？我现在正在角逐世界足球先生和欧洲金球奖。”

　　安纯在张凡的胸脯上抚摸着，柔声道：“我知道，加拿大虽然足球不热，但是对这样的消息还是报道的，我相信你很快就会达到事业的高峰，甚至是球王。”

　　张凡道：“欧洲金球奖主要看的是球员的成绩，我恐怕争不过兰帕德，但是在世界足球先生争夺上我也许能够和他较量一下，毕竟我获得了亚洲杯冠军，亚洲这边的选票我能够拿到大多数。”

　　安纯满脸的崇拜道：“这个世界你的球踢得最好看，即使在加拿大的华人也大都知道你的名字，我相信就算是你没有拿到任何冠军也有机会得到足球先生和金球奖。”

　　张凡笑了道：“如果那些记者和教练都是我的粉丝就好了。不过如果我能够获得世界足球先生的话，你说你的父母会不会接受我？”

　　安纯的手顿了一下，道：“随着时间的推移我相信我的父母会答应的，明年我可能就会回国了，那时我们见面更方便了。”

　　“真的吗？这么快。”张凡道。“回去干什么？”

　　安纯道：“应该还是当翻译吧。”

　　“你外公让你出国就是为了镀镀金，他也不舍得让你异国他乡呆太久，哦，也许他想要为国家培养一个女大使出来。”张凡揶揄道。

　　“镀金怎么了，镀金的人多了去了，你不也是到国外去镀金的吗？”安纯不悦地道，忽然又莞尔道：“恩，镀的时间久了，成真金了。”

　　张凡哈哈大笑道：“我本来就是真金还镀什么。”

　　两人正说笑着，张凡的电话响了，张凡正要去拿，安纯轻舒玉臂一把抢了过去，道：“我看看是哪一个狐狸精打的？”

　　接过一看转手又递给了张凡，原来是香港队的主教练李健打来的，张凡道：“李先生，有什么事吗？”

　　李健笑呵呵的道：“恭喜你了，张凡，听郭先生的内部消息说你在本年度的亚洲足球先生的评选当中遥遥领先，基本上已经当选无疑了，呵呵其实我本想告诉你获得了香港足球先生的，但是临时听说了这个消息，香港足球先生就不值得一提了。”

　　最近，一段时间世界足球先生和各大洲的金球奖都在如火如荼地进行着，亚洲足球先生和香港足球先生影响较小，欧洲几乎得不到什么消息，张凡也没有特别的关注它，但是张凡认为凭借着他在亚洲杯的表现，今年的亚洲足球先生和香港足球先生肯定不会颁布给其他人的。不过知道了事实还是令张凡很开心，“谢谢你了李教练，什么时间去领奖？”

　　李健道：“香港足球先生不忙，梁公说你事情忙，等你回国来领取就可以了，亚洲足球先生还没有正式宣布，估计也就是一月初吧，今年的世界足球先生和欧洲金球奖是在中旬和下旬颁奖，亚足联担心和他们的时间发生冲突。”

　　张凡道：“那就好，我现在还在加拿大，回香港再回来，接着又要回去参加亚洲足球先生的评选实在是太麻烦。”

　　李健道：“陪女友是吧，好好放松放松也不错，这个赛季你的任务很重，冬歇期之后就要绷紧神经了，国王杯、欧冠还有联赛总共三个冠军等着你拿，香港球迷和我们都希望你能拿个大满贯回来。”

　　张凡笑道：“谢谢李教练的吉言，我的目标也是三冠王。”

　　“哦，加拿大现在是夜里了吧，不打扰你休息了。再见。”

　　“再见。”

　　看张凡挂了电话，安纯不高兴地道：“这么晚了唠叨什么的，说完不就行了。香港人都是势利眼，要是香港联赛的球员人得了香港足球先生，肯定会让他参加颁奖仪式的，换了你就可以想什么时间领取就什么时间领取了。”

　　张凡假意道：“人家照顾我还不好，那我明天就回去。”

　　安纯伸出小手在张凡的下身抓了一把，道：“回去也行，把这个割下来。”

　　张凡吓了一跳道：“纯纯，我可不想练习葵花宝典，你还是给我留点乐趣吧。”


第085章 先生之争（三）

　　两个年轻人调笑了几句，安纯就躺在张凡的臂弯沉沉地睡去了，她没有张凡那么好的精力，陪着张凡连续做了三次身体已经极其疲惫了。张凡凝视着安纯雪白晶莹面庞不断地在心里责怪自己，“张凡！你怎么忍心让她孤单一人在这异国他乡四个多月不来看她，这是一个爱了你7年的恋人，就算面前有千难万险你也绝不能辜负她，如果你还是一个男人的话。”

　　快乐的日子总是过的很快，两周的冬歇期很快就要过去了，郭家明给张凡打来电话，他首先以私人的身份恭喜张凡获得了亚洲足球先生，然后通知张凡3号到上海参加本年度足球先生的颁奖仪式，郭家明笑着告诉张凡他今年可是备受优待，因为亚足联原来有过规定不能够到现场参加颁奖典礼的球员不能参与亚洲足球先生的评选，当年跟随曼联赢得欧冠冠军的朴智星就因为英超没有冬歇期不能到现场参加颁奖仪式而失去了成为亚洲足球先生的机会。但是今年张凡的表现实在是太突出了，如果张凡不能当选亚洲足球先生的话简直是天大的笑话，但是亚足联又不好意思马上修改规定，所以就把颁奖的时间推迟到了西甲的冬歇期期间。

　　亚洲足球先生虽然是五大洲当中影响最小的，但也是洲际大奖，亚足联又死要面子，张凡只好提前离开加拿大飞往上海，在上海参加完颁奖晚会之后西甲联赛也很快要开始了，新年的第一场比赛就是对阵领头羊巴萨，无论是为了世界足球先生还是为了联赛冠军张凡都要取得这场比赛的胜利，俱乐部也要求他提前几天回去备战。

　　本次的足球先生其实在评选之前大家都知道肯定是张凡无疑，评选只是一道必须的程序罢了，但是张凡是从内地跑到香港去的球员，颁奖仪式却安排在中国的第一大城市上海来举行，这对中国足协来说实在是一个莫大的讽刺，不知道亚足联这样安排是不是有特殊的含义。

　　张凡赶到上海的时候，单闵早就到了，她知道张凡在加拿大和安纯在一起，所以没有给张凡联系直接就过来了。黄浩和龙灵儿也来了，这样一个重大的场合，黄浩这样一个精明的商人是不可能错过宣传自己公司的机会的。

　　黄浩和单闵见过面，那还是张凡在枣师上学的时候，后来单闵经常听张凡提起过黄浩，所以对这个胖子印象颇为深刻。张凡还没有为他们介绍，黄浩就先来一个自我介绍，道：“单大美女，你好，好几年过去了，您还是风采依然，我是黄浩，你可以和张凡一样叫我耗子，也可以叫我胖子，我们都是在张凡这棵大树下生活的，以后还请多多关照。”

　　单闵并不喜欢黄浩这种油滑的商人，淡淡地道：“谢谢黄总夸奖，大家互相关照。”转头向张凡道：“郭家明跟我联系了，所以我就没有再给你打电话。直接到上海来等你了。”

　　张凡道：“我明白，听说这次的第二名是亚洲杯亚军日本队的中场核心中村俊辅，第三名是朝鲜的邓大世，他好像带着川琦前锋获得了亚冠冠军。”

　　“不错。”单闵道，转头又低声促狭的道：“在中国足协的领导下，中国足球每况愈下，亚足联对中国足协的领导非常的不满，这次把颁奖仪式安排到了上海恐怕就是想刺激一下足协的官员。等会儿咱们看看中国足协官员的尴尬样。”

　　颁奖仪式在上海的帝豪大酒店进行，作为东道主，席亚龙也出席了颁奖晚会，虽然从表面看不出他有什么异样的表情，但从开始到最后他一直就没有看过新科足球先生张凡一眼。

　　本届亚洲年终的各项大奖香港队收获最丰，李建获得了最佳教练称号，香港队获得了最佳球队的称号，张凡获得了亚洲足球先生，不知道亚足联是故意安排的还是偶然因素，给亚洲最佳球队颁奖的正是东道主足协的主席席亚龙。众位来宾看到席亚龙硬是挤出一丝比苦还难看的笑容给李建颁奖都忍不住想笑，最后还有一位记者仁兄忍耐不住了，笑出了声来，接着整个大厅的人都哈哈大笑起来。

　　亚足联主席哈曼亲自把奖杯发给张凡之后，道：“张凡先生，这是我第一次为亚洲足球先生颁发奖杯，你让我看到了亚洲足球崛起的希望，就像我当年看到迭戈。马拉多纳横空出世一样，我希望你能带领香港队打进世界杯，为亚洲足球争光。”

　　张凡致谢道：“我很感激把选票投给我的先生们，香港队和马洛卡都不是实力很强的球队，我们能够最终获得冠军是团队努力的结果，亚洲足球先生是对我和队友努力的最好奖赏，打世界杯是所有职业球员的愿望，明年我将会和香港队的队友一起冲击巴西世界杯。”

　　张凡的发言引起了全场人的一阵掌声，众人无不赞叹张凡不愧是世界巨星，这个致谢辞说的不卑不亢谦和自信。

　　张凡等获奖的人员和亚足联的成员合影之后，颁奖仪式也正式结束，这时各国的记者团团围住了张凡对他进行采访。其中中国的记者最多，他们仗着人多势众抢占了有利地势，当年因为报道张凡抨击中国足协而致使张凡远走香港的《体坛周报》的记者赵德兴再次站到了张凡面前，道：“张凡先生，第一次获得亚洲足球先生，你有什么感受？”

　　张凡还认得他，不过张凡现在对他已经没有了什么怨念，淡淡地道：“没有什么特别的感受，努力就会有回报，这是水到渠成的事。”

　　“假设一下，只是假设，如果您现在还在中国国家队，您觉得自己有机会获得亚洲杯冠军和亚洲足球先生吗？”赵德兴不怀好意地问道。

　　张凡现在已经能够很轻松的应付记者，他一眼就看出赵德兴又是想把他当成对付中国足协的标枪，不过他对中国足协仍然余怒不息，所以说话也没有客气，道：“在中国队，我只怕连主力位置都打不上，哪里有机会竞争亚洲足球先生，不然我怎么会加入香港队。”

　　“张凡先生说笑了，你现在是亚洲第一人，欧洲金球奖和世界足球先生的热门人选，怎么会无法在中国队打上主力呢？”赵德兴循循善诱的道。

　　张凡也佯装不知，道：“我的踢法太独，个人英雄主义严重，又不服从教练和领导安排，怎么能够入教练法眼。”

　　赵德兴还要再问，却被龙雨挤到了一边，龙雨道：“恭喜你张凡，你获得亚洲足球先生是众望所归，我相信你很快会成为亚洲第一个获得世界足球先生的球员，你有没有这个信心？”

　　张凡笑道：“信心我有，但是能不能获得还要看各国的教练给不给面子。”

　　龙雨笑道：“你被迫加盟香港队的时候，有没有想到今天能够获得亚洲杯和亚洲足球先生？请说真心话。”

　　张凡毫不犹豫的道：“想到过，足球是一个团体运动，所以一个球星没有希腊能够获得欧洲杯冠军，在我加盟香港队之前郭家明先生把香港队的情况介绍的很清楚，一个年富有为的教练，一群从来没有获得过任何荣誉充满了饥渴感的球员，再加上我，我认为我们能够做出一些惊动世界的成绩。胜利和冠军是对我们最好的奖赏，足球先生更是额外的奖励。”

　　“在联赛当中你的目标是什么，欧冠冠军？联赛冠？还是国王杯？或者是三者全部。”龙雨道。

　　张凡仍然没有犹豫，道：“我喜欢争取所有的荣誉，我希望取得所有比赛的胜利，如果能够获得更多的荣誉，我们为什么不努力争取呢。”

　　“最后问你一个问题，如果你是这次欧洲金球奖和世界足球先生的评委，你会把手中的票投给谁？”龙雨看身后还有很多的记者不停地催促着他，忙道。

　　张凡想了想道：“我会投给我自己。”

　　“为什么？”

　　张凡狡黠的一笑道：“你说温最后一个问题，现在是第二个了。”

　　龙雨一愣，然后大笑道：“恩，也是，好，我不问了，把你让给他们吧。”

　　张凡应付完各国的记者之后随着香港队的人员一起坐飞机回了香港，那里已经准备好了庆功宴，梁孔德说在那里还要再给张凡贺贺。


第086章 西甲谁最强（一）

　　张凡在香港逗留了一晚第二天就飞回了西班牙，随身带走的是一座香港足球先生的奖杯。

　　马洛卡已经开训练了，本土球员比欧洲之外都球员提前两天结束来假期，人数不齐就抽来二队的球员合练，张凡的到来让二队的年轻人非常兴奋，他们纷纷围过来观看张凡带着的两个奖杯，那个非洲来的黑小伙图里奥摸着张凡的奖杯一脸的向往之色，用生硬的西班牙语道：“我什么时候能当先生啊？”

　　张凡看了图里奥一眼，和善的道：“你也有机会当先生，甚至当世界足球先生。”

　　这时周围的人都大笑起来，“他当先生？哈哈。”“图里奥的技术太糟糕，他甚至连球都停不好。”

　　图里奥一脸羞愧之色，张凡看了温和的拍了拍他的脑袋，道：“只要努力没有什么做不到的，来，今天咱们一组。”

　　分组训练的时候，曼萨诺顺从张凡的意思把图里奥派给了他一组。图里奥的队友说得不错，图里奥的技术真的不太好，抢断很毛躁，经常被对手过掉。不过他的速度非常都快，张凡一组的人当中他是唯一的一个能够在张凡高速突破的时候能够及时跟上的球员。张凡有意给他增添一点信心，在过掉后卫之后给图里奥传来两脚保姆球。但图里奥可能是太激动了，居然把打不进比打进难的球打飞了。看着图里奥沮丧的样子，张凡哭笑不得，原来想增加一点他的信心，现在却变成来打击他的信心。

　　“来，小伙子，不要沮丧，跟我学，看我的，快速跑，急停！再跑再停。”

　　“恩，被过了，别伤心，我也被人过掉过，别急着出脚，等他做动作，你的速度快，一定能够追上他。”

　　张凡在众人羡慕的眼光中诲人不倦的教了图里奥一个上午，他觉得这个小伙子很憨厚，而且速度确实很快，他是张凡见过的球员当中速度最快的，张凡如果不练习洗髓经的话一定不能和他相比。

　　张凡当然想不到他的一时兴起会对一个黑人孩子造成多大的影响，世界上很多人就是因为一个偶然改变了一生的命运。

　　下午张凡没有参加球队的训练，他和俱乐部的官员一起参加了俱乐部的商业推广活动。同时这也是俱乐部为张凡参与世界足球先生和欧洲金球奖做的一次宣传，一个俱乐部如果能够出一个足球先生也是俱乐部莫大的荣誉。

　　晚上美洲和非洲的球员也都陆续返回了，备战联赛的工作正式拉开序幕。他们的对手是强大的巴塞罗那，目前巴塞罗那的积分比他们足足高了6分。

　　这场联赛一二名的较量同时也是世界足球先生和欧洲金球奖争夺的战场，同台竞技的人当中，张凡和梅西都是欧洲金球和世界足球先生的热门人选，虽然欧洲进球评选的截止日期很快就要到了，但是世界足球先生还有十几天的时间才结束，这十几天有可能就是决定先生贵姓的决定时间，毕竟没有哪一个人有着张凡在亚洲那样的绝对统治地位。

　　这段时间各国媒体也在为本联赛的球员造势，先生之争已经达到了白热化的程度。意甲的媒体抨击张凡的桃色新闻多，球场暴力严重，当选足球先生会对青少年产生误导，说兰帕德踢球毫无技术含量，他当选简直是对足球先生的侮辱。而梅西和罗本没有一点个人荣誉，当选无法令人心服。言下之意就是只有卡卡才能配当足球先生。

　　西班牙的媒体毫不掩饰对其他两家媒体的蔑视，《阿斯报》称前五名当中西甲能够有三人进入足以说明西甲的竞争力，这次《阿斯报》抛开了地域偏见力挺张凡获得欧洲金球奖和世界足球先生，“张凡拥有两个冠军头衔，他的突破让人瞠目结舌，他的速度堪比飞人，他踢出了美轮美奂的足球，把足球的集体舞变成了他一个人的独舞，这样的人不能成为先生，什么人当选先生都不会让人心服。”

　　英国媒体也不甘落后，《天空体育》对其他的参选球员不屑一顾，著名记者威廉斯顿用一句话做了总结，“即使兰帕德什么都没有，但是他以切尔西核心的身份获得了欧冠和联赛冠军。”

　　距联赛开始还有两天的时间，大战的气氛已经非常的浓烈，马洛卡上上下下都在期待着与领头羊之间的大战，马洛卡渡过了联赛前的磨合期之后，纵横西甲所向披靡，就是皇马也被马洛卡击溃，现在唯一能够对马洛卡造成威胁的就是巴萨，唯一能够对巴萨造成威胁的也只有马洛卡。

　　这场冬歇期之后的大战也被誉为夺冠的关键之战，如果巴萨能够在客场击败马洛卡，那么他们领先第二名高达9分，也就基本锁定了联赛冠军，迄今为止还没有哪个领先九分的半程冠军丢掉了最后的奖杯。如果马洛卡主场击败了巴萨，两个队之间的差距只有三分，那么马洛卡和皇马就都有机会争夺最后的冠军。

　　巴萨来的那一天，马洛卡国际机场来了很多的球迷，他们有的是巴萨的球迷，有的是梅西、博洋等人的球迷，还有的是马洛卡的球迷，马洛卡的球迷自然不是来尽地主之谊欢迎巴萨的，他们是来挑衅巴萨的，马洛卡的球迷做了一个条幅，条幅上写着：“巴萨颤抖吧！马洛卡才是西甲霸主。”数十名球迷扯着条幅又叫又唱又跳，对巴萨球员极尽挑衅之能事。巴萨的球员被马洛卡的球迷气的火冒三丈。恨不能比赛马上就开始，他好好地教训一下狂妄的马洛卡的球迷。

　　梅西和巴萨的到来让圣莫伊斯球场变得热闹起来，很多球迷不顾寒冷跑到这里来观看两个队的训练，这也算是大餐开始前上的甜点吧。

　　现在的巴萨不是当年的那支弱旅了，他们现在贵为西甲冠军，当然要保持一点冠军的尊严，比赛开始之前马洛卡和巴萨的球员互不服输，在接受媒体的采访的时候都对赢得比赛的胜利满怀信心，即使一向说话比较谨慎的曼萨诺在赛前的新闻发布会上也毫不客气地说马洛卡现在必须拿下这场比赛，马洛卡没有任何选择，取胜是唯一的目标，如果我们还想卫冕的话。

　　巴萨的少帅瓜迪奥拉也直言马洛卡和皇马是巴萨最大的对手，不打败马洛卡巴萨甚至不能睡一次安稳觉。巴萨如果想在欧冠和联赛都有所收获的话就必须及早的确定在联赛当中的优势。

　　比赛在西班牙时间晚上八点钟进行，担任这场比赛裁判任务的是西班牙去年的最佳裁判桑蒂斯，他素以观察敏锐，执法严格果断著称。

　　这场比赛是西甲的重头戏，场边引来了数百名记者，圣莫伊斯球场座无虚席，巴萨的主席拉波尔他和马洛卡的主席格兰德都来到来现场，马洛卡的幕后老板戴维森也从英国来到马洛卡观看这场比赛，随着自己拥有了一支球队，戴维森越来越喜欢看球赛，也更加频繁的出现在马洛卡的比赛现场上。

　　这场比赛巴萨依然是433的阵型，前锋线上是梅西、埃托奥、博洋，中场是哈维、伊涅斯塔和凯塔，后卫线是阿尔维斯、普约尔、皮克、马蒂亚斯。守门员依然是巴尔德斯。乌拉圭人马蒂亚斯是巴萨本赛季新转会的左后卫，他速度快助攻强，被称为左路的阿尔维斯，他来到巴萨仅仅半个赛季不到已经和阿比达尔轮流打比赛，可见实力非同一般。现在巴萨的替补席上还做着布斯科斯和阿比达尔这样的实力派球员。

　　马洛卡同样排出来一个进攻的阵型，他们在锋线上安排的是把握战机能力极强的克雷斯波和敢打敢拼的贝拉米，中场是三后腰和一前腰，三个后腰是莫塔居中，阿郎戈和德伦特分居在他的两侧，张凡顶到来前腰的位置上。后卫线是巴雷拉和科洛金搭档中卫，边后卫是斯尔纳和阿纽科夫。守门员卢克斯。

　　和巴萨打了很多场比赛，但是每一次都让张凡兴奋不已，宛如第一次一样，这是张凡每个赛季最期望的一场比赛，也是张凡最想获胜的一场比赛。

　　傍晚的马洛卡海风还是比较大，张凡的发辫在风中飘荡着，不时引起女球迷们的尖叫，在圣莫伊斯他就是国王就是神。

　　队长巴雷拉手气不错，他挑选了顺风的一面，这对马洛卡来说比较有利，顺风射门速度更快，后卫开球的时候也能开得远，如果能够趁着顺风先打进一球下半场就好打了。


第087章 西甲谁最强（二）

　　首先开球的是主队马洛卡，克雷斯波把球拨给贝拉米，贝拉米把球回传给身后的张凡后迅速的和克雷斯波迅速插向巴塞罗那的半场，而此时巴塞罗那的三个前锋也前插向马洛卡的半场，居中的埃托奥飞奔过来抢断张凡的脚下球。

　　就在两军交错。你中有我我中有你的混乱瞬间，张凡看到了巴尔德斯的站位有些靠前，实际上巴尔德斯的站位也没有出禁区，但是张凡毅然决然的选择了射门。埃托奥的速度已经很快了，猎豹的绰号不是浪得虚名，不过他到的时候张凡吊射动作已经完成，皮球从猎豹埃托奥的斜上方腾空飞起，划过一个漫长的弧线直飞向巴塞罗那的禁区。埃托奥收不注脚和张凡撞到了一起。

　　此刻的贝拉米和克雷斯波以为张凡的皮球是找他们的，也死命的想摆脱巴萨中场的纠缠抢到这个点，克雷斯波速度慢，他刚刚利用身体撞开哈维的防守，看看皮球都飞到禁区了，“咦。张凡这个球怎么传的这么大，可能是顺风的缘故吧。”不过强烈的求胜欲望让克雷斯波继续向禁区追了过去。

　　贝拉米的速度在马洛卡仅次于张凡，他感到这个球张凡一定是传给他，克雷斯波那个老牛拉破车的速度如何能够完成这种配合。但是他甩开了凯塔之后，皮克却无论如何也不让他过去了，皮克在曼联和利物浦交手过，他深知贝拉米速度快，伸手在一侧拉住了贝拉米的球衣向下拽，不让贝拉米的速度起来，贝拉米激怒之下，回手一巴掌打到皮克的脖子上，继续向前追。皮克宛如被千斤大锤猛击了一下，轰然倒地。

　　不过皮克如此精彩的演出也没有成为最上镜的演员，他的风头都被皮球抢去了，张凡的这脚六十米开外的惊天吊射进球了。

　　现场的解说员还正在向电视机前的球迷介绍双方的首发阵容，猛然看到圣莫伊斯球场球迷全都站了起来，山呼海啸般的呐喊响彻天空。他才跟着尖叫起来：进球了！居然进球了！

　　另一个解说员看了看时间也跟着尖叫起来，“天啊！才12秒！这一定是本赛季的最快进球，也许这是西甲的最快进球。”

　　惊喜错愕不可思议崇拜沮丧不敢相信这一时刻圣莫伊斯的众生相异常的丰富，就连巴萨的主帅瓜迪奥拉和裁判也忍不住为张凡这个集勇气技术和洞察力于一体的进球鼓掌喝彩。

　　巴尔德斯是唯一沮丧的人，他抱紧自己的脑袋不敢相信这是事实，他的站位并不是很靠前，但是他的思想还没有从冬歇期里回到紧张的比赛当中来，他只不过走神了10秒钟，结果皮球就从他头顶飞进了他把守的大门。

　　短暂的惊愕之后，主裁判桑蒂斯马上发现了倒在草皮上的皮克，他询问了边裁原因之后跑到正在庆贺的贝拉米面前向他掏出了一张红牌。

　　刚刚进球就被罚下一个球员，马洛卡的球员和教练都恼火的过来向裁判解释，示意皮克有假摔的嫌疑。贝拉米暴跳如雷，他叫嚣着要冲进去找裁判理论，看他两眼冒火目露凶光的样子也只能是用拳脚理论了。马洛卡的队员哪里敢让这个混世魔王闹出大乱子来，不再向裁判纠缠了，过来拉贝拉米，但是贝拉米越拉越上性，非要理论不可。

　　上个赛季的最佳裁判桑蒂斯吓的连连后退，贝拉米被贝尼特斯誉为把他关在屋子里都能跟自己打起来的人，他可不想吃这个眼前亏。

　　看到众人都拉不住贝拉米，张凡过去一只手在贝拉米的肩膀上咦搭，贝拉米的身体如同压了一座山一样，想动一丝一毫也不可能，“下去！他们赢不了！”张凡沉声喝道。

　　贝拉米的气焰一下消失了，他边向场下走边看张凡，嘟囔道：“可是你说的，输球不能怪我啊。”

　　张凡豪情万丈的道：“输球不怪你，怪我。”

　　看到张凡在球队中的威望如此之高，瓜迪奥拉的脸色阴沉了，原先因为对手罚下伊人的喜悦没有了，足球是一项集体运动，所以最难做到的就是11个人一条心，如果真正能够做到这一点的话，球员的水平只要不是差的太离谱都可以纵横天下，现在瓜迪奥拉从马洛卡的身上看到了这点。看起来马洛卡好像是张凡一个人的球队，实际上张凡和马洛卡的球员之间是一个紧密的整体，可谓是牵一发而动全身，赛季初马洛卡没有磨合好，他们总是有很多的漏洞，现在他们已经是铁板一块很难被击败了。

　　进了一个球被罚下了一个人，没等曼萨诺吩咐马洛卡的球员自动的选择了回收，因为上锋线上的球员被罚下，曼萨诺也没有动用宝贵的换人名额，就用首发阵容和巴萨周旋。

　　巴萨这个时候也做出来战术调整，瓜迪奥拉没有换人，他只是把左边后卫马蒂亚斯调整到了盯人的位置上专门盯防张凡，这也正是瓜迪奥拉的狡猾之处，现在巴萨多了一个人，马洛卡少了一个前锋，有这么多的后卫是一种资源的浪费，倒不如用在盯防张凡上，只要能够限制张凡哪怕三分之一的作用，巴萨后防的危险就小来很多。

　　马洛卡进球之后，巴萨用马蒂亚斯牵制住张凡后，开始发动了全力反击，这两个赛季在瓜迪奥拉的调教下巴萨的定位球技术比原来提高了很多，马洛卡的球员不太敢像原来一样犯规，这让巴萨渗透式的传球和个人突破发挥了的更充分，尤其是梅西，他看到竞争对手张凡开场就进来这么漂亮的一个吊射，他不甘于落后，表现欲也更加的强烈，突破比原来更加犀利，简直是不犯规就无法阻止。在比赛开始的十分钟里，巴萨连续三次传进来马洛卡的禁区，获得了五次的打门机会，只是巴萨的中锋埃托奥似乎在前段时间耗尽了进球运，他的三脚射门不是打空就是打歪，而梅西的射门力量不足被守门员卢克斯扑来出去。

　　看到本方的球门危如累卵，曼萨诺也赶快趁着死球的时候做出来人员上的调整，他同样没有换人，只是把张凡和德伦特调换来一下位置，让张凡回到后腰位置盯防巴萨的核心梅西，这样既能发挥张凡的抢断和传球，也能发挥德伦特的速度，更重要的是张凡一个人能够同时牵制巴萨的两个球员。

　　曼萨诺的这个调整引起了现场球迷的一阵骚乱，因为马洛卡曾经让张凡打过一次盯人，那时张凡刚刚来到马洛卡，那也是张凡唯一一次打盯人，盯防的球员也是梅西，不过那对张凡来说是一次糟糕之极的经历。球迷到现在仍然记忆犹新，这次曼萨诺居然还重复失败的安排怎么不让球迷生气。

　　但是曼萨诺却胸有成竹，现在的张凡已经不是当年那个只会进攻的张凡了，经常客串打后腰的张凡现在的防守能力和原来不可同日而语，风一般的抢断，敏锐的判断，大面积快速地奔跑，让张凡比纯正的后腰还要出色，曼萨诺相信就算是对上梅西，张凡也有七成的胜算。

　　张凡对这样的安排非常开心，正值争夺世界足球先生和欧洲金球奖的关键时期，他希望能够在进攻和防守当中直接压倒梅西。

　　巴萨有众多的天才球员，但是核心只有一个，那就是梅西，梅西活则全队活，梅西被看死来，巴萨就会很困难。在碰到对手的密集防守的时候，巴萨就是利用梅西的个人突破撕开对手的防线，为队友创造机会，或者制造定位球。曼萨诺用自己的王牌去限制巴萨的王牌既是一招妙棋也是一招险棋，如果能够成功的话，张凡相当于一个人牵制了巴萨的两个人，巴萨的人员优势就荡然无存了；如果张凡阻挡不了梅西的发威，而己方又失去来反击当中最锋利的武器，他们也就是伸着脖子等对手宰割了。

　　张凡和梅西的第一次对抗是争夺头球，这次张凡占据了绝对的优势，他身高一米七五，弹跳更是张凡拍马也追不上。张凡在身后有马蒂亚斯，身前有梅西的情况下，高高跃起一个狮子甩头把皮球传给了阿郎戈，然后稳稳地落到了地上。

　　张凡这次争顶引来了全场球迷的喝彩，不过这时球迷还是无法把心放下来，和梅西争头球不是难事，在不用手的情况下这个世界大多数球员都能做到，难的是如何和梅西争脚下球。


第088章 西甲谁最强（三）

　　张凡的威慑力非同小可，他如影随形的跟在梅西的身边，巴萨的球员轻易不敢把球传给梅西，只是把球向博洋和埃托奥的脚下传，但是在马洛卡球员的严密看防之下，博洋和埃托奥很少有射门的机会，巴萨剩下的只有伊涅斯塔的突破还能带来一点威胁，不过伊涅斯塔的盘带相当出色，速度却不及梅西，过了人之后很快就会被对手黏住，而且射术更差，他只能杀伤马洛卡却不能杀死马洛卡。

　　巴萨连续进攻了十几分钟却找不到破门的良机，无奈之下只好把打破僵局的任务交给梅西。哈维在盘带当中发现张凡站到来梅西的身后，而且距离稍微远一点，哈维立刻把球塞给了梅西。梅西刚刚触到皮球，张凡已经在瞬间赶到从背后贴住了梅西，让他无法转身。梅西想用身体靠住张凡，但是他的力量和张凡差距很大，不仅没有赢得转身的机会反而被张凡推得不断的移向自己的半场。

　　盯防张凡的马蒂亚斯看到梅西没有办法摆脱张凡，他扯出空挡来向梅西要球。梅西无奈只好把球传给马蒂亚斯，希望能够和马蒂亚斯打一个二过一的配合。张凡并不上当，他只是紧紧地跟住梅西，任由马蒂亚斯带球。他不相信马蒂亚斯能够玩出什么花样来。

　　马蒂亚斯带了两步就被面前的阿郎戈和莫塔拦住了，马蒂亚斯在边路突击一下还可以，在中路密集地区就显示出了自己技术的局限性，他做一个动作晃开了阿郎戈，接着就被莫塔一脚破坏了。

　　梅西在和张凡的对抗中仍然没有占到上风，这让梅西有点着急，他不断地向队友要球，当伊涅斯塔把皮球传给梅西被张凡绕前抢断之后，他的队友更加不敢把皮球传给梅西。

　　张凡和梅西、马蒂亚斯互相牵制谁都无法发挥作用，就和象棋中的兑子一样，没有了梅西和张凡巴萨和马洛卡就像利剑少了剑尖，也能造成一定的威胁，但是却不能一击致命。直到上半场结束的时候，电子记分牌上还是没有出现一点变化，马洛卡依然凭借着张凡开场12秒钟的进球一比零领先巴萨。

　　中场休息时，客队的更衣室内，瓜迪奥拉面色很难看，说话很难听，他对球员的表现不满意。“我们多了一个人，但是45分钟的时间你们创造了多少进球的机会，这样的表现能够拿到西甲冠军吗？密集防守不是理由，密集防守我们见的还少吗？你们应该明白怎么去对付他们，我们必须有纵深，加快传球的速度，起脚射门要果断，后卫和中场要敢于前插。我知道你们畏惧什么，你们畏惧张凡，但是今天张凡已经完全被看死了。我们用莱奥和马蒂亚斯两个人之力钉死了张凡，你们的勇气呢？下半场我不想在看到你们老老实实的在后场呆着。进攻！给我进攻。”

　　瓜迪奥拉的话很重，当年的国王今天仍然表现出了一股宁可战死不愿认输的气势。不过他的那句我们用莱奥和马蒂亚斯看死了张凡这句话让心高气傲的梅西很不受用，梅西一向是被对手两三个人盯防，今天居然要和队友一起才能限制张凡，这分明是说张凡比他更厉害更有威胁。梅西面上不露声色，但是心里发誓一定要进球。

　　在主队的更衣室里，曼萨诺很得意自己的人盯人战术，张凡的这招奇兵用的恰到好处，巴萨接近五十分钟的时间里11打10却没有扳平比分就证明了曼萨诺战术的成功。他考虑了下半场巴萨的可能变化，制定了如下对策，就是犯规要趁早，夹防不漏人，让守门员卢克斯出击的范围扩大一些，起到协助后卫的作用。

　　中场休息的时候，马洛卡和巴塞罗那都听到了皇马两球落败于赫塔菲的消息，这个消息让巴萨变得更加兴奋，只要击败了马洛卡，巴萨就把两个最大的竞争对手撇开了9分，这是一个几乎不可超越的比分，三场比赛加上一个相互之间的胜负关系，这是四场比赛的差距。还有两轮比赛第一循环就结束了，以巴萨的状态别说输四场球，就是再输两场都是很难的。何况谁又能保证巴萨和皇马不输球呢。

　　所以下半场比赛开始之后巴萨的攻势更加凶猛，不仅中场球员，就是中后卫也轮流的压上助攻。普约尔和皮克居然两次助攻到了马洛卡的禁区内，不过两个人的射门和传球都是后卫级别的，普约尔没有阻拦的杀进禁区，来到对手的禁区内，普约尔似乎有些不适应，他居然愣了一下，到底该做些什么呢，看到卢克斯像螃蟹一样歪歪斜斜扑了出来，普约尔匆忙一脚射门打到了广告牌上，等于是给马洛卡解围了。

　　圣莫伊斯球场发出了一阵轰然大笑，普约尔前面的一系列过人确实很精彩也很有勇气，但是最后的这脚射门实在是很糟糕，简直是很搞笑。

　　巴萨的勇气和信心给他们带来了更多的机会，前插的凯塔、哈维都获得了射门的好机会，凯塔的一脚射门还打到了门梁。但是距离进球始终差了一点，这一点就是运气，如果运气在的话，也许他们已经进了两三个球了。

　　看到队友机会如此的多，自己却被张凡盯得死死的，梅西心中的怒火越升越高，当张凡再一次卡到他的身前把他的球抢断下来，梅西恼羞成怒的一脚踢在了张凡的小腿后面。

　　张凡看到梅西如此激怒，心里很高兴，他甚至产生了假摔把梅西搞下去的想法，不过张凡还是忍住了这个卑鄙的念头，毕竟面前是一个自己崇拜过的球星，在巴萨时候的大哥哥，如果用这种法子把梅西搞了下去，自己以后怎么好意思再去巴塞罗那玩。

　　张凡硬挺了这一脚，带着球向前冲去，这时紧跟着张凡的马蒂亚斯伸脚勾倒了张凡。

　　主裁判桑蒂斯跑了过来，不过因为马蒂亚斯和梅西的犯规都不是很恶劣，桑蒂斯口头警告了一下他们判罚了一个任意球。

　　这个任意球的位置是在马洛卡的半场，桑蒂斯还在口头警告梅西的时候，张凡用手一按皮球给德伦特使了一个眼色，然后推了一个直传球。

　　德伦特心领神会，快速的插上，没等普约尔和皮克回过神来，德伦特已经像旋风一样地从他们的身边掠过形成了一个单刀。

　　巴尔德斯倒是非常的谨慎，他一直紧张地关注着比赛的发展，尤其是张凡站到球边的时候。所以当德伦特甩开了两名中卫的时候，巴尔德斯已经出击了，德伦特在前有守门员出击，后有后卫追击的情况下选择了吊射，不过巴尔德斯的反应非常的敏捷，他伸手把皮球托了一下，皮球高出球门飞出了底线。

　　圣莫伊斯球场的球迷发出了一声叹息，许多球迷都在想如果颠倒一下传射的顺序，射门的是张凡传球的上德伦特呢？那这个球基本上就十拿九稳了。

　　曼萨诺狠狠地砸了一下座椅，对德伦特浪费的这次机会痛心到了极点，马洛卡现在多危险啊，直如大海里的一叶小舟，这个进球就是救命稻草，却被德伦特如此给浪费了。

　　“节约光荣浪费可耻！可惜了张凡的妙传。一场比赛能有几次这样的机会。没有那个技术还向学习张凡吊射。”解说员也发出了痛斥，他对夏季引入的两个外援贝拉米和德伦特一直印象不好。认为上他们坏了马洛卡的更衣室气氛，否则现在的领头羊就是马洛卡了。

　　德伦特一脸沮丧的蹲在那里怎么也想不通，张凡六十米远都吊射进门了，自己六米的距离却吊射不进去，难道自己的运气就这么的差吗。

　　张凡走过去发角球，他拍了拍德伦特的肩头道：“机会还有的是，也许就是这个角球。站直了，别蹲下，我把球砸到你的头顶。”

　　张凡半开玩笑半认真的话，听到德伦特的耳朵里却大不一样，张凡的身份地位和在球队当中的威望放在那儿，再普通的一句话都可以产生高于普通人十倍的效力。德伦特站起来精神抖擞的站了起来，准备迎接张凡发出的角球。他甚至预感到张凡一定会把皮球砸到他的头上，对张凡这个人，德伦特现在已经有利一些盲目崇拜了。

　　“进一个！进一个！”马洛卡的球迷看到张凡走到角旗附近都冲着张凡喊。因为张凡曾经利用角球进过两次球。其中一次就是对阵巴塞罗那。


第089章 西甲谁最强（四）

　　张凡手扶着角旗沉思了一下，直接旋进球门的可能性很小，第一是准确性难以掌握，角球进门和任意球比起来难度大了很多；第二是巴萨的守门员巴尔德斯被张凡打进了很多进球，上半场又被打进一个六十米左右的吊射，他正是恼羞成怒的时候，精力肯定是高度集中，这个时候直接打门成功率一定不高。但是因为担心巴萨的快速反击，马洛卡在巴萨的禁区内抢点的球员并不多，张凡把球踢到禁区进球的机会也不会太大。张凡权衡了一下还是决定做一次角球的战术配合。

　　皮球划过一道快速的弧线飞到了禁区内，造成了禁区内的一片混乱，身高最高的皮克跳起来没有碰到张凡开出的这个皮球，身体最壮的普约尔也没有碰到这个皮球，皮球在球门中间的位置时弧线突然下降，直接飞到了德伦特的头顶，德伦特没有想到自己这样的身高居然也能够得到禁区内头球的机会，他大喜跳起来一头把皮球砸向球门。身高只有一米六十七的德伦特平时练习最少的也许就是头球了，他甚至都记不起进入职业队之后还有没有打进过头球，所以这个头槌射门打得角度太正，正得正中巴尔德斯下怀，近距离的头球对守门员来说上最难防的，巴尔德斯看到德伦特争抢到头球心里凉了半截，但是没有想到德伦特居然送了他这样一份大礼，巴尔德斯当然毫不客气的笑纳了这个头槌，然后手抛球扔给了梅西，准备打马洛卡的反击。

　　张凡发出角球之后就迅速的离开角球区寻找梅西，他的任务第一是看住梅西，第二才是进球，看到德伦特把皮球顶到了巴尔德斯的怀里，巴尔德斯把球抛给了梅西，“笨蛋！”张凡气的吐了一口唾沫，他不是生气德伦特顶得太正，他是生气德伦特没有在第一时间拦阻巴尔德斯，让巴尔德斯那么轻松的就发动了快攻。现在他必须从后面去追梅西。

　　眼前没有了张凡可恶的笑脸，身后没有张凡讨厌的影子，梅西感到浑身自在，连呼吸也变得顺畅了许多，他带球首先扣过了阿郎戈，然后加速前进的时候又变向过掉了莫塔，莫塔身体虽然很好，但是在这样大的空间里梅西根本就不给他粘糊的机会。眼看梅西带着球闪电般的杀向了马洛卡的禁区，埃托奥和博洋也跟着快速的前插，而巴雷拉和科洛金面带惊慌之色不停的后退。圣莫伊斯球场陷入了惶恐之中，谁都不知道梅西下一步要干什么，射门传球还是过人？

　　就在这时张凡从后面飞快的向梅西追了过去，这个时候也许是张凡跑得最快的一次，张凡都能感受到来自大气的阻力，这个时候全场盯防张凡的马蒂亚斯望着张凡奔逸绝尘的身影失去了追赶的兴趣，没有谁会有兴趣和张凡赛跑百米去，传说中张凡的百米已经进了10秒以内。

　　梅西没有把皮球传给要球的埃托奥，这个时候梅西还是想自己过掉面前的后卫自己打门，郁闷了大半场比赛，梅西实在是太难受了，他急需一个进球来证明一下自己。但是这时候张凡杀到了梅西的身后，当梅西变向想突破巴雷拉冲进禁区的时候，张凡心里一急，感到旧力刚去新力又生，他猛地再一加速，拦截住了梅西的前进路线。

　　梅西过人过的兴奋了，他根本没有注意眼前的人是谁，就是自己的队友他也一定给过掉了再说。梅西接着再变向试图晃过张凡的防守。不过张凡控制重心的能力强的很，梅西一个变向虽然晃了张凡一下，但是张凡接着还是变换过身体的重心挡在了梅西的身前。梅西做了一个假动作，上身向左虚晃了一下，张凡身体向左移动，梅西接着向右拨球准备从张凡的支撑脚突破，但是梅西还是小觑了张凡，张凡其实和梅西一样都是那种出脚极快的球员，他们在过人的时候都是看对手出脚再出脚，不过因为他们的动作比一般球员快了一拍，看起来似乎一起做动作一样。这也是为什么很多球迷说你知道梅西下一个动作是什么也防不住的原因。

　　梅西晃开了张凡之后，刚刚启动，张凡已经调整好重心从后面追上了他，张凡和梅西的平行的时候，用身体一靠，梅西就失去了对皮球的控制，张凡提了一口丹田之气，硬是在瞬间虚空踏了一步抢先控制住了皮球。

　　此时张凡和梅西已经进入了马洛卡的禁区内，梅西在距离成功的瞬间被张凡抢断了皮球，压抑了很久的怒火终于无可抑制了，他猛地一个倒地的侧后方的铲球奔着张凡就去了。梅西也是气昏了头，铲球哪里是他这样的球场艺术家干的事情，张凡用了一个墨西哥球员布兰克发明的蛙跳夹着球躲开了梅西的铲球，然后带球扬长而去。

　　看张凡带球巴萨的球员心里就充满了恐惧，无与伦比的速度，出神入化的技术，强悍无比的身体，这样三者结合在一个人的身上，这样的球员会有多么恐怖，巴萨的球员最清楚，尤其是巴尔德斯，在巴尔德斯的印象当中，张凡从未在和巴塞罗那的交手当中不进球，如今的张凡是巴尔德斯最深的痛。

　　“拦住他！”普约尔喊道。

　　“犯规也要拦住他！”这是巴萨的主教练瓜迪奥拉急怒交加说的话。

　　瓜迪奥拉的话引起了曼萨诺的不满，他冲着瓜迪奥拉直瞪眼，但是瓜迪奥拉的眼镜只钉在张凡的身上，哪里有闲心看曼萨诺。

　　张凡似乎要增加巴萨球员的恐怖，他从本方的禁区就开始带球狂奔，首先晃过的是埃托奥，埃托奥是反抢最积极的一个，他看到梅西被张凡耍倒之后，就追了是来，但是张凡高速奔起来之后就不再停顿，他下身奔跑上身做了一个武术中的“风败残荷”的动作，就把埃托奥晃倒在了草丛当中。接着哈维和伊涅斯塔两个小个子想对张凡来一个关门夹防，但是张凡冲击起来简直是势不可挡，两个人想关门，结果门板都被撞坏了，哈维摔到了右边，伊涅斯塔摔倒了左边，一个个就像被巨木撞击过了一样。

　　这时巴萨的球员才感受到了不犯规，甚至不犯罪都不可能拦下张凡了，这个恶人还是恶人来做，普约尔、凯塔和阿尔维斯都迎着张凡围了过去，凯塔不顾被撞伤的危险迎着张凡伸腿去绊。张凡看到凯塔的出脚，马上一捅球，然后一跳躲开凯塔的毛腿。由于速度太快，张凡的身体居然在空中滑翔了两米多才落地。

　　不过张凡的速度却降了下来，普约尔立刻伸开双臂用墙一样的身体对着张凡撞了过去，张凡避开了普约尔的身体，却没有避开普约尔的胳膊，被普约尔猛力一拽，速度又降了两分，这时阿尔维斯从侧向跑过来一脚踏在了张凡的脚踝上。张凡冲到了巴塞罗那的禁区前沿已经是费尽一口丹田之气，这时再也保持不住身体的平衡，一头栽倒在地上。

　　马洛卡的球迷再次沸腾了，同样是为了张凡，不过这次不是因为张凡进球高兴，而是因为张凡被踢而愤怒。“罚下他！罚下踢人的家伙！”

　　这也是阿尔维斯比较倒霉，他赶上了踢最后一脚，主裁判桑蒂斯看的清清楚楚，他跟不上张凡的速度，但是目光却没有离开张凡，桑蒂斯一边手举着黄牌一边向事发地点跑，这是桑蒂斯的聪明之举，避免马洛卡的球员闹事造成局面失控。阿尔维斯虽然是恶意犯规，但是阿尔维斯的身后还有中卫皮克，所以构不成红牌。

　　任意球！这个任意球位置很好，张凡的脚法足以对巴萨的球门造成致命的威胁，巴尔德斯的心又悬了起来，他不知道张凡会用什么样的方式来射门，张凡的大力抽射势大力沉，曾经踢出过一脚时速高达270公里的射门。张凡的弧线球同样威力无穷，比之贝克汉姆的圆月弯刀亦不多让，而且还多了几分诡异。

　　任意球的主罚者张凡从地上站起来了，随着他的站起，球场上响起了一阵热烈的掌声，马洛卡的球员看着张凡就像看着国王上朝一般，那毕恭毕敬的神态直让巴萨的球员看得发呆。

　　张凡毫无被踢的恼火，他面色平静地站在球前看着巴尔德斯急吼吼的布置人墙，狭长而锐利如刀锋般的眸子不时的扫过25米开外的球门。眼里透露出来的浓重杀气，他身边的人几乎都能伸手摸到。


第090章 西甲谁最强（五）

　　全场一片肃杀之气，比赛的双方都在等待着这个任意球的结果，球迷的心也悬了起来，这个任意球会不会进呢？比赛还有二十分钟左右就结束了，进了这个任意球基本上就可以锁定胜局了。张凡的任意球的水平世人皆知，但是巴尔德斯也不是浪得虚名之辈，他之所以不如卡西利亚斯的原因不是他的技术差，主要是因为巴尔德斯不够稳定，他能够扑出难度很大的球，也能够漏进很业余的球。

　　把皮球摆好，然后后退了接近二十多米远，张凡开始助跑，这是张凡想给巴尔德斯施加心理压力的，张凡很希望他跑到的时候巴尔德斯的心理已经先崩溃了。

　　巴塞罗那球迷看台上发出了一阵嘘声，他们认为张凡是在作秀，比赛进行了70分钟，大多数的球员都达到了体能的极限，助跑二十多米？巴萨的球迷很想知道张凡跑到球前还有没有力气射门。

　　张凡洗髓经神功大进之后，六识比原来敏锐了许多，原来还需要丈量一下步子，现在只需用眼观察一下，张凡就能准确的踩准步点射门。

　　斜线助跑，脚背外侧看似轻盈的从皮球的侧下部擦过，但是皮球却以极快的速度冲天而起绕过人墙直飞向球门的远角，巴尔德斯早就做好了准备，他在张凡助跑的时候就预知张凡要踢外脚背，等张凡出脚，他就开始向远角移动，然而皮球绕过人墙之后，巴尔德斯却呆住了，张凡的这个任意球的弧线很普通，绕过人墙之后却像蛇一样在空中呈S型游动，巴尔德斯不知道该扑向哪里，上角？下角？还是中路？

　　张凡的任意球不仅弧线怪，而且非常的快，巴尔德斯不过愣神了零点几秒皮球已经急速坠入右下角。

　　“又进了！张凡在单挑当中再次战胜了巴尔德斯！”解说员发出了一声惊叹。

　　进球之后，张凡振臂高呼：“马洛卡万岁！”，然后用手示意球迷庆贺，球迷很配合的随着张凡的手势站了起来，高呼：“马洛卡万岁！张凡万岁！”

　　曼萨诺笑容满面的挨个和教练组的同事拥抱，2：0的比分让他的心放下了一大半，马洛卡的比巴萨少了一个人，但是时间只剩下了20分钟，马洛卡只要众志成城坚守不出，曼萨诺认为守住胜果是不难的，毕竟现在比赛的节奏是由马洛卡掌握的。

　　瓜迪奥拉面无表情，他似乎已经预感到了这样的结果，二比零的比分让他无法再有任何顾虑，放手一搏是巴萨唯一的选择，瓜迪奥拉拿下了凯塔，换上了布斯科斯，布斯科斯的防守不如凯塔，但是对进攻的支持远比凯塔要强锋线上用身体对抗能力更强的冰岛人古德约翰森换下了博洋，博洋的体力也消耗的差不多了，不如换上古德约翰森冲击一下。

　　从张凡进第二个球开始，比赛就演变成了半场的攻防训练，巴萨大军压境，马洛卡坚守不出，现在已经无所谓什么盯人和阵型了，就是两军的一场混战，大家相距的都非常的近，马洛卡的阵型被压得扁扁的，分不清前锋中场和后卫，巴萨围成了一个圈，像围猎似的，除了拖后的皮克，也看不出来锋卫的区别。

　　巴萨强攻了五分钟就赢得了一个任意球，这是伊涅斯塔在要突入禁区的时候被阿郎戈从后面拉倒赢得的。

　　因为张凡刚刚打进了一个漂亮的任意球，这次梅西主动上前要求罚这个球，在巴萨梅西并不是唯一的任意球主罚者，和他拥有同等机会的还有阿尔维斯和哈维，一般距离较远的时候都是阿尔维斯来主罚，距离近的时候梅西和哈维分享，偶尔的情况下马科斯和埃托奥也会来凑一下热闹。

　　哈维的性子比较随和，他一直是巴萨不可或缺的球员，被誉为巴萨的呼吸机，但是他从来不显山露水，出风头和荣誉的事他都会让给梅西埃托奥这样星味十足的球员。所以当梅西站到球前的时候，哈维主动的让到了一边。

　　任意球是梅西的弱项，这是世人皆知的，但是马洛卡的守门员卢克斯却不敢有丝毫的大意，所谓的弱项，也是相对于梅西其他的神乎其技，实际上梅西的任意球技术也是非常的强悍，精准、出其不意是梅西任意球的主要特点。

　　梅西的助跑没有张凡那么夸张，他小跑了两步，到球前的时候停顿了一下，看到卢克斯有向远角移动的倾向，他用脚内侧踢出了一个香蕉球绕过人墙直奔球门的近角。

　　守门员卢克斯没有被梅西骗过，他停住移动的身体，一个鱼跃侧扑用指尖把梅西那个贴着门柱的任意球扑出了底线。

　　梅西看到皮球被扑了出去，遗憾的挥动了一下拳头，还是缺少了一点力量，如果他有张凡那样的力量，卢克斯根本不可能碰到那个皮球。

　　巴萨发了一个战术角球，梅西在角旗附近把球传给了哈维，哈维又回传给梅西，梅西然后又传进了禁区。禁区内人头攒动，马洛卡的球员和巴萨的进攻球员纠缠到一起，你中有我我中有你，但是梅西的任意球还是准确的找到了禁区内的皮克，皮克身材高大但是头球技术仅限于解围，攻门的时候很不着谱。梅西的任意球几乎都砸到了他的头顶，还是被他顶出了横梁。

　　卢克斯希望借用这个开球的时机浪费一下时间，蹲下来系鞋带，但是卢克斯的诡计却被裁判员桑蒂斯察觉，他桑蒂斯用一张黄牌警告了他，还让他不要耍花招。

　　巴萨的球员似乎觉得每次都退回半场再打回去太麻烦，很多的进攻球员就没有退回自己的半场，静待着卢卡斯开球之后抢下皮球发动下一次进攻。

　　卢克斯也是一个非常狡猾的球员，他看到巴萨的球员回去的很少，高呼张凡去追球。然后直接大脚把球高高的踢到巴萨后卫身后的开阔地带。

　　皮球落下还有一段时间，足够张凡从本方的禁区半场跑到巴萨的半场，巴萨的球员也看到了张凡冲杀过来的身影，立刻所有的后卫都奔皮球的落点而去。

　　张凡对落点的判断比所有人都准确，他在普约尔和阿尔维斯稍后一点赶到，但是在到之前张凡就跃起来争顶这个球了，他的弹跳力又比普约尔和阿尔维斯强，远远的冲过来大力的用头把皮球猛地甩向球门。

　　这个皮球距离球门大约有二十多米，任何人都没有想到张凡会头球直接攻门，包括巴尔德斯。巴尔德斯的反应很快，皮球从他的身边飞过的时候，巴尔德斯堪堪用指尖碰了一下皮球，张凡的头球力量远远不能于他的脚踢球相比，皮球轻微的偏了一点角度，打到门柱上飞出了底线。

　　张凡举手示意巴尔德斯碰到了皮球，但是主裁判桑蒂斯坚持认为巴尔德斯没有碰到皮球，判了一个巴萨的球门球。

　　这时的瓜迪奥拉看到巴萨获得了不少的定位球的机会却不能取得进球，又用马科斯换下了左后卫马蒂亚斯，想利用马科斯的头球来解决问题。

　　最后十分钟的比赛更加的激烈，皮球只在马洛卡的半场飞来滚去，基本上没有到巴萨半场的时候，马洛卡死心塌地的要守住两个球的胜果，前锋都被换成后卫用来防守了。

　　强攻之下必有漏洞，马洛卡的防守终于在比赛行将打满九十分钟的时候出现了一点漏洞，新替换上场的马科斯在禁区外围的一脚射门穿过禁区内毛茸茸的大腿之间的缝隙飞进了球门。在马洛卡禁区拥挤的人群当中，这也许是唯一的一条能够容一个皮球通过的直线了。马科斯的射门能够找到这样的一条路径不比哥伦布发现新大陆容易。守门员卢克斯在这么多人拥在禁区的情况下根本就想不到皮球能够打进来，等他发现的时候皮球已经出现在了他的脚边，卢克斯只能眼睁睁的看着皮球飞进球门，他连思考的余地都没有。

　　巴萨的球迷一阵疯狂的呐喊，他们等这个进球已经很久了，进一个球虽然不足以让巴萨拿到哪怕一分，但是进球就有希望，巴萨现在几乎要进攻疲劳了，一个进球甚至可能让巴萨在最后的关头上演奇迹。

　　巴萨的球员在极其短暂的庆祝之后就赶快投入到了进攻当中，比赛的时间还有最多五分钟，他们不能浪费到庆祝。


第091章 淘汰赛对手（一）

　　桑蒂斯给了五分钟的补时时间，这个时间按照比赛所耽搁的时间来说上比较符合事实的，但马洛卡的球迷这一方认为主裁判在偏袒巴萨，对桑蒂斯发出了嘘声，还有的球迷拼命的用嘴打着口哨，干扰主裁判执法。

　　最后的时刻，落后一球，巴萨的进攻直如疯狂一般，原本对张凡保留的一分戒心也都跑到了九霄云外，原本盯防张凡的马蒂亚斯被马科斯换下，瓜迪奥拉只给马科斯布置了进攻的任务，没有让马科斯盯防张凡。没有人盯防的张凡和一把不带鞘的神兵利刃没有什么区别，随时都有可能伤人。

　　如果说最后的时刻马洛卡的球员当中还有一个人还在想着进球的话，那个人一定是张凡，防守再好那也是张凡的副业，张凡的主业还是进攻，从小接受的前腰训练把进攻的因子渗入到了张凡的血液之中，无论在任何时刻，张凡的脑子里都会想到有没有进攻的机会。这也是中场球员和后卫球员最大的区别，后卫首先想到的是安全，而不是进攻。

　　皮球在马洛卡的球门前转来转去，张凡始终在梅西的身边转悠，他对梅西太了解了，他始终认为梅西是巴萨最危险的人，对梅西这样的人物连一秒钟都不能放松，否则就会造成灾难性的后果。梅西被张凡全场紧盯盯得没有了一点脾气，心里窝火还找不到发泄的地方，因为张凡抢断还是贴身的跟随都非常的干净，基本没有给裁判出牌的机会。

　　眼看着比赛就要结束了，梅西得球就想强突张凡，但张凡上出脚不比梅西慢，甚至比梅西还要快，梅西看张凡出脚抢断的时候想变向过掉张凡，结果两个人同时碰到了皮球，张凡的力量大，梅西的力量小，对脚的时候。梅西的脚被皮球直接荡开，人也摇晃了两下，张凡取得了对皮球的控制权后，马上奔向巴萨的半场，梅西知道巴萨的半场现在连后卫也没有一个，人都在马洛卡的半场呢，他发足跟着张凡就追。

　　比赛进行到了九十多分钟，梅西的体力早已消耗了七七八八，张凡虽然是带着球跑，但是前面偌大的场地只有一个拖后的球员普约尔，基本不影响张凡的速度，梅西越追越远，看看张凡都快跑到普约尔面前了，梅西只好放弃了。

　　张凡跑到普约尔前面还有两米多远的时候就玩了一个杂耍般的动作，他的前脚迈过皮球，两脚把球一夹从自己的头上和普约尔的头上甩过，然后远远的从普约尔的身边绕了过去。张凡的这个动作就是2002年韩日世界杯的时候土耳其球员伊尔汗戏耍卡洛斯的运动版，因此难度系数也远胜伊尔汗。

　　“帽子戏法！”“帽子戏法！”圣莫伊斯球场的球迷们被张凡的这个精彩的动作和强烈的自信心激动了，喝彩之声又响成了一片。他们期待着张凡下面更精彩的表演。

　　普约尔早就准备着付出一张红牌的代价也要阻止张凡上演帽子戏法，张凡在巴萨的身上已经上演了一次帽子，还想再上演一次，他把巴萨当成什么了，帽子超市吗？不过张凡一心想进球，并不想要他吃一张红牌，所以远远的从他的身边绕了过去。普约尔看到没有犯规的机会，只好转身追球。

　　张凡绕了一个弧线也比普约尔的转身要快，他抢先拿到皮球之后就冲向了巴尔德斯，此刻的巴尔德斯已经出击到了禁区线上，他退无可退，进又只能当一个后卫来使用，实在是难为死了巴尔德斯。

　　不过巴尔德斯还是勇敢地扑了过去，他的想法和普约尔类似，即使犯规也坚决不让张凡完成帽子戏法。面对一个弃门而出的守门员张凡有一百种办法致他于死地，最终张凡选择了最保险的一种，他把球远远的扣向了边路，然后在禁区的角上好整以暇的看了一眼球门才起脚。皮球划过一道小弧线准确的飞进了球网。

　　三比零！张凡再次上演了帽子戏法，在与梅西面对面的交手当中，张凡完胜了梅西，不仅防守让梅西没有一点发挥，而且自己还打进了三个美妙的进球，什么叫一己之力，张凡才是真正的一己之力。

　　进球之后的张凡才把心里的兴奋全部释放了出来，他跑到角旗前手握角旗，向球迷比出了三个指头，示意自己上演了帽子戏法。在老东家面前上演帽子戏法是最解气的，那个成就感比平常的帽子戏法强烈了很多倍。

　　“后悔去吧巴萨！张凡好样的！”“马洛卡冠军！”马洛卡的球迷喊出了张凡的心声。

　　进了第三个球曼萨诺反而平静了下来，比赛被张凡杀死了，他微笑着准备和瓜迪奥拉握手告别。瓜迪奥拉没有看他，他还在盯着场内似乎还想等待着一分钟连扳两球的奇迹出现。

　　奇迹没有出现，每天都出现就不叫奇迹了。五分钟的伤停补时很快就过去了，马洛卡三比一击败了领头羊巴萨，把双方的比分缩小到了三分。

　　这场比赛过后各大媒体都用最华丽的语言评论张凡这场惊艳至极的演出。《阿斯报》的标题是《梅西拯救了西甲》，“梅西用一顶最华丽的帽子闷死了巴萨，把巴萨企图过早染指西甲冠军的愿望打消了。现在皇马的机会又来了。”

　　《每日体育报》悲哀地说谁能集马拉多纳和马尔蒂尼于一身，今天的张凡做到了，他封杀了梅西，自己一个人又上演了帽子戏法，在他神奇的发挥下，10人的马洛卡击溃了红蓝战舰。如果张凡不能当选世界足球先生的话，那么只能说是足球先生这个奖项的耻辱，而不是张凡的耻辱。

　　《世界体育报》的记者评论说巴萨的核心被马洛卡的核心绊倒，缺少梅西的巴萨依然无能打破对手的铁桶阵，长达九十分钟的10打11却不能取胜，只能说巴萨的战术出了问题。瓜迪奥拉教练说巴萨还领先三分，他们还是领头羊，但是很难说他们的三分还能保持多久。这场比赛布恩那个说明世界足坛领袖的位置就此更换，但是此战之后梅西再度加冕世界足球先生的梦想已经不可能实现了。

　　《马洛卡体育报》乐观的把这场胜利当成了马洛卡赢得西甲的一场最关键的战役之一，记者玛丽甚至说此战过后，马洛卡将一帆风顺的成为西甲的领头羊，而巴萨将陷入到麻烦之中。最后玛丽动情的说“这场比赛无论对张凡还是马洛卡都是非常关键的战斗，这场比赛之后，我相信不会再有人质疑马洛卡实力，也不会质疑张凡巨星的地位。”

　　联赛的争夺还很漫长，还有一半多的时间在等着他们，而欧冠的淘汰赛和国王杯淘汰赛抽签已经开始了。本赛季马洛卡雄心勃勃，除了国王杯他们哪个冠军也不想放弃，对于这次淘汰赛马洛卡非常的重视，这是马洛卡第一次打欧冠的淘汰赛，他们还是以小组第一身份，这让马洛卡上上下下都充满了骄傲也充满了期待。

　　抽签仪式在希腊的雅典举行，进入16强的队伍分别是英超的阿森纳、利物浦、曼联和切尔西，西甲4支皇马、瓦伦西亚、巴萨和马洛卡，意甲三支国际米兰、AC米兰和尤文图斯，荷甲的埃因霍温，希腊的潘纳新纳克斯，德甲的拜仁慕尼黑和沙尔克04，法甲的里昂。

　　按照抽签的规则，16强的球队按小组第一和小组第二分成两组两回合淘汰赛，然后抽签决定对阵，相同国家的球队不会相遇，同一个小组的两支球队在1/8里也不能相遇。

　　这样的话马洛卡所遇到的对手其实数量很少，首先排除三支西甲队伍，巴萨、皇马和瓦伦西亚，然后再排除同一小组的对手阿森纳，再排除五个小组第一国际米兰、利物浦、曼联、尤文图斯和拜仁慕尼黑。剩下的就只有潘纳新纳克斯、里昂、切尔西、AC米兰、埃因霍温和沙尔克04。

　　在这几个球队当中，曼萨诺最不想碰到的是切尔西和AC米兰，切尔西是卫冕冠军，AC米兰是七次欧冠得主，都非常的难对付，AC米兰还到罢了，马洛卡和他们交过手，还取得了胜利。但是切尔西，他们的力量型打法和马洛卡的防守反击球风相克，而且主教练巴西人斯科拉里是个技术流当中的流氓，艺术足球里面的痞子，他们的打法比马洛卡还功利，马洛卡是因为实力不足，功利也就罢了，切尔西财大气粗人才济济，但是在斯科拉里的带领之下还是如此功利而难看就不能不让人唾弃了。


第092章 淘汰赛对手（二）

　　马洛卡其次不想碰到的是里昂和埃因霍温，法甲班霸要技术有技术要力量有力量，球员在一起配合多年，彼此非常默契，这样的球队也并不好打。埃因霍温是荷甲的球队，荷甲球队基本都是全攻全守的打法，他们同样力量技术俱佳，马洛卡打埃因霍温最多有六成的胜算。

　　剩下的潘纳新纳克斯和沙尔克04是马洛卡最想碰到的。潘纳新纳克斯实力有限，马洛卡如果抽到他们的话有很大的可能战而胜之，沙尔克04是德甲力量型的打法，他们的技术相对拜仁来说是粗糙的，相当于内功不到家，外功也没有登峰造极的那一类外家高手，遇到马洛卡这样的球队一定会吃瘪。

　　这次主持抽签仪式的是欧足联的秘书长泰勒，根据抽签程序，8个代表8支小组第二名球队的蓝球将放置在一个碗内，第一个被抽出的蓝球将代表一支小组第二名的球队，这支球队将在淘汰赛首个比赛日踢主场。电脑会计算出这支球队可以遭遇哪些小组头名球队，然后用另一个装有白球的碗抽出这支球队的对手，白球代表这支球队可能遭遇的小组头名球队。如果电脑显示一支第二名球队只能遭遇一支小组头名球队，那么这支第二名球队将自动对上这支唯一可能遭遇的头名球队，不需要再进行抽签。

　　此刻马洛卡的球员正坐在圣莫伊斯球场的大厅里观看抽签仪式，这次参加抽签仪式的是马洛卡的技术总监庞斯和格兰德，主教练曼萨诺没有前去。

　　泰勒抽的是小组第二名，希腊球星塞塔里迪斯抽出的是这个第二名可能遇到的小组第一。泰勒首先抽出的是AC米兰。这个时候马洛卡的球员都在祈祷，塞塔里迪斯不要抽到他们。塞塔里迪斯抽出了一个白球，拧开一看，是皇马。哗！抽签的现场和圣莫伊斯的大厅内都发出了一声感叹，这是两个巨人的较量，皇马和AC米兰一共夺得了17次欧冠，他们是真正的欧冠巨人。

　　泰勒第二个抽出了潘纳新纳克斯，这次马洛卡的球员急切的盼望塞塔里迪斯能够抽到他们，但是这次塞塔里迪斯却抽到了巴萨。

　　“幸运的巴萨！”曼萨诺叹息一声，最好的一个签巨然被巴萨得到了。

　　随后里昂和曼联，利物浦和埃因霍温，尤文图斯和阿森纳，拜仁慕尼黑和瓦伦西亚被依次抽出，每抽出一组马洛卡球员和教练的心就绷紧了一分，当最后小组第一只剩下了马洛卡和国际米兰，小组第二只剩下了切尔西和沙尔克04的时候，马洛卡球员都紧张的心在怦怦地跳了，不是最好的签沙尔克04就是最差的签切尔西，就连张凡和曼萨诺的表情也非常的凝重，他们也非常的紧张，16强的淘汰赛谁也不想遇到卫冕冠军切尔西。

　　欧足联的秘书长泰勒伸手抽出了沙尔克04，当希腊球星塞塔里迪斯抽出了两个球当中的一个的时候，马洛卡所有人都站起来眼镜都盯着了他的手。这一刻马洛卡的球员觉得漫长而又短暂，当塞塔里迪斯大声宣布是国际米兰的时候，马洛卡的球员一下都坐到了椅子上，不用抽签了，只剩下了他们和切尔西，刚进16强他们就遭遇了卫冕冠军。

　　当镜头切换到马洛卡的技术总监庞斯的时候，庞斯的脸上一副见鬼的样子，就一个冠军咋就让马洛卡碰到了呢？

　　不过切尔西的主教练斯科拉里的表情也不开心，现在的马洛卡不是打联盟杯那个时候的马洛卡了，现在的马洛卡兵强马壮，球队核心张凡攻守俱佳风头正劲，一副神挡杀神，佛挡杀佛的样子，谁愿意和这样的球队相碰。至少切尔西不愿意碰。

　　曼萨诺看着斯科拉里不开心的样子忽然自己开心了，道：“你们别沮丧，看看斯科拉里那老头，他也和我们一样不开心，也许我们也是别人都祈祷着不愿意碰到的人。”

　　张凡振奋了一下精神道：“教练说的是，我们也是其他球队不愿意碰到的，想夺取欧冠的冠军就要什么样的对手都碰到，其实我更喜欢碰英超的球队，打得有激情。”

　　曼萨诺道：“张凡说的有理，我们现在就是走一步算一步，反正打到16强我们已经超额完成了任务，现在我们加紧准备联赛为重。再说了切尔西也不是完全没有弱点。他们的中场缺少创造性，很难打破僵局。”

　　“只是这次抽签也对联赛造成了一丝影响，巴萨的对手这么弱，我们和皇马的对手那么强大，这不是存心让巴萨夺冠的吗。”张凡愤愤地道。

　　“一切靠我们自己，上帝保佑吧。”曼萨诺道。

　　欧冠的抽签仪式结束之后，媒体的相关评论也出来了。意外的是很多的媒体却都看好马洛卡淘汰切尔西挺进八强。因为这关系着一个神秘的魔咒，自2004-05赛季起，卫冕冠军从未越过16强这道槛，自从1991赛季冠军杯改制之后，就没有一支球队能够卫冕成功。所以英国的媒体都在讨论卫冕冠军切尔西碰到了实力稍微弱一点的马洛卡能不能打破这个宿命。

　　而西班牙的媒体却认为接近二十年的传统很难一下被切尔西打破，马洛卡有望让传统继续。而且无论从哪个角度来说马洛卡都有成为大黑马的可能。

　　另外的两场大战也非常受球迷和媒体的关注，拿就是皇马和AC米兰，尤文图斯和阿森纳的大战。米兰有过辉煌的米兰王朝，七次欧冠的经历给了他们王者的气质和高贵。而皇马是上个世纪的最佳球队，九次欧冠的历史至今无队能及，两支球队的碰撞绝对是火星撞地球。另外一场老妇人对阵青年军的比赛也是非常的引人关注，老妇人的核心球员斑马王子皮耶罗和铁人内德维德虽然状态尚佳但都已经垂垂老矣，而阿森纳的核心法布雷加斯和纳斯里等人还正嫩的发青，他们的对决也是新老人之间的对抗。

　　欧冠虽然比联赛更加吸引人的眼球但是毕竟还要等一个多月之后才开始，现在各支球队都要打好自己的联赛。事实证明巴萨没有《马洛卡体育报》的玛丽小姐想象的那么脆弱，联赛也没有玛丽想的那么轻松，第一循环结束之后，巴萨仍然领先第二名马洛卡三分，他们的表现也异常的坚挺，在硬汉瓜迪奥拉的调教之下，巴萨的韧性十足，不再是那支有点多愁善感还有点神经质的艺术足球队了。

　　两轮比赛之后，中国农历的春节也就要到了，这时候欧洲金球奖的获奖消息首先公布了出来，兰帕德获得了欧足联的金球奖，张凡获得了第二名，卡卡得了第三名。实际上这个排名顺序在前一个星期就被媒体透露了出来，所以张凡得知消息之后也没有特别的开心，也没有非常的失望。毕竟兰帕德有欧冠和英超冠军在手，在这个世界上成绩才是王道。

　　能够获得欧洲金球奖的第二名已经打破了亚洲球员在欧洲的最好成绩了，迄今为止，张凡是亚洲在欧洲无五大联赛成绩最突出的，也是名气最大的球员，消息传到了亚洲之后，国内的香港的媒体都在第一版面报道了这个消息，香港足协主席梁孔德还亲自打电话向张凡道贺，并提前给张凡拜个早年。亚足联的官员也对张凡围亚洲足球争气感到高兴，亚足联主席哈曼在一次会议上说张凡这样的球员退役之后应该到亚足联来协助工作，积极推进亚洲足球的发展。

　　下面更加令人期待的是稍晚时候的世界足球先生的评选，而世界足球先生选举的公布时间就在中国农历的24号，又被称为吉兆的这一天。很多中国的记者都认为这是一个吉兆，预示着张凡能够在世界足球先生的评选当中击败兰帕德当选。

　　今年的春节仍然是在联赛开始期间，张凡只能在欧洲渡新年，不过因为他的哥哥张林、单闵都在这里，再加上龙雨，春节也不会过的很孤单。

　　当张凡领着欧洲银球回到马洛卡的时候，马洛卡的球迷们不顾小雪的天气跑到机场去迎接张凡，还有很多人手里拿着汉字写着的福扔向张凡，据说这可以为张凡添福。马洛卡俱乐部考虑到中国的习俗，让张凡自行安排时间参加训练，而且周中国王杯16强客战马拉加的比赛也特许张凡不必参加。马洛卡对张凡的照顾可谓是前所未有的。


第093章 先生姓张（一）

　　吉兆还没有到，张林先回国了，张林就接到他女友小如的电话，小如说她家里希望她今年把婚事定下来，话里的意思张林当然明白，他今年已经26岁了，也赚了一点钱，小如在他去欧洲的这段时间一直等着他，他希望把婚事定下来明年结婚，然后全力的打拼自己的事业。回去的时候张凡买了大批的欧洲特产，因为父亲血压高不能饮白酒，他还特地让张林为父亲捎了两瓶远年葡萄酒。

　　世界足球先生的评选工作终于尘埃落定，入围前三名的是马洛卡的中场核心张凡，切尔西中场核心兰帕德，巴萨的前锋梅西。还有小道消息传出说张凡以微弱的优势战胜了欧洲金球奖得主兰帕德成为了新科足球先生。不过还有消息说兰帕德获得了大满贯，张凡和梅西分列二三两位。众说纷纭，真正想知道谜底还需要到瑞士的苏黎世才能揭晓。

　　国际足联秘书助理麦肯斯给张凡打电话的时候，单闵正在帮助张凡打扫屋子，听张凡激动地说了一句，“足球先生？！谢谢。”

　　她顾不得张凡还没有挂断电话就扑过来紧紧抱住了张凡，泪水模糊了单闵的双眼，她有点语无伦次的道：“太好了，小凡，你是足球先生了，你是世界第一人，真像是做梦一样。”

　　麦肯斯似乎也听到了异样，很绅士的祝福了张凡之后挂了电话。

　　张凡抱着单闵纤细的腰肢把她举起来转了两圈，喜形于色的道：“单姐！不是足球先生了。我是入围足球先生的前三了。麦肯斯先生通知我到苏黎世参加颁奖仪式。”

　　单闵被张凡转的有点发晕，她喘着气道：“小凡把我放下，姐姐这么大年纪哪里撑得住你折腾。”

　　“单姐怎么会老，单姐永远年轻。”张凡放下了单闵突然在她的脸上亲了一口，认真地道：“谢谢你单姐，如果不是你的话我不会取得成功的。”

　　单闵的脸红了一下，在正常的情况下张凡从来没有对她做过这样亲昵的举动。不过看到张凡没有其他的意思，只是发自真心的亲近，她叹息一声道：“要谢的是我，没有我你一样能够成功，但是没有你我根本就不会拥有今天的财富和地位。”

　　张凡忽然笑了道：“我们怎么也变得这么俗气了，还没得奖就谢天谢地谢人，最后不知道谢谁了，我们谁都不用谢谁，成功是我们共同努力的结果。”

　　单闵心里甜甜的，张凡成功了她比张凡还骄傲，因为张凡的成功有她的功劳，不过转而她又忧心忡忡的道：“今年你要不能拿到世界足球先生，明年就更难了，明年有世界杯，大赛年世界足球先生的得主肯定将在冠军队里出，你就算是获取欧冠和联赛的双冠王也没有用。”

　　张凡笑了笑道：“单姐不要担心，我还年轻有的是时间，今年不能得还有明年，明年不行还有后年，后年我才25岁，亨利一直到现在还没有得到过呢，最好是我带着香港打进世界杯的时候再拿先生。”

　　单闵笑道：“是啊，先生需要运气，亚洲球员能够进前三就足够轰动了，今天我们要庆贺一下。”

　　两个人正说着话，张凡在马洛卡的好友莫塔、阿朗戈和苏亚雷斯也来了，他们还带来了两个俄罗斯人科洛金和阿纽科夫。张凡只好和众人一起出去好好的庆祝了一下，张凡明天还要参加世界足球先生的颁奖仪式，莫塔、阿朗戈、苏亚雷斯、科洛金和阿纽科夫都不敢尽兴的喝，但是和张凡更熟悉的莫塔却和阿纽科夫打赌说如果他能够把张凡喝醉，他直接把自己开来的那辆宝马送给他。

　　众人才放心的喝了起来，张凡和每个人都喝了几杯，最后所有的人都有些醉醺醺的了，张凡还是和平常一样，脸色都没有变一点，科洛金和阿纽科夫才知道张凡的酒量真的是深不可测，俄罗斯人最喜欢喝酒，也最服气能喝酒的人，这场酒之后，阿纽科夫和科洛金对张凡更加敬服。

　　第二天张凡直接飞赴瑞士国际足联的总部参加世界足球先生的颁奖仪式。这次颁奖盛会在瑞士的苏黎世歌剧院举行，它也是国际足联对世界足坛一年工作的总结，各项大奖都在这次大会上揭晓，球王马拉多纳也应邀参加了这次大会。

　　大会首先颁发的是主席特别奖，获得这个奖项的是牙买加的主席桑迪亚哥。进步最快的球队是亚洲的香港队，他们在张凡和李健的带领下取得了亚洲杯的冠军，这是一个了不起的成绩。室内足球最佳球员依然没有人能够撼动巴西人法尔考的王者宝座。年度最佳球队是西班牙，他们在预选赛打出了赏心悦目的比赛，高扬了艺术足球的大旗，公平竞赛的奖项也被西班牙人得到。本年度的世界足球小姐被巴西姑娘玛塔获得，她带领着巴西队打破了美国霸占的女足世界杯，也成就了自己的世界足球小姐的梅开二度。

　　这次颁奖晚会的最后一项活动也是最重要的一项活动就是揭晓世界足球先生的当选者。在国际足联的主席布拉特和球王马拉多纳走上台之前，舞台的大屏幕先播放了一段今年入围前三的张凡、兰帕德和梅西的精彩进球，相比较张凡和梅西美换美伦的过人和进球，兰帕德的表现就平淡了很多，如果他今年不是获得了欧洲冠军联赛的冠军和英超冠军的话，恐怕他不会有机会站到这个舞台上。

　　布拉特拿起写着评选的结果的纸袋打开的时候，全世界球迷的心都悬了起来，尤其是入围前三的这三个人的球迷更是忐忑不安。当摄像机掠过兰帕德、梅西和张凡的面庞的时候，三个人的表情都非常的僵硬，他们想放松一下，但是都没有放松下来。

　　“先生们，女士们，来宾们，今年的世界足球先生的获得者是张凡！第二名是兰帕德，第三名是梅西。”布拉特用他略微有些低沉的声音大声宣布了这个结果。

　　这时全场响起了激烈的掌声，大屏幕上播放张凡的精彩进球片段，张凡听了布拉特宣布这个结果的时候，大脑嗡的一声，他设想了无数次这个结果，但是当喜讯真正来临的时候，张凡还是忍不住喜形于色。他深深的吸了一口气，平静一下自己的心情才站起来微笑着向全场观众鼓掌致意。

　　当球王马拉多纳将金灿灿的奖杯交给了张凡的时候，马洛卡和香港队的中场灵魂张凡在答谢辞中说：“我很激动，我能感觉到自己的心跳，我要感谢我的队友和教练，没有你们我不可能获得这项荣誉，在我的职业生涯中还得到过许多人的帮助，在这里我也要感谢他们。今年我们的表现令人满意，这项荣誉不仅属于我个人，而且属于我的队友属于马洛卡属于香港队，在我之前从来没有亚洲球员获得过这个奖项，我希望亚洲以后有更多的球员站到这里。”

　　张凡致谢之后，梅西和兰帕德都过来向他祝贺，不过张凡能够看出兰帕德眼中的落寞，因为英超至今还没有哪个球员能够获得世界足球先生，兰帕德以为自己能够创造这个历史，但是现在他的梦想落空了。

　　参加完颁奖晚会之后，张凡马上就飞回了西班牙，荣誉得到的时候就已经成了过去，联赛还要继续。

　　张凡回去的时候，电话就疯狂地打了过来，国内的国外的，朋友同事亲人，一个接一个都是祝贺张凡获得世界足球先生的。张凡实在是接不胜接，索性挂了电话，准备到西班牙之后再接。

　　到了马洛卡机场，段轩、单闵和龙雨已经到机场来迎接他了，在机场接机的还有上千的球迷。张凡赶快把电话甩给了单闵了事。

　　“张先生，现在喊你张先生是名副其实了。”龙雨呵呵笑道。

　　段轩哈哈地笑道：“小凡来到欧洲之后，这些外国佬总是张先生张先生的叫，现在叫出事了吧，先生被我们中国人拿走了。”

　　龙雨调侃道：“他们也这样叫你怎么没有叫出个先生来，连个小姐也没有叫来。”

　　段轩哈哈笑道：“先生是该配一个小姐，要不今晚张凡请喝酒的时候给张先生叫个外国小姐。”

　　张凡佯怒道：“就你们这个素质我怎么能请你们喝酒，我现在可是先生，注意点。说话要文明绅士。”


第094章 先生姓张（二）

　　“发给个奖杯就是先生了，要是给你弄顶王冠戴上，你还冒充皇帝了。”龙雨呵呵笑道。

　　段轩爱不释手地摆弄着手里的奖杯道：“这玩意确实漂亮，弄十几个摆在家里肯定备有面子。”

　　单闵开着车不禁扑哧一笑道：“还十几个，你去仿制吧。”

　　龙雨道：“小凡的家里真的需要买一个盛放奖杯的橱子，以后他有的奖杯拿了。”

　　张凡淡淡的一笑道：“买那个干嘛，炫耀给谁看，留着当纪念好了。”

　　段轩道：“对，一定要留着，别跟穆里尼奥学着把奖牌扔给观众，这玩意留着以后穷困潦倒的时候还能卖点酒钱。”

　　单闵嗔道：“段轩你的嘴里就不能说句吉利话，今天可是张凡大喜的日子，回去我告诉段叔去，看他熊你吧。”

　　段轩道：“得得，单姐你可别跟老头子说，他跟我妈一说，我妈非啰嗦死我不可。我可是开玩笑，有你和黄浩那小子给张凡捞钱，这辈子穷谁也穷不到他啊。”

　　龙雨道：“小凡得了先生之后钱途更是辉煌了。不知道马洛卡俱乐部会不会再给你加薪。”

　　张凡道：“钱多了就是一堆数字，我自己也用不了，其实还是赚给别人用。”

　　“唉！”段轩把头一转道：“假了吧，小凡，你觉得给别人用亏的慌你还拼命的赚干嘛？”

　　张凡苦笑一声没有说话，他拼命赚钱为什么？亲人，朋友不都需要他的帮助吗，金钱就是力量和地位，有了钱他才有力量去做自己喜欢做的事，有了钱安纯的家人才能够重视他。

　　回到了张凡的家，祝贺的人络绎不绝的来了，把张凡的家变得比集市还热闹，单闵拿烟沏茶表现的像个家庭主妇一样，龙雨在一旁看着颇觉得不是滋味，他现在觉得单闵和张凡之间的关系是有点超出了经纪人和雇主之间应有的距离，不过想想当年张凡和单闵两个人单独来到了西班牙闯荡，用相依为命这个词都不过分，两个人之间关系密切一点也是很正常的，想到这里龙雨又释然了。

　　晚上张凡在马洛卡的队友以及段轩龙雨他们在张凡的家里进行了一次热闹的晚餐，晚餐进行到一半的时候马洛卡的主教练曼萨诺也来了，不过曼萨诺并没有煞风景，他喝了两杯酒之后就离开了让年轻人们尽情的玩去吧。

　　这场晚餐进行到了凌晨众人才离开，这时安纯打来了电话，她也知道了张凡获得世界足球先生的消息，但是她给张凡打电话的时候张凡关了机，张凡开机的时候，她又有公务在身，抽不出时间打电话，所以一直耽搁到现在。

　　“恭喜你，小凡，你终于实现了自己的梦想，真可惜不能亲手摸摸那个先生的奖杯。”安纯开心地道。

　　“我的奖杯就留着给你玩。”张凡笑道。

　　“送给我行吗？”安纯狡黠的道。

　　“没有问题，你要什么我不给你，这个玩意我以后还会拿到的。”张凡毫不介意的道。

　　安纯嘻嘻笑道：“你以后再拿多少我不管，我就要第一个，别害怕，不要你这个真的了，你仿制一个给我玩就行了。”

　　张凡一愣道：“好啊，那更没有问题。我再给你签上名。”

　　“不要签名，你的名字早就签到了我的心里。”安纯深情款款的道。

　　张凡道：“好纯纯，你回国之后，再询问一下你家人的意见，我觉得我们的事也该定下来了。”

　　安纯柔声道：“恩，好的，你好好踢球，最好再拿到欧冠和联赛的双冠王，那时我说话更有底气。”

　　张凡被安纯的鼓励激起哦了万丈豪情，道：“放心吧，纯纯，我一定会争取拿到双冠的，恩三冠王，还有国王杯。”

　　两人你一句我一句的聊到了手机没有电才结束了这次漫长的爱情电话煲。

　　张凡回到马洛卡之后，关于张凡这次获得世界足球先生评论也席卷了整个欧洲和亚洲，尤其是在欧洲引发了巨大的争论。英国的媒体认为张凡得到世界足球先生对兰帕德很不公平，西甲冠军的影响力更多是在西班牙，远远不能于欧冠冠军相比，在没有大赛的年份里，欧冠就是影响最大的赛事，要说兰帕德踢球没张凡那么赏心悦目缺少视觉的冲击力，那么当年的卡纳瓦罗比兰帕德更差，为什么卡纳瓦罗却当选了世界足球先生和欧洲足球先生。英国媒体认为兰帕德是国际足联和欧足联斗争的牺牲品，国际足联不想看到欧冠在国际上的影响力越来越大，甚至威胁到世界杯的地位，所以才用张凡来压制兰帕德。

　　西班牙的媒体认为张凡当选先生是实至名归，有冠军头衔，有精彩绝伦的进球，有震撼世界的足球艺术，拥有无数的拥趸，这样的张凡不获得世界足球先生才是有失公允。著名的《阿斯报》评论道：“如果一个球员能够像范尼一样进球如拾草芥，能像马拉多纳似的过人如麻，能够像埃辛一样抢断拦截，对这样的球员我们除了把所有的金球奖和先生的称号送给他还能做什么呢？应该说是兰帕德偷去了张凡的欧洲金球奖。”

　　意大利没球员入围前三名，所以他们的评论更加客观，《都灵体育报》以张凡引发亚洲旋风为题，介绍了张凡登陆欧洲联赛四个赛季的经历，客观的评论了张凡荣获世界足球先生的原因，资深体育评论人莫利纳分析说：“这次张凡获得世界足球先生，既有自身的因素也有客观因素，世界足球先生的评选主要是看个人的状态和荣誉，其次才是所在俱乐部和国家队的成绩。”

　　后来形成了这样一个惯例，那就是双数年一般都是从世界杯冠军或欧洲杯冠军里来评选本界的足球先生，单数年一般则是从获得欧洲冠军杯的队伍里产生。

　　经过这么多年的评选，大家大概也达成了一个共识，那就是：成绩>俱乐部>状态>影响力，当然这样的公式都是在平等的状态下才能够比较，并且也不是唯一的评定标准，而不可忽视的另一个因素就是场上位置的问题，在同样的情况下，获奖的几率：前锋>中场>后卫>门将。

　　按照惯例这次世界足球先生应该是兰帕德获得，但是还有两点不得不提及，一就是欧足联和国际足联的矛盾，因为世界足球的重心一直在欧洲，国际足联一直担心欧足联会把他们架空，尤其普拉蒂尼上台之后动作很大，不断地进行改革，对国际足联的威胁比当年的约翰松还大，国际足联的主席布拉特其实一直偷偷限制欧足联的影响，世界足球先生尽量的不和欧洲金球奖得主相同也是他们的策略之一。

　　第二点不得不提评选标准的最后一点，那就是球星个人的影响力，是否能在球队最需要的时候站出来，非常霸气的带领球队走出困境，甚至以一己之力击败对手，在世界足坛拥有多少拥趸，给球迷带来多大的视觉冲击力。这些软件如果能够达到了非常震撼的高度的话，甚至可以抵消成绩和俱乐部的知名度这重要的两个硬件。当年的外星人罗纳尔多就是一个例子，他没有获得任何的冠军头衔，却当选了当年的世界足球先生。而本年度的张凡在个人影响力和视觉冲击力上就达到了这个高度，所以击败兰帕德也是在清情理之中的。

　　最后《米兰体育报》的专家开玩笑道：“如果还有什么其他的条件的话，那就是张凡比兰帕德年轻英俊。”

　　张凡当选世界足球先生在亚洲引起了更大的轰动，整个亚洲都在谈论着张凡得奖的消息，即使是足球氛围极其恶劣的印度都有球迷成立了张凡球迷协会。尤其是中国的球迷和中国香港的球迷对此反响最大。香港的球迷是发自内心的喜爱和崇拜，他们的开心和喜悦不夹杂着任何其他情绪，而大陆的球迷却既是高兴和骄傲又是痛心和遗憾，香港是中国神圣不可分割的领土，香港人就是中国人，但是张凡的成就毕竟是在香港取得的，他和中国足协和大陆足球基本无关，所以大陆的球迷在骄傲的同时又忍不住有些心虚，这就和中国人到外国拿了诺贝尔奖有些相似的地方。


第095章 先生姓张（三）

　　“先生姓张！”《中国足球报》刊登了龙雨从欧洲发回的评论。“先生贵姓问了接近两个月，最后的答案是先生姓张！老男人完了，他没有跑过中国男孩，所有人都以为兰帕德先生了，张凡证明青春没有什么不可能。这势必让英国人非常的恼火，同样恼火的还有阿根廷人。朴实无华、的兰帕德当选了欧洲足球先生，但是若干年之后只有人们在寻找足球资料的时候才能在旧纸堆里看到他的名字。渔舟唱晚的夕阳被早上七八点钟太阳遮住了光芒，就这么备感残忍，就这么让人兴奋，偶像的黄昏，偶像的黄昏其实就是为了成就黎明升腾起的朝阳！

　　……

　　偶像太多，也就没有了偶像，一年一度的先生太多了，经不起时光的考验，有些东西，唯有时光才能检验真相。让我们祝愿张凡成为第三个世界球王。”

　　“中国天才征服世界！”《体坛周报》的记者赵德兴如是说。赵德兴没有龙雨那么华丽的语言，他很平实的告诉中国球迷这样10条朴素的真理：一，张凡是获得世界足球先生第二年轻的球员。比张凡最年轻的只有外星人罗纳尔多。二，张凡是第一个获得世界足球先生的亚洲球员，在此之前甚至没有一个亚洲球员获得过世界足球先生的提名。三，张凡是第一个以核心球员的身份获得联盟杯和顶级联赛冠军的亚洲球员。四，中国队没有获得亚洲杯，但是张凡带领着更加弱小的香港队获得了亚洲杯。五。在张凡参加职业联赛的历史上只有一年没有获得冠军。六，张凡是马拉多纳之后第一个以个人之力率领弱旅夺冠的球员。七，张凡的速度是现役球员当中最快的。八，张凡是世界足坛技术最全面的球员，除了守门技术之外他无所不能。九，张凡是进球能力最强的中场，继马拉多纳之后，他是第一个获得西甲最佳射手的中场。十，张凡是最勤奋敬业的球星，除了偶尔的球场暴力之外，在场外他几乎没有任何绯闻传出。

　　除了《中国足球报》和《体坛周报》两大龙头之外，中国的各大媒体也都就张凡获得世界足球先生发表了评论，张凡在一夜之间热遍了大江南北，即使是从来不踢不看足球的人也知道了张凡这个名字。张凡的名头现在已经盖过了跨栏的刘翔和篮球巨人姚明成为了中国名气最大的体育明星，随着张凡成为世界足球先生，黄浩的开发公司也赚了个钵满盆盈，向其他领域开拓的计划正式开始启动，张式商业帝国的车轮开始滚滚的前进了。

　　张凡获得世界足球先生最不高兴的除了英国人之外还有中国足协，张凡和香港足球越成功就越显得中国足协腐败无能，球迷对中国足协的厌恶和对立情绪就越重，在张凡获得世界足球先生的第二天，中国的农历新年春节就要到来的时候，球迷们再次集会游行要求中国足球推倒重新来过。甚至有些激进的球迷向足协主席席亚龙寄去了恐吓信、绳子、刀子，要求他自杀以谢天下。

　　席亚龙被球迷弄得狼狈不堪，最后手下官员给他出主意，让他和中国国家队的队员向全国球迷道歉。席亚龙觉得是缓解球迷情绪的好办法，在春节到来之前率领足协的官员和全体国家队球员向全国的球迷道歉，说中国队今年的表现太糟糕，给球迷添堵了，让他们开心过年，明年的中国队一定会奋发图强，力争上游。

　　席亚龙和国家队的作秀让全国球迷全部作呕了，环保部门为此到中国足协找了数趟求他们不要在春节的时候做这样的行为，他们的清洁工人还想过年呢。

　　对球迷的反应席亚龙深表担忧，他特地到中国足球的闻人张吉龙那里寻求帮助，张吉龙本不想理睬席亚龙，奈何席亚龙连续到他家里骚扰，快过年了，空着手一点礼品不拿，还到张吉龙家混吃混喝，张吉龙实在无奈，最后给席亚龙指点了一条明路，张吉龙说当年你放走张凡是最大的错误，不过既然已经错误了，你就要想办法弥补。

　　席亚龙忙问：我怎么弥补？

　　张吉龙道：“张凡是天才，一百年才出一个的天才，却被你放走了，你就是那个什么，我就不说了，张凡能够带领香港夺取亚洲杯，带领马洛卡夺冠，就完全有可能带领香港队打进世界杯，对此我一点都不怀疑，我认为他甚至能带着香港队走得更远。如果张凡是在中国队，你想想会让中国的足球提高多少？”张吉龙痛心的道，他想骂席亚龙已经很久了，今天终于等他送到了门上。

　　席亚龙的眼里已经放了光，接着又沮丧了起来，他考虑的是如果张凡在中国队，带领中国队打进世界杯，甚至是16强和八强的话，他就飞黄腾达了，但是当年他却为了一点蝇头小利和一口闲气把这个机会平白送给了梁孔德。妈的，梁孔德！挖我的墙角，还想让香港队进中超，有我在想都别想。除非把张凡还来。

　　“你说怎么办？”席亚龙低声下气的道。

　　“怎么办？张凡是要不回来了，但是不等于没有办法，2002年韩日世界杯期间，韩国不是打算和朝鲜联合组成一支足球队吗？”张吉龙把话一点就不再继续说下去了，如果席亚龙还不明白的话，他就不是亚龙，他就是哑聋亚猪了。

　　席亚龙一听差点跳了起来，喜道：“是啊，这样不好吗？真是太棒了。”

　　席亚龙得到了张吉龙的锦囊妙计开开心心的回去想办法去了。张吉龙看着席亚龙的背影叹息道：“张凡啊张凡，不是我想害你，实在是中国足球太需要你了。”

　　在除夕前两天，张凡又踏上了漫漫征程，他们的对手是在主场逼平了他们的萨拉戈萨，当时萨拉戈萨客场先进球，直到最后的时刻张凡才利用一次头球扳平了比分，没有在主场沦陷。自从第一轮逼平了马洛卡之后，雷克的球队变得自信心十足，现在排名在西甲的第八名，非常有希望争夺联盟杯的席位。

　　这次马洛卡到罗马雷达球场回访形势并不好，他们的主力门将卢克斯脚踝受伤不能来，克雷斯波也得了重感冒，能不能上场还是一个问号，最主要的是萨拉戈萨的主教练雷克曾经是张凡的教练，他对张凡的优缺点异常的熟悉，这场比赛对张凡的限制绝对会很严格，如果张凡不能够发挥出威力，马洛卡想在客场取胜就非常有难度。另外，曼萨诺也很担心张凡这次获得了世界足球先生之后心态是不是放松了，架子变大了，如果张凡自持身份不去逼抢跑动，都指望本方的队友的话，马洛卡的进攻和防守就会减少三分的威力。而且最近曼萨诺也听说张凡夜夜酗酒有时到凌晨还不休息，面临中国人的传统节日春节，张凡会不会分心呢？曼萨诺就是带着队伍带着这样的忧虑飞向的阿拉贡大区的萨拉戈萨。

　　张凡在阿拉贡大区也受到了球迷的追捧，比赛开始前，雷克还特意让球员在和马洛卡的球员握手的时候，齐声祝贺张凡获得世界足球先生。

　　这场比赛对张凡来说是复仇之战，第一回合马洛卡被对手逼平，这次张凡想击败自己的恩师。所以比赛开始之后，张凡并没有客气，率领球队向萨拉戈萨发动了一次快速的进攻，不过马洛卡的这次进攻没有奏效，雷克对张凡和马洛卡研究的很透彻，他知道张凡喜欢在开场之后和结束之前的时段里进球，所以时刻提醒着后卫要高度集中精力。不要被马洛卡偷袭得手。他派上了普利多紧跟着马洛卡最锋利的箭头张凡，普利多也没有松懈一分钟，开场并没有给张凡轻松拿球的机会。

　　萨拉戈萨也没有急于进攻，老帅雷克人老成精，他认为和马洛卡比赛就是和马洛卡比耐心的过程，如果你能够和马洛卡磨下去而不被马洛卡攻破城门的话，你就有机会取得比赛的胜利，如果急于求成，那么大多数就会以失败而告终，巴萨、皇马、阿森纳等强队都是因为这个才输给了马洛卡。雷克不想犯这个错。

　　马洛卡被萨拉戈萨磨得有点心浮气躁，他们现在在西甲刚刚击败了巴萨，张凡又获得了世界足球先生，马洛卡心劲正旺盛，他们看到居然踢了半个多小时还没有进球，都有些心情不爽，边后卫和中卫都有了前压的倾向。


第096章 穷追不舍（一）

　　曼萨诺对比赛的现状不太满意，也许是因为他对球队的期望值比原来高了，所以他对后卫和中卫的前压没有说什么，就现在的情况看，不加大投入就无法打破平衡，想赢得胜利就必须冒一点风险，这是天经地义的事情。

　　雷克面带着胸有成竹的微笑，他就知马洛卡不会比萨拉戈萨沉住气的，虽然萨拉戈萨是主场，但是在他的一再强调下萨拉戈萨的球员执行他的战术安排的时候没有丝毫的懈怠，稳固的守在中后场与马洛卡周旋。现在他终于等到了自己想要看到的局面。雷克双手下压，做了一个稳住的动作，又趁着发界外球的时候把前锋奥利维拉和埃韦顿叫到身边吩咐他反击的时候一定要坚决。

　　萨拉戈萨在赛前做了精心的准备，他们把马洛卡球员的每一个的特点都研究透了，并做了应对措施；但是马洛卡这段时间比较的繁忙，并没有对萨拉戈萨做出太多的战术布置和演练，他们对萨拉戈萨的印象还停留在联赛第一轮上，实际上这时候的萨拉戈萨的打法已经和第一轮的时候大不相同了，原来的萨拉戈萨就拥有很强的实力，在雷克的调教下他们的进攻更加的犀利，防守也更加的稳健。虽然后卫压上增加了进攻的人数，但是马洛卡的进攻并没有得到实质的改善。张凡的个人突破大都在三十米开外就被萨拉戈萨用犯规给阻挡了，当张凡冲到禁区前沿的时候萨拉戈萨的球员又分出了两个人盯防他，尽可能的减少张凡拿球的机会。缺少了张凡犀利的突破，萨拉戈萨的禁区前沿人数众多，马洛卡想打中路渗透难度太大，边后卫阿纽科夫和斯尔纳的助攻就大多选择了传高空球。卡维纳吉被看得死死的，他的力量又没克雷斯波那么足，所以两个边后卫的传球大都被浪费掉了。

　　不久马洛卡的后卫助攻留下的空挡被萨拉戈萨抓住了，阿纽科夫助攻能力很强，他的速度也很快，但就算是快如张凡也不可能比球快，阿纽科夫助攻之后没有来得及跑回去，皮球就被费雷拉一脚长传交到了奥利维拉的身前，奥利维拉卸下来球，长驱直入杀向底线，这个时候从中路补位的巴雷拉从内线过来拦截，奥利维拉看到埃韦顿已经包抄到位，他假过真传把皮球打向了禁区。

　　科洛金和埃韦顿同时回到了禁区，但是埃韦顿的爆发力比科洛金要强，瞬间冲到了他的前面，眼看着埃韦顿已经起脚射门了，科洛金无奈只好伸手拉倒了埃韦顿。

　　点球！点球！

　　群众的眼睛是雪亮的，罗马雷达球场发出了一阵轰叫，主裁判也看得很清楚，他的手指向了点球点，并向科洛金出示了一张黄牌。

　　埃韦顿亲自主罚这个点球，在主场球迷的加油助威声中，他骗过了守门员莫亚把点球踢进了马洛卡的大门。

　　1：0，萨拉戈萨取得了领先。比赛向着有利于萨拉戈萨的方向发展，不过雷克和他的队员们并没有把心放下来，第一轮张凡最后时刻一记有力的头球把比分扳平的一幕仍然在他们的眼前浮现，有张凡在，只要不打进第二粒进球他们就无法安下心来。

　　萨拉戈萨进球之后马洛卡的球员更加心急，张凡连续在禁区前沿突破，正所谓过一过二不过三，在萨拉戈萨球员蓄意犯规的情况下，张凡也连续被放倒了两次，但是张凡的脚风不是很顺，今天他踢了四脚任意球不是打偏了就是被萨拉戈萨的守门员塞萨尔扑了出去，这种情况让张凡很受伤，一般的来说位置不错的任意球四脚张凡可以打进一个，今天运气不在他的一边。

　　当张凡把第四脚任意球打到了广告牌上之后，罗马雷达球场的萨拉戈萨球迷发出了嘲笑之声，“世界足球先生，四脚任意球不进。”萨拉戈萨的球迷希望通过嘲笑和讥讽来激怒张凡，让张凡心浮气躁从而无法正常发挥水平。但是他们没有想到张凡的性子很执拗，越挫越勇，球迷的嘲讽刺激了张凡的自尊心，像他这样从小受人歧视的人最不能忍受别人的嘲讽，怒火从张凡的心里腾的冒了出来，他开始疯狂地在萨拉戈萨的禁区四周跑动，接球就射门，大多是三十米开外的远射，张凡的前两脚射门一脚打高一脚打偏，萨拉戈萨的球员看到无甚威胁，甚至不来封堵张凡射门了。不过没有人阻挡让张凡瞄准了来射的话，那一定是十中八九的，张凡的第三脚射门就穿过了人缝直飞球门下角，所幸塞萨尔一直不敢大意，精力非常的集中，他飞身把皮球扑出了底线。

　　接下来的角球，阿朗戈和张凡打了一个战术配合，阿朗戈把皮球传给张凡，张凡在禁区外小角度射门，皮球被张凡大力抽向近角，塞萨尔封堵住了近角，但是张凡的力量太大，塞维尔不敢抱球，用双拳把皮球打出了边线。

　　连续四脚射门之后，张凡的感觉一点点的找了回来，马洛卡的边后卫阿纽科夫把边线球大力掷给张凡的时候，张凡背对着盯防他的费雷拉，先用身体靠了一下费雷拉，让他无法跳起碰到这个球，然后跳起来空中转体三百六十度在距离球门接近三十米的地方轮起脚来凌空抽射。

　　张凡的射门突然而迅捷，皮球带着侧旋飞向了球门的死角，塞萨尔做足了准备，但是他的全身都伸展开也没有碰到这个球。皮球打在了门柱的里侧弹进了球网。

　　1：1，张凡打进了一个杂技般的进球，扳平了比分。

　　进球之后，张凡把食指竖起来放到嘴上示意萨拉戈萨的球迷闭嘴。萨拉戈萨的球迷愤怒地挥起了拳头，他们实在有些受不了张凡的嚣张，但是张凡偏偏能够进球，而且球还进的这么漂亮。

　　马洛卡的球员激动的跑过来和张凡拥抱在一起，张凡却逃开了，示意他们也学习自己的动作，于是乎马洛卡的球员都齐刷刷的把食指放在了嘴上让萨拉戈萨的球迷闭嘴。

　　马洛卡队员的集体挑衅行为让萨拉戈萨的队员们也愤怒了，他们无法容忍马洛卡球员在自己的家门口这样嚣张，“必须给马洛卡人一点教训。”这是所有萨拉戈萨球员的心声。

　　在上半场最后的几分钟，萨拉戈萨人展开了反击，他们想用进球来打击马洛卡的气焰，为本队的球迷挽回面子。萨拉戈萨的球高喊着“干掉马洛卡！”为自己的球队加油。

　　萨拉戈萨人的反击是在瞬间发生的，主教练雷克一时还没有来得及制止，但是这稍纵即逝的机会马上就被脚风渐顺的张凡抓住了，萨拉戈萨大举进攻之后，后场就不可能不留下一点空隙。张凡的视野非常的开阔，他看到了马洛卡的中卫压上和边后卫之间的距离拉大了，在中后卫还没有回归原位这个稍纵即逝的瞬间，张凡传出了一记长达30米左右的直塞球。这时卡维纳吉从两个中卫之间穿过，机敏的起脚就射。

　　萨拉戈萨的守门员塞萨尔没有防备卡维纳吉居然不停球不带球直接就射门，他一时反应不及，皮球从他的身子一侧飞进了球门。

　　2：1，短短的不到五分钟马洛卡就反超了比分，现在困难到了萨拉戈萨的一方。

　　进球的卡维纳吉非常的兴奋，这次他跑向萨拉戈萨的球迷看台竖起了两个手指放在嘴边。唯恐天下不乱的德伦特也和他并肩而立竖起了两个指头。

　　萨拉戈萨的球迷这次出离愤怒了，有一个球迷直接扔了一把硬币下来砸向两个狂妄地挑衅者，接着有人扔下了饮料瓶，有人扔下了皮鞋，还有人把旧手机都扔了下来。卡维纳吉和德伦特吓得狼狈地逃到了球场的中央，东西虽然不大，如果砸到了头上也能够砸得头破血流。

　　这时主裁判看看比赛时间一到，他担心会出安全问题，几乎没有给到一分钟的补时时间就结束了上半场比赛。

　　回到更衣室，雷克第一次对球员发火了，他怒道：“为什么要不听我的要私自进攻，现在对手取得了领先，我看你们怎么打？我告诉过你们千遍万遍，张凡那样的球员你不能给他一丝机会，但是现在你们还是没有看住他，让他进球了。”

　　后防老将阿亚拉道：“雷克，我们也尽力了，但是张凡的这个进球太出人意料。下半场我们一定会盯死他的。”


第097章 穷追不舍（二）

　　盯防张凡出现失误的费雷拉道：“我的错，在他靠开我的时候，我没有拉住他，我以为他接球的时候，我可以破坏掉，我没有想到在皮球飞过他身体的时候，他能够在空中转体这么大的角度……”

　　雷克打断了他的话，道：“你以为你是张凡吗？我清楚的记得他在拉玛西亚青年队的时候曾经过掉了对手所有的球员包括守门员打进了一个球，当时我就被这个孩子惊呆了，对这样的球员，你就要在任何时刻都不放松的跟着他干扰他，绝不能想当然。我这话不是单说给费雷拉听的，其他的人也要记住，天才球员之所以是天才球员，就是因为他们能够做出普通球员想不到更做不到的动作。”

　　十五分钟休息的时间很快就过去了，下半场比赛开始了，马洛卡反超之后心神大定，他们在中后场和萨拉戈萨拼抢，不再把兵力投入到前场，如此以来萨拉戈萨获得的进攻的空间就小得多，没有了空间对于奥利维拉和埃韦顿这样的速度型的前锋来说就没有了发挥的舞台，在马洛卡后卫和后腰的纠缠之下，奥利维拉和埃韦顿基本上不是望球兴叹，就是亲密接触一下之后就被抢断了。

　　马洛卡的反击越来越凌厉，如果不是费雷拉集中12分的精力，拼着得到一张黄牌也缠着张凡的话，萨拉戈萨的防线就岌岌可危了。雷克也看到了费雷拉防守的非常吃力，赶快换成了普利多来盯防张凡，不过在前面有大量的空间的情况下张凡的突破不犯规是很难阻止的，就算是很多人协防都很难断下球来，不到几分钟普利多也吃到了一张黄牌。

　　这个时候雷克无奈了，再换别人恐怕还得吃牌，用两个人去防守张凡进攻的兵力又不足了，他只好让普利多硬撑着，希望萨拉戈萨能够先进一个球扳平比分。

　　但是雷克的愿望没有能够实现，张凡利用超快的速度摆脱了普里多和后卫阿亚拉的纠缠之后要形成单刀的时候，阿亚拉想拉人都赶不上，普利多只好自己动手拉倒了张凡。他也吃到了一张红牌被罚出了场。

　　比分落后人数又少了一个，萨拉戈萨遇到了足球比赛当中最糟糕的情况，他们攻也不行守也不行，球员在场上不知道该做什么好，有的想进攻有的想防守，这种混乱的状态给了马洛卡机会，比赛还剩下接近二十分钟，马洛卡连续在反击当中得到机会，张凡先是用远射再下一城，临近结束的时候萨拉戈萨配合失误给了替补登场的贝拉米一个机会，贝拉米利用速度趟过守门员小角度打门把比分扩大到了4：1。

　　客场取得了一场四比一的大胜，马洛卡暂时登上了积分榜榜首的位置，这也是马洛卡第一次登上榜首的位置，不过他们能够留在榜首的时间只有二十四小时，只有接下来要应战马德里竞技的巴塞罗那失败他们才能够坐上一个星期或者更长的时间。

　　马洛卡的胜利给巴萨制造了很大的压力，在主场对马竞的比赛当中，马竞采取了防守反击的打法，并且由阿圭罗率先打进了一个球，不过，主裁判的一次误判改变大陆比赛的结果，比赛进行到八十五分钟的时候，梅西传球巴萨的前锋埃托奥在越位的位置上打进了一个球，主裁判和边裁都认为那个球没有越位，结果算埃托奥进了，这个球让巴萨吃了定心丸，也让马竞的球员的情绪受到了影响，在最后的五分钟他们居然崩盘了，被梅西和博洋连下两城，最后三比一败下阵来。

　　周中的国王杯张凡留在马洛卡的家里看电视直播了，因为当天就是中国农历的除夕了，张凡被获准不必参加对客场马洛加的比赛，可以留在家里过除夕。

　　张凡从萨拉戈萨回到马洛卡之后，单闵也来了，这些年两个人大都是在一起过的春节，空调的温度被控制在20摄氏度，屋里温暖如春，张凡和单闵一个看巴塞罗那电视台转播的华人春节，一个在电脑上看中央电视台转播的春节联欢晚会。过年当然少不了饺子，在张凡去打萨拉戈萨比赛的时候，单闵就让人从国内捎来了两小袋水饺面粉，又到超级市场买了肉和蔬菜，张凡来的时候剁了馅子，边看电视边包饺子。

　　今年西班牙春节晚会的组织也再三邀请张凡和单闵出席晚会，但是张凡连续去了两年之后，不想再凑热闹去了，希望能够静静的和单闵一起过一个新年。

　　两个人的饺子刚刚包好，张林就通过电脑和张凡联系上了，过年了，张林买了一个摄像头，通过摄像头让张凡和家人见见面。张有金也被从马湾叫到了城里过个团圆年，张林的女友廖小如和张林已经定了下来，她也跟着到张林家来过春节。

　　张凡通过摄像头看到了这个准嫂子，寥小如长得挺漂亮，一副精明能干的样子，张凡向准嫂子和家人一一拜年，直到春节晚会开始才结束通话。

　　接着张凡又和安纯通了电话，安纯是第一次在国外过春节，不过加拿大有接近一百万华人，大使馆的工作人员又凑到一起过新年，在那里安纯倒没有太大的思乡之情。

　　西班牙的黄昏，中国的午夜十二点，从电脑里传来了炒豆子一般的鞭炮声，来自中国的拜年的问好的短信也纷纷发了过来，张凡的两个手机都被短信撑满了。张凡让单闵挑几个重要的回了，自己弄了一挂鞭炮挂到窗外放了起来。

　　中国的春节联欢晚会结束的时候，马洛卡和马拉加的国王杯淘汰赛也开始了，张凡虽然没有参加，但是他仍然非常关心比赛的情况，打开了电视观看比赛的直播。

　　这是马洛卡和马拉加争夺国王杯8强席位的第一回合比赛，曼萨诺对国王杯的比赛不是很重视，他现在的眼里只有联赛和欧冠的比赛，而且就算是客场输了，他们在主场还有翻盘的机会，那个时候张凡也能够回归了。所以这场比赛马洛卡上的主要是苏亚雷斯、博尔哈、特雷霍这样的替补。但是马洛卡现在的势头非常的旺盛，就算是没有上主力，最后也在客场2：1小胜对手。基本上已经半个身子挤进了国王杯的八强。

　　比赛结束的时候，张凡看到单闵正在打电话，而且边打边掉眼泪，这个电话已经打了很久，从马洛卡的下半场比赛就开始了，张凡的心里不由的奇怪，心道单姐这是给谁打电话说的这么伤心。没有记得单姐还有什么亲人啊。

　　单闵挂了电话就坐在沙发上呆呆的发愣，一言不发。连脸上的泪痕都没有擦。

　　张凡拿了一张纸巾送了过去，道：“单姐给谁打电话，这么伤心。”

　　单闵叹了口气，道：“我妈妈。”

　　“你妈妈？”张凡这时才想起来单闵还有一个妈妈，不过因为她继父的原因，单闵已经很久很久没有和她的母亲联系过了。现在怎么又想起了给她母亲联系。

　　“是她给我打的，我妈妈不知道从哪里找到了我的电话号码，我妈妈现在冠状动脉硬化，身体很不好，她说她不知道哪一天就过去了，很想我，她问我又结婚了吗？孩子多大了。”单闵脸上露出了悲伤的表情，“其实我发现我现在不恨我的妈妈，当年她也没有能力来保护我，为了维护自己的家庭只能装作什么都不知道。其实我该回去看看她。我不是个孝顺的女儿。”

　　人在节日的时候总是更容易想起自己的亲人，何况还是自己的母亲，张凡轻轻的拍了拍单闵的脊背道：“别伤心了单姐，有时间我陪你去看看你妈，虽然你继父是个禽兽不如的东西，但是你妈妈还是要看看的，要不你就把她接到国外来住。”

　　单闵点了点头道：“恩，到时候再说吧，她和我继父生活了这么多年，也不一定能够离得开。”

　　张凡道：“那就多给点钱，让她养老把。”

　　“她不缺钱。”单闵幽幽得叹了口气道，“我妈妈现在最大的希望是我结婚有个孩子，一家人和和美美的过日子。”

　　张凡张了张嘴却不知道说些什么，他知道单闵爱着他，他什么都能够送给单闵，但是就是无法给她一个完整的婚姻，因为他的心和婚姻要给安纯。


第098章 穷追不舍（三）

　　“你说是不是无爱的婚姻也是可以接受的，其实千百年来有多少对夫妻是因为爱而结合在一起，又有多少对因爱而结婚的人获得了幸福。”单闵似乎是自言自语的道。

　　张凡干咳了一声道：“其实，其实……”，张凡忽然想到那次他向单闵说龙雨不错，惹哭了单闵，其实后面就说不下去了。

　　“其实什么？”单闵问道。

　　“其实马洛卡的风景和气候都不错，即使我离开马洛卡，这个房子我也会留着。”张凡胡乱道。

　　不过他胡说的一句话却引起了单闵的职业敏感，她一怔道：“你想离开马洛卡了是吗？”

　　张凡只好跟着道：“在西甲呆了四年了，我也想换换地方了。不过我要在马洛卡拿到所有的荣誉再走。”

　　单闵竖起了雪白肉感的手指数着道：“西甲冠军、联盟杯你都获得了，现在还缺少一个欧冠的冠军和国王杯，想获得欧冠就看马洛卡的运气了，欧冠这么多年的历史才产生了几个冠军，阿森纳至今还没有获得一个，巴萨和国米也就这两年才拿了第二个。就算能过切尔西这关，前面还都是强队。能够得欧冠的球队也大约敢称打遍天下无敌手了。你拿不到欧冠难道就在马洛卡退役吗？”

　　张凡甩了一下头上的发辫道：“我还真没有想过在马洛卡退役，不过我也没有想好去哪里，只是觉得应该尝试一下各种不同风格的足球才不枉做一次球员，单姐，这个发辫太麻烦了，我每天都要发型师给我结，我看血天使和华帮的人也没有认出我来，我就再恢复我原来的发型吧。”

　　单闵严肃地道：“不行小凡，你要是嫌麻烦，今年我和法国的洗发露公司的合同也到期了，不和他们签合同就是，你可以再留短发。”

　　张凡不情愿的道：“为这些社会的人渣把发型变来变去的真没有意思。”

　　单闵道：“想不麻烦就按照我说的话去做。”

　　张凡剑眉一挑道：“我不想麻烦，但是也绝不怕麻烦。”

　　单闵看张凡又犯了牛脾气，忙像哄小孩一样的道：“好好，我知道你谁都不怕，但是我们怎么办，我们可没有你那么大的本事，你难道不为我们想想吗？”

　　张凡哼了一声不说话了，单闵道：“好了，就这样说了，我回去就跟他们老总说去。你的代言合同也太多了。”

　　看看天很晚了，单闵想回自己的家去，张凡道：“你在这儿住吧，你住的那屋还给你留着呢，钟点工天天来打扫，这么晚了。明天又是大年初一。”

　　单闵犹豫了一下，道：“你不怕又传出绯闻被安纯知道。”

　　张凡皱了皱眉道：“随他们说去，反正咱们身正不怕影子斜。”

　　单闵想到了那次两人缠绵的情景，虽然没有真正的销魂，但是又有多大的区别呢，她低低地说了一句：“就怕是身子也未必正。”然后又匆匆的道：“我睡了，你也睡吧，别忘记明天早起来放鞭炮。”单闵早已下定了终身不嫁的决心，所以反而不像原来那样有事没事的撩拨一下张凡。

　　西班牙的春节氛围很淡，过了初一就连华人也感觉不到春节的存在了，张凡在初三就参加了对赫塔菲的比赛，这场比赛曼萨诺不敢在雪藏张凡了，在第一循环的比赛当中，马洛卡的第一场失败就是拜赫塔菲所赐，此番马洛卡肯定不能大意，他们是追赶者，他们只有赢下所有的比赛然后等着领头羊巴萨犯错误。

　　这场比赛马洛卡在主场5：0痛宰了赫塔菲，卡维纳吉大发神威上演了到马洛卡之后的第一个帽子戏法，张凡进一球助攻三球，想在马洛卡再得分的赫塔菲灰头灰脸被打回了马德里。

　　晚马洛卡一个小时比赛的巴萨在客场意外的被毕尔巴鄂竞技逼平了，现在马洛卡距离巴萨仅仅差了一分，而马洛卡身后的皇马也战胜了塞维利亚积分只比马洛卡少了三分，比巴萨少4分。巴萨、马洛卡、皇马你追我赶谁都不敢大意，联赛冠军的争夺也基本锁定在这三家的身上，瓦伦西亚和比利亚雷亚尔落后领头羊巴萨7分也有一线的夺冠希望。

　　接下来的一周双赛马洛卡要在主场战比利亚雷亚尔，国王杯要在主场应战马拉加，接着在周末就打瓦伦西亚。巴萨的媒体都认为这是巴萨甩开马洛卡的最好的机会，因为比利亚雷亚尔的实力强劲，最近一段时间的状态也很好，马洛卡想在主场拿下黄色潜水艇并不容易。而巴萨主场对阵弱旅奥萨苏纳，三分基本上是稳稳的揣在口袋里了。

　　首先开战的巴萨果然不出人意料的4：0战胜了奥萨苏纳，但是第二天开战的马洛卡也毫不手软的3：0痛击比利亚雷亚尔，客场作战的黄色潜水艇开场就被张凡利用远射打进一球，接着就全面的处于了下风，全场比赛黄色潜水艇的射门只有可怜的4次，而马洛卡仅仅张凡一个人的射门就是比利亚雷亚尔的两倍。马洛卡仍然紧紧追着巴萨，让他们不能喘一口气。

　　在周中的国王杯当中，马洛卡也轻松的以替补阵容2：0再胜马拉加晋级八强。巴萨和皇马也晋级了8强，三支球队在联赛、欧冠和国王杯都展开了激烈的竞争。

　　在一周双赛的最后一场，马洛卡一比零小胜了瓦伦西亚，完满的结束了这次艰难的一周双赛，唯一让人遗憾的是马洛卡的右后卫斯尔纳在这场比赛当中大腿肌肉拉伤，要伤停至少四周。这让曼萨诺有点痛心疾首，斯尔纳转会过来之后逐渐成了马洛卡进攻和防守不可或缺的球员之一，他的缺阵很难能够找到人来顶替。

　　马洛卡追得非常凶猛，不过他们的穷追不舍仍然没有机会拿到头名，巴萨在这个一周双赛上也取得了三场比赛的连胜。联赛在继续竞争也在继续。

　　打完了这次一周双赛之后，接着又是一次一周双赛，欧冠的淘汰赛开始了，马洛卡将远赴英伦的斯坦福桥挑战上届欧冠的冠军切尔西。现在马洛卡每走一步都是在创造着历史，他们正在向通往奇迹的大道上越走越远。

　　在这两天的训练当中，曼萨诺一直在试验他的右后卫人选，他把努涅斯推到了中卫的位置上把巴雷拉解放到右后卫上，但是巴雷拉随着年龄的增大，速度已经不行了，攻上去就无法回来，只能当半个斯尔纳来用。从二队提拔上来的右后卫米埃尔又实在是太毛糙，不知道什么时候就给他捅出了大娄子，在欧冠对阵切尔西这样的球队，曼萨诺实在不敢用他，这样的球员打个国王杯还差不多，但是打欧冠太冒险。最后曼萨诺决定还是用巴雷拉打右后卫，在客场打切尔西这样的球队，曼萨诺还是想以稳为主，巴雷拉不进攻更好。

　　除了寻找右后卫，曼萨诺就是带着球队练习放高空球的能力，英式的长传冲吊已经渗入到了英国球队的骨髓当中，即使现在学会了用脚去踢球，长传冲吊仍然是英超球队必不可少的防身利器之一，结合着短传渗透的长传冲吊攻击性更强，也更加立体化。曼萨诺不害怕短传渗透，短传渗透这个世界上没有哪个联赛比西甲更强，哪个西甲球队也没有巴萨那么强，马洛卡打巴萨都是胜多负少，他怎么会怕短传渗透，他害怕的是英式的那种蛮不讲理的冲吊，面对英超的野蛮冲吊，曼萨诺没有把握他们能够守得住。他们在对阵热刺和阿森纳的时候就感到很吃力，而热刺和阿森纳还不是英超最典型的球队，他们应该属于异类，曼联、切尔西、利物浦才是最典型的。

　　此刻的切尔西也在练习对付马洛卡的核心张凡的方法，主教练斯科拉里是巴西人，但是他崇尚的战术风格绝对和巴西这两个字没有任何联系，实用简练注重防守，在稳守的基础上再利用天才的个人能力打破对手的球门，这是斯科拉里的足球哲学。所以比赛开始前斯科拉里没有怎么想如何破马洛卡的大门，他一直在寻求抑制张凡的办法。全场盯人还是半场盯人，区域防守还是区域盯人防守？盯人又是谁来盯，埃辛身体可以，但是速度不行，米克尔技术很好，身体和技术都不足。斯科拉里就是找不到一个身体技术速度和张凡差不多的。


第099章 斯坦福的独木桥（一）

　　找到才是怪事，不要说在足球界，就算是在全世界也不一定能够找到，且不说洗髓经神功已成绝响，就算是洗髓经还有传人也不一定拥有张凡那样的韧性和机智。

　　斯科拉里不是没有见过天才，他带着大罗、小罗获得了世界杯，带着C。罗、德科获得了欧洲杯亚军，这些人哪一个都是绝世天才，但是张凡这样的天才斯科拉里还真的没有见过，因为他根本就找不到张凡的缺点，足球的十八般兵器张凡几乎样样精通，难得的是他还没有一般巨星的那种娇骄二气，像这样的球员谁得到不能成就一番霸业啊，斯科拉里一边妒忌曼萨诺的运气实在太好，凭借着他的那点指挥和战术技巧居然也能拿到联盟杯和西甲冠军，一边在生阿布拉莫维奇的气，穆里尼奥在的时候，他花钱如流水，根本就把钱当成纸来用的，但是轮到他来当教练，阿布却把纸当成了钱来用。张凡这样的球员现在值多少，9千万欧元也不一定能够得到，但是当年阿布居然为了三千万欧元的违约金放弃了这样的天才，不然的话现在头疼的应该是曼萨诺了，曼萨诺又怎么会头疼，没有张凡他根本就不会杀进欧冠的淘汰赛。

　　张凡之所以难防的原因不仅仅是因为他的个人能力突出，另一个原因也不可忽视，就是张凡能够胜任的位置非常多，前腰后腰和前锋都可以打，甚至还打过盯人，在西甲当中他一个人就把梅西盯防的没有脾气自己还上演了帽子戏法。

　　对在不同的位置上的张凡必须采取不同的防守方式才行。斯科拉里把张凡仔细的分析成了后腰位置的张凡，前锋位置的张凡和前腰位置的张凡，并且分别让埃辛、米克尔和特里来防守，后腰位置的张凡主要的是防守和长传发动进攻，米克尔要缠住他，不要让他有轻松接球和出脚的机会，前锋位置的张凡主要是利用他极快的反应速度和力量射门得分，特里经验丰富再有阿什利科尔协助，防住张凡是有可能的。前腰位置是张凡打得最多的位置，在这个位置上张凡的威胁也最大，所以斯科拉里让埃辛来盯防他，在本方后场没有足够的空间的情况下，斯科拉里认为埃辛是能够和张凡相对抗的。

　　为了把自己的战术贯彻到底，斯科拉里把依次用乔科尔放到前腰位置，把阿内尔卡放到前锋的位置上，把他们当成张凡让切尔西的球员来练习防守。

　　即使这样连续演练了许多天，做了充足的准备，斯科拉里还是有些不放心，欧冠冠军16强止步的魔咒让他产生了不好的预感，仿佛切尔西很难过了马洛卡这关的似的。所以斯科拉里在马洛卡来斯坦福桥的前几天就没有让球场管理员修剪草皮，在马洛卡来的前一天还让人向草皮撒了大量的水和数吨沙子，过长的草皮、水和沙子可以减缓球运行的速度，让球场变得不平整，这对于擅长于带球突破的张凡影响会很大，斯科拉里还准备在比赛的当天再浇一遍水，这个主场之利斯科拉里可不想白白的放过。

　　斯科拉里的这番小动作没有逃过马洛卡球探的眼睛，曼萨诺接到球探发回来的信息之后立刻向记者披露了这个消息，谴责切尔西的不端行为，认为切尔西的这种做法有失英超豪门的风度。

　　张凡也在媒体的面前说切尔西在穆里尼奥时代就做出过这样的事，现在故技重施也不是不可能，但是马洛卡并不怕切尔西的这些小手段。

　　但是斯科拉里一口否认这件事，斯科拉里说马洛卡简直是在说笑话，难道切尔西会为了一场比赛自毁球场吗？退一步说就算是切尔西做了又能怎么样，只要草皮符合欧足联的比赛条件，切尔西就有权处理自己的球场。马洛卡这种说法分明是在干涉切尔西的内部事务，是心虚的表现。

　　切尔西的大将特里也愤怒的出来反驳道：“一直以来外界就有妖魔化切尔西的倾向，切尔西修缮自己的球场也有人说闲话，好像切尔西不是在这块球场踢球似的，好像切尔西的球员都是莽汉，难道乔科尔和米克尔德科也都技术很差吗？”

　　曼萨诺带着球员飞到伦敦的时候，他们在机场也遇到了来自切尔西球迷的挑衅，切尔西的球迷大骂马洛卡是懦夫，不敢和切尔西进行一场男人似的较量，却指责切尔西自毁球场。后来在保安的保护下马洛卡的球员才得以顺利的离开。

　　不过在马洛卡的球员要求适应一下场地的时候，切尔西却宣称球场因为草皮没有修剪不适合踢球，现在正在修剪，不能使用。

　　切尔西的这种行为让马洛卡非常恼火，队长巴雷拉愤愤地说等第二回合的时候会让切尔西接受同样的待遇。他们第一次到伦敦和托特纳姆热刺比赛的时候也没有遇到这样的刁难。

　　比赛还没有开始，马洛卡和切尔西已经势成水火了。为达目的不择手段，从不畏惧和对手交恶，斯科拉里和穆里尼奥的风格真是一脉相承。

　　赛前的新闻发布会上，斯科拉里和曼萨诺还是笑容满面的握手致意，似乎前面互相攻击的不是他们。

　　斯科拉里在新闻发布会上一直在跑题：“这是我第一次和曼萨诺正面交手，但是我和他神交已久，如果你问我全世界最好的10位主教练人选，他肯定是其中之一，能带领马洛卡获得联盟杯和西甲冠军不比我带领巴西队夺取世界冠军容易，现在他们还是欧冠冠军的有力争夺者。”

　　曼萨诺被被斯科拉里誉为世界前十，曼萨诺也回赠了斯科拉里一顶高帽：“斯科拉里为英超带来清新之气，他经验丰富，善于交际。他对在英超碰到的难题应对自如，当年穆里尼奥和英超的很多球队交恶，但是斯科拉里却和他们保持了良好的关系，切尔西在他的带领下获得了欧冠的冠军，这足以记载在切尔西的历史上。”

　　斯科拉里不谈比赛，却对温格经营球队的精明赞不绝口：“曼萨诺是位经营好手，每每在重大比赛中有上佳发挥，马洛卡在他的打理下每年都能有所收获，在西甲需要投入到一个亿才能有机会拿到冠军，但是马洛卡仅仅投入了六千万欧元就取得了成功，几年前切尔西挥金如土，但现在不能这样了，也许两三年前我们不缺钱，但是现在可没那么多钱了，我们需要用最经济的投入获得最大的回报，就像马洛卡做的那样。”

　　对此，心理学硕士出身的曼萨诺：“我相信真正负责的教练都会努力在球队财务预算上做到收支平衡。有人为赢球可以不惜让俱乐部破产，花上亿欧元来采购球员，我认为这太疯狂，我只为一个球员疯狂过，不过他值得任何人为他疯狂，他是一个超级球员，他就是张凡。”

　　记者对他们这些不着边际的话很不感兴趣，他们迫切地想知道两个主教练对即将举行的这场比赛的看法。应记者的要求，斯科拉里道：“英超的足球很激烈，节奏很快，身体对抗比较多，但是这就是足球的魅力之所在，如果哪个球员害怕的话，我觉得他应该去打高尔夫球或者是下国际象棋，而不是从事足球这个运动。这是最男人的运动。”

　　斯科拉里的这番话意图很含蓄，他是打算通过媒体对裁判施加压力，让裁判能够用英超的节奏来吹罚这场比赛，而不是西甲的节奏，这对于比赛的影响很大，甚至会决定比赛的最后结果。

　　但是曼萨诺也是一个非常精明的人，他听出了斯科拉里话里的含义道：“英超这几年超越意甲和西甲成为世界上最好的联赛之一，快节奏高对抗是他们的称雄足坛吸引球迷进场的原因之一，但是西甲的节奏并不慢，对抗也很激烈，西甲和英超不同的是在身体对抗上不一样，我们注重对皮球的争夺和控制，而英超更加注意对球员身体的控制，甚至伤害，切赫被雷丁的球员踢昏的事就很能说明这一切，我认为足球可以进行身体对抗，但是绝不能容忍对球员身体的伤害，切尔西也是受害者，我认为这场比赛斯科拉里教练不会让暴力充斥球场的。”

　　两个主教练绵里藏针的舌战让记者们大感兴趣，这比刚刚的互相恭维有更多的料可以爆出，于是记者们继续煽风点火，希望他们能够更激烈一些，如果能够动起手就更好了。


第100章 斯坦福的独木桥（二）

　　斯科拉里道：“切尔西坚决支持打击球场暴力，身体对抗不同于球场暴力，其他联赛的球员教练和记者们对英超有一种偏见，认为英超踢得就是暴力足球，这和我没有到英超执教的时候想法是相似的，但是来到英超之后我发现，英超球员在比赛的时候身体运用的非常合理，就像德国人把铲球变成了一种艺术一样，英超也把身体对抗变成了一种暴力美学。”

　　曼萨诺道：“身体对抗合理与否，在一瞬间你很难判断出来，我认为大家还是把精力多放在对球的控制上而不是别人的身体更好。”

　　就在两个人的话越说分歧越大的时候，斯科拉里话题一转又到了今天即将进行的比赛上，他道：“张凡是马洛卡必不可少的球员，马洛卡的一切战术都是围绕着他展开的，他肯定会首发，我们已经做好了盯防他的准备，不过我们不能把一切精力都放到张凡的身上，除去张凡，马洛卡的阵中还有卡维纳吉、克雷斯波、阿郎戈、德伦特、贝拉米。他们是一支防守非常坚韧的球队，这是一场重大的比赛，球员们都为此役做好了准备。切尔西是要赢得所有的比赛，这是只是其中的一场，没什么区别，我们的目的是卫冕欧冠的冠军，而不仅仅只是战胜马洛卡。我手上有马洛卡全部比赛的录像带不过现在的情况和以前是不太相同，现在对我们来说才是重要的。我相信我的队员会随机应变的。”

　　曼萨诺展望这场即将开始的比赛的时候，他也谈及了德罗巴、阿内尔卡、德科、埃辛和兰帕德，曼萨诺道：“欧洲金球奖颁发给了兰帕德，但是德罗巴是切尔西最大的威胁。他状态不好时也不会像阿内尔卡一样消失，无论是打丢机会、停球失误后和对手去撞去抢、还是一次次的去争高球，有他在场就有威胁在，对手就没有喘息的余地。德罗巴个人很会浪费机会，但切尔西又因为他而多获得了更多机会。切尔西的两大前锋，阿内尔卡需要全队为他服务、喂球，随着队友的沉寂而沉寂，德罗巴却相反，他是能让球队打法丰富、踢得更有威胁的类型，队友也因他而能得到更多机会。兰帕德和德科是切尔西进攻和防守的核心，兰帕德的得分欲望更强烈一些，德科更擅长于组织和防守，德科的防守很有艺术性，他知道在最合适的时间去犯规。不过马洛卡真正的盾牌是埃辛，埃辛是世界上最好的后腰之一，他强壮有力抢断凶狠，而且还有很好的大局观，这场比赛我们能不能取得满意的结果在很大程度上是埃辛和张凡的较量。”

　　晚间比赛还没有开始，球迷早早涌向了球场，可容纳观众42，449人的斯坦福桥球场被挤的满满的，这是英超冠军和西甲冠军的一场强强对话，这也是世界足球先生和欧洲足球先生的之间的对抗。仅仅是这两个先生的名头就足以吸引众多的记者，其中还有一些来自亚洲，张凡在亚洲的名气日益高涨，有张凡内容的报纸和杂志就热销，印着张凡的名字和号码的球衣和饰品通常也是球迷的最爱，张凡已经成为了亚洲球迷的骄傲，而不仅仅是中国的球迷。

　　这场比赛的电视台请来了《天空体育》著名评论员谢利斯，这位评论员和弗格森爵士骂过架，评论出名的尖刻，另一个解说员是切尔西著名的球星勒索，勒索是当时英超最好的左后卫，退役之后正在考教练资格证书，他彬彬有礼很有绅士风度。两位解说员相互问好一下，然后开始向球迷介绍今天的这场比赛。

　　谢利斯道：“观众们朋友们，今天的这场比赛是欧洲冠军杯的八分之一决赛，比赛的双方分别是英超冠军和欧冠冠军得主切尔西和西甲的冠军马洛卡，切尔西因为在小组赛只获得第二名，所以第一回合打的主场，不过对这样的强队来说先打主场和先打客场问题不大。这场比赛除了是英豪和西甲的冠军之间的较量之外，还有一个吸引球迷眼球的地方，那就是世界足球先生，到底是世界足球先生名副其实呢还是欧洲金球奖更加厉害，我们看完这场比赛就知道。”

　　“球员进场了，让我们先给球迷们介绍介绍吧”勒索道。

　　谢利斯点了点头道：“球迷们，大家晚上好，我给大家解说一下两方的出场阵容。马洛卡的出场阵容是这样的，守门员是莫亚，他们的主力门将因伤病没有来到伦敦。四个后卫是阿纽科夫、努涅斯、科洛金和巴雷拉，这场比赛马洛卡的主力右后卫斯尔纳受伤不能参加比赛，曼萨诺把老将巴雷拉顶到了右边后卫的位置上，这一环也是马洛卡最弱的，切尔西要想取得好成绩就应该从这一侧着手。马洛卡的中场是阿郎戈、张凡、莫塔和德伦特，不要我说什么肯定也会知道张凡的大名的。今天能不能控制张凡是切尔西胜负的关键。锋线上是克雷斯波和贝拉米，这两个人都打过英超，曼萨诺排上他们也是利用他们对英超的后卫比赛较熟悉，争取客场拿到一个进球。首发阵容出来了，但是我们现在不能确定他们的王牌张凡究竟打那个位置。”

　　勒索道：“我来给大家说一下切尔西这场比赛的出场的阵容。一号还是切赫，四个后卫是贝莱蒂、特里、阿莱士和阿什利·科尔。这也是切尔西最稳健的防守阵容。中场球员是埃辛、德科、兰帕德和米克尔，前锋是德罗巴和阿内尔卡的组合，主裁判是来自德国的莫德克。”

　　切尔西的球迷可能是因为被英超和其他联赛不屑得视为暴发户，所以心里有点失衡，对和切尔西比赛的所有对手几乎都采取侮辱谩骂的方式，当解说员介绍马洛卡的球员出场名单的时候，很多的球迷一边听一边发出嘘声。而介绍切尔西的球员的时候，震耳欲聋的掌声在斯坦福桥球场响起了。

　　球员们握手、交换队旗、挑边，比赛要几分钟才能开始，这时心急的切尔西球迷开始唱起了他们的队歌：

　　翱翔在天空，

　　我们将让蓝色的旗帜高高飘扬。

　　从斯坦福桥到温布利，

　　我们将让蓝色的旗帜高高飘扬。

　　我们将跟随切尔西，从陆地到海洋

　　我们将跟随切尔西，我们全都在一起。

　　无忧无虑，无论我们在哪里，

　　我们是著名的CFC

　　我们不会畏惧，无论你是谁，

　　因为我们是著名的CFC。

　　切尔西！切尔西！切尔西！

　　嘹亮的歌声像是冲锋号点燃了球场和球员的热情，切尔西的球员围在一起高喊了一声：我们不会畏惧，无论你是谁，因为我们是著名的CFC。

　　双方排开阵型等待着莫德克的哨子响起，短短的几十秒钟的等待却让大战的气氛变得的更加浓烈。

　　短暂的沉默之后，随着主裁判的一声哨响，比赛开始了，首先开球的是主队切尔西，德罗巴把皮球传给了阿内尔卡之后就向前插向马洛卡的禁区，阿内尔卡把皮球回传给德科，然后也跟着冲向前场。

　　这时候马洛卡的前锋克雷斯波和贝拉米也跑过了中场，两军混战到了一起。

　　德科把皮球继续回传，然后和兰帕德也来到了马洛卡的半场和德罗巴、阿内尔卡做配合。

　　张凡这场比赛司职的是前腰，虽然是面对着强敌，但是曼萨诺却没有把张凡放到后腰的位置上，因为他知道切尔西大约要采取高举高打，张凡留在后防的作用还不如在前场大，而且这场比赛是第一个回合，他们要尽可能的拿到一个客场进球，输球赢球倒不是很大的问题了。在这种两个回合的淘汰赛中客场进球是至关重要的，有了一个客场进球就等于掌握了主动权。这样的情况下，与其留着张凡在后腰不让切尔西进球，不如发挥张凡的威力攻破切尔西的城门。

　　张凡在德科回传的时候就和前锋们一起插到了切尔西的前场，他在第一时间抢断埃辛的带球，张凡在前腰位置，防守他的是埃辛，埃辛拿球试着想过张凡，却差点被张凡抢断下来，吓得赶快把球传给了和他搭档的米克尔，这时贝拉米和克雷斯波也跑来参与了对切尔西后场的传球，三个人把切尔西的后防线抢得只好把皮球大脚开向了前场。


第101章 斯坦福的独木桥（三）

　　虽然切尔西的后卫是被迫的向前开大脚解除危险，但是前场的魔兽德罗巴却凭借着身体的优势挤开了莫塔抢到了这个头球，莫塔的身高和德罗巴差不多，但是体重和德罗巴不是一个级别的，看起来更像一个麻秆，德罗巴在那里一站，莫塔就完全没有了位置，即使他拼命的干扰也没有影响到德罗巴把皮球摆渡给阿内尔卡。

　　阿内尔卡和德罗巴可谓是绝配，一个灵动诡异，一个强悍凶猛，德罗巴给阿内尔卡创造了机会，阿内尔卡一个虚晃闪开了努涅斯的上抢，在科洛金逼过来之前直接在禁区外起脚打门。阿内尔卡没有德罗巴强壮但是脚劲不小，皮球贴着门梁飞向了球网，莫亚反应也不慢，跳起来单掌把皮球托出了横梁。扑出皮球之后莫亚冷汗流了出来，这个球如果角度不是这么的正，莫亚绝对不可能碰到，如果开场就被对手打进一球对马洛卡来说就太困难了，后防线也成了罪人。

　　看到魔兽这么的凶猛，开场就完全诶同伴制造了一次得分的机会，曼萨诺非常的着急，在西甲马洛卡没有碰到过像德罗巴这样强悍的中锋，就算是范尼比起德罗巴来也显得很文弱，虽然两个人的体型相差不大。曼萨诺招呼努涅斯过来协助莫塔，凭借两人之力尽力限制德罗巴。

　　不过切尔西可不只有德罗巴，他们首发的11人几乎个个都是大牌，首夺欧洲金球奖的兰帕德不让德罗巴专美于前，他随后也在25米开外的距离连续打了两脚远射，一脚偏出门柱，一脚被莫亚扑了出去，兰帕德最有威胁的进攻是在开场7分钟左右，利用德罗巴和阿内尔卡的掩护助攻到禁区，虽然皮球抢先莫亚没收了，但是兰帕德的存在比德罗巴还要危险，德罗巴是一把看得见的大刀，而兰帕德是一把藏在鞘内的短剑，不知道什么时候出鞘就给你致命的一击。

　　前十分钟德罗巴和兰帕德在马洛卡的半场兴风作浪，当这一轮进攻刚刚停歇，张凡就开始在切尔西的那边翻江倒海。

　　莫亚觉得切尔西的球员都人高马大，所以没有把皮球开向前场，而是传给了边路的阿纽科夫，阿纽科夫带球助攻向前，在中路遇到德科的拦截，阿纽科夫看过不去德科，选择了传球给德伦特打一个二过一配合，米克尔看到德科一个人比较吃紧赶快补防过来。这时马洛卡的边路二过一已经完成，阿纽科夫带了两步看到阿什利科尔过来拦截了，他把球传给了张凡，自己选择了回归原位，阿什利科尔的速度很快，阿纽科夫不敢大意，客场作战还是小心为上。

　　张凡从开场之后就被埃辛盯的很紧，不过因为皮球一直在马洛卡的半场活动，张凡和埃辛之间没有进行过直接的对抗，现在看到皮球传过来了，张凡和埃辛都挤着去抢这个点。从体型上比，埃辛比张凡高一头壮一圈，但是在两人争抢这个点的时候，埃辛丝毫没有占到便宜，他硬想用身体把张凡撞开，但是张凡的身体就像一根修竹扎在地里，上身再怎么晃动，但是下身就是不离开奔跑的那条线路。埃辛怎么也无法抢到球点，转眼之间张凡已经接到了皮球，他没有停球，用脚尖把皮球一搓，皮球凌空飞起越过了张凡的头顶，张凡急停急转身，埃辛没有收住脚冲了过去，张凡快速调整了一下身体，然后带球冲向禁区，特里早已补防了过来，切尔西在赛前对如何防守张凡已经做了周详的部署，一旦埃辛被张凡突破特里就要在第一时间过去补防，其他球员就近协防。

　　张凡面对世界上最好的中后卫毫无惧色，也毫不犹豫，他没有做任何花哨的动作，时间也不允许他做片刻的停顿，张凡一扣球就要从特里的身边掠过，特里心中有气，这个动作就想过掉我吗，他移过身来挡在张凡带球的路线上。张凡在特里移动的时候接着又向反方向再扣了一下球，特里只好跟着一定移动身体，张凡接着又扣了一次球就冲斜向冲向了禁区。特里被连续晃了三次早就有些找不到北了，张凡冲向禁区的时候，他想犯规都没有来得及。不过切尔西的禁区前沿人数不少，张凡三扣之间，米克尔、阿莱士早已赶到，张凡斜线冲进禁区，阿莱士直线从禁区内冲过来，两人一下撞到了一起，都仰天摔倒在禁区线上。

　　马洛卡的球员都示意切尔西的球员犯规，要求裁判判罚点球。但是来自德国的主裁判莫多克示意这个球并不犯规，抬手让张凡起来。

　　这一下并没有把张凡撞得怎么样，不过张凡也希望能够获得一个点球或者是禁区线上的任意球，所以躺在地上没有直接爬起来。

　　这时米克尔趁机把无人问津的皮球抢到了脚下，米克尔的大局观非常的好，他抢到皮球的时候就看到了德科的位置没有人防守，瞄准空挡塞给德科，德科不做停顿直接传给德罗巴，德罗巴用胸口停下来球，用身体靠住莫塔，也不看球门凭着感觉转身就射。

　　“哐当！”皮球狠狠地砸到了门柱上发出了一声巨响。

　　切尔西球迷在德罗巴射门的时候已经站了起来，看到皮球砸到了门柱都发出了一声遗憾的长叹，运气不在切尔西这边。

　　马洛卡的后卫被德罗巴吓得一激灵，以为这个球进了，看皮球又弹了出来，巴雷拉不等皮球落地啊皮球一脚踢向了半空。

　　场上人群向皮球落下的地方涌去，阿朗戈、莫塔、德罗巴、兰帕德、德科，几个人正在你争我夺的等待皮球落到合适的高度，这时一个人影从远处跑来，距离数米开外就高高的起跳，人群之中他跳起的要高过最高的德罗巴半个身子，在空中把皮球用头一甩传给了巴雷拉，巴雷拉赶快把皮球传到球门的另外一侧。

　　在人群中抢到头球的正是张凡，他惊人的弹跳力让英国球迷感到惊讶，让一向以擅长于高空作业自诩的英超球员自愧不如。

　　比赛越来越激烈，兰帕德一心要在主场球迷面前证明自己才是本年度最好的球员，他开始的时候主要是插上进攻，连续在马洛卡的前场实施远射，不过他的射门不是打在球员的身上就是偏离了球门，开始球迷还很高兴地为兰帕德鼓掌，最后连球迷都看不过眼去了，都默不作声的看着兰帕德射门。兰帕德本来就是一个团队形的球员，他不可能像张凡和梅西那样能够完全利用自己的个人能力改变战局，看到球迷对他的行为不满之后，不再滥射尽量的传球给德罗巴和阿内尔卡。

　　开场的接近二十分钟的时间里切尔西凭借着主场和身体之利占据了上风，马洛卡只在偶然的时间里能够取得一点进攻的机会，但是切尔西除了德罗巴那个转体一百八十度的射门之外就没有实质性的威胁了。

　　斯科拉里见状命令贝莱蒂和阿什利科尔加强下底的传中，他想利用德罗巴的头球攻门或者传球来改变战局。

　　切尔西战术的调整给马洛卡带来了大麻烦，阿什利科尔是世界上最难缠的后卫，而贝莱蒂是因为在巴萨进攻意识太强防守能力不足才把他卖到了切尔西，没有想到切尔西防守的人员太多，缺少的就是贝莱蒂这样擅长进攻的球员，贝莱蒂在切尔西竟然焕发了第二春，数次帮助切尔西打破僵局。这两个后卫的助攻充分的利用了球场的宽度，为中路的德罗巴和阿内尔卡减少了防守人员。

　　上半场的前二十分钟皮球主要是在地面上滚动的，后二十分钟皮球飞到了天上去了，现在阿内尔卡的作用不那么明显了，主要看德罗巴的发威。

　　马洛卡的球员对德罗巴研究的很透彻，但是他们还是无奈德罗巴在禁区内的横冲直撞，莫塔根本就按不住德罗巴，两个人的力量相差很大。还是俄罗斯人科洛金协助着莫塔两个人才让这只魔兽安静了一会。

　　斯科拉里看到德罗巴一个人应付不了马洛卡的后卫们，他大手一挥换下了米克尔换上了巴拉克，想利用巴拉克的头球和德罗巴一起顶穿马洛卡的大门。

　　斯科拉里的这一战术调整，切尔西的中场几乎完全变成了肌肉男的组合，除了德科，德科虽然貌似忠厚，但是犯起规也是很厉害的。兰帕德、巴拉克、埃辛和德科这四个人在中场一搅拌，马洛卡的短传渗透基本上在中场就卡壳了，只有和切尔西一样打起了冲吊。


第102章 斯坦福的独木桥（四）

　　马洛卡在切尔西面前打冲吊和关公门前耍大刀没有多大区别，看看切尔西后防线上的身高，特里身高一米八五，阿莱士一米八八，再看看切尔西的中场，巴拉克一米八九，埃辛一米八十，兰帕德一米八三，在这些高人当中想靠克雷斯波和贝拉米想抢到球谈何容易，皮球不断的飞来，又不断被切尔西的后卫和后腰顶回去或者抢下来，马洛卡的进攻断了线，对切尔西基本造成不了威胁，但是切尔西打到前面的球每次都造成了极大的威胁，德罗巴和巴拉克冲锋在前，阿内尔卡和德科游弋在他们身边，而兰帕德不时的插上助攻，二十分钟之后马洛卡的后防线开始吃紧了，面对魔兽德罗巴和巴拉克的轮番冲击，莫塔和科洛金以及老迈的努涅斯组成的后防线不断的出现破绽，只是德罗巴不是范尼那种射术很精的前锋，他创造机会的能力远大于他把握机会的能力，而巴拉克年龄渐长，现在的反应速度已经大不如从前，否则马洛卡的大门必破无疑。

　　这样的情况维持不到十分钟，马洛卡的主教练曼萨诺就沉不住气了，他看前场抢不到球，后场还一个劲地大脚向前踢，他知道这样下去早晚会被切尔西攻破球门，球队必须进行战术调整，在中后场要有一个能拿住球的，但是现在马洛卡的替补席上还有谁，卡维纳吉、特雷霍是前锋，能够打中场的苏亚雷斯能力有限，而博尔哈赛季初闹情绪，后来又失去了状态，他们两个上去也很难打开局面。而且球场上没有哪个马洛卡的球员发挥的多差，也没有哪个球员发挥的多好，应该换下谁呢？比赛现在不过进行三十多分钟，换下谁都是一种伤害，曼萨诺思索再三，看到了巴拉克一记头球再次砸到马洛卡的门柱上，他实在忍耐不住了，挥手示意让张凡回到后腰的位置上，让阿郎戈的位置前移，德伦特拉边。曼萨诺认为现在的情况是马洛卡要是能够打进一个球，只怕切尔西早已经打进去三四个球了，他现在只能先让张凡回来在后场能够拿住球，减少大脚向前踢的次数，让切尔西少一些进攻机会。

　　张凡这十几分钟的时间一直每球必争，但是埃辛紧跟着他，队友传来的又大都是没有准头的高空球，这样的球对于张凡这样身高的球员来说还是比较麻烦的，他弹跳能力再好总要有个起跳的时间，所以能够得到皮球的机会很少很少，无球情况下，张凡能创造的威胁很有限。对于主教练曼萨诺让他回撤，张凡还是很赞同的。

　　张凡回到了后腰的位置上，这个时候负责盯防他的应该是米克尔，但是为了加强进攻斯科拉里把米克尔换了下去，换上来的是巴拉克，而巴拉克又没有听到斯科拉里吩咐他盯防张凡，所以在张凡回到后腰的时候根本就没有专门盯防他。

　　马洛卡有了张凡和莫塔的双后腰组合后防立刻稳固了不少，张凡虽然控制高空球的能力也不是很强，但是他的力量却够足，站稳了位置即使是德罗巴也没有办法把他挤开，更重要的是后防线的球员看到张凡就像有了主心骨，他们再接到皮球就传给张凡，不再因为畏惧切尔西凶狠的逼抢而大脚盲目向前开。

　　身边没有球员一直贴在身上，张凡处理球舒服了很多倍，他的动作速率非常快，切尔西的球员看到球传向张凡，再去逼抢的时候，张凡已经处理好球面对着他了，面对张凡的时候，在西甲几乎没有一个人敢于独自上抢，英超的球员当然没有这种高经验，张凡得球的时候，德罗巴还过去逼抢，但是张凡最喜他这样笨重的中锋，他的动作速率快，德罗巴快扑到他身前的时候他才拨球一让，德罗巴踉踉跄跄的扑了一个空，张凡竟然还不传球，等着他接着抢，德罗巴怒火中烧的转过身来想从侧后方卡到张凡和球之间，张凡等他堪堪来到自己的身体一侧，左脚用脚底把皮球拉倒身后磕到了右脚的一侧，张凡的动作极快，球迷和张凡身旁的球员甚至都没有看清皮球什么时候突然凭空出现在了右边。

　　德罗巴再次扑了空之后道张凡仍然不传球，怒火中烧的从后把张凡踢倒在地。主裁判默多克没有客气出示一张黄牌给了德罗巴。

　　张凡在后场如此轻松的戏耍切尔西的魔兽，简直就像是在拿着红布斗牛，马洛卡的球员精神大振，信心大增，很多人也敢于在切尔西的逼抢之下做动作了，短短的几分钟，在张凡的协调组织下马洛卡的后场配合打起来了，张凡也开始利用自己向前突破带球吸引切尔西的防守力量之后传给了克雷斯波和贝拉米两脚好球，但是切尔西的后卫既有特里和阿莱士那样的力量，还有阿什利科尔和贝莱蒂那样的速度，克雷斯波和贝拉米都没有能够突破到禁区形成打门。

　　德罗巴的这张黄牌惊醒了切尔西的主教练斯科拉里，斯科拉里看到张凡才给张凡几分钟的自由时间，张凡就给切尔西制造了这么多的困难，他意识不能再这样下去，再这样下去很可能让马洛卡攻破切尔西的城池，不过上半场比赛只还有10分钟左右的样子，斯科拉里不想再进行人员的调整，于是他马上命令巴拉克紧跟着张凡，不让张凡那么舒服的接球传球。

　　巴拉克身体高大控制的范围也大，不过转身的速度和启动的速度都慢，张凡总是在看到皮球传过来的时候，先站着不动迷惑巴拉克，然后突然启动向前去迎皮球。当巴拉克也提前去抢皮球的时候，张凡却后发先至把皮球抢走，巴拉克盯防张凡如同大象和老鼠捉迷藏差不多，被张凡也耍得团团转，幸好上半场比赛很快地就结束了，不然巴拉克恐怕也会和德罗巴一样被激怒吃到黄牌。

　　中场休息是人员和战术调整的好机会，现在的马洛卡和切尔西都需要调整，马洛卡整个的上半场都处于被动的防守之中，他们进攻的机会都是来自于张凡的个人能力，战术上根本就没有打出来，防守也没有守的安稳，是运气帮助了马洛卡，切尔西打了两个门柱。

　　切尔西更需要调整，他们在上半场占这么大的优势的情况下还没有打进哪怕一个进球，这是他们的主场，切尔西必须尽可能的多进球而且不能让马洛卡进球才行，切尔西不能寄托于到客场和马洛卡决一死战。

　　曼萨诺回到更衣室就开始教训他的队员，“你们前三十分钟踢得是什么球，你们还是欧洲技术最好的西甲球员吗？接球就开大脚，长传冲吊还有个目的性，看看你们的那只能说是长传乱吊，你们平时练得技术动作呢，都是花架子吗？我们不能和切尔西玩高空球，我们要和他们玩地面配合，让足球落到地面上来我们才可能赢他们。”

　　张凡懒散的用手放松着自己的腿部肌肉，道：“教练，也不能完全怪我们，切尔西的逼抢太凶狠，队友没有做动作的时间，另外这样的比赛他们肯定想慎重一些。后面我相信大家会发挥的更好一些。”

　　曼萨诺哼了一声道：“张凡你不要替他们解释，我们在赛前的布置当中就已经说了，这场比赛我们可以输，但是如果我们要是输了的话，我们就要拿到一个甚至两个客场进球才行。否则我们就努力争取打成一场平局。你们一定要果断一定要大胆。当张凡带球向前的时候，边后卫和中场都要前压。”

　　斯科拉里在主队的更衣室里也没有给他的球员好声气，不过他认为上半场没有破门很大一部分原因是运气在作怪，两个门柱改变了比赛的进程，不然谁知道战局将发展到哪一步。斯科拉里主要就张凡的盯防问题做了重新安排，米克尔下去了，巴拉克打盯人实在太难为他了，他还是到禁区内抢点比较合适，德科最擅长的是组织，在巴萨的时候，他和哈维就被称为巴萨的双肺，让德科去盯人不是他擅长的，现在的情况下切尔西的中场就只剩下了兰帕德和埃辛，埃辛在后腰这个位置上，是攻守的关键和枢纽，当然不能更换。那就只剩下了新科欧洲足球先生兰帕德。

　　斯科拉里吩咐兰帕德注意张凡的接球和过人，让他最好在张凡接球的第一时候就去干扰，等张凡拿好球什么兰帕德红帕德都不顶用了。又让阿内尔卡去紧急的时候协防一下，尽量不要让兰帕德一个人面对张凡。


第103章 斯坦福的独木桥（五）

　　下半场很快开始了，双方的战术没有太大的变化，只是马洛卡加强了进攻，而切尔西改换了由兰帕德盯防张凡。

　　兰帕德有铁人之称，他的体能极好，又很少受伤，在切尔西经常一个赛季不拉下一场比赛。让他闻名于世的是他的进攻能力，但是他的防守能力同样不弱，很多时候都是切尔西拦截对手进攻的第一道障碍，不过成名之后兰帕德就没有打过盯人，今天在实在无人打这个位置了，兰帕德被顶了上来。

　　世界足球先生和欧洲金球先生同场竞技已经非常让球迷激动万分了，现在居然看到了两人的直接对话，斯坦福桥球场爆发出一阵激烈的掌声，“断下10号的球，踢废他。”还不断的有球迷发出这样的呼声。

　　切尔西的前球星勒索看到了斯科拉里的这个变化向谢利斯道：“大菲尔的这个安排不合理，兰帕德虽然防守能力也不错，但是他不是盯防张凡的合适的人选，像张凡这样速度极快技术绝佳的球员，必须贴身死缠烂打，兰帕德刚刚得到欧洲金球奖，他怎么可能这样做，让他正面面对张凡防守结果只有两个，一个是不断地被张凡突破，一个是因为犯规而被红牌罚下。”

　　谢利斯对勒索的观点持赞成态度，他也认为兰帕德盯防张凡值得商榷。

　　正如两个解说员锁评论的，兰帕德有些自持身份，他觉得是和张凡同一个级别的球员，不想像某些西甲球队对付张凡那样派人寸步不离的跟着，兰帕德的托大很快就尝到了后果，他等张凡接球之后去封堵张凡的前进路线。张凡有球在脚下可不管挡在面前的是谁，张凡不相信世界足坛有谁的动作能够快过他。他快速的带球到兰帕德的身前，上身左右晃动了一下，把兰帕德的注意力吸引到自己的上身之后，突然穿了兰帕德一个裆，然后加速从兰帕德的身边越过。

　　不过一转眼的功夫，兰帕德就被张凡甩到了身后，兰帕德不是速度型的球员，张凡两步把距离拉开之后，兰帕德就再也追不上了，只能看着距离被越来越大，切尔西队当中最熟悉张凡的是德科，德科看到兰帕德正面拦截张凡就知道不好，以他对这两个人的了解，兰帕德不是被过掉就是犯规，所以他在第一时间就赶了过来，德科知道张凡带起来之后自己也拦不住，他早就存了犯规的心，不过看在曾经和张凡有过同队之谊的份上，德科没有铲，而是伸腿打算把张凡绊倒。但是张凡的反应非常快，纵身从德科的腿上跳了过去，让德科绊了空，越过了德科，张凡的前面就是一片坦途了，巴拉克在前面助攻没有回来，进入三十米区域张凡就敢在任意角度起脚打门了。

　　这时埃辛和特里一起迎了过去，大半场过去了，饱尝张凡苦头的埃辛也学乖了，他和特里一前一后，共同夹击了过来，张凡没有直接和面前的两个世界级后腰和中卫对抗，他避开了中路向禁区的角上带，这时负责右路的贝莱蒂舍弃了准备下底的阿纽科夫过来拦截张凡。张凡做了一个向禁区内插入的动作，然后接着向边线带，贝莱蒂被张凡晃了一个趔趄，张凡闪开了他之后，马上在禁区的边缘起外脚背射门。皮球划过了一道彩虹般的弧线直飞球门的远角。

　　勒索激动地道：“这样太危险了！让张凡这样的突破切尔西的球门就危险了！”

　　谢利斯长长的出了一口气道：“幸好是个门柱。”

　　切赫看到张凡起脚赶紧向后移动，他本来是向近角方向移动的，这时再向回移动哪有那么快，切赫还没有回过中线，皮球已经飞过去重重地砸到了门柱上又弹了回去。

　　张凡看到皮球打道门柱上气得狠狠地挥动了一下拳头，大好的机会就这样浪费了，对阵切尔西这样的强队进球的机会可不会太多。

　　斯坦福桥的球迷们都被张凡这一脚圆月弯刀吓得站了起来，看到球没有打进才又都长出了一口气才坐下。

　　斯科拉里和曼萨诺都一直神情紧张地看着张凡狂带到前场，直到张凡打中了门柱才平静下来，斯科拉里是劫后余生的故作冷静，而曼萨诺是故意表现的满不在乎，仿佛对张凡的这种表演司空见惯。

　　张凡再次回到后腰的位置之后，斯科拉里看到兰帕德还是没有按照自己说的那样盯人防守，被张凡轻松的给贝拉米传了一脚直传球，贝拉米带球趟过贝莱蒂的铲球，然后横传到禁区内，阿莱士抢在克雷斯波之前破坏的时候，皮球被他踢出了一个小弧线差点进了球门。造成一个乌龙。

　　斯科拉里忍耐不住了，他一口气换下了两个人，用攻守比较平衡的博辛瓦换下了攻守严重失衡的贝莱蒂，用马卢达换下了今天状态不好的德科。让马卢达替兰帕德盯防张凡，斯科拉里示意马卢达的动作凶狠一点，不要让张凡肆无忌惮的带球。

　　斯科拉里的这两个换人真的起到了换人如换刀的效果，马卢达没有兰帕德的盛名所累，他刚刚上场体力又好，紧紧地跟着张凡不让张凡有轻易得球的机会，一旦被张凡有机会拿到球就马上采取犯规，张凡被马卢达逼得太紧，一时间倒也找不到好的接球和传球的时机。而解放出来的兰帕德不断地在马洛卡的禁区进进出出，制造了好几次威胁，也体现出了欧洲金球先生的价值。

　　比赛的僵局在第七十分钟的时候被打破，这次打破僵局来自于阿什利科尔的边路突破，巴雷拉年龄大了，速度和反应都不能和阿什利科尔相比，阿什利科尔连续两次扣球，就晃开了巴雷拉的重心，而过来补防的努涅斯心急之下脚下踩到沙子一滑差点摔倒，阿什利科尔得以轻松的在无人防守的情况完成了一次高质量的传中，处于中路的科洛金、张凡和莫塔漏掉了从后点插上的兰帕德，被兰帕德一个头球敲开了莫亚把守的大门。

　　“进球了！终于进球了。进球的是兰帕德！兰帕德！兰帕德！兰帕德！”谢利斯大叫起来。

　　兰帕德进球之后兴奋地跑到马洛卡的角旗处一把把角旗拔了起来，向斯坦福桥的球迷挥舞，这个球让他一扫先前的郁闷。

　　切尔西取得了领先，切尔西的球迷也跟着疯狂了，有的在座位上大喊大叫，有点挥舞着手臂做人浪，最后所有人都做起了人浪，斯坦福桥像是开了锅一样的热闹。

　　切尔西球迷的狂欢还没有过去，德罗巴又为他们带来了另外一个进球，这个球还是头球，这次传球的还是阿什利·科尔，趁着马洛卡的后防线有些慌乱，阿什利。科尔卷土重来，他利用速度硬吃巴雷拉然后传中，张凡只顾得防守插上的兰帕德，德罗巴甩开莫塔力压科洛金一头把皮球砸进了球门。

　　时间相隔不到两分钟，切尔西连续打进了两个进球，这两个进球喜坏了主教练斯科拉里，现在他可以放心的打防守反击了。

　　切尔西的球迷被德罗巴的第二个进球冲击的有点头晕，人浪一浪接着一浪，斯坦福桥球场如同欢乐的海洋一样，比圣诞节还要热闹。

　　两个解说员不断的提着德罗巴的名字，说魔兽这个进球杀死了比赛，切尔西基本上可以确定拿下比赛，但是要防备被马洛卡拿到一个客场进球。

　　兰帕德进第一个进球的时候，曼萨诺还是面不改色心不跳，还没有等他做出调整，德罗巴马上进了第二个球，这个球刺痛了曼萨诺，他差点跳了起来，又是阿什利。科尔，又是巴雷拉！马洛卡真的需要一个好的左边卫了，赛前曼萨诺就在担心巴雷拉这边会不会出问题，阿什利。科尔的速度不是盖得，巴雷拉前两年还行，现在体力和速度都不行了，凭着经验和科洛金打个中卫还凑乎，打边后卫实在是因为斯尔纳受了伤。现在曼萨诺的担心终于成了现实，马洛卡的两个失球都和巴雷拉脱不了关系。

　　二比零之后球队该怎么办，是攻是守？比赛还剩下十几分钟，攻和守都会对比赛的结果造成极大的影响，曼萨诺果断的选择了进攻，他用卡维纳吉换下了克雷斯波，用博尔哈换下了德伦特，曼萨诺准备和切尔西拼命一搏，二比零的比分实在是太被动了，回到主场被切尔西再打进一个球，马洛卡就必须打进四个球才行，对阵切尔西这样的球队打进两个球都是很难的。


第104章 斯坦福的独木桥（六）

　　在曼萨诺的招呼下马洛卡开始向切尔西发动了第一波进攻，攻击波从张凡所在的后腰发起，张凡适应了马卢达的贴身防守之后，不断的用身体挤靠他，用突然启动摆脱他，用急停急转调戏他，马卢达被张凡戏弄的七窍生烟，不过他是个老实人既没有愚蠢的对张凡下黑脚也没有泄气，仍然兢兢业业的跟着张凡，张凡对他一时也有太好的办法。

　　当切尔西打进了两个球之后，张凡有些急了，刚刚大家都没有进球他还想和马卢达游戏一番，浪费一下时间，现在他不想再和马卢达磨叽，必须抓紧一切时间想尽一切办法进球。

　　张凡身具洗髓经神功，存了心想算计马卢达还不是易如反掌，当两个人在争夺头球的时候，张凡头部轻巧的发力顶在马卢达的下颌外侧，张凡的神功到处马卢达只感到一股大力袭来，然后就迷迷糊糊的向地上摔下来，张凡怕摔伤了他，在他倒下的时候右手一拂，马卢达由直摔变成了横摔，张凡用的力道恰到好处，马卢达摔倒下来后还迷迷糊糊的坐起来晃了晃脑袋。这时张凡早已抢到皮球带向了前场。

　　张凡的插上引起了切尔西球员的惶恐，兰帕德、巴拉克赶快从前方和一侧过来拦截，埃辛也前提迎了过去，绝对不能让张凡杀进本方的禁区前沿，到了这个位置张凡的杀伤力就会成倍的增加，他可以过人可以传球也可以射门。

　　张凡看到切尔西来了好几个人拦截他，他继续向前带球，看到本方的中场和边后卫都助攻了上来，而切尔西的防守人员的注意力都被吸引到了自己这边，他突然起脚传球，张凡的传球可以用精确制导武器来比喻，皮球不仅快，还带着一点回旋，球飞到了贝拉米的身前的时候，就减缓了飞行的速度，贝拉米可以很舒服的卸下球面对着对方的边后卫博辛瓦。

　　贝拉米在英超的时候就和博辛瓦交手过，他知道博辛瓦不是易于之辈，但是张凡传了他这么舒服的一个传球，他觉得自己不能辜负这个传球，贝拉米虚晃了一下上身，然后把球一捅自己从边线外面强行超车硬过博辛瓦，博辛瓦对贝拉米也了解，但是他想拼着犯规阻拦贝拉米的时候，贝拉米却从聪明的从边线外绕开了他的阻拦，博辛瓦只好转身跟了过去。这稍微一耽搁贝拉米就把他甩到了身后，贝拉米全速的冲刺在皮球快要出底线的时候把皮球传向了禁区。贝拉米这个时候根本没有时间观察禁区内的期间情况，能够传出球来已经很不容易了。

　　这个时候马洛卡的进攻球员已经插到了切尔西的禁区内，连莫塔都在站到了禁区的前沿，不过贝拉米的这个球传的比较高，即使是阿莱士都跳起来都没有碰到。就在禁区的球员你争我抢的找后点的时候，一直在禁区外的张凡紧跑了两步高高的窜了起来用额头把皮球狠狠得砸向了球门。

　　谁都没有想到张凡竟然能够跳起这么的高，这个众多一米八多的球员都没有碰到的皮球被张凡顶到了，而且是用前额砸向球门。切赫也没有想到，这个球他也要高高跃起才有可能拿到，刚刚禁区内的人太多，他挤不过去，当看到张凡跳得几乎高出了阿莱士半截身体的时候，他才开始做扑球的准备，不过，张凡的这个球砸的太有力了，而且距离是这么的近，任凭切赫是可以排进世界前三的守门员也只来得及做一个预备姿势。

　　球有力的打在球门内的草地上弹起来又打在球网上，张凡兴奋的冲进球门把球捡起来，然后又跑向自己的半场和队友们拥抱在了一起。

　　张凡去球网内捡球的时候贝拉米就跑过去想和张凡拥抱，但是张凡的速度太快，贝拉米跑过来的时候张凡已经跑到了马洛卡的半场，贝拉米站在那里挠了头道：“难道忘记了我的绝妙助攻。”便自己跑到马洛卡的球迷看台处和球迷们共同庆贺这个马洛卡第一个淘汰赛进球。

　　曼萨诺高兴的一下跪在了地上，淘汰赛的进球来的虽然晚但却像金子一样宝贵，有了这个进球马洛卡就算输了这场比赛也没有问题。

　　2：1。张凡打进了他在欧冠淘汰赛的第一个进球，这也是马洛卡的第一个淘汰赛进球。

　　张凡的这个进球打碎了切尔西人的喜悦，虽然现在他们还领先一个球，但在张凡的这个进球之后，这一个球就打了个折扣，马洛卡回到主场只要一个球就足以把切尔西淘汰，这个领先一球只能算领先半个球。

　　斯坦福桥球场的激情呐喊声被张凡一头砸的寂静无声，很多的球迷张大了嘴巴，他们不能相信这个张凡那样的身高居然能够在众多高人当中抢到这个点，而且攻破了切赫把守的大门。难以置信，实在是难以置信啊。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两个负责解说的人都惊的从直播室里站了起来，谁也没有想到张凡会用这种方式进球了，进的还这么霸气。

　　勒索不住的摇头道：“太不可思议了，这样的弹跳力该进奥运会参加跳高比赛了。”

　　谢利斯道：“我看还是他的爆发力好，这么短的距离他居然能够冲起来。这个时候马卢达去哪里了，居然让马洛卡的十号冲了起来。”

　　勒索道：“张凡这样的球员你不可能在九十分钟内看住他的，还是切尔西的进攻没有抓住机会。多打进几个球就不用怕了。”

　　“去他妈的头球！”斯科拉里气的一把瓶中的水摔到了草皮上。“进攻！继续加强进攻！”

　　一鼓作气再而衰三而竭，切尔西已经回收防守，在马洛卡进了一个球士气大振的时候他们想进攻谈何容易。

　　马洛卡的球员在张凡的鼓舞下，跑动也有力了，斗志也变得的旺盛了，他们虽然身体不如切尔西的球员强悍，但是一人拼命万人难挡，马洛卡的球员一勇猛起来切尔西的球员也占不到多少便宜，双方在中场杀了个难分难解人仰马翻。眼看着比赛就要结束了，斯科拉里急的在场边不住的大喊大叫，指挥球员压上进攻，不要畏缩。

　　但是马洛卡的防守再也没有给切尔西机会，他们趁德罗巴体能下降之极，死死的靠住他不让他冲起来，而张凡又掐住了兰帕德的进攻路线，切尔西虽然在边路有过两次突破，也赢得了两个任意球的机会，不过都没有转化成进球，连门柱也没有打到。

　　临到终场结束的时候，张凡的突然从中场附近的带球突破却差点要了切尔西的命，张凡连续突破了兰帕德和埃辛的拦截，眼看一个假动作骗过了特里就要起脚射门的时候，皮球被草皮里撒的沙子颠了一下，张凡一脚打疵了，皮球打到了广告牌上，力道大的把广告牌都打翻了。看到张凡的这脚射的这么有力，切赫倒吸了一口冷气，他听说过张凡的一脚射门时速高达270KM，现在看来此话不虚，如果刚刚那个球打正的话，他敢保证自己一定守不住。

　　这时主裁判默多克的哨子也响了，比赛结束，有了张凡终场时分的这次突破，切尔西的球迷遗憾的感觉少了很多，他们得承认马洛卡这场比赛也不是没有取胜的机会。

　　2：1。切尔西打赢了淘汰赛的第一回合，但是这是一场惨胜，甚至还不如零比零的比分更好，零比零至少不会让马洛卡拿到客场进球，而切尔西拿到客场进球就能淘汰马洛卡，压力都在马洛卡那边，但是现在马洛卡回到主场打进一个球就能淘汰切尔西，一场比赛九十分钟的时间谁知道马洛卡会不会走狗屎运。而且马洛卡还有一个个人能力非常变态的张凡，张凡就是那种瞬间可以改变战局的球员。下一个回合的比赛切尔西肯定要在压力当中渡过。

　　比赛结束之后，记者纷纷围住了两个先生，两个先生这场的表现都不错，两个人不仅都进了球而且还直接对话了。切尔西比赛虽然获胜，但是兰帕德的表现却没有盖过张凡，确切地说没有张凡表现的好。在直接对话当中更是败的一塌糊涂。

　　纽约的记者不断的追问张凡这场比赛哪一方打得更好。对此张凡道：“当然是胜利的一方，胜利者肯定只得赞美，你们和切尔西的球员感到不满意是因为我们打进了一个客场进球，这个客场进球在两个回合的淘汰赛当中很重要，不过如果切尔西的两个门柱都进了的话，我们就是有一个客场进球也不会开心的。不过门柱是足球的一部分，有时运气好一点，有时差一点，我们必须接受。这场比赛切尔西的组织出色，让我们觉得很不舒服，呵呵，尤其是我。”


第105章 新的发现（一）

　　张凡对2：1的结果还是很满意的，毕竟球队获得了一个客场进球，冠军的前景一片光明，媒体通过欧冠历史记录，客场1：2失败的球队晋级的概率高达百分之八十四。马洛卡的实力虽然比切尔西稍差，但是这个概率至少也应该在百分之六十五以上。

　　兰帕德心情也不错，胜利总是让人开心，他不屑于记者的统计学，道：“历史只能是历史，如果没有小概率事件，人们也不会热衷于博彩，我不相信什么魔咒，那都是用来吓唬人的玩意儿，我对我们打进8强有着绝对的信心。”

　　虽然在比赛当中不服输，但是在赛后兰帕德还是对张凡出神入化的球技表达了赞赏，他说：“张凡这样的球员是独一无二的，他总是让比赛打上他自己的烙印，比如精彩的进球，正如人们所说的我们不可能在90分钟内看住他，我们能够做到的是多进球，充分利用整体的力量，我很高兴我们做到了，我们打进了两个球，而他们只打进了一个，实际上比分应该是4：2，如果门柱都算进的话。”

　　在赛后的新闻发布会上，记者还是对张凡本场的表现喋喋不休，对此曼萨诺没有做过多的评论，他说：“我不想说张凡有多神奇，因为你们知道他有多神奇，这本来就是你们的工作。切尔西是卫冕冠军，而且他们的风格总是能让我们不舒服，他们很难被击败。能与斯科拉里交手是一种荣誉，他是冠军教练，他的队伍很顽强，从他的指挥艺术当中我受益匪浅。”

　　斯科拉里在接受记者的提问的时候首先感谢了曼萨诺的恭维，在谈到本场比赛的时候，他说我们只有两个选择一个是多进球，一个是不让对手拿到客场进球，但是两个任务我们完成的都不是很好，如果比赛只有九十分钟，那我一定会很开心，马洛卡是西甲冠军，他们很顽强，组织得很出色，而且他们还有张凡那样能够在瞬间改变比赛进程的球星，比分是多少我们下一场比赛都一样要去拼搏，谁晋级八强现在还很难说，我们等到西班牙的时候再看吧。现在我们还有两场联赛要考虑，联赛冠军和欧冠同样重要。

　　从伦敦回到了西班牙，马洛卡的球员受到了如同胜利者一般的欢迎，球迷对他们在客场取得的这样的比分比较满意，很多球迷乐观的认为他们的半只脚已经踏进了欧冠的八强。

　　回到了马洛卡之后，俱乐部的总监庞斯已经抽出了他们国王杯的四分之一决赛的对手，庞斯的手气不错，他在八支球队当中避开了巴萨和皇马，又避开了轮子，抽到最弱小的桑坦德竞技。

　　周末，马洛卡虽然受到了周中欧冠比赛的干扰，但是他们还是凭着张凡的一传一射二比一击败了希洪竞技。马洛卡这段时间在联赛当中势头很猛连战连捷，但是领头羊巴萨的状态也好的惊人，除了在联赛当中高歌猛进之外在欧冠当中也取得了胜利，马洛卡这么艰难的追赶着，可就是不能超越巴萨，还是落后巴萨三分。马洛卡的球迷还有球员甚至怀疑巴萨会不会一直赢到他们和巴萨决战的那一天。如果那样的话，马洛卡真的承受不住了。他们的板凳实力很难支持和巴萨打这样的消耗战。

　　为了迎战周中国王杯的第一回合比赛，马洛卡的上下又开始了新一轮的讨论，用什么样的阵容，国王杯是要还是不要，欧冠不能放弃，联赛也不想放弃，如果国王杯也不舍得，只怕会导致巴萨上个赛季四大皆空的局面。现在联赛过了大半，球员的体能也逐渐下降，斯尔纳的身体还没有好，克雷斯波现在又感到肌肉有些酸疼，连当天的训练都没有能够参加。罗纳尔多这段时间基本是成了马洛卡的编外人员，连训练都是出工不出力，更谈不上比赛了，俱乐部对他也彻底失望了，任由他这样下去，这个赛季结束就让他走人。可能唯一不害怕繁忙的赛事的就是张凡了，这个年轻人的体能和意志力都像铁打的一样，一场比赛不落下每场跑动的距离都是全队的第一，就是曼萨诺打算把他换下他也会坚决拒绝，除非球队大比分领先要锻炼新人。

　　如果这场比赛马洛卡抽到了皇马、巴萨的话，也许马洛卡也就决定放弃了，但是现在偏偏抽到了桑坦德竞技这样一支弱旅。主席格兰德典型的好大喜功，他奢望马洛卡一个冠军都不丢，拿到三冠王。但是格兰德却持反对态度，他对这支球队比格兰德要熟悉的多，马洛卡现在绝对没有称霸欧洲足坛的实力，三个冠军当中能够拿到一个就不错了，当然国王杯是最不重要的，也是最好拿的。但是马洛卡刚刚拿过西甲冠军国王杯实在无法满足球员球迷和俱乐部的胃口，至少要拿西甲冠军，最好是欧冠冠军，能都拿当然是好上加好。格兰德就是这样想的，这个牛皮他也是这样对戴维森吹的。两人争执不下，最后决定在俱乐部召开民主会议听听球员们的建议和态度再说。

　　像关系到马洛卡本赛季前途的问题，张凡和巴雷拉这样的老球员和灵魂人物最有发言权，但是巴雷拉和张凡正谦让着。贝拉米首先站出来反对放弃国王杯，他认为国王杯的对手是一支弱旅，放弃太可惜了，而且第一场比赛是在马洛卡的主场进行，放弃了这场比赛会让球迷们很失望，也影响士气。

　　第一个发言的人至关重要，有了贝拉米这个愣头青的毫无顾忌的直言，马洛卡的其他人也都开始畅所欲言。

　　这次巴雷拉没有再客气，这里他算是资格最老的球员了，又是西班牙本土球员，俱乐部有意等他退役之后留下他在俱乐部任职。他的话在年轻的球员当中也很有威信，对这场比赛巴雷拉这样的老球员兴趣也不大，他们的年龄大了体能更比不上年轻人，比赛太密集的话，一旦受伤的话就很可能永远告别足坛了。不过他对俱乐部里的情况也了解不少，知道主席格兰德的脾气，他谁都不愿意得罪，所以很委婉的表达了自己的意思道：“其实这是一个幸福的烦恼，在以前啊，咱们年年为保级而战，哪里有这个选择和放弃的权力，不过即便是再幸福它也是一个烦恼，我们现在应该说也是个暴发户（球员们都笑了），整体实力板凳深度和巴萨皇马还有一定的差距，前年拿了联盟杯，去年拿了西甲冠军，估计有很多人都得了红眼病，所以我们这个赛季打得非常困难，三冠王的伟业在西甲似乎巴萨皇马这样的球队都没有实现过，我们要想拿只怕难度也不小啊。”说到这里巴雷拉笑笑道，“但是在我们的主场我们也不能弱了士气，让球迷失望，毕竟我们是西甲冠军不是以前的那支保级队伍了，我们不能丢了那个面子。”

　　巴雷拉说的再委婉，话里的意思还是很明显，就是要放弃国王杯，但是主场要打出气势来。格兰德当然不会听不出来，他脸色有些不太好看，向张凡道：“张凡，你说说你的意见，我们现在正在创造着马洛卡的历史，这个时刻你这个领军人物不能退缩啊。”

　　张凡知道格兰德的意思，主席大人虽然好大喜功说话没有一个遮拦，但是他对自己非常的喜爱，同曼萨诺一样护着自己，在马洛卡自己能够要风得风要雨得雨和格兰德的支持分不开，不然哪个中国球员能够不打比赛放假在家过春节，在国外春节可不算什么节日。不过张凡并不需要讨好谁，以他现在的实力只有别人讨好他，他无须看任何人的脸色。

　　张凡道：“格兰德主席，格雷格里奥教练，我在这里说的话只代表我本人的意思，其他人愿不愿意参加比赛我不知道，也不想过问，我不准备放弃这场比赛，我不想放弃在马洛卡的任何一场比赛，任何一项冠军，我保证我有足够的体能来应付余下的赛事。我相信马洛卡的实力，就算是全部用替补球员来打比赛我相信我们也能够淘汰桑坦德竞技。”

　　张凡的话说的豪气十足，格兰德听得大喜，觉得张凡实在是很能往他的心眼里碰，张凡的话音刚落，他就带头鼓掌道：“说的太好了，我们就该有这样的豪气和霸气，大家都不要忘记我们是西甲冠军，是西甲最好的球队。什么替补阵容，前年咱们就是靠着所谓的替补阵容拿下的联盟杯冠军。被桑坦德竞技这样的球队淘汰的话还不被西甲其他的球队笑话死，我这个主席也没有面子出去见人。”

　　其他人看到张凡和主席都表态要拿下桑坦德竞技，他们都纷纷的表示愿意参加比赛击败桑坦德竞技冲进国王杯的四强。

　　曼萨诺停了张凡的狂话心里有气，心道：这两年来马洛卡屡屡在联赛中后期遇到伤病问题，张凡难道看不到吗？居然还带头这样迎合格兰德的意思，格兰德是什么样的人他难道不知道吗？如果有一百项冠军他也想都拿着。你体能好，难道其他也和你一样，好，既然你说用替补也能进四强，我就给你纯替补。


第106章 新的发现（二）

　　心头有气还是要压在心底，最后曼萨诺总结的时候道：“大家能畅所欲言我很高兴，国王杯是一场重要的赛事，马洛卡也已经多年没有染指国王杯的冠军了，大家急欲求战的心情我能理解，不过现在我们必须分清轻重缓急，大家的意见我会采纳的，主场我们不能丢了士气和气势。”说到这里曼萨诺就戛然而止了，他的心情实在不能算好，话说到这样已经是很有涵养了。

　　在接下来的训练当中，曼萨诺从二队提拔了几个青年队员和球队一起合练，开始大家还都不知道曼萨诺是什么意思，等到桑坦德竞技来到马洛卡岛的时候，俱乐部上下才明白曼萨诺竟然是连替补球员都不舍得用，他想用几个二队的球员打这场国王杯。主席格兰德看到曼萨诺公布的首发阵容勃然大怒，找到了曼萨诺道：“你们怎么能够做出这么草率的决定，这可是主场的比赛，万一打得一团糟糕，我看你如何向马洛卡的十几万球迷交代。那些都还是些孩子，他们能打这样的淘汰赛吗？”

　　曼萨诺现在是一点也不生气了，他微笑着道：“格兰德先生，你似乎说过马洛卡就是张凡加上其他的10名球员，任何10名球员加上张凡都是一支强队，现在我只是拉上来三个年轻球员，其他球员都还是上个赛季夺冠的主力。再说了我们需要锻炼新人，我们的板凳深度不够，根本无法应付三线作战，现在已经到了伤病多发时段。”

　　格兰德被曼萨诺噎的说不出话，他确实说过一些夸奖张凡过头的话，甚至援引过中国记者的评论“有了张凡，主教练呆在酒吧都能赢球。”不过那些话怎么能够当真，但是现在曼萨诺既然较真了，他也没有办法，他有炒掉主教练的权力，但是主教练还在位的时候，他也不能干涉主教练的排兵布阵。格兰德只好愤愤而去，心道等打出了问题我再找你算账。

　　不过张凡却没有在意，他甚至跟四方龙腾和香港队那样的球员打过配合，还会计较马洛卡的替补和青年队的球员吗？在他印象当中有个非洲的黑人小家伙身体素质很出色。

　　桑坦德来的是他们全部的主力阵容，这是因为他们的主教练皮特曼希望能够拿到一个冠军证明他的英明和伟大。皮特曼和一般的主教练身份不同，这位美国主教练还有一个身份他是桑坦德俱乐部的主席，秉承着美国人爱好冒险和好玩的天性，大上个赛季他炒掉了前任主教练普雷西亚自己过起了教练瘾，因为没有教练证书他假冒记者遥控指挥了半个赛季，桑坦德竞技居然没有降级也是西甲的一大新闻，本赛季拿到教练证书亲自做到了教练席上，他敢奢望拿到西甲冠军，所以把重心都放到了国王杯上。

　　皮特曼通过情报知道这场马洛卡不会全力和他们死拼的，而且现实的情况是马洛卡有冠军杯和联赛两个冠军要冲击，他们的形势也不错，欧冠客场虽然一比二小负于卫冕冠军切尔西，一个客场进球让他们有希望战胜切尔西打进八强。在联赛当中马洛卡只落后领头羊巴萨3分排在了第二位。在这样的情况下稍微有点理智的主教练都会做出选择的，别说曼萨诺还是个心理学专家。

　　当马洛卡的首发名单出来之后，皮特曼就放下了九分的心，马洛卡居然连替补都没有上齐整，还有好几个没有听说过名字的年轻人，据说是从二队提拔上来的。皮特曼唯一不放心的就是张凡，即便是把张凡扔到一群业余球员里面，他也能对对手的大门造成威胁，张凡是那种能够凭借着一击之力就可以单挑对手一个队的球员。

　　让我们来看看马洛卡的首发阵容吧，守门员是刚刚伤愈复出的二号门将卢克斯，后卫是科洛金和老迈的努涅斯带着的两个小娃娃蒙克利尔和图里奥。中场是苏亚雷斯、博尔哈、张凡、雷宁，前锋特雷霍和罗纳尔多。这其中有三个青年队的球员，一个没有参加过一场联赛的守门员，还有一个都三个月没有打比赛，快能参加日本相扑比赛的罗纳尔多。这样的球员如果也能战胜桑坦德竞技，皮特曼觉得自己也真的是不适合主教练的职业了。

　　不过可能是害怕这些年轻球员出现崩盘的局面，曼萨诺在替补席上放上了绝对的主力阿朗戈、卡维纳吉、莫塔、莫亚。

　　比赛开始的时候，队长的袖标戴在了张凡的胳膊上，这是张凡第一次戴上队长的袖标。马洛卡的球员站到一起互相鼓劲的时候，张凡鼓励道：“也许教练是打算放弃这场比赛了，也许球迷都对我们没有信心，但是你们不能，这场比赛对你们来说就是一次机遇，打得好了你们就一飞冲天，打得不好九十分钟之后你们就在回去和孩子们一起打比赛吧。今天我第一次戴上队长袖标，如果你们愿意跟着我干，我们11个人一条心我们就能够击败桑坦德竞技，如果你们不想在四万多名父老乡亲面前丢人，就跟着我一齐喊‘马洛卡必胜！’”

　　“马洛卡必胜！马洛卡必胜！”偶像的力量是无穷的，年轻球员的心一下被张凡的话打动了，他们跟着张凡喊了起来。仅仅11个人但是他们喊出来的气势却直如千军万马一般。

　　和这些替补以及青年球员在一起，张凡不再像和主力们在一起的时候那么沉默，喜欢用行动去说话。他知道这些人不会像主力球员一样能够充分的理解他，他必须用语言和行动一起鼓动他们才行。

　　“顶上去！胆小鬼，你怕什么，失误就追回来。看我的！”

　　“拼命追，拼命抢，直到你累的抽筋为止。”

　　“射门，除了传球之外，后卫也要敢于射门。”

　　张凡不停的吆喝着那些替补和年轻球员，让他们把年轻人才有的无穷精力都发泄出来，他自己也用永不停息的奔跑和戏耍对手为他们做榜样。

　　在张凡的带动下，年轻球员们跑动的非常积极，也不再胆怯，失误了就拼命的回抢，桑坦德竞技的球员看到马洛卡上了一大批的替补和年轻球员以为捡到了一个软柿子，但是一比赛发现竟然碰到了扎手的刺猬，除了罗纳尔多和卢克斯这些替补球员一个个跟不要命似的满场飞奔，看起来圣莫伊斯球场上似乎都是马洛卡的球衣。而且这些年轻人下脚没有一点分寸，铲球和争夺二分之一球的时候似乎要把吃奶的劲都使出来。

　　这些替补和年轻人不怕受伤，伤了大不了回去养伤，表现好的话有可能进入一线队，但是桑坦德竞技的主力们就不同了，他们要是伤了的话就有可能因为受伤失去主力位置。所以在开局阶段他们没有打马洛卡一个措手不及，反而被马洛卡的气势吓住了。

　　在马洛卡的这几个年轻人当中，一个出任右边后卫的一个黑人小家伙，他的速度奇快，开始因为经验不足被桑坦德的前锋霍纳过掉，但是他马上就能再利用自己的速度追上去。二十分钟之后，霍纳就过不去他了，而且黑小子还能插上助攻，他的带球不像张凡那样赋予变化，他就是直上直下，沿着边线一趟球和对手比速度，因为桑坦德是采取的攻势，后面空挡不小，而桑坦德竞技右边路无论中场和后卫的速度比他差了好一大截，不犯规无法挡住他的助攻。在张凡回去当后腰的情况下，图里奥一个人居然支撑起了马洛卡的右路的进攻。

　　看到马洛卡的黑人边后卫连续为罗纳尔多和特雷霍送去了两次传中还赢得了一次边线附近的任意球，皮特曼着急了，他问助理教练诺雷，“这是谁？怎么速度这么快。”

　　诺雷也不知道，他查了一下资料才道：“是马洛卡青年队的，叫图里奥，好像是牙买加人。”

　　“牙买加人？”皮特曼恍然道，“难怪速度那么快，和飞人博尔特是一个国家的。我们必须限制住他的助攻，看他的那两次传中，如果是克雷斯波在就危险了。让赛普西卡住边路，胡安霍尽量向边路靠一下。”

　　助理教练诺雷道：“这样不好吧，中路还有一个危险人物张凡，别看现在他大多在防守，但是我们要时刻注意他的长驱直入，那个黑小子虽然能够突破我们的防线，但是他的传中质量一般，而且马洛卡的前锋罗纳尔多和特雷霍状态很一般，不会给我们造成致命的威胁的。”


第107章 新的发现（三）

　　皮特曼不置可否，站在场边大喊让胡安霍向边路靠，现在右路吃紧，张凡还在后腰的位置上，难道为了防着张凡放任右路被打爆吗？

　　胡安霍来到边路，和赛普西两个人成犄角之势夹击图里奥，前面没有了空间，图里奥的速度优势就没有了，他的技术又不是出类拔萃的好，想摆脱掉桑坦德竞技的后卫谈何容易，很快右边路的进攻被堵住了。

　　不过正如桑坦德竞技的助理教练诺雷所说的，胡安霍把边路的漏洞堵上了，中路的防守的厚度却没有了。张凡因为带领的是一批新人作战，所以主要是在后腰的位置防守，他不敢轻易前压，和他搭档后腰的是刚刚从二队提拔上来的雷宁，如果他助攻上去后被桑坦德竞技打了反击谁知道会出什么问题，现在马洛卡打的气势磅礴，一旦丢球也许就一溃千里，年轻人和替补组成的球队最大的缺点就是不稳定。

　　胡安霍移动到边路之后，张凡看到了进攻的可能，别看离开的是一个人，这一个人占领的空间不大，但是控制的空间却不小，少了一个人张凡速度和技术的优势就会被放大好几倍。即使在后腰位置上张凡也一直被桑坦德竞技的中场科尔萨盯防着，皮特曼在这一点上不算愚蠢，他也知道张凡才是场上这支马洛卡的灵魂。

　　比赛打到了25分钟的时候，张凡终于等到了一个好机会，图里奥在边路突围不成，把皮球反敲回了后场，雷宁把皮球再交给张凡，张凡没有接球，看准球滚动的方向一漏，球从紧贴着他的科尔萨的胯下滚了过去。然后张凡用手以拨拉科尔萨，科尔萨就踉跄着到了一米开外。张凡接着把皮球传给博尔哈，自己用最快的速度通过了中圈，博尔哈虽然很久没有打主力了，但是和张凡配合的意识还在，他沿着张凡奔跑的方向传了一个过顶球。

　　球传的有点小，张凡略略减缓了一下速度，正好这个时候拉桑从后腰逼了过来，张凡用头把球一点，身体一侧，用手在拉桑的背部轻推了一下，三个动作快得像一个动作一样，拉桑控制不住自己的身体从张凡的面前跑了过去。张凡很连贯的用膝盖把皮球向前一顶，速度再度提了起来。中后卫马卡诺和加雷摄于张凡高速行进中的变向能力，不敢上前逼抢，都向禁区内退守。但是张凡进了三十米区域之后就没有继续前带，他减缓速度，调整了一下步伐，抡起右脚来就是一脚冷射。

　　这是一脚非典型的外脚背射门，球带着又高又快的弧线疾速从空中转向球门。这脚射门留给桑坦德竞技守门员托诺的扑救的时间只有半秒钟，托诺移动到球门的一侧双脚还没有离地皮球就飞进了球门。

　　“球进了！球进了！马洛卡居然先进球了！”解说员大叫起来。“这脚射门一定超过二十五米，太快了！”

　　“张凡！张凡！”全场球迷一下全部站了起来，掌声如雷。当他们看到这样的首发阵容的时候，球迷对本方取胜的信心就失去了一大半，随着比赛的进行，他们的信心一点点的增加，这个时候终于达到了顶点，有张凡一切就都有可能。

　　张凡微笑着把右脚笔直的提到了嘴边，轻轻地吹了一口气，然后向球迷做了一个飞吻。这个类似体操的动作充分的展现了张凡的柔韧性，而吹气和飞吻的动作又是那么的嚣张，桑坦德竞技的球迷都快被气疯了，但是马洛卡的球迷却爱死了张凡，尤其是女球迷，她们拍红了玉掌，喊哑了嗓子，恨不能搂着张凡亲一口。

　　马洛卡的球员们都跑来紧紧地抱住了张凡，在那几个二队的球员心中此刻的张凡就和他们的上帝无异。当主裁判把他们分开的时候，张凡微笑着夸赞图里奥道：“图里奥好样的，我这个进球还要谢谢你把防守的重心吸引到了右边路，接下来继续进攻，你也会像我一样赢得掌声的。”

　　图里奥被张凡两句话夸得每个细胞都沸腾了，张口结舌不知道说什么，张凡要是给他一把刀让他自杀，说不定他也毫不含糊的去做。

　　场边的主教练曼萨诺一脸的苦笑，看来格兰德说的真没有夸大其词，如果派出的是主力阵容，自己现在去酒吧喝酒也许球队都能获胜。有张凡这样的球员实在是让主教练没有面子。这场比赛还有一个新的发现，那个黑小子是个右边后卫的好料子，快得像黑旋风。也许斯尔纳留下的空缺他能够添补上，至少也能当个替补。先前只看到他技术粗糙了，没有注意到他的速度优势。

　　桑坦德竞技主席兼主教练皮特曼有些傻眼了，这样都能进球！托诺干嘛去了，连个反应都没有。中后卫干什么去了，为什么不去封堵，任由他远射。

　　马洛卡大都是一些新人和替补，这些人最喜欢的就是打顺风球，进球之后不仅不保守反而更来了精神，后面的十几分钟把桑坦德竞技打得只有招架之功没有还手之力，就连罗纳尔多都被这群年轻人感染了，也在锋线上跑动起来，他肥大的身躯一旦跑起来桑坦德竞技的后卫实在是很难阻挡，不过他的反应和速度还是太慢，自己无法抢到皮球，只给特雷霍制造了两个射门机会。桑坦德竞技的守门员托诺发挥非常出色，他的两次扑救避免了客队上半场就以更大的比分落后。

　　球迷看的心潮起伏，都认为就是马洛卡派上全部的主力场面也不过如此。掌声也始终没有停歇过。

　　中场休息的曼萨诺没有做人员调整，只是说了一句“很好！就按照上半场的打法去打，别泄劲。”他还能说什么呢，曼萨诺自己也是瞠目结舌，他赌气派给了张凡这样的人员配置，然而张凡居然用这样的下脚料做出了一道大餐。

　　下半场比赛开始的时候，马洛卡的边后卫蒙克利尔实在是年轻没有经验，比赛开始一分钟他的注意力不够集中被卢辛从边路突破切近了禁区内，中后卫努涅斯虽然富有经验但是爆发力不够，他补防的时候被卢辛晃倒在禁区内，卢辛小角度射门被卢克斯挡出，穆尼蒂斯紧接着补射把皮球打进了马洛卡大门。

　　1：1，桑坦德竞技扳平了比分，虽然只是扳平，但是有了客场进球还是皮特曼和他的球员们欣喜万分。

　　马洛卡的球员被扳平比分之后一度很沮丧，攻势减缓，但是桑坦德竞技后卫线的一次失误又被张凡抓到，桑坦德竞技的后卫线造越位失败，张凡的一记直传让罗纳尔多反越位成功，罗纳尔多把皮球带进了禁区之后，还没有来得及起脚被从后面追上的加雷连人带球铲倒在地。

　　张凡和所有的球迷都不住的摇头，这样的球居然能被追上。不要说巅峰时期的罗纳尔多，就是去年的罗纳尔多加雷也绝不可能追上。

　　但是这时的主裁判却判罚加雷铲球犯规判给了马洛卡一个点球。

　　桑坦德竞技的球员当然不干，他们纷纷上前争辩，争辩的结果却是让守门员托诺吃到了一张黄牌。

　　点球本来是张凡有绝对的主罚的权力，但是张凡很尊重罗纳尔多，认为这个点球是罗纳尔多制造的，向罗纳尔多道：“罗尼。你来罚这个球吧。”

　　已经升级为肥罗的罗纳尔多很吃惊也很感动，他没有退缩，站到了点球点前，应该说肥罗的速度没了，体重长了，反应慢了，情人多了，但是射术却一点也没有变化，射门依然强劲依然刁钻。托诺虽然判断对了方向，却没有阻挡皮球入网，2：1，马洛卡再度反超了比分。

　　“哗！”圣莫伊斯球场四个月以来第一次为罗纳尔多响起了掌声，只有为球队赢得的荣誉和胜利的人才应该得到球迷的掌声。

　　这个进球也再度鼓舞了马洛卡的士气，马洛卡继续围着桑坦德竞技猛攻，他们不甘心让对手带走一个净胜球。马洛卡的这些年轻人和替补的进取心让球迷再度为他们加油助威。

　　桑坦德竞技被马洛卡打得有些心虚了，再也没有了开场之前捏软柿子的心，在客场拿到一个进球对于他们已经感到很不错了，他们加强了防守，后场没有进攻的空间，马洛卡一时找不到破门的办法。

　　比赛进行到了伤停补时的时候，比分还是2：1，双方的球迷和主教练都以为比赛就这样结束了，但是这时，马洛卡的右边后卫图里奥却在边路发起了一次致命的攻势。


第108章 给个面子好不好（一）

　　图里奥就是一个愣头青，他把偶像张凡跟他说的“继续进攻，你也会得到掌声的”当成了圣旨，一直到最后的时刻他依然想着如何进攻。桑坦德竞技没有放松警惕，张凡在西甲几乎都成了绝杀专家了，他们焉能不防，但桑坦德竞技没有料到张凡没有发起攻势，皮球传到图里奥脚下的时候，这个才不到18岁的黑小子却带着球偷偷地从边路杀了过来。胡安霍一时大意被图里奥一个假动作晃了过去，他认为后卫都在后面呢，也就没有死命的回追。图里奥过了中线之后就沿着边路风驰电掣般的就直扑桑坦德竞技的底线。

　　这时马洛卡的两个前锋特雷霍和卡维纳吉也看到了最后一次进攻的可能，马上反身冲向桑坦德竞技的禁区，罗纳尔多因为体力的问题已经被卡维纳吉换下。张凡在图里奥越过了中线才开始全力前插，不过他的速度比图里奥还要快，图里奥在底线附近连续两个假动作晃开赛普西把球横扫进中路的时候，他也拍马赶到，两个前锋特雷霍和卡维纳吉抢的是中路，张凡跑到了后点。

　　图里奥的这个传球力量很大，不像是传球，倒很像是打门，可能他也是希望无论谁碰了一下就可以造成进球，这样速度的传球很难判断落点，球门外侧的两三个人四五条腿都没有碰到球，禁区内的桑坦德竞技的球员不敢碰球，守门员托诺也不敢去拿这个球，他怕万一脱手就是弄巧成拙了。而卡维纳吉伸脚却没有碰到。皮球滑门而过飞向了后点。这个时候正赶上张凡的步点，张凡几乎不用做任何调整迎着皮球就是一脚正脚背怒射。

　　球赶上的是张凡的右脚，而且是最能发上力的正脚背，虽然托诺已经封锁住了近角，但是皮球从他的双手之间飞过的时候他没有来得及做任何一个扑救的动作，更为好笑的是，皮球已经把球网弹起了老高，托诺却又做了一个扑球的动作，显然因为张凡的射门速度太快，条件反应也才刚刚起到作用。

　　圣莫伊斯球场一片寂静，紧接着雷鸣般的掌声一下响了起来，起立，所有人都为这个进球向张凡致敬。

　　解说员呆了片刻之后道：“也许我们该去看看球网被打破没有，托诺不应该为进球而愤怒，他应该庆幸没有被张凡的射门打到身上，否者进球网的不止是皮球。”

　　张凡进球之后就跑向为他助攻的图里奥，然后把同样跑来的图里奥一把抱住，像抛小孩一样抛向了空中。落下来的时候又接着，看到张凡还要抛起，图里奥吓得赶快道：“放下我吧，别给我吓出心脏病来。”

　　张凡微笑着放下了他，揽着他的肩膀指着周围的球迷道：“看，他们为你喝彩了。”

　　图里奥凝耳细听，果然在呼喊张凡的名字当中还有不少球迷在喊他的名字。他非常感激地道：“谢谢你，张，谢谢你那次的指导。”

　　张凡想起了那次教过图里奥的事，微笑道：“没有什么，一切都是靠自己的努力。继续努力你会站到更大的舞台上。”

　　3：1，马洛卡在主场以老弱残兵力克桑坦德竞技，在晋级国王杯四强的道路上迈出了大大的一步。图里奥也在这场比赛当中崭露头角。

　　这个球进了之后，比赛很快在桑坦德竞技球员和主教练的失望中结束，他们乘兴而来却大败而归。

　　在赛后的新闻发布会上，皮特曼很无奈地说他们低估了这支替补的战斗力，也低估了张凡的精神和意志的影响力，正如拿破仑所说的一支狮子率领的绵羊也是不可小视的，如果马洛卡能够开个价的话，他愿意以任何价格收购张凡。

　　这场对马洛卡来说是鸡肋赛事的国王杯对曼萨诺却有着重要的意义，他从这场比赛找到了斯尔纳的最佳替身图里奥，这个黑人小伙展现出来的速度意志以及战术执行能力并不是完美无缺，但是他蕴藏的潜力却非常之大，甚至超过了斯尔纳。斯尔纳很快就会伤愈复出，但是斯尔纳可左后卫，也可以打右后卫，在打不开局面的情况下，曼萨诺认为完全可以把斯尔纳移到左后卫的位置上，让图里奥顶替年事已高的巴雷拉。图里奥完全可以充当奇兵冲击对手的防线。而且曼萨诺也看到了已经被俱乐部视为废物的费罗似乎也不是没有一点利用的价值，一年白拿400万欧元的年薪一场比赛都不打实在不是划算的买卖，曼萨诺想在后面的国王杯当中发挥一下罗纳尔多的余热。

　　比赛结束之后曼萨诺找到了图里奥，让他以后跟着一线队训练。图里奥简直欣喜若狂，仅仅一场比赛，他的命运就完全被改变了，所以他也没有向俱乐部提出任何的要求就答应了下来。

　　发现图里奥价值的不仅仅是曼萨诺，单闵在看了图里奥的比赛之后马上断定图里奥以后会成为一名球星，所以马上让张凡约了图里奥吃饭，提出给他做经纪人的建议。图里奥知道单闵是张凡的经纪人之后毫不犹豫的答应了下来。双方签了合同之后，单闵马上去找庞斯谈图里奥的年薪以及其他待遇，庞斯见图里奥找了单闵做他的经纪人，知道这个便宜占不到了，最后图里奥的年薪被增加到了15万欧元，奖金待遇和一线球员一样，并且在这个赛季结束之后，就和马洛卡签订成年队的合同。

　　15万欧元的年薪对于图里奥来说已经是出乎意料了，更不要说其他的待遇了，经过这件事之后，他对单闵完全放心下来，把自己的一切事务都交给了单闵打理。

　　随着图里奥的横空出世，曼萨诺在后防线的回旋余地更大，在斯尔纳伤愈复出的这段时间，马洛卡在联赛和国王杯取得了三场胜利，尤其是客场对阵桑坦德竞技的国王杯，依然是替补和年轻人出战的马洛卡干净利索的又用一个3：1击败了对手晋级。两回合被对手以纯替补灌进了六个球，联赛深陷降级圈，皮特曼遭受到了来自球迷球员和俱乐部三方面的反对，最后不得不交出帅印乖乖地去当主席。无论是西班牙的媒体还是桑坦德的媒体都说马洛卡干了一件好事，就是把皮特曼赶下了台，如果任由这个美国人折腾也许这个赛季桑坦德竞技难逃降级的厄运。

　　在接下来对阵切尔西的八分之一决赛之前，马洛卡接到了来自香港足总的信函，香港队的主教练李建希望马洛卡俱乐部能够放张凡回亚洲打一场对中国队的友谊赛。

　　曼萨诺看到庞斯给他的信函之后勃然大怒，他认为香港足总简直是跟他捣乱的，马洛卡现在正面临着举世瞩目的欧冠八分之一决赛，他们的核心球员张凡怎么能放走，而且还是和中国队打，中国功夫天下闻名，万一张凡在比赛当中受伤的话，马洛卡哭都找不到地方哭去，张凡从来没有受过伤，不错，但是那只代表过去，谁能保证张凡以后不受伤。所以曼萨诺直接对庞斯说这事没有商量，他不管什么国际足联的法定比赛日，他绝对不会放张凡回亚洲打这场友谊赛。

　　李建在遭到了拒绝之后又找到张凡说了这次中国队和香港队打这场友谊赛的原因，香港队希望他们的球队能够加入中超联赛提高香港足球的水平，而中国队希望在中超即将开打的时候能够和亚洲冠军打一场友谊赛以壮行色，众所周知，有没有张凡香港队绝对是两支球队，所以张凡参加不参加这场友谊赛就成了中国足协同意不同意香港队加入中超的筹码之一。不过李建没有提中国足协暗示打算和香港足协合成一个队冲击世界杯的意向。一来李建知道张凡对中国足协恶感深重。二来中国足协没有明白的表示出来，说出来反而遭人笑话。三来香港足总只想参加中超，并没有和大陆足协合成一个队冲击世界杯的想法。

　　张凡听了李建解释之后，觉得时间上还来得及，他周六打完对中国的友谊赛直接飞回马洛卡的话也就一天的时间，他们的欧冠比赛是主场作战，还有两天的准备时间，而且张凡认为香港队要想在世界杯上有所作为，必须到水平相对较高的联赛锻炼，只靠自己和陈雅信是很难走远的。中超比起西甲虽然是垃圾，但是比起香港联赛来还是高水平的，所以张凡对李建说他向曼萨诺说说，看看曼萨诺能不能准他参加比赛。

　　“什么？你想回去打中国队？你疯了吗张凡？难道你不知道哪个重要，欧冠可以让你名垂球史，可以让你走上球王之路，和中国队那样的垃圾队，哦，原来我的激动，我不该这样说你的祖国，但是和他们打比赛有什么意义？哪怕你能说出一个打动我的理由，我就让你走。”曼萨诺像被火烧了屁股，一下跳了起来急道。


第109章 给个面子好不好（二）

　　张凡不为所动，只是淡淡地道：“理由是有，恩，还不止有一个，比如我保证一定不会受伤，一定不会影响状态，一定按时赶回来。”

　　张凡从来没有说过过头的话，基本上只要是他说过的话就一定会实现，曼萨诺和张凡相处了接近四年，对此还是比较清楚的，张凡的要求迄今为止他还没有拒绝过，当然张凡也没有提过什么过分的要求。如果其他球员说我一定不会受伤一定不会影响状态，曼萨诺肯定会骂他你以为你是谁，别人铲你还给你先打个招呼，你觉得你是机器人，五天飞行一万多公里还不影响状态。但张凡不是普通的球员，曼萨诺觉得这个东方少年很有些东方的神秘，他从来没有受过伤，他几乎从来没有在比赛当中发挥失常过，他力量大的有些离谱，速度也超出常人，后来他才知道原来张凡是因为学习了东方武术的缘故。不是平常球员就不能用平常的眼光去看待，曼萨诺觉得还是放张凡回去的好，他不知道万一留下了张凡，惹得他发怒会有什么样的后果。

　　“好吧，我放你回去，但是你一定要在比赛结束之后就赶回来，我不担心你的状态，我是担心没有了你，我们的战术没有办法演练，你也知道这场比赛的重要性，我们现在还是落后切尔西的。”曼萨诺无奈地道。

　　张凡微笑着拥抱了一下曼萨诺道：“谢谢你格雷格里奥，最近我一直没有按照你的计划去做，给你添麻烦了。”

　　曼萨诺苦笑一声心道上帝啊，你还知道我是主教练啊，不过他当然不能说出来，装作很大度的道：“没有什么，咱们合作得很愉快。我的计划还是你的想法都不是什么大问题，只要球队在不断的取胜，额，这就够了。好了，你去吧，我祝你旅途愉快，比赛发挥出色。”

　　张凡离开马洛卡的时候给陈雅信打了个电话问他回去不回去，费耶诺德也有联盟杯的任务，张凡以为他大概不会参加这种级别的友谊赛。但是没有想到陈雅信热情很高，他很兴奋的告诉张凡他已经先回去了，他早就等着打中国队这一天了，还告诉张凡一定不能手下留情，能打几个就打几个。

　　现在轮到张凡苦笑了，平时看起来像个闷葫芦似的陈雅信居然还有这么强的报复心理，不过问问自己的内心呢，张凡觉得他想报复一下中国足协的想法也不是一点都没有，只是如果没有洗髓经神功让他拥有取之不尽用之不竭的体能，他肯定不会回去的。

　　香港队和中国队的这场友谊赛被安排在南京的奥体中心进行，因为时间紧凑，张凡到巴黎转机直接飞到了南京。张凡来得非常的匆忙，即使是香港足总内部的官员也不敢肯定张凡会不会来南京，但还是有记者和球迷得到了张凡到达南京的消息，他们早早在机场等候着张凡的到来，张凡看到球迷和记者不多，回答了他们几个问题，还给几个球迷合了影签了名才到瑞泰酒店和香港队汇合。

　　张凡是最晚一个到达的球员，他的到来引起了酒店的员工极大热情，很多年轻漂亮的服务小姐借助工作的便利向张凡索要签名合影，或者鬼鬼祟祟的偷拍张凡的生活照。和张凡住一个房间的邓健飞不住的抱怨说他在这里住了一天，看到的这些女服务员都是职业化的脸，可是见到张凡就都变了。

　　稍后些时候香港足总的主席梁孔德也来了，他来南京的表面是看大陆和香港队的比赛，实际上主要是为了和大陆足协的主席席亚龙商谈香港作为一个地区球队加入中超的事宜的。

　　虽然只是一场友谊赛，但是世界足球先生张凡的到来还是在南京引起了很大的轰动，本来还有一小半的球票没有销售出去，在确知张凡到来之后剩下的两万多张球票销售一空，苏鲁两省和香港的体育记者几乎全数到齐，《体坛周报》和《足球报》也派来了他们的主力干将到现场采访。

　　这次中国队一方对比赛很重视，如今的中国队不比以往，想找一个有分量的热身赛对手很难，不要说日韩看不起他们，就是伊拉克巴林这样的球队都羞于和中国队为伍，所以中国队的代理主教练殷铁生召集了国内的最好的球员，就连段轩和郑智都从国外赶了回来。

　　再次救火的主教练殷铁生深知张凡的厉害，他安排了国内最好的后腰周海滨和黄博文构成双后腰阻挡张凡的突破，前面只留下段轩一个中锋。按照铁蛋的意思这场比赛能够逼平香港队就是胜利。

　　比赛开始之前双方球员握手交换队旗的时候，段轩向张凡道：“悠着点，给点面子。”张凡笑道：“段轩，我们的实力不一定比你们更强，鹿死谁手还不一定呢。”段轩道：“我是替周海滨说的，他是我的老乡，好朋友，你别把人过的那么难看。”张凡道：“哪有那么严重。打着看吧。”

　　两个队都是一家人，所以裁判也没有请外籍的，就从中超请来了国际级裁判陆军执法本场比赛。负责解说的是著名解说员黄健翔和刘阳。

　　比赛开始之后，黄健翔向刘阳道：“防住张凡就等于打赢了一半，但是现在的中国队能够防住张凡吗？我觉得别让张凡打进三个以上的球就是限制他发挥了。”

　　刘阳道：“这场比赛殷指导没有安排人全场盯防张凡，不知道是出于什么考虑，双后腰也不一定能够阻止张凡的突破，张凡的远射能力非常好，你不出来封堵，他就射门，你出来封堵，他就过你。难啊！”

　　两个解说员话音刚落，香港队就进球了，进球的是张凡，助攻的是中国队的后卫杜威，在香港队的快速逼抢之下，黄博文回传的力量大了一些，中后卫杜威停球停到两米开外，这如果是在中超一定问题不大，杜威一个箭步就能重新控制皮球，但是现在他面前的是张凡。身后有了郭星、邓健飞和陈雅信三个人打后腰，张凡根本不需要回防，放心的在前场打起了进攻。杜威的球一出了他身体的控制范围，张凡正准备逼抢的，见状马上一加速抢在杜威之前拿到皮球，顺势一扣，正好晃开了杜威，紧接着起脚就射。张凡并没有发上力，但是射得突然，角度很刁，守门员宋振宇飞身扑球却晚了一拍，皮球贴着门梁飞进了球网。此时比赛才刚刚开始三分钟，张凡就为香港队打进了一个进球。

　　奥体中心球场立刻响起了一阵掌声，“漂亮！再进一个！”球迷们大声地喊起来。

　　听着熟悉的汉语张凡的心里一阵热乎，可惜的是这个球他打进的是中国队自己的大门。张凡的心里又多了一丝酸楚还有一阵快意。他很随意的向球迷挥挥手然后和自己的队友拥抱到了一起。

　　中国队被香港队打进一球之后却仍然不敢进攻，大部分球员还是留在本方半场防守，但是他们防住了张凡的远射和突破，却防不住张凡的任意球，三分钟之后，张凡在25米处被周海滨踢倒，张凡的外脚背落叶斩轻松的击穿了宋振宇的十指关没把比分变成了2：0。

　　香港队进了两个球之后，中国队无法再龟缩防守了，他们只好压出来进攻。姜宁和、曹阳杜震宇想从两个边路发起攻势。这时香港队的三个后腰这次开始显示出了威力，陈雅信坐镇中路，郭星和邓健飞配合着边后卫卡住了姜宁和杜震宇的内切和传球路线，中国队传统的两翼齐飞就胎死腹中了。

　　前面进攻还没有见到一点成效，陈雅信看到空挡一记精确的长传找到了张凡，不过这次中国队的球员没有放松警惕，杜威和周海滨牢牢的卡住了张凡前进的线路，张凡却没有带球突破，而是把皮球在空中垫给了高尼路。巴西人高尼路把皮球用胸口一停趟进了禁区，面对出击的守门员宋振宇轻轻一搓，皮球越过宋振宇的头顶飞进了球门。

　　3：0。此刻比赛的时间刚刚过去十分钟，香港队已经3：0领先。现在的奥体中心球场除了喝彩声就是嘘声，喝彩声是献给香港队，嘘声是献给主队中国队的。实际上能够听到几万人的嘘声也让中国队的球员有些受宠若惊了，平时的中超比赛也就几千人看，跟个篮球比赛差不多。中国国家队的比赛观看的人数更少。所以几万人的嘘声反而让中国队的球员知耻而后勇了。他们互相鼓励着，发扬出了当年朱广沪教练提出的疯狗精神，决心给香港队死拼一把，决不能让比分超过个位数。


第110章 给个面子好不好（三）

　　作为国足的单前锋，段轩一直在和邓健飞纠缠之中不能自拔，他的技术比邓健飞好，但是邓健飞的身体比他壮，又有陈雅信的协防，段轩被邓健飞盯防的一点脾气都没有，别说破门了，就是射门也没有一脚。前腰郑智在郭星橡皮糖一样的贴身紧逼之下也没有一点招数可使，他在英甲锻炼多年，身体上去了，但是技术却下来了。

　　这边张凡在中锋的位置上把后腰黄博文、周海滨和中后卫杜威折腾的要发疯，按照个人能力来说中国队的这三个防守人员也就是和香港队的巴西改籍人员高尼路的进攻一个水平，高尼路的各方面能力和身体素质和张凡的差别可谓是天壤之别，开始的时候周海滨还用当年和张凡在中国打足协杯的眼光看待张凡，但是被张凡一晃就过，一撞就倒之后，周海滨才明白现在张凡的技术已经不是他那点贫乏的想象力能够达到的了。于是周海滨自动调整了打法，对张凡采取了全场盯防贴身紧逼的战术。周海滨的盯防让香港队的后防线压力小了很多，但是没有了周海滨在后场的组织调度，中国队不仅在精神上成了疯狗，在打法上也成了疯狗，没有理性没有层次，无论后卫还是中场得球就大脚向前踢，把皮球当成了烫手的山芋，难得有一次下底的机会，皮球不是传的又高又慢，就是直接出了底线和另一侧的边线。开始郭星和邓健飞还到边路去补防，后来看到传的都是这种球，而且他们还不会内切，就都懒得去协防了。

　　段轩和郑智被盯得难受，自己的同伴却传出了这样的臭球，一点也不能给对手造成威胁，看到中国队的后卫助攻上来之后，香港队的边后卫甚至都没有兴趣上去拦截，这如何能够把后腰和中卫吸引出来。段轩在西甲哪里见到过这样的传球，气得指着边后卫曹阳的鼻子怒斥，段轩在中国队是最大的牌，曹阳不敢犟嘴，嘟囔着“我的技术都是好的了，你踢中超试试。”跑回去防守了。

　　中国队的进攻基本不着调，防守上虽然盯死了张凡，但是陈雅信加盟之后，香港队能够进攻的点又多了一个，中国队并不熟悉陈雅信的踢球方式，他们也没有注意到陈雅信的插上助攻。等发现的时候，陈雅信已经趁着张凡把防守人员带开，在禁区前沿发力远射了。

　　陈雅信的射门没有张凡那么霸道，弧线也没有那么怪，但是他的射门弧线不大却很快，角度非常刁钻，像宋振宇这样的三流门将如何能够扑到，皮球贴着立柱就飞进了球门。

　　4：0。第二十分钟香港队打进了第四个进球。

　　进球之后的陈雅信显得非常兴奋，他等着这一天已经很久了，一向低调的他很张扬地挥舞着双臂向球迷怒吼道：“踢死中国足协！操他妈的席亚龙！”，除了就近的张凡和几个中国队的队员谁也不知道他在吼什么，如果是在欧洲的话，估计是要解密他的口型的。

　　黄健翔现在都失去对进球的敏感了，看到了陈雅信的这个动作之后，不住的苦笑道：“平均五分钟一个球，看来有超过个位数的希望。”

　　刘阳道：“不会吧，好歹得给个面子，不过是一场友谊赛而已。当年巴萨打国家队也就6个球。”

　　黄健翔道：“那不一样，这支香港队进攻核心张凡和组织核心陈雅信都对中国足协有着极大的怨念，甚至可以说是中国足协把他们逼到了香港队去的，这场比赛他们能够收手才是怪事。”

　　刘阳不无遗憾地道：“如果现在的中国队阵容当中多了张凡和陈雅信，那么横扫亚洲的就是中国队了。”

　　两个人正热聊着，那边香港队又进球了，张凡回撤到中场拿球，摆脱周海滨三十米开外踢出了一个世界波。比分变成了五比零。

　　这时候球迷对进球也有点麻木了，现场也分不清是香港队的球迷还是中国队的球迷了，大多数都变成了张凡的球迷，全场的球迷鼓掌之后就高呼张凡再进一个完成大四喜，喊完之后觉得还不过瘾又高喊中国足协解散，席亚龙下课。

　　正坐在贵宾包厢里激烈的谈论香港队加入中超问题的席亚龙和梁孔德被喊声吓了一跳，看看电子比分牌上已经到了五比零，两个主席都有些尴尬，席亚龙咽了口唾沫，道：“你们的进步很快……”

　　即使是老于人事的梁孔德也不知道怎么恭维对方，说中国队进步也快吧，那实在太假，世界杯十强赛都没有进去，亚洲杯小组没有出线，世界排名一百好几，说退步很快还差不多。所以最后只好说了一句：“谢谢。”

　　但是梁孔德的这句话还是让席亚龙误会了，他认为梁孔德在讽刺他，因为香港队进步确实要感谢中国足协的大力帮助，如果中国足协早早的把张凡和陈雅信收归帐下的话，也就没有了香港队的称霸亚洲，现在的比分也很可能会颠倒过来。

　　看到席亚龙一脸的不悦之色，梁孔德马上意识到了这一点，心道言多必失，现在言少也失了，算了，还是别说了，免得刚刚有点头绪的加盟又没戏了。

　　五比零之后，香港队攻势不减，中国队节节败退，最后陈雅信这个后腰都压到了前腰位置上，比赛也变成了半场攻防，而香港队还是没有放手的意思。段轩有些急了，找个机会向张凡道：“小凡，够了吧，气出了吗？看在哥们的份上给个面子好不好。”

　　张凡两手一摊道：“我也想给你留点面子，但是又不是我一个人在进攻。”

　　事实上确实是如此，香港队的其他球员进攻的欲望不比张凡和陈雅信差，郭星和邓健飞两个后腰也跃跃欲试的想插上进攻，简直是把中国队当成鱼腩了。

　　段轩和邓健飞两个人的过节还没有解开，他不愿意给他说，索性也回去防守了。

　　代理主教练殷铁生都不知道该调整谁好了，换谁？谁发挥的都不好，攻，攻不上去，守，守不住。最好的后腰周海滨状态并不算差，但是在和张凡的对抗当中完全像个孩子，无身体无技术无速度，就是一三无人员。就全体回防吧。殷铁生大手一挥，“全体后退！坚决不能再丢球。”

　　防守的人数多少不能决定防守的质量，中国队的全体收缩防守却依然无法摆脱被破门的命运，看到中路太拥挤，把中路让给了陈雅信自己扯到了边路，充分利用球场的宽度。当边锋使用的张凡让中国队见识了什么是刀锋般的内切和精确制导一样的传中。比赛行将结束的时候，张凡在边路一记低平快的传中球帮助邓健飞从空中轰开了宋振宇的五指关，把比分改写成了7：0。

　　虽然是第七个进球了，但是进球之后，邓健飞还是很兴奋，向张凡竖起大拇指道：“这个传球真的很舒服，进这个球跟一巴掌打在席亚龙的脸上差不多爽。”

　　上半场比赛结束了，倍受煎熬的中国队终于松了一口气，每一个进球都像大山一样压在他们的心头，在这么大的压力下，他们本来就很可怜的水平只发挥了一半，如果比赛不结束他们一定会继续丢球。两位数绝对不是梦想。

　　香港和大陆的球员同属一个国家，相互之间有着千丝万缕的联系，中场休息的时候，和香港队认识的球员都纷纷打电话让他们不要攻得那么凶，已经进了7个球了，周海滨和郭星都是在山东的球队效力，两人比较熟悉，还在一起喝过几次酒，所以周海滨也跟郭星打了电话，不过周海滨自持身份没有直说，只是委婉地说香港和中国以后还要在一起打世界杯，留一个面子，以后有需要的时候大家会互相照顾。

　　李建也深知江湖规矩，对球员说打到这样也可以了，毕竟是一场友谊赛，还是在中国队的主场，以后打世界杯预选赛的时候如果分到一起，香港队需要积分或者需要阻击对手，中国队也能帮上忙。与人方便自己方便，不必为一场友谊赛争个死去活来。

　　陈雅信在中国队没有朋友，他也不屑于和那些人交往，就是香港队的球员除了张凡之外他也很少答理，闻言道：“他们想求咱们就大大方方的来求饶，说什么互相照顾，没有任何人帮忙咱们也一样打进世界杯决赛圈。”


第111章 给个面子好不好（四）

　　李建看了陈雅信一眼，心道这个年轻人比张凡还恃才傲物，做事不知道考虑后果，光棍打九九不打加一，已经七比零了，该要的面子也都要的差不多了，该出的气也该出干净了，干嘛一定要把对手的底裤都扒下来，牛粪还有发热的时候呢，中国队总比牛粪强一点吧。但是陈雅信参加香港队的时间很短，李建对他不熟悉，所以故意把陈雅信的话忽略了过去。

　　下半场比赛开始之后，组织调度的陈雅信想用传球继续把战火烧到中国队的半场，但是香港队的其他球员却失去了进攻的兴趣，他们和这些欧洲球员不同，他们和大陆足协和联赛都有联系，很多人都有去内地踢球的想法，当然不想把事情做绝了。所以从陆军吹响下半场比赛开始的哨声之后，比赛就变成了中国队进攻，香港队防守。现场的六万多球迷看到上半场气势如虹的香港队忽然蔫了，浸淫中国联赛很久的中国球迷当然明白是怎么回事，他们砸着座椅高喊“假球！假球！我们不要看假球！”

　　“亚洲冠军不打假球！痛打落水狗！”

　　“赔我们球票钱。老子花钱不是看假球的。”

　　“十比零！打假球队十比零。”

　　顿时球场上一片混乱。真是笑的闹的喊的叫的跳的应有尽有。

　　没有队友的支持，最想进攻的陈雅信和邓健飞也无可奈何，别说他们没有张凡单枪匹马万人丛中取上将首级的本领，就是有，也不可能冲破对手这么多人野蛮防守。邓健飞自己带球冲锋了一次，但是他的速度不行，刚过了姜宁就被黄博文一下铲飞了，邓健飞身体被草药洗过之后身体已经很结实了，仍然感到脚腕处火辣辣的。他爬起来喃喃地嘀咕着：“长途奔袭真是不易啊”。就失去了长途奔袭的兴趣。

　　中国队的进攻实在是没有一点章法，看似热热闹闹，其实毫无威胁，因为他们处理球太慢，传的慢、接的慢、跑的慢、射的还慢，给对手留下的防守时间这么长怎么能进球。中国队进攻了十几分钟，最后还是靠香港队后卫的放水段轩才打进了一个面子球。不过中国队庆贺进球的时候，换来的却是全场球迷的阵阵嘘声。有些球迷甚至骂骂咧咧的要退场了。

　　7：1，中国队扳回一球。

　　进了球的中国队的一时间有点得意忘形，他们在进攻的时候后面留下了太大的空挡，陈雅信抓破绽的能力非常强，就在这转瞬即逝的时候给张凡传了一个身后球。

　　张凡虽然进球的欲望大大的降低了，但这样的球他不进的话陈雅信能骂死他。张凡从后排插上停下皮球的时候，号称中超速度最快的中后卫王霄还刚刚起步呢，张凡在带球的时候甚至都有余暇回头看看。

　　“进球！”

　　“张凡进球！”

　　张凡看到中国队的守门员宋振宇正猫着腰出击，他忽发奇想对着宋振宇断喝一声“站好了，穿裆！”然后起脚大力抽向了宋振宇两腿之间的小门。

　　宋振宇被张凡一声大喝吓得愣了一下，其实他不愣这么短的距离他也反应不过来，皮球准确的从宋振宇的两腿之间穿过，直接飞进了球网。球迷没有听见张凡喊什么，但是球场上的球员都听得清清楚楚，香港队的球员都快笑喷了，在以后很久的一段时间里，“站好了，穿裆！”成了香港队球员之间打招呼的流行语，使用概率相当于原来的“吃了吗？”

　　张凡的这个进球把中国队的球员打急了，狗急了还跳墙呢，何况是人，最剩下的十几分钟里，中国队的球员疯狂地开始对张凡、邓健飞和陈雅信展开了杀伤战术。张凡拥有十三太保横练和洗髓经功夫护身，这些人的踢踩对他就像挠痒差不多。邓健飞虽然没有正式练过十三太保横练，但是他的身体也强健的很，不是那种搏击动作当中的全力踢踹，一般伤不了他。三个人当中最容易受伤的是陈雅信，陈雅信越是躲避，中国队的球员越是对他犯规，而且大都是对着陈雅信的脚踝肌腱处下脚。吓得李建赶快用李春把陈雅信换了下来，陈雅信要是受伤了，他可不好对费耶诺德俱乐部交代。

　　陈雅信临下场的时候恨恨的向张凡道：“再进两个，打他们两位数。”

　　张凡点了点头，道：“你放心地去吧。”

　　陈雅信翻了翻白眼，道：“你也去吧，去死吧。”

　　比赛还剩下五分钟多的时间，中国队还想再打进一个球，他们的仍然保持着进攻的势头，然而香港队的防守反击现在打的颇有马洛卡的味道，他们只用了两个反击就攻进两球，最后以十比一的比分结束了这场友谊赛。

　　比赛定格在10：1的时候，梁孔德还喋喋不休的向席亚龙解释香港队加入中超的各种好处，席亚龙的脸色早已难看的像猪肝一样，他忍到了最后一刻，现在罪终于受到了头，他站起来道：“梁公真是搞笑来了，香港队能够打中国队十个球还加入中超做什么？莫不是取笑小弟来了。我先告辞了。”说完席亚龙很没有礼貌的离开了，他本来想借机向梁孔德提出两队合并冲击世界杯的，现在他哪里还有脸说出来，人家香港队的实力完全可以自己冲进世界杯的决赛圈，而中国队球员的水平，哪个人能够在香港队当中立足的，席亚龙那么厚的脸皮都被臊得通红。

　　比赛结束之后这场比赛打进五球的张凡是当之无愧的焦点，在他身边几乎吸纳了所有的记者，张凡的心情显得很不错，他轻松地回答着记者的提问，不时的说出几句妙语把记者都逗笑了。张凡的表现让记者们大跌眼镜，谁也想不到张凡居然还有这样的一面。

　　赛后的新闻发布会，殷铁生没好意思参加，出席的是中国队的领队蔚安，蔚领队说现在中国队还处在重建时期，和亚洲冠军水平有差距是正常的，就是比分略微有些不正常，他认为中国队还是会越来越强的。

　　记者的提问毫不客气，《体坛周报》的赵德兴一针见血的道：“十年前我们还能和韩日抗衡，还有恐韩症，现在连得恐韩症的资格都没有了，现在是恐越症恐泰症，甚至是恐叙利亚症，原来我们的目标是冲出亚洲走向世界，现在我们的目标是冲出国门走向亚洲。原来我们的世界排名最好的时候是37名，现在都快到137名了，这种现状是越来越强吗？蔚领队能不能告诉我越来越差是什么样的？”

　　蔚安被问的说不出话来，半晌才道：“世界足球的水平在不断地进步。相对的我们就显得差了。你们要学会纵向去比，而不要总是横向比。”

　　龙雨嘿冷笑道：“为什么别人的进步总是比我们快。为什么我们踢球的越来越少，为什么我们的球员连球都停不住，传不好？为什么我们有了天才却总是留不住？为什么我们今天会被香港队打进了10个球。为什么我们一而再再而三的犯错误？为什么……”

　　蔚安急了，道：“难道你是十万个为什么，我没有时间回答你的问题。”

　　一场新闻发布会几乎成了中国记者对中国队的批判大公会，香港队的主教练成了一名观众，直到最后才混上了几句话，李建不想抢了蔚安的“风头”，道：“能进10个球其实有很大的运气成分。足球和我们的国粹麻将差不多，是技术占三分，运气占七分的游戏，中国队打得不错，就是射门太少，射得多了自然球就进的多了。”

　　李建的冷幽默让记者也跟着笑了起来，新闻发布会也在笑声中结束了。随着结束的还有香港队加入中超以及大陆和香港合并成一队冲击世界杯的一揽子计划。

　　第二天中国的媒体们有些甚至是幸灾乐祸的报道了昨天的比赛，《足球报》的标题是醒目的《10：1——中国队再次创造耻辱性比分》。龙雨用他辛辣的笔锋写道：中国队输球不是新闻，中国队输给谁都不算新闻，但是这场失败应该破破例，因为我们的守门员10次从球网拣出了皮球，10：1，看到这个数字，我们就想起了十月一日国庆节，中国人民站起来了，但这个10和1正好相反，说明中国足球从此倒下去了。


第112章 八强（一）

　　《体坛周报》的标题是《10个进球和十个疑问以及一点进步》，赵德兴分析了香港队的10个进球，然后又指出了中国队出现的十个很弱智的问题，最后指出中国队的一大进步是对手香港队的10个进球没有一个点球，中国队也没有人被罚下，所以中国队的防守还是进了一步。

　　在亚洲影响很大的这场友谊赛在欧洲几乎没有任何人关注，只是有几家大报纸在边角位置提了一下。张凡和陈雅信回欧洲的时候每个人都拿了一份《体坛》和一份《足球报》打发时间。

　　昨天完成了一场美丽的演出，他们也想看看媒体的评论。

　　两个人回亚洲打这场球赛完全是因为和中国队比赛，否则换了任意一支亚洲球队两个人也不能在欧冠和联盟杯的关键时候回来，所以比赛结束之后两个人也没有和队友庆贺，直接做红眼班机回了欧洲。

　　龙雨的点评让两个人笑得直不起腰，张凡道：“看比赛的评论还是看中国人用汉语写的，你看龙哥这语言用的，如果翻译成西班牙语还有什么味道。我看那中国人获得不了诺贝尔文学奖很多时候还是评委懂得汉语的太少，翻译这一关太差。从高行健《灵山》得奖就能够看出来，中国人的语言功底还是过得去的。”

　　陈雅信道：“别提中国的文学，和足球一样臭，连本好看的小说都找不到。就在骂人这一项上还算可以，中国男足的贡献不小，如果昨天咱们两个人不是作为中国队的对手出现在球场上，而是出现在看台上估计我们也是要痛骂的。”

　　“你雅兴不小，居然还有兴趣骂他们。”张凡淡淡地道。

　　陈雅信指着报纸上的一段评论道：“张凡你看，这上面说：中国足球换谁，水平都不会有变化，郑智换成郑智化，不会变化，周海滨换成周海媚，不会变化，马明宇换成马天宇，不会变化，苑维维换成谭维维，不会变化，李霄鹏换成李亚鹏，不会变化，谢亚龙换成周正龙，不会变化。我在想如果把张效瑞换成号称一人搞定一个球队的张凡会不会变化。”

　　张凡额头上的汗立刻下来了，道：“谁说我一个人搞定一个球队的？”

　　陈雅信道：“我。”

　　张凡悻悻地道：“你这不是把我放在火炉上烤的吗？我去了国家队也是白给，你不记得加拿大世青赛了，不怕队友水平差，就怕他们窝里斗，更怕教练和领导瞎指挥。而这些恰恰是我们的国人最擅长的。”

　　陈雅信道：“恩，也是，这次进10个球让我很开心，好久没有这么开心了，看来我加入香港队是个正确的选择，如果加入了荷兰队哪里有机会出个气，就算我跟着荷兰打中国队100个球别人也只能说荷兰队强罢了，我现在非常期待世界杯预选赛能够和中国队分到一组去。”

　　张凡哼了一声道：“可能性不大了，咱们在亚洲和世界杯预选赛上的历史成绩和中国队差不多，应该是一个档次的球队。”

　　陈雅信噢了一声，道：“你对欧冠打切尔西有把握吗？”

　　张凡道：“毛把握。”

　　陈雅信道：“可是你们的主场，你们还有一个客场进球，进一个球就行了。”

　　张凡道：“主场还不如客场好打呢。我们在主场需要主动进攻。切尔西打反击。”

　　陈雅信很认真地道：“我相信你，张凡，我觉得你是个有运气的人，看看你历次遇到困难的时候都有贵人相助继而逢凶化吉，这次我相信你也会笑到最后的。实话说吧，我加入香港队主要就是因为你，直觉告诉我和你在一起也许能够创造奇迹，我妈妈说男人的直觉更可靠。”

　　妈妈说。汗，张凡想不到闷骚的陈雅信不仅迷信还是个乖宝宝。不过看到陈雅信认真的样子，张凡拍了拍他的肩头道：“谢谢你的吉言，哦！好好地跟着我混吧。在你见到我的那一刻起命运的齿轮就开始转动了，你会流芳千古的。”

　　“噗嗤”陈雅信正吃着飞机上提供的晚点的，一下喷到了桌子上。“你不要这么搞笑好不好，我正式怀疑我的直觉这次是不是出了问题。”

　　两人说笑着时间过的很快，巴黎到了，陈雅信和张凡在这里分手一个回荷兰一个回西班牙。

　　张凡到马洛卡回家放下行李直接就去了球场，时间很仓促，他必须配合球队练习对阵切尔西的战术。

　　主场打切尔西比赛比客场更难打，客场无论怎么打还是防守反击，区别就是防守的区域在哪里。但是回到主场之后他们必须进攻，一来是主场球迷想看球队进攻获胜，不希望看着球队当缩头乌龟；二来马洛卡在比分上落后，他们需要进球才能淘汰卫冕冠军。

　　进攻不是马洛卡的强项，马洛卡的进攻体系也很简单，大多数情况都是依靠张凡的个人能力在前场突破拉开防守后分球，造成局部的以多打少，或边后卫的下底传中，由中路的克雷斯波和卡维纳吉抢点。短传渗透马洛卡作为西甲的球队也会，不过想打得像巴萨那样花哨的话，只有和英超、德甲的中下游球队比赛才有可能了。对付切尔西这样擅长防守的强队，这样的进攻就不仅是简单了，简直是简陋粗陋。想赢切尔西这样的球队，要么是每个位置上都有不逊色于他们的球员，要么整体打法非常的出色防守反击。马洛卡第一条不具备，第二条虽然具备但现在他们比分落后必须压出来进攻。

　　曼萨诺思来想去认为现在再去练进攻也没有用了，俗话说一招鲜吃遍天，就这两招马洛卡不也是一样拿西甲冠军和联盟杯冠军吗，现在的关键是如何在进攻的时候限制切尔西的进攻。切尔西和马洛卡不同，马洛卡的一切攻防都围绕着张凡来展开的，张凡就是马洛卡的一切，抑制住张凡就等于抑制住了整个马洛卡，当然张凡的个人能力实在是太突出了，遍观世界足坛能够一对一盯住张凡的防守球员还没有出生。但是切尔西不一样，切尔西这样的球队很难盯防，你不知道盯谁。切尔西首发的11个人几乎个个都是球星，哪一个人都有决定比赛胜负的能力。就算是刚刚获得欧洲金球的兰帕德的能力也不是真的冠绝全队，他之所以能够获奖和他的位置关系很大。

　　不过曼萨诺综合考虑之后还是认为应该盯防兰帕德，不管乔科尔、马卢达、卡卢在边路肆虐，不管德罗巴和阿内尔卡森怎样摧城拔寨，也不管特里和埃辛怎样固若金汤，在切尔西，最关键的球员都是兰帕德。作为一名中场球员，良好的身体素质让他比德科防守时更加游刃有余，而出色的射门能力和传球意识，则让他在进攻时也不逊色于巴拉克。让德伦特缠住兰帕德，让小黑子图里奥冲击博辛瓦的右路，张凡坐镇中路，只要斯尔纳能够恢复原来的状态让喜欢进攻的阿什利科尔安静下来就行。曼萨诺决定用图里奥了，这几场比赛的调试，曼萨诺越来越喜欢这个黑旋风一样的小家伙，他决定冒险让他充当一个奇兵。切尔西人对他一定不熟悉。

　　切尔西来之前，战术安排好了，但是效果怎么样还要等比赛去检验。

　　过了周日，大战的气氛就已经弥漫在了帕尔玛城的上空，马洛卡的媒体们对切尔西在斯坦福桥球场灌水撒沙子的做法耿耿于怀，认为切尔西来到之后也要给他们好看，比如提前浇水让他们不能适应场地。球迷更是憋了一肚子的火，切尔西来到马洛卡国际机场的时候就受到了马洛卡球迷的围攻和谩骂，“卑鄙的切尔西！屠夫！不讲道义的球队！乌龟球队！”这样的语句不绝悦耳。

　　马洛卡俱乐部倒是很大度，没有在训练和住宿上给切尔西任何刁难，但是不愤的球迷却在切尔西休息的时候跑去捣乱了一阵，最后被保安赶走了，不过那一夜切尔西也没有怎么休息好。

　　曼萨诺带着张凡一起参加赛前的新闻发布会，那边斯科拉里也和兰帕德一起出席。两位先生的出席让记者激动了一番，不过无论新闻发布会上有多少人，张凡仍然是记者关注和提问的焦点。在简单的让两个主教练过过场之后，新闻发布会就成了张凡的个人专访。


第113章 八强（二）

　　今年的世界足球先生被张凡抢了过去，兰帕德在获得了欧冠和英超冠军的情况下却没有能够完成大满贯。在欧冠八分之一决赛的相遇，两个人肯定要相互较量，第一回合兰帕德虽然如愿得拿到了一场胜利，但却没有阻止张凡在客场拿到一个进球。所以两个人的较量仍然在继续。谁是最后的胜利者还要在第二个九十分钟才能够决出。所以记者的提问也没有离开这个话题。

　　记者向张凡问道：请问这是不是世界足球先生与欧洲金秋先生之间的最后对决？

　　张凡经过这么多年的磨练应付记者已经很容易了，他的回答滴水不漏：不！这是马洛卡与阿切尔西之间的对抗。

　　记者继续道：“你认为谁更出色？”

　　张凡：“我已经说了是两个队的较量，两个队都是经过艰苦的小组赛方才晋级的。切尔西拥有一支出色的团队，但我认为，我们的团队更加强大，我们同样都为冠军而战。直到现在，我仍对第一次比赛的失利耿耿于怀，现在是该轮到我们取胜了。”

　　记者：“马洛卡从来没有拿过欧冠的冠军。”

　　张凡笑道：“我也没拿过。我们队中只有罗纳尔多有拿过冠军的经历，所以我们是为冠军而来的，那是我们的梦想。”

　　记者道：“欧冠需要更多的运气，实力只是其中的一个方面。”

　　张凡：“这的确很困难，兰帕德是这个世界上最好的球员之一，欧洲金球是对他最好的奖赏。他作为对手来是让人非常头疼的，他能在禁区外远射得分，他也能完成一脚助攻，而且他的防守也是很好的。”

　　另一个记者道：“：这场比赛你还会和兰帕德直接交手吗？”

　　张凡耍了小花招，道：“不一定，这要看主教练如何安排。”

　　天空体育的记者挑衅道：“据马洛卡的主席格兰德说：马洛卡有了你，主教练就是去酒吧也能获得冠军，有没有这种说法。”

　　张凡眼中锋芒毕露，逼视着天空体育的记者道：“这是你听谁说的，你亲耳听格兰德主席说的吗？”

　　天空体育的记者被张凡刀锋般的眸子一逼视，浑身有种跌入冰窖的感觉，他不敢相信这是刚刚那个谈笑风生的人的目光，他仿佛觉得生命都不由自己掌握的感觉。记者结结巴巴的道：“啊，不，是传说，我听别人说的。”

　　张凡收敛了目光，淡淡地道：“新闻的生命是真实，我觉得作为记者不能把没有事实根据的事情说出来。更不能写出来。”

　　天空体育的记者不敢再问下去了，剩下的那些记者也不敢再问一些很敏感的话题，新闻发布会也到此结束了。

　　这是马洛卡创造历史的一战，比赛又正好在圣莫伊斯球场举行，马洛卡的球迷异常兴奋，球场坐满了人，没有赛季票的球迷和买不到票的球迷都拥挤在圣莫伊斯球场两边的小酒吧里看比赛直播。这几个赛季来，马洛卡的成绩一步一个台阶，连带着圣莫伊斯球场旁边的酒吧生意也跟着火了起来。有些好酒的球迷更喜欢酒吧看直播的气氛，他们认为在这里距离球场一样近，他们的呐喊和助威球员一样能够听到。

　　这时切尔西的球迷也来了很多，但是马洛卡只给了切尔西三千张球票，剩下的球迷也同样拥挤在圣莫伊斯球场附近的酒吧里看比赛。英国流氓和他们的足球一样天下闻名，西班牙的官方统计了这几天内入境的英国人，人数大大超过了三千人，这些人和马洛卡的球迷混杂在一起看这场事关晋级的比赛非常的危险。所以马洛卡本地政府派了大量的警察在圣莫伊斯球场附近巡视，防止可能发生的球迷闹事事件。

　　马洛卡和切尔西的比赛除了吸引了大量的媒体记者，就连英格兰国家队的主教练卡佩罗和马洛卡的英国老板戴维森也来到了现场。不过戴维森很低调，他呆在贵宾室里一直没有怎么露面。在他心里并不认为马洛卡能够淘汰切尔西，虽然他很渴望马洛卡能够取得胜利。

　　这场的解说员换成了以语言犀利著称的《马洛卡报》的著名女记者玛丽和另一个球评人怀特斯。主裁判依然是德国人莫里克。

　　比赛开始之前马洛卡的球迷就开始唱起了队歌，“马洛卡前进，马洛卡前进，荣誉属于你们，我们一起前进……”

　　在球迷整齐雄壮的歌声中主裁判吹响了比赛开始的哨声，首先开球的是主队马洛卡，马洛卡的两个前锋卡维纳吉和贝拉米把球回传给张凡之后就开始前插，他们今天的重要任务就是进球，曼萨诺没有给他们布置更多的防守任务。

　　张凡接到皮球没有回传，事实上张凡基本上没有回传过，球到了他的脚下最多是横传，回传的时候非常少，张凡放慢速度向前带球，等候着队友插到对手的腹地。

　　这时切尔西的前锋德罗巴和阿内尔卡两个人一起围抢了过来，张凡迎着两个人直接冲了过去，几乎所有的球迷都认为张凡大多数是人过球不过，或者是球过人不过，甚至是人球都不过。但让人大跌眼镜的是张凡不仅人过去了，连球也过去，原来在那个瞬间张凡在德罗巴和阿内尔卡关门之前带着皮球从两人之间窜了出去。皮球就像粘在张凡的脚上，德罗巴和阿内尔卡两个人伸脚既没有拦到人也没有拦到球。

　　张凡过了中线继续向前带，切尔西的球员都纷纷围了过来，谁都可以带球，但张凡绝对不能随意的带球。张凡在带球的是时候是一直在观察着本队的球员的跑位的，他看到卡维纳吉扯到了禁区的边上，背朝着禁区，观察自己，他把皮球敲给了卡维纳吉就快速地跑位。

　　卡维纳吉是阿根廷的球员，他和张凡都是出身于探戈足球，对足球的理解很近似，小技术也很好，所以卡维纳吉看到张凡直传之后，根本不停留，直接把球敲到了张凡跑动路线的空挡上。

　　张凡全速的奔跑，他来到球前的时候，切尔西的后卫球员还没有赶到，张凡甚至都不需要加速或者减速来调整步子直接就可以射门了。张凡的射门就像把身体一起撞到了皮球上，全身的力量从腰到腿，从腿到脚背，犹如一条鞭子一样甩了出去。皮球如出膛的炮弹带着摩擦着空气发出的呜呜声直飞向球门。这脚射门没有任何旋性，皮球在空中根本就不转动，就纯粹是以力服人。

　　切赫早就打出了十二分的精神，这个球虽然有二十五六米的距离，但是切赫畏惧张凡的力量不敢抱这个球，伸出双拳把皮球打了出去。

　　皮球打出去了，但是切赫的手臂一阵的发麻，胸口都有些发闷，张凡的那脚射门实在是大，切赫觉得，自己刚刚真的抱这个球的话，也许连人带球都能被打进球网内。

　　比赛第一分钟，马洛卡就获得了一次射门的机会而且还赢得了一个角球。这样的进攻非常的精彩，传的好，射得的也妙，切赫守的也实在不错。马洛卡的球员和球迷士气立刻被提了起来，歌声不断，掌声又起来了。

　　客串解说员的玛丽道：“张凡和卡维纳吉的这次配合非常的巧妙，射门固然震撼，卡维纳吉对张凡速度的判断非常的准确，而且球也传的恰到好处。正好后卫还没有上来而张凡却恰好能够踢到。”

　　怀特斯道：“恩，玛丽说得不错，如果进了又是一个经典的进球，比赛一开始就有射门，看来这是一场进攻大战啊。”

　　马洛卡的角球战术，科洛金和莫塔都过来争顶，而贝拉米和德伦特这样没有头球能力的球员站到外围抢球。防止对手的快速反击。

　　如果阿朗戈来主罚的话，张凡也到外围抢球，也可以从禁区外后插上冲顶，这也是马洛卡的角球战术之一。

　　张凡主罚的这个角球，禁区内人数众多，几乎每个进攻的球员身边都至少有一个防守人员。但是张凡的传球水准很高，在人群之中张凡还是准确的找到了卡维纳吉。张凡的传球非常的刁钻，而且旋性非常大，一般的守门员都不敢接，怕皮球突然在中途变向。

　　但是角球的时候防守卡维纳吉的是德罗巴，卡维纳吉明明站到了能够顶到皮球的第一点，但是德罗巴硬是用身体把卡维纳吉扛开解围了这个球。在禁区内就是要一力将十会。


第114章 八强（三）

　　马洛卡接着角球，张凡的角球再次切尔西的后卫解围了出了底线，第三次角球的时候，张凡自己都有些恼火了，他这次没有选择传球而是直接转向了球门，张凡的这脚射门吓了切赫一身冷汗，但是切赫也不愧是世界有数的门将之一，他快速移动到球门的远角处把皮球单手打了出去。

　　皮球正好落到了兰帕德的脚下，兰帕德刚刚接到皮球，就被被他身边的德伦特一脚把球铲了出去。按照曼萨诺赛前的指令德伦特一直在盯防兰帕德，德伦特速度很快，作风顽强，开场这几分钟他没有让兰帕德轻松一刻。

　　开场这四五分钟被马洛卡连续获得角球的机会，切尔西的球员心头郁闷，他们在事前也进行了多次战术训练，他们的目标非常明显，就是不能输球，所以防守也就成了做客圣莫伊斯的切尔西的首选课题。但是斯科拉里也知道纯粹的防守也是无法抵抗马洛卡的进攻的，他告诉队员，如果有机会的话一定要大胆压上，一个球实在是不保险。如果能够在客场打进一个球切尔西基本上可以锁定胜局。

　　开局阶段切尔西并不打算死守，发界外球的时候，切尔西后防的球员就开始陆续前压，不过马洛卡的球员退防的速度也不慢，他们很快的追回到本方半场和切尔西的球员们纠缠在了一起。

　　切尔西的实力比马洛卡的略略强了那么一点，但是他们的进攻欲望不高，大多数球员的目标就是以稳为主，而马洛卡必须赢球才能够淘汰切尔西，所以他们的进攻欲望更强，反应在比赛当中，马洛卡占据了进攻的主导地位，而切尔西主要是在防守。

　　切尔西的防守体系非常的严密，对张凡等核心人员盯防的很死，比赛迟迟不能打开局面，马洛卡的球员心情有点急躁，动作变得大了起来。双方不时的发生一些摩擦。在这个时候，马洛卡的球迷给予了马洛卡最热诚的支持，自从比赛开始之后，歌声掌声就没有断过。虽然没有进球但是马洛卡的场面占优，球迷在遗憾之余也心里有所安慰。

　　当张凡一个漂亮的摆脱过人之后的长传给卡维纳吉的时候，球迷们爆发出一阵呐喊，“进一个！张凡进一个！打败切尔西的乌龟们。”

　　另外一面看台上的切尔西跨海远征的球迷也不甘寂寞，高声地叫喊着：“淘汰他们！让他们在家里打欧冠去吧！”

　　由于看台之间有保安隔开，切尔西和马洛卡的球迷开始也只是各喊各的，后来随着比赛进行的越来越激烈，双方的小大动作不断，球迷的之间的情绪也变得很不稳定，不断的有挑衅性的语言出现，当张凡被切尔西的埃辛和阿莱士一前一后连踢两脚倒地不起的时候，马洛卡的球迷怒火高涨大声的痛骂切尔西是禽兽，是野蛮人。切尔西的球迷也毫不示弱的和主队的球迷开始对骂。在场内的比赛激烈有余精彩不足的情况下，场外的情况比场内更加热闹。

　　马洛卡的右后卫图里奥一直压力很大，切尔西对这个18岁不到的少年球员很不熟悉，他们找遍资粮也找不出图里奥的经历，甚至连一张录像带也找不到。一般人都容易把年龄当做经验和能力，所以切尔西的球员实际上都把图里奥当成软柿子，不但博辛瓦频频从图里奥的防区助攻，而且连中场的巴拉克德科等人也喜欢从他的一侧完成传中。

　　图里奥一直没有助攻，他听从了张凡的话，要么就牢牢的稳住后防，要不就在出击的时候一击致命。他在默默地等待着最佳的助攻时机。当张凡、阿郎戈、卡维纳吉都被切尔西的球员一一盯死之后，图里奥遇到了切尔西的一个小小的失位，博辛瓦助攻过来，打算过掉图里奥传球的时候，图里奥在防守的时候身体假装左倾，然后把右脚从支撑脚的后面绕过去断下了博辛瓦的球。图里奥断下球来之后马上带球沿着边路杀向切尔西的禁区。

　　切尔西在前二十多分钟能够把马洛卡限制的这么死，就是因为他们的对位防守和区域盯防做得非常严密，到哪个区域谁来防谁，斯科拉里都计划的好好的。所以博辛瓦失位之后吗巴拉克努力的破过来想拦截下来图里奥，但是图里奥的速度太快，巴拉克根本就没有追上的可能。这个时候中路的埃辛还是不敢轻易的过去协防他担心中路露出了破绽会让张凡抓住，张凡在埃辛的心中才是最危险的敌人，那个小家伙最多就是传中就是了。

　　让他传吧。埃辛想，但是这个时候图里奥飞驰到禁区的边缘之后居然没有继续下底，而且开始向禁区内切过来。这一下切尔西的后防线立刻大乱起来，这是谁家的孩子！也太猛了！埃辛和阿莱士都赶快去拦截，切赫也出击封堵图里奥射门的角度。

　　图里奥毕竟是个孩子，在这个时候他的最佳选择是传球，把皮球敲向中路，但是一看到对手的球门距离他那么的近，看到守门员已经出击了，图里奥激动的大脑一片空白，他都不知道自己在想什么了，他忍不住抬脚就射。

　　到底是后卫出身，图里奥既不是推射远角，也不是大力打球门的近郊。而是大力的用正脚背抡向了切赫。切赫侯了个正着，双拳把皮球打了出去。

　　看到一次大好的进球机会就这样愚蠢的失去了，张凡叹了口气，重重地在草皮上跺了一脚，“还是个孩子。”

　　图里奥射完门之后心里一下亮堂了很多，他马上意识到自己错了，那个球该传给张凡的。图里奥跑到了张凡的身前，很惭愧地道：“张凡，我错了，那个球也可以传中的。”

　　张凡能够说些什么，年轻人最需要鼓励，他还是强压住怒气道：“你做得很好。继续努力，那个球本来就有多种选择。想知道哪个是最合理的处理方式是时间和经历，打得比分多了自然就会了。”

　　图里奥心悦诚服的道：“谢谢，你的话真是太好了。我会努力的。”

　　接下来图里奥开始疯狂地在边路助攻，他的速度像导弹一样的打通了整个右边路的走廊，博辛瓦让他折腾的很难受，这个年轻人的技术不是很出色，但是速度太快，就是用速度硬吃。博辛瓦不敢再迎上去，只能在快接近底线的地方等着图里奥，防止他跑起来。但是这个图里奥也不笨，他看到博辛瓦不来逼抢自己，就在禁区一侧把球传给张凡。

　　上半场的后二十分钟，马洛卡的右路攻势起来了，张凡拉到右边路和图里奥一起冲击着博辛瓦和埃辛组成的防守线。张凡的速度技术俱佳，他一个人就吸引了博辛瓦和埃辛两个人的防守。没有人盯防图里奥就更有机会完成传中或者内切。切尔西草木皆冰，最后逼得中后卫阿莱士也开始向右倾斜。记三人之力才力保球门不失。

　　上半场比赛很快过去了，双方都制造了一些有限的机会，但是却都因为射门仓促或者受到干扰而失去了准星。中场休息双方都没有换人，易地再战，马洛卡明显的加强了攻势，不仅右路的图里奥，就是安静了半场的左边后卫斯尔纳也按照曼萨诺的要求开始助攻。形成两翼齐飞的局面。而中路的卡维纳吉就一直留在禁区内等着机会。

　　但是现在的切尔西已经看到了胜利的曙光，他们从下半场开始就变得更加的保守了，身为英超和欧冠的双冠王，切尔西也真敢放下身段打着防守反击的战术，不过他们的防守体系非常好，这还是当年穆里尼奥留下的一笔遗产。马洛卡的两翼能够传进球去，但是中路能够抢点的人只有卡维纳吉，他在英格兰后卫当中想攻破切尔西的大门很难。

　　流逝的时间就如同不断地在流失鲜血，等时间到血液也就流光了。随着时间的流逝，马洛卡的球迷球员和主教练都感受到了死亡危机的来临，球场之上，马洛卡的球员都有一种要向前冲的欲望，20分钟之后，就连张凡和曼萨诺都有点失控的感觉。

　　这个时候曼萨诺果断的决定换人，他不能在留下贝拉米了，不是贝拉米不够勤奋，贝拉米现在都可以说的防守型前锋了，他都能回追到本方的禁区内。但是现在曼萨诺需要的是进球，所以他换下了贝拉米，换上了克雷斯波。


第115章 八强（四）

　　克雷斯波速度不快，体力也不太好，但是他的经验丰富抢点能力强，能够在第一时间出现在应该出现的位置上。他和卡维纳吉两个人特点差不多，都是善于抢点而速度不快的球员，不过曼萨诺并不担心有反击机会的时候没有速度，他还有张凡，位置在前腰的张凡几乎可以包办了前腰和前锋的工作。

　　有卡维纳吉和克雷斯波两个高点在切尔西的禁区内，切尔西的后卫开始感受到了压力，克雷斯波曾经在切尔西踢过两个赛季，虽然大都以替补的身份上场，但是平均每个赛季都有10球的进账，即使克雷斯波已经有了35岁的高龄，切尔西的后卫依然不敢大意俗话说人老成精就是指克雷斯波这样的前锋。

　　斯科拉里看到了马洛卡的这种变化，他观察了几分钟克雷斯波上场之后的比赛状况，马洛卡的右边路太凶猛，以至于切尔西的防守严重右倾，这样又给了左边路的斯尔纳插上助攻的机会，两翼飞起来之后，皮球打到切尔西的禁区的次数多了起来，特里和阿莱士身高和力量上完全压倒了克雷斯波和卡维纳吉，但是两个阿根廷人的技术却要占据上风，而且克雷斯波的出脚速度和意识更是四个人当中最强的。切尔西的后卫拦截了大部分的传中，不过还是有两次被克雷斯波和卡维纳吉抢到了落点。最有威胁的是克雷斯波的脚背弹射，切赫已经缴枪了，如果不是打到了阿什利科尔的腿上，皮球必进无疑。

　　斯科拉里意识到了危险，如果不控制马洛卡的两个边路，任由他们不断地在切尔西的半场驰骋，马洛卡一定会进球，必须改变一下的球场上的人员配置才行。马洛卡的两翼飞起来了，但是真正有威胁的还是那个黑小子和张凡所在的右路，控制了右路，马洛卡的左路自然就会熄火。马洛卡的右路难以遏制的主要原因是切尔西的中场缺少速度型的选手，德科、巴拉克和兰帕德的速度和图里奥相比就像是奥迪和法拉利的差别。斯科拉里在马洛卡换人10分钟之后也开始了换人，这次他换下的是巴拉克，换上的是马卢达，法国人的速度还算不错，就是攻强于守。五分钟之后，斯科拉里又用小赖特换下了德科，让阿什利科尔和马卢达攻击斯尔纳所在的右路，让小赖特和图里奥抗衡。

　　斯科拉里的中场变阵取得了效果，马洛卡的攻势再次被切尔西抑制住了，阿什利科尔和马卢达的攻击性很强，斯尔纳防守都顾不过来，很难抽出手去进攻，而小赖特一直打不上主力很大部分原因是他的身体太差，不过这个时候来防守图里奥却是斯科拉里的一记神来之笔，图里奥年龄尚轻，身体没有发育完全，和小赖特正是半斤八两，两个人的速度相差不大，图里奥的技术还不如小赖特，在比赛当中很难摆脱小赖特的纠缠。没有了图里奥的支援，切尔西的后场空间又不足，张凡一个人挑战兰帕德和埃辛难度太大，比赛又恢复了在中场僵持的局面。

　　比赛处于停顿阶段，但是双方的球迷有了闲暇的时间，不用为紧张的赛况担心，他们之间口水战越来越激烈，切尔西的球迷高喊让马洛卡去见鬼吧，他们根本不配打欧冠。马洛卡的球迷说欧冠不欢迎野蛮的球队，让喜欢龟缩的英超球队去下地狱！

　　口水战容易变成骂战，而骂战基本上都会升级成武斗，看到这种情况圣莫伊斯球场的保安一个个心惊肉跳，有些人甚至把高压水管都拉到了球场上来。

　　在保安的控制下，球场上的球迷没有爆发，但是在酒吧和广场上喝酒的球迷却变得剑拔弩张起来，主要是因为张凡在进攻的时候不断地被埃辛和兰帕德放倒，不同的人有不同的踢球方式，埃辛踢人，球迷和裁判都认为这很正常，这就是埃辛的踢球特点，不踢人倒奇怪了，但是兰帕德也跟着踢人却让马洛卡的球迷有些受不了，兰帕德好歹也是欧洲足球先生，和张凡是同一个级别的，被张凡过去之后也踢张凡，这还是英国人自诩的绅士风度吗？所以就有些张凡的粉丝一边看着球赛一边不干不净的骂了起来，同在酒吧看球的还有英格兰的球迷，英格兰的球迷当中兰帕德的粉丝听了自然很生气，他们就开始指责张凡假摔，然后在张凡摔倒的时候嘘声大起。

　　开始还只是局限于口头上的，当比赛进行到了70分钟还没有进球，两个队的球迷心里都紧张起来，马洛卡的球迷似乎看到了被淘汰的命运，而切尔西的球迷也无法放松，因为这个时候马洛卡只要打进一个球就足以淘汰切尔西，而且切尔西连追赶的时间也越来越少。在这种紧张失衡的心理状态中，两个球队的球迷就像两桶汽油，只要一个火星都可以把他们引爆。

　　且不说场下的球迷，就是场上的职业球员因为劳累加上紧张两腿都打颤，有些年轻球员的技术动作也有些变形。

　　这个时候领先的切尔西的防线开始有些松动，主要原因是由于体能的下降，切尔西的防守人员越来越跟不上张凡速度，就算是两个铁人埃辛和兰帕德在和张凡争斗了一个多小时后，体能也下降的很厉害。他们参加的任何一场比赛都不能和防守张凡的比赛相提并论，张凡不仅绝对速度快，而且爆发力惊人，无论什么人盯防张凡都要谨防抽筋。所以后来兰帕德和埃辛在防守张凡的时候只有采取犯规的手段才行。

　　马洛卡越来越多的任意球机会让切赫的心理几近崩溃，虽然埃辛和兰帕德防守的经验丰富给张凡获得任意球的位置都不是很好，但是张凡的射门和传球准确率太高，让切赫每一次都要使出浑身的力量才能够把球扑出去。始终处于压力的情况下，即使是经过专业训练的守门员也有些吃不住劲。切赫不住地向本方的防守人员大喊，要他们集中精力，不要给张凡那么多的机会。

　　斯科拉里看了看表，脸上露出满意的表情，比赛打到了七十多分钟，马洛卡没有进球，说明他的战术非常的成功，只要再坚持十几分钟，胜利就属于他了，保持了这么多年的欧冠冠军打不进16强的记录也将被他打破，“该收网了。”斯科拉里对自己说。然后告诉他身边的乔科尔热身，这个时候该让乔科尔这样的球员打打控制球了。

　　曼萨诺压抑不住脸上焦急的神情，比赛进行到80分钟了，马洛卡仍然没有进球，难道马洛卡的欧冠之路到这里就断绝了吗？还是换个人吧？换人如换刀，曼萨诺看了看替补席，心里一阵发凉，博尔哈、罗纳尔多、特雷霍、苏亚雷斯，这些进攻人员哪个有改变战局的力量。但是曼萨诺转念一想，既然这样打下去不能让马洛卡赢得比赛，那么不如换个人看看。曼萨诺换下了一个中后卫队长巴雷拉，换上了前锋罗纳尔多，国王杯的赛事让曼萨诺对他有了一点信心，他认为罗纳尔多有过无数次大赛的经验，这次也许能够利用他的经验给球员以帮助。

　　马洛卡的解说员玛丽看到曼萨诺换上了罗纳尔多，不由的埋怨道：“为什么要换上这个胖子，难道他认为场上还不够乱吗？”

　　另一个解说员怀特斯也道：“曼萨诺还是太注重名气了，这个时候罗纳尔多并不一定比特雷霍更管用，罗纳尔多的速度和爆发力都没有了，在对方密集防守的时候，他能够获得从容射门的机会吗？这是一个很大的疑问，我认为与其这样不如派上博尔哈，博尔哈的个人能力不错，也许他能够帮助一下张凡，把他从切尔西的人海当中解放出来。”

　　玛丽道：“博尔哈也没有用，马洛卡的替补太差，一切都靠张凡，现在比赛僵住了，张凡也被冻结，替补席上哪个人能够有这个能力打破。打联赛还好说，现在打欧冠，我想格兰德和戴维森一定会后悔冬歇期没有进补。”

　　巴雷拉下去了，临下去的时候，他把队长的袖标摘下来表情凝重的亲自戴到了张凡的胳膊上，张凡是马洛卡的队副之一，巴雷拉道：“张凡，今天我们遇到了困难，也许哨子吹响的时候我们的欧冠之路就结束了，在别人看来作为欧冠的新军，我们能够打到这个程度已经很不错了，但是现在我们就差一步就能进军8强，在这样的局面下被淘汰实在是让人不甘心啊，张凡，你带领马洛卡创造了无数的奇迹，如果不是看到家里放着的奖牌，我不敢相信那是真的，今天我要在替补席上看着你再次上演奇迹。”


第116章 八强（五）

　　看到巴雷拉迈着沉重着步子走回了替补席，再看看切尔西球迷嚣张的呐喊，张凡的心弦似乎被什么猛地拨动了一下，他听到了血液在血管内燃烧的声音，“难道马洛卡的欧冠之路真的到头了，不！绝不！失败不应该属于马洛卡，现在马洛卡已经杀进了16强，距离8强只有一个球的距离，只要打进一个球！”

　　张凡的心里充满了对进球的渴望，欧冠冠军对他有着莫大的吸引力，拿到欧冠冠军就意味着他达到了俱乐部荣誉的顶峰，但是欧冠冠军绝对不是那么好拿的，纵观欧冠几十年的历史，拿到冠军的也就十几支球队，在几十支打法风格各异的世界级强队当中要想笑到最后，需要的不仅是实力还有运气。就算是拥有了夺冠的实力也不敢保证不被闷死在小组赛当中，而主客场的淘汰赛更是一疏忽就会陷入万劫不复的境地。现在马洛卡能够和切尔西打到这个比分已经是很不容易了，说不想拿冠军是不可能的，人总有梦想的权利，张凡经过和欧洲大陆诸豪门较量之后，认为如果运气能够眷顾马洛卡的话，他们也不是没有夺冠的可能性。但是现在的切尔西并没有放松对张凡的防守，切尔西对战斗的艰苦有着清醒的认识，不到最后的时刻他们不会放松警惕。

　　比赛一分一秒的流逝，马洛卡一直没有找到切尔西防守的破绽，兰帕德和埃辛体力虽然有所下降，但是因为切尔西在收缩防守，张凡没有发挥速度的空间，所以他们体力的劣势表现的并不十分明显。而切尔西对两翼保护的尤其严密，马洛卡边路的传中大大减少，克雷斯波和卡维纳吉无点可抢在中路的作用也大大的减弱了。

　　马洛卡久攻不下心情越来越急躁，后防的破绽也越来越多，但是切尔西看看比赛很快就要结束了，他们不敢在反击中投入太大的兵力，所以也没有抓住机会再次打进锁定胜局的一球。

　　比赛进行到了85分钟，双方的球迷现在连骂的精力都没有了，每个人都提心吊胆的看着球场上的每一个瞬间，气氛沉重的让人窒息。越是临近比赛结束的时候领先的一方最为紧张，因为任何一个微小的失误都可能酿成大错，而落后的一方虽然不会紧张但是却最容易急躁，急躁造成的后果就是把握不住机会，就像老古语所说的心急吃不了热豆腐。

　　果然在马洛卡的前场紧逼之下，切尔西的后防线终于出现了一丝漏洞，犯错误的是他们的中后卫阿莱士，阿莱士大脚解围失误，皮球居然落到了罗纳尔多的脚下，罗纳尔多没有任何的思想准备，愣了一下神才想起来抬脚射门，不过就愣神不到一秒的时间里，他的射门空间就没有了，罗纳尔多的射门打在了后卫的腿上又弹到了卡维纳吉的脚下，卡维纳吉反应倒是很快，几乎是下意识的挡了一下，皮球改变了方向却打在了边网上，连一个角球也没有捞到。

　　紧接着切尔西的门神切赫因为涉嫌拖延时间被主裁判黄牌警告，皮球被大脚开到前场之后被马洛卡的后卫得到继续发动进攻。张凡在中场拿到皮球之后德罗巴和兰帕德就围了过来，最后的几分钟，切尔西已经全线退防，就连德罗巴都回到本方的半场。

　　张凡连续两个虚晃甩开了德罗巴，又把皮球挑过了扑过来的兰帕德，带了两步之后抬脚欲射扣开了马卢达，紧接着就大力射门。

　　张凡的远射势大力沉，即使是隔着30多米的距离仍然让切赫心惊肉跳，切赫紧张的判断着皮球飞行的弧线和速度，看到皮球贴着横梁直奔球门而去，飞身把皮球扑出了底线。

　　角球！这时的比赛已经快到九十分钟，双方的球迷都开始祈祷上帝降临来保佑他们的球队了。看到张凡就站在角球的附近，马洛卡的球迷齐声的呼喊张凡进一个。他们的心里充满了恐惧，而张凡是他们唯一的救世主。

　　张凡最后还是决定直接射门，他助跑的远远的，然后用尽全身的力气把皮球抽向了禁区。张凡的这个角球又高又飘，简直和发射地对空导弹差不多，张凡踢出的这个角球根本不可能有人能够顶的到，不过任何人都不会认为世界足球先生会是一脚踢疵了，切赫当然更不会，他认为张凡这样踢肯定有目的，所以切赫的精力一点都没有分散，他聚精会神观察着球的飞行轨迹和落点，对张凡这样级别的球员主罚的任意球，只要皮球不落到地上切赫绝对不能把心放下来。

　　切赫的小心拯救了切尔西，张凡的踢出的这脚又高又飘的任意球在禁区的上空达到最高点的时候突然像被打下来的飞机一样坠向球门的右上角。切赫用尽了全身的力气飞身把皮球用指尖碰出了底线。

　　看到切赫把皮球扑出了底线，张凡恨恨的一拳把角旗打断了，遗憾之色溢于言表。圣莫伊斯球场也发出了异口同声的叹息。

　　怀特斯急得直拍桌子，道：“这样的球居然给切赫扑了出去，真是犹如又上帝附体，完了，马洛卡最后的机会也失去了。”

　　玛丽道：“切尔西每个位置都有世界级的球员，门将切赫今天发挥的一直很神勇注意力也很集中。张凡这脚可以称之为任意球的角球非常诡异，稍微一不留神就会造成进球。很遗憾，上帝今天穿的是切尔西的球衣。”

　　怀特斯看了看时间道：“补时三分钟，还有机会，但愿张凡不要因为这个球没有进就失去了信心，我记得张凡经常在最后一分钟完成绝杀。”

　　怀特斯话音刚落，张凡又在30米左右的距离突破兰帕德的时候获得了一个任意球的机会，这个任意球张凡踢出了一个S球，皮球在空中不断地扭动着，切赫都判断不出球的飞行轨迹。但是切赫在英超见识过小小罗踢出个哦这样的任意球，对防守这样的任意球有一点经验，他提前迎出了小禁区，在大禁区的双拳把皮球打了出去。

　　接连扑出了两个高难度的险球之后，切赫的自信心和精神已经达到了一个新的高潮，他振臂吼道：“来吧张凡，来吧马洛卡！”

　　张凡从来没有今天这样的急躁，时间给他留下的不足两分钟了，他几乎都数着秒踢的比赛，但这个时候想突破切尔西的防线实在是太困难了，而且切赫今天发挥的超级神勇，张凡的几次任意球都踢的相当的有质量，但是都被切赫扑了出来。如果今天切尔西能晋级八强，那么切赫绝对是最大的功臣。

　　在最危险的关头，张凡的精神和身体都达到了一种很奇妙很梦幻的境界，他在极其狭窄的缝隙内连续过掉了切尔西的三四个球员杀进了切尔西球员一直不愿意他带球进入的三十米区域。兰帕德、埃辛、特里三个人看到张凡似乎像游鱼一样从人群当中冲到了切尔西的禁区前沿，马上围堵了过来。这时所有人都以为张凡会选择传球，或者向边线带球，但是张凡却像面前没有一个人一样笔直的带球向前冲，到了和兰帕德几乎是面贴面的距离时，张凡身体鬼魅似的从三个人之间狭窄的空隙一下转到了兰帕德身后，特里、埃辛和兰帕德构成了包围圈一下就被张凡撇到了后面。张凡在这个瞬间做出的是什么动作，谁也没有看清，就算是兰帕德等三个人也是感到眼前一花，张凡就从他们的包围当中突围了。后来通过反复的看慢镜头，球迷才看出来，原来张凡在那一瞬间居然做了一个带球转体360度的动作。

　　张凡过了三个人的包围之后，毫不犹豫的拔脚就射，为了节约时间，也为了增加射门的突然性，张凡的射门根本就没有摆动大腿，纯粹就是靠着小腿的爆发力。但是就算这样，张凡的这脚射门也轰出了高达170公里的时速。

　　大约二十三四米的距离，高达每小时170公里射门，切赫今天的发挥实在只能用有如神助这个词语来形容，他还是伸手碰了一下皮球，但张凡的射门实在是太有力量了，切赫的手被球打得向后猛的一带，皮球略微改变一点方向但还是飞进了球网。

　　“G……O……A……L！！！GOAL！GOAL！比赛的最后一分钟，不！应该是最后一秒钟，张凡进球了，这是一个超级的世界波，明天这个进球就会传遍全世界！张凡！张凡！噢！上帝，让我们为他欢呼吧。”一直紧张至极眼睛都不眨看着张凡的怀特斯一下站了起来，声嘶力竭的大喊道，压抑了一整场的情绪这个时候得到了彻底的释放。

　　“张凡他不是人！他不是地球人！他是火星来的！”玛丽同样的激动，这样的结局同样是她想不到的。

　　全场的球迷都疯狂了，这个时候没有人会不疯狂，包括切尔西的球迷，他们是被气疯了，他们都庆祝了好几分钟了，现在一下被打到了地狱里去。


第117章 邀请（一）

　　曼萨诺没有顾得上主裁判尚未吹响比赛结束的哨子声，就疯狂地跑进球场和张凡搂抱在了一起，他从来没有低估过张凡的能力，但是张凡的这个进球还是极大的刺激了他。

　　愤怒伤心惊奇失望欣赏妒忌生气，一瞬间斯科拉里的心被千百个念头充满了，他觉得张凡射门前后做出的动作简直不像是人类应该做出的，难道他是妖魔？

　　“我们赢了！马洛卡万岁！张凡万岁！”

　　“缩头乌龟被打败了！卑鄙的乌龟遭遇到了可耻的失败！”

　　“欧洲金球先生是个只会踢人的野兽。”

　　“斯科拉里是野兽派的掌门人！”

　　整个马洛卡岛都陷入了狂欢当中，马洛卡的球迷不加节制的庆祝，对切尔西不加掩饰的嘲弄和讽刺深深地刺伤了切尔西球迷的心。在酒精和胜利（失败）的双重刺激之下，圣莫伊斯球场、球场附近的酒吧，帕尔玛城广场，几乎所有的地方都有马洛卡球迷和切尔西球迷冲突的场面发生，球场提前有了准备，保安用高压水枪制止了事态的扩大，并及时把英国球迷疏散离开了球场。但是酒吧和广场上的冲突却没有得到及时的控制，双方的球迷用酒瓶、刀子和砖头等武器进行了比足球赛更激烈的战斗，酒吧被砸烂，垃圾箱被烧毁，十几名球迷被打伤，两名球迷被刺死。其中一个是西班牙球迷另一个是英国球迷，被锋利的半截啤酒瓶扎死的西班牙球迷卡尔德龙是个有着两个孩子的父亲，他十岁的儿子布克斯亲眼目睹了他父亲的死亡。

　　第二天西班牙的报纸在喜悦当中透露出了一丝哀伤的气息，他们在不遗余力的为马洛卡添脂加粉的时候没有忘记抨击球场暴力，著名的记者玛丽在评论这场比赛的时候说：昨天是马洛卡最辉煌的日子中的一个，这一天我们战胜了强大的切尔西晋级了八强，但是昨天也马洛卡历史是最黑暗的一天，因为有两名球迷昨天永远的安息在了这个岛屿，足球暴力要了他们的命，如果有关部门不对这个恶魔加以限制的话，它也许会毁掉整个足球。

　　英国的记者对本国球迷爱德华的死亡极为关注，他们对切尔西的失败只是一笔带过，爱德华的死亡占据了报纸版面的大部分内容。伦敦的记者认为找到凶手严惩凶手是安慰死者灵魂的最好的方式，他们呼吁帕尔玛政府尽快的抓到凶手。

　　卡尔德龙是马洛卡的球迷，也是为了马洛卡而死，马洛卡俱乐部当然不能坐视不理，第二天马洛卡的俱乐部主席格兰德和总监庞斯、主教练曼萨诺带领着张凡等一干核心球员来到卡尔德龙的家里去探望。

　　卡尔德龙的妻子把丈夫的死迁怒到了足球上，所以对马洛卡俱乐部的来访并不高兴，尤其是看到她的儿子布克斯不顾父亲的死亡找张凡要签名的时候脸色更加阴沉，她一把拉开了布克斯斥道：“你父亲都死了，你脑子里还是只有球。早晚你也要死在足球上。”

　　格兰德能够体会到女人失去丈夫的痛苦，所以没有理会女人的无理，他沉痛的拿出一张支票放到桌子上，道：“对卡尔德龙先生的去世，马洛卡俱乐部上上下下都非常的伤心，请相信，夫人，这是一个偶然，这点钱不算什么，算我们对卡尔德龙先生为马洛卡俱乐部的牺牲的一点心意。如果这个小家伙想要踢球的话，而且又有一定的天赋的话，马洛卡俱乐部愿意培养他并且免除他的学费。”

　　布克斯高兴的一下跳了起来道：“我要跟着张凡叔叔学踢球。”

　　张凡哪里有那么多的时间教一个孩子，不过他还是摸了摸布克斯的头道：“恩，我会教你的。”

　　卡尔德龙的妻子看到支票表情缓和了一些，本来她是反对孩子踢球的，但是听说免费，心里动了一下，就没有说什么，毕竟一个女人照顾着两个孩子生活困难很大。

　　离开了卡尔德龙家回到马洛卡俱乐部之后，球员们的心情才逐渐好了起来，开始有说有笑讨论着下一个可能的对手。

　　本次的八强除了马洛卡之外，西甲只剩下了巴萨，德甲还是拜仁一个独苗，意甲有米兰双雄国际米兰和AC米兰，英超除了切尔西被马洛卡淘汰之外其他的三强曼联、利物浦和阿森纳全部过关，其中和马洛卡同组的阿森纳和意甲豪门尤文图斯打得最为惊险，他们经过一百二十分钟的鏖战，最后阿森纳点球淘汰了拥有布冯的尤文图斯，实在是让人大跌眼镜。

　　八强之后的淘汰赛分为AB两个半区，决出两个淘汰赛的对手，这次抽签不再考虑本国联赛还是同组对手而是采取随机的方式，进入八强之后已经没有了明显的强弱之分，大家考虑的只是球风打法是否相克。在八强当中，马洛卡从来没有交手过的球队只有曼联、利物浦和拜仁慕尼黑三个队，其他的五支球队无论是正式比赛还是友谊赛都交过手。从人员配置来看，马洛卡在八强当中实力不是最弱的也是最弱的之一，他们更喜欢遇到陌生的对手，打他们一个出其不意，虽然那样的结果也不可预测，但是比和知根知底的对手苦战要强得多。所以马洛卡的球员都希望能够抽到拜仁慕尼黑。拜仁虽然是德甲的老大，但现在已经不复当年之勇，而且手下也没有什么巨星，刀疤脸里贝里现在是山中无老虎猴子称大王，他们和同样重视整体的马洛卡比起来，球星的质量还不如马洛卡，只是力量更强，更具有侵略性。

　　抽签仪式还没有进行，但是联赛和国王杯又接踵而至，马洛卡并没有休息庆祝的时间，打完和切尔西的比赛第二天主教练和几名核心去看望死去的球迷了，但是其他的球员在助理教练仍然抓紧时间进行训练。训练结束之后，图里奥正想回家，张凡叫住了他，道：“图里奥，单姐叫你晚上去她那儿去吃饭。”

　　自从升入了一线队之后，图里奥就从青年队的宿舍里搬了出来，现在在外面租房子住，单闵和张凡知道他现在薪水很少，经常叫他去家里吃点好的，听了张凡的话后，图里奥憨厚的道：“张哥，不去了，我家里还有昨天买的菜，自己做做就可以了。”

　　张凡拍拍他的肩膀道：“去吧，单姐可能是找你有事。”

　　图里奥道：“那好，我去，今天不用做饭了。”

　　张凡开着俱乐部给他配的奥迪带着图里奥去单闵的家，单闵在马洛卡也买了房子，比张凡的略微小了一点，但是对一个人居住来说也颇为宽敞。张凡和图里奥到的时候单闵已经做好了饭菜，图里奥坐下还没有吃饭就张口问道：“单姐你找我有什么事？”

　　单闵微微一笑道：“没有什么大事，我们边吃边聊。”

　　图里奥点点头，坐下吃饭，没吃两口他还是不放心的道：“单姐，到底是什么事？”

　　单闵看他不知道什么事恐怕这顿饭都吃不饱了，便道：“图里奥，最近你过的怎么样？”

　　图里奥道：“谢谢单姐，我现在的年薪拿的多了，不仅够我自己的花销，还能买礼物寄回家给我的六个弟弟妹妹。”

　　“六个弟弟妹妹？”张凡倒吸了一口冷气，难怪牙买加这么贫穷，无论在哪里，家里有七个孩子也很难富裕。

　　“你有没有想过进国家队？”单闵问道。

　　图里奥愣冷一下道：“没有，我还没有想过这个事，我现在在俱乐部还没有混上主力，国家队怎么回召唤我呢。”

　　张凡接口道：“你以后会成为主力的。只要好好比赛好好锻炼。”

　　张凡的话对图里奥这样的年轻球员来说简直就和上帝留下的箴言差不多图里奥马上大喜道：“张哥说我能够打上主力我就一定能够。”

　　单闵妩媚的看了张凡一眼笑道：“恩，图里奥，我相信你会成为主力的，小凡经常在我面前夸奖你。”

　　被两人同时以夸奖，而且两个人一个是他的偶像，一个是他的经纪人，图里奥的脸都有些红了，道：“其实都还是张哥指点我的缘故。”

　　单闵道：“图里奥，咱们实话说话了吧，我今天是受人之托邀请你加入香港队的，其实以后你也有加盟牙买加的机会，你看看做一个选择吧。”


第118章 邀请（二）

　　图里奥想了想道：“从美洲和非洲足球小国来的球员大都希望加入欧洲的国家，只有个人能力不行才会选择回国。”图里奥稍微停顿了一下，道：“其实在我到马洛卡之前我并不知道有香港这个地方，好像原来香港的足球也没有我们牙买加强，自从张哥加盟香港之后，香港才横扫亚洲成了亚洲冠军。”

　　张凡呵呵笑道：“也不是全因为我，香港也有不少好球员。”

　　图里奥头摇动得像个拨浪鼓，激动地道：“不，不是，马洛卡就是一个例子。除了张哥，谁加入马洛卡能够带来一个联盟杯一个联赛冠军和欧冠的八强。我相信世界足坛又将出现一个新的王者了。”

　　单闵看图里奥这样的老实人却不直接表态，以为他还在考虑，这样的大事确实不能马上就做出决定，便道：“你再考虑一下，和家里人商量商量。你也不要勉强，香港足总的主教练李建来马洛卡观看小凡的欧冠比赛，恰好看到了你的精彩发挥，才让我和小凡问问你的意思。我和小凡也就是带句话，不过呢，作为你的经纪人，我认为一个球员要想取得成功，必须找到一家适合发展的俱乐部，还有一个实力不错的国家队，恩，国家队也不能太强，像02年的巴西队，没有小罗大罗那样的实力在里面根本显露不出来。”

　　单闵在这里撒了个谎，其实李建根本就没有来，是张凡向李建推荐了图里奥，张凡在图里奥打第一场联赛的时候就觉得这是香港最需要的人才，于是把图里奥的资料和录像寄给了李建，李建看图里奥能入张凡的法眼，当下毫不犹豫的让张凡和图里奥联系，只要图里奥愿意，香港这边就一定接收。

　　图里奥猛灌了一口加餐的雪利酒道：“单姐并不知道我的家乡是怎样的一种生活，像我们这样的孩子出来之后就靠自己活着，一切都要我们自己做主，别看我的年龄不大，但是我能决定自己的命运。”

　　单闵惊讶地望着图里奥道：“那你的意思是……”。

　　张凡也紧紧地盯着图里奥，想知道这个年轻人是什么意思。

　　图里奥习惯性的用手一抹嘴角，道：“单姐，我加盟香港！跟着张哥打比赛绝对有前途，我相信香港队在世界杯上一定会有一番作为的。”

　　单闵和张凡大喜，没有想到图里奥这么轻松就被说服了，张凡微笑着拍了拍图里奥的肩膀道：“好小子，以后咱们就是搭档了，好好干，咱们抱个世界杯回来。”

　　张凡比图里奥也就大了五岁，但是因为图里奥对他一直当成偶像一样供着，所以说起话来老气横秋的，单闵听得直好笑，道：“小凡，你才多大，叫人家好小子。”

　　张凡笑道：“单姐不也把我当小孩子看待吗？”

　　单闵嗔道：“你在我面前就是个孩子，别忘记我比你大了多少。”

　　张凡故意逗单闵开心道：“其实看起来你更像我的妹妹。”

　　单闵拍了张凡的脑袋一下道：“小凡你作死啊，敢取笑你老姐。”

　　图里奥看两个人说说笑笑的，想起了外界的传言，忙站起身道：“单姐、张哥，我吃饱了，该回去了，明天还要训练。”

　　单闵道：“图里奥你还要向香港移民局提交一份申请，然后等待着面试和审批。如果你抽不开身又对我放心的话我也可以帮你办理，等需要你亲自出名、面的时候我再找你。”

　　图里奥道：“单姐，我怎么会对你不放心呢，你给我办我谢你还来不及。”

　　图里奥离开之后，张凡呆到了很晚才离开，不过那次之后单闵收敛了很多，两人却都没有做出超友情的举动。

　　马洛卡打完了切尔西之后，迎接他们的还是恶战连连，周末他们要迎战毕尔巴鄂竞技，周中他们又将在国王杯的四强当中客场挑战皇家马德里。周末对阵毕尔巴鄂竞技的比赛，刚刚经历了一场大战的马洛卡的身心疲惫，整场比赛除了张凡和图里奥之外所有的人都不在状态，张凡一个人再大的能力也是顾前顾不了后，最后马洛卡在客场0：2败下阵来。这场失败也让状态好的惊人的巴萨又把比分的差距拉大到了4分。周末的联赛过后，欧冠八强的抽签仪式也结束了，马洛卡抽到了他们最想抽到的对手拜仁慕尼黑，而且是先客后主，面对这样的签位马洛卡的媒体从联赛的失利当中摆脱出来，庆幸马洛卡抽到了一个相对教好打的对手。其实所谓的最好打也是相对的，因为八强当中哪个球队的实力都不可小觑，拜仁慕尼黑抽到了马洛卡的时候，慕尼黑城也是一片欢腾，他们认为自己的球队也抽到了一个好签。拜仁的主教练克林斯曼满面春风的说八强没有所谓的强弱之分，不过能够抽到马洛卡我还是感到很高兴，因为打欧冠的比赛经验更重要一些，这次欧冠的八强没有夺冠经验的只有阿森纳和马洛卡，阿森纳的势力世人皆知，虽然在小组赛当中他们被马洛卡挤到了小组第二的位置上，但是我还是更希望碰到马洛卡。

　　其余的三组比赛也都是强强对话，米兰双雄抽到了一起，红军利物浦和红魔曼联抽到了一起，同城死敌、百年世仇，这两场内战可谓是激起眼球无数，他们也保证了意甲和英超各有一支球队进入四强，巴萨和阿森纳之间关系不错，但是他们的艺术足球之争也让世界为之关注。其中米兰双雄和马洛卡拜仁慕尼黑这一组是A组，利物浦曼联和巴萨阿森纳这一组是B组。由于分组的关系，决赛可能上演同一个联赛内战的只有西甲，因为马洛卡和巴萨被分到了不同的半区，而英超虽然有利物浦、曼联和阿森纳三个球队，但是他们却被分到了同一个半区。形成了三支英超球队围剿巴萨的局面。

　　由于看到了晋级欧冠四强的可能性，加上球队被疲劳和伤病所困扰，马洛卡的主教练曼萨诺更加不把国王杯这个鸡肋赛事放在心上，在征战皇家马德里这种级别的球队的时候，曼萨诺还是派出了一支老弱残兵，唯一的绝对主力就是张凡，这是曼萨诺担心球队在客场崩盘。所以让张凡带领着这些小家伙玩玩。

　　不过打赢皇马就进军国王杯的四强还是让年轻的马洛卡球员们激动不已，麻雀再小还是肉，联赛是基础，欧冠是梦想，国王杯是意外的收获，如果这个收获还是自己亲手努力的，球员的心中的快乐就会更增加。

　　年轻球员技战术差一点，经验差一点，但是他们的特点也很突出，就是他们热情、勇敢、体力充沛，在伯纳乌球场，张凡带领着这些替补们全场奔跑，猛冲猛打，一场比赛有四个人抽筋了，最后凭着张凡的一传一射，在客场2比3小负皇马，两个净胜球让主教练曼萨诺既惊奇又感到非常的开心，恨不能在联赛当中也用这些替补来打。

　　由于周中有对拜仁慕尼黑的冠军联赛，周末的联赛，曼萨诺让几名主力轮休了一下，但是马洛卡的主力球员的状态仍然没有恢复，他们在主场被希洪竞技逼平了，张凡的好友段轩在比赛的最后一脚冷射洞穿了卢克斯把守的大门。这场比赛马洛卡领先了足足有90分钟，但是却一直没有能够扩大比分，最主要的原因是马洛卡的球员体力不支，进攻的欲望缺缺，看到张凡打进了一个球之后就准备一球小胜结束比赛。他们的不思进取最后给了段轩机会。当然这也是希洪竞技的战术运用得当，他们知道马洛卡的反击无比的犀利，所以在失球的时候没有急于进攻，而是稳固后防等候机会。最后他们如愿以偿了。

　　马洛卡平了，但是巴萨的连胜势头也被止住了，他们也要考虑周中对阵阿森纳的欧冠比赛，联赛他们还领先第二名马洛卡4分，但是欧冠却不容有失，英超球队的球风一直克制巴萨，阿森纳又身兼西甲的短传渗透和英超的快速硬朗两种绝技端的是十分的难缠，所以巴萨也雪藏了梅西、埃托奥伊涅斯塔三个人，结果巴萨的进攻也大大的受损，最后0：0被桑坦德竞技队逼平了。而在两个队身后的皇马由于没有欧冠联赛的顾虑慢慢爬了上来，这场比赛他们4：1大胜对手西班牙人队，超越了马洛卡成为了联赛第二。

　　打完了对希洪竞技的联赛，马洛卡就着手准备对阵德甲霸主拜仁慕尼黑的欧冠比赛，实际上在和希洪竞技比赛之前曼萨诺的心思就大半用到了德国人身上。曼萨诺越是研究比赛录像越是觉得德国人的球员名气和他们在比赛中的表现不一致。他们的比赛能力远强于球员的名气。


第119章 准备（一）

　　媒体对这几场比赛大为不满，他们认为曼萨诺为欧冠保留实力和体力做的有些过分了，现在有了体力只怕士气全部丢掉了。面面俱到什么都想要，固然可能最后什么都得不到。放弃了联赛也不能保证就能够在欧冠当中晋级，反而不如打一场是一场，走着瞧。

　　媒体就是这样反过来讲是理，正过去讲也是理，反正都不要他们来负责。但是对于主教练和球员来说就不一样了。他们才是要为得失而忧心。

　　曼萨诺希望主力球员能够把最好的状态保留到欧冠打拜仁的比赛当中，但是他没有想到最近的三场比赛马洛卡居然取得了两负一平的糟糕战绩，这无疑是很影响球队的士气的，俗话说气可鼓不可泄，马洛卡为了保留体力现在就有点泄了气，能不能在打拜仁的时候调整好最佳状态曼萨诺自己也没有底。所以曼萨诺认为有必要在训练当中给球员们做一下心理按摩，鼓舞士气，振奋精神，明确目标，全力在两条线拼搏，曼萨诺现在基本上把国王杯的比赛给忘掉了。

　　体能、战术、球员执行战术的能力固然重要，但是心理调节也是不可或缺的，在实力相差不大的情况下，在重要的比赛当中，心理层面的作用更加重要。

　　和希洪竞技比赛后第二天，曼萨诺没有给球员放假，但是也没有正规的训练，他和球员一起在马洛卡的篮球场打了一个小时的篮球，又玩了半个小时的网式足球，然后带着所有的球员回到了圣莫伊斯球场的草坪上。

　　看到球员一副迷惑不解的样子，曼萨诺道：“我们没有按照惯例放假，但是今天的训练也不是惩罚，你们看这像是惩罚吗？”

　　球员们没有回答他的，大家都不知道曼萨诺的葫芦里卖的是什么药，怕万一说错了话，被曼萨诺喷上一头的口水。

　　曼萨诺也没有打算让队员们回答，道：“我在想我们这几场比赛大家打得不错。”

　　这是反话，毫无疑问的反话，最近三场比赛两负一平还打得好？马洛卡的球员更加不敢插言，都以为这是黎明前的那一阵黑暗。

　　曼萨诺道：“大家知道不知道我们在淘汰切尔西之前已经在联赛当中取得了多少场胜利？”

　　依然没有人回答。

　　“8连胜，我们取得了8场连胜，无论对哪支球队来说8连胜都是值得骄傲的战绩，而且我紧接着又在国王杯淘汰桑坦德竞技打进了四强，在冠军联赛淘汰卫冕冠军切尔西，八进四的半决赛我们又抽到了媒体认为最佳签的拜仁，不要说你们，就是我曼萨诺都有点飘飘然，但是接连着的这三场比赛让我从云端跌落下来，我明白马洛卡还是一个小俱乐部，我还是一个普通教练，什么天才教练，什么金牌教练都是放狗屁，我们能够战胜对手的原因不是我们的实力又多强大，而是我们齐心协力的去拼对手，两负一平之后，我相信你们一定不会再把自己看得高高的，你们说这三场比赛打的不好吗？”曼萨诺侃侃而谈，不愧是心理学专家，说得球员的心里都轻松了很多，知道主教练不会在大发雷霆了。

　　他接着道：“从来没有不输球的球队，输这样三场比赛总比在关键的决赛时候输一场要强得多。你们说是不是？”

　　球员们忐忑的心情没有了，他们眉开眼笑的齐声道：“是。”

　　曼萨诺不用察言观色也知道球员们的心锁打开了，他呵呵笑道：“看来你们的心情很好，我本来还担心连续的失败之后，你们会失去自信和斗志，现在看来我的担心是没有必要的，我现在开始担心你们会不会轻敌。”

　　“不会！当然不会！”

　　“我们怎么可能轻敌呢，希望轻敌的是拜仁慕尼黑。”

　　“我们为了这场比赛准备了这么久，一定会全力以赴的。”

　　球员们七嘴八舌的道。

　　曼萨诺道：“恩，很好很好，看到你们现在这样的状态我就放心了，说明我们这三场比赛不是没有一点价值和收获。大家不要看媒体的那些风言风语，他们就是靠着那个活着的，就像我们是靠着双脚在球场上证明一切一样。只要我们能够赢得比赛，媒体的评论立刻就会变成另外一个面目。是不是啊，孩子们。”

　　“是！”马洛卡的球员异口同声的回答道。

　　这时张凡站了起来向球员道：“上个赛季我们拿下了联赛冠军，这个赛季我们应该有更高的目标，俱乐部没有给我们定任务是不想给我们增加心理负担，但是我们不能没有目标，我们的目标就是双冠王或者是三冠王。别看我们在联赛当中落后巴萨四分，在国王杯2：3输给了皇家马德里，但是我们最后一定会反超他们的，相信我，即使我们都是替补上阵，我们也能够干掉皇马。”

　　曼萨诺的心理调节很出色，但是他的气质不是那种激情澎湃类型的人，所以并不能很好的煽动起球员的感情，但是张凡则不然，张凡看起来很安静很斯文，但是在他的心底埋藏着火山一样热情，一旦爆发起来，很容易感染周围的人。

　　张凡刚刚的那句话如果换了一个人来说，估计要引起满堂的耻笑，但是在张凡说来，大家都认为这不是完全不可能实现的，张凡就有这个化腐朽为神奇的能力。球员被张凡霸气十足的话感染了，都纷纷高喊着要打败拜仁拿下三冠王。

　　曼萨诺很高兴，道：“今天的训练就到这里，中午集体就餐，下午我们仍然在这里集合进行体能训练。”

　　下午进行了体能训练之后，第一天的训练就这样过去了，第二天曼萨诺带领着球员进行了针对性的训练，拜仁慕尼黑是德国球队和德甲联赛的典型代表，德国球队比起西甲球队来少了一点创造力，比起英超球队少了一点速度，比起意甲球队少了一点稳健，但德国球队就像一个严谨有序坚韧的机器，他们在任何的情况下都不急不躁，都会按部就班的按照教练的战术要求去比赛，甚至不需要教练安排，因为德国球员本身就是战术专家。由于德国的球队拥有这样的球员和打法，所以德国一个教练曾经说过，给我一个十号我就能拿到世界杯冠军。但是自从马特乌斯之后，德国队一直没有找到他们的十号，巴拉克只能算一个九号半，他无法给德国这架战车赋予灵魂，所以德国队也一直与世界冠军和欧冠冠军无缘。

　　拜仁慕尼黑现在的问题和德国队遇到的问题是一样的，自从老虎埃芬博格退役后，他们再也没有找到一个有创造力，能够改变战局的灵魂，里贝里和施威因施泰格合起来能够赶上一个埃芬博格。一个没有创造力的德国球队就像一只老虎只有爪子却没有牙齿，能抓伤对手，却不能给对手致命一击。所以这几年来拜仁拥有最好的右后卫拉姆，最好的中场之一里贝里，拥有最好的中锋托尼和克洛泽组合，却曾经去打过联盟杯，还没有拿到冠军，欧冠比赛连八强都没有进去过，这个赛季的八强算得上是近几年来的最好成绩了。

　　曼萨诺没有专门研究过德甲球队，但是对拜仁慕尼黑这样的球队还是耳熟能详的，他认为拜仁最大的威胁不是里贝里，马洛卡中场有张凡坐镇，里贝里能够发威的几率小得可以忽略不计；也不是托尼和克洛泽，他们虽然是最好的中锋之一，但是他们需要别人给他们喂球，托尼和克洛择不是能够创造机会的人。曼萨诺认为最大的威胁是拜仁的右后卫拉姆，拉姆的突然插上助攻是拜仁打破僵局的锐利武器，而且很难防范，拉姆在拜仁的队中所起到的作用有些近似于当年的贝肯鲍尔和萨默尔这样的自由人，不过拉姆是弱化版的萨默尔，他的防守和进攻能力比两位前辈都差了不少，所以拜仁的防守和进攻不能以他为核心。

　　由于张凡在中场要压制里贝里，在没有交手之前，曼萨诺不敢保证张凡有余力能够协助右后卫斯尔纳阻挡拉姆的冲击。所以他还是着重训练了德伦特和阿朗戈对两个边后卫的协防，这件事也不能指望莫塔，对于擅长空中轰炸的德国人来说，莫塔光是协助中后卫应付托尼和克洛泽就很不容易了，更不要说再去支援边路了。


第120章 准备（二）

　　拜仁一定会采取高空轰炸的战术的，这是马洛卡上下的共识，拥有托尼和克洛泽这样的中锋组合，拥有拉姆、施魏因施泰格这样的能够在边路突击的球员，不采取高空轰炸的主教练才是傻蛋，克雷斯曼绝对不是傻蛋。能够带领着德国队获得世界杯的四强能是傻蛋吗？克林斯曼不仅不是傻蛋，他比起一般的德国教练还更灵活变通，一个懂得灵活变通的德国教练更加的难缠。

　　通过淘汰切尔西一战，马洛卡无论是球员还是教练都把对高空轰炸的恐惧症丢到了地中海去了，他们现在担心的是拜仁慕尼黑除了高空轰炸之外还有什么招数，克林斯曼从美国回到了德国之后，他对德国足球产生了重要的影响，原来的德国足球太重视力量，技术远远的落后于欧洲的其他国家，但是克林斯曼上台之后，德国足球在原来力量的基础上强调了技术，把原来的352变成了四四二，德国队也打出了让人赏心悦目的攻势足球。克林斯曼担任拜仁的主教练之后，他带来了一个智囊团，还有心理训练师，在打法上坚持力量和技术结合的路子，在他的调教之下，拜仁从落魄到参加联盟杯变成了现在的欧冠八强。

　　“除了高空轰炸之外，拜仁还有一种锋线组合。”助理教练皮特提醒道，“美国人多诺万是个速度很快的前锋，他虽然不是主力，但是他在场上起到的作用，相关于诺伊维尔在德国队的作用，也是打破僵局的手段之一。”

　　曼萨诺道：“我正考虑这个问题呢，我在想如果上多诺万的话，谁和他搭档。”

　　“应该是克洛泽，因为克洛泽比托尼更擅长于做球，克洛泽甚至可以拉到中场来拿球。”皮特道。

　　曼萨诺道：“不错，拜仁的锋线组合也就这两种罢了，我们现在就做好准备。争取在客场打出好成绩，无论胜负，我们要拿到客场进球。”

　　自从淘汰了切尔西之后，曼萨诺对客场进球渴望到了迷信的程度。不过助理教练皮特却有些不以为然，他提醒道：“德国队有很强的进攻能力，他们在客场不一定攻不破我们的城门。我觉得还是争取一个有进球的平局最有利。”

　　曼萨诺笑了，开玩笑道：“不，我觉得击败拜仁更有利，最好是大比分击败。”

　　皮特哑然失笑道：“我们是有些想当然了，因为拜仁肯定也在研究我们的弱点，实际上，我们只能做最充分的准备，究竟最后的结果是什么，谁也不敢说。”

　　拜仁慕尼黑这两场比赛打的也很不顺心，他们客场输给了勒沃库森，主场平了慕尼黑1860，一负一平，他们还把榜首的位置拱手让给了不莱梅。马洛卡给他们造成了很大的压力，对手像老虎在前面挡着，说不想是不可能的。

　　结束了对慕尼黑1860的比赛之后，克林斯曼长长的出了一口气，现在可以放心的准备对马洛卡的比赛了。克林斯曼退役之后就定居在美国，他的生活方式在很大程度上也美国化了，所以在思想上也美国化了，他对马洛卡既不像很多德国人认为的是没有一点底蕴的暴发户，也不像以斯图加特的主教练为代表的德国人那样视为洪水猛兽，经过仔细的研究，克林斯曼感到这支马洛卡很像上个世纪九十年代的德国队，而不是一支典型的西班牙球队，因为马洛卡有一个贝肯鲍尔似的人物——张凡。很多人把张凡当成马拉多纳似的人物，但是克林斯曼认为张凡更像贝肯鲍尔，因为张凡比马拉多纳的防守能力更强。位置更靠后，一方面是因为张凡的身材更高，另一方面是因为张凡的速度更快，身材高防守的面积和高度更大，速度快也保证了张凡能够在最短的时间里完成由守转攻的变化。马洛卡还有当年德国队的铁血精神，不到比赛结束不放弃的顽强斗志，甚至还有些德国队没有的刁钻和无赖。

　　这样的球队不好对付，但是比遇到切尔西要好。这是克林斯曼知道抽到马洛卡之后的第一感觉，经过一段时间的研究之后，克林斯曼对马洛卡有了更深刻的了解，他忽然觉得也许还是碰到切尔西更好一些，因为这支马洛卡非常之诡异，与其说马洛卡诡异不如说他们的核心人物张凡诡异，从未受过伤，从来不见他疲倦，速度快如闪电，射门力大无穷，意志无比坚强，克林斯曼想不通这样的人还能叫人吗？但是活生生的现实却就摆在他面前。这个不是人的张凡就是他率领的拜仁慕尼黑的拦路虎。据说张凡炼过中国功夫，曾经在举手投足之间把日本四名球员打进了医院。这样的球员要怎么对付？克林斯曼和每个与马洛卡交手过的教练一样陷入了冥思苦想当中。谁能够看住张凡，如何才能看住张凡？全场盯人，拜仁队中谁有这个体能和防守技术，博罗夫斯基还是施魏因施泰格。如果区域防守，那又怎么解决进攻上去后被张凡反击的难题，张凡的反击速度堪称神速，给他空间的话，他一个人就足以解决拜仁的整个后防线，连犯规都来不及。如果不能看住张凡，想赢马洛卡简直是梦想。

　　德国人虽然刻板严谨墨守成规，但是他们在战争当中却非常的诡诈，和中国的《孙子兵法》相媲美的《战争论》的作者就是德国人克劳塞维茨，在足球上，德国人的战术一点不比他们在战争中逊色，54年在伯尔尼，德国人击败当时打遍天下无敌手的匈牙利人就是最经典的战术运用。克林斯曼在和他的智囊团、心理训练师商量之后，最后终于想出了一个办法，犯规！不断的犯规，只要张凡拿球就犯规，当然不是一个球员去犯规，全队的球员轮流犯规，这样就不至于因为积累黄牌被罚下场。克林斯曼的智囊团认为在被对手不断的犯规之后，张凡会产生急躁和恐惧受访的心理，这样的心理会使他的技术无法正常发挥，甚至可能产生更好的后果，就是张凡被踢急了，最后报复被红牌罚下。06年世界杯上的齐达内就是一个典型的例子。克林斯曼的心理训练师意大利人摩尔甚至提出了让拜仁的球员在比赛当中偷偷的辱骂张凡，据他所知中国人最受不了别人辱骂他的父母和姐妹。但是摩尔的这个建议被克林斯曼拒绝了，德国人虽然善用诡计，但是却没有意大利人那么不择手段，他们比起意大利人更像个男子汉。

　　解决了防守张凡的问题，克林斯曼又开始着手练习如何攻破马洛卡的防守，马洛卡的防守一直很稳固，两个边后卫斯尔纳和阿纽科夫都是能攻善守，还有一个黑人小家伙对切尔西的比赛表现得很出突出。马洛卡的中后卫可能要弱一点，巴雷拉无论在身体还是在技术反应上恐怕都跟不上克洛泽和托尼了，科洛金又有点毛躁。但马洛卡的后腰莫塔的状态非常出色，他基本上不助攻，是中后卫身前的一道屏障。如果张凡也回到后腰位置的话，强攻中路并不一定多好打。但是也是一个选择，毕竟马洛卡如果加强在中路的防守的话，他们的边路一定会被削弱，这样拉姆的机会就来了，他在边路的突破传中和内切射门都足以对马洛卡造成致命的威胁。除了双高组合外，克林斯曼还有一种选择，就是派上美国人多诺万，多诺万快速灵活，技术也不错，有克洛泽或者托尼的掩护，多诺万很有可能成为刺死马洛卡这个西班牙公牛的短刀。一高一快的组合还能抓住反击的机会。

　　如果这两种组合都不见效，克林斯曼还有一种搏命的选择就是在锋线上派上托尼和克洛泽的双塔再加上多诺万的一小，打433的阵型。不过非是比分落后，或者情况危急，克林斯曼不会做这样的选择。

　　在中场，克林斯曼也有多种组合，进攻的时候他想用里贝里、施魏因斯泰格、范博梅尔和博罗夫斯基的组合，在防守的时候，克林斯曼更倾向于用泽罗伯托、大阿尔滕托普、范博梅尔和里贝里的组合。

　　在这几天，克林斯曼把这三种前锋组合和两种中场组合都做了精心训练，由于克林斯曼在训练当中打破了主力和替补的界限，并且放言这场欧冠比赛他只看球员的状态不看名气，谁的状态好就让谁去上场比赛。


第121章 准备（三）

　　相对于拜仁球员的信心满满，德国的媒体因为拜仁球员在联赛当中的糟糕表现而有些信心缺失，《图片报》说这样的拜仁很难在欧冠当中战胜淘汰切尔西的马洛卡，更无法阻止张凡的进球。《踢球者》原来还对拜仁抽到马洛卡而感到欣喜，但是看了拜仁的联赛比赛之后，他们说这样的拜仁和马洛卡也就一个席上一个地上，谁淘汰谁都不出人意料。只有《四四二》对拜仁抱有很大的信心，他们认为空中优势将让拜仁在安联球场击溃马洛卡。

　　德国媒体的信心不足，但是西班牙的媒体却自信满满，西班牙人有这样一种优越感，他们认为西甲是世界上最好的联赛，就算是英超也要排在后面，德甲比西甲要低了一个档次。马洛卡是西甲冠军，他们的实力肯定要超过拜仁，所以西班牙媒体断定马洛卡必将淘汰拜仁杀进四强，现在的马洛卡不能用联赛的状态来评判他们，马洛卡在欧冠当中肯定是另外一种状态，因为他们已经获得了一次联赛冠军，对联赛的饥渴感没有原来那么强烈，而欧冠则不然，只有拿到欧冠冠军才能称霸欧洲，所以马洛卡对欧冠冠军的欲望必然要比联赛冠军来得更加强烈。

　　如果说西班牙的其他媒体还是自信的话，那么马洛卡的媒体就是狂妄了，《马洛卡体育报》更是把拜仁比喻成了一个纸老虎，玛丽说拜仁貌似强大，但实际上外强中干，在张凡的快速反击之下将像一个气球一样被刺穿。

　　因为西班牙报纸的狂妄，当马洛卡从西班牙飞到德国的时候，拜仁慕尼黑的上上下下都擦拳摩掌地等待着和他们的交战了。如果西班牙的媒体知道他们的评论激发了德国人的斗志的话，给马洛卡增加了困难的话，他们也许会低调一点。

　　周二，马洛卡来到了慕尼黑国际机场，虽然是作为挑战者来到慕尼黑，但是张凡的魅力显然已经超越了对手和敌人这个界限，机场仍然来了上千球迷接机，他们中的绝大多数是冲着张凡来的，当然也有一些拜仁的死忠专门来嘘马洛卡的。

　　德国人严谨刻板，而作为巴伐利亚州首府的慕尼黑比一般的德国人更加保守，即使是时间已经进入了21世纪，慕尼黑仍然还保持着古巴伐利亚王国的古朴风情，因此慕尼黑还被称为“百万人的村庄”，但是保守的慕尼黑人在两个时刻比西班牙人还要开放，一个时刻是每年十月的啤酒节，第二个就是每周的足球比赛日。如果你随便找一个非德国人问一问对于慕尼黑的印象，他肯定会说啤酒和足球。足球对于慕尼黑人来说就是生活的一部分。慕尼黑人喜爱拜仁就像爱他们的孩子，但是德国人并不像英国人那样把本国以外的联赛都视为二流，他们也喜欢其他风格的球队和球星，所以很多的德国球迷都是张凡的拥趸。

　　马洛卡的其他球员看到居然有这么多的球迷来捧张凡，而他们得到的却是嘘声和嘲弄，都大感不平衡，阿朗戈半真半假的道：“这太不公平了，我也是马洛卡的绝对主力，球队有现在的成绩，我的功劳也不小，为什么球迷的眼里却只有张凡。”

　　莫塔笑道：“妒忌了吧，如果你也能连续几场比赛都连过数人进球，现在球迷欢迎的肯定是你，就你那个踢法，估计摔跤爱好者最喜欢。”

　　苏亚雷斯道：“妒忌了吧。我们得冠军关人家德国球迷鸟事，人家凭什么崇拜你，如果你和张凡换个踢法，现在你的待遇就和张凡换换位了。”

　　阿朗戈笑了道：“我是妒忌了，难道你们不妒忌，我们在这里挨骂，张凡却在那里接受欢呼，人与人之间的差别怎么这么大呢？我们一定要让张凡请我们喝啤酒。”

　　苏亚雷斯看了看正忙着应付球迷的张凡道：“张凡很大方，请客肯定没有问题，不过我们现在来得不是时候，如果十月份来赶上啤酒节就热闹了。”

　　“听说有五百多万人来参加啤酒节。”阿朗戈一脸心向往之的样子。

　　这时拜仁俱乐部的车已经来了，曼萨诺道：“快走吧，如果征服不了安联球场，我让你们连水也喝不上。”

　　安联体育场是欧洲最现代化的球场，2006年德国世界杯的揭幕战也放在了这里。当拜仁慕尼黑队主场比赛时，能容纳66000名观众的体育场将在照明系统的映射下成为一个红色的发光体，几英里外都可以看到。

　　安联体育场由瑞士设计师雅克·赫尔佐格和皮埃尔·缪隆设计。外墙体由2874个气垫构成，其中1056个在比赛中可以发光。当体育场中比赛的球队发生变化时，墙的颜色就可以随之改变，其奇妙之处将远超想象。慕尼黑人非常喜欢这个体育场，并亲切地将其称为“安全带”或“橡皮艇”。投票显示，大多数慕尼黑人都愿意为这座“世界上最奇妙的体育场”支付更多的税款，而拜仁和1860也将分担相应费用。

　　球场内部为球迷提供了各种休闲娱乐设施。餐饮服务，托儿所，名人堂，球迷商店等，由于没有跑道，角旗区附近也没有了弧形区域，拜仁慕尼黑队的铁杆球迷距离球场和他们的球星更近了。在球场落成之前，俱乐部经理赫内斯已经迫不及待。

　　“我们将在这里书写新的历史。我还希望，我们能在这座梦幻般的球场踢出梦幻般的足球。”

　　马洛卡就在安联球场附近的梅斯酒店下榻，回到酒店吃点午餐稍事休息，马洛卡的球员就到安联球场去适应场地。拜仁很有豪门的大家风范，对马洛卡照顾的很周到，并没有在这些小事上难为马洛卡，马洛卡顺利的在球场进行了训练。晚上，马洛卡的球员没有接受记者的采访，即使是西班牙的记者也不例外。这是曼萨诺的命令，他不想在比赛之前出现一点意外。但是曼萨诺也不想和媒体闹僵，所以他在马洛卡所在的梅斯大酒店接受了西班牙《马洛卡体育报》和德国的《图片报》

　　曼萨诺首先回答了记者和球迷最关心的他对本场比赛胜负的看法。曼萨诺说：马洛卡和拜仁慕尼黑都不是夺冠的热门球队，所以在哪个阶段被淘汰都是有可能的，也都不必惊讶。平心而论马洛卡的实力不如拜仁，但是比赛不仅仅取决于实力，否者马洛卡也不会淘汰切尔西。所以这场比赛的结果很难预料。

　　但是德国的记者执意让曼萨诺说说他预测的结果。曼萨诺无奈只好道：如果非让我说出个结果，那我认为马洛卡将获胜，因为我们有更强的欲望。

　　德国记者对曼萨诺的话并不赞同，不过比赛明天就要打响，他们也没有在这一点上纠缠，开始询问马洛卡将如何防守拜仁的托尼和克洛泽两个中锋。

　　曼萨诺当然不会对德国的媒体说实话，他微笑着打了个马虎眼，说只要看看马洛卡是怎么防守切尔西的德罗巴就知道了。

　　接下来德国的记者开始询问关于张凡的一些不同常人的地方，比如为什么张凡从来不感到累，也从来不曾受伤，而且速度这么快。

　　曼萨诺说这是因为张凡是中国人，他练过中国武功，神秘的中国功夫给了张凡神奇的能力，据说这种功夫传子不传女，练到极致甚至能够飞到天堂去。曼萨诺对中国功夫也是知之甚少，不然也不会说出天堂这个词语，不过就这点频贫乏的知识也足以迷糊了德国球迷了。

　　接下来西班牙记者的提问也是大同小异，主要是围绕着马洛卡的这场比赛和张凡进行的，马洛卡的记者对球队和张凡知之甚详，问的大都是一些生活的细节问题和战术问题，只有一个新来的记者皮特询问了几乎所有人都不太敢提出但是都想知道的问题，就是曼萨诺是如何和张凡相处的，张凡是一个百年不遇的球员，但是张凡的个性实在太强，他几乎抢去了所有人的荣耀，即使是主教练也不例外，最后这位记者问曼萨诺取得成功后是不是很没有成就感。

　　面对这样尖刻而没有礼貌的问题，曼萨诺没有任何的不快，他第一次向媒体透露了他如何张凡这样个性强烈的巨星相处的。

　　曼萨诺说他仔细的研究了马拉多纳，以及马拉多纳和他的教练是如何相处的，最后他认为对张凡这样的球员，教练必须像保姆，为他解决善后的事务，像父母，宽容他的一切缺点，把他的成功当作荣耀，曼萨诺说我们之间相处的很愉快，我们也取得了几乎是前无古人的成功，而且这种成功还将继续下去，最后曼萨诺说我相信我的功劳是会被足球史记录下来的。


第122章 上半场（一）

　　记者当然也不会放过拜仁最著名的球星恺撒大帝贝肯鲍尔，贝肯鲍尔不仅是拜仁最出名的球星，而且还是德国最著名的球星，也是最出名的教练，他现任拜仁的主席，对拜仁的发展有着举足轻重的影响力。记者们在赛前也采访了德国足坛的这位传奇人物。

　　《图片报》的记者赫尔说：“尤尔根。克林斯曼认为张凡很像您，您觉得这种说法合适吗？”

　　贝肯鲍尔是那种典型的全能型的人，当球员行，当教练行，后来组织06年的世界杯也照样取得了成功。应付体育记者对他来说是撂掉的活，贝肯鲍尔道：“现在的足球和30年大大的不同了，现在的足球更加快速，也更加强调整体，防守意识远远强过那个时候，所以对球员的要求也大大的提高，现在的球员大都很全面，进可攻，退可守。张凡正是应这个潮流而生，这个东方人有着超强的身体素质和超快的速度，这也使得他能够在攻守两端都成为球队的核心人物。不过尤尔根说他像我，应该是说张凡在队中所起的作用很像我。”

　　赫尔继续道：“弗拉克先生，那您觉得张凡能成为新的马拉多纳吗？”

　　贝肯鲍尔笑道：“足坛需要新的偶像，偶像是足球这项运动拥有超高人气和超强魅力的原因之一，很多人往往是因为偶像而喜欢上了足球这个运动，不过马拉多纳的时代已经过去了，前面我们也说过现代的足球更加注重防守和整体，所以马拉多纳很难再产生。”

　　“您的意思是张凡还赶不上马拉多纳？”

　　“仅从技术的角度来说，张凡和马拉多纳已经非常接近了，甚至在速度和力量上已经超越了迭戈，但是并不代表张凡就能成为下一任球王，球王的诞生既需要实力也需要机遇和运气。”贝肯鲍尔道。

　　“换句话是不是可以说张凡缺少的只是俱乐部和国家队的成绩。”

　　“也不仅仅是国家队和俱乐部的成绩，没有成绩只能称霸不能称王，但是成绩是称王的必要条件而不是充分条件。就像罗纳尔多和小罗纳尔多已经获得了俱乐部和国家队的所有成绩，拿过两届世界足球先生和欧洲金球奖，但是现在世人也没有称他们是球王。先生易得，球王难觅，因为先生只需要你一年，甚至半年表现出色就够了，但是球王则不然，球王需要一个球员连续十年左右的高水平发挥，不仅踢球要有艺术性，还要能够夺得世界杯和俱乐部的最高荣誉，成为一个时代的代表人物才有可能成为球王。”贝肯鲍尔仍然笑容满面的解释道。

　　“确实非常的难，难怪一个多世纪只出了两个公认的球王。就连您这样获得了世界杯和欧冠的球员都不能获得球王的称号。不过在您看来现在足坛哪个球员有成为球王的潜力。”

　　贝肯鲍尔沉吟了一下，道：“这个问题比你前面的几个问题简单多了，足球日益发展，从事足球运动的孩子越来越多，青年才俊也越来越多，不过有成为球王潜力的球员却并不是很多，张凡应该算得上一个，梅西是一个，克斯蒂亚诺。罗纳尔多是一个，沃尔科特是一个，罗那尔迪尼奥和卡卡因为年龄的问题，可能性已经很小了。博扬因为踢法的问题可能性也不大。”

　　“张凡、梅西、克斯蒂亚诺。罗纳尔多和沃尔科特哪一个更有可能？”

　　“张凡！”

　　“为什么？”

　　“因为他的身体条件最好！”

　　“您能说您对这场比赛的看法吗？弗兰克先生。”

　　“这将是一场精彩的比赛，这也是一场风格之争，力量和技术的对抗，拜仁的球员身体很好，空中优势很明显，但是显然马洛卡的脚下技术更好一点。拜仁惧怕马洛卡的速度，马洛卡害怕拜仁的空中轰炸。谁能取得比赛的胜利，就看谁能够扬长避短，打出自己的特点，抑制对手的长处。”贝肯鲍尔道。

　　记者虽然觉得贝肯鲍尔有点滑头，但是以贝肯鲍尔而的身份、地位和名声，《图片报》的记者肯定不能再继续追问，只好作罢。

　　马洛卡和拜仁的欧冠比赛就在当地时间晚上八点钟在安联球场开始，比赛的主裁判是来自瑞典的贝尔松。两个边裁来自意大利。

　　负责解说的两个德国人恩格尔和柯林斯早早的就来到了演播室，为这场德国和西班牙全体国人关注的比赛预热。

　　比赛还有半个小时的时候，脖子上围着红白色围巾的拜仁的球迷就开始涌入了安联球场，这个欧洲最现代的球场变得热闹起来。

　　由于时间还有一段，两个解说员就一边播放着拜仁在欧冠当中的进球，一边闲聊关于拜仁和马洛卡的俱乐部和球星的一些掌故。两个人聊到张凡和里贝里的时候，柯林斯忽然道：“其实拜仁和马洛卡的当家球星小时候都有一段让人痛心的历史，张凡得过侏儒症，里贝里被汽车刮伤过脸。”

　　恩格尔道：“我还听说过里贝里一个有趣的故事。现在里贝里有钱了，但是他仍然很谨慎，记得有人劝告里贝里让他去整容。但是里贝里不去，他说这个刀疤是他前进的动力，也保证了他不被女人们所骚扰。”

　　柯林斯道：“其实很多时候悲惨的童年都是天才们前进的原动力。”

　　这时安联球场忽然热闹起来，镜头切到了两个穿西装中年人的身上，柯林斯惊讶道：“贝肯鲍尔和鲁梅尼格都来了，偶，还有赫内斯！天啊，拜仁的三巨头都来了。我们看看马洛卡来来到是谁。来了，是格兰德主席，还有他的技术总监庞斯，哦，戴维森先生也来了。这个英国人现在是赚翻了，他接手之后，马洛卡获得百余年历史上第一个西甲冠军，现在正简单直接的走在欧冠的道路上。马洛卡作为一家上市公司，股票也飓到了10块钱一股。”

　　正说话间，安联球场的是又是一阵热闹，拜仁和马洛卡的球员已经开始入场了。恩格尔趁着这点时间给球迷们介绍了双方的阵型和阵容。

　　拜仁的首发球员是这样的：守门员伦辛，后卫莱尔、范比滕、卢西奥、拉姆，中场是里贝里、施魏因斯泰格、范博梅尔和博罗夫斯基的组合，前锋是托尼和克洛泽。

　　马洛卡的出场阵容是：守门员莫亚，后卫图里奥、巴雷拉、科洛金、斯尔纳，中场是张凡、阿朗戈、德伦特、莫塔，前锋是卡维纳吉和贝拉米。

　　介绍完了双方的出阵众人，柯林斯道：“这场比赛双方打的都是四四二的阵型，虽然都是四四二，但是打法肯定是不一样的，拜仁主攻，马洛卡主守，克林斯曼的意图很明显，他上双塔和博罗夫斯基的战术就是为了利用高空轰炸破解西班牙人的密集防守。西班牙人派上贝拉米作为前锋，派德伦特做中场目的就是利用他们的速度打快速反击了的。现在就看双方谁先打破僵局。”

　　恩格尔道：“里贝里虽然被人称为德甲的齐达内，在法国国家队也是一号人物，但是这次对上世界足球先生张凡直怕没有发挥的余地了，如果里贝里和张凡形成兑子的话，拉姆和施魏因斯泰格在左路的组合就成了决定胜负的关键。”

　　柯林斯这时道：“球迷们，球迷们，大家注意了，比赛开始了，来自瑞典的国际级主裁判贝尔松吹响了比赛开始的哨子。首先开球的是来自西班牙的马洛卡队，哦，张凡这次顶在了前锋的位置上。还是中锋，贝拉米去打边路了，真是一个不好的变化，现在看起来，马洛卡人前场有了很大的调整，现在他们的锋线上其实只有一个卡维纳吉，而中场现在变成了六个人，哦，随着比赛的进行，张凡就在卡维纳吉的身后，充当着影子前锋的角色。”

　　“马洛卡从前场发动了进攻，张凡的远射！啊！幸亏伦辛扑了出去，这脚射门力量很大。恩张凡被范比滕铲了一下，不过他好像没有觉倒。”

　　“马洛卡的角球，张凡的传球非常巧妙，他找的是后排插上的莫塔，莫塔冲顶顶高了。”

　　“马洛卡展开了前场逼抢，拜仁的后卫很难出球，只好大脚开向前。”

　　“卢西奥玩火了！他想过掉张凡，真是太冒险了，巴西人太骄傲，他不服气张凡这个新科世界足球先生，不好！卢西奥出球太慢，被张凡从后断下了球，张凡转身的时候被卢西奥拉住了，范比滕又铲了张凡一脚。卢西奥吃到了一张黄牌，这张黄牌吃的太不值得，卢西奥，你到底又多骄傲，无缘无故的吃到一张黄牌，现在距离开赛之后7分钟，后面的比赛看他怎么防守。真是让人生气。”


第123章 上半场（二）

　　开场10分钟，马洛卡没有像拜仁的球队想象的那样进行防守反击，他们从第一秒钟开始就对拜仁发起了攻击，中前场的球员不惜体力的奔跑、抢断，拜仁的球员被马洛卡出人意料的进攻打得有些晕头转向的，十分钟里居然被马洛卡人压得几乎没有过去半场。

　　两个解说员也没有看懂马洛卡的打法，柯林斯疑惑地道：“这似乎不像是一支客场作战的球队。简直有点反客为主了。”

　　恩格尔也道：“马洛卡知道不知道他们在客场打的是拜仁慕尼黑，三届欧冠冠军得主，我怎么感觉他们现在像是客场打一场西甲的保级球队。”

　　柯林斯道：“攻吧攻吧。我不相信他们能够压制拜仁九十分钟。”

　　拜仁的球员在自己的主场被马洛卡压着打心里很不舒服，根本不要主教练克林斯曼在场边指挥他们就主动的在中场和马洛卡展开了拼抢，拜仁的中场由博罗夫斯基、范博梅尔、里贝里和施魏因施泰格组成，这四个人的身体素质比马洛卡中场的阿朗戈、德伦特、莫塔要强壮了很多，博罗夫斯基身高一米九十四，司职后腰范博梅尔的身高一米八十五，唯一身高低于一米八十的只有里贝里，但是法国人的技术却非常的好。而且速度飞快，在拜仁，里贝里就是球队的核心。他引领着其他的三个人进行着攻防。里贝里率先展开了对马洛卡的中场的抢劫，其他的球员也跟着里贝里在中场阻挠马洛卡在前场的配合，就连前锋托尼和克洛泽也开始从自己的锋线开始抢起，让马洛卡的后卫不能顺利的出球。

　　论起抢劫的本领，西甲在五大联赛当中绝对是从后面数，而德甲是可以和英超竞争冠亚军的，拜仁一旦和马洛卡在中场展开拼抢，马洛卡的进攻立刻变得凝滞下来，皮球的运转也不像前几分钟那么的流畅。

　　一旦马洛卡的进攻速度缓慢了下来，拜仁慕尼黑的砍张计划立刻得到了实施，因为马洛卡的进攻流畅的时候，皮球很少在某个球员脚下多做停留，拜仁像犯规都很难，而拜仁加强了拼抢之后，马洛卡的出球点少了，张凡在前场接不到球，只好回到中后场来接球，马洛卡的进攻基本上都要从张凡那里过渡一下，由张凡利用自己的突破来赢得进攻的空间。

　　拜仁的球员事前已经制定了杀伤的战术安排，一旦张凡拿到皮球，马上就有球员跟过去犯规，无论是哪个位置的球员。克林斯曼的原话是就近，最近的球员，无论是进攻的还是防守的球员，因为想好好的防守很难，需要长期的专业的锻炼，但是犯规却不需要那么多的技术含量，如果目标直奔犯规而去的话，更加简单。

　　主裁判贝尔松开始没有在意，小猪施魏因施泰格和里贝里从后面踢张凡的脚后跟的时候，贝尔松并没有出示黄牌。但是接下来拜仁慕尼黑的球员继续对着张凡犯规，让贝尔松有了警觉，他觉得拜仁球员对张凡的犯规似乎有点故意的，不然为什么比赛才进行了不到20分钟，张凡已经被拜仁慕尼黑的球员侵犯了五次之多，贝尔松口头警告了一下牛高马大的博罗夫斯基，让他小心一点，如果再看到他有类似的动作就会给他黄牌，这也是贝尔松在给整个拜仁慕尼黑的球员的一点警告。

　　应该说克林斯曼的目的达到了一半，张凡确实被拜仁的有意犯规气得不轻，拜仁并没有对他进行全场的盯防，但是他在前场的时候，范博梅尔一直跟着他，不给他接球的机会，回到中场之后，接球的机会增多了，但是带球还没有跑起来，就会被身边的球员连踢带拉的弄倒在地上，那种速度还没有起来就被硬生生的压抑了下来的感觉实在是糟透了，几次之后张凡的情绪就产生了，他有一种想扁人的冲动，不过张凡还是压抑住了自己的情绪，尽力的去寻找机会。他还是相信那句老话，对卑鄙的对手最好的办法就是进球，用进球去惩罚他们。

　　马洛卡的第一次好机会来自于18分钟左右的一次任意球，这个任意球是张凡拼着挨了两脚获得的。张凡从后腰莫塔的手里接到了球，一肚子火气的张凡像利箭一样就窜了出去，这时距离张凡最近的是两个前锋，克洛泽距离禁区又要远上一些。他在张凡接球的时候就急速冲过去准备踢人。但是张凡没有给他这个机会，张凡带球跑的速度也并不比克洛泽差，克洛泽跑了两步却没有追到人，只好作罢，他是前锋，防守不是他的主要职责。

　　克洛泽没有追上，其他人却不会放过张凡，张凡刚刚冲过中线，博罗夫斯基从一侧方过来照着张凡的腿外侧就踢了一脚。张凡是速度很快地冲过来的，两个人的合力把博罗夫斯基的力量放大了一倍还多，纵使张凡有十三太保横练的功夫护体，这样力量的一脚也让张凡痛彻心扉，张凡的身体也一个大趔趄几乎摔倒在了地上，但是张凡用手在地上一扶又保持住了身体的平衡，继续向前带球。处于后腰位置的范博梅尔是后卫线前的一道屏障，克林斯曼命令他绝不能放张凡直接面对着拜仁的后卫，让张凡直接面对对着后卫的话，后果很严重，哪怕一个最小的疏忽都有可能被这个东方少年把握住。范博梅尔是犯规的老手，他就等着张凡在过掉里贝里瞬间速度变慢的时候，一个滑铲把张凡连人带球都铲倒。

　　又是连续两次犯规，目标仍然是张凡。现在的主裁判贝尔松几乎可以认定这次的拜仁慕尼黑是在进行一次有预谋的，有组织的犯规活动。早在博罗夫斯基犯规的时候，贝尔松就打算给他发一张黄牌，但是张凡居然没有被踢倒，按照有利的原则，贝尔松没有吹哨子。看到范博梅尔再一次把张凡掀翻在地。贝尔松马上吹响了哨子，他很担心，如果他上半场一直不控制局面的话，也许张凡根本就熬不过去。

　　范博梅尔得到了一张黄牌，马洛卡获得了一个位置很好的任意球。

　　张凡终于得到了一次和伦辛直接对话的机会，这和点球差不多，就是球员和守门员的单挑，很多时候任意球比点球还容易进球，因为守门员不仅要考虑主罚任意球的球员，他还必须顾虑这是不是一个任意球配合，分神观察禁区内准备冲顶或者射门的其他球员。

　　伦辛的心在张凡神情庄重的走到球前丈量步点的时候就砰砰的直跳，他听说过张凡任意球的厉害，卡西利亚斯和切赫这样的球员都一样被张凡攻破球门，更不要说他这个名不见经传的小子。伦辛一直不敢盯着张凡的眼睛，但是他却感受到张凡一直在盯着他，哪怕在张凡低下头摆弄球的时候。

　　这时的解说员的心也是紧张的要命，柯林斯道：“拜仁的情况现在很不好，张凡的任意球力量大弧度大，而且还很诡异，伦辛扑救25米以内的任意球能力很差，这个球很危险。”

　　恩格尔也紧张，他道：“咳咳，你以为伦辛其他技术就好吗？伦辛扑救单刀球的能力不比他扑救任意球强，如果张凡这个球打进去，那么拜仁就更加难打了。”

　　柯林斯道：“这个任意球的距离也就二十二三米，距离很近，不过我们的球员身体高大，想越过我们排出的人墙比较难，就算是越过了，只怕皮球也没有下落的距离。”

　　柯林斯说得不错，克林斯曼排出的人墙都是一米九多的大个子，不要看拜仁的球员排出的人墙只比一般的球队高出十公分左右，但是如果他们在跳一跳的话，高度就很可观了。张凡站在球前的时候，就一直在考虑选用哪种脚法，如何才能绕过人墙。

　　张凡发现拜仁排出的人墙虽然很高，但是也不是毫无破绽，因为即使是拜仁也不能在本队的十一个人当中挑出6个一米九的大个子。张凡在人墙当中发现了施魏因斯泰格这个矮一号的墙头，他决定把皮球从施魏因斯泰格的头顶送进去。

　　张凡助跑上前，摆腿射门，皮球划过一道快速的弧线，恰好从施魏因斯泰格的头顶的那个缺口飞过直奔球门的死角而去。

　　这时看台上发出了一声惊叹，解说员恩格尔道：“究竟是张凡的脚法已经出神入化到了这种境界还是运气好，居然从小猪的头顶飞了过去，这是人墙唯一的短板了。”


第124章 上半场（三）

　　哐当一声，皮球打在了门框和门柱的交界处弹了出去。而伦辛居然还没有做出什么反应。

　　柯林斯长出了一口气道：“不是张凡的运气好，他的运气糟糕透了，是我们的运气好，门柱成了拜仁的最佳第十二人。不然现在马洛卡已经在客场取得了领先。”

　　张凡凝望着皮球打在闷梁和门柱的交界处弹出来，两手重重的击打了一下，长叹一声，老天为何这样捉弄他呢，他记不清自从参加职业联赛以来自己打了多少次门柱了，能够准确的从小猪施魏因斯泰格的头顶越过是运气好，但是最后这一下门柱却只能说明刚刚那一次是老天做的一次恶作剧。

　　安联球场看台上，远征的马洛卡球迷伸长脖子看着皮球飞向球门，看着皮球打在门柱上，立刻有许多人叫了起来。

　　“又是一个门柱！”

　　“狗娘养的门柱，耽误了一个美妙的进球。”

　　“再来一个。”

　　“喊什么呢，再来一个门柱吗？”有的球迷反问道。

　　“哦，不，再进一个，也不对，还没有进一个呢。进球！进球！”

　　马洛卡开场就猛攻打了拜仁一个出其不意，就连克林斯曼都没有想到马洛卡居然在客场采取了这么冒险的打法，他安排的首发阵容完全是设想马洛卡采取防守反击的阵势而准备的，等克林斯曼发现马洛卡的意图之后，他又不能马上调整，不是没有时间，而是不能那样做，一是顾忌到球员的自尊心，二是开场就调整太丢人，那分明是告诉世人他克林斯曼阵容安排错了。所以克林斯曼决定看看场上这些球员的表现，只要马洛卡不进球就等到下半场再说。第20分钟时候张凡的那个门柱几乎让克林斯曼改变了主意，他站起来想让大阿尔滕托普热身。但最后克林斯曼还是忍耐住了。

　　拜仁的球员理解战术和改变打法的能力很强，在20分钟之后他们就开始掌握了球场上的主动权。这也是因为张凡被淹没在犯规当中，马洛卡的进攻没有给拜仁的后防线太多的压力，让拜仁的后卫能够抽出时间助攻。

　　拜仁的进攻首先是由他们的左路发起，实际上左后卫拉姆和左前卫施魏因施泰格的组合也是拜仁最有威胁的进攻通道，刚开场的时候，拉姆就想发威了，但是和他搭档的施魏因施泰格被张凡拖到了本方的禁区前沿疲于防守，拉姆不敢轻易的压上。当施魏因施泰格抽出手来之后，拉姆也从边后卫的位置杀了过来，两个人在边路不断进行着传切配合，拉姆助攻到马洛卡的禁区左侧之后，带球横切像禁区前沿，斯尔纳卡住内线不让他进入禁区，并时刻准备着抢断拉姆的射门。

　　拉姆像个小精灵一样，把斯尔纳带到了中路，看到在中路找不到射门的机会，突然把球塞给了神不知鬼不觉中套边的施魏因斯泰格，施魏因施泰格接球之后在没有人防守的情况下轻松的起脚传中。在无人防守的情况下除了中国球员估计很少有能把球传疵的，施魏因施泰格的脚法在德国球员当中算得上是出类拔萃的，他传出的球低快旋，在门前还有一个弧度，守门员莫亚不敢出来拿这个球。

　　中路抢点一直是拜仁的强项，托尼、克洛泽、博罗夫斯基三个巨人都插到了马洛卡的禁区内争抢这个球。中路的科洛金和巴雷拉和他们比起来显得非常的弱小，而即使是莫塔和阿朗戈也无法和这三个人相比，不过马洛卡的球员还是尽自己最大的努力去争顶，顶不着也要干扰到拜仁球员顶到皮球，禁区内的头球是让守门员最头疼，如果放任这三个人去抢点，莫亚绝对没有任何的抵抗力量。

　　托尼和莫塔同时抢到了这个点，托尼的身材高，他是迎着皮球高高跃起，想把皮球砸进球门，而莫塔是背对球门，他跳起的比托尼稍微低一点，但是托尼想砸进球门的皮球正好砸到了莫塔的脑袋上弹出了底线，托尼也和莫塔撞到了一起，两个人抱着脑袋都雪雪的喊着疼蹲了下来。

　　围过来的马洛卡球员一看莫塔的手指缝里渗出了鲜血，赶快呼喊队医，队医赶快用单架把莫塔抬出场外做简单的治疗。

　　这时主裁判贝尔松恢复了比赛，拜仁由拉姆发角球，马洛卡没有了莫塔在中路，他们的后防的高度又下降了几公分，禁区内博罗夫斯基抢到了球点，不过在马洛卡球员的干扰之下博罗夫斯基没有发上力，皮球被马洛卡的门将莫亚奋力的扑出了底线。拜仁慕尼黑继续角球，这时拜仁慕尼黑的后卫卢西奥和范比滕也来到了马洛卡的禁区内争夺这个角球。

　　马洛卡的禁区在卢西奥和范比滕助攻上来之后就彻底变成了拜仁人的天下，这次托尼再次抢到了这个点，巴雷拉看到实在无法和托尼抢这个皮球，他偷偷得在下面扯拽托尼的球衣，托尼身高体壮，巴雷拉看拽也拽不住，索性一把抱住了托尼的老腰。托尼看到皮球从自己的头顶一闪而逝，气得去找主裁判索要点球。

　　“点球！点球！”这时的安联球场也是一片喝倒彩之声。

　　主裁判贝尔松也看到了巴雷拉抱着托尼，他没有犹豫就判罚了一个点球，并向巴雷拉出示了一张黄牌。

　　恩格尔面上露出了笑容道：“拜仁的空中轰炸终于见效了，就这样打下去，两边打活，中路给马洛卡制造更大的压力，也许会有更大的收获。”

　　柯林斯也道：“西甲最差的球队小配合也不比德甲的劲旅差，拜仁还是以我为主的打法最合适。和西甲的球队斗脚法没有意思。那是意甲球队干的事。”

　　点球由创造点球的托尼亲自来主罚，托尼面对着莫亚很轻松地把皮球打进了球门，把比分改写成了1：0。

　　安联球场的拜仁球迷们早就感到这个点球能进，但是球进了之后他们还是很疯狂的呐喊着，似乎要把欢乐的气氛渲染到最大，嘴里还叫着：2：0！2：0！

　　曼萨诺双手一摊示意他也无可奈何，球员就那样的身体和个头他也没有办法，自从拜仁连连获得角球的时候，曼萨诺就觉得3不妙，现在看来他的预感还是准确的。

　　在场下治疗的莫塔心急如焚，看到拜仁进球之后，不顾队医还在给他在头上绑绷带不住骂拜仁趁人之危。然后就缠着绷带走上了球场。

　　拜仁进了一个球之后打的士气大振，就是莫塔回去也无济于事，马洛卡的禁区上空警报连连，这时候张凡也只好回去防守，张凡回到了后腰的位置和莫塔一起盯住了托尼，兼顾着防范着博罗夫斯基冲进禁区内。张凡有力量和速度，他卡住了位置就算是托尼这样的中锋都撼动不了张凡分毫只得绕着走。

　　马洛卡守住了中路，边路的拉姆就算是能够突破到底线传出球来也制造不了多大威胁，而中路的人员太密集，拉姆想内切射门也缺少空间。拜仁进攻了十几分钟之后赢得了一个进球，他们也想缓一下比赛的节奏，队形开始向后收缩，比赛再次进入到冰河时代。

　　曼萨诺坐不住了，他宁愿接受2：1的比分也不愿接受1：0的比分，眼看着上半场就要结束了，而马洛卡的进攻还是没有是什么起色，他很着急，大声的让边路的图里奥大胆的插上助攻，不要老是考虑回防。

　　图里奥打切尔西的时候表现得很勇敢，作用也很巨大，但是就因为他对切尔西表现的太出色，以至于拜仁的球员再也不把他当成小孩子，对图里奥几乎采取了对张凡一样盯防的办法，两人包夹，不惜犯规，所以图里奥活跃了十几分钟之后就哑火了。在主教练的要求之下，图里奥再次助攻上前，不过没有了张凡在前面牵扯住拜仁的防守力量，拜仁的后卫和中场防守的人员更加富裕，图里奥刚过了中场线球就被身高腿长的博罗夫斯基和里贝里两个人联手断下，里贝里快速突击，图里奥拼命的回防，图里奥的速度比里贝里快，但是他的技术不如里贝里，他数次追上里贝里都被里贝里摆脱了，里贝里到了马洛卡的禁区附近，似乎要坚决下底，但是一个假动作之后却横切向了禁区前沿，图里奥还是有点嫩，被里贝里一下摆脱了，就在里贝里想起脚打门的时候，张凡却不知道什么时候从左翼移动了过来，起脚封堵住了里贝里的射门路线，球打在张凡的腿上弹到了中场，博罗夫斯基迎球便射。呼啸着飞向了球门，所幸莫亚注意力很集中把球扑出了底线。


第125章 德国公敌（一）

　　随着博罗夫斯基的一脚超远距离的射门，上半场比赛很快就结束了，马洛卡和拜仁各自占据了二十分钟左右的攻势，区别是拜仁抓住了进球的机会，而马洛卡却没有进球。

　　中场休息的时候，曼萨诺批评了球员们在球场上和拜仁的球员对抗的做法，曼萨诺道：“也许在西甲我们的身体还是不错的，但是和德甲的球队相比我们连半点优势都没有，没有身体我们和他们比什么身体，我们要控制皮球，让他们跟着我们转，他们用力量来对付我们的技术，我们就用速度来对付他们，传球要快，跑位要快，反应要快，打出纵深来，不要怕失误。”

　　看到众球员一副唯唯诺诺的样子，曼萨诺气不打一处来，道：“被对手打蒙了，怎么这个样子，张凡你表个态，上半场的后半个阶段你打得不好。图里奥，你害怕什么，谁都有失误，进攻就会失误，但是我们必须进攻，如果带着一比零的比分回去的话，回到主场我们会更难打，因为对手进一个球我们就必须进两个，那个时候你们会更加不敢打。”

　　图里奥一脸的羞愧不敢说什么，张凡低着头哼了一声道：“教练你又不是没有看到，我能拿住球吗？他们就是冲着我来的，根本就没有抢球或者卡位的意思。主裁判他妈的太黑，上上半场这么多次犯规他就当没有看见。”

　　“没有看见吗？他不是给了卢西奥一张黄牌吗，这是安联球场，不是圣莫伊斯，我们要有打客场的心理准备。张凡，你在心理上已经失去了往日的平静。”曼萨诺道。“他们的目的我当然看到了，不过我以为你能做出应变，但是你还是没有想出对付他们的办法。”

　　“教练有什么好办法？”张凡道。

　　“我没有办法，你自己想去。”曼萨诺道。

　　更衣室里一片愕然，曼萨诺却施施然转身就走，到了更衣室的门口的时候，忽然又停住了，道：“他们全队对你犯规，你不会找准一个突破，天下谁能一个人挡住你的突破。”

　　“攻其一点不及其余，一点突破全线崩溃。”张凡忽然想起了当年在拉玛西亚的时候，雷克看到他太多的突破被里杰卡尔德批评的时候鼓励他的话，“恩！就这么办。”

　　休息的时间很快过去了，下半场比赛开始了，拜仁的球员和球迷的兴奋劲还没有过去，安联球场的气氛非常的热闹，看台上不断的有礼花和纸屑放出，球迷的歌声一直就没有断过。拜仁没有更换球员，但马洛卡换下了卡维纳吉，换上了贝拉米，就是要打速度。

　　拜仁的球员依然想用他们的身体和力量来压制马洛卡，但是现在的马洛卡打的显然比上半场聪明了很多，他们传球的速度，跑位的速度比上半场快了很多，而且更多的打一些过顶球和身后球。利用德伦特和贝拉米的速度来冲击拜仁的防线。这种打法的好处和坏处都非常明显，好处是成功一次就是致命的，坏处是失误很多，如果被对手抓住也是致命的。

　　拜仁无论是后卫还是中场都是牛高马大，他们的转身和奔跑速度远远的逊色于马洛卡的球员，被张凡用精确到厘米的传球打了几次身后之后，拜仁就不敢把阵型往前压，所谓的中场拼抢主要是在拜仁的半场进行，拜仁的进攻手段基本上也变成了长传冲吊的方式。

　　成功地用炮火压制了拜仁的进攻之后，张凡的位置逐渐向前提，他要击穿拜仁的后防线，目标是已经有了黄牌的卢西奥和后腰范博梅尔，范博梅尔是个自由散漫的荷兰人，火气十足，容易激怒，卢西奥是个自由傲慢的巴西人，自视甚高，也不愿轻易受侮，所以张凡认为这两个是人最好的突破口。

　　张凡的位置提到了中场附近之后，开始不断的试着把皮球向4两个边路调动，利用图里奥和斯尔纳的助攻把中路密集的球员拉开。拉姆对付斯尔纳问题不大，但是莱尔应付速度极快的图里奥就有点吃力，不断的需要博罗夫斯基到边路帮忙。

　　下半场比赛进行了十几分钟的时候，张凡终于找到了面对范博梅尔的机会，博罗夫斯基被扯开，图里奥把皮球回传到张凡的脚下，张凡用最快的速度前插，在没有拜仁的球员过来协防之前就杀到了范博梅尔的身前，张凡就是要用速度和技术强吃范博梅尔，巧妙的上身一个钟摆式晃动，然后就穿了范博梅尔的裆，范博梅尔因为有一张黄牌所以没有直接就犯规，但是被张凡穿裆之后，他十分恼火，伸手就拽住了张凡。张凡硬挣挣不脱的样子，一下摔倒在啊地上，主裁判贝尔松走过来，口头警告了范博梅尔，判罚了一个任意球。接近三十米的任意球，张凡弯弓搭箭大力抽射，皮球打在了博罗夫斯基的背部，力量大的把博罗夫斯基打了一个趔趄，博罗夫斯基一下蹲在了地上，他半晌没有喘过气来。

　　张凡接到皮球之后，在盘带的时候被施魏因施泰格踢了一脚，但是张凡硬撑了这一脚目标还是直奔范博梅尔。范博梅尔不敢出脚，被张凡一晃而过，范博梅尔也狼狈地摔倒在了草地上。不过这时拜仁的球员大都堆积在中路，张凡只有把皮球分边，由图里奥做了一次45度的传中。这样的传中对于长人林立的拜仁来说威胁不大。

　　当张凡再次持球突破范博梅尔的时候，克林斯曼看出了张凡的意图，他果断的做出了换人的决定，大阿尔腾托普上，范博梅尔下。不过，范博梅尔下了，却不能阻挡张凡的阴谋，他的目标换成了卢西奥，卢西奥是拜仁的中后卫，张凡能够对上他的机会并不多，但是张凡属于那种足球智商比技术还高的天才，他现在似乎不忙于进球和胜负了，他的目的似乎变成了戏耍拜仁的球员，第一个难堪的是博罗夫斯基，张凡带球在中场连续的戏耍企图犯规的博罗夫斯基，博罗夫斯基被戏耍的恼羞成怒，第一次下黑脚踢翻张凡被主裁判出示了黄牌，第二次他不敢再做大动作，但是这时的张凡有点变本加厉，居然在中场穿了博罗夫斯基的裆之后不向前带球，回过来又把博罗夫斯基过了一遍。

　　是个男人都不能忍受这样的羞辱，博罗夫斯基恶狠狠地向张凡威胁道：“你要是敢再过我一遍，我就拼着一张红牌废了你。”

　　如果博罗夫斯基这句话对张凡以外的任何一个球员说，那个球员都得心虚的合计合计，但是张凡对自己的身体还不了解吗，别看博罗夫斯基一米九十四的个头，他全力给张凡一脚，张凡觉得也就是能够让自己出现一点皮外伤。所以张凡轻蔑的向他招了招手道：“来呀！”博罗夫斯基被张凡气得肺都差点炸了，张凡的嚣张和不尊重他人的举动也激起了拜仁全队球员的怒火，原来他们只是犯规，现在每个人都存了伤人的心了。

　　当张凡再一次的在中场羞辱性的挑球过博罗夫斯基的顶的时候，博罗夫斯基实在是忍无可忍，在张凡的身后全力的一脚踢向张凡的右脚脚后跟。

　　张凡虽然是背部对着博罗夫斯基，但是他却清晰知道博罗夫斯基下脚的位置，看看裁判距离尚远，张凡迅速抬起右脚来把球颠向空中，接着转体，再一次挑球过了博罗夫斯基。博罗夫斯基的怒火已经燃烧了他的所有的理智，他挥拳打在了张凡的脸上。张凡明明能够躲过去这一拳，但是张凡却没有躲闪，硬撑了这一拳，然后捂着脸蹲下了，博罗夫斯基怒发如狂，又是一脚踢了过去。张凡受他一拳就是为了把他罚下，现在目的达到了，怎么会再受他一脚，张凡向后一躺，躲过了博罗夫斯基的这一脚，博罗夫斯基还想再动手，却被小猪施魏因施泰格拼命地抱住了，就他那一拳和一脚都不知道要被禁赛几场了，小猪怎么敢让他再出手。

　　主裁判贝尔松对张凡在中场利用技术不断的羞辱对手的举动也一直不满，所以稍微小一点的动作他都不予理睬，但是现在博罗夫斯基公然打人，他不能再装作看不见了，他过来一张红牌把博罗夫斯基罚了下去。

　　这时全场的观众都对打人被罚下的博罗夫斯基报以掌声，就算是张凡的拥趸现在都对张凡报以了嘘声，张凡的行为实在让人难以接受，这和仗势欺人差不多，区别只是张凡依仗的是自己的技术。

　　场边的克林斯曼不满地对曼萨诺道：“张凡太过分，他不能这样羞辱德国球员。”

　　曼萨诺微笑着道：“你们也不能这样踢我的球员。”不过曼萨诺的心里也在暗自嘀咕，这个张凡实在是有点过分，我可没有这样教过他，他担心这场比赛之后，张凡恐怕就成了德国甚至欧洲后卫的公敌了。

　　“那你们后果自负。”克林斯曼怒道。

　　“比赛还有裁判，张凡并没有犯规，也没有伤人。”曼萨诺心虚的道，实际上张凡违反的是体育道德。


第126章 德国公敌（二）

　　在张凡主罚这个任意球的时候，德国队仍然把人墙排了六七个，张凡做的更绝，他现在是一不做二不休扳倒葫芦撒了油，看看距离太远，于是直接一脚打向了人墙，张凡的射门力量非常大，这个搭人墙的拜仁球员也都知道，但是他们却不敢躲避，大阿尔滕托普被张凡一脚闷在胸口，好长时间都没有喘过气来。

　　张凡刚刚戏耍博罗夫斯基已经引起了拜仁球员的众怒，现在这一脚更属于火上浇油之举，拜仁的球员几乎每个人都义愤填膺的要拼着拿红牌也要把张凡废掉。一旦张凡拿球就气势汹汹的扑过来好几个人，出脚断球和铲球的时候基本上和对待仇人差不多。不过这恰恰是正中张凡下怀，他就是要激怒拜仁的球员，让他们失去理智，一个失去理智的德国人，比失去理智的法国人做事更荒唐，所以两次世界大战都是他们发动起来的。

　　在场下的克林斯曼虽然也怒发冲冠，但是他没有像自己的队员那样失去理智，他认为这是张凡的阴谋，或许这根本就是那个在场边假笑的曼萨诺的阴谋。所以在场边高喊让队员冷静，在领先的情况下，他不想让球员因为对手的挑衅而失去理智，最后失去了胜利。

　　然而现场的球员已经完全失去了理智，克林斯曼的话根本就没有球员能够听进去，能听进去还叫失去理智吗？

　　由于拜仁的球员执意要围攻张凡，他们的防线也就不可避免的要出现漏洞，被围攻的张凡在人群当中却非常的冷静，这就是他想要的结果，当张凡观察到拜仁由于两个中后卫都跑过来，贝拉米所在的中路和边路之间出现力很大的空隙的时候，张凡在人群之中一个轻巧的斜塞，皮球就从人缝飞到了贝拉米的脚下。

　　这样一个千载难逢的好机会贝拉米没有放过，他两步把球带进禁区，面对出击的门将伦辛贝拉米轻巧的推射球门的右下角，距离太近，伦辛倒地的时候，球从他的脚边飞进了球门。

　　安联球场的歌声吵闹声叫骂声戛然而止，就像是电视机突然停电了。实际上大多数球迷都猜出了张凡激怒拜仁球员的目的，但是他们开始不能接受张凡的侮辱，高喊着要踢断张凡的腿，现在又不能接受这样的失球，于是乎群情激奋的高呼：打败西班牙佬！干掉那个中国人。

　　贝拉米看到自己进球了，兴奋的他脱下了球衣疯狂地跑向拜仁球迷的看台，把食指竖在嘴边让拜仁的球迷闭嘴，拜仁的球迷正怒火中烧，见到贝拉米也嚣张的过来让他们闭嘴，德国球迷立刻把怒火发到了贝拉米的身上，他们纷纷把手里的水瓶、硬币甚至是皮鞋、手机都扔了下来，马洛卡的球迷本来想和贝拉米拥抱的，看到这种情况立刻止步不前。贝拉米本来露出一身结实的肌肉，竖着手指很潇洒的，拜仁球迷的一通杂物扔下来，贝拉米立刻吓得抱头鼠窜，以他的速度之快，也没有快过球迷投掷杂物的速度，一个饮料瓶砸到了他的肩膀上，淋了他一身的红色液体，就像鲜血一样。

　　马洛卡的球迷哈哈大笑，都不愿上前和贝拉米拥抱，这时主裁判贝尔松走了过来，给了贝拉米一张黄牌，这是对他脱衣的惩罚。

　　“不出人意料的进球了！”恩格尔有些沮丧地说，“如果球员们不能冷静下来，马洛卡还会再进球。”

　　柯林斯道：“从张凡戏耍博罗夫斯基的时候，比赛就向有利于马洛卡的方向发展了，面对这样的挑衅是很难有人保持冷静，胜利虽然是竞技运动的目的，但是也不能为追求胜利不择手段，张凡做的有点过分，作为全世界球迷的偶像，他这种做法会给年轻的球迷的成长带来不好的因素。”

　　恩格尔道：“本来现场的球迷对张凡不断的挨踢还持有同情的态度，但自从张凡为了戏耍而戏耍之后，即使原来很欣赏张凡的球迷也都开始嘘张凡。”

　　柯林斯道：“张凡在球技上已经堪与当年的球王马拉多纳相提并论，但是从他现在的表现来看，他永远也无法像迭戈一样赢得对手和对手球迷的掌声。”

　　两个解说员在解说的时候倾向性很强烈，他们并没有反省拜仁的球员在开场的时候对张凡的轮流犯规也是一种很流氓的手段。

　　贝拉米打进扳平的一球的时候，距离全场比赛结束大约还有15分钟，曼萨诺打算趁着拜仁的球员失去理智的时候让球员把队形收缩一下，打打反击，这时张凡在禁区前沿再次被拜仁队的后卫范比滕双脚飞铲倒地，张凡倒在地上就没有起来，看样子非常的痛苦，主裁判贝尔松赶快招呼队医进场，然后给了范比滕一张黄牌。马洛卡也赢得了一个位置很好的任意球。队医问张凡需要不需要到场外治疗，张凡摇摇头褪下球袜看了看伤口，又毅然地站了起来，这个时候摄像机也准确的抓拍到了张凡腿上留下的血痕。

　　因为这次的任意球位置很好，就在正对球门略微偏右的地方，距离大约二十三四米，张凡这次没有直接射向人墙，他的任意球极快的掠过人墙直飞球门的左上角，伦辛判断对了皮球运行的轨迹，他飞身鱼跃扑救这个球，但是张凡的这个任意球是带有落叶球的性质的，皮球在接近球门的时候突然下坠直窜球门的左下角。伦辛扑救的时机很对，但是在扑救的瞬间他忘记了张凡的任意球弧线是最诡异的，他的手几乎要碰到皮球了，皮球却突然失去了踪迹，然后他就听见了马洛卡球员的欢呼。

　　马洛卡反超了比分，比赛还有不到15分钟的时间，如果这样的比分结束比赛，拜仁慕尼黑基本上和判了死缓差不多，主场1：2落败的球队还没有能够在客场翻盘的。克林斯曼也急了，克林斯曼不顾己方现在只剩下了10名球员，在场边张牙舞爪的不断做着手势，示意球员全力进攻。

　　这时的拜仁的球迷也开始唱起了拜仁的队歌：

　　慕尼黑的哪支球队世界闻名

　　谁是全国记录的保持者

　　谁在百年的德甲历史上纵横驰骋

　　拜仁慕尼黑南方之星你永不言败

　　无论是逆境还是天堂我们永远和你共命运

　　拜仁慕尼黑德意志的王者

　　我一生挚爱

　　……

　　球员也急了，在球迷的歌声中，他们全线压上疯狂的进攻。最后的十五分钟也是最疯狂的十五分钟，10人的拜仁打得气势如虹攻势如潮，但是马洛卡却也丝毫不惧，他们耐心的防守，大胆的反击，很快就利用拜仁的防守漏洞由张凡再下一城，而拜仁的努力也不是全无收获，最后的时刻拉姆传中，克洛泽顶进一球把比分锁定在2：3。

　　比赛结束了，球场上只剩下沮丧的愤怒的拜仁球员和失望的同样愤怒的拜仁球迷。而在这场比赛当中惹得天怒人怨大出风头的张凡也成了记者采访的焦点。曼萨诺不想在这个当口让张凡接受采访，天知道张凡会再说出什么惊世骇俗的话语来。

　　但是在足球比赛当中，球员和教练、球迷，还有新闻传媒及其记者，是比赛场面保持盛况不衰的三大支撑点，从另外一个层面来说没有媒体的吹捧和宣传，足球运动也不会有今天这样繁荣的局面。所以各个俱乐部的官员和主教练对记者深恶痛绝，但是却只能虚与委蛇，而不能完全把记者排除在比赛之外。

　　在比赛开始之前采访球员的记者基本没有，因为比赛尚未进行，可采访内容也有限，而且主教练也不希望记者扰乱队员的军心。绝大多数记者都是在比赛结束之后才到从球场通往更衣室的一个混合区内等着当晚发挥比较出色的球员进行采访。由于张凡在这场比赛当中不合体育风尚的表现，记者都感觉到有很多的猛料可爆，于是几乎都在混合区内等候着张凡的到来。


第127章 德国公敌（三）

　　“张凡先生我是《图片报》的记者梅克斯，您愿意接受我们的采访吗？”

　　“张凡先生……我是……记者……接受……采访吗？”

　　“我是《四四二》的……”

　　张凡的身前身后身侧都围满了记者，摄像机不断的闪着光，张凡如果想冲出去不施展他的武功恐怕可能性是很小的，不过在赢了球的情况张凡一般不会拒绝接受采访，何况现在张凡也想就球场上发生的情况对记者解释一下。

　　不过就在张凡张口想说话的时候，从记者群里飞出一物黑乎乎的向张凡的面门打了过来。这么近的距离张凡有些猝不及防，但是张凡本能的一偏头，一只大号皮鞋带着脚臭味打到了身后的一名德国记者的脸上。

　　张凡突然遇到了袭击又惊又怒，推开记者要把肇事者抓出来，但是肇事者并没有逃跑的意思，他迎着张凡就是一记老拳，嘴里还用德语骂着什么。

　　张凡看他手里什么器材都没有拿，知道这是一个混进来的球迷，按规定，球迷是不允许进入混合区的。但由于安联球场挂牌和不挂牌人员太多，所以，比赛结束后总是有很多的球迷混进来找球员签名或者合影，在圣莫伊斯球场这种情况也不少见。也许这个球迷是被张凡在球场上的行为的拜仁球迷，也许只是一个不喜欢张凡的足球流氓，张凡不管他为什么袭击自己，对敌人他从来不客气，说时迟那时快，张凡手一抬抓住了德国球迷打来的拳头，那个德国球迷刚抬起另外一个拳头，张凡发力一拧把他的身体直接拧得转了个，变成了背对着张凡，张凡顺势照着他的腿弯一踹，这个德国球迷就单膝跪在了地上。

　　这时候保安才过来，其实德国人的效率没有这么慢，实在是张凡的出手太快，不过是眨眼的时间，人高马大的闹事球迷已经束手就擒，两个保安惊诧地看了张凡两眼，把疼得龇牙咧嘴的德国球迷带走了。

　　这样一来记者的采访兴趣更浓，但是随之而来的球场保安经理却担心世界足球先生在这里出安全问题，他们不顾记者的反对赶快保护着张凡进了更衣室。

　　张凡进了更衣室就听到了队友如潮的谄媚之词，贝拉米心有余悸的道：“张凡你不会是中国的特工吧，出手也太快了。”

　　阿朗戈道：“这是不是你说的擒拿，教我两招吧。”

　　随后进来的曼萨诺气得哼了一声道：“张凡，你这样做的有点过分，这里有的是保镖，需要你出手吗？万一他们的手里拿着枪呢。球员的任务是踢球，不是展示你们所谓的中国功夫。”

　　张凡低头伸了一下舌头不说话了，他当时也没有想太多，纯粹是被他大爷培养出来的一种本能的反应。

　　“赛后的新闻发布会你不要参加了，球场上的事我会给你解释的，回到酒店你就呆在房间里别出来了，你现在几乎成了德国公敌了。”曼萨诺沉着脸出去参加新闻发布会了。

　　新闻发布会上记者都在焦急地等待着曼萨诺的到来，他们在球员混合区没有等到张凡只好从主教练曼萨诺这里挖掘点材料了，当然最好是张凡也能来参加新闻发布会。

　　虽然在主场输掉了一场重要的比赛，但是克林斯曼却没有失去理智和风度，他随后就来到了新闻发布会的现场，在点评本场比赛的时候，克林斯曼也没有过多的谈论张凡对德国球员的侮辱性挑衅，只是强调说德国的球员一直喜欢用身体和力量去赢得比赛，这场比赛让他们意识到了足球比赛的基础是技术而不是身体，他不赞同张凡用得那些非常规手段，因为张凡的过人根本不是以进攻为目的，张凡是以羞辱德国球员为目的的，“足球不是战争，即使在战争中我们也不能随意的践踏对手的尊严。但是对手既然这样做了，我们也只能怨自己技不如人。”最后克林斯曼补充说，他话里的愤怒之意还是很明显的。

　　接下来曼萨诺的点评就毫无新意了，他泛泛的说比赛很艰苦，马洛卡能够赢得比赛的胜利带有很大的运气成分，拜仁是世界级的豪门，他们的进攻与防守都做得很好云云，曼萨诺没有在点评的时候多费口舌，他知道接下来要应付的肯定是记者狂风暴雨般的追问或者说质问。

　　果然两个人的点评一结束，德国记者就迫不及待的提问了，《踢球者》报的记者首先发难，问道：“格雷戈里奥先生，您认为您取得的这场胜利光彩吗？”

　　曼萨诺心道果然来了，他早有对策，不慌不忙的道：“如果我们失败，你觉得我们光彩吗？或者我该这样问，如果拜仁取胜了，你觉得光彩吗？”

　　《踢球者》的记者碰了软钉子，因为他怎么回答都不好，失败当然不好光彩的，而拜仁胜利了，如果他说光彩，曼萨诺下面的话肯定就是“难道你们在开场阶段轮流对张凡野蛮犯规很光彩”，这样他指责张凡的话就说不出口了，大家都做得不够光彩。但是《踢球者》的记者并不死心，继续道：“格林格里奥先生，张凡在球场上的行为是自己的灵机一动还是出自赛前的安排？”

　　这句话实际上是在问，张凡羞辱对手的行为是他自己想干的还是你主教练指使的。曼萨诺没有丝毫犹豫的道：“这是我们赛前制定的战术之一，我不敢肯定是不是一定能够用上，拜仁不愧是德甲最成功的球队，在比赛中他们给我们施加了太大的压力，恩，既有身体上的也有心理上的。”

　　《踢球者》的记者还想再委婉的批评马洛卡的行为，但是《四四二》的记者早就等不及了，跳出来道：“格雷格里奥先生，羞辱对手的尊严来达到赢得比赛的目的就是西甲提倡的艺术足球的最高境界吗？”

　　曼萨诺道：“踢断对手的双腿来赢得比赛是力量足球的最高境界吗？记者先生。”

　　《四四二》的记者不理睬曼萨诺的反问，道：“主教练先生，你认为张凡的行为合适吗？正确吗？”

　　曼萨诺道：“足球的东西我们应该拿到球场上去讨论，主裁判没有制止张凡的行为说明张凡的行为没有违反比赛的规定。”

　　“那你认为当一方球员受伤的时候，另一方继续进攻对不对呢？”

　　“那要看具体情况，我相信主裁判会做出正确的判断的。”

　　“如果对手不是诈伤是否应该停止比赛？”

　　曼萨诺微笑着道：“记者先生我们的讨论的问题是不是有点偏离比赛了，似乎本场比赛没有人受伤也没有人诈伤。”

　　这时英国《每日镜报》的记者噌地站起来道：“不要那么啰嗦了，足球比赛虽然有硬性的规则，但是也有不成文的潜规则，比如当一方球员受伤的时候，另一方就会停止进攻，这是对人的尊重，这是高尚体育道德的体现，一个球员不仅要有球技更要有高尚的人品，否则永远得不到世人的尊重。”

　　曼萨诺是什么人，他不仅是一个主教练，他还是心理学的研究生，辩才也是一流的，闻言马上道：“球王马拉多纳吸毒、枪击记者，但是他一样得到了世人的认可和尊重。”

　　……

　　主持人看到记者还是不断地站起来提问，新闻发布会几乎变成了一场道德和规则的辩论会，这样下去就是到明天这场新闻发布也结束不了，于是他赶快打断了记者的提问，宣布新闻发布会结束。

　　由于发生了在球员通道的混合区球迷袭击世界足球先生张凡的事件，当天晚上慕尼黑政府就派出了大批的警力防止出现两方球迷的冲突。现在国际足联和欧足联正在严格的打击足球流氓，拜仁不想让他们的欧战主场资格被取消。第二天马洛卡的球员离开慕尼黑的时候，慕尼黑当地政府特别派警察护送马洛卡的球员直到机场，虽然在机场有数百名拜仁的球迷在机场用嘘声和漫骂为马洛卡送行，但是却没有再出现武斗的场面。

　　回到帕尔玛城之后马洛卡的球员第一件要做的事情就是买几份当天的体育报纸浏览一下，他们相信肯定会有精彩的评论看。


第128章 大麻烦（一）

　　其实在比赛开始之前，马洛卡对阵拜仁绝对不是本轮欧冠的焦点赛事，焦点赛事是米兰双雄会，虽然西班牙和德国的球迷都酸溜溜的把米兰双雄称为米兰双熊，但是无论从国际影响力、球队实力、球迷数量，还是球星质量上看，马洛卡VS拜仁都不能和米兰双雄会相比。不过第二天各大报纸的头版头条还是马洛卡和拜仁的较量。因为米兰双雄的比赛打得实在是很难看，不仅过程，最后的结果也是难看的0：0。据现场的球迷说，这两支同城死敌看起来都把阻止对手进球当成了第一要务，让人怀疑主场作战的国际米兰究竟想干什么，难道把进球留到客场不成。而客场作战的AC米兰也没有丝毫的进取心，“他恨不能把一个老式火车拖到自家的球门前”（穆里尼奥语）。米兰双雄打得这么不英雄，比较起来反而是暴发户马洛卡勇气十足，在客场大打攻势足球，最后3：2力克老牌劲旅拜仁慕尼黑。新科足球先生张凡一个人戏耍德国整个球队成了“德国公敌”，这样的比赛肯定比双雄的鸡蛋比鸭蛋有料可爆，所以马洛卡和拜仁的比赛占据头版头条也就不足为奇了。

　　上了头版头条固然是喜事，如果是骂声一片的话，看起来就不是那么爽快了，马洛卡的球员看到上面几乎都是攻击马洛卡胜得不光彩，有违体育道德的言论，就是西班牙的报纸也有很多是攻击马洛卡的，为马洛卡辩护的只有马洛卡自家的两份报纸。这是西班牙的媒体妒忌了，客场3：2拿下了拜仁，马洛卡就剩下一个耳朵在门外挂着，整个身体几乎都挤进了欧冠的四强，这样的暴发户的运气也太好了吧。

　　马洛卡的球员自然是心不服口更不服，在更衣室里就破口大骂，骂媒体都他妈的装逼，比赛就是争个胜负，无论用什么样的法子，罗纳尔多更牛，道：“婊子养的，难道伤害人的尊严比伤害人的身体更严重吗？你来侮辱我的尊严吧，我踢断你的双腿。”

　　回来之后的晚上马洛卡全体球员在球场的放映大厅观摩下半区的两场欧冠赛事，马洛卡对巴萨和阿森纳很熟悉，所以主要观看了红军利物浦和红魔曼联的比赛，巴萨对阿森纳的比赛录下来回头再看。利物浦和曼联是老冤家，彼此也知根知底，打起来没有试探的过程直接开打，主场作战的曼联打得气势如虹，利物浦的防守犹如铜墙铁壁一般，两个队打得异常的激烈，最后曼联还是凭借主场之利一比零赢得了这场红色大战，主场作战的巴萨也在自己的主场二比一拿下了阿森纳。

　　八强的第一回合结束之后形势最好的是马洛卡，其次是和马洛卡同组的阿森纳，他们拥有一个客场进球。马洛卡的球员的心情非常的好，客场3：2拿下了强敌拜仁，在这样的比分下还没有哪支球队能够翻盘成功，他们想当然的认为下一场比赛也就是走走过场，在这样的心情下，马洛卡的训练非常轻松，大家嘻嘻哈哈的做着逮圈运动，有的自己在屋里练体能，浑然没有把周末和皇家贝蒂斯的放在心理，主教练曼萨诺也想提醒自己的弟子一下现在还不到庆贺的时候，不过队员们刚刚打完一场恶战，曼萨诺不想扫了球员的兴，也就由他们想干嘛干嘛去了。放松一下紧绷的神经也不一定是坏事，周末对阵皇家贝蒂斯固然很重要，但还是不能和下周周中的欧冠相比，这场比赛就算不得什么了，毕竟联赛现在才刚刚进行到28轮，还有10轮结束，和领头羊巴萨的四分的差距也不是天堑，巴萨还有和皇马的国家德比，还有和马洛卡的直接对话，一切都还有机会，而欧冠这样大好的形势是坚决不能出错的，万一被拜仁咸鱼翻身就成了欧冠历史上的大笑话了。

　　周末的比赛马洛卡没有让皇家贝蒂斯爆冷，他们夹着客场战胜拜仁慕尼黑的余威在主场2：0战胜贝蒂斯，紧接着在周中他们主场一比一战平拜仁，成功的晋级四强，下一轮他们的对手是在客场淘汰同城死敌AC米兰晋级的国际米兰，国际米兰和AC米兰以0：0的比分进入加时赛，AC米兰先进一球，随后穆里尼奥的军团在加时赛的最后一分钟凭借着伊布拉希莫维奇的神奇折射扳平比分，在点球大战当中，穆里尼奥笑到了最后。

　　第二天下半区的淘汰赛也结束了，阿森纳主场发威2：0干掉了势头正旺的巴萨，以总比分3：2晋级半决赛，他们的对手是红魔曼联。

　　两个星期之后，欧冠的半决赛将重新开战，在英超确保有一支球队进入决赛的情况下，意甲和西甲需要通过两侧比赛来决定谁才是英超的挑战者。

　　俱乐部赛事如火如荼，国家队的赛事穿插在其中激烈地进行着。今年是世界杯之年，许多洲的世界杯预选赛现在已经接近了尾声，有些球队早已成功上岸，有些球队早已溺水而死，还有一些正在苦苦得挣扎，本周日又到了国家队的比赛日，也就是俱乐部所说的FIFA病毒入侵的时候，香港队也组织了一场热身赛，如果张凡和陈雅信来了的话，这场比赛的门票和广告商一定会成倍的增加。不过李建并没有召入洲踢球的张凡和陈雅信，他知道两个人现在正处于俱乐部赛事的最密集的时候，用这种级别的热身赛来耽误他们实在是天怒人怨之举。

　　马洛卡虽然核心张凡得到了休息，但是其他的主力却都纷纷回国效力去了，曼萨诺很愤怒，马洛卡正是势头旺盛的时候，如果这个时候接着比赛的话，相信马洛卡对上国际米兰还是有一定的胜算的。但国家队比赛之后，谁知道这些球员的状态变成什么样了，状态不好还能调节，曼萨诺最担心国家队把自己的弟子给用残了，现在联赛、国王杯和欧冠都到了关键时期，球员的身体也快达到了极限，这个时候如果球员受伤了，就基本等于这个赛季报销了，而且还很难找到替补。想想自己也无法阻止国家队抽调球员，曼萨诺只有安慰自己说国际米兰和联赛的竞争对手巴萨和皇马一定有更多的球员要参加世界杯的预选赛。

　　世界杯预选赛在残酷地进行着，已经无缘南非世界杯的张凡这个时刻正轻松的在马洛卡的海边晒着太阳，在家里看着西班牙的轻喜剧，在圣莫伊斯球场的草地上教图里奥踢球。

　　图里奥这段时间在马洛卡踢得风生水起，牙买加足协已经注意到了他的表现，牙买加的主教练还特意跑到马洛卡来观看的他的比赛，不过当牙买加足协召唤图里奥参加世界杯预选赛的时候，却被图里奥拒绝了，图里奥很直接的告诉牙买加的主教练，他已经选择加入了香港足协，只等申请批准下来，他就是一个中国人了。图里奥只不过是一个小角色，牙买加足协看他主意已定，也没有在意，他们当然想不到图里奥以后会成为世界最好的边后卫之一，是卡洛斯式的球员。

　　周六那天，西班牙国家队和波黑进行一场进军世界杯的生死大战，不过生和死都是波黑的事，欧洲冠军西班牙早已出线了，不过非常痴迷足球的西班牙球迷都去观看这场比赛了，平时总是有很多的球迷等候在球场的外面观看张凡训练，今天却没有一个人，偌大的球场只有张凡和图里奥还在球场里加练球技。

　　图里奥接受张凡的魔鬼训练已经有些时日了，图里奥本来觉得自己练得够刻苦的了，但是和张凡比起来，他才知道自己不是最勤奋的，图里奥也是一个比较木讷的人，张凡要他一遍又一遍的练习任意球和远射，他也跟着张凡做这样枯燥的练习。图里奥练到厌烦的时候也曾经问张凡作为边后卫他做好防守和传中就行了，练习任意球和远射有什么用。张凡告诉能做好本职工作的人是个好球员，但是永远不能成为好球星，想成为一个与众不同的后卫就要像卡洛斯学习，做一个普通后卫做不到的事。图里奥对张凡那是盲目的崇拜，从此加紧练习，久而久之，身为边后卫，图里奥居然也有了一份很强的射门和任意球能力。

　　张凡和图里奥比赛了一下百米、五十米往返跑，把图里奥折腾的几乎筋疲力尽才让他守门自己练习任意球，张凡的任意球现在的距离都是在30米左右的距离，即使是这样，图里奥也没有守住几个，毕竟他和专业守门员不能相比。

　　张凡罚第二轮任意球的时候，发现图里奥有些走神，虽然图里奥两眼直勾勾地看着他，但是张凡的球打到了他的身上都没有反应，张凡怒道：“你小子傻了，想什么呢？”

　　图里奥裂开嘴尴尬的一笑，但是还是呆呆地看着张凡的身后，张凡很奇怪，他身后有什么好看的，让这个傻小子这么入迷。


第129章 大麻烦（二）

　　张凡扭过头来一看也愣住了，他看到了一个久违的人影，纤细的身材，乌黑的头发，褐色眼睛灵动无比，波西米亚长裙飘逸浪漫，不是薇安贝拉是谁。

　　薇安贝拉在他的生活中消失多久了，半年还是一年？张凡已经记不确切了，似乎不到一年，因为张凡最后一次见到薇安贝拉还是去年的夏天里塞结束的时候，后来薇安贝拉就没有再来过，张凡曾经问过单闵。单闵也不知道，说可能那次藏毒事件之后，薇安贝拉觉得羞愧不好意思再缠着张凡了，或者是跟着她的族人去摩尔多瓦参加吉卜赛人的伟大复国行动了。张凡觉得单闵的第一个说法不大可能，薇安贝拉跟着族人参加阿萨王子的复国行动倒是有可能，因为这件事情在欧洲闹得沸沸扬扬的，各地的吉卜赛人都曾经赶赴摩尔多瓦，虽然薇安贝拉的吗、父母不让薇安贝拉去，但是依照薇安贝拉的性格，偷偷地跟着族人去的可能性很大。如果张凡真的想打听这件事也容易，西班牙的吉卜赛人不少，张凡问问就行了，但是张凡想想觉得薇安贝拉其实和自己没有什么关系，最多能够算得上是朋友，既然薇安离开没有和他说，张凡也就不想过问那么多了。

　　“是个球迷，她长得真漂亮，像天使一样。”图里奥呼吸急促地说，显然这个黑小子年轻的心驿动了，不过他来得晚，并不知道张凡和薇安贝拉很熟悉。

　　张凡也很想知道这段时间薇安贝拉去哪里了，闻言道：“图里奥，走，我带你认识认识美女去。”

　　图里奥还有点腼腆，迟疑道：“我们又不认识她。”

　　张凡率先走了过去了，道：“说句话不就认识了，开始咱们也互不相识。”

　　图里奥只是脸皮子薄，其实他刚刚守门的时候心就不在球上了，图里奥正犹豫着，忽然看到张凡对着那个女孩说了一句话，然后他心中的那个天使一下就扑到了张凡的怀里，图里奥那个后悔啊，心道如果先过去的是他，也许那个女孩就扑到他的怀里了，他赶忙也颠颠地跑过了。

　　“我爸爸妈妈都死了。”薇安贝拉搂着张凡的腰呜呜的哭着道。“被人用枪打死的。”

　　啊！张凡大吃一惊，难怪刚刚他从薇安贝拉的眼里看到了一丝忧伤，他还以为这个小丫头长大了，没有想到是发生了这样的惨剧。

　　“怎么去世的？”

　　“被反对派用枪打死的，死了很多人，都是罗姆人的鲜血。”薇安贝拉抽抽噎噎的道。

　　“那你是怎么回来的？”

　　“跟族人一路卖艺回来的。我没有一个亲人了。”

　　张凡拍着薇安贝拉的脊背道：“你还有族人啊。”

　　薇安贝拉停止了抽噎，厌恶的道：“我不想和他们在一起，他们现在天天吵闹，有的要去支持阿萨王子，有的要留在西班牙，我不想支持阿萨王子，我的爸爸妈妈就是因为他死的。”

　　“那你跟着单姐住吧。”张凡道。

　　“我不，她不喜欢我。”薇安贝拉道。

　　“那怎么可能，我记得你走之前，你们两人相处得不错。”张凡道，其实他知道两个人脾气不合，但张凡也无奈，他总不能再让薇安贝拉跟着他住，现在的薇安贝拉不是那个14岁的女孩了，两年多过去了，薇安贝拉是个十六七的花季少女了，个头比原来高了，原来的太平公主现在也胸有丘壑了。

　　“单姨不喜欢你和我在一起，别看她嘴上说的好听，她不喜欢我。”薇安贝拉道，“我能感觉到。我们罗姆人的感觉最灵敏。”

　　“那你先去我那里住吧。”张凡犹豫了一下，终于道，如果不是薇安贝拉失去了父母，他不会这么说的，现在他是足球先生了，受到外界的关注更大，贸然的收留一个女孩子肯定会成为媒体炒作的焦点。这些记者无风还想起浪，何况还授人以柄。

　　薇安贝拉脸上立刻露出了一丝笑意道：“我就知道张凡哥哥不会不管我的。”

　　张凡摇了摇头，自从他认识薇安贝拉这个小丫头就一直是他的麻烦，现在薇安贝拉长大了，麻烦也更大了，这个小丫头没有了父母，难道要跟着他一辈子吗？

　　“薇安贝拉，介绍个朋友你认识，这是图里奥。”张凡推开了薇安贝拉微笑着把站在不远处傻笑的图里奥介绍给她。

　　图里奥激动的手脚都不知道往哪里放了，道：“我叫图里奥，雅戈·图里奥，牙买加人，不过我现在申请加入中国国籍了，以后和张凡大哥在一起踢球。”

　　薇安贝拉忍不住笑了，她还没有见过像图里奥这样腼腆的男孩子，“你多大了？”薇安贝拉脆生生的道。

　　“17岁，不过这个赛季结束我就18岁了，能够签订职业合同，我能够赚大钱了。”图里奥胸口一挺道。

　　薇安贝拉年龄比他小，但是却比图里奥老练的多，她调侃道：“你有张凡哥哥赚钱多吗？”

　　图里奥讷讷的不说话了，他做梦也不敢跟张凡比啊，无论是年薪还是球技。

　　张凡拍了拍图里奥的肩头道：“别泄气，你以后也会赚我这么多钱的。”

　　图里奥听张凡这么说，心里又得意起来，头昂的高高的，意思是“看！张凡都看好我。”

　　但是薇安贝拉却不再看他了，向张凡道：“你有没有吃饭？回去我做给你吃吧。”

　　张凡道：“好啊，好久没有吃过你炒菜了，今天就练到这里了，图里奥你也一起去尝尝薇安的手艺。”

　　图里奥当然是不想放过这个接近美女的机会，乐颠颠的和张凡一起沐浴之后，跟着张凡的车子去了张凡的家。

　　也是薇安贝拉和单闵犯冲，图里奥走了之后，薇安贝拉搂着张凡的胳膊说话时候，最近一直在米兰的单闵来到了张凡家。单闵看到薇安贝拉回来了脸色一变，再看两人那么亲热心理更加不爽，冷冷地道：“打扰你们了，我要不要回避一下？”

　　薇安贝拉并没有放开张凡的胳膊，道：“单姨好。”

　　单闵把手里的包往沙发上一扔道：“小凡，你知道不知道你现在是足球先生了，和普通球员不一样，现在有多少记者在盯着你的一举一动，你这不是给自己找麻烦吗。”

　　张凡苦笑一声，知道单闵吃醋了，在自己的家里他不相信哪个记者能偷拍到自己，他解释道：“单姐，薇安的父母都去世了，现在她没有地方可去，很那个……”

　　单闵吃了一惊，她本想再训斥薇安贝拉几句的，听了张凡说薇安贝拉的父母都去世了，这个训斥的话就说不出来了，道：“薇安，是怎么回事？你父母身体很不错啊，怎么会这样？”

　　薇安贝拉却不领情，她一直对单闵感到不满，她认为单闵看不起她和她的族人，而且她觉得这个老女人管得太宽了。不过是个经纪人，却把张凡的一切都管着。薇安贝拉冷冷地道：“被人打死了。”

　　张凡连忙解释道：“薇安的父母去摩尔多瓦支持吉卜赛人的阿萨王子的复国大业，结果被反对派乱枪打死了。薇安贝拉跟着族人重新返回了西班牙。”

　　妒忌是妒忌，单闵到底是女人，女人的同情心一泛滥起来就会忘记了妒忌甚至仇恨，她走过去把薇安贝拉搂在怀里道：“可怜的孩子，现在无家可归了，不要怕，以后跟着我们，不会让你吃苦的。单姨和小凡都会照顾你的。”

　　薇安贝拉兀自嘴硬，道：“家就在我们的心里。我们所到的地方就都是我们的家。我们罗姆人不要人可怜，我喜欢张凡哥哥才来这里的。”

　　单闵母性大发，没有在意薇安贝拉的态度，道：“世界这么大，孤零零的一个人多痛苦，你们吉卜赛人有点自虐倾向。”

　　薇安贝拉又恼了，推开单闵道：“你才自虐，人多了就不孤单吗？你怎么知道我们痛苦，我们快乐的很，快乐就是我们生活的阳光和空气，我们就是为了快乐而活着的。”

　　单闵有点恼火薇安贝拉的不识抬举，别人好心的安慰她，她居然狗咬吕洞宾不识好人心。如果不是她死了自己的父母双亲，单闵真想让张凡把她赶出去。


第130章 以逸待劳（一）

　　张凡眉头一皱，道：“薇安，你怎么这么没有礼貌，单姐是好心。”

　　薇安贝拉的小嘴一嘟不说话了，但是显然很不服气。

　　单闵转念一想，薇安贝拉不过是个不到16岁多点的孩子，而且还失去了父母，自己一个三十多岁的人和她个小屁孩计较什么，便和颜悦色的道：“好了，是单姨不对，以后我会尊重你们吉卜赛人，哦，不罗姆人。以后你跟着单姨住，我会像自己女儿一样照顾你的。”

　　薇安贝拉听了之后头摇得跟拨浪鼓一样道：“我不跟你住，我就要住在这里。否则我就和族人住在一起。”

　　单闵生气地道：“你不能住在这里，小凡现在是世界足球先生，全世界的球迷都在盯住他，你难道想让他身败名裂吗？”

　　“足球先生难道就不能有女朋友吗？”薇安贝拉挺起胸脯像一只骄傲的小母鸡。

　　“女朋友？”单闵和张凡同时满脸惊诧的重复了一句，单闵道：“你才多大，就想当小凡的女朋友，再说了，小凡已经有女友了，两个人从初中就在一起了。”

　　薇安贝拉反问道：“是那个高个女孩吗？他们两个人初中就在一起，上初中年龄多大，我现在都快17了，张凡哥哥又没有和她结婚，我为什么不能和他在一起。”

　　汗！张凡和单闵都不知道说什么好了，用中国的传统道德来指责薇安贝拉显然是不合适的，即使在欧洲吉卜赛人也是相当另类的，吉卜赛女郎更是以浪漫、热情为了爱情不顾一切而著称。

　　愣了一会，单闵才道：“薇安，难道你怕安纯吃醋吗？”

　　吃醋？什么是吃醋，薇安贝拉不懂得吃醋是什么意思，她不由地问道：“她为什么要吃醋，我怕她吃醋干嘛？”

　　单闵无语了，怒视着张凡，意思是看你干的好事，现在看你怎么收场，张凡尴尬的咳嗽了一声道：“薇安，我不可能做你的男朋友的，我有女友了，你也见过，现在她在加拿大，我一直把你当做小妹妹的。”

　　我把你当成妹妹云云，张凡说的时候脸上直发烧，这个理由实在是太逊了，张凡每每在通俗小说或者更俗的电影里看到这个台词的时候都忍不住会骂：要么就别惹，惹了就别装逼，没有想到今天自己也装逼了一回。

　　薇安贝拉却像个小狐狸一样的道：“张凡哥哥，我说过想做你的女友吗？单姨太敏感了，像哥哥这样洁身自好的人，难道经常换女朋友吗？不然为什么单姨说记者会散布桃色新闻。现在男女合租一套房子的很多，为什么我就不能住在这里。我看单姨是关心则乱。”

　　这回单闵和张凡是真的愣住了，一年不见，这个原本就像个人精一样的薇安贝拉比原来更加难缠了，这还是吉卜赛人吗？简直是犹太人啊。单闵不敢再说了，再说下去，她担心这个小丫头会把她心里的那点东西都说出来，那个时候就难堪了，单闵虽然历练多年，但是却学不来那些自己天天干男盗女娼的事，却一副道德学家的嘴脸骂别人男盗女娼的人。单闵知道薇安贝拉在外面流浪惯了，肯定受不了家庭主妇般的生活。所以单闵转换了一个角度道：“薇安，你住在这里也行，但是你不能天天呆在家里啊，难道你不闷的慌吗？”

　　薇安贝拉听单闵答应了，甜甜的一笑道：“我可以去看张凡哥哥训练，也可以出去玩啊。”

　　单闵摇了摇头道：“那你怎么生活，永远靠着你张凡哥哥吗？我觉得你还是去上学的好，学一样技能，赚钱养活自己。”

　　薇安贝拉不高兴地道：“我能够自己养活自己，我可以到街上给人家占卜，也可以跳舞，还能弹吉他。”

　　张凡听了道：“你在街头卖艺能赚多少钱，还是去上学吧，不要你学什么技能，就是多学一点知识也不错。女孩子不仅要漂亮，还有有气质，知道吗？人总会老的，老了之后不美丽怎么办，知识可以让你更有气质和魅力。”

　　不知道是张凡的话更有说服力还是薇安贝拉不愿违拗张凡的意思，薇安贝拉委委屈屈的答应去上学。张凡看到薇安贝拉一副我见犹怜的委屈样，不由得心软了，觉得把一个视自由如生命的吉卜赛女孩送到学校似乎太残忍，便道：“要不这样吧，薇安贝拉擅长跳舞弹吉他和唱歌，就送她去音乐学校好了。既能发挥的她的特长也能给她补充一些基础的科学知识。”

　　“好啊，我喜欢音乐。”薇安贝拉听后开心起来，但是马上又本住了脸道，“不好，我不能给张凡哥哥做饭吃了，也不能和族里的朋友一起玩了，他们不喜欢学生。”

　　张凡道：“学校有走读的，我可以给你买一辆车代步。”

　　薇安贝拉想了想道：“不用你买，我有钱，够我买一辆单车的。”

　　张凡哑然失笑，道：“我要送给你的是辆汽车。”

　　单闵道：“薇安没有驾照，有汽车也不能开，我看能不能就近找一家学校，那样的话买辆单车就够了，另外薇安贝拉也可以说是学生出来做钟点工的。这样记者也不会怀疑薇安和你的关系了。”

　　单闵不想张凡在薇安贝拉的身上花太多的钱，虽然这点钱对张凡来说只是九牛之一毛，但是对女孩子来说就不一样了。精神和物质是可以互相转化的。单闵觉得还是防微杜渐的好。

　　张凡也觉得单闵安排的不错，道：“好的，单姐，我这周的周中还有一场和皇马的国王杯生死大战，估计教练不会上主力的，我没有时间，你多操心一下吧。”

　　单闵点头答应下来，以她在马洛卡的人脉，以张凡在马洛卡的名气，办这件事没有多大难度。

　　当天晚上单闵也没有走留在张凡家里过了一夜，薇安贝拉因为单闵同意她留在这里，而且还给她找学校，对单闵的好感大增，单闵怜惜她父母双亡，直把薇安贝拉当成了女儿一样看待。

　　国家队比赛之后两天就是皇马和马洛卡的国王杯半决赛的第二个回合的比赛，不出张凡的预料，这次曼萨诺更不打算派遣主力上场，马洛卡现在在欧冠也打到了半决赛，联赛排名前三甲，国王杯实在勾引不了曼萨诺的兴趣，虽然他们有两个客场进球的优势，但是莫塔、阿郎戈、贝拉米、卡维纳吉、克雷斯波、科洛金、阿纽科夫等主力都参加了国家队的比赛，两天的时间，有的人要飞行上万公里，根本就休息不过来，曼萨诺可不愿捡了芝麻丢了西瓜，就是芝麻也不好说能够捡到，国王杯的另外一组对手也很强，巴萨基本晋级无忧，马洛卡对上巴萨没有多少胜利的把握。所以和皇马的国王杯第二回合比赛，曼萨诺依然用的是纯替补，

　　只有在周日没有赛事的张凡和图里奥两个主力得到了首发的机会。

　　这次皇马也同样面临着FIFA病毒的入侵，他们的主力阵容全部都是国脚，而且全部参加了周六和周日的国家队比赛，拉莫斯在确定首发阵容的时候比曼萨诺要为难的多，他们失去了争夺最重要的冠军——欧冠冠军的机会，在联赛当中又落后巴萨三分，失去了先机，国王杯虽然是鸡肋，拉莫斯还是不想放弃，毕竟皇马已经连续两年没有冠军了，最后拉莫斯决定派出全部的主力阵容争取打进国王杯的决赛，万一联赛失利的时候，国王杯冠军也能拿来遮遮羞。

　　马洛卡的首发阵容是：守门员卢克斯，四个后卫是图里奥、努涅斯、辛克、蒙克利尔，辛克和蒙克利尔都是二队提拔上来的，中场的胡拉多和苏亚雷斯、博尔哈是替补、雷宁是二队的，前锋罗纳尔多基本是废物再利用，数来数去只有张凡是绝对的主力。大名单当中也没有几个重量级的人物，特雷霍、博尔哈、克雷斯波、巴雷拉、莫亚、这几个人坐在替补席上。

　　而皇马的首发阵容是（442）：卡西利亚斯、拉莫斯、马塞洛、佩佩、海因策、罗本、加戈、迪亚拉、斯内德、范尼、劳尔。

　　光看这样的首发阵容，马洛卡肯定毫无获胜的机会，但是打起来是什么样，就不好说了，因为就是这样的阵容，马洛卡在客场仅仅以2：3小负给皇马，而现在的马洛卡还有一个优势，就是他们的球员都是没有参加国家队的比赛的，此战他们占据了地利和人和，可谓是以逸待劳。


第131章 以逸待劳（二）

　　赛前的新闻发布会曼萨诺根本就没有参加，助理教练维斯特和皮克两人代替了他，但就算是两个人也无法取代曼萨诺的地位和重要性，皇马的主教练拉莫斯很有些生气，作为西甲和世界足坛的霸主，皇马什么时候这么被人轻视过，如果是皇马的死敌巴萨还好说，新闻发布会的记者还能说是巴萨妒忌心在作怪，有意不给皇马面子，但是马洛卡和曼萨诺充其量不过是西甲的一个暴发户，一百年得了一个西甲冠军，还有一个皇马根本就不屑一顾的联盟杯就不知道自己姓什么了，如果马洛卡和皇马一样有30个联赛冠军9个欧冠冠军头衔的话，地球还能容得下他们吗？

　　所以在新闻发布会上，拉莫斯寒着脸说：“马洛卡贵为西甲冠军，他们在哪项赛事都非常有竞争力，不要看他们用的是纯替补阵容，但是他们仍然是国王杯的热门球队，和皇马的主力球员相比也就同一个水平线上，这就是冠军的自信。”

　　拉莫斯的反语和讽刺当然在座的记者和马洛卡的两个助理教练都能够听出来，维斯特赶忙解释说：“曼萨诺教练没有参加这次新闻发布会是因为身体有点不适，实际上马洛卡对这场比赛还是非常重视的，为了迎战皇马这样的强队，我们精心准备了一个星期多，张凡这样的核心球员甚至没有回国参加国家队的比赛。”

　　比较起曼萨诺的老奸巨猾，他的两个助理的发言未免无趣的多，说的都是些套话，记者肯定不想听到这样的话，他们甚至都没有提问，就让新闻发布结束了。

　　比赛在皇马球员的愤懑和马洛卡替补的紧张和兴奋中开始了，张凡和图里奥都是从对皇马的国王杯当中脱颖而出的，这一次还有年轻人从皇马的国王杯当中幸运的被发现吗？球迷们都如是想。他们并不看好马洛卡能够在这次比赛当中胜出，主教练连赛前的新闻发布会都不参加，这样的态度还能指望马洛卡晋级决赛吗？不过对本赛季马洛卡的战绩球迷是非常满意的，欧冠和国王杯打进了四强，联赛现在仍然在三甲之列，落后领头羊也就四分而已。对于马洛卡的球迷来说，这样的成绩如果都不满意，那么只能说是太苛求了。

　　曼萨诺出现在了教练席上，他一身笔挺的阿玛尼西装，胡子刮得干干净净，满面的笑容，哪有一点助理教练说的身体不适的样子。曼萨诺的到场让全场球迷微微感到了一丝安慰，他们事前都猜测曼萨诺不会出现在教练席上的。

　　马洛卡把足球赛变成了田径比赛！

　　马洛卡把足球比赛变成了橄榄球比赛！

　　马洛卡把比赛变成了摔跤比赛！

　　马洛卡把足球比赛变成了……

　　总之马洛卡没有把比赛变成足球比赛。

　　马洛卡的全体替补（肥罗除外，张凡一个人的跑动足以顶替两个人）在世界足球先生张凡同志的英明领导下满场飞奔，似乎想把积攒了这么多年的精力都发泄出来。一旦对手皇马得球，马洛卡的球员又由田径运动员化身为橄榄球运动员，挤靠推拉踢打摔拿，无所不用其极。号称皇马不老的传奇的劳尔被刚满二十岁的毛头小子辛克寸步不离的盯防弄得无计可施，而有小禁区之王美誉的范尼在努涅斯和雷宁的夹击之下在前二十分钟毫无作为。两个老家伙有什么办法呢，雷宁和辛克甚至脸他们系鞋带的时候都跟着他们。这不是赛前主教练曼萨诺叮嘱的多么严格，而是张凡那句话说的好“这场比赛就九十分钟，只要你能够顶住，不要劳尔和范尼进球，你们就出名了。不会防守不要紧，会盯人吗？你们就死死的跟着他们九十分钟。”辛克和雷宁想想也是，不就是九十分钟吗，九十分钟完了，也许就和图里奥一样不用回二队了，所以他们用尽了吃奶的精力来盯防劳尔和范尼，根本就没有想图里奥能够出头是因为右后卫的位置上缺人，而他们就算打的再好也只是替补的命。

　　拉莫斯很冷静的指挥着队员控制着皮球等马洛卡的球员来抢，拉莫斯不相信马洛卡所有的球员都有张凡那样的体力，他想让皇马的球员像西班牙斗牛士一样把公牛戏耍累了再捅死。

　　有人说足球像战争，战争打的是什么？是士气，也可以称之为气势，皇马控制皮球让马洛卡来拼抢，在气势上首先落了下风，从场面上看，马洛卡打得气势如虹，满场都是马洛卡的球员，皇马向前传不过去皮球只有把球向回倒，而马洛卡的球员一旦得到皮球就大脚开向前找张凡，在张凡速度的冲击下，马洛卡的后防线非常的狼狈，马洛卡的长传冲吊打得颇为热闹。

　　球迷们是只看热闹的，他们看马洛卡打得这么勇敢，都大声的为马洛卡的替补喊好，排起了人浪来助威，甚至很多的球迷认为马洛卡的这些替补打得比主力打得好看的多，至少有激情，不，简直是激情四溢，如果英国的球迷看了这场比赛肯定认为是打出了英超水准。也有不少理智的球迷认为这样打下去，最后体力不支一定会崩盘，但他们只是少数派，淹没在大多数里根本就像泥牛入海，整个的圣莫伊斯都是马洛卡球迷的疯狂呐喊。

　　拉莫斯低估了马洛卡年轻替补球员的体力优势，也低估了主场球迷给这些替补的精神鼓励，更主要的是他高估了皇马球员的体能。即便是控制皮球让马洛卡的球员来抢，皇马的球员体力消耗也很大，甚至从体力消耗比来看，皇马球员消耗的更加快。

　　三十分钟之后，拉莫斯就看到了这个问题，这场比赛决定胜负的是体能，谁能先消耗了对方的体能，谁就能赢得这场比赛的胜利。从目前的情况看拉莫斯觉得自己的判断有点问题，三十分钟了他没有看到马洛卡的球员有一点体能不足的现象，反而比开场的时候更加活跃。到下半场马洛卡就会体力不支？拉莫斯开场的时候还有着充分的自信，现在他不敢这样认为了，因为皇马的球员不一定能够比马洛卡的球员体力更好。现在皇马的比分情况并不好，和走在悬崖边缘差不多，主场3：2取胜，马洛卡在自己的主场只要一个进球就能把皇马淘汰出局，如果运气不好被马洛卡用纯替补给淘汰了可真是冤枉死了。拉莫斯觉得自己运气实在不能算好，半路接替舒斯特尔来到皇马之后，就碰到瓜迪奥拉的巴萨疯狂的夺冠，等瓜迪奥拉萎靡不振之后，马洛卡却又强势崛起，取代瓜迪奥拉成了西甲冠军，而他拉莫斯连续两年都一无所获，今年如果再没有一个冠军头衔的话，皇马的高层能够容得下他，只怕皇马的球迷也容不下他。所以这场比赛最稳妥的做法就是皇马先打进一个客场进球，然后就可以放下心来和马洛卡周旋了。

　　上半场的最后15分钟，拉莫斯向皇马的球员下达了进攻的命令，因为开场阶段范尼和劳尔被盯得很死，马洛卡的中路防守也比较的密集，罗本和马塞洛开始从边路开始发动攻势，希望能够从边路打开缺口。

　　这时的马洛卡依然保持着开场时候的快速逼抢，收缩三线，贴身防守的战术，张凡在前面牵制皇马的后卫和后腰，让他们不敢助攻上前。两个边后卫和中场对荷兰小飞侠罗本采取了夹防和犯规战术，不给他突破的机会，就算是罗本偶尔突破了，他的传中也很难到范尼和劳尔的头上，范尼和劳尔被马洛卡的盯人盯得非常难受。

　　结果拉莫斯从边路打开缺口的打算变成了依靠罗本赢得的定位球来打破僵局，由于马洛卡的有意识的犯规，罗本在马洛卡的前场赢得了好几次任意球的机会。现在皇马的任意球基本上都被荷兰人斯内德包办，斯内德的任意球可以自己打门也能够助攻拉莫斯、范尼这样的头球高手得分。

　　显然马洛卡在制定这个犯规战术之前已经准备了如何防守斯内德的任意球，在能够直接打门的时候，马洛卡把人墙排的多多的，不给斯内德轻松打穿或者越过人墙的机会。在不是适合打门的位置上，马洛卡的球员基本上是两个人贴住一个皇马的进攻球员，对于拉莫斯和范尼这样的头球好手更是不给他们轻松头球的机会。

　　上半场的最后阶段，皇马的反扑被马洛卡扼杀了，双方都没有攻破对手的球门，不过从场面上看马洛卡还占据着上风。马洛卡的战术能够成功的一个主要原因是张凡在前面牵制了皇马几乎整个后防线，交手几乎三个赛季了，皇马在张凡的快速反击吃尽了苦头，任谁也不敢放张凡在自己的后场呆着而只留一两个后卫。在那一片开阔的地带，两个后卫和没有人区别不大。张凡百米十秒的带球速度足以让他们转不过身就杀进禁区。


第132章 以逸待劳（三）

　　主裁判的哨声一响，圣莫伊斯球场就响起了一片喝彩之声，他们对马洛卡这些替补的精彩表现非常的满意，虽然没有什么精彩的配合，但是球员们敢拼敢抢，打得积极主动，虽然是防守反击，但是比主力们的防守反击要激烈精彩得多。

　　回到了更衣室，曼萨诺狠狠的表扬了马洛卡的替补球员，然后又蛊惑他们道：“你们下半场继续给皇马的球员施加压力，就像上半场一样，他们很快就会支撑不住的，除了劳尔，其他人都参加了国家队的赛事，他们的体力绝对支撑不了90分钟。”曼萨诺不怕这些替补累坏，反正下一场联赛不需要他们出场，如果幸运的能够淘汰了皇马的话，那也是他曼萨诺指挥有方。

　　曼萨诺说完就出去了，他实在也没有什么好的招数，对这些替补们来说，就是乱拳打死老师傅。用自己充沛的体力和旺盛的精力把皇马的老家伙们拖垮。

　　曼萨诺出去之后，张凡给比他年龄还小的二队球员讲起了红军长征的故事，实际上这也是张凡他大爷那里听说的，最后张凡借古喻今道：“皇马就像俺们中国的国民党，而咱们就是武器装备低劣的共产党，咱们要想击败皇马就要像共产党一样，把皇马胖的拖瘦，瘦的拖死，告诉我，你们还能跑四十五分钟吗？”

　　“能！不就是45分钟吗。再跑九十分钟也没有问题。”二队的小球员和马洛卡的替补们都笑了起来，更衣室的气氛变得更加活跃。

　　下半场比赛很快就开始了，拉莫斯惊奇的发现下半场的马洛卡球员更加疯狂，尤其是他们的中场简直就是搅拌机和永动机的结合体，胡拉多、苏亚雷斯等四个人一刻也不停歇的在中场穿插跑动，张凡就像一把锋利的刀子一样在前后左右的不停切割，唯一呆在前面不动的人就是罗纳尔多。别说这五个人还是有目的的跑，就算他们无意识的瞎跑皇马的传球也很可能打到他们的身上，有这样的五个人，再加上不时的插上助攻或者助防的图里奥，皇马的中场进攻被打得七零八落，前场的劳尔和范尼在和二队的年轻人的纠缠当中被弄得身心疲惫。皇马下半场前十几分钟根本就没有射门的机会，被马洛卡带着在中场来回的转圈。

　　拉莫斯本来希望把0：0的比分保持到终场也不错，但是很快他就发现皇马的球员跑不动了，控制着皮球调动马洛卡的皇马球员率先跑不动了，而马洛卡的球员仍然像撒欢的小马驹一样在球场上疯跑，在前场抢到皮球之后就地发动进攻。罗纳尔多在皇马的前场虽然就像一个石像，一直处于越位状态，但是马洛卡的皮球绝对不直接传给他，一般都是传给张凡，或者是助攻上前的图里奥，而张凡和图里奥都是不传球的主，张凡把皮球快速的向前一带，皇马的后卫就必须向后退，这一退，罗纳尔多就从越位的位置变成了不越位，人的名树的影，即使外星人变成了肥罗，皇马的后防线也不敢不分出人手去防罗纳尔多。有罗纳尔多做掩护，张凡在皇马的前场的突破更加犀利，皇马只有派多名后卫合围才能把张凡的皮球断下来，但是后场留下的人多了，前场的进攻就缺人，原本就没有得到多少进攻机会的范尼和劳尔现在连球毛也看不见了。前场不能用进攻给对手施加压力，马洛卡的长传急攻，快速突破打得更加欢快，十五分钟之后马洛卡的进攻就把皇马全部压制住了，张凡和罗纳尔多频频的皇马的半场赢得任意球。

　　看形势不妙，拉莫斯果断的选择了换人，体力不好速度不快的两个老将范尼和劳尔统统被换下，伊瓜因和亨特拉尔作为生力军被换上对马洛卡施加压力。

　　此时马洛卡的进攻已经势不可挡，拉莫斯换上了伊瓜因和亨特拉尔也阻挡不住皇马的颓势，他们在前场不断的跑位却接不到同伴的传球，就是飞翔的边锋罗本也在马洛卡球员的横冲直撞当中迷失了自己，只能徒劳的回去防守。

　　谁都知道久攻之下必有疏漏，随队而来的皇马球迷变得心惊肉跳了，从现在的形势看起来，纯替补的马洛卡淘汰全副主力的皇马正在变得越来越有可能。

　　事实正如皇马球迷的预料，张凡带领着一批替补球员一波波的向皇马的半场发动着攻击，这种进攻，说实在的，技术含量不高，效率更低，但却是现在马洛卡最适合采取的打法，他们用这种技术含量不高，效率低下的打法消耗了皇马球员的体力，压制了皇马的反扑，皇马的球员本来就体能状况不佳，在马洛卡的反复冲刺之下，很快就达到了极限，加戈和斯内德先后抽筋，斯内德被范德法特换下，而加戈因为三个换人名额已满只有在场上硬撑着。像皇马现在这样的体能状态想保持0：0的比分实在是太难了。

　　下半场进行了30分钟左右，张凡在禁区前沿看到防守球员过于密集，把皮球带向禁区的一侧，短短的这几步的距离，皇马的中路防守球员因为体力消耗太大没有能够跟上，而边后卫有没有跟过来，被张凡觅到了一个缝隙，抬脚小角度射门打向卡西利亚斯封堵的近角，张凡打得是地滚球，卡西利亚斯猝不及防，只有眼看着皮球从脚边擦着门柱飞进球网。

　　1：0，马洛卡在主场进球了，他们也把总比分扳成了3：3平，这样的比分对于皇马来说是致命的，他们将因为客场进球少而被淘汰出国王杯。

　　张凡把球踢进了皇马的球门之后，马塞洛才赶到一脚把张凡踢倒，张凡也顾不得被踢了一脚，爬起来就跑向球迷看台振臂高呼，张凡对这个进球非常的满意，如果马洛卡能够淘汰皇马的话，张凡将第一次打进国王杯的决赛，这对张凡来说意义重大。

　　圣莫伊斯球场的球迷全部起立为张凡向张凡致敬，带领着一干替补打出这样的比赛实在是让球迷们崇拜的五体投地。

　　这时候马洛卡的年轻人也跑过来把张凡抬了起了，一向喜欢搞笑的苏亚雷斯把张凡的脚放在自己的大腿上，自己做起了擦鞋这个动作，苏亚雷斯的这个创意很快就被其他人剽窃了去，博尔哈和图里奥也分别客串了一次擦鞋匠。

　　一个贝肯鲍尔和克鲁伊夫似的人物，曼萨诺揉了揉鼻子，心里竟然有丝些不快的感觉，这个张凡真是太他妈的神奇了，东方人的身体里还埋藏着多少秘密呢？再这样下去，自己这个主教练还有存在的必要吗？

　　马洛卡进球之后，皇马试图做誓死一搏，但是他们现在是心有余而力不足，进攻能够上去，但是防守的时候就回不来了，这样的情况是最受张凡欢迎的，他接到队友抢过来的球绕过皇马的中后卫佩佩和拉莫斯，快速下底，佩佩的转过身来一看张凡已经好几米下去了，而拉莫斯是客串的中后卫，他是边后卫出身，转身和回追空跑的速度都还可以，反过头来去卡张凡内切的路线。

　　不过这个时候拉莫斯和佩佩都忘记了马洛卡还有一个永远都处在越位位置的罗纳尔多，张凡把拉莫斯压到禁区里的时候，罗纳尔多赫然成了一个插上包抄抢点的前锋。张凡却没有忘记这个穿着马洛卡球衣的外星人，他选择了最稳妥的方式把球敲给了中路的罗纳尔多。传球之后张凡还不住的祈祷罗纳尔多别胖得连射门都忘记了。

　　罗纳尔多怎么会忘记射门呢，对于他这样天生的前锋来说，射门就是一种本能，就算他胖得像日本的相扑选手，这种本能也不会丢掉的。罗纳尔多在禁区外停住皮球，起脚就射。卡西利亚斯这时候已经出击到一半了，他伸手想把这个皮球拦下来，但是罗纳尔多的射门很刁钻力量很大，卡西利亚斯伸出去的手没有阻挡住皮球入网。

　　罗纳尔多打进马洛卡本场比赛的第二个进球。这样状态的罗纳尔多仍然能够打进皇马一球，实在有够皇马和弃他不用的曼萨诺郁闷的了。

　　看台之上彩声雷动，不过这个时候球迷呼喊的还是张凡的名字，掌声估计也大半是给张凡的。

　　不过罗纳尔多也并不在意，现在他就和养老差不多了，踢球对他来来说就是休闲，能不能进球无所谓，能够进球更好，进皇马的球当然更让他开心。开心的罗尼童心大起，他把前来祝贺的张凡抱着举了起来。记者当然不会错过这样的好镜头，摄像机镜头全部都集中到了这里，明天他们又有了很好的新闻题目，新老外星人联手进球，马洛卡替补力克皇马。


第133章 以逸待劳（四）

　　拉莫斯看到罗纳尔多的这个进球心里一凉，他预感到最担心的也最难堪的结果就要出现了，皇马必须在客场打进四个球才能淘汰马洛卡，这对皇马来说是不可能完成的任务，因为留给皇马的时间太少了，实际上拉莫斯也明白就是再给皇马多留九十分钟，皇马也攻不进马洛卡四个球。

　　马洛卡的主教练曼萨诺悠然的坐在教练席上，心情非常的轻松，他知道这场比赛马洛卡确定拿下了，现在是巩固胜果的时候了，他示意助理教练维斯特换人，把前锋罗纳尔多换下，换上后腰莫塔。他这个主教练不至于真的当一个甩手掌柜，什么事情都不干吧。

　　这个进球打击了皇马的反攻的势头，本来皇马的反扑就是心有余而力不足，被马洛卡打进了这个球之后，皇马连反攻的心都没有余了，最后几分钟皇马的进攻也没有了所谓的技术流，基本上就剩下了西甲最不齿的长传冲吊。失去了范尼之后，亨特拉尔和伊瓜因两个人想打破马洛卡的防线难度非常大，直到比赛结束两个人才贡献了三次射门，竟然连一次射正的时候都没有。

　　比赛结束了，马洛卡淘汰了皇马闯进了决赛。马洛卡的全体球员在张凡的带领下向全场观众致谢，感谢他们的全力支持。马洛卡的这些替补们兴奋异常，一个个脱光了衣服挥舞着，高声的呐喊着，能够闯进国王杯的决赛，可以说主要是他们的功劳，他们怎么能够不兴奋呢？而马洛卡的主力球员反而有些郁闷，这样的荣光应该主要属于他们，但是现在却被替补抢去了风头。

　　球迷也久久不愿离去，他们在现场和球员们一起载歌载舞庆贺了足足半个多小时才慢慢散去。

　　这时候马洛卡的记者逮到了张凡，对张凡进行了现场的采访，最近一段时间马洛卡的女记者玛丽对张凡采访的比较多，张凡很欣赏她专业的态度和犀利的文笔，当然还有美貌，所以拒绝她的时候很少，这次玛丽仍然抢在了第一号位。漂亮的女人总是容易成功一些。

　　“张凡先生，你对今天的结果感到意外吗？”玛丽把话筒递到了张凡的面前。

　　张凡虽然大部分时间是在国外渡过的，但是他在审美方式上还是中国化的，在社交场合上更喜欢女性着装内敛一点。他对玛丽的着装很不习惯，因为玛丽的低胸吊带裙，太低了，两个丰满的乳房绝大部分露在了外面，玛丽的身材和张凡差不多，张凡低头对着话筒的时候，汹涌澎湃的乳峰就完全呈现在了张凡的面前，想不看都不行。

　　张凡微感不适得咳嗽了一声道：“结果嘛，完全在我意料之中，没有什么好意外的。”

　　玛丽诧异地睁大了湛蓝的眼睛，道：“您对自己的球队就这么有信心吗？”

　　张凡呵呵一笑道：“这倒不是，比赛的结果无外乎胜平负，这三种我都想到了，所以我说不出我意料之外。”

　　玛丽噗嗤笑了道：“没有想到张凡先生这么严肃的人居然也会开玩笑。”

　　张凡道：“我很严肃吗？这倒是出乎我的意料了。”

　　玛丽道：“看来是我们和您接触的太少的缘故，希望以后您能多接受我们的采访。”

　　张凡心情不错，微笑着道：“我一直很配合贵报的工作的啊。”

　　玛丽道：“采访张先生是一件很愉快的事，张凡是天才，你们决赛的对手刚刚已经出来了，是西甲现在的领头羊巴塞罗那，我想知道你们再打巴萨的时候是不是也用现在这套阵容。？”

　　张凡微笑着道：“阵容的安排是主教练的事，我只负责执行主教练的战术安排。”

　　玛丽不以为忤道：“赛季快结束了，马洛卡是西甲唯一在三项赛事都有希望获得冠军的球队，现在国王杯又进了决赛，你们的目标应该是三冠王吧？我知道你们中国人喜欢谦虚，但是我更喜欢实话实说的中国人。”

　　张凡绝不因为和她谈的比较投机就什么话都向外说，道：“打到这个份上说不想得冠军是瞎话，但是我们现在还是走一步看一步，在联赛当中我们还落后巴萨四分，落后皇马一分，能不能夺冠需要等他们犯错误，主动权并不在我们的手里，欧冠当中国际米兰和另外的两个可能的对手阿森纳和曼联都非常的难缠。唯一可能比较大的国王杯对手又是强大的巴塞罗那，所以说我们三冠王也有可能，一无所有也很有可能。”

　　玛丽看张凡说的滴水不露，接着转移话题道：“能不能谈谈你的私人生活？”

　　张凡一下警觉起来道：“谈什么？”

　　玛丽道：“不要紧张，你要是不愿意谈的话，你就不说。我只想问一下，你现在有没有女朋友？”

　　张凡沉吟了一下，道：“有。”

　　“能不能告诉我们叫什么？”玛丽道。“是在国内吗？”

　　“不是。”

　　“难道是在西班牙？”玛丽兴奋地道。

　　“在加拿大。”张凡道。

　　“你们认识很久了吗？”玛丽道。

　　“恩，用我们汉语来说，应该叫青梅竹马。也就是从小在一起的意思。”张凡解释道。这是他第一次公开的谈论自己的感情，他不想隐瞒这件事，这对安纯来说是不公平的，但是张凡也不想说安纯的名字，以免给安纯的生活带来不必要的麻烦。成为一个名人是一件很痛苦的事情，现在张凡深切地感受到了这点。

　　“你们什么时间结婚？”玛丽问道。

　　张凡微笑道：“这个不一定，我还年轻，我们中国人讲究先事业后家庭。”

　　玛丽采访到了她所需要的东西，很开心的结束这次现场的采访，关于比赛的时候，玛丽相信会有几十家媒体报道，但是张凡的感情生活却肯定是马洛卡体育报独份，她玛丽一定要采访到与众不同的新闻。

　　在赛后的新闻发布会，曼萨诺显得有些踌躇满志，以纯替补阵容战胜了强大的皇马打进决赛，这是一个殊荣，曼萨诺很难压抑住自己的欢快的心情。随后到来的拉莫斯则显得有些疲惫，这样的结果对于皇马来说有点残忍，现在皇马和他自己的命运已经都不在自己的手里握着了，一旦联赛无法逆转老冤家巴萨的话，皇马急接连三个赛季四大皆空了，他拉莫斯虽然刚刚接手不久，只怕也难逃下课的命运。

　　在评论这场比赛的时候，拉莫斯连续用了几个很来比较皇马和马洛卡的差距。“我们今天打的很被动。失误很多，节奏很慢，而马洛卡的这些年轻人体能很充沛，打得很主动，他们很好的利用了规则，如果说失败的原因的话，我只能说是体能拖垮了我们。不过球员要为国效劳，这是天经地义的，我无话可说，只希望在接下来的联赛里我们能够发扬拼搏精神，拿下剩下的九场赛事。”对本场比赛张凡的发挥，拉莫斯感叹一声道：“张凡是天才中的天才，这样的人估计哟一百年才出一个。能够拥有这样的球员是幸运的。”

　　拉莫斯话中有话，其话外之音是说曼萨诺并不是执教水平有多高，主要是沾了张凡的便宜。而曼萨诺听了脸皮有些发黑，而且有成驴脸的趋势。

　　不过在点评这场赛事的时候，曼萨诺对本场比赛非常的满意，他认为这场比赛是一场精神的胜利，马洛卡的球员用自己的斗志和体能拖垮了皇马。不过曼萨诺没有单独表扬张凡，即使记者让他说说张凡这场的表现，曼萨诺也只是道：“张凡的发挥一如既往的出色，不过比赛不是一个人赢得的，没有队友的支持，张凡一个人也无法赢得比赛。马洛卡能够取得现在的成绩，主要是因为有张凡这个坚强的核心之外还有十名团结的队友，我们是一个整体，不能把成功都归于某一个球员，当然如果失败了，我们也不能全部归咎于某一个球员。”

　　本来曼萨诺的话也无可厚非，足球就是一项团体运动，现有团体再有的个人。但是在拉莫斯前面话的诱导之下，在记者们的曲意理解之下，第二天的报纸出来就变成了曼萨诺妒忌手下大将，在新闻发布会上竭力的贬低张凡的作用。


第134章 以硬碰硬（一）

　　马洛卡的俱乐部看到这个新闻之后非常的震惊，将帅不和是军中大忌，尤其是在这样的关键时期，实际上张凡在现在这支马洛卡的地位如此的尊崇和马洛卡主席格兰德的大力扶持有很大的关系。格兰德是张凡的球迷，也是在俱乐部把张凡神化和偶像化的始作俑者，面对媒体的炒作，格兰德和曼萨诺急忙出面辟谣，格兰德还和马洛卡的两家报纸的总编喝了一次茶，于是关于这方面的报道也就是消失了，不过这也给马洛卡俱乐部提了个醒，张凡再厉害再伟大，他毕竟还是球员，俱乐部如果不能维护主教练的权威的话，球队也会有隐患的。所以格兰德也特意又找了曼萨诺谈话，并且开始和曼萨诺洽谈新合同，在新合同里，曼萨诺的年薪比原来将有很大的提高，这也从另一个侧面肯定了曼萨诺在球队的价值和地位。

　　比赛结束之后，曼萨诺没有给球员们放假，主力球员都没有参加比赛，放什么假，周日联赛要打阿尔梅，下周周中还有主场对阵国际米兰的欧冠赛事。这段时间马洛卡的赛事非常的密集，如果不是用替补球员打了国王杯的话，他们的球员也许早已出现伤病了。而现在是夺冠还是一泻千里就在这几周了。

　　对阿尔梅的比赛打得波澜不惊，马洛卡的主力球员没有参加周中的国王杯，体力保持的良好，而精神上又受到了替补的刺激，他们的求战欲望很大，虽然曼萨诺要求他们能够拿下三分就好，但是最后还是5：1主场血洗了阿尔梅。主场拿下三分，而主力球员没有受伤，曼萨诺非常的开心，唯一让他不爽的是巴萨和皇马也都赢球了，马洛卡最近的势头应该算上很猛了，就用这些人员在三条战线都打的非常出色，联赛当中也十场不败了，如果按照以往的积分算，马洛卡现在肯定是领头羊，但现在连第二名的位置都没有占到，从这里也能够看出今年的西甲竞争多么的激烈。

　　马洛卡在欧冠当中已经打到了四强，这样的成绩足够马洛卡的球迷骄傲上许多年了，西甲所有的球队算到一起也没有几支球队做到这一点，不过显然马洛卡的球迷球员和俱乐部的野心越来越大，他们希望干掉国际米兰，历史上第一次杀进决赛。

　　马洛卡也曾经和国际米兰有过一次交手，那是马洛卡获得了联盟杯的冠军，而国际米兰获得了欧洲冠军杯的冠军，二者在超级杯的赛事上相遇，那次狂人穆里尼奥把马洛卡称为小丑，说马洛卡六十多年才拿一个冠军，简直就像一个处男快要去天堂的时候才开过一次荤，尝到了女人地滋味。又宣称那场比赛国际米兰能赢马洛卡三个球。结果那场比赛马洛卡和国际米兰在九十分钟之内打成了三比三平，最后的点球大战马洛卡幸运的击败蓝黑军团捧回了欧洲超级杯的冠军奖杯，把穆里尼奥气得差点吐血。

　　但是马洛卡的上上下下都知道欧洲超级杯在G14的豪门眼里是什么，连鸡肋都算不上，因为很多的豪门连世俱杯都不放在眼里，何况档次要低得多的超级杯，所以马洛卡和国际米兰的那次较量几乎没有太多的参考价值，如果马洛卡以那场比赛来衡量国际米兰，认为马洛卡能够对国际米兰战而胜之的话，只怕最后要吃大亏。

　　曼萨诺和他的助手，以及技术总监都没有大意，他们让球员看了那场超级杯的赛事，目的是增强球员们的自信心，熟悉国际米兰的打法，但是他们也研究了国际米兰的在欧洲杯的表现，因为同一支球队在打联赛和打杯赛的时候也是不一样的。因为联赛是一个漫长的过程，而杯赛比较短，偶然性也大，所以很多人认为进攻赢得联赛，防守赢得杯赛。

　　国际米兰的冠军杯和联赛打得确实很不相同，如果比较国际米兰的同城死敌AC米兰的话，应该说国际米兰属于内战内行外战外行的球队，国际米兰的联赛冠军是18次，而AC米兰是17次，意大利杯国际米兰5次，AC米兰4次，而且国际米兰还是意甲唯一一支没有降过级的球队。但是到了欧洲赛场，国际米兰的成绩就寒酸的可怜了。国际米兰只在1963到1964，1964到1965年连续夺得过两次欧冠，还有就是上上个赛季穆里尼奥带着国际米兰拿到第三次。而AC米兰却拿到过7次欧洲冠军杯冠军，仅仅比西甲巨人皇家马德里少两次，如果论质量的话，AC米兰的冠军杯比皇家马德里还有分量。

　　这是一个很奇怪的现象，为什么一支实力强劲，能够在联赛当中不弱于AC米兰的球队在欧冠当中如此疲软呢？就算是穆里尼奥入主之后，国际米兰在欧冠的赛场上也经常掉链子，夺冠之后的第二年，国际米兰也同样没有破解卫冕冠军16强被淘汰的命运。

　　曼萨诺和助理教练维斯特、皮克研究之后，又通过和英超另一个豪门阿森纳相比较，认为两支球队都属于外战外行的球队，两个球队的打法都是进攻型，主席都有些浪漫，球员的凝聚力不足，所以在打欧冠这样的硬仗的时候，他们就不如AC米兰那样有战斗力了。这也是为什么莫拉蒂要请穆里尼奥的原因。穆里尼奥也确实给他带来一座冠军杯的奖杯，但是穆里尼奥就算能够改变国米的打法，他也无法一下改变国米的气质。

　　“防守第一！而且要严防死守！”

　　“玩硬的！”

　　“和超级杯一样，磨死他们！”

　　曼萨诺和他的两个助理很快在对国际米兰的战略上达成了统一，然后就制定对付国际米兰的具体战术。

　　在训练当中马洛卡试验了好几套阵容，但是张凡毫无例外的都被放到了后腰的位置上。曼萨诺在试验的是三后腰还是用双后腰。三后腰更稳健，但是牺牲了部分进攻的能力，严防死守并不是不要进攻，没有进攻的防守就等于是送死，所有成功的防守都必然要有反击的。三后腰之后，马洛卡前场进攻的人员就少了一个，少了一个球员就是少了一个进攻点，少了一个进攻的套路，进攻的威胁也就小了一分。但是双后腰的话，曼萨诺又不太放心，国际米兰的前锋伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺个人能力非常的强悍，头球能力有，脚下的技术更加的出色，尤其擅长于在禁区附近人丛之中过人射门。曼萨诺担心人少了对付不了伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺，何况国米还有天才的巴罗特里和经常插上助攻的蒙塔里。张凡虽然速度快补位能力和抢断的能力都很强，但是也不敢说就能挡住禁区前沿的多人配合作战，进攻的时候个人能力超强可以一个人单挑对手的整条后防线，但是防守的时候，再好的防守球员也无法防住两个平庸球员的进攻。这就是防守和进攻的差别。

　　最后曼萨诺还是做了万全的准备，准备两种打法，主要是三后腰的防守阵容，一旦球队出现了比分落后的情况就使用双后腰的战术，曼萨诺绝对不会在对阵穆里尼奥的球队采取大胆的冒险的进攻战术的。和穆里尼奥这种精密的机器一样的防守反击球队比赛，即使比分落后也不能冒险从事否则只能是失更多的球。

　　马洛卡这边研究国际米兰，那边的穆里尼奥也没有闲着，他也和助理一起研究马洛卡。这段时间国际米兰有点焦头烂额，在联赛当中，他们和同城死敌积分相同，但是都落后于老妇人尤文图斯两分。虽然两分的差距不过是一场球，但是领先两分的是尤文图斯，不是别的什么队，就像穆里尼奥说的如果我们在比赛当中进球了，那么我们获胜，如果我们不进球，那么就是一场平局。尤文图斯也是这么稳健的球队，不然怎么会有老妇人的美誉，同样因为稳健的打法，尤文图斯总共夺得了29次联赛冠军，远远超过国际米兰和AC米兰。现在联赛还剩下八轮，尤文图斯领先米兰双雄两分，也许最后联赛结束时，尤文图斯还是领先他们两分。在杯赛当中国际米兰同样不乐观，他们在半决赛当中客场和红狼罗马达成了0：0平，回到主场的时候，国米的心理负担就会更重。欧冠半决赛他们又碰到了超级难缠的黑马马洛卡，他们在超级杯上还曾经输给过这个对手，三线作战，而且战况都不利，穆里尼奥焉能不焦头烂额。


第135章 以硬碰硬（二）

　　“马洛卡不是一块好啃的骨头！”这是国际米兰上上下下的共识，有了上上个赛季的教训，国际米兰对张凡的认识已经深刻到了骨头里，穆里尼奥甚至认为那次失败是一次极好的经验，没有那次比赛，穆里尼奥相信他对张凡的认识绝对不会有今天那么深刻，很多事情只有你亲自去做的时候，你才能够体会到那种切肤之痛。张凡的厉害，世人皆知，但是真正能够体会到张凡有多厉害的，只有和张凡交手之后才知道。穆里尼奥那场比赛感觉对张凡已经足够重视了。但是最后还是让进了一球助攻一球，还制造了一个点球。这对于穆里尼奥这样的防守大师来说几乎就等同于失败，实际上那场比赛国际米兰确实失败，虽然在正常的比赛时间国际米兰没有输。

　　一个球员在对手的严密盯防之下，助攻两次，进球一个，这样的防守只能用烂来形容，实际上，穆里尼奥绝对不承认自己球队的防守烂，那只能说明张凡实在不是人。对于这样不是人的球员应该怎么对付？穆里尼奥心理还没有底，穆里尼奥认为只要是人就会有缺点，但是现在的张凡似乎没有缺点一样，坚韧的性格，近乎狡黠的足球机智，充沛的体能，如同铁人一样的肉体，而且足球技术也是全能。这样的球员怎么办？穆里尼奥有些伤脑筋。

　　最后穆里尼奥还是准备祭出了他赖以成名的密集防守，穆里尼奥是一个绝不在乎别人眼光的人，他的眼里只有胜利，即使是在主场，即使是面对马洛卡这样没有底蕴的球队，穆里尼奥也照样敢打密集防守，他才不怕主场球迷嘘他，别看比赛难看球迷嘘他，如果比赛输了，不仅球迷嘘他，俱乐部主席也要辞他呢。

　　按照惯例，比赛之前穆里尼奥又开始挑起事端，基于擒贼先擒王的原则，他首先攻击了马洛卡的灵魂人物张凡，话题还是张凡在安联球场戏耍拜仁球员的不友好举动。后知后觉的上帝第二先生这次化身成了道德楷模，他猛烈的抨击张凡在球场上以羞辱他人自尊的行为，上帝第二说：即使是真正的战争，即使是对待战俘，我们也要尊重他做人的尊严，何况只是足球比赛。张凡就是一个粗野的中国人，那里充满了极权统治，那里的人没有人权，也不懂得尊重别人的权利。然后又攻击马洛卡的主教练曼萨诺是个伪君子达尔杜佛，是个阴险的小人，曼萨诺是拥有心理学硕士的头衔，但是曼萨诺的心理学主要是用来耍阴谋诡计的，为了赢得比赛，曼萨诺甚至不惜牺牲自己的尊严去恭维自己的敌人。穆里尼奥说曼萨诺不是一个西班牙人，他是一个马基雅维利似的意大利人。

　　记者在赛前早已准备好迎接这场口水大战了，但是穆里尼奥的攻击波出来之后还是让记者们又惊又喜，这样的话语在全世界的教练当中也就穆里尼奥能够说出来了，他说自己是特殊的一个确实是对他恰如其分的自叙。

　　意大利的记者把穆里尼奥的话发到了报纸上之后，西班牙那里立刻刮起了一场风暴，穆里尼奥就有这个本领，他的对手即使明知道他是想激怒自己却还是不得不应战。

　　张凡首先站出来反驳穆里尼奥的荒唐言论，他不怕穆里尼奥侮辱自己，但是不能容忍穆里尼奥攻击自己的祖国。在接受《马洛卡体育报》玛丽和《足球报》的记者龙雨的采访的时候，张凡也同样用激烈的言论回击了穆里尼奥。张凡说：“穆里尼奥先生从来没有到过中国，我相信他的言论不是道听途说之后的信口雌黄，就是他对中国的认识还在一百年以前，他说我粗野是有可能的，因为我是中国人当中最没有礼貌和修养的一个，不过文明如穆里尼奥先生骂格雷格里奥是伪君子，说温格先生是偷窥狂，说克鲁伊夫先生的荣誉没有自己多，这样的行为难道是他说的对别人的尊重吗？是对人权的尊重吗？穆里尼奥先生说对于战俘，也会尊重他们的尊严，不过在两百多年前，我们的先人也曾经和穆里尼奥先生的先人在澳门打过交道，那个时候葡萄牙人似乎对我的先人没有穆里尼奥先生说的那么尊重。”

　　接着曼萨诺也出面反驳穆里尼奥的荒谬言论，曼萨诺非常不满地说：“我从来没有说过我是君子，如果外人真的是这样传言的，那我谢谢他们的评介，我不知道穆里尼奥先生说我是伪君子达尔杜佛的说法从哪里来，我和穆里尼奥只在超级杯比赛的时候有过一面之缘，穆里尼奥先生又是如何知道我是伪君子的呢，难道穆里尼奥先生也是偷窥狂吗？穆里尼奥先生也说过他的足球是只追求胜利的，难道穆里尼奥先生的标准是只针对别人的吗、为什么我们马洛卡追求胜利就不行了呢？最后穆里尼奥先生说我是马基雅维利，这实在是抬举我了，马基雅维利先生的政治学影响了数代人，我如果能够达到那个境界的话，我会兴奋地睡不着。”

　　曼萨诺回击过来之后穆里尼奥当然也不会示弱，两个人的口水战一直持续到国际米兰来到马洛卡才罢休，两个心理学大师，口水战专家的斗嘴让意大利和西班牙的记者们过足了瘾，球迷像看电视剧一样看两方的大辩论，他们的报纸的销量像高血压患者的血压一样吃药都压不住的像上升。曼萨诺形容的：和穆里尼奥的比赛是唯一赛前的口水战比赛本身更好看是一点也不过分。

　　可能是前段时间的口水消耗了曼萨诺和穆里尼奥太多的精力和口水，临到赛前的新闻发布会的时候，两个人反而没有话说了，只是简单的草草地说了两句就结束了。这让出席这场新闻发布会的记者大失所望。

　　比赛开始之前马洛卡俱乐部为本队闯进四强举行了一个小小的庆祝活动，活动结束之后比赛也就开始了。这场比赛国际米兰排出了一个同城死敌发明出了的圣诞树阵型。（4-3-2-1）塞萨尔、麦孔、科尔多巴、马特拉齐、桑顿、蒙塔里、坎比亚索、维埃拉、斯坦科维奇、伊布拉希莫维奇、巴洛特利。替补席上坐着克鲁斯、阿德里亚诺、萨内蒂、布尔迪索、齐沃、萨穆埃尔。

　　穆里尼奥这次不仅排出的阵型奇怪，就连首发阵容也出乎马洛卡人的意料之外，曼萨诺本来认为国际米兰的左后卫应该是齐沃，前锋应该是伊布拉希莫维奇和阿德里亚诺的组合的，但是现在穆里尼奥却在左后卫的位置上换上了小将桑顿，在前锋的位置上派上巴洛特利，巴洛特利是个很全面的球员，不只是身体素质很好，有身高，爆发力强，特别是身体很强壮柔韧性很好，技术特点也没有明显缺点，能带能传能射，特别是角球和任意球十分精准，他能踢中锋，二前锋，边锋，边前卫，自己还表示过踢边后卫也没有问题，因为他在场上很有拼劲。虽然还未满20岁，不过巴洛特利在场上最大的特点就是冷静，作为一名前锋他在禁区内的意识和冷静是和他的年龄不相符的。应该说巴洛特利的实力不比阿德里亚诺差多少。如果说国际米兰排出巴洛特利还有迹可循的话，那么左边后卫桑顿的首发就有点天马行空的味道了，因为桑顿比巴洛特利还小着一岁，而且桑顿还是一名右脚将，他来打左边后卫实在让人大跌眼镜。穆里尼奥被称为特别的一个名不虚传。

　　实际上桑顿也很有实力，银狐里皮曾说：“桑顿在场上表现出的气质令我感到相当吃惊。考虑到国际米兰的实力，以及他身边球员的名头和能力，他能够如此好的控制住压力，相当不错。”穆里尼奥也说桑顿16岁的时候就有四十岁男人的成熟，在球场是很有大将风度。但是在欧冠的半决赛上派出这两个小家伙还是需要很大的勇气和冒险精神的。

　　当国际米兰的阵容一公布出来之后，曼萨诺就陷入了迷雾当中，他不知道穆里尼奥的葫芦里卖的是什么药，不过他知道穆里尼奥这样的战术大师绝对不会出瞎着的，他这样做一定有他的意图，不过现在要想知道只有等到比赛开始了。曼萨诺心里忐忑不安地等待着。

　　马洛卡的首发阵容没有出人意料，守门员卢克斯，四个后卫是图里奥、巴雷拉、科洛金、斯尔纳，三个后腰是张凡、莫塔、博尔哈，前腰变成了阿郎戈，前锋是卡维纳吉和贝拉米。替补席上做着克雷斯波、德伦特、莫亚、蒙克里尔、雷宁。

　　主裁判是来自英国的韦斯利。


第136章 以硬碰硬（三）

　　比赛尚未开始，气氛已经变得非常炙热，马洛卡的球迷们不断的发出掌声、喊声还有嘘声，当然嘘声是为国际米兰的球员准备的。圣莫伊斯球场就像一个正在加热的巨大油锅，只等待着一个像盐粒一样的进球就会沸腾起来。

　　马洛卡的解说员怀特斯和玛丽一起还在不停探讨着国际米兰的圣诞树阵型，怀特斯说：“国际米兰的阵型比较奇怪，穆里尼奥开始入主国际米兰的时候，他想打433阵型，但是国际米兰的球员不适应，只能打442，现在国际米兰的打法基本上是在433和442之间变化，但是圣诞树阵型国际米兰却从没有见他们打过，穆里尼奥为什么要冒险用这个阵型呢？”

　　玛丽道：“穆里尼奥不是一个冒险的教练，他们的这场比赛采用这个阵型，后面排出了蒙塔里、坎比亚索、维埃拉三个后腰，我想目的是为了防备张凡。张凡的厉害穆里尼奥是很清楚的，上上个赛季的超级杯，张凡一个进球一个点球还有一次助攻，硬是从穆里尼奥的手里夺过了一个奖杯。现在国际米兰的目的还是防守第一。”

　　怀特斯对玛丽的话深表赞同，穆里尼奥是靠着防守起家的，客场作战，国际米兰稳守反击应该是第一选择。

　　随着英国人韦斯利的一声哨响，比赛开始了，国际米兰首先开球，马洛卡的球员在中场的拼抢，国际米兰回传，坎比亚索在后腰位置组织进攻，他准确的转移给从边路插上的桑顿，桑顿和斯坦科维奇配合后下底传中，但是皮球被马洛卡的后卫顶出了禁区。蒙塔里控球，张凡抢前防守，蒙塔里不敢大意把皮球横传给维埃拉。维埃拉仍然把皮球斜传给边路的桑顿。桑顿带球面对博尔哈，博尔哈对桑顿这样的新人的技术特点不是很熟悉，桑顿上身一晃，从边线超车把博尔哈甩到了身后。斯坦科维奇也快速的插上形成了和桑顿两个人夹击斯尔纳的局面。斯尔纳不敢上前封堵，他担心斯坦科维奇内切。桑顿趁机传中去找冲到禁区里的伊布拉希莫维奇。伊布拉希莫维奇的身高马洛卡的任何防守球员的都比不上，科洛金和莫塔两个人联合防守硬卡住伊布的位置，不让他冲起来，而张凡也回撤到禁区防守巴洛特利。巴洛特利的身高比张凡高了十几厘米，但是张凡的力量远远超过他，两人跳起争抢头球的时候，张凡当然争不过巴洛特利，张凡却凭借着强大的滞空能力一下把巴洛特利撞得失去了平衡，巴洛特利头球没有争抢到，一下栽到地上去争抢地球去了。

　　短短的五六分钟，曼萨诺就看出了国际米兰的这场比赛主打的是左路，狡猾的穆里尼奥知道马洛卡肯定对右路的麦孔有了充分的准备，所以上了一个马洛卡不熟悉的桑顿。来冲击马洛卡的左路。国际米兰拥有着很强的抢点能力，伊布拉希莫维奇和巴洛特里身高都在一米九左右，斯坦科维奇也一米八多，有这样三个人的组合如果让国际米兰的边路飞起来，马洛卡的球门就危险了。比赛刚刚开始曼萨诺没有办法现在就换人，他赶快示意张凡和博尔哈换一换位置，让张凡利用速度阻截桑顿的助攻，这不是曼萨诺相信张凡的防守技术，而是相信张凡的进攻能力，以张凡的速度和技术，曼萨诺保证桑顿不敢轻易进攻。

　　不过曼萨诺小看了年轻人的胆量，或者说不明白年轻人初生牛犊不怕虎的特点，桑顿看到马洛卡的左边卫换成了张凡，不仅没有畏惧反而更加跃跃欲试，两年前的那场超级杯他还是一个小孩子，只是从队友们那里得知张凡是个很牛逼的人物，火炭不掉在谁的脚面上谁就不觉得疼痛，桑顿感到张凡是被夸大其词了，他一心想会一会张凡，看看张凡究竟有多牛逼。

　　这也是天才球员的通病，强大的对手不仅不会让他们害怕，还会更激起他们的斗志。

　　桑顿在张凡转移到马洛卡的左侧之后仍然不断的插上助攻，寄希望于再度杀到马洛卡的底线形成传中。但是张凡却不想博尔哈那么好对付，首先张凡的出脚速度，即使被对手晃过，张凡超快的启动速度也能够及时回追阻止对手的下底。同时也就因为张凡有这样快的速度做后盾，张凡才敢于积极的抢断。桑顿的过人很简洁，他就是一晃或者一扣，然后加速带球突破，但是不熟悉他的技术的人很容易被他晃过。张凡开始也被桑顿晃了一下，但是桑顿晃过了张凡之后带球前进的时候，没有想到张凡的回追速度是那样的快，他还没有跑出三米，张凡就从身后追上来，一般防守好的球员都会从一侧伸腿铲球把球留下来，但张凡却是卡到桑顿是身前把皮球控制在了自己的脚下。桑顿正控制着球，突然有人第三者插足，把他和球的亲密接触给分开了。桑顿的身体撞到了张凡的身上倒了下来，但张凡的身体平衡却没有受到多大的影响，他转过身来轻松的从桑顿的身边越过，飞速的杀向国际米兰的半场。桑顿爬起来就跟着追，这时候他才发现自己的速度和张凡比较差距有多大，他晃过了张凡不到三米就被张凡追上了，张凡带球从他身边越过，他爬起来一看张凡在他前面13米还多。这还追个屁。

　　对于马洛卡的闪电反击穆里尼奥反复研究了很久很久，最后借用同城死敌的圣诞树阵型来限制张凡。穆里尼奥用圣诞树阵型的目的是加固禁区前沿的厚度，尽最大努力的避免让张凡直接面对后卫，尤其是中后卫。让张凡直接面对中后卫的后果和一群小白兔面对一匹狼的结果类似。不过穆里尼奥也不是完全模仿安切洛蒂，因为防守张凡的办法很多，用三后腰的也不是没有，但是都没有真正能够限制张凡的发挥。穆里尼奥认为主要是各支球队为了限制张凡削弱了自己的进球能力，没有了进攻来压制马洛卡的其他人员，张凡在有同伴的帮助后，打的更加得心应手，他想传就传想过就过。所以曼萨诺排出圣诞树阵型是让中路三个后腰把张凡逼向边路，由于防守的任务降低，国际米兰的两个边后卫就可以轮番或者一起助攻。张凡没有了传球的点，他的突破也就不是原来那么恐怖了。另外穆里尼奥在锋线是排出了巴洛特里，而巴罗特里的后面跟着的是斯坦科维奇和伊布拉希莫维奇两个人，这三个人当中巴洛特里和伊布拉希莫维奇两个人都是能够自产自销的球员，没有机会他们能够自己创造机会。再辅助一个能攻善守的斯坦科维奇，他们三个人不需要后面球员的助攻就能打出一定质量的进攻。所以穆里尼奥的这个阵型进可攻击，退可防住张凡的进球。

　　张凡带球杀到了国际米兰的半场，国际米兰的中场并没有一个个的过去拦阻，而是等张凡杀进了三十米区域的时候才有维埃拉和递补过来的马特拉齐两个人夹防了过来。这两个人的身高都超过了一米九，他们的防守面积非常的宽，张凡想过掉他们两个实在不容易。这也是穆里尼奥的要求中的一条，就是永远不要一个人去盯防张凡。

　　不过张凡是少有的技术和智慧双高的天才，他灵机一动就想到了办法，他看到维埃拉和马特拉齐都不敢轻易上前来抢断，他接连着在两个巨人面前做了四五个踩单车的动作，张凡的单车动作速率很快，而且还配合着上身的钟摆式晃动，虽然张凡的上身的晃动不如罗纳尔多的幅度那么大，但是单车和钟摆的组合还是非常晃眼。维埃拉和马特拉齐都有些晕，这时张凡突然猛地一加速，以迅雷不及掩耳盗铃之势从维埃拉和马特拉齐的中间穿过，直插国际米兰的底线。张凡的这一下突破维埃拉和马特拉齐甚至都来不及犯规，等张凡过去了，两个人才开始如梦方醒般的跟着追，因为这个时候他们的身后已经没有多少防守球员了。

　　应该说穆里尼奥战术大师的名称绝对不是浪得虚名，这个因敌变化来设计阵容和打法的能力是世界超一流水准的，不过张凡的突破能力显然也是超越了穆里尼奥的想象力，作为一个曾经平庸的球员，穆里尼奥不喜欢用大牌球星，他一直擅长于打整体战术，所以他也很难明白一个天才如张凡一样的球员甚至能够突破他们的整个防线，哪怕这个防线是由号称钢筋混粘土防守的意甲球员组成的，哪怕他们是维埃拉和马特拉齐。


第137章 以硬碰硬（四）

　　穆里尼奥非常着急，他竭力避免的一幕现在又出现在他的面前了，如果让张凡切进禁区的话，国际米兰的球门就危险了，甚至让张凡靠近禁区的边沿，国际米兰都会出现危险。

　　“快！快！拦住他，犯规！犯规！”

　　坎比亚索和另外一个中卫科尔多巴早已在张凡突破维埃拉和马特拉齐的防守的时候就冲了过来，如果等听到穆里尼奥的呼喊再过来的话，只怕张凡早就把皮球打进球门了。不过因为是过来补防，坎比亚索和科尔多巴是一个个的跑过来的，他们也不可能像维埃拉和马特拉齐那样有足够的准备时间。不过这两个人都是老油子，他们的心都跟明镜似的，他们就是要对张凡犯规，反正一定不能让张凡过去。

　　坎比亚索先赶到，他的直接冲向张凡，张凡看他来势凶猛，想扣球过掉他，哪曾想坎比亚索是直接奔着他这个人来的，张凡一扣球晃开了坎比亚索，但是坎比亚索还是伸手拉住了张凡的胳膊，张凡不想就势摔倒，他猛地一甩甩开了坎比亚索，但是这样一来张凡的速度也降了下来，科尔多巴也赶到了，他过来一记滑铲，打算把张凡连人带球都留下来。像这样的侧方向的滑铲很难带着球躲过去，因为科尔多巴连身体一块儿滑了过来，这样大的拦截面积，无论是扣球还是拨球都闪避不过去。除非是高速带球的时候把科尔多巴甩到身后，但是张凡这个时候速度已经降了下来。就在所有的人都认为科尔多巴要把皮球断下来的时候。张凡突然用了一个前墨西哥球员布兰克著名的蛙跳把皮球夹着跳了起来。

　　等张凡落地的时候，球场之上发出了一阵震耳欲聋的掌声，这个动作实在是太不可思议了，就算是布兰克亲临也做不出来，因为布兰克没有那么好的弹跳力。

　　怀特斯有些目瞪口呆的道：“这也太神奇了吧。”

　　玛丽道：“张凡的身体简直像装了弹簧一样。”

　　球迷都在为张凡的神奇动作鼓掌，但是张凡本人却并不喜欢用处这种花哨的动作来，因为他跳起在落下的时候国际米兰的中场已经回防到位了。维埃拉、坎比亚索、马特拉齐围过来连拉带拽把皮球从张凡的脚下断了下来。

　　有了张凡的这次突破，桑顿老实多了，他现在明白自己的速度和技术跟张凡有多大的差距了，在张凡移到他这边的时候，他盲目的助攻非常危险。

　　穆里尼奥也赶快吩咐少把球往桑顿那里传，桑顿管理好自己的防守就行了，张凡去了左边不要紧，穆里尼奥让麦孔加强助攻。穆里尼奥就不相信张凡能够分成两个人。

　　巴西右后卫麦孔是一名卡洛斯式的助攻型边后卫，拥有良好的身体素质和爆发力，他在场上不知疲倦的奔跑能力，出色的技术也是他在右路长途奔袭的法宝，能够把巴萨的阿尔维斯牢牢的压制在替补席上，这也从另一个层面说明了麦孔的实力。

　　由于穆里尼奥在开始阶段想用桑顿打马洛卡一个出其不意，所以麦孔这边主要是防守，这也符合穆里尼奥稳字当头的性格，马洛卡的年轻后卫图里奥的速度很快，穆里尼奥担心麦孔上去之后被张凡和图里奥打了身后。现在张凡去了左边，麦孔助攻的可靠性就大了很多。

　　图里奥的进攻能力不错，但是防守能力还是欠了一点火候，国际米兰把重兵集中到他所在的右路的时候，图里奥就有些忙活不过来了，连续被麦孔成功的做了两次传中。张凡看到右路的防守出现了危险，赶快从左路拉过来协防。不过国际米兰的球员的应变能力也很强，不需要穆里尼奥的吩咐，他们就自然地把球从右路再长传向左路，由左路再发起进攻。

　　国际米兰忽左忽右的进攻把张凡变成了全场最忙的人，张凡在中场的左边右边不停歇的跑动还是弥补不了防守的漏洞，比赛进行到了21分钟的时候，马洛卡的防守终于露出了破绽，麦孔从右路突破了图里奥的防守，内切之后把球传向了后点，巴洛特里和伊布拉希莫维奇玩了一次空中接力，有伊布拉希莫维奇把皮球顶进了卢克斯防守的大门。

　　1：0，国际米兰在客场取得了进球。进球的是瑞典人伊布拉希莫维奇。

　　圣莫伊斯球场一片沉寂，球迷们已经很久没有在主场尝到过落败的滋味了，甚至连落后的时候都很少，现在他们遭受到了沉重的打击。因为一个客场进球相当于两个主场进球。

　　伊布拉希莫维奇倒是没有多么激动，他很冷酷的伸出食指指向苍天，仿佛他是上帝派下来的使者似的。倒是穆里尼奥表现的非常富有激情，他半跪在草地上紧握着双拳屈肘放在胸前，其神态非常欠揍。穆里尼奥认为一个客场进球基本上就解决问题了，即使马洛卡能够在扳回一球，国际米兰也能利用客场进球多的优势淘汰对手杀进决赛。实际上这已经是穆里尼奥高看马洛卡了，如果换是其他的球队，穆里尼奥很可能认为这场比赛稳稳的拿下了，他不相信有人能够在国际米兰防守的时候两次冲破他的后防线。

　　马洛卡的两个解说员也都有些神色黯然，张凡的铁杆粉丝玛丽像是安慰电视观众，又像是安慰自己道：“没有关系，我们还有张凡，张凡一贯能够在不可能的时候进球。上一次和国际米兰交手的时候他也曾经完成了一个进球两次助攻。”

　　玛丽忘记了她曾经说过超级杯和一场友谊赛差不多，没有多大参考价值。现在他一心希望张凡能够进球打破眼下被动落后的局面。

　　怀特斯道：“现在看来很难，今天的国际米兰是有备而来啊，这个阵型似乎很好的限制了张凡的发挥，而且还有利于国际米兰的进攻。”

　　作为资深的球评人，玛丽也看出了一点门道，她说：“怀特斯你说的很有道理，国际米兰采取圣诞树阵容就是为了限制张凡的发挥，而同时利于自己的进攻。前场的三个人都是能够射门也能够组织也能射门的角色。后面的三个后腰也不影响他们的进攻的质量。主要是他们的防守加强了中场的厚度，把张凡逼得远离球门，减少张凡的直接射门。要知道张凡的远射也是非常的厉害。不能直接面对球门，张凡的远射的威胁就减少了很多。这也是国际米兰打了这二十多分钟占据了主动的原因，不得不让人佩服穆里尼奥的老奸巨猾。”

　　怀特斯道：“在随机应变和战术安排上曼萨诺比穆里尼奥这样的大师来还是稍逊一筹。”

　　21分钟就失球，出乎了曼萨诺的意料之外，失球太早了，不过曼萨诺早就有了失球的准备，因为他也看出了国际米兰的这个圣诞树阵型很克制马洛卡的特点，国际米兰的两个边路都有很强的进攻能力，张凡左右奔波，肯定有照顾不到的地方，但是现在的曼萨诺一时还想不出什么破解的好招数，穆里尼奥现在应该收缩防守了，且静以观变吧，也许张凡能够再次利用自己的个人能力改变场上的局面。曼萨诺默默地想，现在换人实在有些太早。

　　曼萨诺猜错了穆里尼奥，穆里尼奥是喜欢稳，但是他的稳和卡佩罗、斯科拉里的稳又不一样，出身葡萄牙的穆里尼奥在骨子里有着一股赌徒的冒险精神，这个时候穆里尼奥不仅没有让球队回收，反而继续加大攻势，仿佛要毕全功于一役的感觉。

　　马洛卡这边不待曼萨诺的吩咐就打起了进攻，球员也不会想不到国际米兰的这个客场进球的重要性。他们绝不甘心丢这个球。但是马洛卡的徒众们进攻正合穆里尼奥的心意，他不断的吆喝着球员进攻进攻再进攻。再进一个球，他就可以收兵了，这可是一个大好的机会。

　　很快，斯尔纳的助攻被马特拉齐顶了出来，皮球落到了坎比亚索的脚下，这个一脸未老先衰的模样的阿根廷人拥有着良好的脚法和大局观，他一记长传精确的找到了巴洛特里，巴洛特里头球回做给身后的伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇起脚便射，这个球配合很流畅，伊布打得也非常的果断，皮球像长了眼睛一样直飞球门的死角。这个球没有进只能说卢克斯走了狗屎运，他的站位非常的好，看到皮球飞来，卢克斯用尽最大的力气用拳头把伊布拉希莫维奇的射门打了出去。但是这个解围球打出的不远，而且因为伊布拉希莫维奇射门突然，卢克斯居然把皮球解围到了禁区前沿，这是非常不好的解围，因为一旦对手得到皮球就可以远射。


第138章 以硬碰硬（五）

　　卢克斯的这次失误又被国际米兰的球员抓住了，这个国际米兰球员是斯坦科维奇。塞黑人德扬·斯坦科维奇是一名全能型的球员，既可以踢攻击型中场也可以踢防守型中场。前些年被认为是意甲最具统治力的中场之一，他和兰帕德、杰拉德都是攻守最平衡的中场球员，斯坦科维奇拥有出众的爆发力、无球跑动技术、突破能力出类拔萃，这几年虽然体能和反应都比巅峰时期差了很多，但是意识还在，斯坦科维奇没有停球，迎着皮球就是一脚怒射，势大力沉的皮球夹着呼啸的风声打在球门的横梁上弹进了球网。只剩下守门员卢克斯目瞪口呆的站在门里。

　　“这是一个世界波！”

　　“完美的凌空抽射！”

　　解说员怀特斯也不由的叫了一声好。玛丽的俏脸有点发白，道：“国际米兰今天的运气真是太好了。这样的进球不知道多久能够遇到一个。”

　　曼萨诺双手捂住了面孔，马洛卡的运气最近一直不错，但是今天马洛卡的运气似乎被用光了，被国际米兰连续打进了两个进球。这可是马洛卡的主场，这是圣莫伊斯。难道马洛卡的欧冠之路到头了吗？曼萨诺暗问自己。呆呆地看着国际米兰庆祝、开球、回收、打反击，曼萨诺足足有五六分钟没有做出反应。当看到国际米兰的反击再次频频的威胁马洛卡的后防的时候，曼萨诺被惊醒，即使有百分之一的希望也要做百分之百的努力，曼萨诺绝对再搏一搏，他果断的让克雷斯波热身，准备换下博尔哈，接着让张凡的位置提前，和阿郎戈换一下位置。其实现在张凡已经频频的插上了，他一直都会根据球场上的变化调整自己的位置，而不需要一定要等着曼萨诺的命令。

　　比赛进行到三十五分钟之后，形势发生了巨大的变化，已经领先了两球的国际米兰心满意足的打起了防守反击，马洛卡开始全面占据攻势，后面只留下莫塔一个后腰和两个中后卫，其他的球员全线压上，猛烈的围攻国际米兰的球门。

　　穆里尼奥式的防守就是中场紧逼，后场密集，然后不要命的打快速反击。穆里尼奥的防守比一般的多布置人手死守更加难以攻破，因为对手在进攻的时候总是会陷入两难的境地。猛攻，可能会被穆里尼奥打进更多的球，不攻，比分又落后。现在的马洛卡就是面临着这种尴尬的处境。

　　克雷斯波被换下之后，马洛卡在国际米兰的禁区有了两个支点，克雷斯波和卡维纳吉。助攻的边路球员都把皮球向他们的头顶吊。但是边路传中对于国际米兰平均超过一米八五的后防线来说威胁不大，克雷斯波和卡维纳吉两个人就算是能够抢到点也不能发上力，发不上力的头球对于国际米兰的守门员塞萨尔来说没有什么威胁，甚至根本就不需要塞萨尔去扑救。

　　这个时候全场的球迷都在期待着张凡，张凡在他们的心中就等同于救世主。球队到了最危险的时候，马洛卡的球迷把所有的希望都寄托到了张凡的身上。

　　张凡的心理压力比任何人都大，这个时候他也知道球迷都在看着他，其实就是没有一个人看着他，张凡的也同样会感到压力，他在球队里领着最高的薪水，几乎是其他队友的两倍，他是球队的核心，队友把他当成偶像捧着，教练给他最优惠的待遇，在这个时候他张凡不站出来，以后他也没有脸面再去见球迷、队友、教练、甚至家乡父老了。

　　压力之下的张凡气势非常的凌厉，眼神锋利如刀，动作也凶狠了许多，带球抢断的时候都是硬桥硬马的，国际米兰的球员和张凡对脚的时候都疼的开始练习金鸡独立了。

　　不过张凡的突破和远射都没有得到空间，国际米兰的禁区前沿都是人，有自己人有敌人，张凡的速度很难发挥出来，没有了速度的张凡躲避不开国际米兰的故意犯规，张凡的推进不到禁区前沿就被挡住了。

　　马洛卡进攻了几个回合之后，国际米兰逐渐适应，他们防守起来更加的得心应手，皮球在国际米兰的上空飞舞却始终无法形成破门。

　　上半场比赛很快结束了，马洛卡仍然以0：2落后，圣莫伊斯球场的气氛非常的压抑，随着马洛卡的进攻他们不断的产生希望，然后希望又不断的破灭。上半场不能够扳回一球，下半场马洛卡将面临着更大的困境。如果曼萨诺不能在想出破解这个困境的办法，马洛卡的欧冠之路也许就走到尽头了。

　　中场休息的时候，曼萨诺和助理教练面色沉重的走到了更衣室里，上半场的局面被动落后他也要负一定的责任，现在他要进行一下针对性的战术安排。

　　“我知道你们的心情现在非常的不好，我也一样，对穆里尼奥的球队落后了两个球，什么人都不会乐观，但我认为我们下半场也不是没有一点取胜的机会。”曼萨诺说完看了看全屋球员的反应。更衣室里球员的情绪还可以，并没有太多的沮丧，他们这几年来也经历了很多次落后的局面，但是很多的场次他们都反败为胜，逆转多了之后，球队自然的就拥有了一种顽强的斗志。

　　曼萨诺很满意，道：“为什么我说我们不是毫无生机，一是我们在超级杯的时候也曾经落后过国际米兰三个球，那时我们就逆转了他们最后夺得了冠军。这说明穆里尼奥的国际米兰也不是真正的钢筋混凝土。二是我们拥有过很多的逆转经验，这几年来我们创造了很多的奇迹，我相信你们都是斗士、战士，这场比赛我们也会再次创造奇迹。三、我观察到了国际米兰的防守虽然很牢固，几乎没有破绽，但是在由守转攻的那一瞬间他们的后防还是有破绽的，这也和他们反击的过于投入兵力有关系，只要我们能够抓住这样一个破绽就能攻破他们的球门。”

　　更衣室响起了掌声，曼萨诺的分析很有道理，他的话也引起了球员们的共鸣，更衣室的气氛变得充满了激情和斗志。

　　下半场比赛开始的时候，张凡顶到了前锋线上打算偷袭一下国际米兰，但是国米的经验很足，没有给张凡哪怕一丁点机会。双方又陷入了上半场末段攻守的节奏当中。这次马洛卡的队员没有着急，他们沉稳的发动着进攻，等待着国际米兰反击的时候打国际米兰一个反反击。不过这个机会并不好抓，因为国际米兰的球员很狡猾，他们一旦进攻不果马上就会进行前场的反抢来延缓马洛卡的反击速度。但是百密一疏，国际米兰的不要命反击终于被马洛卡抓住了反击的机会。坎比亚索的走边路下底传中被守门员卢克斯得到快速的手抛球传给了张凡。张凡带球绕开人口密集的中路，从边路向前推进，走得正是助攻的边后卫麦孔的那一侧。这时麦孔还是向回跑。中路的维埃拉和中卫科尔多巴赶快过去补位，防止张凡内切或者传中。然而张凡走到禁区前沿的时候就开始内切。晃得维埃拉赶快来阻截，张凡一扣球继续向底线走。维埃拉防备了张凡的扣球走底线，但是却跟不上张凡的节奏，只能眼睁睁的看着张凡下底。张凡下底，科尔多巴和另一个中卫马特拉齐也都跟着过来拦截张凡，国际米兰的守门员塞萨尔也守住了近脚。

　　这个时候张凡看到突破和传中都有难度，忽然转身又向回带，马特拉齐和科尔多巴也跟着向向回走。但是张凡带了没有两步，接着极快的一转身又杀向了底线，就在马特拉齐和科尔多巴还在转身的时候，张凡已经抹进禁区小角度射门了。

　　塞萨尔封住了近角，不过张凡的射门很突然，力量也很大，塞萨尔举起手来用手去阻挡，却没有能够碰到皮球，皮球从塞萨尔的双手之间穿过飞进了球网。

　　进球之后的张凡很兴奋，这个球进的太艰难了，在这样艰难的情况下进球对于马洛卡来说是一个很大的鼓励，张凡拨开塞萨尔冲进了球门内抱起了皮球高举着冲向了球迷，手还挥舞着要球迷给球队鼓掌。

　　圣莫伊斯球场起立为张凡欢呼，张凡从来没有让他们失望过，球队最危难的时候，张凡永远是最值得信赖的球员。

　　马洛卡的球员没有多做庆贺，现在还不是庆贺的时候，他们在自己的主场还落后一个球。他们必须再进球才能增加晋级的机会。


第139章 赛后采访（一）

　　马洛卡进了一个球之后还想用刚才的套路再利用国际米兰的反击打反反击，但是狡猾的穆里尼奥却不再上当了，明明得球之后有了反击的机会，穆里尼奥也用手势告诉他的队员不要轻易的压上进攻，并换上了喜欢单干的阿德里亚诺，让他和伊布拉希莫维奇在前面凭借着自己的个人能力来威胁马洛卡的后防。穆里尼奥的这一招很歹毒，伊布和阿德都是那种很独的球员，但是个人能力都非常的厉害，状态起来的时候也是能够以一人之力单挑对手整条后防线的。有了这样的两个人在前面，马洛卡的进攻还真不敢肆无忌惮，他们必须至少留下三个人才能放心的进攻。

　　由于国际米兰老鼠不出洞，马洛卡也没有更好的办法，只能加强边路的传中和远射。国际米兰的协防和对张凡的控制很到位，基本不给张凡突破的空间，而张凡和卡维纳吉的远射也大都被中路密集的球员挡住，马洛卡的攻势越来越猛烈，但是威胁却越来越小，国际米兰的防守球员逐渐的适应了马洛卡的进攻手段。比赛进行到补时阶段，马洛卡的球迷们都站了起来，挥动着手臂大呼小叫，他们希望马洛卡能够再次绝地反击，把比分扳平，主场一比二输掉的话，想在国际米兰的梅阿查球场翻盘几乎是不可能完成的任务，就算是扳平了比分国际米兰有两个客场进球也占有很大的主动。

　　张凡越来越着急，欧冠对他来说是比西甲更重要的目标，张凡的性格就是永远的追求更高更新的目标，本赛季他的目标是赢得三冠王，然后包揽欧洲金球先生和世界足球先生，他不能不努力，今年是世界杯年，张凡所在的香港队没有征战世界杯的机会，张凡如果不能在俱乐部取得巨大的成功的话，今年这些荣誉就基本与他绝缘了。对于急于想成为世界第一人的张凡来说，这是很难接受的。

　　张凡在最后十分钟不到的时候就不再寻求与队友配合了，他基本上接球就猛突国际米兰的防线，他不是傲慢到认为自己能够以一人之力冲破国米的层层防守，他是想赢得任意球，用任意球来完成进球。但是国际米兰的群狼战术用的很熟练，张凡在人群的挤拉踢堵当中纵有三头六臂也无法控制住皮球，主裁判看到这么多的球员把张凡围在当中也很难看清楚这些些微的犯规，张凡屡次突破居然只换来了一个任意球，但是张凡急于求胜，用力过大，居然把皮球打飞了。

　　比赛的补时阶段，张凡情急之下，身体的气机周转的速度也比平时快了接近一倍，张凡再次带球的时候，又出现了那种意到身随的境界，他连续在国际米兰密集的防守当中穿行，防守的球员眼看着他和自己擦肩而过，但是想踢踢不到，想拉拉不着，张凡就像是一条滑不溜手的鲇鱼转眼杀到了禁区前沿。

　　这时的国际米兰球员才感到不好，几乎所有的球员都围堵了过来，张凡的面前被堵得一点缝隙都没有。张凡的身法和反应再快也突击不过去了。皮球被维埃拉大脚踢向了前场。马洛卡的球员刚刚几乎都是目瞪口呆的看着张凡表演了，疏忽了前场的阿德里亚诺，皮球被阿德里亚诺得到之后，快速的带向前场。科洛金被阿德里亚诺晃过，巴雷拉被阿德里亚诺撞倒，阿德里亚诺到禁区前沿的时候，马洛卡的守门员卢克斯这时也出击过来了，面对出击的门将卢克斯，阿德里亚诺轻轻一晃，然后左脚把皮球推向了反方向。

　　也是马洛卡的运气很好，阿德里亚诺把必进之球居然打在了卢克斯倒下后的脚上。皮球弹向了禁区的另外一侧。阿德里亚诺赶快跑过去追球，不过这个时候马洛卡的防守球员也都回来了，阿德里亚诺被几个人一围就再也没有了射门的角度。阿德里亚诺无奈只好把球踢到斯尔纳的身上弹出底线获得一个角球。但是这时补时的时间也到了，主裁判没有让国际米兰发出这个球，就吹响了比赛结束的哨声。

　　比赛以国际米兰客场2：1战胜马洛卡而结束，国际米兰的球迷们欢呼雀跃，客场二比一的比分几乎已经把国际米兰一半多的身子都送进了决赛。这样的比分下似乎还没有一只球队能完成翻盘的任务。

　　已经取得了客场的胜利，但是穆里尼奥还不依不饶的责问主裁判为什么不让国际米兰完成那次角球。主裁判气得差点想对他掏一张黄派，不过最后还是拂袖而去。不过这个名叫韦斯利的裁判不明白穆里尼奥要求这次角球并不是觉得这次角球能再进一个球，他是想通过这个告诉主裁判，这场比赛国米并没有占到什么便宜，下次国米主场和马洛卡交手的时候，你不要找平衡偏向弱者。

　　这样的比赛结果让主场的球迷很失望，最让他们担心的是马洛卡的王子张凡居然也没有能够再次力挽狂澜，他神奇的东方魔法也失去了应有的威力，如果回到梅阿查之后，国际米兰的防守仍然这么牢不可破的话，马洛卡就只有和欧冠说一声再见了。

　　马洛卡的主教练曼萨诺心理虽然很失望，但是马洛卡能够打到四强已经远远超过了俱乐部的期望了，也超过全世界的球迷意料，曼萨诺强压住心理的失望情绪，一个个的去安慰马洛卡的场上球员。

　　当曼萨诺安慰到张凡的时候，张凡咬着钢牙对曼萨诺道：“我不需要安慰，你放心！我们一定会在客场淘汰国际米兰！”

　　在梅阿查淘汰国际米兰？这简直是异想天开，曼萨诺觉得张凡是被气昏了头了，在这种情况下淘汰国际米兰实在是有点挑战球迷的想象力。曼萨诺拍了拍张凡的肩膀，道：“年轻人有魄力有斗志是好事，下次客场出征的时候，你一定要努力。”

　　张凡失败也是新闻人物，比赛结束之后，记者仍然在混合区等着采访他，围着张凡的人比围着国际米兰的进球功臣伊布拉希莫维奇还多，记者知道张凡在比赛失败之后不太喜欢接受采访，但是他们还想试一试，能够在这个时候采访到张凡也是一个很大的卖点。

　　很出人意料的是张凡这次没有拒绝记者的采访，他表情冷酷的对记者说：“你们问吧，不过我不一定都会回答。”

　　记者大喜，话筒像森林一样的伸到了张凡嘴边。

　　“张凡先生，你对这场比赛怎么看？对这样的结果你失望吗？”

　　张凡面无表情的道：“我不失望，也不开心，胜败乃兵家常事，这场比赛的还没有结果，因为这是一场一百八十分钟的比赛。”

　　“难道你认为马洛卡还有翻盘的机会？”

　　张凡反问道：“你凭什么认为我们没有翻盘的机会，根据历史，还是概率？”

　　那个记者不说话了，意大利的记者道：“无论是历史还是概率，马洛卡获胜的机会都很小很小，自从冠军杯改制之后还没有一支球队在主场一比二落败的情况下能够在客场翻盘的。”

　　张凡选择了不回答。

　　记者接着追问道：“请问下次马洛卡用什么办法打破穆里尼奥先生的圣诞树？”

　　张凡冷笑一声道：“用刀。”

　　记者以为张凡的意思是用粗野的手段，道：“穆里尼奥先生的球队一向就是以顽强凶悍著称，只怕你们以硬碰硬也不一定能够成功。”

　　张凡没有睬他，开始回答香港记者的提问，香港的记者也有了专门跟踪采访张凡的记者，这也是为了满足香港球迷的追星的欲望。

　　香港记者首先问道：“张凡先生，你这场比赛只进了一个球，而且突破的时候屡次受阻，你认为这是什么原因，是你的状态不好，还是对手找到了对付你的办法？”

　　张凡傲然哂之，道：“我出道欧洲已经四个赛季多了，如果对手想研究我的话，他们应该已经研究的够透彻的了，不过你们不要忘记能够被看死的球星都不是真正的球星。我的技术其实很简单，就是以快取胜，咱们中国人都知道这样一句话‘叫天下武功唯快不破’我的秘诀就是快，接球快，传球快，带球快。今天比赛之所以打得很被动是因为国米把我们当成了决赛对手来打，而我们的准备还是不够充分。”

　　“难道你不认为国际米兰的战术今天很成功吗？”香港的记者问道。

　　张凡沉吟了一下道：“穆里尼奥是战术大师，今天他的阵型极大的束缚了我们，但是我想在下一场交手的时候，我们也会找到对付他们的办法。”


第140章 赛后采访（二）

　　“你能不能比较一下曼萨诺和穆里尼奥？”香港的记者问道。

　　张凡犹豫了一下，道：“应该说他们都是很出色的教练，有很好的训练方法，临场指挥的艺术也很高明。穆里尼奥比格雷格里奥更个性一些，不过格雷格里奥比穆里尼奥更富有人情味，我相信格雷格里奥的朋友一定比穆里尼奥多。”

　　“那你认为这个世界最好的教练是谁？是穆里尼奥吗？”香港记者问道。

　　张凡早就学会了如何应付记者，他冷静地道：“也许你该问最成功的教练是谁，最好这个概念太模糊了，穆里尼奥是最成功的教练之一，格雷格里奥、弗格森、里杰卡尔德也在其中，当然还有其他人。”

　　“回到比赛本身，你认为马洛卡还有机会，是因为马洛卡有你的存在吗？”香港记者问道。

　　“应该说有我和10个上场的队友。”张凡豪气干云的道。

　　香港记者道：“问一个不该问的问题，马洛卡俱乐部最重要的是人士谁？是你还是曼萨诺，或者是俱乐部主席格兰德。”

　　张凡没有回答，这个问题怎么回答都很难。

　　看到张凡不愿意就这个话题谈下去，英国《太阳报》的记者道：“最近有传说曼城和都灵的老板都放言要买你，如果这两个让你选择一个，你选择哪一个？”张凡的影响力现在已经超越了足球界，连《太阳报》这样的娱乐报纸都拍记者来现场采访他。

　　张凡一愣，曼城的老板阿尔法希姆想买他已经是地球人都知道的事情了，但是什么时候又冒出一个都灵的老板来。他反问道：“都灵的老板是谁？”

　　英国《太阳报》的记者八卦的能力是最强的，道：“卡塔尔人阿尔萨尼，这个人据说比曼城的老板阿尔法西姆也有钱，他曾经奢侈的花费了200万欧元购买了意大利世界杯夺冠的那个足球，花费一百万欧元竞购马拉多纳86年的一双战靴。他买下都灵之后的第一件事情就是宣布要收购张凡。”

　　张凡恍然，他似乎听单闵跟他提过这个人，不过想买他的俱乐部太多了，就连中国大陆的记者都吵吵着朱骏想租借他，所以张凡没有放在心上，没有想到这个阿尔萨尼还当真了。张凡没有问英国记者阿尔萨尼出多少钱？直接道：“我现在在马洛卡过的很开心，还没有离开的想法。”

　　英国记者道：“我只是假设，如果曼城和都灵让你选一个，你选择哪一个？”

　　张凡道：“我不仅仅是为了钱而踢球的，钱也不是我人生唯一的目的。”

　　英国记者道：“我不是说他们谁开的价高，而是你更喜欢哪个俱乐部？”

　　张凡不知道是因为比赛输了心情激荡，还是在心里压得太久，忍不住说了出来，道：“英超和意甲各有各的特点，英超的节奏很快，对抗激烈，意甲的防守很好，如果可能的话，也许英超和意甲我都会去体验一下。”

　　《太阳报》的记者笑道：“很多人喜欢在一家俱乐部呆到退役的球员，认为那是忠诚，但是我觉得球员和俱乐部的关系不应该像结婚一样，一个球员只有在不同的足球环境中锻炼才能更快的成长，才能融会贯通以至大成，比如球王马拉多纳，就是在意甲率领那不勒斯夺冠才达到了足球事业的顶峰，大罗也是转战了西甲和意甲之后才成为世界冠军的。”

　　张凡笑了笑，不再和《太阳报》的记者讨论忠诚与否的问题，这是一个敏感的话题，在最后关键时候可不能随便乱说。

　　随后西班牙的记者和中国大陆的记者也都对张凡进行了采访，张凡简单的应付了两句就回了更衣室，没有采访到的记者虽然有些失望，但是因为马洛卡主场失败了，他们也不愁没有新闻可写，退一步说，接着的赛后新闻发布会还有一个善于制造新闻的穆里尼奥呢。

　　新闻发布会开始之前马洛卡的更衣室里先是一片沉默，随后就开始了一场激烈的大辩论，球员们有的相互埋怨，有的腹谤曼萨诺的战术安排没有针对性，临场应变太慢，还有的埋怨守门员扑救不力。这些都是失败后最常见的现象，无论是中国还是外国，无论是草根还是豪门。张凡一句话都没有说，不是他管不了更衣室，而是他不想让球员把心里的郁闷积压在心底，他似乎听单闵说过郁闷积压在心底时间长了会出大事。

　　曼萨诺来到更衣室看到乱糟糟的局面，他站在门口连屋都没有进就转身出去了，主场失利对他的打击同样很大，客场要打进两个进球还不能让国际米兰进球马洛卡才能晋级决赛，这是一个几乎不可能完成的任务。距离决赛只差一步，这个时候被淘汰实在是太遗憾了。欧冠的比赛可不是光有实力就可以的，还要有很好的运气才行，马洛卡原来的运气很好，顺风顺水的打到了四强，但是现在却陷入了这个窘境，曼萨诺不愿再想了，他快步离开更衣室去参加新闻发布会了。

　　新闻发布会上，穆里尼奥早已等候多时了，球队在客场取得了胜利，几乎是决定性的胜利，国际米兰在一年之后就要再次杀进决赛了，但穆里尼奥并没有丝毫的得意之情，他很沉静的等候着曼萨诺的到来。

　　曼萨诺到来之后，穆里尼奥先总结了一下这场比赛，葡萄牙人说：“小伙子们的表现很出色，我们踢了一场精彩的比赛。球队在对待比赛时的心态保持的不错，这使得我们能很快走上正确的方向。客场赢得一场胜利对于我们来说十分重要，回到主场之后，我们能够拥有更多的主动。不过马洛卡打的也不错，他们给我们制造很大的麻烦，我们能够取得胜利，有一部分运气的成分，斯坦科维奇的远射很精彩。”

　　对于今天排出的圣诞树阵型，穆里尼奥解释说：“任何一种阵型的核心都是球员本身，如果他们今天带着获胜的愿望和信心走上球场的话，一切都会变得很容易，本来我可能在伊布身边配上菲戈，但我认为在两条线之间找到连接点，巴洛特里和斯坦科维奇的存在将是很必要的。国际米兰很少用这个阵型，不过对于战术修养和技术很高的职业球员，这不是太大的问题，所有的阵型都是为对手准备的，没有一个阵型能够包打天下，张凡是一直困惑的我们的一个难题，这个难题也一直困惑着欧洲的大多数与马洛卡交手的球队，我认为他们失败的很大部分原因是仅仅想到了如何限制张凡，而没有想到发挥自己球队的长处，所以大都失败了，而国米用这个阵型正好既能限制张凡，又能发挥伊布拉希莫维奇和巴洛特里等人的个人能力。”

　　曼萨诺在评论这场比赛的时候神情很冷漠，这样的结果很难让他高兴起来，即使是装着无所谓，他说这场比赛马洛卡准备不够充分，而国际米兰的战术非常的有针对性，他们限制了我们的核心张凡，虽然主场输球之后我们晋级的希望减小了很多，但是下一场比赛我们会尽自己的最大努力的，奇迹总是属于一支不服输的球队。希望球迷能够支持我们。

　　在接下来的记者提问当中，《世界体育报》的记者斯蒂分咄咄逼人的问穆里尼奥如果不能龟缩防守，国际米兰这场比赛有获胜的可能吗？

　　一向不喜欢西班牙记者的穆里尼奥勃然大怒，一反刚刚的绅士风度，似乎也把胜利带来的喜悦抛到了脑后，很不留情面的讽刺道：“我听说过你，斯蒂芬先生，你是巴萨的铁杆球迷。这大概就是你今天提出这些问题的原因吧？你和我并没有什么交情，你只是一个记者而已。也许你会说我只是巴萨的一个小翻译而已，但是即使这样，你想要邀请吃饭我也绝不会赴约的。”

　　狂人不愧是狂人，随后穆里尼奥在一众记者的注目之下拂袖而去，穆里尼奥的这番举动让现场的记者和主持人尴尬不已，但是却谁也拿穆里尼奥没有办法。

　　曼萨诺的心情也不好，但是看冷了场，他便回答了记者的几个问题，如这场比赛马洛卡为什么不坚决的打防守反击，为什么不早些换人，马洛卡在下一场客场迎战国际米兰要采用什么样的战术。


第141章 赛后采访（三）

　　第二天西班牙的战报上全部都是马洛卡主场落败的消息，对于西甲硕果仅存的一支球队，西班牙媒体对于马洛卡杀进决赛还是抱着很大的希望的，谁都想不到马洛卡居然在主场落败了。而且还是让国际米兰打了一个2：1，这样的胜利比一比零更可怕，如果只是一比零的比分，马洛卡在客场还有一搏的可能，因为在客场只要打进一个球就可以把比赛拖进加时，而现在马洛卡即使在客场取得一比零的小胜也将被淘汰。打进以防守著称的穆里尼奥的球队两个球对于马洛卡来说一项极其艰巨的任务。

　　《每日体育报》用了这样一个标题说明马洛卡面临的现状，《马洛卡一只脚已经踏进了坟墓》，“主场失利的球队客场翻盘的几率在欧冠淘汰赛的历史上不足百分之五，马洛卡已经陷入了绝境当中，这样的比赛的责任在谁，没有人相信这只是实力的问题，国际米兰虽然很强，但是也不一定比皇马巴萨强到哪里去，马洛卡和皇马巴萨的比赛一直不落下风，为什么在这场比赛当中却被打的这么惨，主场失利还被对手拿到了两个客场进球，第一个应该对比赛负责的人应该是主教练曼萨诺，他的战术安排完全被穆里尼奥所控制，而且临场的指挥也没有起到一点作用。第二个应该负责任的是张凡，张凡这场比赛发挥的并不理想，一个进球不能说明张凡在进攻当中有多大贡献，而防守上，马洛卡的核心也没有起到什么作用。”

　　《马洛卡报》的标题是《国王失去了统治力》，马洛卡的记者几乎是用哀伤的咏叹调感慨说：“马洛卡的国王失去了对比赛的统治力，一个在攻和守之间来回奔跑的灵魂终于没有能够弥补马洛卡整体攻防的不足，虽然一个精彩的进球为马洛卡挽回 了一些颜面，也给马洛卡的客场之战保留了一丝微小的希望，但是也许这都是徒劳。穆里尼奥用冰冷的防守反击击破了我们对于马拉多纳这样天才的渴望。”

　　第二天马洛卡和整个西班牙的报纸都在谈论这场比赛，除了马洛卡的球迷和媒体没有人对马洛卡还抱有一丝希望，很多的记者和球迷都把马洛卡当成死人来看了。马洛卡的媒体虽然在不停地在分析着马洛卡晋级的概率和马洛卡应该使用的战术，但是他们也都知道自己实在是有些自欺欺人了，所以在分析的时候都不断地在乞讨着奇迹的出现和张凡的神奇发挥。

　　第三天曼联和阿森纳的大战结束后，客场作战的阿森纳1比1战平了曼联，由于有一个客场进球在手，阿森纳的形势比曼联要好，欧洲的媒体又开始评论这场球赛，甚至有记者开始比较起两支在欧冠上底气不足的球队国际米兰和阿森纳碰上了谁更强来。

　　第四天媒体讨论的风向突然发生了变化，变化来源于英国的《太阳报》，这家非体育专业报纸素以八卦闻名于欧洲和中国，他们在马洛卡和国际米兰的比赛结束之后就发表了一篇张凡的采访的文章和评论，但是因为大家都忙着看关于欧冠的比赛本身，所以很少有人关注《太阳报》的新闻，等欧冠的比赛风头一过，球迷开始注意起《太阳报》的这篇报道来，《太阳报》的这边报道说：张凡在西甲呆了这么多年，获得了两个奖杯，但是马洛卡已经不能满足张凡夺取欧冠的野心，所以马洛卡的这位中场核心现在正在考虑转会到一家能够满足他的愿望的球队。不过现在张凡还没有选择好去哪一个联赛，但是从张凡透露出来的话语可以看得出来，张凡的选择一定的英超和意甲。

　　本来球迷也都知道《太阳报》是以八卦和狗仔出名，但看这次《太阳报》偏偏辅上他们和张凡采访的土图片。让人不得不信。而且这篇报道恰好是在马洛卡主场输给国际米兰之后，就不能不让人犯寻思了，如果现在马洛卡击溃国际米兰，那没有什么话说，如果马洛卡在四强被淘汰的话，张凡会不会因为马洛卡没有足够的实力而产生转会的念头呢。毕竟对一个球员来说不获得欧洲冠军杯，那是终生的遗憾。

　　西班牙的记者觉得这事不太可能，因为张凡在这个夏季刚刚和俱乐部签订完三年的合同，俱乐部和张凡还主动加薪到800万欧元。但是他们对《太阳报》狗仔的能力深信不疑，抱着宁可信其有不可信其无的心态也跟着炒作了起来，媒体的炒作自然不会逃过马洛卡的主教练和俱乐部的眼镜，听到这种个消息，曼萨诺和俱乐部的主席格兰德都非常的恐慌，主场失败不算什么，欧冠被淘汰也算不得什么，反正欧冠每一年一次。但是如果张凡转会了的话，那对马洛卡来说不亚于一场大地震，张凡在马洛卡那就相当于整个球队，如果张凡转会了，马洛卡不知道将落魄什么样的地步。张凡只和马洛卡俱乐部签订了三年合同，现在一年马上就要到了，两年的合同对于张凡这样的球员连说是实在是有点短。

　　马洛卡的俱乐部还没有做出什么动作，这个时候《马洛卡报》报在一篇文章中透露，都灵俱乐部已经向马洛卡出了求购张凡的请求，理由是随着阿尔萨尼的入主必然要在转会市场掀起轩然大波，他们要借助转会提高俱乐部的名气，而现在世界上名气最大的球员就是张凡，实用性最好的球员也张凡。都灵俱乐部不拿着张凡开操作肯定是傻子。

　　不过这条消息没有在马洛卡的球迷中激起任何波澜，原因很简单：编得太过想当然了。阿尔萨尼刚刚入主都灵，现在局势正动荡不安，根本就没有心思考虑下赛季的转会计划，更何况，张凡是否出走，都灵愿不愿出张凡高达一亿欧元的违约金还很是问题。在这种情况下，他不太可能马上出资买球员。而且，也是最主要的是球迷并没有看到关于都灵的幕后的那位主席公开说过要购买张凡的话。

　　众所周知，马洛卡的两大媒体《马洛卡体育报》和《马洛卡报》虽然都支持马洛卡，但两大“喉舌”之间也存在着激烈的竞争，而且在抢占俱乐部资源方面，也有着很不同的途径。比如，《马洛卡报》力挺主席格兰德。而《马洛卡体育》则不时抨击格兰德的大嘴巴，以及他对张凡的过于追捧，以至于影响了曼萨诺的教练权威。因为这个，格兰德也对《马洛卡体育报》充满敌意。这次《马洛卡报》刚刚透露出都灵俱乐部要买张凡，《马洛卡体育报》马上就出来反驳，“张凡是绝对的非卖品，俱乐部也不会接受别的俱乐部开出的报价。张凡过的很快乐，他也根本就不想离开巴萨。中国人是马洛卡成功的基石感谢他的进球，让马洛卡得了联赛和联盟杯的冠军，说巴萨要卖掉埃托奥是疯狂的不可理喻的行为，只要脑袋不被驴踢了都不会做这样的决定。”

　　《马洛卡报》报的消息刚刚沉下去，这边太阳报又传出了曼城老板阿尔法西姆的访谈，这次是阿尔法西姆亲口说出了他宁愿出一亿欧元也要买下张凡的话，阿尔法西姆说“只要张凡愿意来曼城，他宁愿掏出一个亿，对于张凡这样的球员，一个亿的违约金不是超值，而是贬值。”

　　《太阳报》的这一下，总算起到了效果，让张凡处于了风口浪尖之上。这时候马洛卡不能在观望了，主席格兰德站出来说话了，他说：“我喜欢张凡一辈子都能留在马洛卡，所有人都对张凡非常满意，我们非常喜爱他，根本不可能出售他。张凡和曼萨诺相处得非常好，大家谈论他们之间的关系谈得很多，但大部分都不是事实。在马洛卡现在陷入困境的时候，媒体制造出这些东西来简直是落井下石，我相信张凡和格雷格里奥会顶住困难，杀进欧冠的决赛的。”

　　与此同时，张凡也站出来，抨击了《太阳报》等媒体：“有些媒体每个星期都想赶走或者买进一名球员，这是愚蠢的，有些媒体没有新闻的时候总是想编造一些轰动性的新闻出来，这是新闻界的耻辱。别人愿意买我，是他们看得起我，我很感激他们对我的器重，但是我敢说我从来没有和那两家俱乐部接触过，我没有和任何意甲俱乐部接触过，所有关于我转会的消息都是谣言，我希望这样的谣言不要再出现，否则我保留起诉的权力。”


第142章 疑心生暗鬼（一）

　　三方联合辟谣终于把甚嚣尘上的张凡转会的舆论压制了下去，不过这也给马洛卡俱乐部提了个醒，张凡是个宝贝，这天下人都知道，所以天下的人也都惦记着，决不能因为和张凡签订了三年合同。而且有了一亿欧元的违约金就觉得上了双保险，这个世界上疯狂的人很多，有些富豪确实是挥金如土的，格兰德找到技术总监庞斯，告诉他现在需要和张凡的经纪人接触一下了，赛季还有七八轮联赛就要结束了，夏季转会的时间就要开启，即使张凡没有转会的意思，马洛卡也应该了解一下张凡的动向，最后我们大嘴巴的格兰德主席还提醒庞斯，这次媒体的炒作不一定是空穴来风，也许其中有阴谋，比如张凡想要加薪。因为张凡对太阳报的记者确实说了，他希望到不同控股风格的联赛去体验一下。

　　格兰德这人还算是粗中有细的人，不过这次他的猜测是有点过于多疑了，张凡并没有考虑那么多，只是随口说说罢了。但是马洛卡的技术总监庞斯却越想越觉得有道理，张凡如果不是想和俱乐部谈条件的话，他为什么要说去体验其他联赛的风格呢，而且还是在马洛卡面临着重大考验的时候。庞斯把他和主席格兰德的想法跟曼萨诺说了，曼萨诺听后也起了猜疑之心，这个时候张凡说这个实在是有些不合时宜，但是马洛卡想取得任何一项冠军都不能离开张凡，这个时候绝对不能得罪张凡，张凡要求什么样的条件马洛卡都必须满足，而且还不能向外界抱怨，那样的话就会引起马洛卡队内的矛盾。不过这样跟签订城下之盟差不多，格兰德、曼萨诺还有庞斯心里都有些窝火，无论是谁这个时候都要郁闷的，就连张凡的粉丝最支持张凡的俱乐部主席格兰德都不太高兴，背地里和戴维森聊天的时候一个劲地说张凡变了，当年那个只知道踢球的中国少年现在变得有城府了，这次做得这件事太不君子，有点落井下石的味道。格兰德说者无意，但是戴维森却听者有心，他不是球迷他是商人，他处理问题的一切原则就是利益至上，当年留下张凡主要也不是球迷和俱乐部当中的格兰德、曼萨诺他们的压力，主要还是他也觉得留下张凡有很大的可能取得更多的冠军，而更多的冠军不仅会让马洛卡升值还会让张凡升值，那时候他就能卖个更好的价钱。事实证明他当时的选择是正确的，现在马洛卡虽然没有拿到任何一项冠军，但是欧冠四强、国王杯决赛，联赛稳进前四的成绩还是让马洛卡的市值大大的增加了，而张凡获得了世界足球先生之后也成为了这个地球上最炙手可热的球星。这是一棵摇钱树，戴维森本来打算再养上几年，让张凡为马洛卡再拿几个冠军，多榨取一点剩余价值然后再把张凡卖出，但是他听了自己好友格兰德的感慨之后却动了变卖张凡的心思，一个球员再大的能力再大的价值，如果他不忠心的话就是一件危险的事情，马洛卡是一个小俱乐部，他们能够满足张凡几次的加薪要求，据说中国人也非常的贪财，一旦马洛卡满足不了张凡的加薪要求，那个时候张凡肯定和其他的俱乐部私下里联系，那个时候，马洛卡就被动了。戴维森马上命令技术总监庞斯去和张凡的经纪人谈谈续签合同的事，就说因为张凡这个赛季表现的确实不错，俱乐部准备给张凡加薪，再续签三年的合同，最好能够探一探张凡的实底，如果张凡真的有加薪的要求，无论多少都答应下来。

　　庞斯带着主席和老板的命令去找单闵，当时单闵在中国运作山东的著名后腰周海兵去荷甲踢球，这件事关系重大，单闵亲自出马而没有让张凡的哥哥张林来操办这件事。庞斯找不到单闵，觉得张林是张凡的亲哥哥，中国人是很重视亲情的，从张林那里也许能够得到更准确的消息，再说了张林入行还短，不会像单闵那么机敏口风那么严密。

　　张林对庞斯很熟悉，他现在是单闵的助理，经常要和马洛卡俱乐部的官员们打交道，见了庞斯就微笑着道：“总监大人怎么来了，真是稀客？”

　　庞斯摸了摸前面有些败顶的脑门，道：“单闵女士怎么不在？我找她商谈你弟弟续约的事？”

　　张林最近也听说新闻媒体关于张凡转会的一些谣言，他虽然不是单闵这样的老江湖但是也能够听出马洛卡俱乐部这是对张凡不放心了，他迟疑了一下道：“现在不是谈续约的时候吧，赛季很快就结束了，那个时候再谈也不迟啊。”

　　庞斯干笑了两声道：“是这样的，虽然赛季还没有结束，但是欧冠四强、国王杯决赛，联赛稳进前四，这样的成绩已经大大的超过了我们赛季前的目标，格兰德主席和戴维森先生的意思是想奖励一下张凡，给张凡加薪，另外，现在外面谣言四起，都是说张凡转会的，认为张凡在马洛卡有点委屈了，在一家豪门俱乐部能够拿更多的年薪，我们当然知道张凡对马洛卡忠心耿耿，没有转会的意思，但是马洛卡的其他队员不知道啊，我们要通过给张凡续约加薪来稳定军心，同时让其他的球队死心，张凡在小俱乐部也能够得到和他的身份能力相符合的薪水。”

　　庞斯老奸巨猾不比中国的一些老官僚差，他这些冠冕堂皇的话迷惑住了张林，让张凡认为马洛卡俱乐部是真心实意的要给张凡加薪续约，而不是做做样子。实际上在张林的心中也一直认为自己的弟弟在马洛卡有点屈才了。私下里他也跟张凡聊过，问张凡为什么不去豪门，在那里张凡受到关注的程度更大，薪水更高，拿冠军也更加容易一些。所以庞斯的话一下就碰到了他的心眼里，张林心道既然马洛卡主动愿意加薪，张凡当然是不要白不要，经纪人的作用是干什么，不就是为雇主攫取更多的利益吗？现在有钱送上门来了，不要的话，不成了傻瓜，就算是单闵在这里，恐怕也不会推辞吧。何况这笔续约做成的话，他们这些经纪人也能丛中赚上一部分。

　　张林马上笑道：“我弟弟确实没有转会的意思，马洛卡对我弟弟实在是太好了，他在这里很快乐，其实小凡不是一个喜欢钱的人，只要他踢球快乐就行，但是作为一个世界上踢球最好的球员，小凡确实也需要一个和他的身份相匹配的年薪，庞斯先生您也知道，小凡人比较理想化，很多事情喜欢为别人考虑，去年转会闹得纷纷扬扬的时候，切尔西和曼城都为小凡准备了一千万英镑以上的年薪，但是小凡为了留在马洛卡，宁愿接受800万欧元的薪水，可以说这种牺牲精神也只有我们中国人才能够做得出来，现在俱乐部主动为他加薪，小凡即使不同意他也会很开心的，他从小就这样，只要人家对他好，他就会对别人十个好。”

　　一千万……英镑！庞斯咬了咬牙，心道狗屁中国人的牺牲精神，这张口就要一千万英镑，这相当于一千五百万欧元啊，在欧洲足坛甚至世界足坛都没有这样的高薪，这远远超出了他的预计范围，他以为张凡最多要求加薪到一千万欧元，一千万欧元马洛卡的财政支出虽然要紧巴一下，但是也勉强能够应付，但是一千五百万就不是他庞斯，甚至格兰德所能承受得了。不过这个时候，庞斯也不能去打电话问问戴维森的意见，他深呼吸了一口气，道：“张林先生，张凡确实是一个好球员，不仅球技高超，球品也是一流的……”，说着庞斯竖起了大拇指，然后又拿出手绢来擦了擦额头上的汗珠，“……他是青少年的楷模，在场上从来没有过任何不良的嗜好，这对于年少成名的球员来说实在是难能可贵，我认为张凡完全配得上一千万英镑的年薪，但是这个数目有些庞大，恐怕会打破马洛卡工资结构，引起不必要的麻烦，我还要给主席和戴维森先生协商一下。”

　　张林心里一阵的得意，觉得欧洲人还是识货的，当年的四方龙腾居然只用几百万人民币把小凡给卖了，真是鼠目寸光，他道：“我替小凡谢谢庞斯总监的器重，其实一千万欧元是英超的行情，在西甲又有所不同，马洛卡有自己的工资结构，张凡的年薪还是按照马洛卡的工资结构来调整。加薪吗？我觉得还是它的象征意义，而不是加多少。您说是不是，庞斯总监？”

　　“是是是。”庞斯连连点头，其实在心里已经骂了张林几十遍虚伪了，象征意义？那你还提什么一千万英镑。


第143章 疑心生暗鬼（二）

　　庞斯觉得自己已经探明了张凡的真正意图，张林所说的一千万英镑他无法做主，不过以他对戴维森的了解，戴维森就是把张凡卖了也不会把张凡的工资长到一千五百万欧元的，谈判将会很艰苦，这些伤脑筋的事就交给老板吧，反正也不是他庞斯的钱。庞斯站了起来，向张林道：“张林先生，我回去把张凡的条件跟戴维森先生商量一下，然后再来答复你。”

　　张林站起来道：“庞斯先生，留下吃顿便饭吧。”

　　庞斯道：“不了，戴维森先生和格兰德主席还等着我回信呢。”

　　庞斯回去之后把张林的意思向格兰德和戴维森说了一遍，庞斯说张凡在对《太阳报》的话果然是有目的的，他希望年薪增加到一千万英镑，幸好他们觉察的早，如果不能满足张凡的要求早晚是个祸患。

　　一千万英镑！？格兰德和戴维森都被惊呆了，这样的天价年薪只能在美国NBA出现，这不是狮子大开口吗？

　　格兰德还是有点疑问，他又问了庞斯一遍，张凡真的是这样说的吗？

　　格兰德不相信张凡会如此的贪财，他认为也许这只是经纪人的意思，道：“中国人喜欢漫天要价就地还钱，也许我们给他一千万欧元就能满足他们了。”

　　庞斯道：“欲壑难填啊，一切都还要靠谈判才能知道，但是张凡的哥哥对加薪是很欢喜的，我相信没有张凡的授意他不会这么跟我谈。”

　　“原来的基础之上再增加一百万欧元吧，如果他不愿意的话，我们再逐渐的增加，九百五十万，一千万，但是再高的话就不行了，不仅仅是我们能不能承受的原因，主要是其他球员的妒忌和不平。”格兰德看了一眼戴维森道。这是他们事前设定的底线，如果真的让张凡的年薪超过了一千万，马洛卡的其他队员只拿三四百万欧元的年薪，他们肯定要有意见的，冠军不是张凡一个人能够拿到的，足球是集体的运动，张凡只是器重最重要的一员而已。

　　戴维森黑着脸道：“如果他真的像吸血虫一样要把俱乐部榨干的话，我们也只能把他卖掉了。”

　　格兰德忍不住叹息说：有再多的钱也不过是一日三餐，这孩子才多大，要那么多钱干什么。

　　“现在的孩子啊，没有了对荣誉的追求，只一味的向钱看了。”戴维森一脸遗憾的样子，实际上，他作为一个企业家眼里又何曾不是只看着钱。

　　庞斯和格兰德商定好了之后，又去找张林洽谈合同。这时候张林已经和张凡还有单闵都通过了电话，单闵人不在欧洲，但是张凡的事情她还是询问的很详细，她让张林把庞斯来找他的一切都说了一遍，觉得没有什么问题才道：“既然是俱乐部主动提出了要给小凡加薪续约，那么我们当然欢迎，你和段叔叔跟庞斯谈吧，段叔叔经验丰富，能够帮助你。”

　　这也是单闵的好意，经纪人公司的业务越来越大，也越来越繁忙，段刚年龄大了，而且文化知识太低，也就能打个下手，她希望张林能够锻炼一下，好早日独当一面，这样就不用她在几大洲来回的奔波了，女人的体力和精力到底是有限，睡眠不足很影响美容的，单闵现在越来越感受到年龄给她带来的威胁了。

　　张林得到了单闵的允许之后，又去找张凡，把俱乐部要给他续约加薪的事跟他说了。张凡有些惊讶，这段时间马洛卡在联赛和欧冠都遇到了问题，联赛他们还落后于单线作战的巴萨和皇马，欧冠他们第一回合主场失利，这个时候，俱乐部不抓紧时间想一想迎敌之策，怎么突然想起给他续约来了。俱乐部给自己送钱来了，张凡肯定不会不要，他又不是傻子也不是圣人，钱当然是越多越好。不过张凡也不是一个贪财的人，他告诉张林道：“既然俱乐部愿意给我续约，你就和他们谈一谈吧，不过你不要漫天要价，咱们也不差那点钱，俱乐部也要保持工资结构的平衡，他们愿意给加多少就加多少吧。”

　　张林在心理暗笑弟弟迂腐，这是他第一次单独和谈判，他觉得自己要干的漂漂亮亮的给单闵段刚以及经纪人公司的员工们看看，他张林也不是完全靠着裙带关系上来的。谈判输赢好坏的标准是什么，只有一条，就是尽最大可能的为雇主争取利益，不能利益最大化就是失败。不过他表面上当然不会说出来，道：“这是当然，我有分寸。”

　　所以见到了庞斯，双方互相寒暄落座之后，张林就问道：“庞斯先生，主席和戴维森先生的意思是什么？”

　　庞斯道：“张林先生，你来西班牙时间也不短了，对马洛卡一定很了解，马洛卡在西甲不是一皇马巴萨那样的大俱乐部，是私人企业，小本经营，支付张凡太高的薪水，一是会影响到马洛卡的经济运作，二是可能影响到马洛卡的工资结构，现在张凡的工资就已经达到了八百万欧元，是马洛卡其他队员的两倍还多，如果真的像您所说的一千万英镑的话，其他球员一定会有意见，他们也有不少都是成名的球员，再差也不至于比张凡少拿几倍的年薪。所以如果达不到他的满意，还要你来美言几句。”

　　张林面上不动声色，但是心里已经在暗笑，第一招哭穷，这是国内的公司老板要减薪的时候常用的一招，第二是影响不好，想把更衣室和俱乐部不团结的事都推到小凡的头上，想得美，我一定要把你的底线给你敲打出来。

　　庞斯看到张林只笑不说话，一副莫测高深的样子，终于忍不住道：“格兰德主席的意思是张凡的年薪涨到九百万欧元，这是和卡卡、兰帕德一样的年薪，在世界上也是第一流的水平了，比英超也不算差。格兰德主席说张凡配得上这个年薪，去年签订合同的时候，张凡没有在年薪上多做计较，格兰德主席和我都明白。”

　　张林知道九百万一定不是庞斯的底线，不过他也没有表现出不屑一顾的样子，张凡还要在马洛卡踢球，和俱乐部高层闹僵了也不好。所以张林很平静地道：“格兰德主席说小凡配得上这个年薪，这是肯定的，小凡能够获得世界足球先生，这是世人和国际足联对他肯定，说明小凡在现阶段是世界上的NO1，世界足球先生拿九百万欧元的年薪不会有任何人质疑的。”

　　庞斯是一个聪明人，张林话里的意思他很清楚，张林的意思是张凡是世界足球先生，是世界第一人，仅仅和兰帕德卡卡持平就行了吗。庞斯心道没有马洛卡俱乐部这个平台，也许张凡还在巴萨当替补呢，但是庞斯却揣着明白装糊涂，道：“张林先生，那我们现在能够开始谈判了吗？”

　　张林也揣着明白装糊涂道：“谈？庞斯先生，单总不在，她现在在亚洲呢，我是她的助手，没有单独谈判的权力。”张林说着还向段刚道：“段叔，单总什么时候能赶回来，她说小凡的续约比公司的任何一项合同都重要。她肯定会在最短的时间里赶回来。”

　　段刚当然配合着张林说道：“这个可不好说，照理今天能回来，但是现在中国那边天气不好，也许误了航班也不好说。”

　　庞斯觉得张林有搪塞之嫌，不然昨天他怎么不对自己说自己不能单独谈判，单闵今天回不来，所以他道：“那我给单闵女士打个电话吧。”

　　张林道：“好啊。”他拨通了单闵的电话交给了庞斯，庞斯道：“单总什么时候回来，现在各项赛事都已经到了最关键的时候，我想及早把张凡续约的事情确定下来。”

　　单闵是个聪明人，但是也不能一听就知道欧洲那边发生了什么，她觉得是俱乐部主动的，张凡这边道：“庞斯先生，续约的事你就跟张林谈吧，咱们是老朋友了，没有什么心眼好斗，我这边还比较忙。”

　　庞斯一听就明白了，这是张林因为不满意他的报价在刁难他，庞斯忍气吞声的道：“张林先生，单闵女士已经把谈判的任务交托给你了。我希望大家能够真诚的谈一谈关于这份合同。”

　　张林道：“庞斯先生，我很真诚，但是您不够真诚。”

　　庞斯道：“张林先生，九百五十万欧元，这是世界最高的年薪了。即使伊布拉希莫维奇、梅西、C罗也只有九百万年薪。”

　　张林道：“梅西和伊布拉希莫维奇、C罗如果加上奖金的话都能高达一千二百万欧元。既然俱乐部主动要为张凡加薪了，为什么不做的干脆一点呢，难道过不多久就要张凡主动要求加薪以至于背上贪婪的名声吗？”


第144章 生死战（一）

　　我让张凡背负上贪婪的罪名？有这么说话的吗？如果你们不明里暗里的想要钱，我们怎么会在这个时候找你们续约。我一下把底牌都透露给你，你们肯定又要更多的钱了。庞斯感到一丝不悦，张凡的哥哥太也傲慢，这是跟谁说话呢，张凡名气再大他也是俱乐部的一名员工，自己怎么说也是马洛卡的技术总监，是张凡的顶头上司，但是这个时候不是他摆顶头上司架子的时候，庞斯暗含威胁的道：“九百五十万欧元已经到了俱乐部的极限了，希望你能理解俱乐部的难处，毕竟张凡和俱乐部已经友好合作了这么多年，张凡和俱乐部是有感情的，在这争夺三冠王的关键时刻，大家都不要闹得太僵才好。”

　　张林却毫不在意，他觉得以张凡的技术和名气，欧洲哪个豪门球队不是要疯抢，正所谓皇帝女儿不愁嫁，他能怕庞斯的威胁吗？张凡道：“既然这样的话，我和小凡还有段叔他们商量一下再给您消息吧。”

　　庞斯见张林已经开始端茶送客了，知道谈判不是一下就能成功的，他的底线也不能这么快就透露出来，谈判就像谈恋爱，就看谁更有耐心，便起身告辞。

　　在马洛卡俱乐部主动提出来的续约方案遇到了障碍的时候，周中的联赛因为欧冠的恶战刚刚结束，面对客场维尔瓦也只取得了一场平局，这场平局由于巴萨的失败马洛卡反而把比分缩小到了三分。联赛只剩下了最后四轮，不过这个时候也正是马洛卡的超级魔鬼赛程，他们下一场比赛要到客场挑战皇马，然后是客场和国际米兰的生死之战，回到主场还有西甲著名的神经刀马德里竞技前来挑战，最后一场他们要去诺坎普打巴萨，这四场比赛都非常重要，哪一场比赛都不容有失，尤其是客场挑战皇家马德里，这是关系着联赛冠军归属的一场比赛。也是马洛卡魔鬼赛程的第一场，俗话说好的开始是成功的一半，打好了，也许下面马洛卡就士气如虹，打不好也可能一溃千里。这个时候马洛卡的主席、总监和老板都坐不住了，他们觉得客场对马洛卡的一场平局都有问题，正所谓疑心生暗鬼，人一旦起了疑心，什么地方看着都可疑，实际上那场比赛张凡打得很出色，但是马洛卡的其他队员因为没有足够的轮换，体力上不好，而且运气也不佳，一场比赛打了四个门柱。但是到了这个时刻钱是不能顾了，一切都要顺着张凡的心意来，张凡一旦懈怠不能尽全力，马洛卡四大皆空的可能性就非常大。格兰德和曼萨诺两个人联袂去找张林，这个时候单闵已经回到了欧洲，她听了张林得意洋洋的把续约的事情说了之后，单闵又气又急的一拍桌子，道：“张林，这件事你做的大错特错了，我给你说了要按照俱乐部的意思去做，你怎么又和俱乐部谈条件了，现在小凡并没有打算离开马洛卡，你这样做不是让俱乐部和小凡产生隔阂吗？再说了俱乐部选择在这个时候和咱们谈续约，肯定是有想法的，怎么不能再等两个月，只要咱们顺着俱乐部的意思，他们的疑心就会消除，现在可如何是好？”

　　张林有些傻眼了，他觉得自己按照谈判的原则做的很精彩，没有想到居然是这个局面。不过他还是有些不服气，道：“以小凡的能力转会去哪个俱乐部不可以。这么多俱乐部等着买他呢。”

　　单闵没有好气的道：“足球是一项整体运动，小凡的能力再强到一家俱乐部也得再有一个适应的过程，再说了小凡现在转会可不同于以前，现在的小凡是世界足球先生，他的转会费肯定是一个天价，他到了新俱乐部之后也将被世人和球迷关注，一旦不能马上出成绩，新俱乐部的球迷就会提出质疑，那个时候就困难了。别说小凡不是马拉多纳，就算真是马拉多纳附体也很难一下取得成功。不过现在形势已经到了这样，我们也不得不做好两手准备了。”

　　张林一下又兴奋了道：“狡兔三窟吗？咱们可不能让马洛卡给耍了。”

　　单闵和张林两人正说着话的时候，格兰德和庞斯来了，格兰德见到单闵满脸堆笑的道：“单闵小姐居然回来了，怎么不给我一个信，我给你接接风。”

　　单闵稳稳心情道：“主席大人，你现在来的也不迟，我也是刚刚来到。”

　　格兰德笑着道：“好好，等咱们谈完正事我和庞斯给你接风，一会儿叫上张凡。”

　　庞斯干笑了一声道：“单闵女士，您是最清楚俱乐部的经济状况的，从各个方面综合考虑，俱乐部只能给张凡的年薪提高到一千万欧元，再多我们实在无法负担得起。”

　　单闵听了连忙道：“庞斯总监，您上次说的九百五十万欧元的年薪，我觉得就可以了，也非常符合张凡的身份，多加这五十万其实无所谓的。”

　　单闵说这话是想为张凡开脱一下，但是在格兰德和曼萨诺听起来却觉得单闵和张林两个人一个唱白脸一个唱红脸，庞斯甚至认为单闵根本就没有回中国，只是不想见他们罢了。格兰德道：“单闵小姐这是怎么说的，俱乐部为张凡加薪是自愿的，张凡在马洛卡的作用有目共睹，不仅仅是为球队带来了百年未有的冠军奖杯，而且带来了大量的球迷和广告商，我们现在要做的就是要让张凡满满意意快快乐乐。比起张凡的贡献，这点钱真的不算什么。”

　　格兰德这句话的真诚程度也只有他本人才能知道了，单闵肯定是不信的，不过单闵也知道误会已经深了，这时候她怎么解释也没有用了，如果这个时候再把送来的钱再推出去才真是赔了夫人又折兵，所以单闵只好道：“格兰德主席和庞斯总监为小凡考虑的太周到了，我替小凡谢谢两位和俱乐部了。”

　　年薪协商完毕之后，双方又探讨了一下合同的细节问题，最后又续签了两年，违约金也变成了一亿八千万欧元。下午马洛卡俱乐部为签约仪式举行了一个小型的新闻发布会，由于双方都有了隔阂，签约之后的宴会进行的也是虚与委蛇，最后除了小凡以外双方都各怀鬼胎散去。

　　虽然马洛卡俱乐部和张凡之间有了隔阂，但是在外界看来，马洛卡刚刚和球队和核心续约，马洛卡正是军心稳定的时候，马德里的媒体就担心地说，获得了世界第一高薪的张凡士气正旺，也许皇家马德里就是他第一个试刀的对象。马洛卡第一个回合主场击败了皇马，刚刚结束不久的张凡又带着替补们两场比赛把皇马淘汰出了决赛，现在第四次交手皇马还有希望翻身吗？

　　然而媒体的担心是多余的，比赛不是张凡一个人打好的，这场比赛张凡很兴奋，但是马洛卡的球员都有些心神不宁，他们的很大一部分精力都分散到了欧冠和国际米兰的生死战当中了，虽然曼萨诺赛前说过现在不要考虑下一场，馒头要一口一口的吃，比赛要一场一场的打，过多的考虑下一场比赛也许一场都打不好。

　　然而这不是想不想就不想的，人的思维也不能完全由自己决定，和西甲相比，谁不想在欧冠半决赛这样的大舞台一显身手，皇马也是一个万众瞩目的对手，但是一个赛季连续碰面三次也实在让马洛卡有点审美疲劳了。最后这场比赛马洛卡和皇马打成了2比2平，而巴萨却取得了胜利，在联赛还剩下两轮的情况下，皇马落后巴萨三分，马洛卡落后五分，皇马和马洛卡都失去了赢得冠军的主动权。

　　如果生活这场比赛马洛卡还有什么收获的话，就是张凡打进了他在本赛季的第35粒进球，打破了罗纳尔多的单赛季进球记录，距离打破皇马球员桑切斯保持的西甲单赛季进球最高记录只差4球。作为一个中场球员，张凡表现出了无与伦比的进球能力，被誉为超越马拉多纳的足球史上最具有攻击力中场。

　　皇马的喉舌《阿斯报》评论说：“这样的一个超级球员完成配得上他现在的年薪，除了为他鼓掌之外，我们不知道该做些什么。”

　　马洛卡的报纸却对马洛卡这次失去了夺冠的主动权而大感懊悔，因为如果这场比赛马洛卡取胜的话，下一场只要再战胜马竞和巴萨保持三分的差距，那个时候马洛卡只要在客场击败巴萨就能取得冠军，但是现在说什么都没有用了，《马洛卡报》遗憾地说：“现在马洛卡的球员们可以把所有的心思都放到客场对国际米兰的身上了，联赛的命运已经不再马洛卡的手里了。巴萨和皇马这样的球队同时犯错误的几率非常的小。”


第145章 生死战（二）

　　生死战之前，马洛卡上上下下都是处于非常低调非常紧张的状态当中，主场一比二失利几乎是一道天堑，即使是最自信的张凡也只能鼓励自己的战友拿出点血性来，决不能把第二个回合当成走过场。

　　张凡自从和皇马的比赛之后就一直沉浸在刻苦的训练当中，联赛踢平对他的打击很大，回到家的时候，薇安贝拉都有点害怕他阴沉的表情，小心翼翼的不敢和他说话。因为联赛失去了主动权，张凡把欧冠的比赛看得更加重要，他不断地在思索着破解国米这个圣诞树阵型的办法。对于张凡来说，他根本没有从战术角度去考虑，那是曼萨诺需要考虑的，他的破解办法就是如何凭借着自己的个人能力撕开国际米兰的防线，攻破他们的球门。但是张凡发现除了远射和任意球来寻找机会之外，他的突破用处不大。

　　曼萨诺这段时间心里也一直不舒服，一方面张凡续约的事情一直困惑着他。张凡是他称霸的王牌，可以说没有张凡，他曼萨诺就只是西甲的一个救火保级的教练，而不是西甲的名帅，虽然最近一段时间，随着荣誉等身，曼萨诺越来越觉得媒体和球迷把张凡看得太高了，有些忽视了自己的作用，似乎自己在马洛卡真是木雕泥塑似的，但是要让他放弃张凡，那是不可能的，无论张凡索要多高的薪金，都要满足他，这是曼萨诺的想法，当然这不由他做主，因为他不是老板。他也曾经找张凡暗示过球员年轻的时候荣誉为主，有了荣誉金钱也就源源不断地来了，但是张凡却没有什么表示，曼萨诺也就没有再和张凡谈，其实如果曼萨诺敞开胸怀把俱乐部和张林谈续约的具体情况都和张凡谈谈，也许会好一点，即使戴维森和庞斯不相信张凡，至少格兰德会相信。但是因为曼萨诺最近的妒忌之心存在，他采取了暗示的方法，结果最近一直在刻苦训练的张凡没有意识到，造成双方的隔阂埋在了心底无法消除。另一个方面是即将到来的超级魔鬼赛程让他吃不下饭睡不着觉，联赛冠军和欧冠冠军他一个都不想丢，但是马洛卡现在已经到了人困马乏的地步，就这些人支撑到了赛季末已经是很不容易了，可以说每个人都是在咬着牙硬撑着，想打出超高水平的比赛基本上等于零，但是现在的对手皇马、国米、巴萨都是不超水平发挥就无法战胜的，尤其是客场对国米的欧冠赛事。现在曼萨诺唯一能够确定的就是必须进攻，如何进攻才能打破国际米兰在圣莫伊斯球场排出的圣诞树，这是第三个让曼萨诺头疼的原因。国际米兰的阵型其实也简单，就是后场密集布防，前场利用球星们的个人能力来牵制马洛卡的兵力，寻找到破绽之后，给以致命的一击。不过因为穆里尼奥强悍的防守战术，让对手不得不投入大量的兵力才能够打破国米的穆氏铁桶，但是当对手投入大量兵力的时候，后场难免要露出一些破绽，这个时候，无论是伊布拉希莫维奇还是阿德里亚诺、或者是巴洛特里都有以寡敌众的能力，何况他们还至少有两个人。

　　穆里尼奥这是专门对马洛卡设计的一个阵型，但是这恰好打在了马洛卡的软肋上，因为马洛卡就是一个以防守反击起家的球队，最巅峰的时候也是防反，有时候进球很多，那也不是攻势足球的结果，在西甲当中也不是没有球队想到过这种方法来对付马洛卡，但是前场有这种个人能力的巴萨一来不屑于打防反，二来他们的后防线没有穆里尼奥那么强悍，防守抵不住张凡的个人突破，结果前面没有找到机会，后面先出了一个大窟窿，最后不得不大举进攻，最后又纳入了马洛卡习惯的防反当中。而皇马的防线很好，但是锋线上只有罗本一个个人能力强悍的球员，僵持到最后往往又会栽倒神勇无比的张凡脚下。其他的西甲球队除了瓦伦西亚其他的攻防都不及马洛卡，根本不能对马洛卡造成足够的威胁。

　　不过圣诞树阵型在能够有效控制中后场的同时也具有以下两个弱点：

　　第一，在由守转攻的瞬间第一线的攻击力量不足。顶在最前的单前锋由于缺乏同伴扯动和吸引，很容易被盯死。而后上的双前腰很难在第一时间突击到对方防线的底端——等他们运动上来的时候，往往跟防的防守队员也已经到位。这就使得他们经常要面对两个层次以上的防守，很难形成像前锋那样一个突破就直接面对门将的绝对机会。这样一来在反击战中的得分能力就大大下降，经常性地被逼入艰苦的阵地攻坚。这对于一支在防守反击氛围里熏陶出来的意大利球队来说已经是自废三成功力。

　　第二，在禁区内对球门的直接威胁不足。在篮球的战术守则中有这样一条铁律：越接近篮筐的位置，越容易得分。同样的，在足球场上最容易得分的地方，就是最靠近球门的位置。圣诞树使得中锋被淹没在禁区内，虽然他在前方的吸引为后排的双前腰创造了不少机会，但是随着与球门的距离的加大他们得分的难度呈加倍的效果放大。

　　然而圣诞树阵型的这两个缺点现在都不很重要了，因为国际米兰在客场赢得了足够的筹码，他只需要用防守来保住胜果就可以了。

　　曼萨诺实验了很多的阵型和打法，总是觉得不够有效，因为破密集防守的方法不外乎远射、定位球、还有长传冲吊，马洛卡的远射和定位球基本上都是张凡一个人包办，但是在国米全线回防的时候，好位置的定位球难以获得，远射又要靠运气，毕竟门前站立着这么多长人，长传冲吊，马洛卡的克雷斯波和卡维纳吉两个人也很难在国米平均一米八五以上的后卫线面前讨到好处。主场的比赛已经能够看出来了，克雷斯波和卡维纳吉两个人在国际米兰的禁区内脸转身挪个地方都非常困难，更别说抢点了。

　　最后在临去意大利之前，马洛卡的球员几乎都训练的有点灰心丧气了，都觉得没有希望破解穆里尼奥的密集防守。这个时候经验丰富的克雷斯波和罗纳尔多说话了，罗纳尔多道：“密集防守本来就是世界性的难题，谁破都困难，再好的突破高手没有了空间也难以突破进去。也别太在意结果，我觉得大家就是和平时训练的一样打，加强远射，看看球运如何，万一变向折射就进去了。或者在禁区里施加压力，造成对手的犯规，用点球来打破局面。”

　　克雷斯波道：“恩，就是一场运气之战，运气在我们这边的话，也许国米一个乌龙球就帮助我们解决问题了。其实只要打进一个球，我们就好打了，国米的球员就能感受到压力，那时候他们就有可能犯错误。”

　　曼萨诺对两个老臣子的话实在是不敢苟同，这两个人都是功成名就，现在是养老来了，他们对荣誉当然没有曼萨诺和张凡这样的人渴望，不过这个时候，曼萨诺也没有什么更好的办法，短短的两个星期，人员上马洛卡已经被人研究透了，现在也没有什么秘密武器可用，战术，曼萨诺也不是什么战术天才，这个时候能够造出一个好的阵法，曼萨诺只有祈求上帝在比赛那天能够穿上马洛卡的球衣。

　　来到意大利的米兰城，马洛卡受到了热烈的欢迎，不过绝大部分都是AC米兰的球迷，同城死敌绝不喜欢对方在欧冠当中取得好成绩。尤其是张凡因为有传言都灵队要购买他，所以他在米兰更加受意大利球迷的欢迎。

　　短暂的休息之后马洛卡开始了在米兰的赛前训练，曼萨诺考虑到球队的体能问题，训练的强度和时间都很小，而且也没有阻止球迷和记者的观看，张凡虽然已经红遍整个欧洲，但是意大利的球迷还是不多亲眼看他们的比赛和训练的，他们很多是足球集锦和电视球迷，甚至也有不少是新闻球迷，他们对马洛卡的印象也就是一支没有传统的防守反击球队，但是马洛卡训练时候表现出来的技术和配合还是让意大利的球迷很吃惊，西甲的冠军果然也不是吃素的，他们的传接球配合并不比国米和AC米兰差，而且张凡的几脚势大力沉精准无比的远射也震惊了不少现场观众，有些胆小的国米球迷和记者已经开始担心国际米兰能不能挡住马洛卡的进攻。

　　赛前的新闻发布会上，穆里尼奥和曼萨诺都没有长篇大论，他们都不是喜欢废话的人，他们更喜欢用比赛本身去说话，穆里尼奥是因为不需要再打心理战了，他们的优势太明显。而曼萨诺是没有心思去打这个心理战，对他来说这场比赛即是一场生死战也是一场运气战。

　　这场西甲和意甲的巅峰对决虽然看似没有悬念，但是仍然吸引了欧洲众多的记者光临，他们本来期望在赛前的新闻发布会上就能爆点料，但穆里尼奥让他们失望了，于是很多的记者寄希望于比赛能够打得非穆里尼奥一些，当然最好能够上演一场超级大逆转。


第146章 生死战（三）

　　这场比赛是欧冠二分之一决赛的第一场，另外一场阿森纳对曼联的生死战在明天举行，如果仅仅从历史和所谓底蕴而言，马洛卡算得上欧冠不折不扣的菜鸟和黑马，这几年欧冠的决赛都是在老牌强队之间进行的，甚至连八强都没有见到一个新鲜的面孔，黑马的出现对于欧冠来说是一种新的刺激，也是吸引更多球迷观看的一个重要因素，所以这场比赛也吸引了一些大人物，欧足联主席普拉蒂尼和国际米兰的主席莫拉蒂先生都来到了现场，还有两个让小报记者兴奋的人物也坐到了球迷的看台上，他们就是最近一段时间在转会市场掀起了一阵血雨腥风的曼城老板阿尔法希姆和都灵的新老板阿尔萨尼。两位西亚富豪都带着五六个剽悍的黑人保镖把他们与普通的球迷隔开，不过记者还是在远距离拍摄到了阿尔法希姆和阿尔萨尼的照片。两位富豪的到来引起了记者和球迷的无限遐想，虽然张凡和马洛卡已经新签订了一份合同，在这份合同当中张凡的年薪达到了一千万欧元，违约金也提到了一亿八千万欧元，但是对于这些视金钱如粪土的富豪们来说，一亿八千万欧元也不是最大的障碍。最大的障碍是张凡愿意不愿意离开马洛卡。

　　今天国际米兰派出的首发阵容和客场作战的首发阵容基本一样，守门员：塞萨尔，后卫：麦孔、科尔多巴、马特拉齐、桑顿、蒙塔里、坎比亚索、维埃拉、斯坦科维奇、伊布拉希莫维奇、巴洛特利。但也不是没有一点变化，这次国际米兰的变化是把前腰伊布拉希莫维奇推向了锋线，变成了4312的阵型，穆里尼奥这样布置阵型也是希望马洛卡大举进攻的时候能够增加进攻是质量，前面两个点毕竟比巴洛特利一个点要强得多。

　　而马洛卡的首发阵容和主场的时候有了不小的变化，守门员还是卢克斯，四个后卫是图里奥、巴雷拉、科洛金、斯尔纳也没有变化，但是中前场有了很大的调整，单后腰莫塔，前腰张凡，德伦特和阿郎戈在两边策应，前锋是卡维纳吉和克雷斯波。替补席上做着罗纳尔多、博尔哈、莫亚、苏亚雷斯、贝拉米等。

　　这次罗纳尔多入选马洛卡的18人大名单很出乎媒体和球迷的意料，他们都以为肥罗已经废了，国王杯进了几个球都和懵的差不多，他们不知道曼萨诺带来了肥罗想干什么，又不是搞拔河比赛。

　　马洛卡的首发出来之后，穆里尼奥面上露出了一丝微笑，曼萨诺的首发没有出乎他的意料，进攻的时候张凡提到首发的位置上，后腰只留下莫塔一个，两个前锋虽然类型一样，但因为张凡有能力在中路完成高质量的助攻，所以没有多大影响。对此穆里尼奥早就做好了准备。

　　后场的蒙塔里、坎比亚索、维埃拉完全有能力封杀马洛卡的进攻，而前场的伊布拉希莫维奇、巴洛特里和斯坦科维奇三个人也可以给马洛卡带来致命的打击。

　　这场比赛的主裁判是挪威人霍格。国际级裁判霍格曾经执法过欧冠的决赛和世界杯，是欧洲著名的裁判员，他没有意大利的光头裁判科里纳那样引人注目，他的性格安静而友善，但是在执法的大多数重量级的比赛的时候，他控制比赛节奏和场面的能力还是颇为受欧足联器重和赞赏的。

　　马洛卡的球员上场的时候，曼萨诺还在不断的叮嘱马洛卡的其他球员，先进球是关键！要敢于射门，敢于突破，给张凡分担一点压力，不要把所有的希望都寄托在张凡的身上。

　　霍格拿出一枚硬币让双方的队长猜边和先开球，由于国际米兰的队长萨内蒂坐在了替补席上，队副科尔多巴戴上了队长的袖标。科尔多巴拿到了先开球和挑边的权力。

　　国际米兰先开球后从容的把皮球传向了后场，他们不急于进攻，客场2：1的比分让他们从心理上变得非常的轻松。他们希望把比赛的节奏拖得慢慢的，越慢越好。

　　马洛卡的却如同下山的猛虎一样飞速扑向了国际米兰的半场，来到梅阿查他们没有别的选择，唯一的活路就是进攻。

　　皮球回传到后腰坎比亚索那里的时候，张凡已经在两个前锋之前就跑到了国际米兰的后防线和后腰之间，张凡立刻飞奔着去抢断坎比亚索的球，这个时候的坎比亚索和张凡交手了两回，他吃够了张凡的苦头，根本没有再起一点过掉张凡的心，张凡距离他至少还有五米远，坎比亚索就把皮球回传给了后卫带队长科尔多巴。张凡紧接着又开始逼抢科尔多巴，由于科尔多巴接了球再传，而不是一脚传递，皮球到马特拉齐那里的时候，张凡也逼抢了过来，马特拉齐再传给桑顿的时候，脚法控制就不太准确了，皮球距离桑顿远了一些，而张凡的速度又奇快，桑顿才刚刚控制下皮球，张凡就杀到了。桑顿不敢把皮球再踢回去，因为这个时候卡维纳吉和克雷斯波都插到了禁区前沿，他无奈只好大脚开向前场。张凡纵身跳起来想拦阻下这个皮球，但是桑顿这个球开的比较高，张凡没有碰到，不过这脚球也落到了马洛卡中场球员莫塔的脚下。

　　张凡一个人逼抢国际米兰的整条后防线，最后逼得小将桑顿把皮球开到莫塔的脚下。张凡积极拼抢和超快的速度引来了马洛卡球迷的一阵喝彩。因为马洛卡在主场的失利，马洛卡的球迷其实也不是很看好马洛卡晋级，所以这次随着球队来意大利给自己球队助威的球迷并不是很多，张凡和马洛卡开场表现出来的精神状态很让他们满意，这些铁杆对马洛卡又多了几分信心。

　　不过这场比赛国际米兰也没有甘心情愿的让马洛卡围着他们的大门进攻，赛前穆里尼奥就告诉他们要把敌人拒之于禁区之外，从前锋就开始拼抢，谁丢了球，谁就要负责抢回来。所以莫塔拿到球的时候，国际米兰的前锋巴洛特里和伊布拉希莫维奇都逼了过去，不让莫塔轻松的出球。

　　莫塔直线无法出球给张凡，就把球分给了边路回来接应的德伦特，德伦特的速度比较快，能上能下，曼萨诺在赛前就告诉他要积极的参与回防和接球。然后把皮球交给张凡，或者下底传中。

　　德伦特接球之后就沿着边路带球冲向国际米兰的前场，这个时候，他面对的国际米兰的黑大个维埃拉，维埃拉今年已经三十四岁了，但是他的身体依然硬朗得像他火爆的脾气，他一米九三的身高挡在德伦特的面前就像一座山，德伦特的企图利用速度过掉维埃拉，但是他的人球分过却被维埃拉用大长腿铲到了界外。

　　斯尔纳跑过来掷这个界外球，这时斯尔纳向前能够传球的对象只有张凡、德伦特两个人，而且着两个人还处于国际米兰的贴身防守当中，斯尔纳一时无法从两人的跑位当中找到空挡，只好又把皮球回传给了后腰莫塔，莫塔看左路不行，就把皮球转移到了右路的阿郎戈那里。这边负责看防右边的是坎比亚索，坎比亚索防守经验丰富，和阿郎戈都是南美人，在国家队经常交手，可以说知根知底。阿郎戈知道坎比亚索也不是很容易对付的对手，不过他没有想德伦特一样硬要下底，他只是虚晃一下，然后把皮球传给和蒙塔里纠缠到一起的张凡。阿郎戈和张凡相处的时间最久，他相信即使在有人贴身干扰的情况下，张凡也有百分之六七十的可能拿住皮球。

　　张凡的爆发力比蒙塔里好，当阿郎戈把皮球投掷过来的时候，他抢在蒙塔里之前用胸口把皮球停下，然后大腿颠球，不让皮球落地，防止被蒙塔里从后面伸脚破坏。蒙塔里看到张凡颠球，他不断的再后面推搡张凡，还用小动作踢张凡的腿肚子，企图破坏张凡的平衡，让张凡控制不住皮球，但是皮球却像用胶布粘到了张凡的腿上，任蒙塔里怎么推搡就是掉不下来。不过因为蒙塔里贴得很紧，张凡也不好转身。

　　张凡绝佳的球性和身体平衡能力惊呆了球迷和解说员，莫拉蒂忍不住赞叹道：“张凡的球性真是太好了，他的身体仿佛有了万有引力。”

　　欧足联主席普拉蒂尼面带着微笑道：“我们看看这个中国小伙子能够颠到什么时候。”

　　这个时候国际米兰的后卫科尔多巴从一旁绕过来想从正面抢走皮球，但是也就在这个时候，张凡似乎在颠球的时候看到了科尔多巴绕前在禁区前沿留下的空挡，他突然把皮球颠到了距离身体稍远的距离，然后转身一百八十度凌空就射，皮球夹着呼啸的风声直飞国际米兰的大门。


第147章 生死战（四）

　　张凡的射门完全出乎国米的守门员塞萨尔的意料之外，他注意力也很集中，不过他考虑最多的是张凡会把皮球传到哪里而不是射门，在蒙塔里贴身逼抢而且背对球门的情况下，张凡几乎没有一点射门的可能性，但是张凡射门了，而且是难度极高的转身凌空抽射。张凡的转身幅度很大，脚背接触皮球的时候他的身体只转了九十度，但是皮球离脚的时候，张凡已经处在和蒙塔里面对面了的位置，这时的蒙塔里被张凡这一记扫腿带得倒在了地上，疼得直嚷嚷。

　　张凡的这脚射门距离球门大约在三十米左右，虽然张凡的射门力量很大，但是由于距离太远，塞萨尔不至于反应不过来，非常幸运的是，球飞行的路线是直奔向球门的一侧，塞萨尔需要侧身扑救才能够到球，就是这零点一秒的时差，塞萨尔用指尖捅皮球的时候把皮球捅到了门柱上，然后又弹进了球网。此刻距离开赛仅仅9分钟零11秒。

　　1：0，马洛卡把总比分扳成了2：2平，只是在客场进球上落后国际米兰。

　　进球后的张凡猛地跃起来奋力挥舞了一下拳头，主场失利的郁闷发泄了不少。

　　梅阿查球场的球迷都傻眼了，巨大的优势在主场不到十分钟的时候就失去了一大半，现在还剩下的只有客场比马洛卡进球多这以微弱的优势了。

　　相比较国际米兰球迷的目瞪口呆，马洛卡的球迷的一下站了起来，他们想到过马洛卡进球，但是都没有想到会进的这么快这么漂亮。顿时西班牙语的叫好声、喝彩声覆盖了梅阿查球场。

　　一直怀着沉重的心情闷声不响的坐在教练席上的曼萨诺一跃而起，跳得比张凡还高，从赛前的部署来看，他自己对马洛卡在客场翻盘都不看好，只求能够打得场面好看一点，回去好对家乡父老有个交代。但是张凡第九分钟的这一脚立刻让马洛卡起死回生，现在马洛卡只需用再打进一个球就可以淘汰国际米兰杀进决赛。一个球并不是不可完成的任务，也许一个偶然就可以帮助马洛卡完成绝杀。第一个球不就是偶然吗？

　　梅阿查球场上最兴奋的人却不是曼萨诺，而是曼城的老板阿尔法西姆，西亚人激动的不顾身份的嗷嗷直叫，还抬起腿来做了张凡刚刚射门的动作，不过他肥胖的身体限制了他抬腿的高度，而且没转20度他就是失去平衡差点倒在地上，他的保镖们慌忙把他扶了起来。

　　此刻反应最激烈的人就是穆里尼奥了，穆里尼奥对如何防守马洛卡进行了细致入微的部署，他一直就是一个非常精密的人，这场比赛他势在必得。即使马洛卡进球，穆里尼奥的计划当中马洛卡也只能在比赛要结束的时候。但是比赛不到十分钟马洛卡就进球了，进球的还是最让他头疼的张凡，用的还是最不可思议的方式。“FUCK！”穆里尼奥用英语骂了一句粗话。

　　然后机械的为张凡鼓掌起来，他只能这样骂了，他不知道该骂谁好，国际米兰的球员完全按照他的布置在防守，蒙塔里贴得够紧了说亲密无间都不过分，科尔多巴绕前协防没有一点疑问，如果要怪，穆里尼奥只能怪那个上帝第一了，他赋予了张凡完美的技术，又赋予了他运气。

　　莫拉蒂伸手擦了一把额头的汗，苦笑道：“这个中国人几乎无视任何难度，经典进球在他那里都变得很普通了。”

　　普拉蒂尼兴奋地道：“又一个传奇巨星，球王的最佳候选人。”

　　比赛重新开始之后国际米兰的压力陡然增大，防守和进攻都没有开始那十分钟那样从容不迫，后防线上的桑顿和马特拉齐都连续犯错误，幸亏他们的防守球员比较多，其他人的补位让塞萨尔把守的球门没有被马洛卡攻破。

　　形势严峻，这个时候穆里尼奥没有慌乱，他很冷静地站在球场边冷冷地看着国米和马洛卡争夺对皮球的控制权。并且挥挥手示意后卫线前提一下，比分发生变化了，国际米兰的打法也要有点变化，不能让皮球轻易的进入到国际米兰的禁区，这个时候一个运气就足以把国际米兰的微弱优势变成马洛卡的优势。国际米兰应该把对手的进攻消灭在中场。

　　拉锯！反复的拉锯！犯规！不断的犯规！每球必争，犯规必然要有一群人围上来，球场之上人仰马翻，激烈的场面不绝于目。马洛卡的进攻被国际米兰拖到了中场乱抢的泥潭里，梅阿查成了意大利的火药库。一向性格温和的主裁判霍格这次也看出了国际米兰想把比赛拖进混乱的场面当中，因为混乱对国际米兰最为有利。霍格连续对国米的坎比亚索和马特拉齐出示了两张黄牌，又向情绪有点激动的德伦特出示了一张才算暂时稳定住了局面。

　　不过在这样的混乱局面之下，双方都还是找了几次破门的机会，国际米兰的巴洛特里有一次头球攻门，可是稍稍偏出了门柱，伊布拉希莫维奇在禁区前沿也曾经连续扣过了马洛卡的莫塔、巴雷拉和科洛金后起脚射门，却因为没有打上力量被卢克斯没收了。至于斯坦科维奇的远射不是高了就是偏了。

　　马洛卡的真正有威胁的射门就只有卡维纳吉接到图里奥下底的一次传中抢点攻门，可是卡维纳吉的头球没有顶到，用胳膊把球打进了球门。这个球主裁判霍格看得清楚，示意进球无效。

　　还向卡维纳吉出示了一张黄牌。此外张凡和克雷斯波的远射不是因为力量不够就是打在防守球员的身上，没有对塞萨尔把守的大门造成太大的威胁。

　　比赛行将结束的时候，张凡背对着国际米兰的球门接到后场的传球，在身后有蒙塔里干扰的情况下，张凡没有停球，直接把皮球一搓，张凡搓得力量不小，皮球不仅飞过了自己的头顶还飞过了国际米兰的后防线，这个时候克雷斯波突然从后卫线上杀出，用胸口把皮球一领进了禁区，但是就在克雷斯波要射门的时候，国际米兰的后卫都把手举起来了，紧接着边裁的旗子举起来了。

　　越位！克雷斯波的这个单刀被判为了越位。

　　曼萨诺又跳了起来，第一次是高兴的，这次是气得，这么好的一个单刀的机会却越位了，曼萨诺的心里肯定是很不舒服的。

　　一会大屏幕上的慢镜头出来了，克雷斯波并没有越位，他和国米的后卫是站在一条线上的，刚刚还信心不足的曼萨诺看了慢镜头回放之后立刻去找第四官员评理。但是第四官员冷淡的道：“你都要看两遍慢镜头才能知道，为什么还要强求主裁判霍格先生就能够一眼看清楚。”

　　“他们是专业人士，避免出现误判是主裁判的责任，他和我不一样。”曼萨诺怒道，他对第四官员的态度很不满意。

　　这时候上半场比赛结束，球员回到更衣室休息15分钟，然后继续比赛。

　　国际米兰的球员们刚刚回到更衣室，迎头就遭遇了穆里尼奥的一通掌声，穆里尼奥满脸欢笑的道：“你们做得不错，那个进球没有任何人的责任，按照阿根廷人的说法那叫上帝之球。在其余的时间，你们做得很好，没有给马洛卡一点机会。”此时穆里尼奥自动把克雷斯波的那个被误判为越位的单刀球忽略了。

　　穆里尼奥又拍了拍蒙塔里的肩膀道：“你的任务完成的很好，贴紧他，不要给他转身的机会，不要企图出脚去抢断，就是要挡住他的前进的道路。”

　　穆里尼奥接着又部署了下半场的技战术要点，他把下半场细分为三个阶段，第一个阶段是下半场的第一个十五分钟，进攻线上的三人组要给马洛卡足够的压力，让他们不敢助攻，投鼠忌器。中间的十五分钟是第二阶段，中场的球员一定要尽力的制造混乱，打乱马洛卡的进攻节奏，耗费比赛时间，让马洛卡人陷入着急之中。最后十五分钟全体球员都要回防，前面只留下伊布拉希莫维奇一个人。

　　在客队的更衣室曼萨诺也正激情澎湃的在给球员布置战术，马洛卡先进一个球，让曼萨诺的情绪高涨信心爆棚。他原本对张凡的加薪不满意，但是此刻他却觉得给张凡的年薪是值得的。张凡这样的球员真是百年不遇。

　　“今天大家打得非常好，张凡进的这个球一下把压力转给了对手。所以我们才获得了这么多的机会，只要我们继续向国际米兰施压，那么国米一定会崩溃，从上个世纪以来，国际米兰就不是一个意志坚强的球队，他在欧冠赛程的成绩也一般。我相信我们是有机会的。”曼萨诺兴奋地道，他的语速比平时快了足有三分之一。


第148章 生死战（五）

　　此刻马洛卡的球员还处在兴奋之中，落后两球和再进一球之间球员的想法是完全不一样的，落后两个球的时候，球员想得更多的是悲观的方面，而再进一球就能够淘汰对手，球员们想的是乐观的一个方面，即使是坐在替补席上的贝拉米都说：只要张凡再给他们一记远射就行了。

　　张凡也很乐观的道：“咱们只要大胆的进攻就行了，只要咱们进了一个球，即使国际米兰再进一个球，也就是打加时赛，咱们不怕他们，超级杯咱们就是通过加时赛干掉的他们。”

　　更衣室响起了一片掌声，还夹杂着“干掉那个巴萨的小翻译！”“再给他们一脚。”的叫喊，马洛卡的球员用这样的方式表达着对张凡那个神奇转身抽射的敬意。

　　张凡的续约涨薪不仅影响到了马洛卡的俱乐部高层，在球员们当中，张凡的一千万欧元也引起了巨大的震动，因为罗纳尔多、克雷斯波这样的老将的年薪只有350万，阿郎戈、莫塔、卢克斯这样的绝对主力的年薪也就400万+的样子，其他的主力都是在250万到四百万之间，这些球员认为一千万欧元的年薪和张凡的实力贡献以及名气很相符合，但是他们也认为自己拿到的年薪太低了，以前马洛卡是一家保级的小俱乐部，年薪低是正常，现在马洛卡已经贵为西甲冠军，他们是冠军成员，这样的年薪和他们的名气不相匹配了。私下里好几个主力球员已经考虑在赛季结束之后索要更高的年薪。之所以没有现在就向球队提出加薪是因为摄于张凡在更衣室当中的威严，在球队夺冠的关键时期，谁要是敢趁机要挟俱乐部，张凡还不把他撕碎了，赛季初的贝拉米就是一个典型的例子；另外如果球队今年能够获得一项冠军的话，他们在谈判的时候就会有更多的筹码，即使谈不成，也不会缺少其他球队的邀请。所以现在张凡一言一行在更衣室仍然有着从前一样的统治力，没有人敢违抗，也没有人敢不服从。

　　下半场比赛很快就开始了，当马洛卡的球员精神抖擞的从球员通道里走出来的时候，梅阿查球场上响起了一阵嘘声，国际米兰的球迷企图用嘘声瓦解马洛卡球员的斗志，而马洛卡随队远征的球迷却拼命的用掌声来给自己的球员助威，不过这一切对张凡都没有太大的影响，上场之后张凡的眼里就只有对手了。

　　主裁判霍格的哨子声响起，马洛卡的球员就像下山的猛虎一样冲向了国际米兰的半场，没有一点的犹豫，没有一点的胆怯，他们要用疯狂的进攻击破国际米兰的防线。

　　国际米兰的球员也不含糊，他们的防线从中场就摆设好了，马洛卡的球员带球，他们就围抢，横传和回传不予理会，严格控制他们的直传的线路和接球的人员，张凡上半场的那个背后搓球挑传给他们提了个醒，张凡擅长的不仅是突破和远射，他的传球同样富有想象力，如果不是边裁的误判，结果就不好说了，也许现在急着进攻的就是他们了。

　　马洛卡的球员的攻势很猛，但是和上半场一样，很难攻击到国际米兰的要害位置，因为国际米兰的防守非常的有层次，很有针对性，允许长传，允许横传和回传，也允许其他球员的突破，但是对张凡拿球的限制是非常的凶悍，更不允许张凡突破，一旦张凡得球马上就会有好几个人围上去，逼迫张凡回传。张凡虽然也有成功把球传出的时候，但是更多的时候是被抢断被犯规或者回传。

　　张凡受到限制，马洛卡的进攻就受挫，一鼓作气，再而衰，三而竭，十几分钟之后，马洛卡的攻势渐渐衰落下去，在中路的抢断也没有了开场的积极，这个时候有了喘息之机的国际米兰开始了反扑，反扑的发起点是后腰位置上的坎比亚索，在少了马洛卡的逼抢之后，他的大局观和长传得到了发挥的空间，第二十分钟，坎比亚索过顶长传找到了斯坦科维奇，斯坦科维奇和巴洛特里玩了一个空中接力，然后由巴洛特里把球吊过了马洛卡身材比较矮的巴雷拉，这时伊布拉希莫维奇插上接到皮球形成了单刀之势，然而经常打进不可思议之球的伊布却把这个必进之球打飞了。

　　伊布拉希莫维奇的这脚离谱的射门气得穆里尼奥仰天长叹，这个球要是打进的话，国际米兰基本上也就锁定了胜局。但是让穆里尼奥更生气的事还在后面，国际米兰在伊布单刀不入之后又觅到了一次射门机会，这次传球的变成了伊布，他扯到右路的传中恰到好处，不偏不倚的越过科洛金的头顶到了巴洛特里的身前，巴洛特里在无一人干扰的情况下居然一头把皮球顶到了球门的横梁上。这次仰天长叹的不止是穆里尼奥，梅阿查球场的球迷都气得顿足捶胸，恨不能自己上去，这个球可以说没有一点难度，但是国米天才巴洛特里愣是顶到了门粱上。

　　看到本方的防守压力有点大，曼萨诺知道这段时间马洛卡的球员拼的太厉害，球员的体力和精神都有点疲惫了，他赶紧调兵遣将，把克雷斯波换下，把贝拉米换上，德伦特换下，博尔哈换上。加强中场的回防和跑动，这场比赛拼的就是毅力，马洛卡想赢就必须比对手付出更多的努力。

　　而国际米兰这边也开始走马换将，按照穆里尼奥的设计，现在是混战阶段，这个阶段要求锋线球员积极的回到中场来当搅拌器，而现在的中场几名球员体力都有点不如上半场了，穆里尼奥首先用萨内蒂换下了维埃拉，观察了几分钟场上形势之后，又用阿德里亚诺换下了伊布，巴洛特里回撤一下，把锋线的位置让给阿德，他自己参与防守。

　　双方的走马换将之后，中场的争夺更加的激烈，几乎达到了寸土必争，每球必争的地步，马洛卡看看打不开国际米兰的密集防守，只好加强长传和远射，然而马洛卡阵营中的远射高手只有张凡和中后卫科洛金，还有阿郎戈，科洛金轻易不敢离开自己的位置，在国际米兰中场球员的干扰之下，张凡和阿郎戈的远射都发不上力。就连张凡这么快的动作，都不敢抡起大腿来击球，因为紧贴着他的蒙塔里无时无刻不在等着破坏张凡的控球。闪出空挡来用小腿弹射的力量太小，即使角度再刁钻也对塞萨尔造成不了多少威胁。这个时候张凡一心在等待着一个好的任意球的机会，这个时候也只有用定位球来解决问题了。

　　张凡不断地在中路寻求突破的机会，他看出了国际米兰的球员在不断的限制他的空间，张凡企图利用技术来过掉他面前的对手，张凡最可怕的是高速运动下的盘带，没有加速的空间，张凡过人之后面临就是越来越多的防守球员，前后左右都有，在这么多球员的包夹之下，张凡就是想赚一个直接任意球都很难。后来张凡试着传球让队友来解决问题，但是即使张凡为队友拉开了这么多的防守球员，锋线上的卡维纳吉和贝拉米也没有完成进球的任务。马洛卡最好的机会出现在比赛进行到30分钟的时候，张凡在中路被国际米兰的球员围抢，然而张凡在人群之中辗转腾挪就是不丢球，在这么纷繁复杂的情况下张凡居然发现了套边插上的图里奥，他在人丛当中把皮球从国米的老队长萨内蒂的裆下把皮球捅了出去，这个球传的谈不上巧妙，在这种情况下想传得妙到巅峰根本不可能，除非在足球小说里面才有可能出现，这个时候能把球踢出去就不容易了，至于图里奥能不能拿到皮球那就看他的造化了。

　　图里奥拿住了，这得益于他超人一筹的速度，开局阶段到现在，图里奥就没有得到几次好的冲刺机会，因为国米的防守把空间压缩得非常小，这样的情况下，技术稍嫌粗糙的图里奥很难发挥他的速度优势，此刻张凡吸引了大量的防守球员，图里奥终于像野马一样沿着边路驰骋，在小将桑顿之前拿到了皮球，然后甩开桑顿冲向底线。这个球桑顿也有责任，他以为自己能够在图里奥之前拿到球，等发现拿不到的时候再匆忙放铲已经慢了一步。

　　图里奥冲到底线附近就是一记地滚球传中，这时的张凡才摆脱国际米兰球员的拉扯，已经跟不上了，而卡维纳吉被马特拉齐盯住，只有贝拉米利用速度甩开了科尔多巴找到了这个点，但是这个无人防守的地滚球居然被贝拉米铲射到了塞萨尔的怀抱里。

　　马洛卡的这次进攻把国米的球员和球迷都吓得不轻，看到塞萨尔抱住了球，都才放下心来。

　　此刻的贝拉米懊恼的坐在地上，两手抱着自己的脑袋，他简直不能相信这脚球是自己射的。


第149章 生死战（六）

　　这个球都没有打进，这样的机会都能放过，马洛卡还能创造出什么样的机会来，曼萨诺激动的做了一个空踢的动作，他对贝拉米的怨念在这一刻达到了顶峰，恨不能掐住他的脖子问问他这一脚是怎么踢的。

　　贝拉米绝佳的机会没有把握住，马洛卡的士气受到了挫伤，攻势缓了下来，而国际米兰更是求之不得，这样的比分这样的局面对他们来说更加有利，国际米兰也放缓了比赛的节奏，从场面上看双方似乎都想歇一口气然后再厮杀。

　　这个时候唯一没有任何体力困扰，而且求胜欲望最为强烈的是张凡，他不断的招呼自己的球员上前逼抢，这样走着踢球根本没有希望打破国际米兰的防线，想取得胜利必须比对手付出更多的努力。

　　比赛后半个阶段的张凡比开场的张凡更加无可阻挡，因为国际米兰的球员体力这个时候已经下降了很多，不仅没有了速度，就是力量个反应也不如开场的时分，这不是战术能够改变的，身体是执行一切战术的本钱。张凡也看到了对手的体能困难，他现在更加主动的拿球突破，而且不再畏惧国际米兰的人海战术，有时候甚至故意往人群里钻，张凡的目的不是逞能，他想赢得任意球的机会，因为这个时候马洛卡的球员也跟不上张凡突击的速度了，张凡快速带球从边线突破的时候，马洛卡的中场球员已经很难跟得上了。

　　上半场的时候国际米兰的球员力量足反应快，几个球员一围堵，张凡就很难通过，但是现在他们的反应比开场慢了一些，出脚总是在张凡的后面。结果他们的脚大都照顾到了张凡的腿上。张凡因为有意识的要任意球，所以也不像上半场一样硬撑下来，现在的张凡也学会了因扎吉的沾衣十八跌，只要有人踢到他，张凡立马倒下，一点都不犹豫，也不过分的夸张。现在张凡是想透了，与其在外围打不进去，还不如自己多赢得几个任意球试试脚法，三十米开外也不是没有进球的可能，机会多了总合成功的。

　　张凡的计划得到了主裁判的积极配合，由于张凡上半场的良好作风，不假摔不闹事，所以下半场主裁判霍格也格外的照顾了一下张凡，基本上张凡摔上那么两三次就能得到一次任意球的机会。三十米左右的任意球，对于一般的主罚者大都是要传球的，当然也有直接打门的，也有一些蒙进去的，不过那样的情况极为罕见。但是张凡决定了要和塞萨尔单挑一下，所以他没有传一次球，都直接射门了。如果在其他的球队，估计去抢点的球员早就急了，但是在马洛卡，没有人会质疑张凡，也没有人敢上前说张凡你就不能传一次球。

　　在下半场的三十分钟到四十分钟之间，马洛卡获得了三次任意球的机会，第一次正对球门，张凡选择了大力抽射，张凡的远射穿透了人墙，但也偏出了门柱。第二次在球门的右侧，这次张凡选择的是用右脚的外脚背打门，皮球带着剧烈的旋转绕过人墙飞向球门，在皮球飞行到球门的时候，还有一个突然的下坠，但是塞萨尔神奇地把球单掌打了出去。第三脚任意球张凡放了高射炮。

　　穆里尼奥在旁边看得提心吊胆，这样下去张凡早晚会用任意球破门的，但是他没有办法阻止张凡的突破，国际米兰上了这么多人不犯规都拦截不下张凡的皮球，他又能有什么办法阻挡天才的脚步。

　　随着比赛进入到了尾声，国际米兰开始全场退防，连前锋都退了回来，而这个时候马洛卡也换下了中后卫巴雷拉，换上了罗纳尔多做最后一搏。

　　这个时候已经没有了战术可言，就是一通乱打，就和学过武术却没有实战经验的嘴把式一样，登台比赛一律变成了王八拳。虽然说乱拳也能打死老师傅，但是穆里尼奥却是防守起家的，不仅擅长于中场拦截，也擅长于禁区混战。从他购买的球员就能够看出来，中国著名的记者龙雨曾经开玩笑说：若按照打架的能力来排一排欧洲俱乐部的名次，穆里尼奥的队伍一定名列前茅。有了这样好的身板，国际米兰的混战肯定不会吃亏。马洛卡的长传冲吊几乎没有起到任何的作用，眼看着比赛已经临近尾声，梅阿查球场歌声震天，国际米兰的球迷全部都站了起来，期待着他们的球队再次杀进决赛。

　　这个时候的马洛卡的球迷几乎都放弃了，但马洛卡的球员们并没有放弃，仍然孜孜不倦的在寻找着进球的机会，上天不负有心人，终于在比赛进行到了九十分钟的时候，阿郎戈的边路传中打在了斯坦科维奇的胳膊上，这个时候马洛卡的球员马上举起手来示意主裁判霍格斯坦科维奇手球了。

　　其实这是一个可判可不判的手球，虽然斯坦科维奇的手臂是伸开的，但是霍格也可以判为球打手，不过这次霍格判了一个直接任意球。

　　这个时候第四官员也举起了补时的牌子，下半场补时三分钟。

　　也许这就是马洛卡唯一的进攻机会了，这个时候站在场边的曼萨诺也有点沉不住气了，跑到张凡主罚任意球的边线附近向张凡道：“张凡相信你的队友，不行就传球。”

　　这个位置不是一个适合直接射门的位置，曼萨诺担心这个年轻人的牛脾气又犯了，因为之前张凡已经有了三脚任意球射门没有打进了。

　　张凡没有回答似乎没有听见，他的心神都盯在了球门上。“远角还是近角？外脚背还是脚内侧？传球还是射门？”张凡边退边思索。

　　直到出脚的一瞬间，张凡才确定他要射门，脚内侧香蕉球挂球门的近角。张凡选择用脚内侧的原因是这样旋性虽然小了一点，但是速度却快的多，能起到出其不意的效果。

　　塞萨尔没有料到张凡会射门，也没有算计到张凡会打近角，他防守的是远角。等他移动身体到近角的时候，已经晚了，塞萨尔连做扑救的动作都来不及了。但是这个时候皮球却打在了门柱又弹了回去。

　　“噢！上帝！”

　　“上帝与我们同在！”

　　梅阿查球场到处可以听见这样不由自主的喊声，接着是震耳欲聋的欢呼声，中间还夹杂着马洛卡球迷微弱的叹息。

　　曼萨诺心里一凉，把眼睛闭上了，“马洛卡的欧冠之路结束了，他的命不如穆里尼奥的硬。”但是就在这时，曼萨诺忽然听到周围一片静寂，只有马洛卡球迷的喊声清晰可闻的从看台的一角响起，声音非常清晰，叫的是张凡的名字。曼萨诺赶紧睁开眼，一看，马洛卡的球员都正紧紧地拥抱在一起，张凡已经看不到了影子，他被球员压在了身体的下面。曼萨诺知道他错过了一个神奇的时刻。

　　曼萨诺没有看慢镜头回放，他也来不及看，因为马洛卡的助理教练和官员们已经把他抱住了。穆里尼奥、国际米兰的球员、官员、球迷，以及看台上的莫拉蒂和普拉蒂尼都呆住了。在莫拉蒂和普拉蒂尼的心中，马洛卡今天的配角演得非常成功，恰到好处的把欧冠的激烈精彩和悬念都呈现给全世界的电视球迷，第四官员的补时牌子一打出来，普拉蒂尼就同莫拉蒂握手了，祝贺国米再次登顶欧洲的最高赛事。然而这个时候张凡却完成了有一个不可思议的逆转。

　　当时张凡也没有想到势在必进的一球居然打在门柱上弹了回来，不过张凡没有沮丧，他飞身迎着飞过来的皮球就是一脚怒射。张凡这脚射门没有看球门，他完全就是凭借着自己的感觉在射门。

　　张凡的第一脚射门就非常的猛，现在皮球弹回来的速度加上张凡猛力一抽的力量结合到了一起以更快的速度飞了回去。这球还带着一点小弧线和抛物线，从边线不远处飞到球门的上空然后急剧的下坠飞进了球门。

　　曼城的老板和都灵的老板看得眼都绿了，尤其是曼城老板阿尔法西姆，他投资了十几亿的资金没有为曼城带来一个冠军，但是马洛卡仅仅凭借着一个张凡就拿到了西甲冠军和联盟杯冠军，现在又杀进了欧冠决赛。（实际上比赛还有三分钟的补时，但是都被两位张凡的崇拜者给忽略了）

　　“如果我也有这种天才，那么冠军……”两位西亚富豪已经开始想入非非了。


第150章 前夕（一）

　　这是一个决定胜负的进球，最后的三分钟，国米发动了疯狂的进攻，但是他们能够利用的比赛时间太短了，加上马洛卡的球员在拖延一下，张凡把皮球在控制一会，国际米兰的时间就所剩无几了。

　　终场的哨声终于响起了，国米的球员一个个像泄了气的皮球一样无精打采的坐在草皮上，穆里尼奥和俱乐部的官员面无表情的走过去一个一个的安慰球员，欧冠已经结束了，但是比赛还没有结束，他们还要和AC米兰、尤文图斯争夺联赛冠军，不能让球员们的斗志垮下去。

　　马洛卡的球员和教练伸长脖子等待着比赛哨子的响起，他们一刻也不能再等了，国际米兰的每一次拿球都让他们心惊肉跳，此刻的他们和普通的球迷无异，等霍格吹响哨声的时候，曼萨诺和俱乐部所有的人都冲进了球场，马洛卡的球员都兴奋的脱了上衣挥舞着庆祝这历史性的胜利。曼萨诺和张凡紧紧地拥抱到了一起，两个人合作了这么多年，虽然中间有过几次误会，不过总体来说还是比较愉快的，也取得了几个冠军，这次张凡的加薪事件让曼萨诺有点不高兴，然而此刻曼萨诺把这件事全部忘掉了。

　　国际米兰的球迷陆续走掉了，他们的嘘声根本降低不了马洛卡人的喜悦，在这种情况下，没有人会喜欢看到敌人在自己的地盘庆祝胜利。球场上只剩下马洛卡的球迷，他们在看台上载歌载舞和球队一起庆祝胜利。

　　在混合区，各国记者们围住了马洛卡的球员进行采访，兴奋的马洛卡球员这次没有一个拒绝采访，不过兴奋之下他们的话说的颠三倒四，回答问题也是驴头不对马嘴。不过这样记者更喜欢，因为他们更好随意的篡改球员的话了。

　　赛后的新闻发布会，穆里尼奥没有参加，他不想参加，实际上他也不愿意面对曼萨诺那小人得志的嘴脸（这是穆里尼奥的想象），作为一个失败者再去听胜利者的吹嘘和教训实在是很痛苦的一件事，新闻发布会成了曼萨诺的独角戏，不过兴奋之下的曼萨诺也没有在意，新闻发布会的时候曼萨诺已经恢复了部分冷静，他竭力控制了自己的高兴，低调的回答了记者的提问，并没有大肆的吹嘘。

　　回到马洛卡的时候，整个马洛卡岛都沸腾了，万人空巷，球迷非球迷都欢庆这场历史性的胜利。马洛卡能够在客场完成大逆转，这是最大胆的球迷也不敢想象的。马洛卡也能够争夺了欧冠这个欧洲最高级别的赛事了，这是最年轻的球迷也不敢想象的，但是现在事实已经摆在了他们的面前，不容他们不相信。

　　张凡现在不仅仅是马洛卡的英雄，他已经被神化了，帕尔玛市政府现在准备在马洛卡夺冠之后给他树立一个雕像，以纪念张凡为马洛卡赢得的荣誉。

　　第二天的西班牙报纸也用最大的版面来报道马洛卡的这场历史性胜利，盛赞马洛卡为西班牙足球赢得了尊重，西班牙的电视台也反复地播放着张凡在对国际米兰的比赛当中的两个精彩进球，资深的球评家不断分析着马洛卡在这场经典的反击战当中所运用的战术，并预言随着马洛卡的成功晋级决赛，欧洲足坛将掀起一轮马洛卡式的防守反击。

　　马洛卡俱乐部没有给球员们放假，时间不允许他们停下来穿一口气，他们必须接着战斗，但是曼萨诺第二天上午也只是安排了一下体能训练，下午就全部是放松了，晚上的时候，马洛卡俱乐部召开了全体工作人员和球员的庆祝宴会，宴会之后就是观看曼联和阿森纳的英超内战。两个队之间的胜者将和马洛卡一起争夺欧洲冠军杯的冠军。

　　虽然两个球队哪一个都不弱，但是马洛卡还是更喜欢和阿森纳打，因为他们和阿森纳比较熟悉，而且也更习惯于阿森纳的打法。最主要的原因是阿森纳的打法是英超最斯文的，属于技术流，马洛卡最喜欢和技术流打，而不喜欢和曼联这种力量冲击型的球队交手。

　　所以整场比赛马洛卡的球员几乎都成了阿森纳的球迷，在观看的过程当中，不断地为阿森纳加油助威，但是阿森纳一到大赛就掉链子的习惯还是没有变，在领先一球的情况下被曼联在最后时刻扳平之后，阿森纳的球员终于心理上崩溃了，最后在加时赛的时候被曼联的鲁尼和特维斯连入两球击败。

　　赛后虽然曼萨诺没有组织队员们讨论，但马洛卡的球员自发的就议论起来，淘汰了国际米兰之后球员的自信心明显的比原来强了很多，议论的时候大多数人认为马洛卡将占上风。

　　阿朗戈说：“别看曼联用蛮不讲理的战术能够击败阿森纳，但是我们不是技术流，我们就是防守反击，前面利用张凡的突破，后面密集防守，我不相信曼联的空中击打能力比切尔西和国米都强。”

　　莫塔和马洛卡后防线的几个球员对曼联的进攻球员的技术不屑一顾，认为C罗和鲁尼也就过一过英超的莽汉，想突破他们的防线那是做梦。

　　贝拉米是英超过来的球员，他和曼联交过手，他虽然是个桀骜不驯的人，但是并不是一个狂妄的人，他认为曼联这几年能够称霸英超和欧冠是实力使然，马洛卡和曼联比赛胜率不会高过百分之五十。

　　曼萨诺觉得自己的球员有些被胜利冲昏了头脑，道：“我们虽然杀进了决赛，但是我们这几场比赛打得都非常的艰苦，可以说是涉险晋级，你们绝不能被胜利冲昏了头脑，贝拉米说的对我们对曼联的胜率最多五五开，不过我们发挥出自己的优点也不是没有取胜的机会。但是现在我们不要过多的考虑曼联，国米的比赛结束，欧冠也就算告一段落，我们现在要以联赛为重，联赛我们虽然机会不多，巴萨比我们高了五分，皇马也比我们高了三分，巴萨只要两个平局就能够让我们全部的希望落空，不过我们现在还是要打好对马竞的比赛，如果巴萨这场比赛赢了黄色潜水艇，最后一场和巴萨的比赛就不用太放在心上了，如果巴萨输给了黄色潜水艇，我们就在最后一场和巴萨来一场大决战，即使皇马取得两连胜，我们也可以取得第二名，不需要参加下个赛季的欧冠资格赛。”

　　张凡看到一向稳健的主教练曼萨诺居然起了三冠王的念头，这正合他的心思，他也不想放弃联赛，虽然希望很渺茫，大赛之年，三冠王是他和世界杯冠军抗衡的唯一资本，他带头鼓掌道：“主教练说的好，我们拿下最后两场，即使得不了冠军，我们也无怨无悔。”

　　马洛卡的球员们都鼓起掌来，胜利的时候人心是最团结的，此刻所有的人都在做着三冠王的美梦。

　　西甲的最后两轮都是同时开战，西甲本轮的焦点赛事一是冠军争夺，另一个保级大战，巴萨对比利亚雷亚尔，皇马对赫塔菲都是恶战，赫塔菲实力虽然不如皇马，但是同城德比从来都不好打。保级队伍希洪竞技和西班牙人，毕尔巴鄂竞技和马拉加也是实力相近，都一样的烂。只有马洛卡对阵马竞似乎没有多少悬念，马洛卡虽然在联赛当中只排到第三位，但是他的战斗力被认为是西甲最强的。

　　这场比赛马洛卡挟淘汰国米之余威在主场打得斗志昂扬，而客场作战的马竞畏惧马洛卡的气势和实力，采取了密集防守的阵型。在主场观众气氛非常的热烈，他们疯狂的大喊：三冠王！三冠王！把圣莫伊斯球场弄得像是歌舞晚会。在球迷的加油呐喊声中，马洛卡的球员有些飘飘然，这样的心态带到了球场上，球员们在进攻的时候更加大胆，但是防守的时候却变成了大意，当马德里竞技顽强的撑过了上半场，其他球场传来消息巴萨和比利亚雷亚尔，皇马和赫塔菲都没有进球，马洛卡的球员更加心急，一心要吃下马竞，但是马竞一反常态就是老鼠不出洞，几乎所有的人都在禁区前沿呆着，前面只留阿圭罗反击，他们现在是欧冠无望，联盟杯无忧，根本不急着取胜，能在客场逼平马洛卡就是他们的胜利。马德里竞技这种放松的心态更有利于他们的技战术发挥，下半场比赛进行到一半左右的时候，阿圭罗寻到了马德里竞技这场比赛唯一的机会，单刀直入为马德里竞技取得了领先。


第151章 前夕（二）

　　随后的马洛卡的球员变得更加急躁，越打越乱，只是在伤停补时的时候由张凡在禁区内强行头球攻门把比分扳成了平局。

　　这场比赛马洛卡战平，巴萨输给比利亚雷亚尔，皇马和赫塔菲也踢成了平局，落后巴萨五分的马洛卡也彻底的失去了联赛夺冠的希望。

　　比赛结束的时候，圣莫伊斯球场看台上的球迷有些不愿意相信他们的眼睛，三冠王的梦想就这样破灭了，马洛卡的球迷在伤停补时的时候还对马洛卡抱着希望，他们都认为马洛卡是最顽强的一支球队，马德里竞技的领先只是暂时的，张凡和他们的队友们一定能够把比分搬回来。但是这次马洛卡的逆转不见了，即使张凡也没有再次展现他只手逆天的神奇。

　　马洛卡的球员或躺或坐在草地上，他们的身心都有些疲惫，经历了和国米的生死之战后，本场比赛他们实在是紧张不起来，就是张凡也有些过于的急躁，无论是射门还是过人都操之过急，射门是需要一个很精确的动作的，越是急躁越是进不了球。

　　主教练曼萨诺很遗憾的听到了比利亚雷亚尔最后时刻进球的消息，他的心里不知道是什么滋味，如果这场比赛马洛卡取得了胜利，那么下一场他们就有了和巴萨决战的机会，皇马最后一轮的对手是客场挑战拉科鲁尼亚，利亚索尔从来就不是皇马的福地，马洛卡应该说还是有夺冠的机会的，但是现在已经这样了，曼萨诺也只能去安慰球员了，毕竟打赢了这场比赛赢得冠军的主动权也不在马洛卡的手里掌握着。与其这样不如留着力量打国王杯和欧冠了，受伤了还一无所获更是得不偿失。

　　曼萨诺和他们的两个助理教练还有俱乐部的官员都走进了场地，助理教练维斯特一脚踢在阿郎戈的屁股上，喝道：“起来！别像个娘们！还没有向球迷道谢呢。冠军丢了就丢了吧，赢了这场比赛命运也不在我们的手里攥着。”

　　曼萨诺也道：“没有人受伤就是喜事，有什么沮丧的，我们还有两个冠军可夺。”

　　马洛卡的球员一个个的站了起来，跟着主教练向球迷们致谢，因为本赛季马洛卡在联赛当中一直处于落后追赶的状态之中，马洛卡的球迷对联赛冠军也没有太多的奢望，所以当马洛卡的球员向他们致谢的时候，马洛卡的球迷还是给了球员们热烈的掌声，本赛马洛卡在三挑战线上齐头并进，国王杯和冠军杯都杀进了决赛，联赛直到倒数第二轮才失去夺冠的希望，但是锁定了一个欧冠的名额，这样的战绩也值得球迷的喝彩，如果马洛卡的球迷这个时候还对球员报以嘘声的话，那就太挑剔了。

　　联赛最后一轮，马洛卡客场挑战巴塞罗那，由于马洛卡已经失去了夺冠的希望，而巴萨要想稳拿冠军就只有战胜马洛卡，不然他们还要等待着皇马和拉科鲁尼亚的结果，这场比赛巴萨大举进攻，而马洛卡因为没有什么负担，打得也一定都不保守，双方在诺坎普球场展开了一场进球大战。不打防守反击的马洛卡很难抵抗住巴塞罗那水银泻地般的攻势，上半场就被攻进了三个球，不过巴萨的后防线也从来没有牢不可破过，在张凡带领着卡维纳吉和贝拉米的冲击之下，城门也两度失守。下半场双方依然攻势不减，巴萨再进三球，马洛卡也再次打进两球，最后巴萨在主场6：4战胜马洛卡夺得了联赛冠军，而马洛卡的10号核心张凡再度上演帽子戏法，打破桑切斯保持的38球的联赛进球记录，成为西甲单赛季进球最多的球员，也是五大联赛单赛季进球最多的中场球员。

　　顽强的击败拉科鲁尼亚的皇马这个赛季再次四大皆空，马德里的媒体对巴萨和马洛卡的这场比赛大肆批评，认为这场比赛有猫腻，马洛卡放弃自己最擅长的防守反击不打，却和最善于进攻的巴萨打对攻，这就像是上门给巴塞罗那送分一样。《阿斯报》说这场比赛马洛卡怎么踢，别人没有理由和权利去干涉，但是马洛卡做的有失公平的原则，至少对皇马是不公平的。《马卡报》爆料说这场比赛马洛卡之所以在客场放水是因为和巴萨有了协议，马洛卡放巴萨主场夺冠，巴萨成就马洛卡核心张凡破联赛进球记录，而且会在国王杯上放水，让马洛卡得到国王杯的冠军。两个队把联赛和杯赛冠军瓜分了。

　　而巴萨的媒体攻击皇马客场攻破十几年没有取胜过的利亚索尔球场也是支付了黑金的结果，说马洛卡为国王杯和欧冠留力是最为正常的选择，而且这场比赛也看不出马洛卡有丝毫的保守，巴萨取胜是情理之中。

　　一时间西班牙谣言纷纷，都是针对马洛卡来的，但是马洛卡对此却没有任何的表示，不知道是默认还是不屑置辩。

　　其实和巴萨的比赛结束之后马洛卡俱乐部召开了一次座谈会，主要目的是针对这两场比赛出现的问题进行探讨。这场比赛马洛卡之所以在主场被马德里竞技逼平，主要原因是马洛卡的球员有些高估了自己的能力，没有像对国际米兰那样不惜力的奔跑抢断，每球必争，而且在久攻不下的时候又有点过于急躁，而客场输给巴萨，曼萨诺和技术总监却没有提，似乎当这场比赛没有发生一样，主教练和技术总监庞斯的态度让球员们怀疑报纸上的传言可能不是空穴来风，因为和巴萨的比赛之前，曼萨诺根本就没有做什么针对性的部署和训练，他们在进攻的时候就是把巴萨当成曼联来打的，没有过问防守的事情。

　　最后曼萨诺在总结的时候说马洛卡在欧冠的比赛上决不能在大意，“我们不是豪门，我们是弱旅，记住，我们是弱旅！弱旅想赢得冠军就需要更团结，更能跑，更能拼。对巴萨的比赛，你们也看到了我们不能和巴萨曼联这样的豪门打对攻，我们的法宝是防反。”

　　看到曼萨诺越过国王杯直接说欧冠，马洛卡的球员更加怀疑客场挑战巴萨的那场比赛是不是真的是一个交易，但是大家把这个问题放在心里都没有人去提，只有贝拉米这个浑人不知轻重地问道：“曼萨诺教练，我们是不是和巴萨有一个交易？”

　　曼萨诺似乎早有准备，不动声色的道：“什么交易？”

　　贝拉米道：“就是我们放巴萨主场夺冠，巴萨成就马洛卡核心张凡破联赛进球记录，在国王杯上放水，让我们得到国王杯的冠军。咱们两个队把联赛和杯赛冠军瓜分了？”

　　曼萨诺还没有说话，庞斯就斥道：“胡说八道，哪有此事，咱们在客场难道有必胜巴萨的实力吗？咱们安排那样的战术完全是为了欧冠考虑的，我们要考虑自己俱乐部的利益，我们不能为皇家马德里而战。”

　　曼萨诺等庞斯说完之后，道：“我早就看出来你们这些人有疑心，其实用你们的脑子想想吧，巴萨能把双冠王的机会让给我们？”

　　球员都不说话了，他们是运动员不是政客，他们的心眼还没有那么多，这里面年龄倒数第二小的张凡却不这样想，张凡年龄虽小，但是他来自于一个最擅长于玩心眼的国家——中国，中国五千年的文明史实际上就是斗心眼的历史，身为一个中国人，这些东西几乎都是无师自通的，哪怕是一个情商很不好的人，中国的职业足球联赛是一个大酱缸，张凡在中甲呆了一段时间，很多事情不由自主的就要往黑哨、假球、黑金这方面想，张凡觉得实际情况肯定不是庞斯和曼萨诺说的一样，张凡记得听他大爷说过，这个世界有些事情是说的做不得，有些事情是做的说不得，有些事情是既不能做也不能说，假球和交易这件事就属于那类做的说不得的事情，不过张凡现在已经现实了很多，他不去做，但是也不反对别人去做，客场死拼巴萨让皇马得利，仅仅是为了联赛的公平，张凡觉得自己也做不到，而且张凡也不认为皇马客场战拉科鲁尼亚就没有猫腻，既然大家都黑不溜秋的，又何必说别人呢。所以张凡也不说话。

　　联赛结束之后，西甲的国脚们都回国家队参加集训去了，非国脚们都去休假了，但马洛卡的球员们还在紧张的准备和巴萨的国王杯，这场比赛之后不久，他们还有一场欧冠的决赛。因为是世界杯年，联赛提前结束，相应的国王杯和欧冠也都提前了，今年的马洛卡可以说是任务繁重。


第152章 国王杯是道开胃菜（一）

　　国王杯对马洛卡来说更为重要一些，虽然马洛卡现在有两个冠军可以争夺，但是双冠王也可能变成双亚王，当年的勒沃库森就曾经获得了三亚王，可谓是背到了极点，马洛卡不想重蹈覆辙。而巴萨已经有了一个分量不轻的联赛冠军，国王杯只是锦上添花罢了。按照马洛卡主教练曼萨诺的设计，先获得一个国王杯垫垫底，这样球员们的心理压力会小一些，在下一个争夺下一个更重要的欧冠冠军的时候会打得更沉得住气，对于马洛卡这样一支没有欧冠决赛经验的球队，最忌讳的就是急于求成，欧冠打到现在曼萨诺也认识到了杯赛靠防守的道理。对于这场国王杯的比赛，曼萨诺甚至没有做特别的准备，他既没有要求球员集中住宿，也没有要求球员研究巴萨的比赛录像，因为无论是他还是马洛卡的球员，对巴萨的优点和缺点都已了解得一清二楚了。马洛卡和巴萨每个赛季至少要打两场比赛，本赛季最后一轮也是和巴萨打的，双方可以说是熟悉的不能再熟悉了。战术安排也就是马洛卡防反巴萨进攻，至于谁胜谁败就看双方临场的发挥了。

　　这次国王杯决赛在马德里竞技的卡尔德隆球场举行，马洛卡和巴萨的球迷各自分到了两万张球票。马洛卡俱乐部早早地就将球票销售一空，而豪门球队巴塞罗那却还有球票剩余。《世界体育报》因此表示，比赛还未开始，马洛卡就已占据了小小的优势，因为比赛时马洛卡球迷的加油助威声将比巴塞罗那球迷的助威声更加响亮。

　　马洛卡俱乐部主席格兰德赛前表示：“我们尊重巴塞罗那，他们踢着欧洲乃至整个世界最华丽的足球，我们也知道国王杯决赛不是轻松的赛事，但是我可以确定的一点是：我们将赢得国王杯的冠军奖杯。马洛卡已经很久没有进入国王杯的决赛了。我们对这个冠军极度渴望。今天对我们来说是平静的一天，明天对我们来说将是困难的一天，但是我感觉我们肯定能获胜。前年马洛卡就曾打入联盟杯决赛，而且获得了冠军，我们的球员经验变得丰富了，也有了信心，我相信这将让我们更加强大。”

　　由于联赛已经结束了，西班牙的媒体几乎把所有的目光都集中到了这场国王杯的决赛上，赛前也对双方的球员和教练进行了采访。

　　马洛卡的老队长巴雷拉也分析了本队的情况：“这几年来马洛卡的前进速度非常快，一些俱乐部几十年也未能获得的价值观，现在我们在很短的时间内就获得了。我们的更衣室也非常团结，无论是老兵的声音，还是新兵的声音，都能得到一致的尊重，我们每年都有所进步有所收获，今年我们更是打到了欧冠的决赛，这是一件非常值得骄傲的事情，巴萨很强大，在联赛当中他们显示了无与伦比的稳定，应该说我们马洛卡本赛季打得也不错，但是我们还是没有撼动巴萨的领头羊的地位。不过杯赛和联赛不一样，杯赛有更多的偶然性，而且防守好的一方更容易取得胜利，而我们马洛卡的防守一直不错。”

　　巴塞罗那的中场发动机节拍器哈维在接受采访的时候也说：“这时候所有人一定都很紧张，强队往往习惯了重重的压力，并有能力在压力下发挥应有的水平。我想我们应该有实力拿下对手的。如果人们觉得我们会轻松取胜那就错了。我认为那将肯定是一场恶战，而且比想象的要困难的多。大家别忘了，杯赛不是联赛，你犯一点错误都可能导致努力前功尽弃。”

　　梅西也说：“我们打比赛的时候一定不能缩手缩脚、瞻前顾后的，必须打出我们的风格。此外，一定不要被最后一轮联赛马洛卡输给我们而大意，马洛卡绝不是弱旅，别忘了他们现在是欧洲最好的两支球队之一，他们打进了欧冠的决赛。”

　　马洛卡和巴萨的关系一直不错，不然当年巴萨也不至于把张凡送到马洛卡去锻炼，所以两个队赛前的发言虽然很自信，但都比较温和，没有任何过激的话。

　　比赛在双方球迷狂热的气氛当中拉开了序幕，这场比赛在巴萨和超级黑马马洛卡之间举行，所以也引来了一些大人物的到来，其中名气最大的当然要数西班牙的国王胡安·卡洛斯，陪同他的还有西班牙国防部长卡梅和西班牙足协主席比利亚尔。西班牙国王胡安·卡洛斯之所以到来不仅仅是因为决赛是巴萨和马洛卡，虽然他和女国防部长卡梅都是梅西和张凡的球迷。主要是国王杯和西班牙皇室有密切的关系。西班牙的全国性杯赛开始于1902年，从一开始就以国王的名字命名叫阿方索八世杯，1933年，“阿方索八世杯”被更名为“共和国杯”。1939年，佛朗哥将军当政后，国王杯被改名为“最高统帅”杯，1977年，西班牙杯更名为：“胡安·卡洛斯一世国王杯”至今。这是以皇室的名义举办的杯赛，西班牙的老国王当然要赏脸来参加了。

　　这场比赛巴萨还是他们最擅长也是最喜欢的433阵型，巴尔德斯、阿尔维斯、马科斯、普约尔、阿比达尔、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、梅西、埃托奥、博扬。

　　马洛卡打的是四五一，前场只留下一个卡维纳吉打反击，虽然卡维纳吉的速度不如贝拉米，但是曼萨诺用他只是当一个桥头堡给插上的球员做球的，论背身拿球处理球的能力，卡维纳吉远胜于贝拉米。马洛卡的中场安排下了张凡、莫塔、阿郎戈、德伦特和博尔哈五个人，曼萨诺就是想通过抢断来压迫巴萨的中场。曼萨诺认为只有掐断巴萨中场给梅西埃托奥他们提供的传球才能击败巴萨。马洛卡的后防线还是图里奥、斯尔纳、巴雷拉和科洛金。最近图里奥越打越好，现在已经和阿纽科夫轮流上场了。

　　比赛一开始巴萨以为马洛卡还像最后一轮比赛一样开放，但是马洛卡开球的时候才发现，现在的马洛卡完全变成了另外一支球队，如果说出现在诺坎普球场的马洛卡像一头豹子的话，那么在卡尔德隆球场的马洛卡就是一只刺猬。巴萨空有控球却不知道该怎么下口吞下马洛卡这支浑身是刺的刺猬。

　　马洛卡这场比赛和他们以往的战术是一样的，就是人盯人半场紧逼，然后在伺机打反击，当然这是以体力的大消耗为代价的，不过张凡的体力惊人，速度飞快，他一个人在中场的逼抢拦截就几乎起到两个个人的作用。

　　国王杯的开场阶段，巴萨也被马洛卡抢得苦不堪言，为了在对攻当中能够取得控球优势和先进球，这场比赛瓜迪奥拉派出了伊涅斯塔、哈维和布斯科斯的组合，以往的强硬后腰亚亚·图雷和凯塔都呆在了替补席上，这是一种冒险的打法，因为布斯科斯虽然个头很大，但是他的硬度也不够，巴萨青训营出来的球员无论高矮无一例外都是技术型选手。如果马洛卡和巴萨打对攻，瓜迪奥拉的阵容正好适用，因为他不需要怎么去防备张凡，按照巴萨的哲学，他们只要比对手多进一个球就可以了。但是马洛卡采取了密集防守半场人盯人之后，巴萨的进攻打不出来了，而因为中场没有专门的防守球员，张凡的反击显得更加的犀利，开场不足十分钟，巴萨的布斯科斯就因为对张凡犯规吃到了一张黄牌。马洛卡也得到了一个中路的任意球。

　　张凡看看这个任意球的距离大约有二十五六米的样子，位置正合适，张凡便选择了用外脚背挂球门的右上角。张凡的这脚射门势大力沉，还带着诡异的弧线，巴尔德斯的反应是一流的，不过他飞身扑救的时候却发现皮球突然的在空中有了i一个下坠，巴尔德斯身体飞在空中伸出下面那只手想把皮球打出去，但是他的手虽然碰到了球，却没有阻止皮球从他的身下飞进了球门。

　　哄得一声卡尔德隆球场沸腾了一半，另一半陷入了沉默。“张凡！张凡！”这样的喊声在卡尔德隆上空响彻，在众球迷的呐喊声中，张凡傲然的举起双手，抬头看天，一副天上地下唯我独尊的样子。而这时飞奔过来的马洛卡球员就像是来朝圣的信徒，他们狂热地叫喊着过来把张凡举到了天空。张凡进球了，冠军还会远吗？每到这个时候马洛卡的球员和球迷们都在这样想。


第153章 国王杯是道开胃菜（二）

　　“张凡再一次打破了巴萨的球门，面对旧主张凡总是更有动力，和对巴萨的比赛张凡还没有一次没有进球。”国王杯的解说员说道。

　　另一个解说员道：“不仅仅是因为张凡更有动力，更主要的是巴萨的攻势足球更害怕张凡这种速度奇快的反击型球员。这场比赛如果巴萨先进球，巴萨还有希望，马洛卡进球之后巴萨就难打了。”

　　西班牙的老国王胡安·卡洛斯有些老眼昏花，张凡踢出的这个任意球速度又快，他还没有看清球就进网了。老国王不住地向他身边的女部长批评巴尔德斯，道：“这样的任意球都没有扑出去，难怪博斯克不想召他入国家队，巴尔德斯在稳定性上不能和卡西利亚斯和雷纳相比，是不是他今天又黄油手了。”

　　女部长倒是很理性道：“巴尔德斯今天没有黄油手，张凡的这个任意球有个突然的下坠，就是卡西利亚斯也不敢说能够扑救成功。巴尔德斯没有多大的责任。”

　　足协主席比利亚尔恭敬地道：“陛下的说法也有道理，巴尔德斯对这个球也要负一定的责任，张凡的任意球功夫一直就非常了得，落叶球、S球、香蕉球无一不精，尤其是外脚背抽射，弧线非常怪异，巴尔德斯只按平常的任意球去扑救岂不是要负责任。”

　　张凡进了这个任意球之后瓜迪奥拉的脸色很难看，最近两个赛季和马洛卡的交手巴萨一直负多胜少，主要就是前面打不开马洛卡的防线，后院又被张凡偷袭得手，今天那血淋漓的一幕现在又开始上演了。但是瓜迪奥拉很有大将风度，马洛卡进球之后他反而坐到了教练席上，这个时候急也没有用，开场十分钟也不能换人调整，巴萨和马洛卡打了那么多场比赛，相信球员们应该知道图和应对。

　　瓜迪奥拉判断的不错，巴萨的球员没有慌张也没有着急，和马洛卡打了这么久的比赛，巴萨的球员早就明白了这个时候如果大举进攻的话，马洛卡肯定还会抓住机会进球，张凡的速度和技术他们可是领教了很多次了。

　　巴萨仍然稳稳的和马洛卡纠缠着，后场不大举压上，他们相信在双方的消磨当中巴萨的机会绝对要比马洛卡的多，因为他们的前场有埃托奥、梅西、博阳这样的天才球员，哪一个都可以在瞬间改变局势。

　　巴萨不冒险马洛卡就没有太多的机会，巴萨的控球能力不是一般的强，马洛卡不密集围防守想抢下巴萨的球难度很大，连皮球都碰不到想创造多少机会是不可能的，马洛卡有一球在握也不急于进攻，双方就在中场打起了消耗战。

　　比赛进行到了十五分钟左右，看台上又出现了一阵骚动，这次不是哪一方进球，这次引起轰动的原因是来了一个特殊的观众，这个观众是曼联的主帅弗格森爵士，他是特地来观看马洛卡的比赛的，西甲的国王杯之后不久欧冠的决赛也要在曼联和马洛卡之间上演。弗格森爵士对这场比赛如何防守张凡信心不足，找不到防守张凡的好办法就杀不死马洛卡。所以他亲自来西班牙的马德里来考察一下敌情，看看巴萨和西甲的球队是如何防守张凡的，作为马洛卡的老对手，这些年来巴萨他们应该寻找到了一些克制张凡的好办法。

　　0：1落后之后，巴萨们的做法很成熟，他们没有给马洛卡乘胜追击的机会，而是不断在中后场倒着脚，寻求破门的时机。

　　马洛卡早早的进球让马洛卡的球员有点放松，有些人觉得有了这个进球之后马洛卡就掌握了主动权，下面随着巴萨的反攻马洛卡的进球肯定源源不断地流进来；但是巴萨人的战术改变让马洛卡的球员很不适应，他们不知道巴萨飞葫芦里卖的是什么药，落后了居然也不着急进攻。既然对手都不着急，马洛卡的球员更不着急，他们也在中场和巴萨打起了太极推手。

　　在这样的慢节奏当中比赛不是马洛卡的特长，随着双方磨得时间变长，马洛卡的警觉性也越来越越差，这时候哈维在中场忽然一记直传撕开了马洛卡的防线，埃托奥及时的出现在了哈维传球的路线上，这时跟防埃托奥的是巴雷拉，年龄不饶人，当年的巴雷拉和埃托奥同队的时候都还年轻气盛，现在都是埃托奥已经成了三十岁的老球员了，而巴雷拉更是已经到了三十三岁，这样的年龄想跟上猎豹的爆发力是很难的，两步之间埃托奥就把巴雷拉甩到了身后，面对出击的门将卢克斯推射球门的远角，卢克斯扑救不及，想伸脚去挡，但是皮球却擦着他的脚边飞进了球门。

　　1：1，巴萨把比分扳平了。这是典型的哈维似的直传，埃托奥的跑位和射门也是非常关键。

　　进球的功臣埃托奥兴奋的做着猴子跳动的姿势，等待着队友上来祝贺。这时沉默已久的巴萨球迷终于敞开胸怀来大笑了，巴萨比马洛卡更久没有获得过国王杯了，就算是里杰卡尔德是梦二队时候，他们也没有能够获得这项冠军，他们对国王杯的渴望不比马洛卡小。

　　瓜迪奥拉跳起来狠狠地挥动了一下拳头，如果这场比赛巴萨能够从马洛卡的手里夺下国王杯，那么瓜迪奥拉也能够出一出去年被马洛卡死死压住的郁闷。

　　这时看台上的弗格森爵士重重得在本子上记下：马洛卡不擅长于磨球，他们的中后卫转身速度慢。写完之后弗格森爵士又叹了一口气，他一直想购买巴萨的中场核心哈维，让他来梳理曼联稍微显得粗糙的中场，但是却一直没有能够如愿，现在看着哈维妙到巅峰的传球，弗格森爵士怎么能不叹息遗憾呢？

　　比分变成了一比一之后，马洛卡有些着急，但是他们也没有急于进攻，他们知道和巴萨这样的球队打对攻几乎和找死差不多，不过马洛卡却加强了在中场的堵截和拼抢，张凡的位置也开始向前提，适当的对巴萨的后卫线施加一点压力。

　　张凡看到很难打进巴萨的禁区，他开始加强远射，张凡这是有目的的远射，因为他知道巴尔德斯是有名的黄油手，关于巴尔德斯的闹剧有很多，经常上演诸如助攻对手前锋，打在对方前锋的屁股上进球，还有扑救脱手，手接脚传过来的回传球这样的低级失误，而且固定的每个赛季都要爆发过一两次，张凡希望他的远射能够造成巴尔德斯的黄油手重现江湖。

　　张凡在突破的巴萨的协防很困难，但是要闪出孔隙来射门却绰绰有余，当巴萨把比分扳平之后，张凡的远程重炮就开始发威了。二十分钟，张凡在三十五米左右的距离，闪开布斯科斯之后就起脚远射，张凡的远射又快又突然，巴尔德斯这次注意力很集中，急忙伸出双拳把球打了出去。但是五分钟之后张凡卷土重来，他在30米左右又是一脚力道极大的远射。这次由于巴萨的队员没有及时干扰，张凡有充分的时间做动作，所以他的这脚射门比第一脚要大的多，远在看台上的弗格森爵士都能听见皮球划过天空的时候发出的低啸之声。

　　巴尔德斯属于兴奋型的选手，兴奋起来之后多大难度的球都能扑出去，当然不在状态的时候连自己的脑袋都抱不住。张凡这次射门留给他的反应时间不到半秒钟，但是巴尔德斯还是勇猛的把皮球扑了出去，不过这次巴尔德斯只是靠着本能扑出的皮球，并没有时间考虑扑到哪里去，皮球被扑到了卡维纳吉的脚下，卡维纳吉急切之间用脚挡了一下，皮球再度飞向球门，但是神勇的巴尔德斯再次把皮球扑了出去。

　　巴尔德斯的神勇发挥终于还是有限度的，巴萨中场硬度不够逼人不紧的毛病再次被张凡抓到了，他这次在中场三十多米的地方闪开了哈维之后再次起脚打门，这次张凡的远射带了一点小弧线，这个皮球看起来没有什么难度，角度很正，力量也不如前一个大，就是速度较快一点，但是巴尔德斯看准了皮球想去接的时候才发现这居然是一个弧线球，他的判断出现了失误，皮球在他的眼前变向斜飞进了球门。

　　马洛卡利用远射把比分再次反超了！进球的依然是巴萨的苦主张凡。

　　看到这个进球，看台上的弗格森爵士和球迷们一同跳了起来，他也被张凡的这脚世界波震惊了，鼓了两下掌之后，弗格森在本子上又记下：张凡远射能力惊人，不仅力量大，而且旋性诡异。


第154章 国王杯是道开胃菜（三）

　　张凡的射门再度在卡尔德隆球场掀起了狂欢，球迷兴奋开始向下撒纸屑，有的球迷开始燃放偷偷带来的烟火。

　　马洛卡的替补席和教练席也是欢声雷动，他们在巴萨扳平比分的时候一度很担心，这样的比赛要想战胜巴萨有些时候还要靠一点运气，但是张凡的这脚远射让他们放下心来。

　　马洛卡在张凡打进第二个球之后气势如虹，跑动的更加积极，每个球员在兴奋当中都发挥出了比平时强了一倍的力量，而巴萨明显的有些情绪低落，任凭着瓜迪奥拉呼喊叫嚷都没有用，上半场的最后十几分钟，巴萨虽然一直在压着马洛卡进攻，但是因为马洛卡的反击非常坚决，投入的兵力也更多，所以制造有威胁射门马洛卡要比巴萨要多得多，有好几次差点改写比分，很有宜将胜勇追穷寇的气势。

　　如此的状态一直延续到了中场结束。当主裁吹响了中场休息的哨声之后，巴塞罗那的球员们迅速的通过了混合通道，仓皇的向休息室走去。在经过瓜迪奥拉身前的时候，大部分的球员都偷偷的瞄了一眼主教练的面部，那是青紫色的。

　　瓜迪奥拉无力的看着球场另一头的大屏幕，上面清晰地显示着2比1的字样。此时，他的肠子都毁青了。他有些懊恼为何不在比赛的初期，便制定防守为主的策略。张凡射进的两个球实在太轻易，巴萨根本就不该给张凡那么多的自由度。

　　平心而论，瓜迪奥拉是非常希望得到这个国王杯冠军的，巴萨的历史夺得国王杯的次数最多，多达24次，比皇马多了七次，但是最近巴萨夺取国王杯还是在98年，距离现在已经有十二年了，国王杯的成色不如联赛更不如欧冠，但是冠军就是冠军，作为教练拿不到大满贯终究是一个遗憾。何况现在马洛卡杀进了欧冠的决赛，如果马洛卡真的破天荒的拿下欧冠冠军和国王杯冠军的话，巴萨的风头就完全被马洛卡压住了，“不！决不能让马洛卡拿到冠军！”瓜迪奥拉暗暗把牙咬得咯崩咯崩的响。

　　下半场比赛开始之后，巴塞罗那换了中场球员，布斯科斯下去了，换上了凯塔，凯塔专门盯防张凡，马里人身体强健攻防俱佳，年龄已经上了30岁，但是他的身体素质并没有见到下降，而且经验变得更丰富了。在凯塔的盯防下，张凡的远射被抑制住了，不能够发力的射门对于巴尔德斯来说没有多大的威胁。而下半场马洛卡的球员由于上半场拼抢的太凶猛，这时体力也成了问题，他们节奏的放缓也给了巴萨机会，从下半场第十分钟开始比赛又变成了巴萨的天下，马洛卡像处在了大海里的一只小船，在巴萨的冲击下摇摇欲坠。但是因为马洛卡在禁区前沿布置的人数很多，所以在巴萨的攻击下一直坠而不倒。

　　当比赛进行到第80分钟，巴萨场三叉戟起了作用，梅西与博阳通过一系列完美的配合，将所有防守队员的注意力都吸引到了二人的身上。就在射门的一瞬间，梅西的一个突分，将足球传到了大禁区的另一边。而面对一名防守队员的埃托奥以一个轻巧的扣球，骗过了后卫，接着又是向后一拉，再次躲开了扑上来的守门员卢克斯，轻巧的将球踢入了马洛卡的大门。

　　2：2，巴萨再度把比分扳平，比赛再度充满了悬念。进球后的新三叉戟紧紧拥抱在了一起，他们这是他们之间的一次完美的配合，由埃托奥完成了最后一击。

　　巴萨的球员开始了自己的庆祝，随着三叉戟的脚步，大部分的球员都冲到了巴萨球迷所占据的看台，与球迷们欢呼相庆。

　　巴萨球迷有多快乐，马洛卡的球迷就有多痛苦，他们了面部的喜悦，一个个的望向了球场的电子显示屏，回顾着刚刚失球的瞬间。对于他们而言，这是一个很痛苦的过程。这种痛苦不仅仅是因为自己失球了，更因为这个入球是一个最完美的技术性表演射入的。在短短数秒之内，巴萨的球员连续做出假动作，骗过了两名马洛卡的防守球员，将足球轻推至空门内。这对于一向很自卑的马洛卡球迷而言，就是一种极大的侮辱。

　　不过马洛卡没有让他的球迷们痛苦的多久，短短两分钟之后，趁着巴萨人意图大举进攻吃掉对手，马洛卡变完成了一次经典的反击之战。莫塔大脚解围开向前场，张凡快速奔向皮球落点，这时的凯塔也紧紧地跟着张凡，其实这时的凯塔早就被张凡折腾的快脱力了，不过马里人非常坚韧，他咬紧牙关想撑住最后的不到十分钟的时间。此时马洛卡的中路球员也跟着前插接应张凡。

　　张凡跑的速度非常的快，凯塔明显的使出了吃奶的劲也没有跟上，这时伊涅斯塔已经补防到位来抢这个落点。这时候的张凡似乎跑得太快刹不住车了，他跑过了球的落点，但是就在他和伊涅斯塔身体交错的瞬间，张凡忽然向后来了一个蝎子摆尾没把皮球从后方勾到了自己的身前，然后不停歇的把皮球用头球一点接着沿着边路狂带，此刻整个球场的球员都被张凡带动起来了，巴萨的球员拼命回追，马洛卡的球员拼命的去包抄。双方的球迷们都站起身来紧张的观望着。这时候的阿比达尔看到张凡来势凶猛，他也不想着抢球了，迎过去就是一脚斜里的飞铲，张凡早就预料到了他的这一手，把球一搓，然后高高的跳过了阿比达尔的身体，然后追到皮球用外脚背抽出了一记弧线球传到了禁区。皮球旋出的弧度几乎都小于半圆了，因为速度又快，巴尔德斯不敢出击，只能看着皮球绕过他身前，飞到了球门的另一侧，这时唯一能够跟上张凡的奔跑速度的就是只有马洛卡的右后卫图里奥。图里奥在禁区外侧迎着张凡的弧过来了这记传球一个远程的鱼跃头球。球本身飞行的速度加上图里奥头顶的速度结合到了一起之后，变得更快。巴尔德斯不及反应皮球已经应声入网。

　　3：2，马洛卡再度反超了比分，此刻已经是比赛的第85分钟多。观众席上球迷看得如醉如痴，有些人不住的拍打着椅子，有的人大声地叫喊着张凡的名字。

　　弗格森爵士眉头皱得更紧了，他看过张凡的几次比赛，不过大多数都是在电视转播上看得的，今天亲眼观看让弗格森还是大吃一惊，现实当中的张凡显得更紧难以阻挡。弗格森都忘记了记上：张凡传球和射门一样厉害，马洛卡的边后卫黑人图里奥速度超级快。

　　图里奥打进了第三个球之后，巴萨没有放弃，在最后的七八分钟里他们组织了多次反击，但是都无功而返，很快主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，比分定格在3：2这个比分上。

　　这时卡尔德隆球场成了马洛卡人的天下，数万名球迷高喊着：马洛卡！马洛卡！伟大的马洛卡！冠军马洛卡！球员也围着球场向球迷致意，并且和球迷们一起呐喊。

　　这时失意的巴萨球迷有些已经提前离场，巴萨的球员们也无精打采的坐在球场的草皮上看着马洛卡的球员们庆贺，如果可能的话，他们宁愿不领亚军的奖牌。也不想看着对手去领奖杯。

　　终于今天的高潮颁奖典礼开始了，大赛组委会早就快速地在场地内搭建了高台，台面上摆放着一座金灿灿的国王杯奖杯，两只大耳朵就和欧冠奖杯差不多。这时候一个身材肥胖的中年人走到了台上，他就是现在西班牙足协主席比利亚尔。只见他拿起话筒慷慨激昂的宣布道：“本年度的国王杯冠军就是皇家马洛卡。”

　　听到宣布的结果，球场内顿时爆发出了热烈的欢呼声，虽然球迷们早就知道了结果，但是依然掩饰不住心中激动。

　　“下面有请我们尊敬的国王陛下为冠军球队颁奖。”莫雷诺看到声音小了点于是连忙高声宣布道。

　　这时只见国王胡安·卡洛斯一世缓缓地从贵宾包厢里走了过来，跟随着他的还有国防部长卡梅女士，胡安·卡洛斯国王很受西班牙人们的爱戴，他走上台的时候，全场掌声雷动，“陛下！陛下！”这样的叫声不绝于耳。

　　巴萨和马洛卡的球员也都跟着鼓起掌来，阿郎戈偷偷的道：“张凡，我看陛下有抢你风头的能力啊。”


第155章 大赛焦虑症及对策（一）

　　张凡看到国王和足协主席都在看着他，他抬膝撞了阿郎戈一下，没有回答，国王卡洛斯一世和主席比利亚尔为冠亚军发过奖牌之后，卡洛斯一世拿过奖杯微笑着递给张凡。他想当然的把张凡当成了马洛卡的队长了。张凡没有去接，让开一个身位给巴雷拉，道：“陛下，我们的队长在这里。”

　　胡安·卡洛斯一脸惊讶地看着张凡，他想不到在这样的气氛和环境下张凡居然还能保持住冷静，不和队长抢这个风头。他觉得面前这个年轻的中国人以后肯定前途无量。实际上现在的张凡已经是世界足球先生了。

　　巴雷拉捧起了国王杯的奖杯，此时赛场的气氛也达到了高潮，礼花飞起，音乐掌声叫声把整个卡尔德隆球场吵闹的像一个晚会的现场。和足协主席还有国王卡洛斯陛下国防部长卡梅合影之后，马洛卡的球员开始抱着奖杯在球场上展示，球员边走边轮流抱着奖杯，这是他们的第三个奖杯了，不过球员们的新鲜劲还是没有过去，每个人都想多抱一会。

　　颁奖典礼结束之后，马洛卡的球员们回到了酒店，在酒店里俱乐部的官员们再次和球员们庆祝了马洛卡历史上的第二个国王杯冠军，香槟酒被开启之后，俱乐部的老板戴维森发表了宴会致辞，他首先感谢了马洛卡的全体球员和主教练曼萨诺，感谢他们这一年努力换来了今天的荣誉。接着是技术总监和马洛卡的主席格兰德也站起了敬酒，这场庆功宴一直喝到了凌晨两点多钟才宣告结束。

　　第二天马洛卡的球员回到了马洛卡之后再次和球迷一起举行了庆祝活动，其热闹程度不比获得联盟杯和联赛冠军的时候小。这天马洛卡的媒体也纷纷发表文章赞扬马洛卡的杰出表现，《马洛卡体育报》的标题是《国王杯，我们就是西甲的国王》，文章对马洛卡击败西甲冠军巴萨夺冠的大加赞扬，认为马洛卡今年之所以没有赢得联赛冠军主要是受到欧冠和国王杯的拖累，这场巴萨和马洛卡的较量表明马洛卡才是西班牙当之无愧的王者。最后《马洛卡体育报》祝愿马洛卡能够在随后的欧冠能够击败曼联夺取本赛季最重要的一项荣誉。

　　《马洛卡报》也在头版头条报道这场比赛的结果，他们把这个冠军上升到了马洛卡地区荣誉的高度，认为马洛卡为整个马洛卡岛争得了荣誉，马洛卡是马洛卡全体人们的骄傲。《马洛卡报》还特意提到了张凡，《马洛卡》把张凡看成了拯救马洛卡足球的天使，正因为有了张凡，马洛卡足球才从一穷二白变成现在的西甲劲旅，一年一个台阶，年年都有冠军可拿，今年如果能够拿到欧冠冠军的话，马洛卡就成了囊裹联盟杯、联赛、欧冠和国王杯的大满贯得主，这是除了皇马和巴萨之外任何一个西甲球队都没有达到的殊荣。《马洛卡报》建议为张凡在帕尔玛城树立一个雕塑以纪念张凡在足球上为马洛卡建立的功勋。

　　《马洛卡报》的这个提议在球迷的当中引起了巨大的反响，球迷们建议帕尔玛政府给张凡树立雕像，他们认为张凡带领着马洛卡在足球上的成功为马洛卡带来了巨大的知名度和经济效益，现在每年为了看张凡的比赛的亚洲球迷就多大数十万人。即使在遥远的非洲和美洲也有很多人慕张凡的名字来到马洛卡。很多球迷甚至开始号召为张凡捐款，马洛卡开始了一番轰轰烈烈的造神运动。

　　这个造神运动对黄浩和单闵在西班牙的生意影响巨大，黄浩的公司在这里扩张的很快，黄浩自己都亲自从中国跑到了西班牙来开拓生意，把中国抛给了龙灵儿。而单闵的经纪人公司因为张凡的名气变得更加有吸引力，旗下也招徕了更多的球员。但是这个造神运动对张凡和马洛卡的球员没有造成多大的影响，因为从第三天开始，他们就积极的投入到了训练当中，他们的面前还有更强大的敌人，那就是英超的霸主曼联。

　　最近一段时间张凡的精力都放到了球场上，得了一个冠军之后，精神仍然没有得到放松，反而更紧张了。张凡除了在球场训练之外，回到家里也很少说话，就算是张林、龙雨、单闵、薇安贝拉在家的时候，张凡也大都沉默不语。张林觉得没有什么，因为张凡小的时候一直就这样，但是单闵等人担心张凡这样紧张会出事，单闵现在也知道张凡练过神秘的气功，身体一般受不到多大的伤害，她担心张凡因为紧张和焦虑会影响到比赛的发挥，或者在比赛当中受到对手的挑衅会爆发，张凡的脾气单闵还是比较清楚的，别看平时很温和的，一旦暴怒起来，杀人的事都能干出来。所以最近一段时间，单闵经常来到张凡的家里照顾张凡，平日里单闵不很喜欢薇安贝拉，但最近这段时间，单闵和薇安贝拉相处的倒是非常和谐。

　　距离曼联的比赛还有一个星期的时候，张凡忽然接到安纯的电话，安纯说要来欧洲看他的冠军杯决赛，这让张凡惊喜异常，他知道安纯在大使馆里面工作想请假是很难的，这次难够跑来看他比赛不知道是大使先生看了谁的面子。不过安纯要来也让张凡难为了一下，因为欧冠决赛的门票张凡早就送光了，单闵、张林、薇安贝拉、还有欧洲的一些朋友，现在安纯突然要来，张凡只好求着曼萨诺给他搞到了一张门票。听说安纯要来，单闵心里不知道是什么滋味，她不想安纯来把张凡从她身边抢走，又希望能有个人来缓解一下张凡的压力。不过想到安纯也是一个小醋坛子，单闵建议张凡让薇安贝拉到她那里住上几天，毕竟女人看到有女孩子跟自己的男朋友住在一起绝不会视若不见，大发雷霆是一定的，万一冠军杯决赛之前再闹出什么事情来就得不偿失了。张凡倒是有些身正不怕影子斜，但是考虑到安纯来到之后，两个人难免要亲热一番，有薇安贝拉在就不方便了，外国女孩子年龄很小就懂得这方面的事情，何况薇安贝拉都17岁了。薇安贝拉开始还不愿意，但是单闵给她说明了利害关系之后，薇安贝拉只好怏怏不乐的跟着单闵去了，自从去了音乐学校上学，薇安贝拉比原来更懂事了。

　　张凡接到安纯电话的第二天，马洛卡也召开了一个冠军杯决赛的动员会，对这次欧洲冠军决赛马洛卡俱乐部高度重视，老板戴维森几乎拍着胸脯说如果马洛卡能够赢得欧冠冠军的话，他戴维森决赛的收入一分不要全部奖励给球员，这是一笔非常巨大的数字大约要700万欧元。戴维森还许诺只要获得冠军，这里的球员都会获得一份很好的合同，薪水比原来会有大幅度的提高。就算不能获得冠军，戴维森也就把进入决赛的400多万欧元全部奖励给球员。这次戴维森下的本确实不小，不过比起马洛卡赢得冠军之后所得到了利益，这点奖金就不算什么了。主席格兰德也感慨万千的说，他从来就没有想到马洛卡也能站在欧洲冠军杯的决赛场地上，即使马洛卡小组出线之后，他也不认为马洛卡能够走到希腊的雅典。“既然我们已经走到了这一步，我们就要抓住这次千载难逢的机会，对于我们这里的大多数人来说，这样的机会只有一次。”格兰德说的激动至极，差点没有落下泪来。“张凡！你，能不能获得欧洲冠军杯主要是看你的了，我相信这次曼联一定会把你看守的死死的，你是马洛卡的主心骨，如果你被看死了，我们就没有了改变战局的人了，而曼联却有很多可以在一瞬间决定比赛结果的球员。”格兰德说到马洛卡这个单词的时候，语音都在颤抖，欧冠是他一生的梦想，现在梦想变成了触手可及的东西，他的心情怎么能不激动，这时他都想对张凡单膝下跪以换取张凡的全力比赛。

　　这时的上至教练下到球员都非常的兴奋和紧张，这是他们第一次面临这样的大战，曼萨诺在一个星期之前就必须吃安眠药才能睡着了，就连马洛卡最为冷静的张凡这段时间的表现也没有以往那样的冷静沉着，他有时很沉默，有时却又非常的嚣张，这种反常的态度让心理学硕士曼萨诺很着急，不过他自己都没有调整好心态，在劝慰张凡的时候也没有一点说服力。心理学硕士缓解不了自己的大赛焦虑症，也许说起来是个笑话，实际上这一点没有问题，就像很多人知道面对危险的时候恐惧是没有用的，但是所有人还是要恐惧。理智并不能代替感情去工作。


第156章 大赛焦虑症及对策（二）

　　这是弱队在面临重大决赛时候的正常心理，其实就算是实力不比对手差，这样的心理状态也难以让他们发挥出自己真实的水平。所以世界杯和欧冠来来去去都是那几支老面孔获得冠军，不是因为其他的球队没有实力，是他们缺少夺取冠军必须的心理准备，这就是通常所说的豪门底蕴。

　　傍晚时分，安纯打来电话他现在已经来到了马洛卡机场，让张凡去迎接她。张凡开着车去机场把安纯接到了家。安纯显得有些疲倦，到家之后一下把自己扔到沙发里，张凡微笑着道：“纯纯，你休息一会吧，我给你做一点好吃的。”

　　安纯撇了一下嘴道：“你也会做饭，恐怕你不是叫外卖就是让的大小情人伺候你吧。”

　　张凡尴尬的一笑道：“纯纯，我哪里有什么大小情人，我的心里可就你一个人。”

　　安纯杏眼眯缝着像是要睡着了，道：“鬼才知道，除非你做的饭菜让我吃的满意。”

　　张凡苦笑着摸了摸头皮，道：“你跟着大使到处去赴国宴，什么好东西没有吃过，那个嘴早就吃刁了，我怎么可能做的比他们好吃。”

　　安纯道：“还没有做就想好借口了。只能说明你心虚。”

　　“你到我的床上去睡吧，哪里舒服一些，我去做饭。”张凡不敢再说别的话了，再说下去不知道安纯会想到哪里去，他赶快跑去做饭了，还别说，天才就是天才，虽然张凡很少下厨房，但是看得次数不少，一个小时之后居然让他弄出了四样中国菜，还是他们家乡鲁菜风味的。安纯睡了一个小时，精神状态好了很多，吃了张凡做的菜赞不绝口，道：“小凡，你真的有两手啊，看不出来，以后我们结婚，做饭的事情就都交给你了。”

　　安纯看张凡的脸色有些难看连忙道：“你做饭我洗碗，大家都不吃亏。”

　　张凡哼了一声道：“我看我们还是找一个菲律宾女佣的好，一次做饭还有些新鲜感，如果天天做就受不了了。”

　　安纯笑笑道：“成有钱人了，知道享受了，那你现在怎么不雇女佣呢？”

　　“有钟点工。”张凡道，他不认为自己在撒谎，因为这段时间薇安贝拉对外的身份就是学生来做钟点工，安纯没有问钟点工的名字，张凡当然也不会自找麻烦主动告诉安纯。

　　安纯看着张凡精神并不太好，心疼的道：“我知道你不喜欢做家务，不过也不要都叫外卖，实在不行的话，就让那个老女人住过来照顾你也行，反正她也早就巴望着呢。”

　　张凡心头一震，直觉告诉安纯这话当不得真，便淡淡地道：“单姐的公司业务很繁忙，亚洲、美洲、非洲不断的飞，哪有时间来照顾我啊。”

　　安纯夹了一个蹄筋放到张凡的嘴里，拍拍张凡的大腿道：“乖。吃一个，增加点营养，马上就要打欧冠了，我忘了人家现在已经有了自己的公司，还能再来伺候你？不过那个吉卜赛的小女孩也是一个合适的人选啊。”

　　张凡一边享受着安纯的温纯一边道：“薇安贝拉去赛亚音乐学校上学去了。”

　　“那个小女孩居然去上学了，吉卜赛人也喜欢上学。”安纯惊讶地道。

　　张凡道：“是学音乐，薇安有音乐天赋，她的歌舞吉他都是超级棒的，你应该知道。”

　　安纯把碗筷一放，脸色一变道：“我知道，就我没有用。”

　　张凡不知道安纯生的哪门子气，最近他的心情也不好，并没有去哄安纯，道：“纯纯，谁说你没有用了。”

　　安纯并没有生气的意思，只是撒撒娇等着张凡来安慰，自从她和张凡有了肉体上的关系之后，她对张凡感情当中的母性成分越来越少，依赖成分越来越多，当然这也是因为张凡逐渐成熟的缘故，这种依赖成分增加之后，害怕失去张凡的心也越来越强烈，她距离张凡有万里之遥，而张凡这边又有两个女人虎视眈眈，安纯心理的压力可想而知，两人分开这么久，自然希望爱人能够给自己一番爱抚，但是听张凡这样硬邦邦反问一句，安纯的火气一下上来了，道：“我有什么用，你们不都觉得我做这个工作是靠着父母的荫蔽吗？我是公主党，你们才是靠着自己能力爬上来的草根。”

　　张凡皱眉道：“纯纯，别胡思乱想，我从来没有这样看你。公主党也分三六九等。我现在正面临着欧冠决赛，这是我事业当中最重要的时候，你别胡闹了让我安静一下行不行？”

　　“我胡闹？我从加拿大请假飞到西班牙是来胡闹的？”安纯腾地一下站了起来，泪水一下朦胧了她的眼睛。“好！我这就走！”

　　安纯转身就冲向门口，张凡又急又气又怜又爱，但是无论怎么样他也不能让安纯这样离开啊，他纵身过去，一把抓住了安纯的肩膀道：“纯纯，别闹了，我们大半年见一面，难道就为了争吵吗？我们在一起快十年了，难道你还不了解我吗？”

　　“不！不！你放开我！我不在这里打扰你了。”安纯泪流满面的道。

　　张凡看到安纯有些不可理喻，抄着腿把安纯抱了起来，不顾安纯的挣扎把她抱进卧室，然后用脚向后一蹬把门关了，张凡把安纯压在床上，怒道：“我说你不能走你就不能走。”

　　安纯被张凡压到床上之后挣扎了两下就不动了，她和张凡小别半年，被张凡压在身下之后感受到张凡强壮的身躯和雄性的气息，安纯的身体已经开始发软了，现在她脑子里一片混沌，随着若有若无的抽泣声，有一种很安全很温暖很满足的感觉在心里泛滥。张凡这时也是福至心灵，低头吻了下去，张凡侵略性极强的嘴唇一下击垮了安纯，安纯心里还在想着不能轻易原谅这个家伙，但是舌头却不由自主地回应着张凡的热吻。吻着吻着，张凡的手急不可待的伸进安纯的内衣里握住了安纯丰满的乳房不住地揉搓着，另一只手则伸到了安纯的下身。安纯被张凡碰到了敏感点，全身一僵，然后躺在床上不动了，任张凡为所欲为。张凡憋闷了半年之久，早已饥渴到了极点，吻了两下之后，立刻提枪上马直捣黄龙，安纯虽然也很想要，但是毕竟湿润的不太好，被张凡猛地插入有些不适应，忍不住发出了一声呻吟，身体都弓了起来。不过此刻的张凡也顾不得怜香惜玉了，进入了那湿热的腔道之后就开始了猛抽猛插，安纯毕竟已经是过来人了，很快就适应了张凡的鲁莽，开始享受这人世间最大的快乐，嘴里也不住的发出荡人心魄的呻吟之声。

　　张凡连续射了四次之后，还要再射门，安纯却担心张凡的身体受亏，说什么也不让张凡再做了，张凡其实也只是意犹未尽，也没有多勉强，就搂着安纯静静的躺在床上享受着这激情过后的余韵。此刻两个人灵与肉结合，刚刚的那点小小的口舌之争早就忘到了脑后。有人说男人和男人的矛盾要在战场上解决，而男人和女人的矛盾要在床上解决，此言不虚。

　　躺了好一会，安纯腻声道：“我要洗澡。”

　　张凡现在心情舒畅灵台清明，马上抱着安纯去浴室享受鸳鸯浴去了，不过在洗澡的过程中，张凡看到安纯雪白的胴体色心又起，而安纯休息了一阵之后再被张凡一阵抚弄，也就半推半就的和张凡又做了一次，不过做完之后，安纯已经瘫软如泥，张凡不抱着她就站不起来了。

　　回到了卧室，张凡问道：“纯纯，我要是不拦你，你真的会走吗？”

　　安纯本来在闭眼假寐的，这是一下睁开了大眼睛道：“当然，你觉得你是谁啊，能让我离不开你。”

　　张凡戏谑道：“好像当时你穿的只是内衣。”

　　“讨厌，我不想拿，你管得着吗？”

　　“而且你也没有拿自己的包。”

　　“我这样的美女还怕没有钱用吗？”

　　“这说明你不是真想走。”

　　“讨厌，你想讨打啊。”某个女暴龙终于暴走了，拖着疲惫的身躯痛殴身边不解风情的鲁男人。

　　“打吧，打呀，力的作用是相互的。”某男得意洋洋的把安纯的粉拳锤击当成了按摩，“啊！不能打那儿。打伤了就没有性福了。”

　　“你不说力的作用是相互的吗？”安纯抓住了某男的要害部位洋洋得意地道。

　　“好纯纯，快放手，我说错了还不行吗？”

　　“那你以后还对我发火吗？”

　　“我没有发火。”

　　“你只能答YES或者NO。”

　　“YES。”

　　“我生气的时候，你会安慰我吗？”

　　“YES。”

　　“你会做饭吗？”

　　“NO，不YES。”

　　“你会和别的女人上床吗？”

　　“YES。啊！啊！”某男发出一声惨叫。

　　“啊！居然又大了！色狼。”某女赶快把手松开了。


第157章 比赛已经开始（一）

　　享受到了爱情滋润的张凡第二天精神抖擞的来到了圣莫伊斯球场，今天是马洛卡在这里的最后一次训练了，明天他们就出发去希腊，在帕纳新纳克斯的主场奥林匹克体育场迎战英超红魔曼联。这段时间马洛卡已经进行了足够的针对性训练，今天曼萨诺主要安排的是放松调整和战术部署。俱乐部已经把球场封闭了，不允许球迷和记者观看训练，曼萨诺无需担心他们的战术安排会被泄露出去。

　　曼萨诺这段时间一直在苦思击败曼联的办法，但是直到今天他所能做的用四个字就能够概括，那就是“以我为主”，马洛卡不管曼联是什么打法，只要打出自己的足球就行了。当然曼萨诺也不是不研究曼联蒙起头来只管自己，他这两年来一直在研究中国的孙子兵法，对于知己知彼百战不殆这个论点非常的赞同，他这段时间也一直在不断的观看曼联的比赛录像以及曼联球星们的个人资料，按照惯例，曼萨诺也给自己的球员每人发了一个光碟让他们自己研究，在每天的训练结束之后交流心得，提出自己的破敌良策。

　　但是最后的结论还是“以我为主”，因为本赛季的曼联实在是无懈可击，在防守上，他们整个赛季才丢了20个球，在进攻上，85个联赛进球显示出了攻击力的强悍，虽然曼联的进球不是全欧洲最多的球队，但是曼联的可怕之处在于他们的得分点非常的多，不仅前锋线上的四大天王能传善射，就是中场也打进了总进球数的三分之一还多，而且他们的后卫也能在僵局的时候挺身而出。这样的一支球队是非常可怕的。要整体有整体，要球星有球星，而且身体还特别的好，面对这样的一支球队曼萨诺不以我为主还有什么办法呢。

　　当然这个世界上任何球队都有弱点，曼联也不例外，曼联的弱点一是锋线无强硬中锋，鲁尼、贝尔巴托夫、C罗还有特维斯都是九号半，很难和范尼、德罗巴这样的强力中锋相比，所以只能依赖地面渗透，攻坚能力不足。二是两个边后卫攻强守弱，非常惧怕直接的身后反击。第三个弱点，或者也可以说成优点，就是曼联的中场缺少一点创造性，但实际上曼联从来就没有依靠创造性赢球，曼联赢球靠的是冲击力，速度和力量结合的冲击力，所以中场没有创造性对于西甲球队来说是致命的，但是对于英超球队来说无关紧要。

　　就因为曼联缺少真正的强力中锋，曼萨诺才决定使用马洛卡最擅长也最习惯的防守反击，只要后面能够守住，前面就可以利用张凡超强的个人能力来抓住曼联的漏洞。曼联的边后卫埃弗拉和拉斐尔速度都很快，但是曼萨诺不认为他们会比张凡更快。只要给张凡空间，那么曼联的后卫就很难防住张凡的疯狂突袭。

　　现在曼萨诺最担心的一点就是曼联不和马洛卡打对攻，而是撂下架子打防守反击，如果这样的话马洛卡十有八九会输掉这场比赛，因为曼联的防守比马洛卡要好，而能够决定胜负的球星也远远多于马洛卡，小小罗、鲁尼、特维斯、贝尔巴托夫、吉格斯，哪一个都有单独解决问题的能力。小小罗的状态虽然不如他获得世界足球先生那一赛季，但是现在他仍然是世界前五的球员。就算是大家都不进球，在点球点上曼联也占据了绝对的优势，一是他们的门将范德萨老而弥坚，现在是欧洲最出色的门将之一，二是他们曾经依靠点球大战淘汰过切尔西，有点球决战的经验。所以这几天曼萨诺一直在考虑如何让曼联主动的攻出来。最后还是张凡为曼萨诺提供了东方古老的生存智慧“示弱于敌”。示弱于敌在西方是很少见的，西方人张扬个性，喜欢把自己最强的一面展现给世人，不喜欢把优点掩藏起来，或者谦虚地说自己不行，马洛卡在和AC米兰的联盟杯决赛曾经用过示弱于敌的诡计，但是在赛前和赛后都被自己的球迷骂得不轻。所以曼萨诺一直没有想起来用，直到张凡把老子的《道德经》翻译给曼萨诺听，曼萨诺才如获至宝，马上把示弱于敌用了出来。

　　在最近一段时间接受的采访当中，曼萨诺一直在恭维曼联，从进攻到防守，从荣誉到气质，从球员到主教练，曼联的一切都是完美的，曼萨诺几乎变成了一个肉麻的曼联球迷。比如在对自己球队的喉舌《马洛卡报》，曼萨诺也没有说真话，他说：“弗格森是足球教练史册上的一个活化石，一个真正的金牌教授，即使卡佩罗、里皮这样的教练也无法和弗格森相比，号称上帝第二的穆里尼奥也更是无法做马弗格森的对手，最后曼萨诺说我希望能够在马洛卡这个位置上呆四五年就满足了，弗格森是他一个可望而不可即的目标。”

　　采访结束后，曼萨诺被记者和球迷斥之为无耻。但是曼萨诺接着在巴萨的《世界体育报》上又发表了百分之一的言论，曼萨诺说：“这场决赛马洛卡只有百分之一的希望，但是马洛卡会做百分之百的努力的。”

　　这次全西班牙的球迷哪里见过这样战前示弱的战术，他们都认为曼萨诺这是未战先怯，比赛已经输掉了一半。

　　曼萨诺认为自己的示弱战术运用地很巧妙，但是张凡却不屑一顾，认为曼萨诺远远没有得到其中的真髓，做得有些明显。所以张凡在接受采访的时候却反其道而行之，他声称也许马洛卡的实力不及曼联，但是他一个人也足以单挑曼联的整条后防线，曼联要想阻挡他只有两个办法，一个是摆起乌龟打法，另一个就是杀伤战术。对于记者询问他，张凡和小小罗哪个更厉害这个问题，张凡显得很不屑地说小小罗是一介莽夫，脑子只有一根筋，在强强对话当中小小罗一定会哑火。而他张凡则一直是强队克星，大场面选手，本场比赛他将完胜小小罗。

　　随后曼萨诺又特意安排了和曼联交战过的贝拉米接受记者采访，愣头愣脑的贝拉米说曼联根本不算什么，也就是窝里横，英超在欧冠的脸面都是靠着利物浦支撑着。

　　当马洛卡的球队浩浩荡荡的开赴希腊的时候，曼联的球迷和英国的媒体也都处于群情激奋当中，有些人看到曼萨诺的发言感到很兴奋很骄傲，狂言要三比零结束比赛。有些人看了张凡和贝拉米的采访顿时怒从心头起，认为张凡太狂妄了，他和贝拉米严重侮辱了曼联这样的豪门，都呼吁曼联给马洛卡一个下马威。让张凡和贝拉米闭上自己臭嘴。曼联的后防领袖费迪南德和维迪奇先后发表了针对张凡那句话的发言，费迪南德说张凡的实力毋庸置疑，但是张凡太狂妄了，就算是马拉多纳在世，贝利重生也不敢说这样的话，费迪南德表示届时他要看看张凡是如何攻破他的防线的。

　　维迪奇说足球是一项整体运动，张凡太独了，他一个人想越过曼联的防线是不可能的，如果张凡真能以一击之力攻破曼联的防守，他维迪奇会给为张凡鼓掌喝彩。

　　面对这些球员记者和球迷的愤怒得意，弗格森没有失去冷静的头脑，他开始看到曼萨诺的示弱于敌的战术的时候，弗格森认为这很可能是曼萨诺的诡计，弗格森虽然没有和曼萨诺交过手，但是他对曼萨诺是很了解的，知道这是一个善于玩心理战的大师，他不比穆里尼奥差。不过当张凡和贝拉米的大放厥词的时候，弗格森老爷子有些迷惑了，敌人的阵营里同时传来了两种不同的声音，究竟是马洛卡真的胆怯了，还是太狂妄了。这段时间弗格森当然也没有闲着，他也在研究马洛卡，能够打到欧冠决赛的球队绝对没有弱旅，当年的波尔图也是一黑到底的，而曼联就是波尔图的牺牲品。现在的这支决赛对手也和当年的波尔图非常类似，靠的都是防守，打得都是整体，唯一不同的是这支马洛卡有一个能力超强的球员张凡。想到这里弗格森的心理就一激灵，他觉得自己绝对不能轻敌，更不能轻信，马洛卡最强的就是防守反击，自然马洛卡就希望用自己最强的一面来迎战，所以想诱使曼联主动出击，不过这样也正说明了马洛卡的实力不如曼联。“所有的阴谋诡计都是因为实力不足。”弗格森爵士想起了这句名言，他决定将计就计用进攻打垮马洛卡，让马洛卡的反击打不出来就死在自己的禁区里，曼联实力明显的要高于马洛卡，曼联当然不想和马洛卡赌点球，虽然曼联的点球也不算差，但是在正常的比赛时间解决对手是最好的，点球只能是万不得已的时候的选择。


第158章 比赛已经开始（二）

　　弗格森爵士的观点和其他主教练没有什么不同，他也认为马洛卡的主要威胁就是张凡，而且张凡属于那种可以游离于球队战术之外的球员，他一个人就足以给对手造成致命的打击，远射、任意球和反击时候的速度都是张凡最致命的武器。弗格森的最初设想是对张凡采取人盯人的防守，曼联的中场储备是最为丰富的，安德森、卡里克、吉格斯、朴智星、斯科尔斯、弗莱彻，还有哈格里夫斯。这些人无论怎么样搭配都能够形成一套攻守兼备的中场阵容。弗格森打算让最能跑的朴智星来盯防张凡。虽然朴智星的速度不如张凡，但是韩国人的韧性十足，在亚洲杯的时候也给张凡造成了一定的麻烦，那场比赛香港队和韩国的战成了3：3平。张凡独中两元。不过那是朴智星在韩国队，在曼联，弗格森相信张凡绝对没有那么多进球的机会。不够考虑到张凡的体力非常的变态，弗格森还另外给朴智星安置了一个替补，也是一个非常能跑的中场球员哈格里夫斯。凭着这两个人的体力，弗格森相信他们一定能够盯死张凡。只要张凡被盯死，曼联就可以打垮马洛卡了。马洛卡的那几名后卫还放不到弗格森的眼里去。

　　就在马洛卡和曼联都磨刀霍霍的时候，《太阳报》忽然又爆出了新闻，曼城的老板阿尔法西姆在接受记者采访的时候说张凡就是那种天生的胜利者，曼城就需要这样的球员，只要张凡愿意来，曼城就是掏出一亿欧元也不在话下。

　　其实阿尔法西姆只是通过媒体表达他对张凡的兴趣而已，但是让记者一渲染，似乎阿尔法西姆现在已经挥舞着支票去找马洛卡和张凡的经纪人了。

　　每个赛季末，每个大赛之前这些消息都会适时的冒出来，对《太阳报》的这个消息马洛卡的媒体不屑一顾，格兰德通过《马洛卡体育报》说张凡是非卖品，张凡是马洛卡的旗帜，就是曼城把世界上的钱都堆积在马洛卡的门前马洛卡也不会卖掉张凡的。

　　张凡从飞机上下来就向记者表示他在马洛卡过得很开心，他非常感谢阿尔法西姆的看重，但他哪儿也不想去。

　　随着曼联和马洛卡球员以及他们的球迷的到来让雅典城里欧冠的氛围一下热了起来，大多数的人都在关注着这场比赛，街头巷尾都能够看出这两支球队到来之后引发的足球热，奥林匹克体育场周围的酒店和旅馆的生意火爆。为了防止这场足球盛宴出现意外，雅典的也增加了警力来维护治安。

　　在来得大牌球星当中人气最旺的当属张凡，张凡每次和安纯逛街的时候，就会引来大批大批的球迷，其中还有很多是来自亚洲的球迷，因为这场比赛当中有两个亚洲人张凡和朴智星，所以很多的亚洲的球迷也巴巴的赶来看两个人的亚洲德比。这场巅峰对阵的看点有很多，张凡和C罗谁更厉害，朴智星和张凡谁才是亚洲第一人无疑又是看点当中的热点。张凡和C罗谁更厉害还有的一比，但朴智星和张凡谁是亚洲留洋第一人其实是媒体的炒作，因为张凡在欧洲的表现早已经超越了朴智星，不过韩国的媒体根本不愿意承认这个事实，还是要拿涨和朴智星来说事。倒是朴智星很有自知之明，他在接受韩国的记者采访的时候说，张凡现在是欧洲最火的球员，也是亚洲历史最好的球员，是亚洲足球的骄傲。他无法和张凡相比，不过在具体到本次欧冠的决赛，朴智星说：“张凡很强，但是我们也做好了对付他的准备，这场比赛我希望张凡能够安静一会。”

　　经过一个上午的休息调整，下午马洛卡去适应了一下奥林匹克体育场的场地，然后曼萨诺带着张凡出席了赛前的新闻发布会。

　　张凡的到来给新闻发布会增速色不少，很多的记者在问曼萨诺和弗格森爵的时候心思都跑到张凡那里。他们都知道想从弗格森和曼萨诺的嘴里问出点什么太难了。

　　在英超曾经流行过这样一个笑话，曼联主帅弗格森在足总杯重赛小胜米德尔斯堡以后和天空电视台的记者谢里弗斯发生冲突，弗格森认为谢弗里斯故意用假摔这个问题纠缠致胜功臣小小罗，这段不公开的采访被神通广大的《太阳报》获得。

　　谢里弗斯：“你打算以职业方式对待采访？”

　　弗格森：“去你的职业。”

　　谢里弗斯：“我有资格提问，小小罗给了正确的答案。”

　　弗格森：“去你的答案吧。”

　　由此可见想从性情彪悍的弗格森和思虑周全的曼萨诺的嘴里是什么也得不到的。所以记者就把矛头对准了张凡。另外最近张凡在逛街的时候经常和一个高挑的女孩在一起，很多的记者都想从张凡的嘴里知道他和那个女孩的关系。

　　新闻发布会开始之后，曼萨诺先谈了谈他对这场比赛的看法，曼萨诺继续他的迷魂汤大法，他说：“我们根本就没有想到有一天我们也会站在欧洲冠军杯这样的决赛场地上。现在我们的梦想终于实现了，我们也能够在这个舞台上向全世界的球迷展现我们的足球，马洛卡从小组赛一直打到现在的决赛，每一场比赛都在增加着我们的信心，现在我们已经到了顶点，无论面对什么样的对手我们都不怕。曼联是一支极其出色的欧洲豪门，他们的实力比我们马洛卡要强很多，但是放弃从来就不是马洛卡的风格，这场比赛我们会尽力给曼联制造麻烦的。”

　　接着曼萨诺谈起了张凡，曼萨诺说对张凡的犯规：考虑到张凡的踢球方式以及过人的技术，张凡当然会被别人盯上，被侵犯是不可避免的。张凡这样的球员应该得到保护。最后曼萨诺强调说：“有些球员不是在犯规，他们简直是在犯罪，我希望主裁判能够把尺度定的更有利于技术好的球员。他们才是把球迷吸引到球场看球的球星。”

　　当记者说这场比赛马洛卡的压力大吗的时候，曼萨诺道：“这是我们的最后一场比赛，所以看起来它至关重要，压力肯定会有的，但是作为职业球员一定要能够抵抗住压力。本赛季我们参加了多项赛事，希望都能有所收获，但是最终我们失去了联赛奖杯，不过我们已经收获了国王杯，有这样一个冠军垫底，今天我们的士气非常的高涨，对于今天拿下第二个冠军信心十足。但是我们不是没有估计到比赛的艰苦性，我相信今天的九十分钟内很难决出胜负。”

　　曼萨诺说完之后，弗格森爵士就道：“好，但我不得不反对格雷格里奥先生。我认为结果将在九十分钟决定。因为曼联不会给他们打加时的机会。还有，他希望进入加时？太有趣了，他可能忘了我们相当擅长于打加时吧！点球决胜更好！”

　　记者问弗格森怎么看待张凡和小小罗在各自队中的作用，弗格森道：“这两个人是我所见过的人当中最全面的两个，过人突破，抢点射门任意球样样精通。但曼联打得是整体，小小罗只是队中的一员，曼联的队中有很多能够改变战局的球员，你们不要把目光都集中在小小罗的身上。这场比赛之后，你们就能够看出我们都有那些是不亚于小小罗和张凡的球员。”

　　在谈到本场比赛曼联的首发阵容的时候，弗格森道：“中场应该是保罗（斯科尔斯）和另一个人的组合，对我来说，可以根据不同的环境挑选他的搭档。如果你希望一个后腰和他一起，可以选卡里克，也可以是哈格里夫斯。但斯科尔斯绝对必须上，他仍然是英格兰最好的中场，远胜其他人。我希望他能够再次代表英格兰国家队。那将是精彩的，可惜我不认为这一幕会出现。因此，我们应该为还能在曼联看到他踢球而高兴，他在曼联仍然有很大影响，而且未来一段时间内将继续如此。”

　　锋线是一直让弗格森头疼的，不过弗格森的头疼是一种幸福的烦恼，因为几名前锋的状态一直很好，鲁尼、特维斯越来越强悍，C罗越来越使用实用，贝尔巴托夫能传能射，这四个前锋不让谁上都是遗憾。但是不到搏命的时候，弗格森可不敢排出四个前锋。所以弗格森很含糊地说：“我们的前锋肯定是两个，但是是哪两个的组合还要看比赛的形势。”


第159章 希腊也有中国神话（一）

　　“这场比赛曼联会采取攻势吗？”《卫报》记者问道。

　　弗格森很技巧的道：“比赛只有胜负，攻守是比赛的两个方面，在这场决赛当中没有哪支球队能够通过平局来拿到一场胜利。”

　　“曼联会对张凡进行全场盯防吗？”《卫报》的记者问道。

　　弗格森微笑着道：“我已经做好的防守张凡的准备，比赛开始之后你就知道了。”

　　两位主教练发言之后，记者把提问的目标指向了张凡，德国记者首先问道：“这是马洛卡第一次参加欧冠的决赛，也是你的第一次，你感到紧张吗？”

　　张凡很老实的道：“紧张，但是更多的是兴奋，我很骄傲能够打到欧冠最后的决赛，能够站到这里说明我们是本赛季欧洲最好的两支球队。两支最好的球队终究要分个高下，我相信我们会笑到最后。”

　　“紧张会影响你们的发挥吗？欧冠是一项很重视传统和底蕴的赛事，最近的三十年，除了波尔图之外没有再出现新的霸主了，马洛卡能够打破这个怪圈吗？”德国的记者道。

　　张凡冷笑道：“传统和底蕴是什么，马洛卡别说欧冠的底蕴，就是西甲和联盟杯的底蕴也一点没有，但是这不妨碍我们夺冠，马洛卡的存在就是要打破一切记录和神话的，欧冠的传统又要改变一下了。”

　　《卫报》的记者接口问道：“听说马洛卡在赛前进行了点球的练习，马洛卡是不是准备守到点球大战？实际上全世界十几亿观众都想看一场经典的决赛，而不是一场憋闷的0：0。”

　　张凡笑道：“赛前我们全队也进行了进球庆贺动作和夺冠庆贺方式的练习，是不是我们一定能够得到冠军。进球不一定是经典的赛事，0：0也不一定憋闷，这场比赛该怎么样打不是我们马洛卡决定的。”

　　这时马洛卡的记者赶快插进来道：“张凡先生，球迷对你的感情生活非常的关注，前两天全世界所有的张迷都看到了您和一个女孩子手拉手的逛街，那个女孩是谁？”

　　张凡微微一笑道：“你们已经问了很多次了，每次我和女孩子在一起你们就会追问她是谁，这次我可以告诉你们，她是我的女友，我们已经在一起很多年了。”

　　此刻坐在电视机前的安纯的脸上立刻露出了幸福的微笑，张凡能够在全世界的球迷关注的欧冠决赛发布会上这样说极大的满足了安纯的自尊心，这一刻安纯决心无论家人反对还是赞成她都要和张凡在一起。

　　而同样坐在电视机旁边的单闵和龙灵儿却心头一暗，她们都没有想过能够取代安纯在张凡心中的地位，但是当张凡亲口说出来的时候，她们还是心里很不是滋味。

　　相比较单闵和龙灵儿的悲观，敢爱敢恨的吉卜赛女孩薇安贝拉却在心里暗暗发誓一定要把张凡从安纯那里抢过来。这个小女孩早已经到了情窦初开的年龄，对于张凡，她从开始的喜欢变成了现在的爱恋，所以从摩尔多瓦回来她才会来找张凡听从张凡的安排去上学。上学可一直是她最不喜欢的。

　　马洛卡的记者听到张凡承认了那个和他一起逛街的女孩是他的女友大喜，追问道：“你能不能谈一谈你的女友？”

　　张凡淡淡地道：“我和我的女友是同学，然后一直在一起。”

　　马洛卡的记者还想再问，却被后面的记者挤开了，这是一个韩国的记者，他急匆匆地问道：“张先生，今天是您和朴智星进行亚洲德比的时候，上次你率领香港队和韩国队在亚洲杯上打成了平手，今天您认为您会赢得这场对抗吗？”

　　“一定！我很尊重朴智星，他是亚洲留洋的先驱是榜样，但是这场比赛他一定无法阻挡我进球，任何人都阻挡不了我。”张凡用力地挥舞了一下拳头，脸上的神情坚定而自信。

　　韩国的球员道：“亚洲杯的时候，朴智星的脚伤刚刚好，没有发挥出最佳水平，今天朴智星是很难缠的，就算是梅西在欧冠的时候也没有摆脱朴智星的防守。”

　　张凡微微有些傲慢的道：“我希望朴智星能够发挥的更好一些。”

　　新闻发布会很快结束了，马洛卡和曼联都在认真的准备晚间举行的这场决赛。这个冠军是本赛季欧洲最后的一项赛事，也是世界杯开幕前的一个小序曲，本场比赛所体现出来的战术打法将影响到即将举行的南非世界杯。曼联的老将们都希望能够夺得他们职业生涯中的最后一个欧冠冠军，而年轻的马洛卡则想创造他们俱乐部的历史，成为西甲第三个欧冠得主。究竟鹿死谁手？九十分钟，或者是一百二十分钟的比赛结束之后可以揭晓了。

　　超级黑马VS欧洲红魔，西甲英超大比拼，是黑马一黑到底还是红魔捍卫豪门的尊严，这一连串的噱头吸引来了整个欧洲的注意力，欧足联主席普拉蒂尼，国际足联主席布拉特，希腊总理卡拉里斯，西亚富翁阿尔法希姆，俄罗斯石油大王阿布，网球明星纳达尔，还有巴西的主教练邓加和英格兰的主教练卡佩罗，三教九流的著名人物都来到了奥林匹克体育场。

　　担任这场比赛的主裁判是来自德国的戴尔，这位主裁判一向以擅长于控制大场面而著名，他冷静理性不为球星的名气所动的执法很受业内业外人士的好评。很多人认为戴尔能够成为另外一个光头科里纳。

　　这场比赛曼联排出的阵型是四四二，首发球员是守门员范德萨，四个后卫拉斐尔、费迪南德、维迪奇、埃弗拉，四个中场分别是朴智星、卡里克、斯科尔斯、安德森，前锋是C罗和贝尔巴托夫。曼联的四四二阵型从首发人员来看是打算以进攻为主的，实际上老爵士从来也就没有打算玩防守反击，他不认为马洛卡能够值得曼联打防反。在老爵士的心里马洛卡把张凡剔除之后就是一支二流球队。不然为什么曼萨诺在张凡到来之前执教这么多年也一直没有突破，张凡来之后就冠军拿到手软。所以弗格森决意看死张凡然后攻击马洛卡的后防线。弗格森并不是瞧不起西甲的防守，实际上西甲的防守确实很烂，不过弗格森更相信曼联的攻击力。

　　马洛卡的首发阵容几乎没有出弗格森的预料，守门员卢克斯，后卫依次是图里奥、科洛金、巴雷拉、斯尔纳，中场是张凡、莫塔、阿郎戈和德伦特，锋线上是贝拉米和克雷斯波的组合。比赛还没有开始，奥林匹克体育场已经变成了红色的海洋，红魔曼联的球衣和马洛卡的球衣在颜色上很相似，只是马洛卡的球衣下身是黑色的，双方的球迷都围着红色的围巾，看起来就像一支球队的球迷。直播员在介绍双方的首发人员，每一个名字被念到都会听到一阵热烈的掌声，其中最为响亮的还是张凡和C罗，这两位人气球星几乎同时引来了全部中立球迷的喝彩。今天的这场比赛也是这两位巨星之间的PK。

　　戴尔先找到了双方的队长让他们交换队徽，然后挑边。这个时候比赛还没有开始，但是马洛卡的球员明显要比曼联的球员紧张了许多，曼联的球员表情轻松，有的自己拿着球玩，有的还在一起说笑一下。而马洛卡的球员却都板着脸站住了位置，一副如临大敌的样子。即使是张凡的表情也没有平时那样自然，而且还不时的望向看台上的安纯和单闵他们。第一次面临着职业生涯最重要的一场比赛，马洛卡的这些菜鸟们肯定无法和曼联的球员相比，这也是为什么曼萨诺派上了贝拉米、克雷斯波这样打过欧冠决赛的球员的原因。不过两名老将并没有让马洛卡的球员轻松下来。

　　这些例行的仪式结束之后，随着主裁判戴尔的一声哨响，比赛开始了，首先开球的是马洛卡队。马洛卡的前锋克雷斯波和贝拉米把球敲回了中场。这个时候曼联的前锋也快速的越过半场逼抢过来。接着曼联阵型前压，中场也过了中线，对马洛卡的持球球员进行逼抢。马洛卡的球员不敢拿球，张凡把球传给阿郎戈之后，这位委内瑞拉猛将也不敢让球在脚下停留，赶快传了出去，马洛卡的球员不敢拿球，皮球很快就被曼联的球员逼迫的向前开大脚了，图里奥慌忙之中把皮球开出了边线，曼联抢得了发球权。


第160章 希腊也有中国神话（二）

　　曼联的球员和教练似乎都看出了马洛卡球员的恐慌之态，曼联的后腰卡里克负责球队的攻防的运转，他是一个很聪明的球员，阅读比赛的能力很强，知道在什么时候对对手采取什么样的打击，他在后场抢到皮球之后就开始大脚长传，找禁区内的贝尔巴托夫和C罗，利用C罗和贝尔巴托夫的冲击力继续给马洛卡制造红色恐怖。

　　这里需要提一句，由于马洛卡和曼联双方的队服的上衣碰巧都是红色，所以要进行抽签来决定比赛时主客队服的颜色。通过抽签结果：曼联抽中了红色调的主场队服，马洛卡只能选择其客场征战的白色队服。这在心理上也给马洛卡制造了一点不愉快。

　　马洛卡的后卫本来就有些紧张，再看到皮球向本方禁区和自己的头顶飞来，他们的紧张情绪更加严重了，人在适度紧张的时候反应更快，力量更足，头脑更清醒，但是紧张过度的时候人的肌肉会发僵，反应也变得比平常迟钝，而且容易暴躁和冒失。巴雷拉是一员老将，他还好一些，但是和他搭档的科洛金和图里奥就显的有些手忙脚乱，科洛金在和贝尔巴托夫争抢头球的时候没有争过贝尔巴托夫，贝尔巴托夫把皮球摆渡给了从一侧插上的C罗，这个时候的图里奥应该抢前大脚解围，而巴雷拉去卡住C罗的射门角度，但是图里奥还是太年轻，他却想卡住C罗的前插路线，但是C罗的速度不亚于他，而且C罗和贝尔巴托夫之间配合的很默契，他看到贝尔巴托夫争顶的时候就开始跑位了，他比图里奥先启动一步，图里奥的卡位并没有卡住C罗，他的身体有点吃亏。图里奥看C罗要突入禁区，他只好从后面拽了一下C罗的球衣。图里奥也懂得防守的基本原理，准备拽一下就松手，略略减缓一下C罗的速度，为巴雷拉过来卡住内线赢得时间。图里奥觉得自己用的力气并不大，但是从他身边掠过的C罗却仿佛被起重机的巨臂拉住了一样，一下仰躺在禁区内。图里奥吃惊地看着地上，他实在想不到自己什么时候拥有这样的神力了。

　　就在这个时候曼联的球员经验丰富，他们马上冲过来指责图里奥犯规，向主裁判戴尔索要点球。老将斯科尔斯和朴智星一个劲地嚷嚷着要裁判给图里奥掏牌，这个时候C罗一只手支撑在草皮上还没有从地上爬起来，看他那艰难的样子，似乎此刻地球的万有引力又大了数倍。

　　这个时候的看台上马洛卡的球迷都愤怒的高喊：“跳水罗！跳水罗！假摔！假摔！”

　　曼萨诺紧张得看着球场，他非常担心马洛卡开场就被判罚一个点球，自古大赛无名局，如果让曼联领先的话，他们也不会再冒险进攻的，弗格森这个老家伙狡猾的很。

　　主裁判戴尔征求了一下边裁的意思判罚了一个点球，还发给了图里奥一张黄牌。其实如果马洛卡的球员经验丰富一点，紧张情绪少一点，他们应该能够避免出现这种情况的，即使C罗倒在了禁区内，他们如果紧接着高喊假摔，然后让主裁判给C罗黄牌的话，也许就没有后面点球的判罚了，自古以来就是会哭的孩子有糖吃。主裁判也不例外，他也是人。

　　看到主裁判判罚了点球，马洛卡的球员没有说话，他们默默的认了。不过巴雷拉和张凡都跑到主裁判戴尔的身前要求他收回对图里奥的那张黄牌，图里奥的助攻很犀利，但是他是助攻留下的空挡也不小，图里奥有些回防不及时的时候可能还要采取犯规的方式，先吃到了一张黄牌就等于把图里奥放到了一个很危险的环境中。

　　但是戴尔的主见很强，不会因为谁的意见和外界的压力而改变判罚，他示意黄牌不能撤销，巴雷拉还在嘟嘟囔囔，主裁判戴尔怒了，伸手就要去掏牌警告一下不知道尊重裁判的巴雷拉。

　　这个时候球场上搞笑的一幕终于出现了，张凡看势头不正，一把扛起了巴雷拉就跑到了一边。主裁判戴尔不由的哑然失笑，终于把手里的黄牌又放了回去。

　　看到主裁判判罚了点球，C罗马上一骨碌爬了起来，他是曼联点球的主罚者，在这个出风头的时候，他怎么能够不奋勇上前。

　　“左脚，右脚，左边还是右边？”

　　卢克斯紧张地站在门前，他的心里也紧张的无以复加，他知道这是一个关键的时候，全世界十几亿人都在电视机等着看这个点球的结果，一旦自己成功了，他也就成名了。

　　此刻全场的球迷几乎全都站了起来，没有站起来的都在闭着眼睛祈祷上帝的保佑呢。估计这时候的上帝也很为难，因为他的虔诚的教徒一部分要求把这个球弄进网去，另一部分却要求不要这个球进网。

　　卢克斯一个劲在念叨着左边右边，当他选定了左边的时候，C罗偏偏踢了一个勺子，皮球产品那个中路慢悠悠的飞进了球网。

　　1：0，曼联取得了领先，此刻距离比赛开始还不到两分钟。

　　C罗骄傲的叉开双腿站在点球点处，用手遮着耳朵向球迷所要掌声，等待着队友前来庆贺。这个时候奥林匹克体育场一半沸腾了，他们是曼联的球迷，狂热的英国球迷赤裸着上身，挥舞着围巾，高喊着C罗的名字。而另一半红色却如同沉寂的火焰，没有了动静，谁都没有想到会这么快就失球了。

　　嘴里紧张的嚼着口香糖的弗格森爵士很不绅士的把口香糖吐了出来，跳起来大叫，“好球！太精彩了！”

　　马洛卡的球员此刻紧张的情绪没有了，都被人家打进了一个球还紧张个屁，但是他们的士气却受到了很大的打击，C罗的勺子表现出了一种超常的冷静，这在C罗的身上是很罕见的，这也充分说明了曼联并没有把马洛卡放在心上。

　　曼萨诺的脸是一阵黑一阵黄的，他赛前制定了严密的战术等着曼联进攻，他们利用自己犀利的反击来击败对手，但是现在他的防守反击成了泡影，防守反击的基础是防守能够守住，然后再寻找反击的机会，也就是孙子兵法中所说的先立于不败之地，然后再等待敌之可败。自己的球门已经被对手攻破还能再指望对手来攻吗？曼萨诺暗暗责怪自己过高的估计了自己队员的抗压能力，欧冠毕竟不同于普通的比赛，而欧冠的决赛更是仅次于世界杯决赛的重要赛事，想一想十几亿人在电视机旁边等着看自己表演，估计心理不是很过硬的人都会两腿发软。

　　趁着曼联的球员庆祝的时候，巴雷拉和张凡赶紧召集自己的队友过来，他们一个是队长一个是球队的核心和灵魂，他们这个时候必须给队友一点鼓励，这个时候，他们艰难无比的走到了雅典，坚决不能就这样垮了下去，一个球员的一生，一个球队百年之间都不一定有一次踏进欧冠决赛的时候，就是九十分钟，九十分钟过后，天堂或是地狱？就只有这两个选择。

　　巴雷拉勉强挤出了一个笑脸，比哭还难看，他也是欧冠的菜鸟一个，“大家鼓起劲来，努力，不过落后一个球，我们还有机会。”

　　张凡听了都觉得没劲，这话也太没有煽动力了，他像克雷斯波道：“埃尔南，你曾经打过欧冠的决赛，你给大家说两句吧。”

　　克雷斯波表情倒是很轻松，他微笑着道：“一个经历过在欧冠当中3：0领先都被对手翻盘的人，落后一个球对我来说没有太大的压力。那次我进了两个球，我可以告诉大家足球是圆的，只要你敢拼，没有什么不可能。”

　　贝拉米也接着道：“欧冠也就那么回事，我原来为踢不上欧冠而心碎，现在看来也就这样，我们干掉曼联这些狗杂种们。”

　　克雷斯波和贝拉米的轻描淡写比巴雷拉有说服力很多，马洛卡的球员的心理负担似乎一下就没有了，其实这也符合人的心理特征，刚开始的时候大家都害怕在这么多观众面前失误，害怕落后，害怕失去冠军，现在看到真的落后了，他们的心里反而觉得也不过如此了。

　　张凡道：“我们都是新人，马洛卡是一个小球会，我们打进决赛的机会少得可怜，我觉得咱们比他们更想得到这个奖杯，想想倒在咱们脚下的对手，国米、切尔西、阿森纳、皇马、巴萨，咱们怕过谁，现在落后一个球了，反正都是失败，咱们怕什么，弟兄们在十几亿球迷和观众面前咱们得证明咱们是纯爷们，别让人指着咱们骂懦夫孬种。”


第161章 希腊也有中国神话（三）

　　曼联的球员都庆祝完了，发现马洛卡的球员还在那里讨论呢，一点也没有急于扳平的意思，直到主裁判戴尔催促，马洛卡的球员才摆好阵型在中圈开球。曼联的球员还以为马洛卡对比赛有些灰心了，都觉得这下比赛好打了，他们领先了，不再打成功率比较低的长传冲吊，希望能够在中场控制一下，缓一缓局面。然而他们马上就发现他们的想法错了，被进了一个球之后，马洛卡的球员仿佛被当头棒喝给打的清醒了，也不紧张了，也不害怕了，中场敢拿球了，后场也敢于传球了。

　　曼联队首先感受到的是马洛卡的拼抢，在张凡带领下马洛卡以不让敌人越雷池一步的决心，以人过球不过，球过人不过的做法在中场疯狂的拦截，虽然马洛卡和曼联都是四个人的中场，但是因为张凡在中场大范围高速度的逼抢，马洛卡显得比曼联要多了一个人一样，一向号称跑不死的朴智星这次遇到了死对头，弗格森给他安排的任务是全场盯防张凡，但是比赛还没有打十分钟朴智星就知道自己不可能完成这个任务了，这个张凡实在是太能跑了，在亚洲杯的时候，朴智星还没有感觉到，那个时候的韩国队的水平一般，还不值得张凡如此不惜透支体力的奔跑。而现在曼联队的实力明显的要高出马洛卡一头，而且防守尤其稳固，张凡必须用出12分的精力才能够抵抗住曼联的压力。朴智星的耐力是好，但是他的速度比张凡要差得多，张凡这样快速地在中场大范围的跑动朴智星根本跟不上。弗格森也发现自己的安排有点问题了，他低估了张凡体力和速度，张凡这时的表现简直就像是非人类，绝不是一个朴智星能够盯防的，对这样的球员只能采取区域防守，而且是多人夹防。弗格森反应快，决断也快，他马上在场边示意朴智星不必再盯防了，让球队采取区域防守，不论张凡带球到了哪个区域，其他人都要过来协防。

　　曼联的进攻在中场受挫之后，马上改成了长传急攻，短短十分多钟的时间里，曼联的球员能应变如此的迅速，充分说明了他们的应变能力之强，不过因为开场就进球，曼联的球员并没有太重视马洛卡，所以他们的阵型没有回收的很紧，实际上这样以来因为马洛卡把曼联的中场掐断了，曼联的进攻只能靠着C罗和贝尔巴托夫单打独斗，而曼联的后卫线却暴露在马洛卡的锋线和中场面前。虽然曼联的后卫线非常的牢固，但是他们的对手可是张凡，张凡只要得到几秒钟的机会就能够改变战局。曼联的防守不可能一点疏漏都没有。而且张凡所需要的空间和时间对于普通的球员来说根本无法对对手的球门造成威胁，而且防守的球员一般都是在进攻球员来到禁区前沿和禁区里才会高度紧张，远离禁区的时候他们也不可能每次都逼迫的那么紧那么及时。曼联的球员只不过给了张凡两次起脚远射的机会，张凡就马上让他们知道了厉害。

　　张凡的第一脚射门大约是在35米左右，这脚射门力量速度俱佳，只是角度稍微正了一点，皮球被范德萨扑了出来。早就准备跟上补射的克雷斯波和贝拉米都没有抢到范德萨扑出来的球。皮球被埃弗拉大脚开到了前场。

　　一分钟之后张凡再次觅得了远射的机会，这次的距离更近了，距离球门仅仅30米露头，而此刻伺职后腰的斯科尔斯上前逼抢的时机稍微慢了一点，张凡抬脚就射门了，张凡抽出的是正脚背，但是球在接触到脚的时候略略偏向脚背，所以皮球也带了一点小小的外旋。

　　张凡这是全力射门，射门的力量非常大，脚踢出之后带的身体都跟着转了大半圈，不过也恰好避开了斯科尔斯的铲抢。

　　范德萨看到了来球凶猛，他不敢怠慢，紧盯着球飞来的势头，一个鱼跃想把球煽出去。然而因为皮球带有一点小小的侧旋，当范德萨手掌快接触到皮球的时候，皮球忽然向打到了球门柱上，然后又弹进了球网。

　　范德萨有点目瞪口呆，张凡的这脚射门速度太快，以至于范德萨没有来得及看清楚张凡这脚射门还带着一点旋性。

　　1：1，马洛卡把比分扳平了，此刻比赛才刚刚开始14分钟。

　　张凡目睹着皮球进网，立刻欢喜的跳跃了起来，这是他在欧冠决赛上的第一个进球。还是一脚极其漂亮的世界波。伴随着张凡的怒吼，马洛卡的球迷全都战了起来，国王进球了他的臣民怎么能不欢喜雀跃。“张凡！张凡！万岁！万岁张凡！”

　　安纯这是第一次在欧洲看张凡比赛，而且是代表着俱乐部最高成就的欧冠的决赛，她的心也早就悬着了，尤其在C罗罚进了一个点球之后，虽然安纯知道张凡不一定能够看到她在为他加油，但是安纯还是不断的鼓掌叫喊，张凡进这个球之后，她更是雀跃不止，似乎又回到了高中时期。

　　这时马洛卡的球员都激动跑过来要和张凡拥抱，但是张凡却躲开队友跑到了安纯所在的看台，深情的向看台抛着飞吻。实际上这么多球迷全部站着又叫又跳的，张凡根本看不到安纯，但是安纯却觉得张凡看到她了，她挥舞着修长的手臂高喊着张凡的名字，还不断地向张凡回抛着飞吻。

　　这个时候安纯旁边的单闵和薇安贝拉也顾不得妒忌了，她们也都激动的几乎把手掌都拍红了，张凡的进球几乎就像给球场打了一针兴奋剂，从这一刻起奥林匹克体育场就像不断升温的油锅再也没有消停过。

　　领先不过十分钟就被对手扳平了比分，对于球员的信心和情绪打击很大，弗格森爵士的表情很难看，他在曼联进球之后没有让球队回缩防守是因为进球太早了，比赛一分多钟就进球，要防守得防守多久，所以他打算半场之后再让曼联收缩防守，打打反击。当他发现马洛卡把曼联的中场截断了，曼联的三条线有些脱节时，弗格森已经打算做一下调整了，不过一直没有死球的机会，他的话也没有办法告诉球员，然后张凡就进球了。

　　现在的马洛卡肯定士气高涨，信心百倍，弗格森爵士认为这个时候还是避其锋芒，伺机反击为好，他赶忙把自己的战术安排了下去，让球员回收一下阵型，中场要和马洛卡拼一拼，决不能让张凡轻易起脚，不要让马洛卡的中场面对本方的后防线。

　　第一个十五分钟之后，双方在比分上又回到了同一起跑线，但是现在的马洛卡无论是心气还是斗志，都比开场时分强了很多，所以一比一之后马洛卡获得了一定的优势。但是表现在球场上，双方的表现却是半斤八两，双方开始力拼中场，在张凡的带领之下，马洛卡占据了上风头，不过他们不能再向第一个15分钟那样可以优势明显了，一是曼联的球员也是一个很擅长于拼抢的球队，二是他们的前锋C罗和贝尔巴托夫也开始协助中场。

　　曼联的前锋回抢影响了他们的进攻速度，但是却也把马洛卡的气势汹汹的反攻反击势头打压了下去。在第二个15失误分钟曼联只给了马洛卡两次射门的机会，不过曼联也不好看，他们的射门也只有两脚。

　　第二个十五分钟是双方在积蓄力量，准备再次给对手一次沉重的打击，果然曼联顶住了马洛卡的一轮又一轮的攻势之后开始了反击。曼联的进攻是长传急攻加上中路的渗透，他们的进攻主要是从中后场开始的，中场是现代足球中最重要的地域，每个队伍在中场的战术设计及变化也是最多的，曼联也不例外。曼联队中并没有一个真正意义上的中场核心，朴智星是活动在边路的球员，而中路的斯科尔斯、安德森和卡里克也并不是核心球员，但是这四个人的搭配却非常的合理，安德森有身体有技术，可以用来突破对手的阻挠，朴智星能跑擅拼，是一个搅屎棒，卡里克长传和短传都比较出色，斯科尔斯的远射能力很强。这四个人组成的进攻加上C罗的回来策应，他们堪称是攻得上去守得回来。第三十五分钟曼联的贝尔巴托夫接到后场卡里克的长传，他没有停顿，一个直接用脚后跟磕给了后排插上的朴智星。朴智星突入禁区的时候被马洛卡的后腰莫塔撞倒在大禁区边缘。


第162章 希腊也有中国神话（四）

　　朴智星人虽然倒在了禁区内，实际上更多的是惯性使然，莫塔犯规的地点是在禁区外。

　　“点球！点球！”曼联的球迷顿时大叫起来，这样的时候正是显示球迷最佳第12人的时候，意志不够的坚定的裁判就很容易受到球迷的心理干扰做出有利于他的判罚。这个时候马洛卡的球迷也不示弱，他们大喊朴智星假摔。

　　主裁判戴尔不是一个容易受裁判干扰的裁判，小科里纳的名声不是白叫的，他先像莫塔出示了一张黄牌，然后摆手示意朴智星站起来，接着指向禁区前沿，表示这是一个禁区线上的任意球。戴尔这三个简练而快速的动作马上把双方球迷的心态稳定了下来，马洛卡的球员不再理论，曼联的球员也不再激动。

　　ESPN的解说员道：“这是一个位置很好的任意球，但是这个球距离有点近，不利于C罗的S型任意球破门。双方正处于僵持阶段，谁能够打破僵局，胜利就会向谁招手。”

　　任意球是C罗的专利，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后退五步，再向左跨一步，双脚分开站在球不远处，眼睛里发出一股凛然之气，C罗这是在向卢克斯施压，当年的世界足球先生果然霸气十足。

　　卢克斯指挥着人墙站好位置，这个距离绝对不能够给小罗纳尔多一点直接面对球门的孔隙。否则他卢克斯一点反应的能力都不会有，C罗的任意球准头非常好，可以说不比张凡差多少。

　　C罗小步助跑，然后大力把球打向人墙的末端，企图绕过人墙飞向球门的远角。卢克斯马上向后点移动脚步，可是C罗的绕过了人墙却也飞出了远门柱，不过偏出远门柱几公分，这脚射门让卢克斯和马洛卡的球迷虚惊一场。

　　曼联的这次极具威胁的进攻之后，马洛卡的球员变得更加谨慎了，张凡的跑动更加积极，几乎覆盖了马洛卡的整个半场，有了张凡的玩命奔跑，马洛卡的中场球员压力小了很多，甚至能够在局部形成以多打少，没有了中场的有力配合，马洛卡的后卫们仅仅应付曼联的长传就容易了不少，毕竟长传能够留给他们很多的判断的时间。C罗和贝尔巴托夫被后卫们分割开来无法联系，这样两个人的威力也小了很多。最后的十五分钟，马洛卡抑制了曼联的进攻，而张凡忙于在后场扫荡也没有进攻的机会，最后的十五分钟双方甚至没有一次射门。比赛进入了中场休息，双方的主教练想要打破对手的球门需要费更多的脑筋了。

　　在马洛卡的更衣室里，曼萨诺对于球员的表现比较满意，马洛卡能够在开场就落后一球的情况下振作起来，然后很快的扳平比分，的确很不容易，要知道他们面对的是英超的红魔曼联，曾经创造13场比赛不失球的曼联。不过曼萨诺很担心张凡的体力能不能维持九十分钟，甚至是一百二十分钟。张凡的体力再好也是人，用这么快的速度来回不断的奔跑几十分钟几乎是人的极限了。跑九十分钟根本没有可能。

　　张凡回到更衣室之后就盘腿打坐，没有和任何人说话，几十分钟的奔跑对张凡的身体影响还是不小的，如果不是他的洗髓经进入生生不息境界的话，现在的张凡就已经因为内力透支而走火入魔了。

　　张凡奇异的休息姿势没有引起太多的惊异，因为他们都知道张凡修炼过一种东方的气功，莫塔就因为跟着张凡练习过几天，现在的身体素质好极了，几乎没有受过大伤。

　　等张凡行功完毕，曼萨诺道：“张凡，下半场你还能支撑吗？”

　　张凡摇摇头道：“不知道，也许还能支撑几十分钟吧，如果还要打加时赛的话就不好说了。”

　　曼萨诺道：“那下半场你休息一下，我们采取密集防守，等你休息过来。最后时间再发力。不然等你最后没有体力了，曼联的进攻就没有忌惮了。”

　　张凡点头道：“这样也好。弟兄们先抵抗一段时间，咱们的板凳深度比曼联要差得多，体力估计没有他们好，还是先密集防守消耗一下他们的体力。”

　　曼联的更衣室气氛就没有马洛卡的好，他们在领先的情况下被马洛卡利用远射破门，士气受到了一定的打击，后来幸亏是张凡忙于在中场的拦截腾不出手来进攻，不然曼联的球门不能保证不再次被张凡攻陷。

　　弗格森是调节气氛的老手，他微笑着道：“不要害怕张凡，我们在上半场还是有一定的优势的，我不相信张凡有那么好的体力，兰帕德内德维德和埃辛也不敢用这样快的速度奔跑。恩，啊，他们也跑不那么快。”

　　C罗道：“马洛卡防守得很狼狈，我们必须给他们施加更大的压力让他们犯错误。”

　　弗格森道：“恩，说的对，我们要长传和短传结合，传球速度快一点，一旦领先就收缩回防，对张凡一定不能放松，他的远射力量很足，一旦被他抓到机会就能够造成威胁，不要在咱们的半场给他轻松的带球机会。”

　　范德萨心有余悸的道：“一定不要让张凡轻易起脚，半场之内他的射门就能够造成威胁，他的射门力量太大了。不过威胁最大的还是30米左右的远射。必须有人干扰，不然我没有把握守住。”

　　看到范德萨这样的老将说到张凡射门的时候一副恐惧的表情，众人就知道张凡的射门有多恐怖了。

　　贝尔巴托夫道：“我和张凡交手过，据说张凡的射门能够把排人墙的球员打昏。”

　　弗格森有点不满意自己的两个队员制造恐怖气氛，道：“张凡再厉害也是一个人，但是足球是一个整体运动，我们只要不给他轻松起脚的机会，他的远射就发挥不了作用，而且马洛卡的防线也很难挡住我们的进攻。只要张凡的体力没有了，我们的机会就来了。”

　　下半场开始之后，马洛卡采取了密集防守的战术，但是张凡并没有按照曼萨诺的设计老老实实的休息，他在开场就玩了一次长途奔袭。

　　曼联队开球的时候，皮球在后场三传两倒，然后就由安德森把皮球带过了半场，安德森的技术很好，身体也强壮，他闪过了马洛卡前卫德伦特的逼抢，想再继续前带的时候，球被张凡侧面闪过抢了下来。张凡抢到球之后就加速向前带过了中场。这时曼联的中场马上警觉了，朴智星从右侧，安德森从后面，斯科尔斯从左面封堵过来。但是张凡却不畏惧，他利用带球节奏的变化，一停顿让过了跑得最快的朴智星，接着面对想要用身体冲撞自己的斯科尔斯，张凡一扣球把斯科尔斯晃倒在地。不过也就在张凡扣球的这一停顿，安德森就赶回来了，他从后面单手抓住了张凡的球衣，张凡这个时候如果就势摔倒，那就是一个任意球，安德森一张黄牌，但是张凡一旦带起来之后就兴奋的像撒了欢的野马，根本不想要那个任意球，他猛力一挣，球衣刺啦一声撕开了，安德森也被带得倒在了地上。张凡的球衣后面已经成了两半，就像倒穿着没有扣扣子的衬衫，然而张凡似乎没有觉察到，他带着球继续前进，不过安德森和斯科尔斯的两次拦截还是起到了延缓张凡带球速度的作用，这个时候，卡里克和朴智星还有边后卫埃弗拉已经形成了一个三角形的包围圈，等待着张凡进来了。

　　正所谓勇者无惧，张凡像一个孤胆英雄一样冲向了三个人的包围圈，张凡的这种做法倒是把卡里克、朴智星和埃弗拉三个人吓了一跳，因为这个时候大多数人都会选择横传或者回传的。

　　曼萨诺在场边面沉似水，在更衣室里他们商量的好好的，马洛卡密集防守，张凡休息一下再发力，没有想到张凡上场之后就发昏，居然玩起了长途奔袭，这比拦截还耗费体力。

　　张凡过来，卡里克、朴智星和埃弗拉只好收缩之间的距离，防止被张凡从人缝当中突破。但是就在所有人都以为张凡要突破的时候，张凡却把皮球推向了边路，这个时候边路的图里奥正像一股黑旋风一样沿着边路冲过来。埃弗拉过来协防之后，曼联的边路已经成了无人防守的真空地带。这个时候，埃弗拉赶快舍弃张凡去拦截图里奥，而朴智星则紧跟着张凡，卡里克也赶快跑回禁区。一时间曼联的禁区内外也乱成了一锅粥。


第163章 希腊也有中国神话（五）

　　图里奥的速度比埃弗拉还要快，埃弗拉还没有回防到位，埃弗拉已经把球传了出来，这是一个地滚球，速度非常的快，范德萨没有敢出击拿这个球，禁区内马洛卡的前锋和曼联的后卫混杂在了一起都去抢这个点，混乱当中也不知道谁先出了一脚，皮球被捅到了范德萨的怀里。

　　范德萨抱住了皮球心里才算安定下来，刚刚他的心里是一片的恐惧，无论谁碰到球，只要打在球门范围之内就一定会进球，因为太近了，他根本就反应不过来。但是这个球偏偏就打在了他的身上，范德萨不由的感叹自己的运气真是不错。

　　马洛卡的这次突然的进攻吓得弗格森心脏几乎都要停止跳动，直到皮球被范德萨牢牢地抱住，他才跑到场边让球员盯住人，犯规要果断。

　　这时主裁判戴尔阻止了范德萨的快攻，他让张凡到场外再去换一件衣服，张凡那一件已经被安德森给扯坏了，呼扇呼扇的样子很影响欧冠决赛的形象。

　　马洛卡并没有为张凡多准备一件白色客场球衣，主场的红黑色球衣倒是有两件，无奈之下，张凡只好穿着一件30号球衣上了场。

　　比赛重新开始之后，曼联的球员加强了对张凡的盯防，进攻的阵型也不敢压得太朝前，更多的是依靠中前场的球员威胁马洛卡的大门，而张凡做了一次长途奔袭之后似乎体力有些不支了，中场拦截的速度和范围都小了很多，马洛卡的球员因为张凡的萎靡阵型也大大幅度向后退缩，形成了退守半场的局面。

　　马洛卡退，曼联就只有进，不然就不是踢足球而是打网球了。而且曼联的球员也都以为马洛卡的核心张凡因为上半场体力透支过大现在已经没有反击的力气了，所以进攻打得很坚决。百足之虫死而不僵，曼联还是在后面留下了三名防守球员，防止张凡突然的反击。

　　曼联的冲击力虽然很强，但是他们攻坚能力确实一般，还不如切尔西和国米，马洛卡收缩防守之后，无论是C罗的突破还是斯科尔斯的远射都打破不了卢克斯的十指关，随着比赛时间的慢慢变少，弗格森爵士有些沉不住气了，他决定换人来打破僵局。

　　下半场进行到第十七分钟的时候，马洛卡把斯科尔斯的传中挡出边界，弗格森首先做出了战术调整，他一口气换上了两个人，鲁尼换下本场比赛碌碌无为的朴智星，用另一个老将吉格斯换下斯科尔斯。

　　弗格森这两个换人很有针对性，换鲁尼上场是想用鲁尼的身体冲击马洛卡的密集防守，而老将吉格斯的边路突破足以把马洛卡的防线向两边扯开，给中路的C罗和贝尔巴托夫留下配合的空间。

　　弗格森的换人很见效，鲁尼和吉格斯两个生力军上来之后，无论斗志还是体力都超过场上的这些人，他们的联手冲击让马洛卡的防线一时间变得风雨飘摇，在比赛的第65分钟和68分钟和第70分钟，曼联连续获得了射门的机会，吉格斯在边路的传中和鲁尼与C罗在禁区内的横冲直撞险些改变了场上的比分。

　　随着曼联的攻势越来越强，胜利的天平越来越倾斜向曼联那一面，曼联的后卫球员的警惕之心也越来越淡薄，就在吉格斯和鲁尼在边路又发动了一次攻势，最后鲁尼的射门打在了球门的立柱上的时候，马洛卡的反击也打响了。卢克斯把皮球手抛给张凡，张凡此刻的位置就站在边路的位置上，他已经蓄势待发了，接到皮球之后，张凡用最快的方式把球拨转了一下方向就带着球快速沿着边路下底。因为此刻曼联的边路没有人，张凡径直的把球向前一踢几米，然后去追球，这样张凡的速度优势一下全部发挥出来了，两秒钟不到张凡已经通过了中线，更让曼联的球员心惊胆战的是马洛卡的球员除了两个中卫巴雷拉和科洛金之外几乎是倾巢而出，所有的球员都用最快的速度跑向曼联的半场，就像听到头狼的召唤，狼群开始围猎猎物一样，而张凡就是那个最凶恶的头狼。此刻奥林匹克体育场所有的人的心都提了起来，不过最惊心的还是弗格森，他从来没有见到过这样不要命的反击，也没有见过这么步调统一的反击，真不知道张凡用了什么样的暗语通知他的队友的。弗格森凭着直觉感到如果这个球让张凡带到自己的禁区传进来，这个球一定会进。他飞奔到球场边大吼道：“拦住他，拦住他，放倒他！”

　　弗格森没有说名字，但是所有的人都知道他说的是谁，此刻曼联全队都感受到了危险，负责左路防守的埃弗拉责无旁贷，他现在也不想着和张凡一起去追那个球了，他直接就奔着张凡去了，打算把张凡弄倒。由于张凡的速度太快，埃弗拉担心自己冲撞撞不到人，他张开双臂去抱张凡。但是张凡在跑动当中伸手一拨拉，埃弗拉感到一股大力袭来，身体一踉跄，张凡已经冲了过去。此刻曼联的半场还剩下的防守球员只有后腰卡里克和两个中后卫维迪奇、费迪南德，还有一个拼命在张凡后面追赶的埃弗拉。卡里克必须补到边路防止张凡内切，中路只剩下了卡里克和费迪南德，而此刻马洛卡冲过来的人数足足有8个人，当然曼联的球迷们看到白茫茫的马洛卡的反击球员的时候担心的直想哭。

　　张凡下到底线之后没有做任何犹豫，观看了一下场上形势就传球了，他的队友相信他能够把球带到底线，他也要相信自己队友的抢点能力。

　　此刻马洛卡前中后点都有包抄的球员，但是因为曼联中路有世界上最好的中卫组合费迪南德和维迪奇，所以张凡的传球落点选择了后点的德伦特，德伦特个子不高，头球能力也不强，但是他的那个点没有人防守，张凡的传球像一道弯弯的彩虹绕过了卡里克，绕过了中路包抄的所有球员，在后点降低了高度，就像是送到德伦特头顶的一般。德伦特跳起来狠狠地把球砸向了范德萨把守的球门。距离如此的近，范德萨就算是神灵附体也来不及反应，他只来得及伸出一只手，就看到皮球飞进了球网内。

　　2：1，马洛卡实现了反超。进球的是德伦特，助攻是马洛卡的10号，不，30号张凡。

　　在欧冠当中打进了一球的德伦特有点疯狂了，他脱下球衣挥舞着冲到了马洛卡一方的看台，嘴里还不停地大喊着什么。直到马洛卡的球员逮到他的时候才听到他喊得是我进球了，老子也能在欧冠的决赛进球，皇马连八强也进不了。

　　马洛卡的球迷全体起立，他们此刻不会吝啬自己的掌声的。而曼萨诺也激动和助理教练搂抱在一起，他激动几乎要老泪纵横了。马洛卡领先，比赛还有20分钟，欧冠的奖杯几乎抓住了一个耳朵。

　　曼联的老爵士弗格森一脸的木然，张凡下到底线的时候，他已经想到了这个结果，这个年轻人扮猪吃虎把他和曼联的球员都给骗过了，自己这个老头子居然被一个年轻人给算计了，弗格森感到脸上火辣辣的，不过现在弗格森更多的是担心，因为有张凡这样恐怖的反击速度，曼联又敢投入多少兵力来进攻呢。这一刹那，录像当中张凡利用恐怖的速度和技术连过数人反击进球的镜头不断地在弗格森的脑海里闪过，弗格森的冷汗都冒出来了。

　　看台上安纯还有点不太高兴，她在生气张凡为什么不过掉卡里克自己进球，在中超的时候，遇到这种情况张凡都是选择一个人单干。其实她不知道中超和英超虽然只差了一个字，但是水平不知道差了多少条街。卡里克不是一个木桩，在没有空间可以加速的情况下，张凡想过掉他也不是很容易，而稍微耽搁一下时间曼联的后卫和守门员就都上来了。

　　马洛卡的漂亮进球让ESPN的解说员也激动的大叫起来，他一连串的说了无数个GOAL才罢休，冷静下来之后，解说员才点评道：“这个进球有百分之八十的希望要记在张凡的身上，张凡不仅自己带球突破了曼联的防线而且这个传球也精确到了厘米，就算是一个业余球员这个球也该顶进去了。我想这个时候曼联的球员肯定会想起他们曾经的七号贝克汉姆，张凡的这脚传球大有贝克汉姆的水准，但是大卫却没有张凡这么强悍的盘带能力。”


第164章 称霸欧洲（一）

　　马洛卡进球之后曼萨诺连续换下了德伦特，换上了博尔哈，换下了克雷斯波，换上了卡维纳吉，又回到了收缩防守状态，这几乎是他们的常规套路了，犹如灵蛇吐芯，一旦得手马上蜷缩成一团，只留下一个蛇头给对手。如果对手没有很强的攻坚能力，久攻不下肯定要遭到马洛卡的毒手的。

　　最后的二十分钟当中有一半曼联的球员是在犹豫不决的煎熬当中渡过的，进攻的时候他们不敢过多的投入兵力，防守又有点心不甘情不愿。所以前场的机会都是靠着鲁尼、C罗和吉格斯这样的球星创造出来的。但是C罗和鲁尼不是梅西那种非常细腻的球员，他们都需要空间，而曼联既不是巴萨那种在方寸之地绣花的技术型球队，也不是切尔西利物浦那种高举高打的力量型，十分钟时间他们没有获得任何必进的机会，隔靴搔痒的几脚远射，不是被防守球员挡住就是打了飞机。

　　最后十分钟的时候，弗格森和他的弟子们一下清醒了，他们现在意识到了害怕只能使他们失去冠军，要想获得冠军必须冒险，弗格森利用一个发界外球的机会打出了自己的最后一张牌，换下了安德森，换上了特维斯，现在曼联的场上已经有了四名前锋。而中场只剩下了卡里克和吉格斯两个人，吉格斯还是一个传统意义上的边锋。

　　特维斯上场带来了弗格森放手一搏的死命令，“红魔曼联能战死不能被吓死”，这句话一个传个的传到了每一个曼联球员的耳朵里，这句充满了英雄气概的话，在曼联最危机的时候一下点燃了球员的斗志。每一个球员的眼里都放出了光芒，边后卫开始助攻了，中场敢于压上了，前锋们敢拿球做配合了。

　　马洛卡的球员感觉到对手的变化了，但是他们不认为最后的十分钟曼联能够攻破他们的防线，更不认为曼联能够完成一次大逆转。所以依然按部就班的做着自己的防守动作。

　　然而足球是圆的这句话时刻都在比赛当中起着作用，有时候是通过一个偶然，有时是通过对手的一次失误，有时候是通过一个世界波。曼联球员的决心汇聚成了一种无形的力量，这种力量让他们反应更灵敏，动作更有力，同时让对手的感觉到了恐惧。曼联换人两分钟之后，场上形势骤然大变，C罗在三十米左右的一脚远射被马洛卡的球员挡出了底线，吉格斯罚出角球的时候，禁区内引起了一片混乱，你争我夺人仰马翻，乱军之中，C罗的头球顶在了贝尔巴托夫的背上，然后又弹到了科洛金的脸上，接着又掉在了人丛当中，然后群腿乱轮，也不管是踢到球还是踢到人了，守门员卢克斯站在球门线上根本就看不到球在哪里，更谈不上扑球了，只能呆呆地站在那里等着眼皮瞅着。在这种情况下就是张凡也无可奈何，他也只能是在里面瞎踢一气。

　　也不知道是谁踢了一脚，也不知道是踢的还是折射的，皮球忽然就跑到了球网里。这一瞬间所有人都愣了一下，马洛卡的球员意外，曼联的球员更意外，几乎等到球网后面的球迷欢呼之后曼联的球员才反应过来，所有的球员都跟着欢呼跳跃了起来。

　　弗格森嗷得一声冲出了教练席，狠狠的冲着天空连连挥动着手臂，速度之快让记者瞠目结舌，看来老家伙不光擅长于扔球鞋，他的拳击打的也不错，也许是跟着鲁尼交流过很多次。

　　不过这个时候主裁判有点迷糊了，他不知道是谁进的球，而且也没有哪个人提前欢呼，他只好看大屏幕上的慢镜头回放。看了两三遍戴尔才发现是张凡踢了一脚，然后经过三次折射，碰到了鲁尼的脚弹进了球网。

　　最后的时刻被对手扳平了比分，马洛卡的球员都呆住，刚刚他们满脑子想的都是冠军，只要守住最后的十分钟冠军就是他们的了，但是转眼之间，比分就被扳平了，马洛卡的球员信心一下消失了，随着信心的失去，拼搏了80多分钟的马洛卡球员开始感到脚步沉重的像灌了铅一样提不起来了。

　　解说员的眼中又放光了，他说：“比赛还剩下7分钟，难道曼联还要上演99年三冠王那个赛季的奇迹吗？当年曼联只用两分钟就完成了两个进球，现在时间要充足的很。不过马洛卡也不是好惹的……啊啊啊啊啊啊啊啊……又进了，GOAL！GOAL！GOAL！张凡又进球了，马洛卡再次领先，比赛现在只剩下了不到五分钟，留给曼联的时间更少了，如果曼联不能把比赛拖进加时赛的话，马洛卡就将成为新的欧洲霸主。”

　　原来当解说员正在解说的时候，马洛卡在中圈开球后，张凡趁着曼联的球员的精力不够集中，向前带了几步，看到范德萨站位有点靠前，马上起脚吊射球门。

　　张凡的这脚吊射距离球门大约有四十七八米，即使速度再快，守门员也有足够的反应时间，但是张凡的吊射和一般球员的吊射选择的脚法不一样，一般人吊射的时候都是踢得下旋球或者直接正脚背猛抽，下旋球是有目的的让球飞行到最高点的时候坠向球网，而用正脚背猛抽的，是想球飞得没有的速度的时候落到球门里，应该说下旋球的技术性更强一些，而正脚背抽的吊射多少有些蒙的成分，但是张凡的吊射是用右脚的外脚背抽出的，皮球开始是飞向球门柱的一侧，似乎要飞向角球方向，曼联的球员都以为是张凡吊射打疵了。范德萨也没有在意，他还示意边后卫埃弗拉赶快去发界外球，争取点时间，趁着士气正旺尽量在规定时间内解决马洛卡。就在这个时候球突然在空中像神龙摆尾一样转了弯擦着门柱飞进了球网。这一瞬间的变化谁都无法反应过来，范德萨也不例外，别说他不是真正的长颈鹿，就是真的长颈鹿也来不及伸长脖子把球顶出去。

　　奥林匹克体育场突然静了下来，然后又猛地爆发出一阵猛烈的像山洪暴发一样的掌声和喊声，这其中不乏曼联的球迷，在这样神奇的进球面前他们都被折服了，此刻他们只是球迷而不再是哪一方的球迷。

　　ESPN的解说员现在看完了慢镜头回放，再望着张凡傲然挺立的身影，不住的摇头道：“神奇！，太神奇了！这不像是在现实当中发生的，希腊真是神话的产地啊，张凡这个东方人居然受到了诸神的保佑，上帝啊。”

　　而看台上的三个女人都有些心醉神迷，张凡在这一刻真是犹如天神下凡，弹指一挥间就翻转了曼联费了九牛二虎之力才扳平的比分，翻手为云覆手为雨，在强强对话当中把对手玩弄在股掌之上，这样的男人有哪个女人不着迷呢。就是男人也有着迷的，曼城的老板阿尔法希姆在张凡进了这个球之后立刻转头对曼城的主教练说：无论花多少钱，我都要买下张凡。

　　也许是受到了张凡这神奇一击的打击，曼联的球员有点士气消沉，进攻的时候变得力不从心，而马洛卡的球员却越战越勇超常发挥，最后的四分钟加上补时的三分钟没有再给曼联任何机会。

　　比赛结束了，哨子声一响，已经站起来等着的马洛卡替补席和教练席的人都冲进了球场，和场上的球员紧紧地拥在了一起，这时球场之上音乐大作，马洛卡的球迷也适时把金色的纸屑和烟花放了起来，奥林匹克体育场被装点的像结婚的礼堂一样。马洛卡的球员你一个个都像是在梦中一样，踩着梦幻的舞步，在球场当中和球迷们一起欢庆这个伟大的时刻。曼萨诺搂着张凡的肩膀不住的道：“太谢谢你了，你挽救了马洛卡，你给我们带来冠军。”

　　张凡此刻的心情也激动的无以复加，他梦寐以求的欧洲冠军终于梦想成真了，连他自己都没有想到这个冠军会到来的如此之早，他才二十二岁，现在已经达到了很多球员一辈子都达不到的事业顶峰，他的手拍着曼萨诺的肩膀道：“格雷格里奥，我们成功了，我们的获得了欧洲冠军杯，我相信我们会成功的，不是吗？”

　　这时记者来到了张凡的身边道：“张凡，你现在的心情激动吗？”

　　这不是废话吗？张凡道：“我很激动，这是我的第一个欧冠冠军。”

　　“这个时候你最想对球迷和亲人说什么？”记者问道。

　　张凡兴奋地道：“我把这个冠军献给支持我的球迷和亲人，我会获得更多的冠军的。”

　　“能说说当时你为什么会选择吊射吗？你当时面对的可是范德萨？”

　　“我没有想站在门前的是谁，我只知道门前那个人站位有些靠前了，于是我就试着吊射了一脚，很幸运的是球进了。”

　　这时兴奋的苏亚雷斯趴在张凡的肩膀上道：“张凡是我们的幸运之神，是我们的天使。噢噢。”

　　这边是欢乐的马洛卡球员，那边是沮丧的曼联球员，他们到现在还无法理解张凡的那个球是怎么进的，弗格森正在安慰痛苦的范德萨，因为自己站位问题让球队失去了冠军，范德萨陷入了深深的自责当中，下个赛季他就要退役了，在欧冠这个充满了偶然性的赛场上打到决赛是多么的困难，大好的机会居然被他毁了。

　　这时颁奖仪式开始了，亚军先去领奖台领奖牌，在曼联的技术总监的带领下曼联的球员有气无力的走上了领奖台，欧足联的主席普拉蒂尼亲自为他们颁发银牌，当普拉蒂尼把银牌放到范德萨的脖子上的时候，看到范德萨的眼睛里充满了失望和伤心，他拍了拍范德萨的脊背道：“你守的不错，不要伤心。这是一次偶然。”范德萨摇摇头没有说话就过去了，其实他觉得就算是自己站在门线上也不一定能守住那个球，因为那个球旋得太古怪了。

　　亚军领过奖牌之后就是颁发冠军奖杯的时候了。现场爆发出一阵激烈的掌声，冠军冠军的呼声响彻全场。马洛卡的球员满面欢笑的走上领奖台，走过看台的时候，不时的有球迷道：“你们真棒！”“马洛卡好样的。”“张凡我爱你。”“下次再拿一次。”

　　普拉蒂尼把金牌发给张凡的时候紧紧拉着张凡的手道：“好小家伙，居然拿了欧冠，远射真是不错，我真想不到啊，时隔一年我又给你发奖了，还是欧冠的冠军奖牌。”

　　张凡很自信的道：“主席先生我们会常见面的。”

　　普拉蒂尼一愣，然后拉着张凡的手哈哈大笑道：“好，我期待着那一天的到来。”

　　发了奖牌之后，接着是发奖杯，普拉蒂尼把大耳朵杯要交给队长巴雷拉的时候，巴雷拉没有一个人独自举起，他把张凡拉了过来，两个人共同把奖杯举了起来，这时球场上彩色的纸屑和彩带像雨一样从天空落下，烟花四起，《我们是冠军》的音乐夹杂在球迷的掌声中把现场衬托的如梦如幻，全场的焦点张凡和巴雷拉举着奖杯的幸福姿态永远的留在了马洛卡球迷的心中。


第165章 称霸欧洲（二）

　　回到帕尔玛城之后，马洛卡的球员过的是天堂一般的日子，俱乐部为了球队历史上的第一个欧冠奖杯和球迷一起大肆庆贺，其规模之盛大远胜过夺得联赛冠军和联盟杯的时候，俱乐部没有忘记自己的承诺，三天之后就开始了和主力球员的续约谈判，不出意外所有的人都会有一个大幅度的涨薪。帕尔玛市政府已经批准了要为张凡在市中心塑一个雕像的议案，世界杯过后就会动工。

　　而西班牙媒体和欧洲的主流媒体都对马洛卡这次历史性的夺冠给予了最高的评价。《世界体育报》开篇就道：只要皇马不夺冠，谁夺冠都可以，当然最好是西班牙的球队夺冠。接着记者又点评了一下马洛卡和皇马决赛：坦率地讲，近年来冠军杯的决赛很少有好看的场面，这差不多已成了规律，因为比赛双方对于结果太重视了。不过，这场比赛没有辜负我们的期待。双方一共打进了5个进球，就冠军杯这样等级的比赛来说，并不需要很多机会，一次机会就足以成就所有的功名。但是曼联在上半场打进一个球却没有等到胜利的来临，甚至他们打进了两个球都没有取得一场胜利，张凡凭借着个人能力改变了比赛的进程。马洛卡在年轻的天才张凡的带领下一点也没有初次参加决赛的紧张，相反他们比三夺欧冠的曼联显得更加的老练。从场面上来看，曼联更占据优势一点。但是马洛卡的反击却是致命的，在马洛卡出现之前啊，欧洲还没有任何一支球队拥有这样令人惊心动魄的反击。张凡犹如一支无坚不摧的利刃在一瞬间就摧毁了曼联欧洲最强悍的防线。在这场比赛当中的张凡比任何时候都让我们想起球王马拉多纳。

　　《阿斯报》的记者则讽刺道：在马洛卡的欧洲冠军和国王杯的双料冠军面前，巴萨的联赛冠军就像捡来的破烂。我们不怀疑如果马洛卡把精力都放在联赛上巴萨没有一点希望。应该说马洛卡开创了一个张凡时代，也开创了一个与众不同的防守反击的打法。没有球队在进攻的时候能够阻挡张凡通往自己禁区的道路。前几个赛季每当马洛卡获胜的时候，欧洲媒体都在嘲笑皇马和巴萨的无能，认为我们连续几个赛季都拿马洛卡的反击没有办法是无能的表现，但是现在无论是切尔西、曼联还是国米都明白马洛卡的厉害了。因为他们也是无能当中的一员。

　　《纪录报》：马洛卡队登上欧洲足球的巅峰，创造了马洛卡成立94年的光荣历史，马洛卡的历史从此掀开了新的篇章。

　　《队报》：张凡梅开二度，马洛卡三比二击败红魔曼联称霸欧洲，欧冠再出新的霸主。

　　《欧足联官方网站》：马洛卡队表现得非常完美，他们用3个进球粉碎了英国球队第四次称霸欧洲足坛的梦想。

　　《四四二》：雅典演绎东方神话，曼联在领先一球遭到逆转，张凡两射一传成就马洛卡霸主地位。

　　外人已是如此吹嘘，马洛卡自家的报纸自然更不客气，《马洛卡报》高呼张凡的时代已经到来，梅西、C罗、卡卡都可以靠边站了，“我们现在要肃静迎接新球王的降临。张凡至少将统治欧洲足坛十年，应该说和张凡处于同一个时代的天才是很痛苦的，因为他们的精彩表现将全部被张凡的万丈光芒所掩盖。”

　　《马洛卡体育报》说西甲又成为了欧洲的王者，马洛卡从英超的手里夺回了属于西甲的欧冠奖杯，属于西班牙的时代正在来临，我们期待着西班牙在南非世界杯上夺冠。

　　马洛卡夺冠造成的影响不仅在欧洲引起了轰动，在遥远的亚洲地区，所有的中国球迷也都为张凡的成功而疯狂，绝大多数的韩国球迷都收看了这场欧冠决赛，一半的日本球迷转变成了张凡的粉丝。在枣市龙腾俱乐部也跟着声名大噪，他们和张凡开发公司合作的足校前来报名的足球学员人满为患。据黄浩向张凡报告，欧冠决赛之后，他所经营的和张凡有关的生意比原来好了数倍。

　　其中受到震撼最大的就是中国足协了，张凡的成功直接导致了中国足协换了掌门人，龙哥下台，原来足协的副主席南仁成为了新一代的掌门，南仁上台之后的第一个目标就是要与香港足协合作，完成中国足球的一次新的飞跃。不过香港足协的反应非常冷淡。粱孔德私下里说香港队有了张凡有可能进世界杯的16强，但是和中国足协合作，只怕连世界杯也打进不去。

　　因为南非世界杯很快就要开幕，马洛卡的夺冠庆贺仅仅持续了三天，各国的国脚就回去参加国家队的集训了。而安纯比国家队的球员更早的回了加拿大，她能跑出来看张凡的决赛已经是托了她外公的脸面，哪里能够在这里多做停留。临走的时候安纯告诉张凡到今年国庆节的时候，她差不多就可以回国了，那个时候她再带着张凡去见见她父亲，把两人的婚事定下来安纯认为现在张凡在事业上已经大获成功，她的父母会同意两个人的婚事的。

　　世界杯是足球的最高殿堂，因为它把个人的荣誉和国家的荣誉融合到了一起，而且四年一次的世界杯也让它的难度比欧冠增大了四倍，所以欧冠决赛刚刚过去，世界杯就铺天盖地的侵入了人们的视线。就连欧冠冠军获得者马洛卡所在的西班牙，欧冠的喜悦气氛也在一周之内被备战世界杯冲得淡了很多。正如球王贝利所说的最好的进球是下一个，最好的冠军也是下一个，如果你不能不断的获得冠军的话，你现在的地位很快就会被新的王者所替代。

　　马洛卡的球员大都在三天之后离开了俱乐部，没有走的只剩下了张凡等寥寥几个人，图里奥因为加入了香港籍也没有参加世界杯的机会，所以他也没有离开，看着略显冷清的球场张凡有些意兴阑珊，夺冠后的满足感和喜悦降低了不少，他也提不起兴趣再单独训练。收拾东西打算回国。薇安贝拉放学回家的时候看到了张凡收拾东西，她过来给帮忙道：“哥哥，你要回国吗？”

　　张凡点点头道：“都走了，我留在这里干嘛？单姐还要回大连去看看，我不放心，想陪她一起去。”

　　“我也去。”薇安贝拉轻声道。

　　“你去干嘛？”张凡道。

　　“你说过要带我去中国玩的。你说过丈夫一言既出驷马难追。”薇安贝拉认真地道。“中国是世界最古老的国家，我好想去看看。”

　　不过她在说的时候没有搞清大丈夫和丈夫是完全不同的两个概念，张凡也不想给她纠正这些费解的中国名词。

　　张凡想了想似乎自己说过有机会带薇安贝拉去中国，但是带着薇安贝拉这样一个异族女孩去中国似乎有点太招摇了，而且怎么向别人解释两个人的关系。张凡眉头一皱道：“你难道不上学了吗？那可是单姐舍面子帮你找的？”

　　薇安贝拉直起腰站在张凡的背后狡黠的道：“如果我放假你带我去中国吗？”

　　张凡感觉有点不对，停下了手上的东西坐到沙发上道：“薇安，难道你们要放假了吗？”

　　薇安贝拉跑到张凡的身边坐下，搂着张凡的肩膀嗲声道：“好哥哥，带我去吗？”

　　薇安贝拉的声音本来就很有磁性，这样一发嗲居然充满了诱惑力，张凡心里一动，心道薇安长大了，居然有女人味了，以后自己不能再像以前那么随便了。他轻咳了一声镇定一下情绪，道：“不是我不想带你去，而是不太方便，你现在也长大了，整天跟着我成何体统。”

　　薇安贝拉眼珠一转道：“我明白了，你是害怕安纯姐姐吃醋。”

　　张凡的脸上露出尴尬的神情，道：“那怎么会，我是那种人吗？再说了你纯纯姐是那种人吗？纯纯在这里两天对你不也是很好吗？”

　　薇安贝拉想想安纯戒备飞眼神，小嘴一撇道：“安纯对我好吗？我没有感觉到。”

　　张凡道：“吃饭给你夹菜，买东西都给你捎一份，难道还不好吗？”

　　薇安贝拉搂着张凡的脖子：“安纯对我好不好无所谓，只要哥哥对我好就行了。”

　　张凡拍了拍薇安的胳膊道：“哥哥对你好不好？”

　　薇安贝拉道：“好啊。”

　　“那你愿意不愿意哥哥为难呢？”张凡诱敌深入道。

　　“当然，哥哥是不想带我去中国，是不是？哥哥说话不算话。不是丈夫。”薇安贝拉搂着张凡的脖子软语相求，还不住地摇晃着，晃得张凡有些头昏脑胀的。

　　“不行。你在中国会不习惯的，中国的饮食文化和语言你都不懂。”张凡道。

　　“我能习惯，我就要去。不然我就去摩尔多瓦找我的族人去。”

　　张凡有些愠怒，他是个外和内刚的人，最不喜欢的就是别人威胁他，他脸一沉道：“那你去吧，反正我们也没有什么关系。”

　　薇安贝拉被吓住了，这是张凡第一次对她板下脸来，她的心里有些受不了，哇得一声哭了。

　　边哭边抽噎着道：“现在我在贵族学校里上学，我的朋友们也都不跟我玩了，你们都走了，这里就剩下我一个人，我很孤单很害怕，张凡哥哥，你别扔下我，我爸爸妈妈都去世了，这个世界上只有你一个人对我好。”

　　张凡听得心酸，觉得留下薇安贝拉一个人在这里确实也不太好，便揽着薇安贝拉的肩头道：“好了好了，别哭了，我带你去中国。”

　　薇安贝拉听了之后马上破涕为笑道：“真的吗？哥哥不准再骗人。”

　　张凡一时哑然，女孩子变脸也太快了，难道刚刚是装的吗？如果是的话演技可以去当演员了，这个鬼丫头。

　　薇安贝拉得到张凡的应允之后心情大好，让张凡坐在那里玩电脑，她来收拾张凡要带回国的衣物，收拾完东西要连蹦带跳的去做饭，勤快的像一只小蜜蜂。但是张凡却愁得不知道怎么和外界交代，就是单闵那里只怕也通不过。

　　第二天张凡去俱乐部告别的时候，图里奥找到了张凡道：“张哥，我早就听说中国是世界上最有魅力的国家，我想跟你去中国玩玩，行不行？一切花销我自己掏。”

　　张凡有些奇怪图里奥怎么会突然想跟他去中国，他微笑着道：“这个没有问题，不要提钱，这点钱我还不在乎，不过你怎么突然想去中国了，前两天还没有见你提过。”

　　图里奥傻笑着挠挠头道：“我问了薇安贝拉，薇安说她这个暑假跟你去中国玩，所以我也想去。”

　　张凡恍然大悟，这个傻小子是爱上薇安贝拉了，难怪这家伙有事没事的就往自己家里跑，自己原来一直把薇安贝拉当成小孩子没有在意，图里奥以后肯定前途远大，薇安贝拉跟着图里奥肯定不会过的太差，但是想到薇安贝拉和图里奥在一起，张凡的心里有一种说不出的感觉，一点也没有卸下一个负担的轻松感。


第六卷 王道


第001章 衣锦还乡（一）

　　不过图里奥的随行却也减少了外界对薇安贝拉身份的怀疑，正为如何向外界解释薇安贝拉身份发愁的张凡还是很高兴的图里奥的随行。

　　单闵听说薇安贝拉也跟着张凡去中国的时候强烈的反对，薇安贝拉住在张凡家里都让她一直耿耿于怀，现在张凡回国度假薇安贝拉也跟着，单闵更担心这个丫头是铁了心赖上张凡了。不过这也不奇怪，张凡年少成名，资产上亿，人长得又很帅，这样的白马王子挑着灯笼也找不到，薇安贝拉缠着张凡也是人之常情，在外人看来单闵也是怀着老牛吃嫩草的心的。

　　但是张凡说他答应了薇安贝拉不好再反悔，而且图里奥也去中国玩，他带着这两个人去中国应该不会引起外界多少猜疑，单闵知道张凡的倔强的脾气，决定的事她也改变不了。最后只好无奈的同意了。这个赛季结束后，作为欧洲风头最劲的球员张凡的经纪人，单闵现在非常的繁忙，追逐张凡的豪门几乎五大联赛都有，但是张凡的意思是暂时不考虑转会的事，等休息一段时间之后再认真的考虑他的未来，单闵也就决定离开欧洲清净一段时间，顺便回大连看看自己的生病的老母亲。

　　虽然南非世界杯的狂潮席卷世界，但是欧冠的余韵仍在，张凡回国依然造成了极大的轰动，张凡现在是荣归故里，所以也就没有刻意的隐藏行踪，记者把张凡行程路线在报纸上报道的清清楚楚，听说张凡要在上海机场下机，从张凡要到达的前一天中午12点开始，上海机场国际到达出口处，就云集了两千多名痴心的球迷，在大厅二层出口处，挂满了张凡各种射门动作的巨型海报。来接机的球迷有的穿着马洛卡的红黑色球衣，有的穿着香港队的白色队服，几乎所有的人都穿着张凡身着的十号球衣，他们手里拿着气球、条幅、围巾等物品把国际机场染成了一片红白的海洋。

　　看到这次来的球迷如此之多，机场特意增加了保安的人数，防止可能出现的意外事故。在张凡踏出机场时，数十个保安一拥而上，冲进禁区并筑起人墙保护张凡，即使来接机的黄浩和龙灵儿以及郭星、邓健飞等人也被保安挡在了外面。虽然保安成功保护张凡，但球迷们却到处挤撞，所到之处均造成混乱，令接机大堂的旅客要左闪右避。让机场旅客大为不满。张凡被球迷不停要求拍照及送礼物等，距离停车场短短两、三分钟路程十分钟才走到。

　　黄浩新换了一辆奔驰S600，一副意气风发的样子，他的车打头，载着张凡直奔枣市而去。在枣市黄浩已经为张凡等人安排了一场隆重的接风宴会。

　　晚上九点左右，张凡一行人回到了枣滕区，枣滕区最好的国际酒店早已经高朋满座就等着张凡等人的到来。张凡在枣滕的好友几乎都到了，这几年来，仲雷、郭星、王东宁等人不仅在足球上站稳了脚跟而且也都投资做了生意，逐渐成为枣市的知名人物。所以在张凡的接风宴会上，黄浩把他们也都邀请来了。除了张凡的朋友之外，体委和龙腾俱乐部的老总杨猛也来了，除此之外才现场还来了不少的记者。作为张凡开发公司的CEO，黄浩在两年多的时间里把张凡的资产总增值了几十倍，经营投资的范围涵盖了体育、娱乐、房产、教育等多个领域，成了枣市最成功的商人之一，黄浩当仁不让客串了宴会的主持人。

　　“让我们一起举杯欢迎国际巨星、世界足球先生、欧洲冠军杯得主，我们枣市人的骄傲张凡荣归故里。”

　　“第二杯，我们祝贺张凡率领马洛卡获得俱乐部的最高荣誉欧洲冠军杯。”

　　“第三杯，我们预祝张凡打进下一届世界杯，并夺取世界杯冠军，成为下一个球王。”

　　黄浩现在变得更加圆滑更加善于调控场面，在他的带动下，酒宴进行的热闹而又井然有序，酒宴散罢，几个要好的朋友跟着张凡回到张凡的家，他们好久没有见面，趁着联赛间隙要好好的聊聊。

　　张凡的家比原来规模大了三倍有余，原来的房子也都打倒翻盖，前面是门市楼，后面是居住的地方，本来以张凡的收入，张有银完全可以什么都不做，但是张有银不喜欢过无所事事的生活，所以就在家里开了一个体育用品商店，老两口因为经常出外旅游，所以这个店面大都是由张凡的姐姐张晔打理，生意倒也不错。

　　张凡一年也就回来那么一两次，老两口看到张凡回来是打心眼的高兴，张凡回来的时候已经接近夜里一点钟了，但是老夫妻俩和张凡的姐姐张晔还一直等着。

　　看到随着张凡来的还有两个外国人，张友银老两口都睁大了眼睛，这是张凡第一次带着外国友人回家，张友银夫妇不知道他们和张凡是什么关系。

　　张凡指着图里奥向父母道：“这是我的队友图里奥，他现在已经加入了香港籍，是个中国人了。”看着跟在自己身后的薇安贝拉张凡不知道该怎么说好。还是郭星反应快，他走上一步道：“大叔、大姨，这个是小凡的干妹妹薇安贝拉，她的父母都去世了。”

　　邓健飞这小子在一旁向孙雷道：“什么干妹妹，外国有这玩意吗？我看啊，小凡也变坏了，这叫男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，干哥干妹子通奸一辈子。欧耶。”

　　仲雷在身后给了邓健飞一巴掌道：“狗行千里改不了吃屎。”

　　孙雷道：“阿飞，我看你是看人家小姑娘漂亮心生妒忌。”

　　王云看薇安贝拉长得俊俏异常，早已生了喜爱之心，这时又听说薇安贝拉的父母都去世了，她的母爱一下泛滥了起来，拉着薇安贝拉的手道：“多好的孩子，这么早就没了爹妈真可怜啊。好孩子，以后这就是你的家，阿姨疼你。”

　　薇安贝拉没有听懂王云说的什么，但是她却知道这是张凡的母亲，她聪明的紧，像小鸟依人般得偎依在王云的怀里，做出亲密状。

　　薇安贝拉的这番举动看在龙灵儿的眼里，让龙灵儿的妒意暗生，她来张凡的次数最多，每次来都是又买东西又帮忙的，但是也没有见王云这么喜欢她，一个连中国话都不通的外国女孩子竟然一下赢得了王云的喜爱。小小的薇安贝拉一下在龙灵儿的心中成了仅次于安纯的二号情敌。

　　时间已经很晚了，薇安贝拉年龄还小，早已感受到了困意，跟着张凡的姐姐张晔去睡觉了，图里奥不懂汉语，张凡和他的朋友们聊天的时候他只能干坐着，所以很快也睡觉去了。最后张凡的屋里就剩下了在龙腾时候的队友、同学，还有单闵。

　　仲雷叹息着道：“不知不觉，参加职业联赛快五年了，小凡成了世界足球先生还拿了欧冠，真像做梦一样。”

　　郭星道：“做梦也想不到我也能够成为一个职业球员，还获得了亚洲杯的冠军。生活真是太不可思议了。”

　　“雷哥，你快退役了吧？”张凡道。

　　仲雷点了点头道：“你知道中甲的技术含量很低，大都是在拼身体，我现在都三十多了，拼不动了，不过杨哥和王哥打算让留在俱乐部，我想也是咱们枣市的球队，我想把余热也都留在这里吧，在我当球员的时候，龙腾一直没有冲上中超，我当教练看看能不能把龙腾带上去。”

　　郭星道：“小凡在的那年是最好的一次机会，后来一直都是不死不活的。”

　　仲雷沉思了一下，欲言又止，最后还是道：“小凡，你难道不想入股投资龙腾吗？以你的资产和名声，加上黄总的经营管理能力，我觉得龙腾冲超的成功机会会更大。”

　　黄浩一听道：“别，雷哥，你还是别打这个主意，中国足球这个浑水我们可不敢淌。投资多少都得泡汤。”

　　龙灵儿道：“小凡可没有朱骏那么大的资本去买一个俱乐部玩玩。”

　　张凡道：“枣市一直没有一个中超的球队也是我的心病之一，但是中国的足球环境太差了，像我和阿飞都只能栖身在香港。”

　　仲雷道：“席亚龙下台了，更懂足球的南仁当选，有人认为这是中国足球转向的一个预兆，我觉得小凡可以考虑一下，毕竟现在中国足球达到了最低谷，一旦回暖的话，你就能获得极大的收益。”


第002章 衣锦还乡（二）

　　黄浩道：“中国足球有回暖的一天吗？我觉得投资香港足球都比投资中国足球要强。香港足球有了张凡之后，打进世界杯指日可待，如果香港队打进了世界杯，有了这个强心剂的注入香港足球一定会有一个飞速的发展，我们现在买一个球队玩玩，到时候一定猛赚。”

　　仲雷道：“香港发展的潜力有限，他们的地方和人口在那里放着，香港寸土寸金，他们那里能够建几个大型的足球场，又能拉来多少球迷进场观看。而中国足球现在有了触底反弹的征兆了。”

　　龙灵儿道：“触底是触底了，但是反弹却不知道要到什么时候，我不赞同投资龙腾。雷哥，不是我不想帮助家乡球队，而是这种投资太没有谱了。天知道要什么时候回收效益。”

　　黄浩道：“雷哥，灵儿说的也是实情，我们不是纯正的球迷，最多也就是伪球迷，我们必须从生意人的角度来考虑这件事。”

　　张凡沉思半晌，忽然道：“我来入股吧，雷哥既然这么说了，说明杨猛现在独立支撑这支球队有困难，我也不差这点钱。”

　　黄浩一听急了，道：“张凡，我不同意，我不能看着明显是折本的生意还要投入。你是老板也不行，除非你把我开了。”

　　张凡微微一笑道：“耗子，我没有让咱们的开发公司去投资，毕竟那里也有你和灵儿一份，我打算自己投资，我现在的年薪很高，广告那一块也有不少钱，投资一支中甲球队也不需要多少钱，再说了我也不差那两个钱。花哪儿不是花呢？”

　　单闵推了一下张凡的背，道：“花别处还能听个响，花到中国足球上是找气生。”

　　张凡笑着道：“我从来没有做过生意，这算是破个例吧，以后我退役了可以到自己的球队里当教练，也可以经营自己的球队玩玩，不然可就无聊了。”

　　张凡话说到这里，熟悉他的人都知道张凡主意已定，谁也改变不了了，仲雷很开心地道：“小凡，你猜得不错，猛哥年年往球队里投资却从来没有见过效益，以前觉得也是利用球队做个广告，亏点也无所谓，但是现在国家经济情况不太好，猛哥已经无力再像球队投资了，上个赛季球员的年薪还是贷款发的，这个烂摊子枣市也没有哪家企业敢接手，猛哥、王哥和我都不想枣市再次回到没有职业球队的时代，咱们踢得再烂，枣市的球迷弟兄空闲时间还有个打发时间的娱乐，所以我就想到了你，猛哥让我试探一下你的意思。他自己是不好意思向你开口，当年就是龙腾把你卖了。如果你能往球队里投资，其实就是你不投入钱，光是凭借着你这个名头，我觉得就能把龙腾队的战斗力和球迷的上座率提高一倍。”

　　张凡眼神一下变得很飘忽，道：“谁知道邵哥和兵哥现在在哪里？”

　　仲雷摇头道：“邵华我不知道，王兵我倒是见过几次，前年他去了青岛，在海里丰踢中甲，去年又到上海去踢乙级联赛，现在混的也不怎么样。”

　　张凡有些唏嘘地道：“想起当年的事，仿佛就在眼前，如果能见到兵哥的话，我想再帮他一把，获得了欧冠之后，对当年的许多事情也都看开了。”

　　邓健飞道：“王兵那小子还好说些，但是邵华这个混蛋我一定不会原谅他，就是不知道他躲在了哪里。”

　　张凡摇头道：“算了，都过去好几年了，雷哥，你跟杨猛说吧，我入股，和他一起经营龙腾，我先投入一百万欧元看看，如果行的话，我再继续投资。不过丑话先说在前头，我可不想龙腾年年在中甲混个保级，做就做最好，踢球就要拿冠军，我当球员的时候是这样，我经营球队也要这样，如果龙腾的成绩没有起色，三年之内冲不上中超，我要么撤资，要么我找人来管理。”

　　“行，我跟猛哥说说去，他肯定高兴死了，这段时间球队就是他的一个心病。”仲雷和郭星两人都很兴奋，郭星自从加入香港队拿了亚洲杯冠军之后，名气比原来大了很多，很多的球队都想要他，但是作为龙腾的顶梁柱，杨猛不想卖他，郭星也不想离开球队，但是对俱乐部不死不活的现状又很不满意，张凡的这次投资对他们两个人来说是最大的利好。孙雷早就转会去了青岛中能，他听说张凡要投资龙腾，马上道：“老大，只要龙腾冲上中超，我就从青岛中能转会过来，跟你打拼。”

　　黄浩向单闵道：“小凡每年又要浪费一百万欧元。”

　　单闵又气又爱的道：“算了，咱们也别劝他了，他根本就是那种拿钱不当钱的人，如果你不帮他经营，估计等他退役之后不久又会变成穷光蛋。”

　　黄浩笑道：“就因为他拿钱不当钱，所以才有我们这样的朋友帮他赚钱。”

　　众人说说笑笑都没有困意，直到天蒙蒙亮的时候才到屋里睡了一会，这些人大都是有身份和名望的人，过来陪张凡狂欢一天大多数就都回去各自忙各自的事情了。只有王亮、孙雷、邓健飞、单闵、师帅男留了下来。中午，张有银在家里又摆了家宴来招待这些朋友，晚上杨猛就和王东宁一起来了，他们听仲雷说了张凡打算投资龙腾俱乐部的事，杨猛果然大喜，他知道张凡的脾气，和张凡合作他非常的放心。在张凡的书房里，杨猛、王东宁和张凡、单闵详细地谈论了以后合作的事项，最后双方达成了共识。各投资一半，共同管理龙腾俱乐部。

　　回到家的第三天，张凡才抽出时间去马湾看看他大爷。张凡一直都在练习洗髓经神功，但是却一直没有任何进步的迹象，张凡感到有些不安，早就想向他的大爷询问，张有金仍然在家里伺候着他的大棚，听了张凡的叙述，张有金告诉张凡不要着急，洗髓经练习到后期进境是越来越慢的，他让张凡不要放弃，一定要勤加练习，增取达到身随意动的境界。张凡从他大爷家回来的时候，张凡在路过体委的时候又遇到了金不倒，现在的老金哥还在体委和年轻人一起踢业余比赛，他的生活过的比当一名职业队老总的杨猛，当主教练的王东宁都要快乐。张凡本想下车去见见这个当年和他一起踢野球的老大哥的，但是后来想了想，张凡觉得还是不要打扰这些业余球员的快乐心情了。张凡稍微停顿下来，摇下车窗看了一会，然后才悄悄的离开。

　　在家过了一个星期，单闵终于鼓起勇气要回家去看看她母亲了，知道单闵身世的张凡当然要陪着单闵一起回家看看，张凡早就准备当这个护花使者了，因为谁知道单闵的继父一家人会怎么对待单闵，张凡和单闵两人同甘苦共患难四年多。他们之间的感情非常深，张凡可不想单闵受到一点委屈。听说张凡和单闵也要去大连，薇安贝拉和图里奥都要跟着去玩玩。张凡担心薇安贝拉和图里奥知道单闵家的情况j家丑不可外扬，张凡相信单闵肯定不想其他人知道他家庭的隐私，所以坚决拒绝薇安贝拉和图里奥的跟随。不过想想两个人呆在家里，一点事也没有无聊的表情，张凡决定让邓健飞和王亮带了他们到处去玩玩，也算是到了中国一趟。而他和单闵坐飞机去了大连。

　　一路上单闵的心情就很紧张，即有些害怕又有些期望，古人所说的近乡情更怯的感觉就是这样的。张凡看到单闵紧绷着脸连忙安慰道：“单姐，你不要紧张，就是去看看你的母亲，你继父不敢怎么着的，再说了还有我在呢。”

　　单闵依然愁眉不展，道：“不知道我妈妈的病怎么样了，我想带走我妈妈，也不知道我继父那里同意我把我妈妈带走。”

　　张凡不以为然的道：“我们多给他们一点钱就是了。你是她女儿，接母亲到自己家享福天经地义的，我相信你继父一家不会阻拦的。”

　　单闵道：“我知道，但就是管不住自己。只想想。其实我继父除了那件事之外。对我也不算差。”

　　“我们先礼后兵，如果你母亲想走。如果你继父不让你母亲走的话，还有我呢？”张凡很自信的道。他是有这个实力。有钱有武力的男人底气最足。

　　单闵道：“你现在是世界足球先生，巨星，亚洲最好的球员，做事不能太冲动，我就是向来看我的妈妈，也许看完就离开呢。”


第003章 衣锦还乡（三）

　　大连是北方著名的港口城市，和青岛威海烟台构成北部沿海最发达的地区，单闵的继父李祥云是大连市一所专科院校的副教授，现在已经退休了。时隔多年，街道的布局变化很大，单闵只记得当年的大体位置。不过李祥云在这附近知道的人不少，两个人一问就找到了。

　　单闵的继父家原来的一家一院变成了现在的住宅小区，可能是年龄大了腿脚不灵便，房子买的是一楼。单闵怀着忐忑的心情暗响了门铃。

　　“谁啊？”一个苍老的声音问道。

　　单闵面现激动的神情却没有回答，张凡在旁边偷偷的握住了她的手回答道：“探亲的。”

　　“探亲的？你是谁？”门开了，一个一头白发戴着眼镜的老人满脸惊诧的站在了门口。从面相上看，张凡没有从他的神情上找到一点淫邪之气。

　　单闵嗫嚅了两下嘴唇却没有蹦出一个字，爸爸或者叔叔这个词无论如何她也喊不出口。

　　“小闵，是你，你是小闵。”李祥云的脸上露出惊喜激动还有很复杂的神情。

　　单闵还是没有说话，张凡这个时候难得的在社交上机灵了一次，道：“李叔，听说伯母病重，我们来看看的。”

　　李祥云忙道：“哦，你是小闵的对象吧，屋里坐。”

　　来到了屋里，单闵没有坐，直接道：“我妈妈呢？”

　　李祥云道：“在卧室，刚睡。”

　　“我妈妈得的是什么病？”

　　“癌症。已经到了晚期了。”李祥云的脸上露出悲伤的神情。

　　单闵的脸上没有露出太多的惊讶，她早已猜到了这种情况，道：“我想把我妈妈带到国外去治疗。”

　　这时候卧室里传来一个嘶哑的声音道：“祥云，来客人了。”

　　李祥云道：“是小闵来了。”

　　“小闵？是小闵！”卧室里传来挣扎的声音，单闵赶快跑进了卧室和她的母亲抱头痛哭，但是李祥云并没有跟着进去。他向张凡道：“年轻人坐吧，让她们母女俩说说话。”

　　张凡坐下后，李祥云试探地问道：“你们结婚了吗？”

　　张凡对他没有多少好感，也不想解释他和单闵之间的关系，淡淡地道：“没有。”

　　“你多大了？”

　　“23岁。”

　　李祥云对张凡这么年轻感到很惊讶，他的神情有了一丝戒备，因为他知道单闵现在已经是足球界著名的经纪人，而且还有自己的公司，资产好几个亿。他以为张凡是觊觎单闵钱财的小白脸。

　　两人是话不投机，说到这里都沉默下来，时间仿佛凝固了，张凡感觉每一分钟都很难熬，就和比赛领先到最后了，但是对手还在疯狂进攻的时候差不多，不知道过去了多久，单闵喊张凡道：“小凡，我妈妈想看看你。”

　　张凡进屋后，看到单闵的妈妈躺在床上，上半身靠着床头，拉着单闵的手，年龄大约五十多岁，脸庞非常的消瘦，但是眉目和单闵很相似，依稀还有年轻时候的风韵。“伯母好。”张凡很有礼貌的道。

　　“你就是张凡吧，好孩子，咳咳……真精神。”单闵的妈妈道。

　　“伯母的身体还好吧？”张凡道。

　　“不行了，活一天是一天了。”单闵的妈妈道。

　　“我看伯母精神不错。”张凡道。

　　单闵的妈妈摇了摇头，道：“你们在一起很长时间了吧，小闵从小要强，你别太介意，我刚刚说她了，女人还是要以家庭为主，你们还是早一点结婚吧，再等下去，我不知道自己还能撑到你们结婚那一天吗，女人有了孩子好胜心和事业心就会少了点。再说了年龄大了，对小孩不好。”

　　她也把张凡误认为是单闵的对象了，似乎单闵也没有给自己的母亲说清。张凡看到单闵哀怨的看着自己，而单闵的母亲又是一副日暮西山的样子，他不忍心伤这母女的心，含糊地道：“恩。是。”

　　“我听说了你们都在国外，不过结婚还是按照中国的传统好。喜庆。”单闵的妈妈面上露出一丝红潮喘息着道。

　　单闵知道自己的母亲是说话时间过长，身体有点受不了，便道：“妈妈，你别说了，休息吧，我们这回去了，明天再来看你。”

　　单闵的妈妈道：“都到家了还去哪里，家里地方也不小，你们住下就是。”

　　单闵道：“不了，妈妈，我还有事，跟朋友约好了。”

　　李祥云道：“吃了饭再走吧。”

　　张凡微笑着道：“不用麻烦了，我们还有一个饭局，明天我们再来。”

　　张凡和单闵谢绝了李祥云的挽留回到了酒店。到了酒店单闵坐在椅子上一言不发，一副心事重重的神情。张凡问道：“怎么样？单姐，伯母愿意跟你一起去西班牙吗？”

　　单闵眼圈红了，道：“你难道还看不出来吗，我妈妈的身体已经无法经受住机车的劳顿，除非把医生请到家里来。就算我妈妈的身体好，我妈妈和他在一起生活了那么多年，他对我妈妈也不错，尤其是我妈妈得病之后，她也一定离不开这个家。”

　　张凡叹息一声道：“在老人的心里叶落归根是最重要的。就是我大爷那么大的本领，现在都不愿意外出了。要不这样吧，我们花重金请国外的名医来中国给伯母诊断治疗，既然伯母还活着，我就不能坐视不管。”

　　单闵道：“就算是我们能够出得起钱，人家也不一定会来。”

　　张凡道：“那一定是我们的钱还没有出到价位，我看看能不能够托托医学界的关系请这方面的专家给伯母看看。”

　　单闵点头道：“小凡，你说的对，我不能就这样放弃，我这就联系西班牙的朋友。”

　　张凡道：“我也联系一下。”

　　两人遍地撒网，最后通过巴萨的队医联系到了西班牙治疗癌症最好的主治医师索罗斯，张凡开价二十万欧元把他从西班牙请来了，两天之后就可以到达。联系完之后，单闵和张凡下去吃饭，但是到了大厅发现现场来了不少记者对着他们就是一阵猛拍。张凡和单闵这次来大连很隐秘没有想到这些记者还是找了过来，张凡和经纪人来到了大连的消息传出去之后，不知道又会引发多少猜测。

　　张凡和单闵赶快躲开记者换了个地方吃饭，连酒店也不敢回了，打电话退了房间之后跑到三环路以外找了个酒店住下。虽然搭车不是很方便，但是比在市里要安全了很多。

　　两天以后，索罗斯带着两个助手从西班牙赶来了，索罗斯给单闵的妈妈诊断了之后，一语不发转身离开了。张凡和单闵赶快跟出去问道：“索罗斯先生，病情到底怎么样？”

　　索罗斯站住了脚步道：“这个病人已经无药可救了，不知道是什么力量让她支撑到现在，你们赶快准备后事吧。”

　　单闵急道：“做手术能有作用吗？”

　　索罗斯打开车门道：“除非上帝来给她做手术，我爱莫能助。”说完索罗斯和他的助手坐车去机场了。

　　索罗斯走后两天，单闵妈妈的病情果然加重了，当天夜里还没有送到大连市人民医院就停止了呼吸，临去世的时候，单闵的妈妈还紧紧的拉着张凡和单闵的手，她临死还希望能够看到自己的女儿能够再次找到一个好的归宿。

　　单闵出钱，李家的人出力，单闵母亲的丧事办理的非常隆重，等一切结束的时候，单闵给王家留下了10万欧元和张凡一起离开了大连，从此和李家再也没有了任何联系。

　　张凡看单闵情绪非常的低落，就带着单闵去可可西里玩了三天才回枣市。薇安贝拉和图里奥这些天在邓健飞的带领下，还在南中国玩呢，直到听说张凡已经回到了枣市，现在就要去南非看世界杯比赛了，他们才回来。

　　观看南非世界杯一直在张凡的行程之列，看完世界杯张凡准备去加拿大过一段时间，然后再回西班牙。

　　这段时间单闵的手机一直是关着的，能够联系到她的只有张林、段刚等少数人，不过想要张凡和图里奥的俱乐部仍然不断的把消息传递过来。单闵问过张凡的意思，因为张凡曾经说过，在西甲有点疲倦了，想换个环境。但是现在张凡和马洛卡俱乐部的关系很融洽，所以张凡想再等一个赛季再离开。


第004章 偶遇？（一）

　　单闵现在非常尊重张凡的意见，只要是张凡的要求她无不应允，当时张凡说在西甲呆得疲倦了，她就和每个想要张凡的俱乐部保持着联系，现在张凡说还想在马洛卡再呆上一段时间。她就关闭了手机不再理会这些俱乐部的邀请。在单闵的心目中张凡已经功成名就了，黄浩和龙灵儿为张凡赚到的钱已经远远超过了张凡的年薪，她觉得现在的张凡只要生活的开心就可以了，关于踢球，保持现状也可以，换一家俱乐部也没有什么，反正她不会再为那些佣金去改变张凡的生活，张凡也不会为了更高的年薪去踢球。所以张凡说他还准备在马洛卡再踢上一年，单闵马上告诉西班牙的张林和段刚，其他俱乐部再想挖张凡的话一律不理。

　　在世界杯开幕的那一天，张凡、单闵、薇安贝拉和图里奥来到了南非，南非世界杯的揭幕战在东道主南非队和南美洲劲旅乌拉圭之间进行，地点就在南非的约翰内斯堡的“足球城”体育场举行，“足球城体育场”能容纳10万人，这里将举行世界杯开幕式、揭幕战和决赛。

　　张凡早早的就预定下了一个贵宾包厢，这也是张凡不想被记者和球迷打扰，像他这样的世界级巨星在哪里都别想得到清净，在乌拉圭和南非队比赛还没有开始的时候，就有记者发现了张凡在这个贵宾包厢里，他的摄像机就不断地向这里扫射。不过张凡并没有太在意，他的心思已经融入到了世界杯的热烈气氛当中，世界杯也是他唯一没有赢得的荣誉，对现场观看世界杯赛事张凡很重视。

　　东道主南非队曾经打进过世界杯两次，一次是98年世界杯，一次是02年世界杯，不过两次他们都是世界杯的匆匆过客，每一次杀进过16强，这次南非凭借着东道主之利把目标定在了8强上，这些年来南非国家队的成绩在法国人特路西也的领导下有了长足的进步，再有东道主之利打进八强并不是白日做梦，当年的韩日世界杯韩国队都能凭借着东道主之利打进世界杯的四强，而现在的南非队显然比韩国的实力也强上一筹。

　　而乌拉圭队也不是弱旅，按照底蕴说，他们还是两届世界杯的得主，这个荣誉只有巴西、阿根廷、意大利和德国才能够比拟，但是现在的乌拉圭肯定不能和他辉煌的历史相提并论，他们现在连冲进世界杯都非常的艰难。面对着东道主南非队，乌拉圭依然采取了防守反击的战术，中场用五个中卫来绞杀南非队的中场，后场仍然是三个后卫，一直以来揭幕战都非常的难打，因为这场比赛万众瞩目，所有的人都在看着这场比赛，所以双方开场的时候都非常的紧张，都没有充分发挥自己的水平，大多数情况都是在中场进行纠缠，能够打进对当禁区的次数相当的有限。不过因为南非队急于获胜，他们的进攻非常的凶猛，所以看起来这场比赛并不显得沉闷。

　　这场比赛中国队没参与，也没有亚洲的球队，张凡在心理上没有多少偏向，他和单闵等人静静的在包厢里欣赏也球员们的演出。中场休息的时候，张凡的包厢里来了两个陌生人，不过所谓的陌生是针对张凡而言的，其中人单闵认识，他就是有超级经纪人之称的霍拉布轻。见到霍拉布轻单闵非常意外，她连忙站起来道：“基亚先生您好，是那阵风把您吹到了这里来，我们真是荣幸啊。”

　　霍拉布轻呵呵笑道：“单闵小姐，您真是太客气了，咱们是老朋友了，我偶然看到你居然在这个包厢里，我就来看一下老朋友，没有想到张凡先生居然也在这里。”

　　霍拉布轻认识张凡，他说着已经向张凡伸出手去。

　　单闵看到张凡还有些发愣，忙介绍道：“小凡，这是著名的经纪人霍拉布轻先生。”

　　张凡连忙拉着霍拉布轻的手道：“久仰久仰，我经常听说过基亚先生的大名，你操作的一系列转会已经成为了经纪人行业的典范。”

　　霍拉布轻没有想到张凡会对他这么熟悉，他微笑着道：“张凡先生真是太客气了，比起您来，我只是一个小人物而已，来，我来给你们结束一个朋友，这个是加里·库克先生，呵呵，他还有另外一个身份，他就是曼城俱乐部的首席执行官。”霍拉布轻手一摊向张凡和单闵介绍到。

　　曼城的首席执行官加里库克用一口相对流利的中国话道：“能见到你们两位真是幸运，真是缘分，希望我们能够成为朋友。”

　　这下单闵和张凡更加吃惊了，曼城俱乐部的首席执行官来到了这里，肯定不是一场偶遇了，他们是有目的的来这里。

　　霍拉布轻道：“两位不要误会，我们两人没有任何其他的意思，我就是看到单闵小姐和张凡先生坐在这里，我们特意过来认识一下。我们这次只看比赛不谈公事。免得马洛卡俱乐部还以为我们是来挖人的。”

　　单闵佯作微笑道：“恩，我们是身正不怕影子斜，能够在10万人当中遇到一起，并且在一起看球赛实在是缘分。”

　　张凡这时又让俱乐部的服务人员找来了两个椅子让霍拉布轻和加里库克坐下，双方再次落座之后，霍拉布轻道：“这个世界上我最佩服的球员不是梅西，不是卡卡，不是C罗，而是张凡，张凡几乎是全能的化身，他在一个球队所起到的作用绝不仅仅是球员，马洛卡能够获得欧洲联盟杯、西甲冠军，到现在的欧洲冠军杯绝对和张凡分不开的。”

　　曼城的首席执行官加里库克道：“张凡这样的球员可以说是一百年遇到一个，马拉多纳这样的天才都不一定能做到今天张凡所做的一切。我们的老板阿尔法西姆就一直希望能够得到张凡这样的球员，可惜马洛卡的老板不放人罢了。”

　　霍拉布轻观察着张凡和老六的表情道：“加里，我已经说过了，我们不要在世界杯期间说公事，如果这里有酒的话，我们两人就要自罚三杯。”

　　加里库克哈哈大笑道：“是是，是我的错，我不该提这个事情，下半场比赛开始了，来咱们看球。不过我实在是为了张凡先生的前途着想，觉得张凡先生呆在这样的小地方对你来说是不公平的，如果你能加盟一家豪门的话，你的奖杯是源源不断的得到，而现在你在马洛卡费尽了九牛二虎之力也只是难道了一次欧冠，一次联赛冠军和联盟杯。”

　　“进球了，进球了！”薇安贝拉叫了起来。

　　张凡等人的注意力还没有转移到比赛当中一下，听薇安贝拉一叫，发现原来是南非队的10号利用禁区前沿的一脚远射为南非队取得了领先，主队领先，“足球城体育场”一片沸腾，球迷的热情点燃了球场，张凡等人在的包厢都被震得两耳发麻，对面说话都听不到。等到主场球迷的喝彩之声过去之后，包厢里的张凡等人才又开始聊天。

　　霍布拉轻道：“世界杯四年一次，能够拿到冠军的球队既需要实力也需要运气，所以自从世界杯开办以来获得冠军的也就那几支球队，我觉得评价一个球员的价值和能力，甚至足球地位，主要还是要看球员在俱乐部当中的成就，所以能不能选择一家好的俱乐部非常的重要。”

　　曼城的首席执行官加里库克道：“不过基亚先生说的有道理啊，对于球员来说选择一家好俱乐部，不仅仅意味着高薪，更主要的是实现自己的梦想。我们的老板阿尔法西姆求贤若渴，他的目标就是拿到英超的冠军和欧冠的冠军。”

　　霍布拉轻和库克的话一再的暗示曼城想购进张凡的意图，但是张凡和单闵却始终保持着装糊涂，他们不在这个话题上和霍布拉轻还有库克深谈。霍布拉轻和库克也没有办法，比赛很快到了最后的时刻，南非的球迷歌声嘹亮，他们都在等待着南非世界杯第一场胜利的到来，但是就在比赛进行到伤停补时的时候，南非的队员有点走神了，他们也许都在想着如何庆祝，如何享受球迷的掌声和欢呼了，这个时候乌拉圭的后卫球员发动了一次后场的长传，乌拉圭的前锋快速扦插，甩开南非的后卫打进了扳平的一球，这个进球让全场的球迷哑口无言。他们没有想到到嘴的肥肉居然又飞了，这也印证了揭幕战多平局的定论。比赛最后结束，南非和乌拉圭战成了1：1平。

　　比赛结束之后，霍布拉轻和加里库克起身要走，临离开的时候，霍布拉轻道：“单闵小姐，转会市场也和足球比赛一样，任何想象不到的结局都会出现，足球是圆的，转会也是圆的。我希望您能够为张凡先生早做打算。如果你们有什么疑问的话，我作为经纪人行业的老人还有一些经验和你交流一下。”


第005章 偶遇？（二）

　　张凡和单闵并没有把霍布拉轻和加里库克的提醒放在心上，因为追逐张凡的俱乐部太多了，但是在接下来的世界杯比赛中，张凡和单闵每到一处观看几乎都能够看到经纪人霍布拉轻的影子，而且双方也会经常的偶遇，偶遇的多了，记者就注意到了这种情况，他们不相信这只是偶遇，许多记者马上把拍摄下来的张凡、单闵和霍布拉轻、加里库克的见面交谈的照片发到了报纸上，然后用耐人寻味的标题写道：他们在亲切的谈什么？也有的记者写的很直接，他们说张凡在夺取了欧冠之后心生倦意，现在有意要向英超去发展。虽然在世界杯期间，这个消息没有引起外界太大的关注，但是在西班牙的马洛卡俱乐部却引起了极大的恐慌，马洛卡俱乐部上至老板戴维森下至技术总监无不大惊失色，戴维森拿着报纸就去找格兰德和庞斯，怒道：“我就知道张凡想走，现在我们给他加薪续约仍然留不住他的心，我们不如赶快把他卖了，免得竞技状态下滑的时候身价缩水，巴萨、皇马、曼城、切尔西、都灵这些球队都向我们报价想购买张凡，但那时都被庞斯拒绝了，格兰德还说张凡是非卖品，让他们死了这条心。看看现在张凡和他的那个经纪人却借观看世界杯的时机与曼城俱乐部的经纪人和执行官接触去了，如果我们不早做打算早晚会吃亏的。”

　　格兰德自从上次的续约加薪事件之后对张凡的信心也动摇了，他也觉得这件事不全是捕风捉影，再说了就是捕风捉影，也要有个风和影吧。他马上给曼萨诺打电话，让他向张凡询问一下是否有这么一回事。格兰德虽然和张凡的关系不错，但是他来询问的话，就显得太隆重了，太严肃了。而主教练曼萨诺一来和球员朝夕相处关系更为密切，二来在西甲主教练并不掌握球员的转会和签订合同的权力，所以主教练来询问是最好不过的了。

　　当张凡被问到是否和其他俱乐部的人有过接触的时候，张凡也知道了来自报纸上的小道消息，他只说和霍布拉轻、加里库克是偶然遇到，无论是他还是经纪人都没有和曼城俱乐部有过接触。曼萨诺却也不能相信张凡说的话，连续这么多次的都碰到一起，说是偶遇怎么能让人信服呢。格兰德和戴维森更加不信，他们现在铁了心的认定张凡就是想转会，而且就是想去英超，因为英超的年薪是最高的。有了这个基本的前提，在戴维森的心里张凡就不再是非卖品，而是可以待价而沽的球员。当然对外声明的时候，张凡却依然是马洛卡的旗帜核心非卖品。因为一旦宣扬出去，其他俱乐部知道马洛卡想卖张凡，张凡和马洛卡俱乐部的关系肯定好不了，他们就会耐心的压价了，而真正想买张凡的俱乐部根本就不会因为张凡贴上了非卖品这个标签就不买了。

　　张凡和单闵等人在南非连续几次遇到曼城的人，接着又被媒体曝光欲转会英超，单闵马上意识到曼城的人多次的遇到他们可能不是偶遇而是有预谋的，曼城想通过媒体的炒作挑拨张凡和俱乐部的关系，然后再收购张凡。单闵把这种情况和张凡一说，张凡也感到事情有些蹊跷，他和单闵经过简单的磋商之后决定暂时离开南非，如果再这样下去记者不知道要爆出什么样的消息，这个世界很疯狂，黑的也能说成白的，假的也能说成真的。

　　张凡、单闵、薇安贝拉三个人回到了中国，图里奥回到了牙买加，但是他们仍然没有从转会的漩涡里逃出来，现在连图里奥都被卷了进去，有的报纸说曼城知道张凡是马洛卡的非卖品，他们真正想收购的是富有潜力的年轻后卫图里奥，也有的说曼城打算把图里奥和张凡打包收购，如果不是适逢世界杯年，现在大报小报电视电脑上肯定全部是张凡要转会的消息，但是张凡在西班牙的朋友还是不断地打电话询问张凡是不是真的要转会，最后就连段轩和陈雅信都打电话来确认这件事的有无。

　　看到有愈演愈烈趋势的转会谣言，张凡迫不得已在枣市接受《足球报》采访的时候声明自己的心还在马洛卡，他刚刚和队友赢得了欧洲冠军杯，他在马洛卡过的很开心，暂时还没有离开西班牙的想法，关于最近一段时间流传甚广的转会消息都是谣言，他希望媒体不要再刊登这些没有任何根据的转会消息影响他的生活。

　　张凡的声明让甚嚣尘上的转会谣言减少了不少，不过这主要还是因为世界杯进入了淘汰赛阶段，媒体有大量的新闻可写，没有必要再来炒作张凡的转会消息了。

　　从南非回来之后，单闵在亚洲有很多的业务要打理，而张凡暂时无事可做，决定到马湾的大爷家去住几天，他还有一些洗髓经上的疑问需要张有金解决。但是薇安贝拉却因语言不通的原因越来越依赖张凡，一天也不愿意离开他，也跟着去了马湾。

　　薇安贝拉还是第一次到北中国的农村，骨子里流淌着吉卜赛民族崇尚自由和自然血液的她来到农村这个广阔的天地似乎才又找到了活力，她一改在张凡家里的拘谨，坐在车里还一路高歌，来到乡村公路看到了一望无际绿油油的稻田的时候，薇安贝拉坚持要张凡停车带她去田野里去玩，张凡左右无事，熄了火，提着薇安贝拉的吉他，跟着蹦蹦跳跳的薇安贝拉沿着乡间小路走向稻田的深处。

　　时值下午五点多钟，夕阳的余晖给禾苗镀上了一层淡淡的金色，长发飘逸、肌肤雪白的薇安贝拉举手投足一蹦一跳都带着舞的韵味，就像是快乐的天使降落在凡间。张凡也被这种与自然融为一体的美感所震撼，他掏出自己的手机连续给薇安贝拉拍了好几张照片。

　　“好啊，你偷拍我！”薇安贝拉看到了张凡动作，转过身来摆了个造型，却并没有不悦之意。

　　“留个纪念。”张凡道，然后把吉他递给薇安贝拉，“你来弹奏一曲吧，我好久没听你弹吉他了。”

　　“不是昨天才弹过吗？”薇安贝拉接过吉他道。

　　“到今天不是好久了吗？”张凡反问道。

　　薇安贝拉听了开心的笑了起来，跑过来在张凡的腮边亲了一口，道：“张凡哥哥，我给唱一首《流浪的吉卜赛》吧。”

　　张凡笑了笑道：“好啊，你唱什么我都喜欢。”

　　薇安贝拉随手扫了两下琴弦，然后熟练之极的把琴弦调好，抱着吉他唱了起来，边弹边唱还边跳，歌声深沉忧郁，有点悲凉之感，很有感染力。一曲完毕，薇安贝拉似乎意犹未尽，接着又唱了一首柔腻的歌曲，唱的时候腰肢还不断的扭动，肚脐时隐时现，还时不时的挺腹翘臀，小小年纪居然诱惑力十足，张凡看的嘴唇发干，下面居然硬了起来，“该死！”张凡暗骂了自己一句，转头不去看薇安的小腹，只听歌。终于一曲终了，张凡忍不住皱着眉头问道：“薇安，你刚刚跳的是什么舞？谁教你的？”

　　薇安贝拉咬着嘴唇一脸兴奋地道：“张凡哥哥，好看吗？这是肚脐舞。”

　　“以后不要跳这种舞。”张凡沉下脸道。

　　薇安贝拉搂着张凡的胳膊惊讶地道：“好哥哥，为什么，这是我学会之后第一次跳，难道不好看吗？”

　　张凡不知道该怎么给她解释，但是想到薇安贝拉跳这种舞可能引发的不良后果，张凡还是很干脆的道：“这种舞容易让男人产生邪念，还是不跳的好。”

　　薇安贝拉嘟着嘴漫无目的的扫着琴弦，道：“不跳就不跳好了，对了，张凡哥哥，我以后只跳给你一个人看好吗？”

　　薇安贝拉的这个提议还能有诱惑力，张凡差点脱口说出“好啊”这两个字，但是终于还是被张凡控制住了，道：“我也不看。听你弹弹吉他唱唱歌就行了。恩，你看那边有一只白色的鹮，我给你捉来吧。”

　　应该说张凡转移注意力的伎俩是很幼稚和拙劣的，不过薇安贝拉的注意力还是一下就被吸引到那只白色的长腿的鹮身上了。“好漂亮的鸟，张凡哥哥，你能捉到吗？”

　　张凡微微一笑，从地上摸到两个鹌鹑蛋大小的石子，道：“看我抓鸟。”

　　薇安贝拉想起张凡曾经在春节晚会上表演过飞镖，马上紧张地道：“千万别打死啊。”

　　张凡没有回答，屏气凝神，先把手中的第一块石子打到了鹮的附近，把鹮惊起展翅欲飞的时候，第二颗石子电射而出，正好打在鹮的翅膀根处，鹮飞起没有一米高就扑棱着一只翅膀掉了下来。


第006章 惊变（一）

　　薇安贝拉跑过去想抓住蹦蹦跳跳飞不起来的鹮，鹮用它的长嘴去啄薇安，薇安贝拉吓得赶快缩回手，张凡走过来微笑着道：“你抓它的脖子。”

　　薇安贝拉伸手去抓鹮的脖子，鹮惊恐地想往稻田里面跑，但是它的翅膀受了伤，耷拉着翅膀怎么能够跑得动。薇安贝拉忽然有些不忍，停住了，对张凡道：“放了它吧，多可怜。我们并不需要它，而它需要的是天空。”

　　张凡伸手准确地抓住了鹮的脖子，道：“现在要是放了它，它很快就会成为野狸子的晚餐，或者顽皮孩子的玩物。想放，带回我大爷家，养好它的翅膀再放。”

　　薇安贝拉点头称是，两人到家的时候，张有金正坐在太师椅上看一本线装书。

　　张凡把鹮随手放在了院子里，张有金生性怪癖，基本上没有人到家里来，张凡并不担心有狗或者猫之类的把鹮吃掉。

　　“这是我大爷。”张凡道。

　　薇安贝拉跟着张凡时间久了，也能说几句汉语，上前喊了一句大爷。张有金抬头看了看薇安贝拉，点了一下头，没有说话。张凡把张有金身旁的小凳子上茶壶里的水倒了，又去车里取了一块茶叶，泡好茶侍立在张有金的身旁，道：“大爷，这是我从茶庄买来的极品龙井。”张有金还是点了一下头，没有说话。薇安贝拉感到无趣，自顾自的去逗鹮玩去了。

　　“你现在有什么打算？”过了一会，张有金忽然问道。

　　张凡不知道张有金问的是哪一个方面，他又不敢多问，便老老实实的道：“联赛冠军、欧冠冠军我都拿到了，现在只剩下了世界杯没有拿到，我想带着香港队打进巴西世界杯，本赛季，我想在马洛卡再呆一年，这批队友磨合的正好，再补充几个好的替补就足以应付两线战事。等再拿几个冠军，我想到其他的联赛去体验一下，我已经在西甲打了四年了。”

　　张有金端起茶杯喝了一口，道：“世界足球先生和古代的武林盟主差不多，年轻人很快达到事业的顶点并不是一件好事情，大多数人都会因为失去目标而迅速堕落，你能够有想法有打算很好。虽然我不懂足球，但是我觉得足球和武术有相似的地方，武术和足球都是要争胜负的，却也不仅仅是为了胜负，武术有武道，足球也应该有足球之道，你需要好好地考虑以后的道路了。”

　　“是，大爷。”张凡唯唯诺诺的道，其实他还没有超越胜负这个范畴，足球没有了胜负还踢什么，张凡觉得大爷并不了解足球这项运动，不过张凡没有与张有金辩论一番，不是他没有这个胆子，张有金对他非常的疼爱，只是张凡认为他和没有受过任何高等教育的大爷不可能辩论出什么结果来。

　　晚饭之后，薇安贝拉有幸观看到了中国传统武师训练弟子的真实一幕，看到张凡龙腾虎跃辗转腾挪，把各种兵器玩得跟魔术一样，薇安贝拉总算明白张凡在球场上那些高难动作是怎么做出来的了，张凡现在做的动作哪一个也不比球场上的简单，每天都练习这样的高难动作，在球场上做出那些不可思议的动作也就很正常了。

　　等张凡开始练习内功的时候，薇安贝拉已经撑不住睡觉去了，张有金试探了一下张凡的洗髓经进境，虽然张凡最近一直没有境界上的突破，但张凡不辍的锻炼也起到了巩固基础的作用，张有金感觉张凡不久又会有一个突破。

　　功课做完之后，张有金叫住了要洗澡睡觉的张凡，道：“小凡，你今年多大了？”

　　张凡一愣，心道你还不知道吗，不过他还是老实的道：“23了。”

　　张有金道：“你也不小了，该考虑婚姻问题了，一直和几个女孩子搅和在一起不仅影响不好，情到深处也伤人，万一闹出人命来就不好了。”

　　情到深处也伤人，张凡想到了孤独一生的张有金不禁心中一凛，道：“是，大爷，我知道了。”

　　“睡去吧。”张有金不喜多话，挥挥手让张凡去了，他一生专情，颇不高兴自己这个侄子的风流作风。

　　张凡在马湾住了五天，世界杯比赛也进行到了最关键的时候，巴西、阿根廷、德国、西班牙杀进了四强，欧洲美洲豪强捉对厮杀，巴西迎战西班牙，阿根廷再遇德国。东道主南非队发挥不错，但是实力有限，最后在16强止步。

　　张凡要去约翰内斯堡去观看剩下的三场比赛，然后飞向加拿大去看望安纯。去加拿大肯定不能带着薇安贝拉，否则再好的女人也要打翻醋坛子，更不要说安纯本来的脾气就不是多么温柔。张凡把单闵和薇安贝拉送到了西班牙，然后又转机去了南非，单闵回家办完了她母亲的丧事之后精神一直不振，张凡也希望工作能够转移一下她的注意力。

　　这次张凡是一个人独自前往南非的，因为非洲的治安一直都不太好，马洛卡俱乐部想给张凡派几个保镖，但是被张凡谢绝了，张凡心中暗笑，就这些保镖能够保护了自己，他对自己的身手有绝对的信心就算有人持枪也不一定能够伤到自己。

　　因为在南非受到了曼城俱乐部的骚扰，张凡这次掩饰了自己的身份，但是在第一场巴西对西班牙的比赛当中张凡就被球迷认了出来，接着就被记者发现，张凡的身份就像秃子头上的虱子，怎么也掩盖不住了。不过在世界杯的赛场之上，再大的牌也不能和比赛相抗衡，球迷的注意力主要还是放在了即将进行的半决赛上。

　　巴西在邓加的领导下变成了一支注重战术纪律和身体的欧洲队，而西班牙在则变成了典型的巴西技术流，双方的对抗巴西在技术上不占据一点优势，但是他们的逼抢和反击也频频威胁到西班牙的球门，双方激战九十分钟都找不到破门的办法，只有加时再战，最后巴西队体力下降的时候，以控球擅长的西班牙抓住了巴西瞬间的空挡，由哈维直传，比利亚单刀破门淘汰了巴西队，历史上第一次打进了世界杯的决赛。

　　阿根廷和德国是一场复仇之战，在06年德国世界杯，东道主德国队在点球决战当中淘汰了阿根廷，这次阿根廷人前场拥有了状态十足，正在当打之年的梅西、特维斯和阿圭罗，中场有马斯切拉诺和坎比亚索拦截，加戈组织，是夺冠的大热门，而德国队的克洛斯、拉姆、小猪也都是实力型球星，力量型打法和技术型的代表在南非这块中立场地进行了一场真真正正的较量，最后德国队的实力落了下风，在下半场被梅西和阿圭罗各下一城败下阵来。阿根廷时隔二十年之后再次打进世界杯的决赛。

　　世界杯冠军在两支技术型的球队西班牙和阿根廷之间进行，各国的媒体都欣喜的宣称攻势足球再次成为世界足球的潮流，在巴西世界杯之前，技术足球和攻势足球也将在欧洲联赛当中复辟。而梅西在阿根廷队中的出色表现也让媒体认为是世界足球先生和欧洲足球先生的最佳人选。有媒体预测如果阿根廷不能夺冠的话，张凡有可能和梅西分享一个先生的荣誉，毕竟张凡欧冠和国王杯双冠王的头衔也非常的耀眼，但如果阿根廷赢得了世界杯的话，梅西包揽两个先生的概率几乎等于百分之百了。

　　阿根廷和西班牙比赛那天，南非世界杯创造了历届世界杯最高的收视人数，大约15亿人观看，这是一个地地道道的天文数字。在决赛之前，西班牙的媒体也特意采访了张凡，在回答《世界体育报》的记者提问冠军将是哪个队的时候，张凡给出的答案是阿根廷。理由是阿根廷比西班牙更有决赛的经验，如果比赛的场地在西班牙的话，也许能够有所变数，但在欧洲意外的大洲举行，欧洲的球队还没有夺过冠。这种心理暗示在僵持的时候很重要。虽然张凡没有给西班牙媒体面子，但是西班牙的媒体也承认张凡说的有道理，阿根廷在博彩公司的眼里比西班牙更热。

　　后来西班牙记者不可避免的问到了张凡和梅西的比较，记者说阿根廷夺冠，张凡就没有了获得世界足球先生和欧洲足球先生的机会，因为世界杯冠军比欧冠分量更重。为了先生的荣誉，决赛的时候张凡会为西班牙加油吗？

　　张凡很坦然的面对可能发生的现实，说阿根廷是他开始接触足球的地方，而西班牙则是他达到职业生涯顶峰的国家，这两支国家队都有他的朋友，他希望踢的更好的夺冠，至于先生，一年一次，机会很多。


第007章 惊变（二）

　　阿根廷和西班牙的世界杯决赛打得非常的精彩，双方都不保守，攻防节奏很快，这边射门未果，那边已经攻到了对手的禁区，按照常理猜测两支都不保守的球队来一场攻势足球的大战应该进球多多，但是双方创造了很多机会，却都没有进球，打满九十分钟的比赛之后比分依然是0：0。观众们欣赏到了美换美仑的攻势足球，然而却没有进球却让他们的情绪达不到高潮，提不到顶点，就像性交不射精一样的难受。

　　加时再战，阿根廷和西班牙的进攻不断，但是只在补时的下半场，阿根廷才由梅西禁区内打进了全场唯一的一粒进球。压抑已久的阿根廷球迷一下爆发了，足球城体育场一下成了欢乐的海洋。蓝白色掩盖了红色，潘帕斯雄鹰击败了西班牙斗牛士。阿根廷胜利了，他们赢在球星的质量比西班牙更高一筹。第一次打进世界杯决赛圈的西班牙伤心到了极点，许多人掉下了泪水，梅西和阿圭罗没有庆祝反而上前去安慰博阳和伊涅斯塔，他们的做法也赢得了一部分西班牙球迷的掌声。

　　随后的颁奖典礼，梅西当选为本场的MVP，在主教练马拉多纳的带领下，阿根廷的黄金一代第三次举起了大力神杯。在决赛当中打进一球的梅西也被很多媒体视为第三代球王。当然也有很多人认为梅西缺少足够的俱乐部荣誉，不能和贝利的三次世界杯冠军，老马的一冠一亚还有两个意甲冠军相比。

　　张凡看完了世界杯决赛之后直接坐飞机飞向了加拿大，好久没有见安纯张凡有些急不可待了。安纯的工作依然很忙，她对张凡的到来非常的欣喜，特地请了一天的假来陪张凡。但两个人在加拿大缠绵不到三天，单闵就打电话让他赶快回西班牙，马洛卡俱乐部现在要把他出售。

　　没有一点思想准备的张凡大吃一惊，他连忙问单闵这事是真还是假。张凡实在想不出俱乐部卖他的理由，他的年薪是高了一点，但是他平均每年都给马洛卡带来一个冠军，他的表现值这个年薪。俱乐部现在一切稳定，经济上没有危机，球队建设上只需要在主力的基础上补充几个替补就可以了，现在正是出成绩的时候，张凡不相信俱乐部会自毁长城。

　　单闵告诉张凡时候不假，因为马洛卡俱乐部已经通知她了，其实最早的消息是从一个俱乐部的官员那里传出来的，马洛卡俱乐部的官员在一次和一个记者朋友吃饭的时候偶尔透露说马洛卡不久将有一笔惊动世界足坛的转会。他的朋友再问他详细情况，马洛卡俱乐部的这个官员却什么也不说了，他的这个朋友合计了一下，马洛卡俱乐部不是那种很富有的俱乐部，不可能买进天王级别的球星，所以只可能是卖出球员，而马洛卡俱乐部能惊动世界足坛的球星也只有张凡一个人了。所以他把马洛卡要出售张凡的消息发到了报纸上，开始这种新闻并没有引起球迷的关注，因为关于张凡转会的消息自从张凡成为世界足球先生就没有停止过。单闵也没有在意，如果她早关注的话，应该能够提前给张凡找俱乐部，现在该买球员的俱乐部都买的差不多了，张凡能够选择的余地已经不大了。

　　张凡听说之后马上从加拿大匆匆赶回了西班牙，他预感到这次他真的有可能离开马洛卡了。回到西班牙，单闵已经在他的家里等着他了。

　　张凡进门急问道：“单姐，俱乐部为什么要出售我？哪家俱乐部要买的？”

　　单闵沉着粉面道：“有两家，都是暴发户，一个是意甲的都灵，一个是英超的曼城，他们的幕后老板都是西亚富豪。他们也都联系我了，世界杯在南非我们频频遇到曼城的人。就是一个阴谋，俱乐部为什么要卖你？还不是因为钱吗，那两个暴发户不在意钱，戴维森是个钱迷。”

　　张凡道：“难怪，我也觉得奇怪。”

　　这时候薇安贝拉过来了，道：“我做好了饭，你们边吃边聊吧。”从中国回来之后，薇安贝拉似乎像凭空长大了两岁，话语中的孩子气越来越少。

　　张凡点了点头，在飞机上他也没有心思吃饭，现在听了单闵一说，他反而沉下心来道：“单姐，也没有什么，反正我也有走的打算。”

　　单闵道：“现在你在马洛卡和教练队友关系都很好，战术打法也成型了，一旦到了新的俱乐部，这一切都要适应，你现在是世界足球先生，转会肯定也是天价，一场比赛打不好就要受到球迷和媒体的质疑，他们不会甘心让自己的俱乐部花冤枉钱的，那个时候，你的压力就大了。所以很多的国际巨星转会之后很少有再续辉煌的，你不是小孩子了，这一切你应该想到。”

　　张凡道：“我也考虑了，不过这些挑战会让我变得更有斗志，夺得欧冠之后，我就觉得自己心里就有些空荡荡的，可能就是失去了对荣誉的新鲜感了，也许转会也是一件好事。”

　　张凡很看的开。但是单闵还是有些忧心忡忡的，她问道：“小凡，你想去意甲还是英超，意甲这几年因为电话门事件日渐衰落，现在已经退居到第三的位置上，英超很强势，已经逐渐超过了西甲。意甲重视防守，英超的节奏更快，对抗更激烈。两个联赛和西甲的风格都不太一样。”

　　张凡道：“一时我也说不好，我觉得都行吧，都灵和尤文图斯在一个城市，曼城和曼联在一个城市，德比起来肯定很有趣，我还没有经历过真正的德比大战呢。”

　　单闵道：“论起居住条件来说意大利更好一些，城市的文化氛围好，阳光充足，环境和气候都不错。而曼城俱乐部所处的竞技环境更好，不像意甲有这么多的猫腻，英超的竞争力很强，很容易得到欧冠，而且他们的个人所得税更低一些。”

　　张凡忍不住道：“俱乐部究竟为了多少转会费要卖了我的。”

　　单闵道：“估计要8000万欧元左右吧，也许更高。不过应该不会超过一亿欧元的。”

　　张凡叹息一声道：“一亿欧元！连我也要动心的，也难怪戴维森这个财迷想出售我。”

　　单闵道：“不过现在马洛卡俱乐部也有压力，一个是来自于球迷，另外一个是来自主教练曼萨诺。所以庞斯在欧冠决赛之后就和曼城、都灵接触了，却直到现在才告诉我们。他们担心我们泄露给媒体，球迷知道之后会闹事，上次就是迫于球迷和俱乐部其他官员的压力戴维森才没有把你卖了的。现在我们的处境不好，俱乐部秘密授意媒体说你想转会，而不是俱乐部想卖我们。他们还把咱们和曼城执行官碰面的事情再次炒作了出来，现在有一些激进的球迷对你意见很大，把你视为叛徒。”

　　张凡冷笑一声道：“在中国叫人走茶凉，在这里人还没有走茶就凉了。每次转会都要遇到这些卑鄙的招数，我也就是为马洛卡工作，凭什么叫我叛徒，我又没有卖给马洛卡。”

　　单闵道：“现在马洛卡的主席戴维森的日子也不好过，你转会还没有谈妥，球迷已经又围上门来，功勋教练曼萨诺也放言一旦张凡转会的话，他也辞职不干。我估计越是临近你转会的谈判成功，马洛卡俱乐部越会把转会的责任推到你的身上，你要防止激进的球迷做出过分的事情来，我希望你最好能够少出门，或者出去到外地再度度假，或者再去加拿大。”

　　张凡摆手道：“不必，我不怕，我要亲自看着自己转会。”

　　单闵道：“唯一的一件好处是你的年薪能够超过一千万欧元了。”

　　张凡道：“大家既然要撕破脸皮了，我们也在媒体上说明俱乐部因为钱卖我们的事实。我看了，想好合好散是不可能的了。只可惜了曼萨诺教练。”

　　单闵道：“曼萨诺这些天一直呆在家里，连带领着球员训练这件事都推给了助理教练。你就是马洛卡的核心和灵魂，没有你，任何一个马洛卡球迷也不敢奢望马洛卡能够拿到联赛冠军和欧冠冠军，甚至连国王杯和联盟杯都只能做做梦，没有你曼萨诺也只能是一个普通的救火教练，而不是一个冠军教头。他肯定是最不想放你走的。”

　　张凡呵呵笑道：“那曼萨诺也跟着我转会过去不就行了。”

　　单闵嗔道：“你觉得转会一个主教练和转会球员一样啊，每个教练有每个教练的思路，曼城和都灵总不能为你把队里的球员和教练都换一遍吧。这是不可能的，曼萨诺也知道这是不可能的。”


第008章 惊变（三）

　　“我知道你是要我去适应球队，在马洛卡我不就适应的很好吗？”张凡不以为然的道。

　　单闵严肃地道：“小凡，你对这次转会看的太轻松了，如果你成功的转会到了曼城或者是都灵的话，你适应球队要比适应马洛卡要困难的多，曼城和都灵现在的球员比你在马洛卡的球员名气和实力都大了很多，有实力的球员是很难服人的，想得到他们的承认光靠世界足球先生的名头是不成的。”

　　张凡道：“难道我没有让人服气的实力吗？单姐，你太打击我了。”

　　单闵道：“我不是这个意思，我的意思是说转会过去之后你必须把你的能力表现出来才能得到他们的承认。我刚才问你想去哪里的呢？”

　　张凡想了想道：“去英超吧，我现在想到一个和西甲的风格不同的联赛，意甲和西甲有点相似，英超的节奏快，对抗凶狠，我想挑战一下自己。”

　　单闵道：“去英超也好，英超的个人所得税比意甲低，你可以拿到更多的钱，就是不知道你能不能适应英国的气候，虽然现在比原来好多了，但也不能和意大利相比。”

　　张凡道：“这没有什么，我在英国又不会呆一辈子，退役之后我还是要回国去居住的。”

　　单闵道：“行，只要你想走，一切都好办，曼城的主教练休斯和老板阿尔法西姆现在都拿着支票眼巴眼望的等着你点头呢，但是现在曼城成绩并不好，他们本来希望能够两年拿到英超冠军，至少也要拿到欧冠的资格，但是现在他们只能去打联盟杯，这样是为什么阿尔法西姆铁了心要买你的原因，你要有个心里准备。”

　　张凡道：“我知道，马洛卡当年的成绩也不好，但是我们却拿到了联赛冠军和欧冠冠军，我不想和马洛卡的球迷关系闹得太僵，毕竟我在这里生活了这么多年，而且取得了最高的荣誉，大家都闹得太僵了也不好。”

　　单闵道：“和球迷闹得太僵了不好，和俱乐部闹得太僵也不好，你们在一起踢球合作还是很愉快的，不过从现在的局势看，球迷对你的离开反应很大。你如果捅出去是俱乐部要卖你，估计俱乐部要承担很大的压力。”

　　张凡道：“那咱们就后发制人吧，看俱乐部如何对待我。”

　　单闵道：“也好。”

　　薇安贝拉在一旁听出了张凡要转会，不由急道：“张凡哥哥，你去英国我怎么办？”

　　张凡道：“你就在这儿上学，我会经常回来看你的。”

　　薇安贝拉撅着嘴不说话了，但是目光闪烁，不知道这个鬼丫头的心里在转动着什么样的主意。

　　因为曼城和马洛卡之间一个想买一个想卖，而球员张凡对转会也没有什么意见，所以他们之间的谈判并没有根本的分歧，分歧的重点就在张凡的转会费上，马洛卡咬定一亿欧元不放，但是曼城只想支付八千五百万欧元，还想用中场爱尔兰来抵一部分现金。然而英国人戴维森只想要钱，他对曼城的中场不感兴趣，实际上他只对钱感兴趣。一千五百万的差价对一般的转会生意来说是一个天堑，但是对于曼城这样的俱乐部，对于这样一笔价值接近一亿欧元的合同来说，一千五百万欧元并不是不可谈判的，最主要的是他们三方都希望这桩转会能够谈成。

　　双方随后展开了拉锯战，曼城的报价并非是固定报价，而是转会费＋奖金模式，奖金根据球员的出场时间以及曼城的联赛成绩情况决定，这和原来曼城一贯的操作模式不同，现在的曼城买人比原来理性了很多。但戴维森和庞斯不同意设立附加的浮动转会费，他希望转会费能一次到位。

　　果然经过几轮谈判过后，马洛卡的口风略略松动，他们把转会费降低到了九千五百万欧元，而曼城的报价也到了九千万，但是五百万的差价却一直谈不拢，马洛卡说什么也不愿意再降低价格了，格兰德甚至威胁说马洛卡宁愿留下张凡也不会降价。曼城认为九千万欧元也创造了转会记录，再高的话就算是曼城能出的起，其他的球队也会反对曼城哄抬转会市场价格的行为，这对曼城以后的比赛环境很不利。凡事要有度，曼城不想在转会市场做得太离谱，切尔西成为欧洲公敌的情景曼城记忆犹新。

　　谈判是秘密的进行的，但是西班牙和英国的媒体也不是吃素的，他们狗一样灵敏的嗅觉意识到了这场轰动世界足坛的转会，跟踪、偷拍、打听、猜测、造谣，记者们无所不用，关于张凡转会英超的消息此起彼伏，真真假假，成了联赛间歇最引人注目的新闻。

　　随着转会逐渐的接近成功，马洛卡俱乐部开始有意识的散布张凡希望换个环境踢球的消息，而且又指使马洛卡的记者报道单闵和英国还有意大利球队接触的新闻。他们想把马洛卡卖出张凡的过错都推到张凡的身上。实际上这场转会是马洛卡俱乐部先提出的，当然张凡也有转会的意愿，他们双方都要对这次转会负责，但是马洛卡俱乐部有了上次张凡要转会引起的球迷愤怒的经验，这次他们不敢再承担这个这责任，所以想让张凡来当这个替罪羊。这也是他们在五百万欧元上不让步的原因，他们是想制造好舆论，然后在结束这次谈判。

　　张凡和单闵也毫不示弱，单闵利用手头的资源，在加泰罗尼亚地区和首都地区的报纸上称她从未私下里接触过其他的俱乐部，但是很多事情不是球员能够做主的，再大牌的球员和俱乐部比起来也是弱势群体，他们的命运还是由俱乐部决定的。

　　球员的经纪人和俱乐部之间的暗战让球迷们感到了危机，他们再次发起了挽留张凡的行动，数以百计的球迷在圣莫伊斯球场附近集会，他们要捐款给张凡涨工资，让张凡留下。还威胁俱乐部，如果敢卖出张凡的话，马洛卡的赛季套票一张也别想卖出。

　　然而在马洛卡铁心想卖，而张凡又想走的情况下，球迷的抗议已经起不到一点作用了，马洛卡和曼城的谈判逐渐公开化。

　　《马洛卡体育报》报出了曼城即将签下张凡的消息。该报的文章说，除非最后时刻出现意外，否则，世界足球先生将很快披上曼城的蓝色球衣。现在，曼城已经与马洛卡就张凡的转会达成了一致，双方目前正在商榷一些合同的细节问题。

　　《曼彻斯特晚报》也说，现在距离曼城正式宣布签下张凡，只是几天的问题了。一切都已经完成，只剩下张凡的球衣号码、年薪和转会费的支付方式等细节问题，而这些小细节问题也正在紧锣密鼓地商量当中，很快就能得到解决。曼城从一年前就开始追求张凡，但是就在不久前曼城才和球员本人达成了协议，现在，最困难的一关，即说服马洛卡俱乐部主席格兰德放人，也已经过了，可以说，已经没什么东西拦阻在曼城和张凡之间了。

　　八月十五日，曼城俱乐部的新闻官保罗宣布张凡成为曼城俱乐部的球员，转会费是惊人的9000万欧元。而张凡的周薪也达到了19万英镑，成为英超收入最高的球员。

　　消息传出去之后，世界足坛被震动了，从亚洲到欧洲，从阿根廷到南非，几乎所有的体育媒体都在谈论这一桩天价的转会，还有张凡天价的周薪，有些人佩服张凡接受新挑战的勇气，有的人不齿张凡为了金钱转会曼城这个暴发户的行为，因为张凡放着更高水平的欧冠不打跑到曼城去打联盟杯，这难道不是为了金钱的魅力吗？现在很多的人都把张凡比作了第二个罗比尼奥，并且幸灾乐祸的等着张凡也从神跌落成凡人。

　　马洛卡的球迷得到了这个消息之后终于愤怒了，因为他们并不知道这次转会的内幕，一部分人围在俱乐部的门口痛骂俱乐部是守财奴，为了钱卖掉自己的核心和灵魂。还有的跑到张凡的住宅下的楼房大骂张凡的金钱的奴隶，是马洛卡的叛徒，更为激进的球迷还带着工具砸坏了正在施工的张凡的纪念雕塑。这样的行动持续了数天，马洛卡的球迷们才控制住自己的情绪。

　　在球迷闹事的时候，张凡和单闵已经飞到了英国最著名的足球城市曼彻斯特接受体检，如果体检顺利的话，他们将在城市球场和期盼已久的曼城球迷见面。


第009章 被当成了救世主（一）

　　2008年的8月25日，也就是张凡来到曼彻斯特城两年前的同一天，阿拉伯人阿尔法西姆买下了曼城俱乐部，拥有9000亿美元的阿联酋富豪掷地有声地说他将把梅西、卡卡、C罗都买到曼城，他会让曼城成为英超最NB的球队。这个赛季拿到英超前四就是曼城的开始！那一天是周五，阿拉伯人的礼拜日，淫雨霏霏的城市体育场广场前就聚集着不少身着阿拉伯装束的球迷，他们像阿拉伯人一样，双膝跪地，双手扬起，然后俯下身躯亲吻大地。他们当中，没有一个是真正的阿拉伯人，这些忠诚的曼城拥趸，并不像当初格雷泽尔家族收购曼联后上街游行，而是以他们独有的方式向阿拉伯老板表示感激和崇敬。是的，对于一个长期生存在夹缝中的中型俱乐部来说，阿拉伯人的英镑让他们看到了俱乐部光明的未来，曼城人似乎一夜之间可以扬眉吐气地做人了。

　　在阿尔法西姆入主之后的比赛，如果你想去城市体育场看球，最好提前三个小时出发，不然你很可能赶不上开场哨响。因为在距离比赛开始还有两个小时的时候，通往城市体育场的几条主干道就几乎堵死，络绎不绝的车流几乎以不到两位数的时速向城市体育场涌去，在阿尔法西姆入主之前，曼城的比赛还从来没有像这样受人关注。

　　但是阿尔法西姆高估了金钱的作用，他所承诺的梅西、卡卡、C罗等巨星一个也没有买来，最后只买到了巴西的单车小子罗比尼奥，他所预言英超前四也成了一句笑话，最后曼城只获得了联赛第9，最后通过公平竞赛奖才得以参加联盟杯，最后还被张凡率领的马洛卡淘汰。第二年第三年，曼城的英超之路更加的困难，两次获得了第7名，这个赛季他们还是通过拿到联赛杯冠军才有机会征战欧洲赛场，而主教练休斯也是因为这个联赛杯冠军才勉强留了下来，不过他在曼城的帅位上能坐下去并不是因为他的能力，而是阿尔法西姆没有请到世界级的名帅。

　　连续三年雄心受挫让阿尔法西姆非常难堪，当他看到张凡带领着马洛卡这样一支鱼腩夺得欧冠冠军之后，他再也忍耐不住了，决定无论花费多大的代价都要把张凡买到。所以也就出现了南非世界杯赛场上曼城的首席执行官加里库克和著名经纪人霍布拉轻连续碰到张凡的情景出现，这其实就是曼城的离间计。当时希望得到张凡的球队很多，但是都被阿尔法西姆挥舞着英镑击退，当曼城的对手只剩下都灵的时候，曼城的好运气来了，他们的目标张凡居然拒绝了都灵同意来英国，剩下的事情就水到渠成了。

　　张凡和单闵飞抵曼彻斯特城之后并没有马上去曼城俱乐部，他们去斯托克港看望一个老朋友了，这个人也是一个中国人，他也曾经在曼城踢过球，他就是被称为中国太阳的孙继海。在这场震惊世界的转会中，孙继海也起到了重要的作用，虽然担心球迷的情绪，这次转会开始是秘密的进行的，不过张凡还是咨询了一下孙继海的意见，毕竟孙继海在曼城踢过7年，他的经验和意见对张凡很重要，得到了孙继海的肯定之后张凡才把目标定在了英超。

　　接到张凡的电话孙继海非常的高兴，他开车把张凡和单闵接到了自己的家。孙继海的家是一个三层洋楼，面积很大，孙继海的一家人都住在这里。到家之后，孙继海给两人拿了两瓶饮料，很奇怪的道：“我以为你会先去俱乐部体检呢，没有想到你先来我这儿了。”

　　单闵道：“我们没有去体检是因为还有些事情没有办好，现在正等加里库克的消息呢？”

　　孙继海奇怪地问道：“都已经转会过了，还有什么重要问题要讨论。”

　　单闵道：“体检完毕就要和球迷见面，我希望张凡能够身披曼城的10号球衣，你也应该知道曼城的10号球衣是穿在贝利二世罗比尼奥的身上，张凡和我不是想让罗比尼奥难堪，而是张凡现在的球衣销售和广告都是张凡穿的10号球衣，事关张凡的切身利益，我们希望曼城俱乐部能够满足我们的要求。”

　　孙继海摇头道：“我觉得无所谓，用什么号码踢不好球呢？我担心张凡还没有加入曼城球队就和队中原来的核心罗比你奥闹僵，对以后的发展不理。罗比尼奥当年怎么离开皇马来到的曼彻斯特，最主要的原因是皇马想把他作为收购C罗的一个筹码。罗比尼奥才一怒转会到了曼城。”

　　张凡道：“其实我也无所谓，不能拿到10号球衣，我就穿原来的18号也行。不过我和罗比尼奥的关系很难搞好，因为我和他的位置有点重合，而且我也要做球队的核心。”

　　一会晚饭上来了，是地地道道的中国菜，张凡和单闵很惊讶，问孙继海在那儿买到这么多新鲜的蔬菜，孙继海笑着道：“这里也有唐人街，我们的东西都是在哪里买的。很方便，如果你暂时没有地方住的话可以住在我这里暂住一段时间，地方大得很，距离曼城的城市体育场也不远。”

　　张凡不想打扰别人的生活道：“不用不用，我住酒店好了。”

　　单闵笑道：“加里库克说帮我们找房子了，曼城方面想的很周到，说要帮小凡找有中国人居住，距市中心近一些；居民区的居民文化素质能高一些的房子。据说，曼城还曾专门向曼彻斯特的华人请教中国人的生活习惯。我估计很快就能找到了。”

　　就在这个时候，加里库克打来电话，他很为难的告诉单闵罗比尼奥的反应非常的强烈，俱乐部沟通了很久还是不能成功，张凡只能退而求其次穿18号球衣了。

　　“18号，加里库克先生，签约之前你可不是这样说的，你保证会把10号球衣给张凡的……”单闵还待说些什么，张凡插口道：“算了，单姐，18号就18号吧。”说着张凡抢过单闵的手机道：“加里库克先生吗，我是张凡，您就不要再操心了，我穿18号好了。”

　　加里库克听了张凡的话犹如得到了大赦，连声的表示感谢。既然球衣号码的问题已经解决，张凡和单闵两人在孙继海家里吃过饭就赶到了曼彻斯特城，第二天他们将接受体检，接下来他们就将在这里和曼城的球迷正式见面。

　　张凡来到曼彻斯特的消息早就传了出去，曼城人都把张凡当成了救世主，比当年阿尔法西姆买下曼城引起的轰动还大。张凡亮相那天，曼城人争先恐后想要看一看穿着曼城球衣的世界足球先生的风采，在赶往球场的路上，随处可见身着张凡18号球衣的球迷，人们甚至为了球衣的真伪起了纷争，但实际上如果你想要一件张凡的18号球衣，最好去买盗版的地摊货，因为时间很紧急，曼城俱乐部并没有赶制出多少件真品。

　　“张凡！张凡！……”在通往城市体育场的路上，这样的呼喊与公路上嘈杂的汽车鸣笛交织在一起，分贝之高让人担心是否会因共振而让拥挤的公路坍塌。球迷的装束中除了阿拉伯装束外，最惹眼的当然是张凡的18号球衣。蓝色的曼城18号球衣与白色的香港队10号球衣，甚至马洛卡的10号球衣成了曼彻斯特的主色调，就连当天俱乐部的官方比赛日杂志的封底，都直接是一件印着张凡名字和号码的曼城球衣。而在球场一侧的俱乐部专卖店里，想要购买张凡球衣的球迷则早早排起了长龙。由于在专卖店买球衣需要时间等店员在背面印字，因此在这里出售球衣的数量有限，据俱乐部工作人员统计，张凡的18号球衣在专卖店的销售量一天之中就接近五千件，是眼下最抢手的商品。如果算上在市区内的俱乐部专门店，张凡的球衣销售量恐怕将大于曼彻斯特城市体育场的容量。

　　正因为奇货可居，就连向来对盗版嗤之以鼻的英国人也动起了脑筋，开始在球场周围摆摊兜售刚刚赶制的盗版张凡的球衣，而且款式不仅有曼城传统的天蓝色，甚至还有属于香港的白色。至于价钱，一般每件都在5镑到10镑之间不等，比起官方正版球衣的近50镑要低很多，因此还是大受欢迎。

　　张凡的体检没有任何疑问，好的让曼城俱乐部的队医目瞪口呆，接下来张凡来到了城市体育场和球迷见面，张凡来到球场立刻被英格兰球迷的热情惊呆了，因为城市体育场几乎坐满了曼城的球迷，而且球迷还在不断地呼喊着他的名字，顿时一种强大的压力笼罩在了张凡的心头。


第010章 被当成了救世主（二）

　　在新闻发布会上张凡接受英国记者提问的时候，一举改变了英国球迷认为中国人保守谦和的观点，在他们的印象当中无论是孙继海范志毅、还是郑智董方卓都是低调而谦逊的球员，他们即使在德比大战来临的时候也只会说：我会尽力而为，如果运气好的话，我们会取得胜利。

　　当《曼彻斯特晚报》的记者问张凡为什么会选择英超的时候，张凡微微的一笑道：“因为英超是和西甲不同的联赛，也是世界上最好的联赛，我来这里就是想做最好联赛最好的球员。”

　　“那你为什么不选择英超最好的球队？”晚报的记者暗示张凡为什么会选择曼城而不是曼联。

　　张凡似乎没有听懂记者的话，道：“我选择的就是英超最好的球队，即使过去不是最好的，现在和以后也一定是最好的，因为世界上最好的球员来到了这里。”

　　新闻发布会的采访直接传到了城市体育场的大屏幕上，一直受到同城死敌曼联压抑的曼城球迷听到张凡的豪言壮语顿时爆发出一阵热烈的掌声。

　　“阿尔法希姆博士希望他的球队能够获得参加欧冠比赛的资格，但是两年了他都没有实现，你认为你能帮助他实现吗？”记者问道。

　　张凡摇头道：“我不能帮他实现这个目标，因为我的目标是冠军，只有冠军才能激发我的斗志，才能让我感到生命是有意义的。”

　　亲曼联的记者不无讽刺地问道：“似乎在您看来，曼城已经冠军在握了，但是我想告诉您，英超是完全不同于西甲的赛事，英超是男人的运动，您所仰仗的技术也许在这里没有半点用武之处。”

　　张凡自信满满的道：“我不想说我有多厉害，因为你们早就知道我有多厉害，我敢说，从现在起，曼城将打破曼联、利物浦、阿森纳和切尔西四强垄断英超的格局。”

　　城市体育场又传来了更为激烈的掌声，张凡来到曼城还没有打一场比赛，他已经先赢得了球迷的心，对于球迷来说，重要的不仅仅是球星能够打出好成绩，而且还需要他们能够给球队带来自信和霸气。

　　坐在记者群中的龙雨和单闵不由得暗自挑起了大拇指，张凡的这番话如果是在加盟曼联这种豪门说，那么球迷肯定觉得张凡是在胡吹大气，但是对于一直受到压抑的曼城球迷来说，这样的霸气再结合张凡出道以来的神奇表现给球迷们的鼓舞是难以估量的，当年的罗比尼奥之所以无法取得成功就是因为他太软了，缺失张凡的血性和霸道。

　　记者采访完毕，张凡来到城市球场和等待他的球迷见面。当张凡拿着曼城的18号球衣走到球场的时候，“张凡！张凡！”球迷的喊声和掌声汇聚成了一股洪流。

　　按照规定的步骤，张凡在球场上玩了一会球，让平时只能在电视上观看他表演的球迷观看一次真人秀。张凡首先玩了一下颠球，接着张凡又自作主张的颠起了一个球迷扔下的矿泉水瓶，张凡把一个不规则的矿泉水瓶子颠的像足球一样流畅，他熟悉的球性让球迷叹为观止，掌声与喝彩声又一次响起，曼城的球迷都觉得他们来的实在是不虚此行。

　　但是精彩的还在后面，张凡表演玩了颠球之后，又玩起了精彩的任意球打飞碟游戏，就是让俱乐部的工作人员把皮球往天空高高抛起，张凡踢起任意球让两皮球在空中相撞。也许张凡今天兴奋的缘故，俱乐部工作人员抛了十个球张凡居然打中了六个，这实在是让曼城球迷们目瞪口呆，他们见惯了英超粗犷的踢法，哪里见过这么细腻的技术。张凡刚刚来到曼城就勾起了曼城球迷无限的期望和遐想，几乎所有的球迷都开始盼望着英超联赛马上就开始，让他们能够亲眼目睹张凡的神乎其技。

　　第二天一向不待见曼城的《曼彻斯特晚报》全程报道张凡来到曼彻斯特的经过，记者维斯特在《先生阁下驾临曼彻斯特》的足球评论中写道：“世界足球先生来了，无缘南非世界杯没有让张凡消沉，他的举手投足间的自信和他神乎其技的球技镇住了球迷甚至记者，谁都知道他拥有化腐朽为神奇的力量，从此英超也有了自己的梅西，也许曼联在曼彻斯特一枝独秀的局面真的要动摇了。”

　　《天空体育》也把张凡的到来作为英超开始前的第一大事来报道，“扫荡了伊比利亚半岛的足球魔鬼来到了英伦，最该胆战心惊的就是英超的四强，因为张凡下车伊始就向他们发出了挑战，英超维持了接近二十年的格局是该改一改了，中国人有能力完成这个任务。”

　　面对张凡的到来，受到冲击最大的是曼城的同城死敌曼联，他们刚刚在欧冠的决赛中败给张凡率领的马洛卡。弗格森爵士在接受记者采访的时候故作不在意的说：“罗马城不是一天建成的，一个球队也不可能因为一个球员的到来就能脱胎换骨，我希望曼城能够成为一支强队，但他们需要耐心。”

　　C罗在接受《卫报》的采访的时候也说：“张凡的到来会让英超更精彩，这是一件好事，不过我不认为曼城能够马上赢得冠军，英超很激烈，马洛卡是一个特例，并不是可以到处复制的，我怕张凡？不，不，我谁也不怕，但是足球是一个整体，我不希望大家把注意力都放在我和张凡的身上。曼联和曼城之间的对决应该在22个球员之间进行。”

　　张凡的到来在现代足球的发源地英伦三岛引起的震动不比一次地震小，阿森纳、利物浦、切尔西的教练和主力球员都纷纷对张凡转会曼城发表了看法，或褒或贬，但是谁都无法忽视张凡到来带来的巨大影响。

　　即使是遥远的中国也现场直播了张凡和曼城的签约仪式，对于张凡的这个决定，大陆和香港的媒体有着不同的说法，大陆的举足轻重的体育媒体《体坛周报》认为张凡在签约仪式上的话太张狂，没有给自己留下一点余地，一旦球队战绩不佳的话，张凡的处境将非常尴尬。年少轻狂，得意忘形这样的评语都送给了张凡。

　　诚然，张凡的言谈举止和中国人的价值标准不太符合，国人的这样的评论也就不足为怪，但是香港的媒体就不这样认为，他们更加开放，他们对张凡的能力比大陆认识的更清楚，香港的记者认为张凡的话没有任何夸大的地方，历史会告诉未来张凡所说的一切都有很大的可能性，因为张凡就是奇迹的代名词，自从张凡出道以来，四方龙腾队以半支业余球员获得了大陆足协杯的冠军，带领公认的鱼腩香港队获得了亚洲杯冠军，带领马洛卡赢得了联赛、国王杯和欧冠的大满贯，按照这样的逻辑推算下去，一支中下游的曼城以阿尔法希姆的英镑作为后盾，在张凡的领导下取得英超冠军是非常有可能的。但是最后香港的记者说：曼城能不能取得成功的关键在于主教练休斯能不能完全信任张凡，能不能摆平更衣室的矛盾。

　　就在外界议论纷纷的情况下，张凡开始了他在曼城的第一场训练课，曼城的球迷们早已打听到了张凡今天要来参加赛季开始前的第一堂训练课，他们早早来到了球场等候张凡的到来，数千人围在城市体育场的外面看训练的场面实在是相当的壮观，但是这么多球迷来参观却让我们的主角第一次在训练的时候迟到，因为他遭遇到了堵车。

　　现在张凡暂时住在酒店里，今天早晨训练是俱乐部派车来接他的，张凡的到来引起了球迷的一阵骚动和尖叫，不少球迷后悔没有拦住俱乐部的车索要签名。

　　曼城的球员已经在休斯的带领下开始训练了，看到张凡来了，几乎所有的球员都停下了动作，说是几乎，因为罗比尼奥还在做着二十米折返跑，似乎没有注意到张凡的到来。

　　休斯走了过去，伸开双臂向张凡道：“亲爱的张，欢迎你的到来。”休斯现在盼望张凡就像久旱的庄稼盼望着甘霖，三个赛季了，阿尔法希姆注入了大量的资金，但是曼城却只取得了一个联赛杯冠军，这根本无法满足阿拉伯巨鳄的欲望，如果不是很多的名帅都拒绝了为曼城效力，休斯前年就下课了，今年曼城投资9000万欧元买来了张凡，如果不能取得成绩的话，已经失去耐心的阿尔法希姆肯定会中途让他下课的，这点休斯几乎可以肯定。

　　张凡在国外生活的时间很久了，对于拥抱礼他没有排斥感，他走过去和休斯拥抱了一下。

　　休斯道：“来，张，我给你介绍一下你的队友，这是我们的一号门将吉文，他是一个热情的英国绅士，这是你的中场搭档爱尔兰……”


第011章 被当成了救世主（三）

　　这时一个身材年龄都和张凡相仿的球员走了过来，“张凡，欢迎来到曼彻斯特。”这个球员说的是一口西班牙语，张凡一看的他的脸型马上想起他是谁了，阿根廷人萨巴莱塔，一个可以打后卫也可以打中场的球员，萨巴莱塔有着强大爆发力、旺盛的斗志与无价的领袖气质，他从西班牙人转会到曼城一年就赢得了马克休斯的信任，成为了曼城的队长之一。他在西甲的时候和张凡有过交手，在梅西等阿根廷人聚会的场合两人也见过面。因为张凡小时候在阿根廷多年而且擅长于西班牙语的缘故，他和张凡的关系也不错。

　　张凡马上用西班牙语和萨巴莱塔热情的交谈起来，在一个完全陌生的球队里能够有一个朋友对融入这个环境是很有帮助的，在家靠父母，出外靠朋友是中国人一直尊奉的格言。

　　马克休斯看到张凡有朋友在队里，他就没有再参与进去，而是站在一旁观看，队员自己打成一片比自己干巴巴的介绍要强得多。

　　萨巴莱塔首先把张凡介绍给了曼城的后防核心，也是曼城的队长邓肯，他指着身材粗壮，有着一张坚毅面孔的邓恩道：“理查德·邓恩，爱尔兰人，也是我们的队长。”

　　稳重的邓恩把手伸给张凡道：“欢迎，你是曼城赢得冠军的希望，这里所有人都期盼着你的到来，恩，除了那个小子。”邓恩轻蔑的指了指远远的自己玩球的罗比尼奥道，“这个巴西人只知道玩弄他的花活，他无法适应这里的激烈对抗，我希望你不会像他那么软，那么不负责任。”

　　邓恩把略微有些尴尬的埃拉诺拉过来道：“埃拉诺不一样，他是一个勇敢而稳定的巴西人，在中场他会给你帮助的。”

　　不大一会的工夫，曼城的主力和替补都和张凡见了面，曼城的球员大都非常的年轻，年轻人的发挥不稳定，这也是他们一直没有取得太好战绩的原因。不过年轻人很好相处，别看张凡在媒体面前非常的狂妄，但是对待队友和朋友却非常的谦和低调，再加上萨巴莱塔从中周旋，所以无论是保守的英格兰人，还是桀骜的以色列人都对张凡留下了很好的印象。

　　虽然只是简短的和自己的队友见了这一面，但是张凡已经感到罗比尼奥并没有真正融进这支外界称之为暴发户的球队，张凡和皇马打了不知道多少场比赛，他对罗比尼奥的能力非常的了解，不比梅西差多少，如果罗比尼奥能够融进球队，又能制定合适的打法的话，曼城绝对不会是现在的成绩，至少也有能力打进前五，甚至能够和霸占英超前四的阿森纳、曼联、利物浦和切尔西一较长短。

　　张凡来到曼城受到威胁最大的就是罗比尼奥，在张凡来之前，罗比尼奥是曼城当之无愧的核心，无论队友喜欢与否，罗比尼奥的能力在队内是最强的一个，也是球队攻城拔寨的核心，是球队最受球迷和媒体注目的，这没有人否认，但是张凡带着世界足球先生和9000万欧元的天价转会费来到之后，罗比尼奥的地位马上就变成了尴尬的老二，所谓一山不容二虎，心高气傲的罗比尼奥能肯定很难接受这样的地位变化。但是张凡明白一支球队如果不能团结的话，一定不会取得好成绩，何况他们的实力还比不上英超的四个巨头。所以张凡看到罗比尼奥不愿意理睬他，他就主动过去和罗比尼奥打招呼。

　　“罗布森，传一个球怎么样？”张凡走到罗比尼奥的不远处喊道，张凡说的是英语，虽然他的英语不算太好，但是混迹在欧洲多年，张凡的英语也能够完成和一般人的交流，张凡用英语的另外一个原因，就是想让罗比尼奥知道他们现在是在英国，他们现在是队友。

　　“给你！该死的中国侏儒！”罗比尼奥无视张凡的友好，用葡萄牙俚语低声骂了一句，然后把皮球大力的踢向张凡。

　　对于普通人，这样的球一定会打在身上，对于普通球员，这个球肯定停不住，但是张凡却轻描淡写的用胸口卸下了皮球，然后用大腿一颠，接着大力抽射，皮球划过一道漂亮的弧线飞进了四十米开外的球门。

　　“漂亮！”“好球！”

　　掌声不断，曼城的球员和场外的球迷目睹了张凡美妙的停球和射门能力都不禁大声叫起好来。越是无意间的动作越是能够显示出球员的技术功底和天赋。张凡的技术在这一瞬间就征服了他的队友，亲眼看到才知道媒体上对张凡的吹捧并没有一点的夸张，这是一个神奇的球员。

　　萨巴莱塔和埃拉诺刚刚也跟着过来了，张凡没有听懂罗比尼奥骂人的话，埃拉诺却听的很清楚，他听说过张凡的一些轶事，遥远的有张凡打对手被禁赛半年，近的有张凡殴打队友贝拉米，这不是一个可欺的人，埃拉诺担心罗比尼奥和张凡发生冲突，急忙走过来道：“罗布森，这是张，我们的新队友。”

　　示威吗？罗比尼奥愤愤地想，他对张凡的技术并没有感到惊讶，这个中国侏儒做出什么动作他都不奇怪，反而觉得张凡是想炫耀的，他慢吞吞的走过来，皮笑肉不笑的伸出手用葡萄牙语道：“欢迎。”

　　张凡看罗比尼奥不用自己能够听懂的西班牙语，也不用英语，反而用葡萄牙语，知道他不想和自己接触，不过张凡却也不介意，他相信他刚刚的举动已经为他在队友心中赢得了尊重，至于他和罗比尼奥相处的好坏关键不在于他，而在罗比尼奥。

　　因为南非世界杯的关系，今年的英超是开赛最晚的一年的，但是因为张凡的转会牵扯非常大，曼城竭尽全力也只是在英超开赛前五天才把张凡的转会搞定，现在距离英超比赛还有两天，主教练马克休斯根本没有时间让张凡适应曼城的打法，更不用说打磨出一个以张凡和罗比尼奥为核心的球队，甚至在第一轮对西汉姆的比赛张凡只能在替补席上坐着，在马克休斯的心中，前半个赛季还要靠着罗比尼奥等原来的球员，然后等待着张凡融进球队。

　　所以在训练当中，罗比尼奥还是作为曼城的进攻核心来使用的，而张凡只能在替补阵营当中当陪练。不过即使张凡和队友不熟悉，曼城的球员也不敢有丝毫轻视，因为在先前的二十米、五十米折返跑中，张凡表现出了极其恐怖的速度，原来队内速度最快的黑人小赖特菲利普斯被张凡轻松的撇在了身后，而在力量训练当中，张凡也力压队长邓恩和保加利亚人博季诺夫成为全队第一，当时看到这种情景的曼城球员都傻眼了，一个身高一米七五，体重只有70公斤的张凡居然是深蹲和卧推最厉害的。

　　果然在训练赛的时候，张凡所在的替补居然3：1把主力打得溃不成军，张凡完全靠着个人能力打进了两个进球。不过主力之所以败得这么难堪一是因为曼城的球员对张凡不熟悉，二是因为罗比尼奥太想个人表演了，一心要压过张凡的巴西人在训练赛当中专注于秀自己的单车，然而对他非常熟悉的队友并没有给他多少施展的空间，主力球员是围绕着罗比尼奥打比赛的，罗比尼奥发挥不出两成的实力，主力一方失败也就难免了。在曼城这个球队，主力和替补的能力相差本来就不算大。

　　训练结束之后，马克休斯本来很坚定的决心现在变得了犹豫了，张凡的能力太出众了，融入球队的话，足以让球队提升一个档次，但是现在留给他的时间太少太少了，两天的时间，队友连张凡的名字都叫不对，而张凡也无法分清理查兹和布里奇谁是谁，在训练赛的时候就多次发生，张凡传球的时候队友没有跑位，队友要球的时候，张凡却射门了。一场正式的英超比赛能有几次机会，一旦浪费就是失败的命运。最后马克休斯还是决定让张凡先坐在替补上，这样也有利于张凡观察队友的跑位习惯和技术特点，也可以让张凡熟悉英超的节奏，张凡毕竟不是前锋，他的主要职责是在中场制造机会和控制节奏。这对于任何一个教练来说都是最常见的选择，再大牌的球星也不能来到没有经过训练就打主力，足球毕竟是一个集体运动，他靠的是配合，个人能力只是打破平衡的手段。


第012章 越理越乱（一）

　　训练结束的时候，休斯告诉张凡明天对阵西汉姆联队的比赛他要坐在替补席上了，“张，你的能力非常强，大家都看到了，但是现在你和全队配合的时间太短了，我希望下一场，或者是下下一场，你能够首发，我们需要循序渐进。让你和队友有个逐渐适应的过程。你有意见吗？”

　　张凡刚刚转会过来，主教练的安排他就是有意见也不能提，但是张凡的心里却充满了失望，他记不清有多久没有做过替补了，今天的训练他如此努力就是为了明天能有一个首发的机会，然而等待他的却是一个让他失望的消息。

　　晚上张凡依然住在距离俱乐部很远的酒店里，以张凡的名气，住在市中心的话，肯定要受到球迷的骚扰。他的经纪人单闵正在英国朋友的带领下在曼彻斯特为他看房子，张凡并不是很喜欢在曼彻斯特居住，所以单闵打算为他购买一处配得上他的身份的豪宅的建议被张凡拒绝了，张凡的意思就是随便买一处房子好了，也许他在曼城呆上几个赛季之后感到腻味了还会离开。单闵尊重张凡的意见，实际上张凡的要求单闵也很少违逆。不过随便买一处也不是那么容易的，毕竟以张凡的身份也不能太寒碜，曼城现在的核心罗比尼奥在刚来的时候，和女友花6英镑买两张公交车票去5英里外的特拉福德购物中心购物，随后罗比尼奥遭到队友的戏弄，他们凑钱为罗比尼奥买了一张价值590镑的公交车年票。受到戏弄的罗比尼奥一气之下，立刻到斯托克港订购了一辆高达17万英镑的兰博基尼跑车。单闵可不想张凡也受到队友嘲笑，除了房子，单闵还正在为张凡看车，否则以张凡不拘小节的性格坐着巴士去球场的可能性也不是不会发生。

　　张凡换了两次出租车甩掉了小报记者和球迷回到了酒店，单闵还没有回来，张凡刚刚躺在床上电话就响了，张凡一看是薇安贝拉打来的，薇安贝拉怏怏的道：“张凡哥哥，你不回来我好闷啊，房子空荡荡的就像一个监狱，我去英国找你好不好？”

　　张凡道：“不好，薇安，你就别来添乱了，我现在在曼彻斯特连住的地方都没有，现在还是在一家旅店里，你来干什么，英国的小报记者比西班牙厉害的很，你好好的在西班牙呆着，毕业再说。”

　　“毕业？凡哥哥，有一家娱乐公司想和我签约，他们说我是西班牙的伊娃和碧拉。”孩子总是善变的，尤其是当她们不再和自己的族人在一起的时候，自从去艺术学校上学之后，薇安贝拉的想法和原来相比有了不小的变化，至少不会再像以前那样恪守吉卜赛的传统了。

　　张凡听了既有些欣慰有些遗憾，欣慰的是薇安贝拉终于开始向主流社会和正常生活靠拢了，遗憾的是一个纯天然的像璞玉一样的吉卜赛女孩不存在了。薇安贝拉的父母不在了，张凡觉得自己应该起到监护人的作用。便问道：“是什么公司？”

　　薇安贝拉道：“好像是叫GETIN。”

　　GETIN是西班牙一家著名的娱乐公司，旗下有好几个著名的乐队，还有获得过格莱美奖的歌手，但是他不想薇安贝拉过早的涉入娱乐圈，所以他和声道：“薇安，你还小，我觉得现在就和娱乐公司签约有点早，当然如果你愿意的话，我可以让单姐帮你参考一下。”

　　薇安贝拉那边沉默了一下，道：“不必了，等我毕业再说吧，其实我也并不喜欢去登台唱歌，我只喜欢唱给你一个人听，但是我觉得应该自己养活我自己，不能再用你的钱，不过你又不喜欢我在街头跳舞和占卜。”

　　张凡忽然一下被这个吉卜赛女孩震动了，此刻他感到薇安贝拉长成大人了，不再是那个单纯的喜欢跟在他后面的小女孩了。张凡勉强压抑住自己的惊诧道：“傻丫头，你哥哥的钱多的是，你一辈子也花不了。”

　　薇安贝拉道：“我知道，但是我不想被你养着……”

　　“什么养着，毕业后，你工作了再还我钱好了。”张凡佯斥道，他仿佛看到了薇安嘟着嘴可爱的样子，不过“养着”这个词语忽然张凡联想到了包二奶，张凡不禁为自己的龌龊而羞愧，他觉得自己真的是越来越下流了，对单闵有邪念也就罢了，对薇安贝拉这样的小女孩居然也有私心杂念。难道自己天生有御姐控和萝莉控的邪恶倾向？或者就是一个天生的情种，或者更难听一点的说就是一个下流坯。

　　就在张凡胡思乱想的时候，单闵回来了，张凡对薇安道：“好好睡觉吧，不要胡思乱想，如果你想和GETIN签约的话，我就让你单姐过去。”

　　“晚安，张凡哥哥，我不和他们签约了。”薇安贝拉隔着话筒给了张凡一个飞吻。

　　“谁要和GETIN签约？”单闵奇怪地问道。

　　张凡微笑着道：“是薇安，GETIN看上她了。不过我希望她能再大两岁再工作。”

　　“你知道什么叫机不可失吗？现在的娱乐圈是新人辈出的时候，过两年谁还记得她。”单闵一听不悦地道，她觉得这是张凡摆脱这个缠人的吉卜赛女孩的好机会，张凡居然给放弃了。单闵不解地问道：“小凡，你是不是不想让薇安离开你，或者说你爱上了薇安。”

　　张凡仿佛被戳中了痛处，一下站了起来，道：“单姐，你在胡说什么？”

　　张凡激动的反应更是让单闵心中不快，忍不住道：“如果不是你激动的什么？这个吉卜赛的小丫头精得跟鬼似得，谁不知道她缠着你的目的，你还装着不知道，就让她在你的身边，难怪别人说你脚踏几只船。”

　　张凡没有想到一向温柔体贴的单闵这次说话居然如此的刻薄。似乎受了什么刺激似得，近年来张凡的脾气在媒体、队友和球迷们的无尽的吹捧中日益骄横，几乎受不得一点委屈，他勃然大怒，眼中寒光一闪，差点要伸手给单闵一巴掌，不过张凡还是忍耐住了，一字一顿的低吼道：“你给我出去。”

　　单闵母亲的去世对单闵的打击很大，她觉得愧对自己的母亲，她的养父有再大的错误，她也不应该把自己的母亲扔在国内不问不闻，尤其是她母亲弥留之时仍然渴望着单闵能够有个孩子传宗接代，这更让有了独身打算的单闵伤心欲绝，所以这段时间的单闵心情非常的焦躁和阴郁，前段时间忙于张凡转会这件惊动世界足坛的大事，单闵没有时间和精力去考虑自己，现在转会的事情尘埃落定，这些烦心事自热仍然的又再次涌上心头，但是粗心的一直在单方面承受单闵照顾的张凡却一点也没有觉察，更没有安慰过单闵，今天单闵感到张凡对一个半路杀出的吉卜赛女孩有了好感，让她怎么能心里平衡。如果张凡好言安慰单闵一下，也就没有什么了，但是张凡偏偏又阴沉着脸对单闵大发脾气，单闵现在已经是一家经纪人公司的老板了，在欧洲她也有一定的知名度的，能够委屈自己像使唤丫头一样的来服侍张凡，做一些小经纪人做的事情，单闵哪里还受得了，她似乎不敢相信张凡是再对她说这样的话，然后脸色唰的一下白了，一点血色都没有，眼泪喷涌而出，单闵咬紧牙关，用手捂住自己的嘴，因为她忍不住要哭出声了，紧接着单闵用最快的速度跑出了张凡的房间。

　　张凡伸出手想去拉，但是手只伸出一半就无力的放下了，以他的速度和反应，想拦下单闵是易如反掌，但是张凡有些茫然，他不知道今天是怎么了，见鬼了吗？居然会对单姐发这么大的脾气，难道自己真的像单姐说的那样，喜欢上了薇安，不对？他觉得自己对薇安并没有对安纯那种刻骨铭心的爱，甚至没有对单闵那种像姐姐又像情人一样的复杂情怀，应该说对薇安贝拉，张凡有一种对吉卜赛这个民族的好奇，这是一个农耕民族对一个流浪民族从心底的一种好奇和同情。所有人都误解了张凡，张凡觉得单闵应该能够理解他，但是单闵却没有，加上明天要打替补的不快让张凡今天变得比平常更加的暴躁。想到这里，张凡的心情好了许多，他决定静静心情然后去找单闵道一个歉，今天是他的不对。然而张凡为自己找的这些理由是不是真的，也许只有上帝能够知晓了。


第013章 越理越乱（二）

　　张凡在单闵的房门前踯躅了半晌，想好了说辞，才上前轻轻叩门。但是敲了数次单闵却始终没有开门，张凡喊道：“单姐，开门，我错了，我不该对你发火，你不要生气了。”

　　还是没人来开门，张凡隐约听到门内有单闵的哭泣之声，张凡又急又悔，大声道：“单姐，你别伤心了，我真的知道错了，当年我给你惹了那么多的麻烦，你都原谅了我，难道现在你不能再原谅我一次吗？”

　　但是单闵仍然没有开门，哭泣之声反而更大了。张凡忍不住道：“单姐，你再不开门，我就把门踹开了。”

　　又等了一会还是没有动静，张凡犯了性子，牟足了劲对着房门的暗锁处就是一记正踹。张凡的力气多大，就算是一块厚厚的钢板放在张凡面前也会被他一脚踢弯，何况是安装在木头上的暗锁，张凡一脚下去，门逛荡一声猛地荡开了，站在门后犹豫着要不要给张凡开门的单闵一下被门撞得飞了出去，嘤咛一声被撞得晕倒在了地上。

　　张凡一下呆住了，他急躁之下居然没有听到单闵来到了门后，张凡心里那个后悔，早知道单闵犹豫着给不给他开门，他就多求几句算了，何必这么鲁莽呢，但是现在不是后悔的时候，单闵还晕着呢，张凡是习武之人，自然懂得一些简单的疗伤常识，他把单闵抱在自己的膝盖上，然后一只手掐单闵的人中穴，一只手在单闵的心脏位置用气机帮助单闵恢复心脏的跳动。

　　单闵就是头部被撞了一下，其实身体并没有受到多大的损伤，一会就悠然醒来，看到自己躺在张凡的怀里，而张凡的手还在她的胸口活动，单闵拨开张凡的手挣扎着要站起来，但是张凡却没有放手，而是把单闵抱了起来，走到床边道：“单姐，别乱动，你的头被撞了，肿了老高，我抱你到床上休息一会，我让服务生去买一点消炎药。”

　　单闵欲待拒绝，但是张凡的胳膊是如此的有力，单闵哪里有挣脱的机会。张凡把单闵放到床上，给她盖了一个被单，然后出去叫来服务生，让他买一点消炎药和红花油之类的药物，然后再找人把门修一下，张凡出手就是一百欧元，服务生见钱眼开乐得屁颠屁颠的跑去了。

　　单闵受伤了，张凡没有回自己的房间，就在单闵的房间陪着她，单闵吃了药，张凡坐在床边，用手掌沾着红花油在单闵光洁的额头上轻轻的抚摸，手掌中透出了一丝丝热力让单闵舒服几乎要呻吟出来，有洗髓经内力疗伤，单闵额头很快就消了肿，本来单闵还担心明天无法出去见人，现在心算是放了下来。

　　刚刚张凡给单闵道过歉了，两个人几乎是相依为命四年多，有了那一段小插曲，两人之间的那点隔阂也基本消失了，张凡等到单闵睡着的时候，起身想离开，但是单闵的一只手却紧紧地握着他的另外一只手，张凡把挣脱会惊醒单闵，就决定坐在这里陪单闵一夜，一夜不睡，对于普通人，第二天可能会困倦无力，但是张凡只需要运功一周天就可以消除疲劳。

　　等单闵睡熟了，张凡也坐在沙发上打坐行功，十二周天运行完毕，看看时间，张凡惊喜的发现现在运行十二周天的时间比原来少了接近四分之一，这说明经脉比原来更加宽敞，能够容纳更多的气机经过，张凡觉得精神和身体都充满了无穷无尽的精力，有一种要仰天长啸的冲动。

　　就在这个时候，睡在床上单闵忽然大叫一声坐了起来，满头的冷汗，显然是做了噩梦。张凡赶快坐到床边，搂着单闵的肩头，道：“别害怕，单姐，是做噩梦了吗？”

　　单闵一把搂住张凡的腰，身体还在颤抖着，过了一会道：“我梦见了我义父在追我，我妈妈让我嫁给他。”

　　张凡叹了口气道：“单姐，一切都过去了，你再也不会见到他了。别多想了。”

　　单闵道：“我还梦见你打我，让我滚开。”

　　张凡苦笑一声，看来白天给单闵的刺激太大了，以至于夜里做了噩梦，他叹了口气道：“单姐，怎么会呢，我永远也不会打你的。”

　　单闵沉默了一会，忽然道：“小凡，给我个孩子吧。”

　　张凡身体一僵，仿佛中了石化魔法，全身包括思维都凝固了。

　　单闵喃喃地道：“小凡，你放心，我不会向你要婚姻、感情、时间，我什么都不要，我太寂寞了，我想要一个你和我的孩子，答应我，好不好？”

　　张凡还没有想好是拒绝还是赞同，就被单闵逆推倒在了床上，张凡一动不动地看着单闵脱下自己的衣服，然后褪下睡衣，露出雪白的胴体，单闵的身体张凡不是第一次看，但是每一次张凡都不得不惊叹这真是一件锺天地之灵秀的艺术品，虽然已经三十出头，单闵的身体却没有一丝赘肉，乳房仍然如同十七八岁少女一般的坚挺，但是又比少女丰满的多，小腹平坦的像平原，尤其让人惊叹的是没有一根毛发干净的下身，那个部位隆起的高高的，像一个小白馒头，这是张凡第二次看到单闵的下身。白虎非常的少见，也是很多男人的至爱，所以很多的男人喜欢让女人剃毛，但是剃毛的人工白虎和天然的白虎自然不能相提并论，黑乎乎的毛茬很难看。张凡一看到单闵白皙丰满的阴部，小弟弟一下硬了起来，仅存的一点理智也飞到了大西洋去了。

　　当单闵吻遍张凡的全身，最后停留在张凡的下身，把那个硬硬的物件含到嘴里的时候，吞吞吐吐了几分钟之后，张凡觉得自己要爆炸了，他不想再被动，闷吼一声，把单闵压在了身下，抬起两条雪白的大腿，就把硬得像铁棒一样的家伙插向单闵下身的那个已经湿淋淋的洞穴。

　　又大又长的东西挤进了单闵的身体之后，单闵发出了一声闷哼，一种难以言喻的充实感涌上了单闵的心头，空旷了多年的身体这一刻终于得到了满足。

　　随着张凡剧烈的往复动作，单闵忍不住发出了一声声动人心魄的呻吟声，双手在张凡的背部无助的抓挠着，仅存的理智让单闵把被单咬在了嘴里，防止呻吟声过大吵醒周围的旅客。

　　单闵的丈夫是个恋童癖者，他对正常的性爱并不感兴趣，新婚没有几天就把单闵冷落到了一边，所以单闵的性交次数少得可怜，她的下身仍然非常的紧凑，张凡的东西又很长大，摩擦的时候快感一波接着一波，单闵很快就达到了一次高潮，但是张凡却仍然没有射，抽插仍然在猛烈的继续，直到单闵第二次达到了高潮，张凡才泄了出来。

　　但是白虎女的性欲实在是非同一般，两次高潮之后不久，单闵身体又复苏了，她似乎想把这么多年来浪费的光阴全部补过来，像一个淫妇一样的又向张凡索要，也幸得张凡的身体的强悍程度远超常人，射了两次之后很快又恢复了，两人接着又进行了一场盘肠大战，两人从午夜开战，直到凌晨时分，张凡才把这个白虎星喂饱。心满意足的单闵浑身瘫软的像一团泥，体力已经完全透支了，连洗澡都是张凡抱着她去的。

　　回到床上之后，看着单闵带着笑容熟睡的面孔，张凡的心里乱成了一团麻，他不知道自己是怎么了，居然和单姐就这样上床了，这让他觉得无颜再面对安纯，也不知道以后该怎么样去单闵。两个女人，和自己发生了关系的两个女人，虽然单闵说她什么都不要，但是张凡又怎么能做完了事情一点责任都不负，这不是张凡的个性。张凡躺在床上翻来覆去地睡不着，到天亮的时候，张凡起来洗脸刷牙，然后打车去城市体育场，今天他们就要和有斧头帮之称的西汉姆联队进行新赛季英超的第一场比赛了，这也是张凡加盟曼城之后的第一场球赛，虽然昨天主教练马克休斯说过今天他不会首发，但是张凡还是像他在马洛卡一样早早的去球场训练，这也是张凡的习惯，哪怕只有一分上场的可能，张凡也不想放弃，老天给了他无与伦比的天赋，张凡却从来没有浪费一点。这也是张凡取得成功的原因之一。

　　张凡来的很早，他到的时候，球场还没有一个球员来到，只有球场的管理人员在整理草皮，他们看到张凡的到来都非常的惊讶，谁也想不到球队的9000万先生居然会来的这么早。


第014章 替补也疯狂（一）

　　第二个来到城市球场的是主教练马克休斯，他无法在自己的家中等到训练的时间再来上班，第一场比赛曼城是在自己的主场作战，他们必须获胜，只有获胜才能给自己一个宽松的环境，才能缓解俱乐部在夏季转会市场的大手笔投入带来的压力。马克休斯明白好的开端是成功的一半这句古老的格言。

　　马克休斯远远的就看到一个球员在球门前把球摆好，然后射门，射门后接着加速短跑去捡球，然后再射再跑去捡回来。马克休斯有点奇怪，他很少看到有球员主动这么早的赶来加练，甚至很多的球员对球队的加训感到反感和抗拒。等马克休斯走近一看竟然张凡，他不由得惊叹道：“啊，张，居然是你，真是难以让人相信啊，中国人，了不起！”

　　张凡潇洒的用脚打了一下球，让它弹起之后，玩了一个后脚跟花活，然后向马克休斯打招呼道：“马克休斯先生，早啊，呵呵，习惯了，改不掉。”

　　马克休斯竖起大拇指道：“好习惯，能够在你这个年龄阶段还保持着这种习惯的巨星真是太少了。能够得到你是曼城，乃至英超的幸运。”

　　张凡很不在意的道：“谢谢，不过，相对于您的赞扬，我更希望得到一个首发的机会，我相信球迷们也不会希望看到一个花了俱乐部9000万欧元的球员坐在替补席上。”

　　马克休斯道：“我感谢你能接受我的安排，但是你和队友磨合的时间太短了，两天的时间他们很难适应你的传球和跑位习惯，但是我保证你今天一定会有出场的机会，无论是领先还是落后。”

　　这时球员们已经陆续的来到了，马克休斯停止了和张凡的谈话，集合起球员做比赛开始前的最后一次训练。

　　这场比赛曼城队虽然是在主场作战，但是他们并没有多大的胜算，因为西汉姆在刚刚过去的那个赛季排名在曼城的前面，而且在赛季开始前的热身赛的成绩很出色，取得了三胜一平的战绩，其中不乏拜仁和阿森纳这样的球队。

　　在比赛开始之前，西汉姆的10号球星恩塞雷科说：这场比赛是新赛季的第一战，西汉姆会尽力取得胜利，无论他们的对手是谁，无论是客场还是主场。

　　绰号斧头帮和铁锤帮的西汉姆联队球风大开大合，攻势足球打得激情澎湃，在英超当中很富有观赏性。自从意大利主教练矮脚虎佐拉加盟之后，这支球队在粗犷之中又添加了细腻的元素，进攻不减的情况下防守比原来也有了好转，所以他们的成绩比原来强了很多。

　　今天这场比赛的新闻发布会上，两位出身球员的少帅都对今天的比赛进行了展望，佐拉认为这是一场势均力敌的比赛，曼城的优势在于他们拥有主场之利，众所周知，曼城是英超最有名的主场龙客场虫，但是西汉姆联队也有自己的优势，就是他们的球员斗志更旺盛，配合更熟练。佐拉认为这场比赛唯一的变数就是曼城新加盟的球星张凡，应记者们的强烈要求，佐拉简单的点评了一下刚刚创造了转会记录的张凡，他说张凡是那种能够在一瞬间改变比分的球员，任何一支球队面对张凡的时候都会感到头疼，但很幸运的是张凡加入曼城的时间太短暂，能够为曼城提供的帮助不会太大。“无论张凡是首发上场还是替补上场，甚至不上场，我们都为张凡上场做好了准备。”

　　曼城的主教练马克休斯说：“我们对新赛季充满了信心，球队在夏季转会的时候显示了雄心，我们买来了世界最好的球员张凡，他在西甲和国家队都证实了自己，这是一个神奇的球员，他和罗比尼奥的搭档是完美的，没有人能够阻挡住他们脚步，而且俱乐部的转会还没有结束，还会有一些优秀的球员来到曼彻斯特。今天我要告诉大家的是张凡不会在今天当中首发登场，他会在下半时的某个时段出现在城市球场，不过这不妨碍我们赢得今天的比赛，今天首发的11人已经在上个赛季证明了他们的实力。他们能够捍卫曼城主场的尊严。”

　　在接下来的自由提问当中，记者们的话题不在今天的比赛上，他们关注的焦点是坐在替补席上的张凡，《天空体育》的记者问张凡在曼城的位置是什么？张凡和罗比尼奥谁是曼城场上的进攻核心？

　　马克休斯道：“张凡是一个能够胜任多个位置的球员，在我们的计划当中，张凡的位置很灵活，和马洛卡一样，他是前场的自由人，我认为他和罗比尼奥能够配合的很好。”

　　马克休斯的回答很圆滑，在球员时代他都能够轻松的应付记者了，何况现在又多了十几年的经验。但是记者们并不满意他的回答，《曼城晚报》的记者道：“你认为张凡会在曼城取得马洛卡一样的辉煌成就吗？”

　　马克休斯不假思索地道：“肯定会的，因为曼城的环境比马洛卡更好。”

　　《曼城晚报》的记者道：“据我所知，张凡在马洛卡队的地位非常的尊崇，主教练曼萨诺都要和他商量战术，张凡离开的时候曼萨诺也曾一度提出过辞职，您能赋予张凡这样的地位吗？”

　　这才是《曼城晚报》记者想提出的问题，作为曼城队的喉舌，他们对张凡和曼城队的了解肯定比其他的媒体更清楚。

　　马克休斯沉默了一下，这个问题提得很尖锐，他也对这个问题思考了很久，给张凡特权还是强调整体，他一直没有考虑好，以张凡为核心打造一支球队，球队要承担当张凡状态不好或者伤病的时候陷入低潮的风险，而且罗比尼奥那边也不一定能够沟通成功，罗比尼奥当年能够来到曼城，很大一部分原因是因为皇马把他作为购买C罗的筹码而伤了自尊心，如果他把张凡树立成曼城的核心，也许会造成球队的不和，甚至罗比尼奥的转会。这种局面是马克休斯所不愿看到的，也许要等打过几场比赛之后，才能看出谁才是球队真正的核心，当然如果张凡和罗比尼奥能够成为最佳搭档的话是最好不过的事情。

　　“在我们做球员的时代，主教练是球队的绝对领导者，那个时候是教练是不允许球员参与到球队的战术布置上的，但是进入21世纪之后，这种情况发生了改变，不止是曼萨诺，许多的教练都会在更衣室里和球员讨论战术，我认为这是民主的表现，而不是特权。”马克休斯很谨慎地道。

　　记者不能从谨慎的马克休斯嘴里掏出点什么，提问的兴趣大减，赛前的新闻发布会很快地就结束了。

　　比赛还没有开始曼城的球迷从四面八方赶到了城市体育场，张凡的到来给球迷注射了一支强心针，他们像阿尔法希姆刚收购曼城一样狂热的来支持曼城的比赛，同城的曼联和太妃糖埃弗顿的比赛也没有引起球迷的过多关注。

　　加里库克来了，阿尔法希姆来了，西汉姆的老板冰岛富翁古德蒙森也来了，阿尔法希姆不想干涉马克休斯的排兵布阵，但是他一再的通过首席执行官加里库克暗示希望看到张凡出现在城市球场，这也是球迷的愿望。看台之上，手持曼城围巾的球迷们举着张凡的头像，或者拿着上书“曼城的张凡，冠军的曼城”这样的条幅，据曼城俱乐部调查，现在张凡球衣的销售量已经超过了罗比尼奥，所以加里库克也明确的告诉马克休斯，成绩是球队的关键，但是必须保证主场球迷观看张凡表演的时间。

　　张凡坐在替补席上看着球场上自己的队友在坐着热身，这种情况已经多年不见了，最晚的还是他刚刚转会到马洛卡的时候，看到张凡有些不自然的样子，坐在他身边的萨巴莱塔笑着道：“做替补是不是不习惯？”

　　张凡笑道：“有一点，我在场下看队友踢比赛比我在场上要紧张，我更喜欢一直在场上的感觉。”

　　萨巴莱塔道：“恩，自己不能尽自己的努力，只能干着急的滋味不好受。”

　　张凡道：“对，就是这样的感觉。”

　　说话间，解说员开始宣读首发的名单，西汉姆联队阵容是442：1号格林、2号尼尔、19号科林斯、15号厄普森、3号伊伦加、21号贝赫拉米、8号帕克、10恩塞雷科、31号科里森、12号卡尔顿·科尔、32号迪米凯莱。


第015章 替补也疯狂（二）

　　英国的球迷比西班牙要狂热的多，现场解说员喊到西汉姆每一个球员的名字时，他们都会发出一阵巨大的嘘声，数万人一起制造出来的噪声足以让心理脆弱的年轻球员双腿发抖，心惊胆颤。而每喊起一个曼城球员的名字的时候，球场都会伴随着一阵热烈的掌声。比赛还没有开始，现场的气氛已经热烈的像开了锅一样。

　　萨巴莱塔道：“看到没有，张，刚刚从西班牙来到英国的时候，我也被这里的球迷震慑住了，这里的球迷对球队忠诚无比，很多都是祖孙几代是一个队的球迷，看那个抱着孩子的，他们就是从小就让自己的孩子来感受主场的气氛，培养与球队之间的感情。”

　　张凡看了不由得暗自叹息，中国足球一直无法得到本质的提高和中国人对足球的感情关系密切，中国足球的群众基础是远远不能和英国等老牌足球强国相比的。

　　比赛开始了，曼城首先开球，皮球向后回传几次之后，曼城的队长邓肯马上起脚长传到前场找罗比尼奥，由罗比尼奥发动攻势。在西甲，球队往往会通过反复倒球，找到空挡再把球传向前场，而英式足球却强打快攻，没有机会也要强行攻出一个机会来。

　　在英超两个赛季，英超的后卫对防守罗比尼奥也有了自己的心得，他们知道罗比尼奥喜欢玩单车过人，他们总是紧紧地贴住罗比尼奥不给他转身的空间，一旦罗比尼奥形成突破的时候，就拼命的用身体挤靠罗比尼奥。英国裁判的哨子比较松，只要不是明显的伤人动作，他们一般不会吹罚。罗比尼奥的身体不够强壮，但是踢的非常聪明，今天张凡坐在替补席，他的表现欲望比平常强了很多，他在边路接球的时候，胸口一停，等球落到脚下的时候，西汉姆球队的边后卫尼尔已经贴到了他的身后，罗比尼奥没有控球，而是后脚跟一磕穿了尼尔的裆，紧接着转身把尼尔甩到了身后。

　　罗比尼奥的这个漂亮的摆脱动作引来曼城球迷的一阵欢呼，在粗犷的英式打法当中，这种小巧的过人还是不多见的。

　　罗比尼奥摆脱了尼尔的防守之后，带球沿着边路杀向了底线，到了底线附近罗比尼奥并没有选择传中，而是选择了变向内切，这时西汉姆联队的中后卫柯林斯从中间补位过来，罗比尼奥面对柯林斯的防守，踩了两次单车准备过掉柯林斯，这时尼尔已经从后面追了回来，他侧向一个滑铲把皮球铲出了底线。

　　球迷再次爆以热烈的掌声，虽然这次进攻没有制造出射门的机会，但是角球对曼城来说也是一个不错的选择，他们在前面也有冲顶得分的高个球员。

　　曼城的角球发出来之后，西汉姆联队抢到了第一点，把皮球顶了出来。他们的10号恩塞雷科抢到了皮球，他的视野很开阔，带了两步马上起脚长传找他们的前锋迪米凯莱。但是迪米凯莱在曼城队长邓肯的干扰之下没有拿到球，球被曼城的守门员吉文得到。开场不过五分钟，双方已经交手了一个来回，节奏之快让球迷目不暇接。

　　客场作战的西汉姆联队一点不保守，主场作战的曼城队自然也不能示弱，这场比赛从一开始就进入了激烈的对攻当中，双方都有不少破门的机会，但是两方的前锋把握机会的能力实在是让人不敢恭维，总共不下五六次的机会都被他们一一浪费了，罗比尼奥一心想做比赛的英雄，但是自从开场有过一次漂亮的摆脱和过人之后就迷失了斧头帮的疯狂逼抢当中，除了创造了两个任意球之外，就没有再能有发光的机会。上半场比赛很快结束了。

　　中场休息的时候，马克休斯面色不是太好看，一是为前锋把握机会的能力太差而生气，二是生气后卫给了西汉姆联队太多的机会，幸好对方的前锋和己方的前锋一样没有带射门靴，否则曼城现在已经在比分上落后了。不过在更衣室里休斯并没有多说什么，埋怨批评是最简单的，但是并不一定能够起到多大作用，重要的是让球员能够平静下来，射门是一件需要精确的活，防守同样需要精确，只有冷静下来的球员才能做好这件事。

　　马克休斯是前锋出身，他对于射门有着自己的认识，不愿意在这个时刻给球员压力，他只是提醒前锋球员在射门的时候不要多想，多凭直觉射门，因为直觉就是训练当中不断的重复练成的。另外休斯也告诉后卫不要给对方前锋拿球的空间和时间，让他们不能有哪怕有一秒钟的思考的时间。

　　中场休息时间，替补球员是没有资格进入更衣室的，这个时候他们基本上都要在球场上活动，为可能的出场机会做好准备。张凡的身影出现在城市体育场的草坪上的时候，本来在喝水吃零食说话聊天的球迷马上发出了一阵激烈的欢呼声，不时的还有少男的口哨声和少女的尖叫声，有球迷的鼓励这些替补球员也变得格外的有精神，一个个都玩起了花活来，其实花活谁都会一些，他们和巨星的区别是巨星在比赛的时候也能玩起来，而他们只有在表演的时候才能做出来。看到队友这么的高兴，张凡也跟着即兴玩了几下，张凡的动作有引来了更多的掌声，球迷现在更加期盼张凡能够上场给他们带来更大的快乐。

　　下半场比赛很快开始了，曼城的球员带着必胜的信念走上了球场，但是开场不到一分钟，他们就遭到当头棒喝，西汉姆联队的球员在开球之后迅速前插，迪米凯莱禁区不远处顺着后场传球直接凌空打门，这球打的非常的突然，而且是直奔着死角而去，曼城的守门员吉文的反应也算得上快了，但是他还是没有碰到球，球带着微微的侧旋撞到门柱上弹进了球门。

　　“这是一个世界波！绝对可以参评本轮的最佳进球了。”现场解说员有些沮丧地说，“这样的进球吉文没有一点办法，也不能怨邓肯，谁也想不到迪米凯莱会射门。”

　　城市体育场受到这个突然打击之后，一下沉寂下来，噪音没有了，欢呼声也失去了，马克休斯也僵住了，开场一分钟就被对手打了一个世界波，这对士气的打击太大了，自己在更衣室里的一切安排都是针对着平局来部署的，现在一切都变成了空谈。

　　曼城的球员看着西汉姆联队的球迷在自己的地盘欢呼雀跃心情更加的沮丧，本来必胜的信心一下流失了一半。

　　中场开球之后，西汉姆的球员自动选择了收缩防守，已经在客场取得了一个进球，他们当然不会再冒险进攻，他们虽然号称斧头帮，却不是不知道进退的亡命之徒。

　　曼城的球员在球迷的加油助威声中向西汉姆联队发动了猛烈的攻势，但是进球之后西汉姆的球员信心大增，他们的防守非常有针对性，盯死罗比尼奥，切断前锋乔和中场的联系，只让曼城的球员起高球，不给他们中路渗透的机会。曼城获得了更多的球权，但是对西汉姆联队球门的威胁却是寥寥无几，数次射门都是不很靠谱的远射。然而西汉姆联队的反击却不断地威胁着曼城的球门，从场上的形势看，曼城扳平比分的机会远远低于西汉姆扩大比分的机会。

　　“换人！换人！换张凡！”焦急的曼城的球迷开始高呼，比分落后，价值9000万的球星还坐在替补席上，俱乐部花费这么多的钱难道是让他来当观众的吗？

　　终于在西汉姆联队一次快速反击形成了三打二局面，最后迪米凯莱的单刀被吉文扑出之后，马克休斯实在忍不住了，必须换人了，再不改变，也许西汉姆联队会再进一球，0：2落后曼城再想扳平就困难了。再说休斯也担心会引起众怒，如果他不派上张凡，曼城输掉了这场比赛，球迷一定会把所有的错误都归结在他没有派张凡上场上。就算是从战术的角度考虑，张凡的突破和任意球也是打破对手密集防守的好武器，张凡的任意球休斯见识过了，堪称百步穿杨。

　　比赛进行到下半场第十五分钟的时候，张凡来到了场边开始热身，看到张凡要出场，曼城的球迷异口同声的发出欢呼，仿佛他们已经扳平了比分。一个球员在替补席上也能得到这样的欢呼声让正在拼杀的球员妒忌不已。


第016章 替补也疯狂（三）

　　两个解说员表现的和球迷一样兴奋，其中一个道：“张凡终于要出场了，他承载着所有曼城球迷的希望，在马洛卡的时候，张凡就常常通过一己之力击溃对手，不知道来到英超之后，张凡的神奇还能不能继续，如果张凡上场之后能够扳平甚至反超，那么这三十分钟对他融入球队，赢得队友和球迷的信任将是决定性的，如果张凡无所作为的话，他将面临着来自球迷和媒体的巨大压力，急功近利的媒体和球迷是不会给张凡适应的时间的，他们才不管张凡来了几天，他们只知道张凡花费了俱乐部9000万欧元，拿着全英超最高的19万英镑的周薪，他必须表现的对得起他的薪水和转会费。”

　　五分钟之后张凡替换下了右前卫约翰逊，走上球场的时候，张凡从球迷热烈的掌声中也感受到了一种强大的压力，对于其他的球员来说这是只是一场普通的联赛，但是对于张凡来说这是一场必须打赢的战斗，因为他承载着曼城球迷所有的期望。

　　西汉姆联队下半场守了接近二十分钟，随着比赛结束时间的临近他们从城市体育场带着三分的信心也就越强烈。此刻的罗比尼奥已经提到了前锋的位置上，不过在对手的重重包围之中他发挥的机会并不多，队友也没有给他足够的帮助。

　　张凡的上场引起了西汉姆联队球员的不安，人的名树的影，张凡九千万先生的名声在外，英超的后卫听说张凡转会早就开始研究他的技术特点了，所以张凡还没有碰一下球，就被西汉姆的后卫盯上了，和他对位的贝赫拉米像饿了三天的野狼碰到猎物一样跟在张凡的一侧。当曼城的后腰爱尔兰把球传给张凡的时候，张凡正要接球，跟着他的贝赫拉米就猛踢向了张凡的小腿，张凡因为要接球，重心不稳，被踢了一个趔趄，张凡趁势带球向前一冲，准备转身，面对对手的时候张凡能甩脱他的办法就多了去了，但是张凡刚转过身来，柯林斯已经一个滑铲把他连人带球铲翻在地。

　　张凡倒在地上苦笑不已，混英超靠身体的说法果然不是虚传，自己到场上不到两分钟，就被踢了一脚铲翻一次，对手出脚之重大有废掉自己的势头，如果不是自己有十三太保横练的功夫护体，第一脚就有可能被踢伤，而英超的裁判却仿佛司空见惯一般，别说吹哨了，连看都没有看自己一眼。其实这是张凡误会了，英超的后卫并不是对谁都那么凶猛，主要是张凡的名头太响亮了，后卫心里也有些恐惧，猛踢他是给他一个下马威。

　　张凡倒在地上不起，曼城的球迷一片声讨之声，主裁判却没有给柯林斯一张黄牌，只是判罚了一个任意球了事。

　　谁来主罚这个任意球？张凡上场之前，自然是罗比尼奥来主罚，但是张凡上场之后，事情就变得很微妙了，因为张凡的任意球水平是非常的突出的，而且临上场之前，休斯也告诉了张凡让他来踢这个任意球。

　　张凡站到了球前，罗比尼奥也走了过来，因为张凡上场的时间太短暂，他并没有得到休斯的命令，这时候的休斯赶忙跑到场边高喊：“罗布森！罗布森！让张凡主罚。”

　　罗比尼奥置若罔闻，仍然径直的走向罚球点，看来他是宁愿违抗休斯的命令也想通过这个任意球的主罚来证明他才是球队的老大了。

　　这时曼城的球员、球迷、还有教练的眼光都汇聚在了张凡的身上，他们很担心张凡会当场和罗比尼奥发生冲突，根据资料和传闻看，张凡并不是一个好脾气的球员。

　　在这一瞬间张凡的怒火也腾得一下涌到了心头，拳头都握紧了，如果是队内的训练赛，张凡很有可能这一拳就挥了出去，但是最后张凡还是深吸一口气把火气压了下去，在球场上和自己的队友动手可不是英雄的举动，张凡勉强一笑，转身到人墙处准备抢点了。

　　这一刻所有人的心都放了下来，没有人会想到张凡居然在面对挑战的时候忍下了这口气，张凡的这个举动让现场的球迷爆发出了一震热烈的掌声。

　　罗比尼奥取得了这个任意球的发球权，但是他的心里却空荡荡的，他觉得那一刻队友看他的眼神变得很陌生。

　　可能是心理的影响，罗比尼奥的这个任意球罚的很一般，直接飞到了西汉姆守门员格林的怀里。在接下来的十几分钟罗比尼奥显得有些神不守舍，连续在前场被西汉姆的中场断了两次球，幸好张凡的回追的速度极快，协助邓肯和理查德破坏了西汉姆联队的反击。

　　马克休斯出于保护罗比尼奥，用萨巴莱塔把罗比尼奥换了下来，罗比尼奥下场之后张凡得到队友传球的机会明显多了起来，有球在脚下张凡的威胁大了起来，下半场第三十五分钟，张凡获得了在英超赛场第一次射门的机会，张凡在中场一个加速摆脱了贝赫拉米，紧接着就起脚射门，张凡的射门距离球门大约三十多米，而且过人之后没有任何犹豫，直接起脚就打，西汉姆的守门员格林没有防备，等张凡起脚之后才发现是奔着球门而来，作为英格兰国家队的二号门将格林的守门技术非常的全面，他的反应速度也是一流的，在皮球堪堪擦着门梁要飞进球门的时候单手把球托了出去。站在球门后的球迷张大了嘴巴等着进球，格林的单掌一托让他们失望了，众多的张粉开始咒骂格林，因为他扼杀了一个伟大的进球。休斯双手一摊做了一个拥抱苍天的动作，他实在想不出这个球有什么理由不进。

　　西汉姆的球员和格林击掌相庆，感谢他扑出了这样一个难度极高的射门，西汉姆联队的主教练佐拉也被惊出了一身冷汗，他能够明白扑出那个球需要的不仅是技术，还需要一点运气，今天的运气站在了西汉姆的这边，但是运气不能总是帮助他们，作为主教练他此刻应该做出点什么，无论怎么样不能让那个花了曼城九千万的小子再这样考验格林的守门技术了。

　　佐拉趁着要发角球的机会也提出了换人，加上补时时间还有不到十五分钟，佐拉把精力注意到了防守上，他现在已经不打算再进一个了，能保住现在的比分就不错，万一被曼城打进一个也没有什么，客场拿到一分也是个不错的结果。

　　佐拉换下了前锋科尔，换上了中场球员科瓦奇，然后让贝赫拉米变成全场盯防张凡，佐拉的意图很明显，科瓦奇有很强的控球能力，他可以控制一下比赛的节奏，耽误一下比赛时间，现在时间就是胜利。

　　然而佐拉的如意算盘并没有得到实现，科瓦奇刚刚上场，贝赫拉米就因为铲倒张凡吃到了本场比赛的第二张黄牌被罚下场。曼城得到了一个任意球的机会。

　　这个任意球的位置不错，距离球门也就是二十七八米，正在张凡的射程之内，罗比尼奥下去之后，没有人再有资格和张凡争罚这个任意球的权力。

　　“时间不多了，这个球我一定要进。”张凡在心里暗暗的告诉自己，他不相信上帝也不相信鬼神，他相信自己有能力打破格林的十指关，无论是切赫还是卡西利亚斯，还是人老成精的范德萨，张凡都曾经攻破过他们的球门，一个英格兰的二号门将，张凡不相信格林能零封自己。

　　张凡后退了足足有十几步，但是跑到跟前射门的时候，张凡却没有选择大力抽射，他踢出了一个又疾又快的弧线球，皮球拔地而起绕过人墙直窜球门的右上角。

　　张凡这次成功的骗过了格林，他从张凡运用的脚法看，以为张凡是正脚背抽射，因为张凡是正对着皮球跑的，但是球出来之后却变成了弧线球，当格林看到皮球飞来再去扑救的时候就晚了，第一次他能扑出张凡的射门是因为距离远，而且射的比较正，这个任意球距离比张凡第一次远射要近的多，而且飞向的是死角，格林全身伸展也没有碰到球，皮球直飞进网窝。然后格林就绝望地看到张凡举起双臂跑向球迷。

　　“GOAL！GOAL！张进球了！是一个美妙绝伦的任意球，张把神奇带到了英超赛场，替补登场扳平了比分。让我们期待下面将会发生什么吧。”解说员几乎是歇斯底里地喊道。


第017章 替补也疯狂（四）

　　“再进一个！”

　　“干掉他们！”

　　“让他们哭着回去。”

　　城市球场的球迷们嗷的一声站了起来，他们为这个漂亮的进球而激动，球门后面的球迷挥舞着拳头高呼着张凡的名字。

　　曼城的主教练休斯没有想到张凡的第一个英超进球来的如此之快，仅仅用了不到十分钟，张凡就在英超打下了自己的烙印，休斯紧紧的和助理教练抱在了一起，比分落后的时候休斯紧张的一直没有坐下，这场如果输球他能够想到会受到什么样的抨击，现在张凡进球了，休斯的紧张感一下消失了，因为即使打平了，媒体也会把更多的注意力放到张凡的进球上。

　　西汉姆联队的主教练佐拉气得挥动了一下拳头，低声骂道：该死的任意球。佐拉没有责怪门将格林，他自己就是任意球大师，他知道想扑出张凡那个任意球有多困难。

　　随着张凡的进球，西汉姆联队球迷的高兴劲一下消失了，比分被扳平还少了一个人，都担心自己的球队不能撑过这最后的十分钟。

　　除了西汉姆联队的球迷之外还有一个人心里不知道是什么滋味，他就是罗比尼奥，自己下场，自己的竞争对手进球，这就像讽刺一样，罗比尼奥干巴巴的鼓了几下掌之后，转身离开替补席回了更衣室。

　　张凡进球，罗比尼奥离开，这样一个能引人无限遐想的镜头好事的记者怎么会放过，他们的摄像机准确的把这一切都记录了下来，比赛结束之后，这肯定将成为一个重要的花絮。

　　进球可以迅速的拉近球员之间的感情，在张凡进球之前，他和队友之间没有说过几句话，甚至张凡连他们的名字也不能够都叫出来，但是进球之后，队友们都和张凡像亲密朋友一样拥抱在一起。

　　队长邓肯拍着张凡的肩膀大声道：“别急着庆祝，趁着他们少了一个人，干掉他们。”

　　曼城的球员都兴奋的齐声道：“对！干掉他们！干掉他们！”

　　中场开球之后，士气大振的曼城队攻势如潮，西汉姆联队连半场都过不了，只有招架之功没有一点还手之力。张凡和队友的配合不够默契，不过游离于曼城的整体之外张凡也能成为另一个进攻的发起和终结点。

　　曼城的球迷看得非常过瘾，他们不断的通过鼓掌、呐喊和做人浪来为自己的球队加油。但是曼城的进攻很猛烈却光开花不见结果，他们的射门多是远射和头球，在西汉姆联队十个人齐心协力的防守下，他们很难得到很好的打门机会。曼城球迷看到比赛时间很快就要结束了，他们还是没有进球都着急了，不断的高喊：进一个！再进一个！

　　张凡一直在寻找着进球的机会，但是英超的球员大都人高马大，禁区内塞进这么多人之后，想通过远射进球很困难，冲进禁区内抢头球张凡也尝试了，不过他也很难有冲顶的机会，只有一次角球张凡挤开防守球员完成攻门，但是还被主裁判判定为进攻犯规。

　　比赛进行到补时阶段的时候，张凡开始强行突破对手的防线，他运上了内劲用手把防守的人支开，把球向禁区内带，只要进了禁区，西汉姆联队的球员在做动作的时候就必须要小心了，他们不会像在禁区外那么肆无忌惮。别看张凡的身材不够魁梧，但是他的力量非常的大，随手一拨拉，防守球员的重心就失去了，眼看着张凡就要挤进禁区了，西汉姆联队的英格兰国脚厄普森只好冒险放铲，身边的球员太多，张凡根本没有躲避的空间，再说了张凡也根本不想躲避，他就是要找一个任意球的。

　　主裁判果然判了一个禁区前沿的任意球，西汉姆联队的球员对这个判罚不满意，认为厄普森先铲到球了，他们纷纷围住主裁判要求他改判，不过在全场球迷的嘘声中，主裁判还是坚持了自己的判罚。

　　看看无法改变主裁判的决定，格林紧张的指挥着西汉姆联队的球员排人墙，刚刚张凡踢进了一个任意球，这个位置比刚刚那个更好，格林心里怎么能不紧张。

　　张凡看到西汉姆联队的人墙排得太多，而且球员的个头都在一米八五以上，在这么近的距离想踢出弧线绕过人墙很困难，但是大力抽射又不一定能够打穿人墙。张凡灵机一动，用西班牙语对身边的萨巴莱塔道：“你还记得98年世界杯的阿根廷打英格兰的那个任意球配合吗？”萨巴莱塔当然知道萨内蒂的那个经典的任意球配合，而且看了不止一遍，虽然他没有和张凡配合过，但是此刻已经没有时间解释了，如果两个人多说两句的话，一定会引起对方防守球员的怀疑，他马上会意地点点头，跑到了禁区内的人墙边缘。

　　张凡后退了几步，做出了一副要大力抽射的样子，这时全场的目光都集中到了张凡的身上，“进一个！进一个中国张！”球迷大声地喊着，因为张凡第一个任意球进了，现在球迷对张凡踢任意球的期望陡然增加。

　　佐拉大声的提醒格林注意张凡的动作，又让人墙不要留出一点的孔隙，这本来是守门员要做的事，但是此刻的佐拉紧张的有些越权了。

　　张凡在成功的吸引了所有人的注意之后，跑到球前作势欲踢，落脚的时候却轻轻地把球推到了禁区不被人注意的空挡之处，在张凡作势欲踢的时候萨巴莱塔已经开始启动了，同受阿根廷足球的熏陶，两人在跑位上有着心有灵犀的感觉，球到人到，萨巴莱塔此刻的脑子没有任何想法，抬脚就大力抽射，皮球从有些惊呆的格林的头顶飞进了球网，这是比点球还近的距离的射门，格林根本就没有办法反应，球进去了，他才抬手做出封堵的动作。

　　球进了！进球的却不是张凡，他做了一次传球手。这时全场的人都被惊呆了，他们无法相信跟着曼城训练不到三天的张凡居然能够和队友做出这么巧夺天工的配合。直到萨巴莱塔和张凡紧紧地拥抱在了一起，城市球场才被球迷的热情点燃，欢呼声、尖叫声、呐喊声、掌声汇聚成一曲美妙的交响乐，“张凡张凡”的喊声响彻天空。仅仅用了不到三十分钟，张凡就成功的征服了曼城的球迷。

　　休斯再也按捺不住心里的激动，他抛弃了英国绅士的风度，双膝跪在草坪上庆贺这个进球，就算是去年获得联赛杯的时候，休斯也没有今天这样的激动，张凡的这两个进球已经让休斯幻想到了联赛冠军和冠军杯冠军，既然张凡能带着财力实力完全不能和曼城相提并论的马洛卡夺冠，那么带领曼城夺冠也是顺理成章的。

　　佐拉的脸拉得长长的，西汉姆联队两次栽倒在张凡的任意球下实在让他有点无地自容，但是他不能不佩服张凡的足球智慧，不要说什么创造和模仿，最合适的战术就是最好的战术，张凡在这个时刻做了最好的选择，除了张凡和萨巴莱塔之外，包括曼城队的球员和教练都没有想到张凡会不射门而是传球。在拥有完美的技术之外还有这么聪明的头脑，佐拉能够想到这个中国少年给英超联赛带来的冲击了。“这个事情让弗格森和贝尼特斯曲头疼吧，西汉姆要的只是保级和联盟杯的席位。”佐拉自言自语地说。

　　萨巴莱塔的进球直接杀死了比赛，因为西汉姆联队再也没有了两分钟内扳平的斗志，很快，主裁判在球迷的歌声中吹响比赛结束的哨声，曼城取得了一场梦幻般的胜利。

　　气势汹汹杀来的西汉姆联队灰溜溜的回去了，张凡和他的队友们在球场上和球迷们一起欢庆胜利，不过很快张凡就被记者抓到了，《曼城晚报》的记者开口就问：“张，你为什么选择了传球而不是射门，你的任意球很强的。”

　　张凡微微一笑道：“那个位置并不适合直接射门，我选择了相信自己的同伴，我在马洛卡学到的最有用的一句话就是相信自己的同伴。”

　　“马克休斯教练把你放到替补席上，你有什么想法？”《曼城晚报》的记者不怀好意的问道，他显然已经打算在赛后掀起一场关于张凡首发的风波。

　　张凡听到这个话题马上敏感的意识到危险，出道这么多年，这点应付记者的经验张凡还是有的，他微笑道：“没有想法，什么样的球员都要服从教练的战术安排。我刚刚转会，我有耐心等。”


第018章 轰动英伦（一）

　　“请问，为什么罗比尼奥下场之后，曼城队却连进两个球，你和罗比尼奥难道还没有形成共鸣吗？”《曼城晚报》的记者问道。

　　张凡在这一瞬间忽然对英国的记者产生了反感，英国的记者和西班牙的记者有点不同，至少西班牙的记者不会在赛后不断的寻找这些负面的新闻题材，张凡终于明白老爵士弗格森为什么会对记者说去你的答案，去你的职业。张凡收起笑脸向这个年轻的记者道：“能问一下，你叫什么吗？”

　　记者有些愕然，然后受宠若惊的道：“我叫德·亚当斯。”

　　张凡不客气地道：“我记住了，以后如果晚报让你来采访我的话，我会选择拒绝的。再见。”

　　一切都在记者的预料之中，他本来也没有打算用那样的问题让张凡中圈套，记者自有记者的办法，球员们的话经过他们的加工马上就会让人浮想联翩，曾经有一位出版商曾经就一本书去问美国总统，总统说书不错，于是出版商就是在广告上大肆渲染这是总统喜欢看的书，书大卖，第二次出版商又拿书去找总统，总统说这书不怎么样，于是出版商又开始宣传这是总统不喜欢的书，于是书卖的更火，第三次出版商又拿着书去找总统，这次总统聪明了，他不置可否。但是出版商却仍然找到了宣传书的办法，他在广告上又大肆宣传说这是连总统都不敢评价的书。而专门玩文字吃饭的英国记者任何一个都和出版商的水平差不多。张凡不知道他的话在赛后又掀起了一股不亚于进球的新闻，在英国，小报记者的炒作能力比中国的记者更加有传统，技巧也更高。

　　回到更衣室里马克休斯和队员们还在庆祝，张凡迎面碰到了罗比尼奥，这时罗比尼奥已经洗完澡准备回去了，两人四目相对，谁也没有说话，对视了有一秒钟，罗比尼奥扭头离开了更衣室，原来这里的主人是他，但是现在这里的欢乐不属于他，笑声只会让他感到刺耳。

　　张凡愣了一下很快就把它抛开了，他不想因为罗比尼奥的离开而影响大家的快乐。休斯拿着一杯香槟走过来走过去，看到张凡来了，高声道：“过来高兴一下，跳个舞，喝杯果汁，今天你的表现真是太棒了，真希望每个周末你都能有着这样非凡的表现。”

　　萨巴莱塔扭着探戈过来，拉着张凡跳，道：“那个传球真是太棒了，你真是个天才，其他的队友正在调查我在阿根廷的时候是不是和你一起踢过球呢。”

　　张凡微微一笑道：“你的跑位也不错，我们那是一次赌博，幸运的是我们赢了。”

　　邓肯走过来，在张凡的肩头捣了一拳，道：“你是个神奇的家伙，我现在已经嗅到了冠军的味道。”

　　得到队长的认可，这是融入更衣室的第一步，何况邓肯还是一个保守的爱尔兰人，张凡很坚定地道：“理查德，我们会拿到冠军的，一定的！”

　　在更衣室欢庆了一会，赛后的新闻发布会就开始了。满面春风的马克休斯早早的来到了城市体育场的新闻发布大厅，他很兴奋，重要的不是赢了西汉姆联队，而是张凡在英超展现了他在西甲一样的神奇。

　　一会儿，佐拉也来了，佐拉并没有显得多么的沮丧，虽然领先了70多分钟之后反败为胜很让人失望，但是佐拉认为在主场龙曼城的地盘输球不算是冷门，西汉姆联队也没有必胜的实力。

　　两位主教练握手之后，新闻官宣布新闻发布会开始，佐拉首先发言，他回顾了一下比赛，道：“这是一场精彩的对决，产生了三个漂亮的进球，尤其是最后一个，那是技术和智慧的结晶，我祝贺张凡取得了在英超的第一个进球，虽然我很不希望他在我们的身上开这个头。张凡这样的球员能够让英超变得更加的精彩，他会取得成功的。应该说我们打的也不错，我们没有给主队多少机会，但是在张凡和格林的对决当中，格林输了，我们也输了，但是我要说那不是格林的错误，格林今天的表现很出色，张凡的任意球就是舒梅切尔和班克斯也扑不住。祝贺曼城取得了胜利，西汉姆联队会争取打好下面的联赛。”

　　和佐拉相比，马克休斯的话更加富有激情，他略微有些激动地道：“我们赢得了一场漂亮的比赛，今天我们打的很艰难，但是我们还是克服了困难。张凡今天打的非常漂亮，他证明了他在英超也能够取得成功。当我们花费九千万欧元买下张凡的时候，几乎全欧洲的人都以为我们疯了。因为九千万几乎可以组建一支小球会了，但是现在大家都看到了，张凡值这个数字，他不仅能够让曼城提高一个档次，他甚至能让英超提高一个档次，这样的球员三十年才能出一个，我从来没有见到过这样完美的球员。”

　　马克休斯过于激动的话语让记者抓住了把柄，在接下来的记者提问时候，《天空体育》的一个记者可能是曼联的球迷，他微带讽刺道：“休斯先生，你说张凡能够让英超提高一个档次，我不敢赞同，英超不加入任何人也是欧洲第一联赛了，罗比尼奥刚来的时候，您似乎也说过他能够让曼城提高一个档次，张凡花费的转会费是罗比尼奥的两倍多，他们两个人应该让曼城提高两个档次了吧？”

　　马克休斯知道自己刚刚的话说的有点大了，道：“如果两个能够融入球队，他们是能够让球队提高两个档次。”

　　“您的意思是两个人很难融合到一起去？”

　　马克休斯有些反感，道：“融合需要时间。记者先生。”

　　天空体育的记者还待发难，这时《曼城晚报》的记者把他的话头打断了，“休斯先生，张凡下一场还会是替补吗？”

　　休斯道：“张凡的这样的球员拥有很高的足球智商，他融入球队的能力很强，也许这一周的训练能够让和队友们配合的默契一点，他和萨巴莱塔的那个任意球大家都看到了，他不是你们所说的独行侠，也不是那么的喜欢出风头。”

　　“那您能说一说，为什么在张凡进球之后，罗比尼奥没有和球队一起庆祝却回了更衣室是怎么回事吗？”

　　马克休斯在罗比尼奥走的时候就想到了记者会在这一点上发难的，他早有准备，道：“罗比尼奥没有和队友庆祝吗？难道你和我看到的不是一个罗比尼奥，我看到他为张凡的进球鼓掌了，好了，我的话说完了，想采访的话可以预约，我还要和队员庆祝胜利呢。”

　　新闻发布会结束了，但是关于张凡的话题却永远不会结束。

　　在更衣室庆祝了一会，张凡洗洗澡回了酒店，经过今天的一战，张凡在曼城的名气更加响亮，跟踪张凡的球迷和小报记者也变得更多了，张凡连续换了两次车才摆脱他们的纠缠，这个敏感的时候张凡不希望别人看到他和单闵住在一个酒店里，其实这主要是张凡心里有鬼的原因。

　　张凡还没有回到房间，就接到了许多祝贺的电话，除了一些国内的好友，就是西班牙的朋友，张凡虽然离开了马洛卡，但是马洛卡的队员并没有忘记他，图里奥第一个打电话来祝贺他打进了在英超的第一个进球，并且带领球队逆转获胜。祝贺完，图里奥又开始抱怨张凡转会太秘密，居然连他都不知道，他问张凡曼城还需要不需要后卫，他想跟着张凡一起踢球。张凡担心曼萨诺说他挖了马洛卡的墙角，连忙道：“你别来，你还小，在马洛卡踢得好好的，来到英超你不一定能够适应。”图里奥答应之后，张凡又询问了一下马洛卡现在的境况，图里奥说马洛卡买来了德拉佩纳和萨维奥拉，不过球队在他离开之后有些失魂落魄，第一场比赛就在主场被马拉加逼平了。

　　张凡唏嘘不已，他知道球队很难一下适应他离开造成的真空，但是既然已经选择了离开，张凡就不愿意再和原队友评论马洛卡主席和老板的所作所为，简单的聊了几句就挂了电话。

　　很晚的时候，单闵才回来，张凡还以为两个人会很尴尬，没有想到单闵就像和平常一样，见到张凡直接道：“今天我去看房子了，没有看你的比赛，不过我听说了，你一传一射完成了逆转，替补进球对你在曼城立足帮助很大。”


第019章 轰动英伦（二）

　　单闵说的轻描淡写，张凡主宰对于英国的记者来说是新闻，对于单闵来说不是新闻，张凡上场之后什么都没有做才是新闻。单闵的若无其事让张凡忐忑的心放了下来，他问道：“房子看好了吗？单……姐。”

　　有了那个关系之后，张凡忽然觉得这个单姐一下叫不出口了。

　　单闵似乎变得迟钝了，依然没有什么感觉，道：“找到了，就在城市体育场不远处，开车不到二十分钟的时间，你训练的比较早，不能住的太远，另外你既然没有长期在英国居住的想法，我们就要考虑将来卖的时候能不能升值。所以选择了那里。”

　　张凡对这个无所谓，道：“行，单姐觉得好就行，反正我经常打比赛，在家的时候也不多。”

　　单闵点点头，道：“恩，既然你同意，我明天就去和他们签合同，住在旅店里也不太合适。”

　　两个人下去吃了点东西回来的时候，张凡正犹豫着是回自己的房间，还是跟着单闵进她的房间，这时单闵忽然道：“小凡，你过来，我有事跟你说。”

　　张凡进去之后，单闵马上撕掉了伪装，把门反扣住，扑到了张凡的怀里道：“小凡，我知道我们这样对不住安纯，但是我实在忍不住。”

　　让一个久旷的少妇尝到滋味之后不动情，让一个精力旺盛的小伙子面对一个饱满的像蜜桃，漂亮的像鲜花一样的女人禁欲，实在是一件很困难也是不道德的事情，何况现在还是孤男寡女独处异国他乡，张凡不是圣人，他从来就没有圣人过，虽然有一种对安纯的愧疚之情，但是单闵白嫩的小手一握住他的要害，张凡的愧疚之情就被熊熊燃烧的欲火烧成了灰烬。

　　一阵抵死的缠绵之后，单闵终于败下阵来，张凡的体能就像永动机一样充沛，即使是三十如狼的少妇也无法抵抗。肉体的欲望满足之后，精神层面的东西就浮出水面，该面对的永远也躲避不掉。两人躺在床上享受高潮后的余韵的时候，张凡沮丧的道：“安纯早晚会知道的，纸里包不住火，她的脾气，我不知道她知道了会发生什么。”

　　单闵摇摇头道：“小凡，你放心，安纯不会知道的，我不会让你为难，我只想要一个孩子，等我怀孕之后，我们就不再做了。”

　　张凡道：“我还是不能原谅自己，你不必这么做，你可以找一个爱你的人快乐地过一辈子，龙哥就非常的爱你。”

　　单闵凄然的道：“小凡，离开你我还有快乐吗？我知道龙雨爱我，但是我已经给他挑明了，我不会嫁给他的。也许他也猜出了我爱的是你。”

　　张凡叹了口气道：“哦，原来如此，我说为什么龙哥离开西班牙回国了，我还以为是他们单位的工作变动。”

　　单闵道：“人生就是这样无奈，他爱我，我却不爱他，我爱你，你却爱着别人，而你和安纯两个人相爱却又不能在一起。”

　　张凡道：“单姐，有时候我觉得谁谁说的男人天生的梦想是三妻四妾，这句话真的有道理，我爱安纯，但是我也爱你，如果在古代的话，你们两个我都能娶了。在以前我还认为我对你纯粹是一种肉体的欲望，但是现在我知道如果我不爱你的话，我是不会接受你的身体的。”

　　单闵道：“男人的爱是博爱，女人的爱很专一，小凡，我爱你，从到西班牙之后我就不可救药的爱上了你，原来我认为自己很可笑，一个三十岁以后的女人是不可能有爱情的，但是我知道我真的就是爱你，为了你我什么都能牺牲，什么都可以不要，哪怕是婚姻。婚姻不是爱情的坟墓，也不是爱情的归宿。我要一个你的孩子是想你不在我身边的时候，我看着他就像看到了你。”

　　三十岁以后的女人一般是只有肉欲没有感情的，一旦动了感情就像老房子失火更没有办法救，面对这样的痴情，张凡还能说什么呢。

　　张凡的第一场英超联赛就让英国的体育媒体兴奋起来了，各大报纸，各个体育频道从比赛结束就开始播报关于张凡的消息。原来一直占据报纸和电视头条的不是曼联就是切尔西，或者是阿森纳和利物浦，但是张凡的到来马上就改变了媒体的这个习惯，这实在是因为张凡太抢球迷的眼球了。九千万欧元的转会天价，19万英镑的天价周薪，世界足球先生的赫赫威名，仅仅这几项当中的一项哪家媒体也不敢忽视，何况张凡在球迷当中的人气还是那么的高。

　　和张凡有关的新闻在《曼彻斯特晚报》占据了一大部分，而曼联主场三比零击败布莱克本的新闻被压缩成了几条短短的消息。这在曼彻斯特的历史上是不多见的。

　　《东方魔法师驾临曼彻斯特》，这是《曼彻斯特晚报》的头条，下面配的图片是张凡传球给萨巴莱塔的瞬间。“东方魔法师驾临曼彻斯特，替补上场三十分钟，魔法师阁下打进扳平一球，又导演了一个绝妙的进球，在萨巴莱塔进球的那一刻，整个英国都被惊呆了。那是多么精彩的配合，那简直是一件伟大的艺术品。我们不要忘记了我们的魔法师才刚刚来到曼彻斯特三天的时间，假以时日，我们相信曼城一定会成为夺冠的热门，就像当年的切尔西一样，切尔西的崛起不仅仅是因为阿布的金钱，主要还是因为穆里尼奥的到来，张凡和穆里尼奥一样，他也是仅次于上帝的人。”

　　不过就是紧接着对张凡的吹捧之下，又有两张图片足以吸引所有的球迷注意，一张是张凡打进任意球高举双臂的庆祝动作，一张是罗比尼奥转身走向更衣室的落寞的背影。英国的记者很明白此时无声胜有声的道理，这两张画面的下面只有一句意味深长的话：罗比尼奥下场，张凡进球。

　　《泰晤士报》的报道别出心裁，著名记者詹姆斯说上场三十分钟，先生仅仅施展出了任意球一项绝技就降服了以凶悍著称的西汉姆联队，我们不要忘记中国张是一个非常全面的球员，他的盘带他的远射都是非常的厉害，在他还没有加盟曼城之前，切尔西、托特纳姆热刺、曼联都在他的手上吃过亏，我们甚至可以这样猜想，就因为张凡在和曼联争夺欧冠的比赛当中击败了曼城的同城死敌才让阿尔法西姆下定决心买下他。从他这一场的表现来看，张凡值九千万这个价。我们不知道为什么这个中国小个子为什么会有这么坚韧的神经，一般的球星都难以承受九千万这个巨大的天文数字，但是这个小个子踢任意球的时候居然和萨巴莱塔玩了那么精巧的一个配合，也许早年患上侏儒症锻炼了他的神经，就像中国的一句俗语说的大难不死必有后福。曼城下面的对手阿斯顿维拉可要小心了。

　　比赛之后的第二天，单闵就把房子买了下来，这是一个比较高档的社区，居住在这个小区里的人都是曼彻斯特大区的上流人物，在整个英国也算是有钱人住的地方，曼彻斯特就是英国仅次于伦敦的繁华都市，其中，小区内还有好几户是当地非常出色的华人，这也是单闵决定买下它的另外一个重要的原因。另一个原因就是这个小区的环境特别好，整个社区就像一个大公园，到处都是树木和草坪。小区是封闭的，在马路边上有一个出入口，每天都有人负责把守大门，安全性也比较好。不过在新家没有收拾好之前，张凡还是住在酒店里，打车去训练。

　　对西汉姆联队的比赛之后，张凡和队友相处的很愉快，张凡久居国外，和这些老外交往比一般的中国人要容易得多，而且张凡的英语也不算差，几天下来，张凡就知道了邓肯是一个正直自信的爱尔兰人，萨巴莱塔喜欢跳舞，埃拉诺和主教练马克休斯有矛盾，孔帕尼喜欢泡酒吧。这几天唯一和张凡格格不入就是罗比尼奥，实际上罗比尼奥本来就不是很合群，他一般就只和自己的同胞埃拉诺在一起，这可能也是马克休斯不喜欢他的原因，正所谓恨屋及乌。这几天来，罗比尼奥面临着很大的压力，媒体不断地在热捧张凡的同时，不断的批评罗比尼奥。

　　主要是针对张凡进球的时候罗比尼奥回了更衣室，很多记者说罗比尼奥不关心球队的输赢，没有荣誉感，只想着自己出风头，就连一直让曼城球迷如醉如痴的单车绝技也成了记者嘴里的花架子，延缓比赛节奏，现在罗比尼奥都快被媒体说成曼城的害群之马了。


第020章 还是替补？（一）

　　俱乐部的首席执行官加里库克和主教练休斯不得不出面澄清这些谣言，说罗比尼奥那天是因为身体不舒服，罗比尼奥是球队冲击欧冠席位和联赛冠军的重要成员，绝非球迷和媒体散布的害群之马。

　　张凡本来也打算和罗比尼奥缓和一下关系，他和罗比尼奥无怨无恨，只是因为竞争的缘故，张凡希望把这种竞争关系变成良性的竞技，而不是内耗。但是张凡的两次示好都被罗比尼奥看成了示威和炫耀。张凡无奈只好断绝了这个念头。张凡虽然有休斯的支持，但是想成为球队的核心还不是一场两场比赛就能做到的，世界足球先生也不是绝对的权威，两届先生小罗去了AC米兰之后几乎把板凳坐穿，罗比尼奥也算得上是天才球员了，他在曼城呆了两年，曼城的球员也没有把他当成球队的核心，想当核心需要用球场上的表现来说话。不过应该说现在的张凡开了一个好头，第一场比赛他就让球迷和队友喜欢上了他，这让天价转会费给他带来的压力小了很多。休斯也明白把张凡塑造成曼城的核心必须一场一场的打，所以他没有完全像大多数记者和球迷想象的那样把张凡放进首发，他依然按照自己的打算和计划去使用张凡，这是爱尔兰人或者说英国人的优点，但也可以说是缺点。

　　在和阿斯顿维拉的比赛之前，曼彻斯特有些聪明的记者就根据训练赛的情况猜测这场比赛张凡很有可能还是替补。然而另一个很固执的主帅奥尼尔是无论如何也不相信休斯会把张凡这样一个完成大逆转的高手放在替补席上。至少他认为自己是绝对不会这样做的。这个奥尼尔不是为中国球迷所熟悉的那个NBA明星大鲨鱼奥尼尔，这个奥尼尔的名声在英国不比奥尼尔差，不过马丁。奥尼尔的这次判断失误也让阿斯顿维拉失去了战胜对手的最好的机会。

　　阿斯顿维拉和曼城一样都是1888年英国足球联盟的创立成员，也是英超之中历史最悠久的球队之一。维拉于1874年创立，初期取得多次联赛和足总杯殊荣，令他们成为其他俱乐部的假想敌。维拉于1897年将主场从贝利巴亚（Perry Barr）迁往现在的维拉公园，当年他们刚刚取得联赛足总杯双料冠军。

　　阿斯顿维拉于1910年取得其第6座联赛冠军奖杯，加上1913及1920的足总杯冠军，使他们成为英国当时得令的顶级强队。1957和1961年，维拉再次夺得足总杯和联赛杯冠军，但他们自此家道中落，并在1970年降至丙级联赛作赛。

　　但维拉没有因此一蹶不振，及后两次在联赛杯夺冠并重回甲级联赛，1982年更勇夺冠军杯冠军，登上了历史的顶峰。不过后来他们又掉进了乙级联赛，几度沉浮之后才又回到了现在的英超赛场，在主教练奥尼尔的领导之下，阿斯顿维拉这两个赛季的成绩很出色，一度曾经差点改变英超四强独霸的局面。

　　主教练马丁。奥尼尔被弗格森称为英超最好的教练之一，也是弗格森认为最有实力接替他入主老特拉福德球场的教练员。1990年奥尼尔接手当时还在业余联赛中的韦康比队，随后率队两年内连升两级，打入当时的英乙。

　　1995年6月出任诺维奇队主教练。

　　5个月后奥尼尔离开诺维奇队，随后与莱切斯特队签约，并开始了他辉煌的执教生涯。1996年，奥尼尔又率莱斯特晋级英超。

　　1997年率莱切斯特队获得英超第9，还赢得联赛杯冠军。1998年率莱切斯特队获得英超第10名。1999年再次率莱切斯特队获得英超第10名。2000年率领莱切斯额再次捧起联赛杯桂冠。同年6月离开莱切斯特，与苏格兰凯尔特人队签约。

　　2001年转投苏超凯尔特人队的第一年就获得了联赛，联赛杯，苏足总杯的三冠王，帮助凯尔特人打破了此前格拉斯哥流浪者对苏超长达13年的垄断。随后又相继获得了02年联赛冠军，04年联赛杯赛双冠王，05年杯赛冠军。

　　2003年5月，凯尔特人杀入联盟杯决赛，但在加时赛中2比3惜败于穆里尼奥执教的波尔图。

　　2006年执教英超阿斯顿维拉，率领这支年青球队战绩不俗。他当选英超官方评选2006年的月度最佳教练。

　　马丁奥尼尔是442阵型的坚定拥护者，自从出道以来，他一直都是使用攻守平衡的442阵型，面对强队的时候他是利用阿什利。扬和前锋阿邦拉霍的速度打反击，面对弱队他们就采取一个半圆形，压住对手狂攻，直到对手出现破绽。如果这场比赛奥尼尔一开始能够采取正确的战略，在主场大胆的采取攻势，取得进球之后再采取防守反击的战术，也许他们主场就赢了下来，因为他们的反击速度在上个赛季快的让人绝望。有的报纸这样形容阿邦拉霍，当然你也可以理解为吹嘘，“如果你在维拉公园球场的看台上发现底下有一道亦真亦幻的人影闪过，那么很幸运，阿邦拉霍迅雷不及掩耳盗铃的突破被你见证。”

　　阿邦拉霍有一半苏格兰一半尼日利亚血统，苏格兰国家队的助理教练曾经亲自说服他加入苏格兰队，而尼日利亚队甚至把他列入了友谊赛的大名单中。但是，他都谢绝了，他选择了英格兰。在英格兰U21国家队中，他也曾经帮助球队在07欧洲U21锦标赛上夺冠。阿邦拉霍在主场迎战曼城之前接受《天空体育》的采访的时候曾经说：张凡是世界足球先生，据说他的速度达到了恐怖的9秒多，我想和他比一比谁的速度更快。

　　阿斯顿维拉的队长也是核心人物中场悍将巴里也在战前发表了和势头有些强劲的曼城交手的战斗檄文，他在伯明翰的当地的一家媒体结束采访的时候说：这场比赛我们必须获胜，在维拉公园，我们才是主人，众所周知曼城是客场虫主场龙，我们会让这个说法延续下去的。

　　在不知道天高地厚的队员们纷纷向张凡发出挑战的时候，主教练奥尼尔却一直在头疼，他一直在为如何抑制张凡而头疼，张凡就像艾滋病一样，大家都知道他的危害但是却不知道如何去防御和治疗。盯人防守，区域盯人防守，全场盯人防守，协防，等等招数几乎和张凡所在球队比赛的教练都用过，但是现在还没有哪一支球队能够成功的防守住张凡。权衡了利弊之后，奥尼尔大胆的选择了稳守反击和对手周旋的办法，对张凡奥尼尔不打算全场盯人防守，事实证明这种防守的效果开始很好，但是后期球员体能下降的时候，就无法阻止张凡的肆虐了。奥尼尔认为还是区域盯人最合适。

　　随着第一轮比赛张凡替补上场的惊艳表现，曼城的球迷对张凡的期望值更高了，曼城的媒体也热切的希望中国张能够带领着球队打破客场不胜的怪圈，加上上个赛季，曼城居然已经连续十个客场输球了，现在的曼城队都有客场比赛的恐惧症，一听说下一场比赛是在客场进行，很多的球员都蔫了。

　　在出征之前，曼城的新老板，阿拉伯人阿尔法西姆来到了曼城，这位阿拉伯富翁现在穷得只剩下钱了，他来的时候也是带着装满英镑的密码箱来的，他要自己的球队在客场的比赛当中战胜阿斯顿维拉，甩掉客场虫的帽子，只要球队取胜，密码箱里的英镑他就不准备再带回去了。这位阿拉伯富翁也是张凡的粉丝，不过因为担心会影响到球队的比赛和训练他一直没有在曼城俱乐部出现，这次经历了张凡首场比赛的精彩演出之后，阿尔法西姆雄心万丈，他已经不再满足于当一个旁观者，他希望能够给自己的球队以鼓励，让曼城再接再厉冲击英超的冠军。另外这个阿拉伯富翁还有一个私人的小秘密，就是他想和自己的偶像来一张合影，并为自己的儿子得到一张张凡的签名球衣。

　　阿尔法西姆对张凡的崇拜和尊重让罗比尼奥更加的无地自容，当年的阿尔法西姆对待他就和现在对待张凡相差不大，然而现在不过两年，他罗比尼奥就成了明日黄花了，阿尔法西姆来到曼城俱乐部之后居然没有问起过他一句。


第021章 还是替补？（二）

　　曼城的主教练休斯并不是没有看到张凡和罗比尼奥的矛盾，他也希望队内的两个巨星级别的球员能够团结起来，但是现在情况看，两个人要想真正的团结必须有一个人甘心打下手，但是两个人偏偏都是心高气傲的人物，谁都不服气对方，休斯私下里和加里库克谈过，两人最后达成的共识是如果必须舍弃一个人，那个人只能是罗比尼奥，张凡虽然刚刚来到，但是张凡的能力和影响力已经可以预见，不过两个人并不想从此把罗比尼奥打进冷宫，一来他们要为张凡伤病或者状态不好做准备，二来就是要出售罗比尼奥，也要他保持良好的竞技状态才能卖出一个好价钱。

　　如果曼城是一支普通的英超球队，那么这次去阿斯顿维拉的主场维拉公园去打比赛，休斯的心情应该不会有太大的压力，因为第一场比赛他们取得了一场胜利，但是曼城现在是英超乃至五大联赛的焦点，一场比赛失利都会引来流言蜚语。

　　“看，暴发户就是暴发户，花了一亿多欧元也没有用。”

　　“张凡也不是神，他带领马洛卡能够取得成功不一定在英超也能取得成功，能够在各大联赛都取得成功的球员还不存在”

　　休斯能够想象出诸如此类的说法将甚嚣尘上，在阿尔法西姆刚刚入主的时候他就感受到了来自各个方面的压力，胜利了，外界说这是英镑在起作用，失败了，记者就痛斥教练太愚蠢，给他这么多的转会资金却仍然打败仗。现在压力依然存在，休斯却逐渐适应了这种压力，在球队即将开拔去伯明翰的时候，休斯再度把张凡召进了办公室。一见到张凡，休斯一脸笑容道：“张，这场比赛我想让你在下半场出场，第一场比赛你的发挥非常的出色，我们也赢得了一场漂亮的逆转之战，你的杰出表现让曼城的球迷们欣喜若狂，但是我们也能够看到的，对手们也能看到，在维拉公园，我相信我们将遇到阿斯顿维拉球员的疯狂阻击，我们的任务是以防守为主，所以我想让你在下半场亮相，那个时候的维拉球员肯定已经人困马乏，你肯定能够用你的速度给对手制造困难。”

　　听说又要替补出场，张凡有些不开心，在第一场比赛他已经表现出了他的能力和价值，这些天他一直都觉得自己一定会首发登场的，至于马克休斯说等维拉的球员人困马乏的时候再给对手致命一击，张凡的觉得休斯有点小看他的了，他还需要等维拉的球员没有体力吗，就是体力充沛又有谁能挡住他的突破，而且张凡知道自己的体力没有任何问题，他踢上一百二十分钟也比这些球员踢九十分钟体力要好。不过这一切都是张凡的秘密，马克休斯是不可能知道的，张凡也不会和他说这些，张凡心道半场也足够了，便道：“我一切服从安排，不过我们也要小心对手在主场疯狂的进攻，如果让他们打进一个进球，我们就不好办了。”

　　休斯还不习惯于和球员讨论比赛的技战术，他微笑着道：“我早有安排，你放心好了，阿斯顿维拉的前锋能够打阵地战的只有卡鲁，但是卡鲁已经老了阿邦拉霍技术很毛躁，他就是在反击的时候用用。”

　　张凡见休斯不愿意和他一起讨论战术问题，便起身告辞，休斯拉着张凡的手道：“今天加里库克先生来了，他说让你放心的比赛，你就是球队的未来和核心，这个球队是你的。”

　　休斯不这么说张凡还不疑惑，休斯这样一说，张凡反而很怀疑自己打替补是不是其中有什么猫腻，无缘无故的加里库克说这个干嘛，难道曼城花了九千万买来自己是当替补的吗？那曼城也真是太不拿钱当钱花了，也许就是和罗比尼奥有关，毕竟现在还是罗比尼奥和曼城的球员配合更熟练，不过张凡并不担心，他对自己的实力有着绝对的信心，如果曼城想把罗比尼奥树为核心，就不会花九千万买他了。

　　和阿斯顿维拉的比赛还没有开始，曼城的球迷就得到了一个好消息，对于曼城的球迷来说排在第一位的好消息是曼城赢球，第二就是曼联输球，曼联和埃弗顿比赛在前一天晚上举行，主场作战的埃弗顿队表现的异常坚韧，他们顽强的和曼联僵持了接近八十分钟，最后由曾在曼联效力的前锋萨哈一记捅射敲开了范德萨把守的大门。

　　听说曼联输球了，曼城的球员也都跃跃欲试，这是一个超越同城死敌的大好机会，如果他们能够在客场干掉阿斯顿维拉，不仅可以一举甩掉客场虫的帽子，还可以趁机羞辱一下曼联。

　　不过马克休斯这两年经历的挫折太多，他虽然也很憧憬击败阿斯顿维拉把曼联压在身下的感觉，但是他的第一要务还是想保住一个平局的基础之上再取胜，而且取胜的法宝，休斯也主要放在了张凡的身上，由于张凡出道以来的神奇表现，现在的马克休斯对张凡有了一种近乎依赖的心理。

　　双方的首发阵容公布出来之后，阿斯顿维拉的主教练奥尼尔有些吃惊，因为他最近一段时间一直在研究如何防张凡，球队训练的时候也把盯防张凡作为了重点，但是一看首发阵容，张凡不见了，他在替补席上坐着呢，奥尼尔不知道是该生气还是该高兴，练了这么长时间的防守是没有用了，但是张凡不首发让他也把心放到了肚子里。

　　张凡没有出场让随队来助战的曼城球迷非常的不满，他们在解说员报完出场球员名单的时候不断的发出嘘声和尖叫，以表示对休斯的不满。

　　奥尼尔没有想到张凡会出现在替补阵容当中，为了防止张凡的反击，他的首发阵容当中更加注重防守和回追，并没有派上在定位球上擅长于头球的后卫，所以当面对曼城队排出来的防守阵容的时候，阿斯顿维拉一筹莫展，他们的进攻一直无法打穿曼城的防线。

　　这场比赛罗比尼奥看到张凡再次被放到了替补席上，他的求战欲望大增，在比赛当中表现的非常积极，一旦遇到反击的机会，他总是会选择带球突破，然而奥尼尔为张凡准备下的防守牢笼失去了目标之后就全部送给了罗比尼奥，罗比尼奥技术出色但是速度不快，在巴里、阿什利。扬这样的后卫面前，他能够过掉一个人，但是第二个人纠缠住他片刻，被过掉的球员就能追过来，罗比尼奥很难形成真正的突破，在张凡没有来到曼城之前，罗比尼奥还是非常重视传球的，他的助攻在曼城也一直是第一位，但张凡的到来给了罗比尼奥太大的压力，让他的心态有点变态，一味地想和张凡较劲，而且是和张凡比突破，张凡的速度快，一旦突破了一个防守球员之后，那名防守球员基本上就没有可能再追上了，一点突破造成对手的全面被动，最后形成局部上的人数优势。但是罗比尼奥因为速度的关系，无法形成一点突破，却在带球当中让阿斯顿维拉的后卫及时的回位站好了防守阵型，他的带球自然也就成了球迷和队友诟病对象，曼城队的队长邓肯都有些忍不住了，让罗比尼奥少带球多传球，不要浪费反击的良机。连续的突破未果，罗比尼奥也感到有些无奈了，不过邓肯说的他有些脸上挂不住，他好歹也是曼城队的队副，罗比尼奥没有理睬邓肯，转身接着参与防守去了。

　　上半场比赛，主场作战的阿斯顿维拉和曼城的球迷都获得了一些进球的机会，然而双方的前锋都没有抓住，上半场比赛还没有结束，奥尼尔就觉得自己赛前的安排是错误的，曼城真正进攻有威胁的也就是罗比尼奥，但是罗比尼奥被阿什利扬和卢克扬两人限制的没有一点办法，维拉的后方基本上是安全的，所以上半场进行到35分钟的时候，阿斯顿维拉开始了本场比赛的第一次换人，在比赛当中被踢得有些受伤的阿邦拉霍下，身高体壮的赫斯基上，他和挪威人卡鲁形成双峰，在上半场结束前的十几分钟强攻曼城的防线。

　　赫斯基上场之后起到了比阿邦拉霍更大的牵制作用，他的跑位和做球比阿邦拉霍要强，但是赫斯基的缺点也很明显，就是射术不精，他上场之后在禁区硬冲杀出一条血路，获得了两次射门的机会，可惜都被他打了飞机，维拉的主帅奥尼尔在场下看的是直跺脚。上半场比赛很快结束了，曼城队很幸运的守住了一个皮球，不过张凡认为曼城队没有被阿斯顿维拉攻破城门主要是运气够好，否则早就被卡鲁破门了。


第022章 还是替补？（三）

　　更衣室里是没有替补球员的位置的，张凡在比赛的哨子声一结束就来到球场上热身，这不是因为张凡知道自己将在下半场登场，即使像他这样级别的球员如果不把热身活动做充分也无法上场就适应比赛的节奏。张凡的出现引起了维拉公园球场的轰动，不过主要是嘘声，英国球迷和西班牙球迷不一样，西班牙球迷热情奔放，英国球迷保守忠贞，所以很常见西班牙球迷向对手欢呼起立，但是几乎没有英国球迷向对手的球员鼓掌，哪怕他表现的再出色。

　　张凡已经习惯了球迷的嘘声和掌声，这一切只能让他耳朵热乎一下而已，张凡随心所欲的和队员做着传球练习，偶尔还展现一下远射的能力，张凡的球性太好了，足球在他的脚下和身上就如同是他身体的一部分一样，即使最简单的动作到了张凡的脚下就变得优美无比，随队出征的曼城球迷自从张凡出现就尖叫不断，高呼张凡出场，第一场比赛之后球迷对张凡的期望值不减反增，他们认为张凡才是打破僵局的最佳人选。

　　下半场比赛开始几分钟之后，曼城队换上了张凡，不过张凡并没有换下罗比尼奥，他换下的是中场巴西中场艾拉诺，也是罗比尼奥的老乡和好友，巴西人艾拉诺的能力不差，无论是张凡做核心还是罗比尼奥做核心，他都是一个很好的臂膀，但是艾拉诺有着巴西球员一样的懒散作风，他和主教练休斯的矛盾是上个赛季对阵富勒姆，他没有首发出场心里窝火，比赛快结束的时候，休斯叫他替补登场他居然拒绝了。这让休斯大为光火，如果不是缺少人手休斯早就把艾拉诺卖了。

　　艾拉诺对张凡没有什么恶感，下场的时候还和张凡击了一下掌，但是下场之后，这位性格强硬的巴西球员没有回替补席却直接走向了更衣室。

　　“站住，如果你不回到替补席上，下场比赛你就可以在家里看电视直播了。”休斯怒了，他不能容忍这种让对手看笑话，让记者找新闻，让球迷多谈资的事情发生。

　　艾拉诺顿了一下脚步，接着又头也不回的走向的更衣室。

　　这下所有的摄像机都跟了过来，多么好的话题啊，主帅和球员闹矛盾，球员不顾教练命令直接回更衣室。

　　刚刚换人就出现了将帅不和的现象，球迷和球员的心中都有了一丝不祥之兆，不团结的球队是很难获胜的。

　　张凡接替艾拉诺打的是相当于前腰的位置，而罗比尼奥这场比赛是和乔一起搭档前锋，中场大将彼得罗夫伤愈回归，他和赖特菲利普斯形成了曼城球迷心目中的黄金双翼，而张凡和荷兰国脚德容一前一后一主守一主攻。休斯拍出来的这个阵型就是一个防守反击的阵型，利用两翼小赖特和彼得罗夫的速度，前面利用罗比尼奥的个人能力完成进攻。

　　张凡登场之后，曼城的打法并没有太大的变化，仍然是小赖特和彼得罗夫扯边把防守球员拉开，然后再把球传到罗比尼奥和乔的脚下，由他们再发动攻击。或者是两个边路形成传中，让前锋和插上的前卫抢点。

　　这种打法真正发起进攻的是边路，最后终结进攻的才是中路，不过休斯的这个战术对张凡来说不是很舒服，相对于抢点他更喜欢球在脚下的感觉，一场比赛摸不到几次球，当碰球的时候就是进球的时候，这样的踢法并不适合张凡。所以上场之后的几分钟，张凡就有些跟不上球队的节奏，对进攻帮助不大，而且位置越打越靠后，最后几乎和德容形成双后腰了。

　　马克休斯在一旁看得非常着急，他派张凡在下半场上场就是想通过张凡的个人能力打破僵局，但是现在球到不了张凡的脚下，自然张凡也产生不了多大的威胁。

　　“把球给张！减少传中！把球给张。”休斯在场边声嘶力竭的大喊大叫着。

　　但是张凡上场之后，阿斯顿维拉的主帅奥尼尔就让他的弟子们把防守的精力从罗比尼奥的身上转移到张凡的身上来，不要让张凡有得球的机会，得到了球也不让他转身，即使犯规也绝不能让张凡跑起来。

　　即使奥尼尔不吩咐，阿斯顿维拉的防守球员们也不会让张凡随意拿球的，这段时间他们的训练主要就是针对张凡，面对身体的强壮和速度完全不能与张凡相比罗比尼奥，阿斯顿维拉的防守球员们显得是那么游刃有余，一个人盯防一个人伺机抢断，两个人就把巴西的单车少年压制的只能传球不敢带球。

　　张凡上来之后，阿斯顿维拉的后卫们把张凡当成了罗比尼奥来防守了，他们不是不知道张凡的厉害，但是看电视和真正的比赛完全是两码事，真正和张凡对上的时候，他们才知道张凡的速度和技术究竟有多牛逼。

　　阿斯顿维拉的队长巴里是第一个感受到的阿斯顿维拉球员，他的位置和张凡正好相对，张凡上场之后曼城的打法没有多大的变化，他得到球的机会不多，便主动在禁区的前沿抢点。本场比赛阿斯顿维拉在主场打得很小心，在曼城队得球反击的时候，他们的破坏想当有力，没有给曼城太多的机会，不过曼城的中场小赖特和彼得罗夫还是有能力制造出杀机的，他们的边路突破总是时不时的把战火烧到主队这一侧。在彼得罗夫的一次传中的时候，巴里紧跟着张凡，他防守的经验非常的丰富，一边跟着张凡跑，手上还拉扯这张凡的衣服，同时不断的挤张凡的位置。然而这些常规的防守动作对张凡是无效的，张凡在奔跑的时候根本就无视巴里的这些小动作，仅仅一个瞬间的加速就挣开了巴里的手，把巴里甩到了身后，以巴里的防守力量居然没有对张凡的加速造成多大的影响。幸好这个时候，阿斯顿维拉的后卫鲍马抢先把彼得罗夫的传中截了下来，不然张凡有可能上场之后完成一次攻门。

　　一向以速度著称的阿斯顿维拉后卫卢克。扬见状不敢大意，连忙和后腰里奥库克一起协防张凡，两个人一前一后把张凡夹在了其中。张凡的速度虽然很快，但是里奥库克的卡位非常的出色，张凡抢点都要绕开他才行，而阿什利。扬的防守也让张凡和球之间相隔了一层不可触摸的障碍。

　　不过张凡虽然没有直接对阿斯顿维拉的球门造成威胁，但是他的上场却解放了罗比尼奥，罗比尼奥本来被阿斯顿维拉的防守球员压迫的没有一点空间，张凡上场之后，维拉的球员都把注意力转移到了张凡的身上，这个时候的罗比尼奥一下轻松了很多，没有了寸步不离的后卫，多了踩单车的空间，罗比尼奥开始逐渐的活跃起来，第五十七分钟，罗比尼奥晃开了维拉后卫戴维斯，然后小角度射门，封堵了近角的守门员弗雷德尔没有想到罗比尼奥会选择射门，猝不及防之下，他的倒地扑球并没有扑住皮球，让皮球从他的腋下飞过。弗雷德尔的运气很不错，罗比尼奥的这脚刁钻的射门却打在了门柱上谈了出来。

　　罗比尼奥看到射门被门柱挡了出来，他的心里非常的遗憾，恨恨的踢了一下角旗，接着又投入了比赛当中，他的比赛经验很丰富，知道换人的这个时候正是对方的防守比较混乱的时候，等阿斯顿维拉适应过来之后，他再想从容的得到射门的机会就难了。所以罗比尼奥不断地向队友要球，不断寻觅着破门的良机。

　　张凡在前场得不到破门的机会只好不断的回撤去接应自己的队友，第60分钟，阿斯顿维拉进攻被曼城的后卫截获传球，张凡从中场接到了萨巴莱塔在后场的传球，这个时候小赖特看到张凡接到皮球马上大声的要球，但是张凡看到前面阿斯顿维拉的防守球员并不多，他没有选择分边而是自己带球前进。

　　阿斯顿维拉的中场米尔纳马上采取犯规战术想阻止张凡发动快攻，但是张凡的速度快得让他对球速的判断产生了偏差，他的铲球铲了一个空，其实在张凡的突破过程当中这种事情经常出现，不过更主要的原因是张凡的节奏变化快，让对手无法捉摸。

　　张凡带球骗过了米尔纳之后前场就形成了三打四的局面，曼城方面是乔和罗比尼奥在前，张凡带球紧随其后，阿斯顿维拉的里奥库克、巴里、卢克。扬和戴维斯在不断的退守。在张凡的身后还有阿斯顿维拉的边锋阿什利。扬在疯狂的追赶，曼城的赖特也在向前跑位。


第023章 我们不是客场虫（一）

　　张凡带球快速逼近距离他最近的巴里，在不停顿的情况拨球变向欲甩开巴里。身高一米八三的巴里是阿斯顿维拉的队长，也是维拉的场上核心和精神领袖，他经验丰富，能胜任多个位置，当年利物浦和阿森纳等豪门都一心想收购他，但是阿斯顿维拉却一直没有放行，他在维拉队中就相当于定海神针。对于一般的球员来说，这样简单的拨球变向想过掉巴里和白日做梦差不多，但是今天在他面前的是张凡，张凡几乎是以百米十秒的速度带球变向，而且丝毫不减速，几乎等于无视一切物理规律，巴里想变向跟随哪有一点可能，他的身体还没有转过来，张凡已经从他身边掠过，巴里连伸手去拉的想法都没有来得及产生，而落后巴里一个身位里奥库克也没有想到一贯正确的队长先生居然如此的不堪一击，没有抵抗就缴枪了。他一愣神的功夫，张凡在极小的空间里再次变向把他也甩在了身后。

　　张凡瞬息之间连续晃过维拉的队长巴里和后腰里奥库克，球场上的球迷们大多数都没有看清张凡是怎么过掉的他们。这时现场的解说员还在大声误导着球迷，“今天我们的队长状态不好，张凡的球并没有动，他只是上身在晃动，可能是我们可怜的巴里不熟悉张凡的技术特点……”这是另一个解说员看得仔细道：“张凡不是上身晃动，他的脚也在动，他的脚简直快极了，连续做了好几个动作。”

　　但是此刻的维拉球迷和曼城球迷更根本没有时间去听解说员的胡言乱语，他们的视线和心神都被张凡的动作所吸引，维拉球迷紧张的心脏几乎停止了跳动，他们的不知道这个黑发恶魔接下来还能做出什么样的惊人举动，谁都知道这个中国人经常上演长途奔袭的绝技。曼城的球迷的紧张程度不亚于阿斯顿维拉的球迷，张凡加盟的时间还短，他们对张凡的了解还是通过电视转播和视频，对于张凡的能力他们也不可能像马洛卡和香港的球迷一样了解，如果现在的张凡是为香港队或者马洛卡效力，那么此时球迷肯定在呼喊“过光他们！打空门！”，但是此时曼城的球迷却在高呼“传球！张，传球！”

　　现在的罗比尼奥已经处在了没有任何球员防守的位置，最好的时机出现，张凡只要轻轻一推，罗比尼奥就可以形成单刀，罗比尼奥担心张凡不会传球给他，不断地向张凡大喊。

　　张凡选择了传球，他从来就不是一个很独的，这个时候传球比过掉两个后卫更有把握进球。

　　这个时候阿斯顿维拉的后卫卢克。扬和戴维斯都不敢丢弃张凡去防守罗比尼奥和乔，只能任由那两个人的位置空着。

　　球恰到好处的滚到了罗比尼奥的身前，罗比尼奥甚至不需要减速或者提速调整步子，很轻松的一趟皮球快速的带向阿斯顿维拉的禁区。

　　卢克。扬看到传球，他马上丢弃张凡去追罗比尼奥，罗比尼奥的速度比卢克。扬慢，他先启动还是没有完全甩开卢克。卢克。扬猛一个加速追近罗比尼奥，伸手就要去拉，但是这个时候罗比尼奥似乎有预感似的忽然变了一下向，卢克扬一下拉空，身体的重心遭到破坏，一下摔倒在了地上。罗比尼奥甩开防守之后径直杀进了禁区，面对出击的门将弗雷德尔，他没有停顿轻巧的一挑，球从欲扑他脚下球的弗雷德尔的头顶飞进了球门。

　　维拉公园球场一片死寂，球迷的心都凉了，他们在张凡突破了巴里和里奥库克的时候就已经预感到了失球，但是当事实真的出现的时候，他们的还是有些不能接受。

　　罗比尼奥进球之后并没有去拥抱给他助攻的张凡，他跑向了曼城球迷的看台奋力地挥舞着手臂，然后跳起了桑巴舞。球迷们也对他的精彩表演给予了热烈的掌声。

　　这时曼城的球员一半跑到了罗比尼奥的身边庆祝这个领先的精彩进球，还有一半的球员和张凡搂在了一起。

　　场边的休斯一下跳了起来，他的战术安排终于取得了成效，张凡的下半场登场为曼城的进攻带来了新的活力，阿斯顿维拉的球员没有适应张凡个人的攻击节奏，让张凡在反击的时候打开了他们防守的缺口。有了罗比尼奥的这个进球，休斯有信心赢得这场比赛，摘下客场虫的帽子，只要主客场能够均衡，罗比尼奥和张凡能够双剑合璧，休斯有信心冲进欧洲赛场，当然不是联盟杯，而是冠军杯。

　　阿斯顿维拉的主帅奥尼尔不住的摇头，对张凡他已经做了详尽的安排，但是他的后卫们还是没有防住张凡，这没有一点办法，作为主教练，他该做的事情都做完了，球员还是不能防住张凡他也没有办法，反正他不能自己上场去踢比赛。现在奥尼尔也再一次明白了为什么他看西甲的比赛的时候，为什么西甲的防守球员在比赛的时候，只要看到张凡带球过来，第一选择就是犯规，不惜得牌的犯规。因为一个后卫根本就没有办法防住张凡，两个后卫也最多有一半的把握。

　　应该说维拉的主帅奥尼尔有些夸大了张凡的能力，实际上如果防守球员脑子里有了犯规的心理准备，再好的球员也没有办法不让他们犯规。

　　主场被对手领先，阿斯顿维拉的球员既恼火又着急，他们早早的就站好位置等候在了球场上等候开球。他们的这种心态是很危险的，因为拥有张凡和罗比尼奥的曼城队反击的速度是非常可怕的。现场的阿斯顿维拉球迷们都开始为他们的球队祈祷，千万要赶快进球，不要被对手打了反击。

　　这个时候张凡也觉得现在是曼城扩大比分的好机会，只要后边能够稳固防守，他一定有机会攻破阿斯顿维拉的球门。

　　但是开球之后，比赛发生了奇异的变化，曼城的球员在客场进球之后反而有些不会踢球了，有的想攻，有的想守，还有的犹豫不决，这个时候，球队没有一个强有力核心的缺点显露无遗，后防的核心队长邓肯实力和名气不足以服众，前场的核心罗比尼奥名气和实力足够，但是他的性格比较懒散，而且和队友的关系不好，队员们并不服他，至于张凡是刚刚加盟，连队友的名字都不能叫全，自然也无法领导球队统一步调。球队不能齐心是最可怕，这样不仅容易浪费进攻的机会，还会减少防守的人数，看起来曼城这两年来客场虫的帽子不是平白得到的。

　　落后的阿斯顿维拉在主场发起疯来是很可怕的，从去年以来他们的主场胜率就很高，他们的边锋阿什利。扬的进攻非常的犀利，几乎把曼城的整个防守阵型都拉的右倾了，曼城的防守重心偏移之后，米尔纳这一侧也活跃了起来，阿斯顿维拉的两个边路飞了起来，他们的在中路设置的两个能够抢点的强壮前锋有了用武之地。他们两个人的组合把曼城的后防线搞得狼狈不堪，曼城的形势有些岌岌可危，球门时刻处在风雨飘摇之中，这个时候曼城的守门员吉文表现出了极高的竞技水准，他连续的扑出了卡鲁的头球和巴里的插上远射，给即将崩溃的曼城球员带来了一点信心。

　　张凡在前场得不到球，他只好回撤到禁区前沿来参与防守，但是因为和队友的配合不够默契，防守的时候谁盯人，谁补位，谁上抢，这些细节都分工不清，有时反而帮了倒忙。休斯着急的在场边大声呼喊，让张凡不要多参与防守，要在进攻当中给对手压力。

　　张凡当然想进攻，但是根本就没有球过来，他怎么去进攻。

　　守门员不能拯救一个球队，尤其在球队几乎不能给对手施加一点压力的情况下，比赛进行到六十五分钟，阿斯顿维拉发出角球，终于由赫斯基力压邓肯头球破门，邓肯也没有办法，这个时候巴里和赫斯基两个点都在他面前，被巴里一抗，球的落点就被赫斯基抢到了。这么近的距离吉文也没有了回天之力，只能望着球飞进球网。

　　主场球迷兴奋了起来，他们高声唱着阿斯顿维拉的队歌为球员们打气，阿斯顿维拉的球员也紧紧抱成了一团，很快就扳平比分，对他们的士气有很大的提升，不然随着时间的推迟他们会越来越急躁，只要被曼城抓住机会打进第二个球他们也就几乎失去了取胜的可能。


第024章 我们不是客场虫（二）

　　双方又回到了同一起跑线，但是现在压力全部到了曼城这一边，主教练休斯不断的挥手要求队员加强中场的控制，稳守反击。但是此刻他们依然无法解决攻还是守的问题，邓肯希望中场球员回来加强防守，但是罗比尼奥等中前场球员希望加强进攻，球员并没有真正的把主教练的命令执行下去，如果这个时候能够有一个强有力的核心在球场上大声呼喊指挥，起到场上教练的作用，也许休斯的指挥就不会这么辛苦了。

　　比赛重新开始之后，士气大振的阿斯顿维拉没有给曼城队一点喘息的机会，他们的狂轰滥炸让打得曼城找不到东西南北，受到球迷的鼓励和进球的鼓舞，阿斯顿维拉的后防线也精神抖擞，巴里在曼城进球的时候受到张凡的羞辱，现在他一直在紧盯着张凡，不给张凡拿球的机会。（实际上张凡几乎也得不到队友的传球）

　　一方面主场作战士气如虹，一方面客场作战领先之后被扳平，这个时候大多数人都对曼城产生了绝望之情，即使是曼城的球迷也几乎灰心了，他们都石像一般的坐在座位上，只有极个别的小孩子站起来给球员们加一下油，但是他们稚嫩的喊声淹没在主场球迷的巨大声浪中几不可闻。

　　阿斯顿维拉扳平了比分，解说员的心情放松了很多，道：“曼城的客场战绩实在是糟糕，算上上个赛季的话，现在他们已经连续十场没有在客场尝到胜利的滋味了。客场虫的帽子看来本场比赛是摘不下来了。”

　　休斯又要换人了，他不得不换人，这样的局面不能改变的话，曼城就只有等着输球了。现在的休斯必须给场上的球员一个明确的信号，究竟是攻还是守，再这样首鼠两端，曼城今天必败无疑。本来休斯在首发当中排上了赖特菲利普斯和彼得罗夫的双翼组合，准备利用他们的速度打反击，但是在进了一个球之后，两个人被阿斯顿维拉的球员挤压的几乎没有拿球的能力，不断地被对手抢断。休斯决定从中场着手，加强球队的防守，把进攻的任务都交给张凡和罗比尼奥来完成，今天张凡和罗比尼奥合作进的那个球让休斯觉得张凡和罗比尼奥并不是不能共存，只要处理好两个人之间的关系，也许两个人就能够起到一加一大于二的效果。

　　70分钟，曼城队换下了身体对抗能力差的小赖特，换上了前博季诺夫，把罗比尼奥后撤回来打中场。

　　瓦勒里·博季诺夫是保加利亚射手，他身体粗壮，但是技术精湛，也是曼城队的九号，他不满16岁的他就代表莱切征战意甲联赛，也创下了外籍球员最年轻出场记录。他的优秀潜质也帮助他来到了佛罗伦萨队，当时他年仅18岁。被租借至国际米兰队效力半年之后他重返佛罗伦萨队，和卢卡·托尼形成锐不可当的锋线，并且帮助托尼荣登射手榜冠军。不过，博季诺夫加盟曼城之后并不走运，一直与伤病抗争的他错过了自己在曼城的首个赛季。随着新帅休斯上任，博季诺夫在球队的地位也将有所变化，由29号球衣更换为9号，足见他在新帅心中的位置，本赛季博季诺夫伤愈复出，不过需要慢慢调整状态，所以前两场都是乔首发。

　　中场有张凡和罗比尼奥拿球组织进攻，曼城至少可以不必被阿斯顿维拉在中场断下发动二次甚至三次进攻，他们的第一个失球就是阿斯顿维拉在中场断下皮球发动二次攻势赢得的一个角球。

　　休斯的换下中场换上前锋的举动被本方的球员理解为加强进攻的信号，曼城的后卫们比进攻队员要听话的多，不过在阿斯顿维拉球员的强力压迫之下，他们不能助攻向前，只能选择大脚长传去找本方的进攻人员。虽然这个方法具有很强的偶然性，但是张凡却很熟悉，在马洛卡的时候，曼萨诺就经常使用这个碰运气的法子，让张凡得到皮球发动快速的攻击。

　　博季诺夫上场不过五分钟，他就利用自己粗壮的身体抢下了控球权，他在上场的时候已经得到了休斯的吩咐，要多和张凡打一下配合，所以他看到张凡从后场插上，立刻把球回敲给了张凡，大声道：“接球！”自己绕开后卫跑位接应。

　　张凡的身边一直跟着意图雪耻的巴里，当张凡接球欲变向的时候，巴里直接下脚铲球，他可不想再面对张凡。如此近的距离张凡根本躲避不开，张凡也没有躲避，在被铲倒的时候把球捅给了不远处的罗比尼奥，然后爬起来接着跑位。

　　张凡这个球是在很困难的情况下传出的，罗比尼奥跑了两步才接到，这个时候阿斯顿维拉的后卫卢克扬已经贴上来了。罗比尼奥踩着单车意欲晃开卢克扬，但是卢克扬并不吃晃，只是不断的侧着身体随着罗比尼奥后退。罗比尼奥连续踩了五六个单车之后，突然加速从右手侧突破，卢克扬并不急于放铲，他的速度很快，罗比尼奥虽然先启动，但是卢克扬还是跟上了他，这个时候张凡在一侧的位置大声的向罗比尼奥要球，张凡已经把巴里甩开了一个身位，只要罗比尼奥把球传过来，张凡立刻就能够形成一个单刀，以张凡的速度和处理单刀球的能力基本上等于进球了。然而罗比尼奥看到只要摆脱卢克扬就能够形成单刀，他贪功心切就没有传球给张凡，而是继续向前想摆脱卢克扬。

　　战机一闪而逝，不到三秒的时间，阿斯顿维拉的边前卫阿什利。扬已经赶了过来，他从侧后方贴着罗比尼奥的身体插了过去，罗比尼奥也非常的机警，他听到身后的喘息声突然踩球停顿，阿什利扬从罗比尼奥的身前窜了过去，不过罗比尼奥也被他带得身体踉跄了一下。还没等罗比尼奥调整好重心，一直虎视眈眈等待着抢球的卢克扬，起脚铲断把皮球铲出了边界。

　　一个大好的反击机会就这样失去了，曼城的球迷无不扼腕叹息，都是罗比尼奥的自私让他们失去了一个进球的良机。休斯一直紧张的等待这次反击的结果，直到卢克扬把球从罗比尼奥的脚下破坏他才气得骂了一句自私鬼，休斯几乎想立刻就把罗比尼奥换下场。

　　张凡气得跑到罗比尼奥的身边大声的责问道：“为什么不传球，难道没有看到我处于无人防守的位置吗？”

　　罗比尼奥也知道自己做得不对，他有些心虚，一句话也没有说，面无表情的跑去掷界外球了。

　　阿斯顿维拉的后卫被惊出了一身的冷汗，他们不敢再对张凡有丝毫的放松，他们打定主意在最后的十几分钟里犯规也不让张凡轻松的带球。而巴里更是几乎是寸步不离的跟在张凡的身旁。

　　然而阿斯顿维拉的球员必须进攻，他们不愿意在主场接受一场平局，他们进攻的时候后方不可避免的会留下大片的空挡，对于张凡来说，这么大的空间只要给他一次带球的机会他就能够制造出杀机，不过现在张凡遇到的难题是罗比尼奥不跟他配合，他必须回撤到自己这一方的半场才有可能拿到球权，现在阿斯顿维拉的球员都学的聪明了，他们绝不允许张凡把球带起来，张凡拿到球还没有过半场就会被放倒。球没有过半场，不是太严重的伤人动作主裁判也不会亮黄牌。在阿斯顿维拉主导进攻的情况下，张凡能够获得球的机会本来就不多，再遭遇两次犯规，他的威力就被降到了最小。

　　阿斯顿维拉的攻势并没有维持太久，比赛进行了接近80分钟，他们的体力也下降了不少，很难再保持着快节奏高速度的进攻和围抢，今天邓肯领衔的防线表现也算是发挥不错，抵挡住了阿斯顿维拉的一波又一波的进攻，不过最主要的原因还是张凡和罗比尼奥两个人在前场牵扯了阿斯顿维拉球员的很多的进攻力量，让他们的后卫和后腰不敢插上助攻。

　　阿斯顿维拉的球员逼抢略略松一点，曼城的后防就能把球传出来了，张凡和罗比尼奥都得到了控球的机会，开始球员还是平均的把球传到两人的脚下，但是罗比尼奥因为体能的关系很难拿球突破，突破之后也无法摆脱阿斯顿维拉后卫的纠缠，而且进球之后的罗比尼奥还不愿意传球。几次之后，曼城的球员开始把球往张凡这方向传。现在整个球场只有张凡的体力最好，在大家体力都差不多的时候，张凡的体能优势还不明显，后来所有人体能都下降的时候，张凡的速度和力量表现的简直和超人差不多。


第025章 我们不是客场虫（三）

　　巴里本来是跟着张凡打盯人的，但是80分钟之后，他只能用自己的眼睛跟着张凡了，有时他一不留神甚至都找不到张凡跑到哪里去了。如果这个时候阿斯顿维拉放弃进攻的想法，接受这个平局的话，张凡一个人也很难威胁到维拉的大门，但是在自己的主场，无论是主教练奥尼尔还是球员都不愿在球迷面前表现他们只想拿一分，硬撑着他们也要加强进攻，奥尼尔在场边不顾球员的身体的疲惫不断的吆喝着球员压上压上，抓紧时间进攻。阿斯顿维拉的球迷跟着推波助澜，他们叫嚣着“干掉暴发户！”“干掉客场虫！”

　　曼城这边球员的体力不比阿斯顿维拉的球员好，拼劲更是差了很多，就是守门员吉文也比维拉的门将弗雷德尔要累的多，边后卫的助攻基本上只剩下走了，中后卫大多数是把球塞给中场了事，曼城是一支多国部队，从老板到球员主要都是外国球员，他们对球队没有一种发自心底的热爱，所以有球迷在场的时候他们斗志旺盛，当来到客场遇到困难的时候就失去斗志了。这也是曼城的球员动力不足，变成了客场虫的原因之一。

　　此刻全场虽然有22个球员，但是即使是一个非球迷来到维拉公园的话，他也能一眼看到张凡，此时的张凡只能用活跃这个词来形容，其他21个人不愿意跑动留下的空间几乎被他一个人占据了，只见他满场飞奔，忽上忽下忽左忽右，刚才还出现在本方的禁区防守，下一刻就带球杀到了阿斯顿维拉的禁区了。阿斯顿维拉的球员技术比不上张凡，速度更跟不上，无奈之下他们只有拼着吃黄牌采取犯规战术。原本负责盯防张凡的巴里被张凡拖得倒在地上抽筋了，巴里是阿斯顿维拉的核心和灵魂，奥尼尔本想让巴里在支撑最后的几分钟，但是巴里实在太累了，他几乎要吐血了，别说跑，就是走都走不动了。奥尼尔只好用肖雷换下巴里，让体力十足的肖雷来盯防张凡。

　　肖雷原来是雷丁的队长，曾经入选过英格兰国家队，他的身体条件不算好，但是能够在英超打拼肯定有他过人的地方，他的过人之处就是他的速度快，还有一脚漂亮的任意球绝活。奥尼尔用他来盯防张凡也算是不错的选择。不过肖雷来到阿斯顿维拉之后一直没有回复到他在雷丁的巅峰状态，按照他的年龄来说基本上也没有达到巅峰的可能了，他今年已经29岁了。

　　虽然张凡的身边时刻有阿斯顿维拉的球员跟在身边，但是因为双方球员体能下降使球场的空间变大，启动快速度快的张凡总是能够跑出空位，所以曼城后卫球员还是乐意把皮球传给他。有球在脚下的张凡就像是魔术师有了道具，阿斯顿维拉的球员被他耍的团团乱转。

　　比赛进行到了八十八分钟的时候，本场比赛最惊人的一幕出现了，张凡在后场接到队长邓肯的头球摆渡，挑过了黑大个赫斯基的头顶，然后带球飞速前进，中间张凡高高跃起躲开了卡鲁的铲抢，手臂一挥甩开了米尔纳的拉拽，冲到了阿斯顿维拉的三十米区域的时候，阿斯顿维拉的后腰里奥库克，中后卫库拉尔、戴维斯一起站到了张凡的身前，虽然是以多打少，但是脸上带着惊恐的表情的却是三个大块头，他们三个人知道自己的身体还有多少体能供他们消耗，都做出了要犯规的打算，虽然张凡的任意球同样威力惊人，不过比起让张凡突入禁区射门还是要好看的多。

　　这个时候球迷们都瞪大了眼睛看着表演个人独舞的张凡，想知道这个家伙现在还不传球究竟是想干什么，难道这个狂妄的家伙想过掉所有的人打进一球吗？这是所有人的心中的想法。

　　“张凡已经过掉了三个人，是三个人，他杂耍般得过掉了赫斯基、卡鲁和米尔纳，现在有三名防守球员站在了张凡的面前，但是张凡仍然，没有传球，也许他想复制马拉多纳的那个进球，或者是想学习球王贝利，据说贝利曾在一场比赛当中过掉了对手的所有球员。但愿这样的事情不会出现，不然这将是阿斯顿维拉的莫大耻辱。”现场解说员激动地说着，他已经有点某某的灵魂附体了。

　　这时罗比尼奥又在一旁高喊“传球！传球中国人，这是一个空挡。”

　　如果罗比尼奥没有浪费张凡的那次艰难传球的话，也许张凡这个时候会选择传球，如果此刻喊传球的是另外一个球员，张凡也会把球传出去，但是现在张凡已经对罗比尼奥失望了，而且罗比尼奥的身边也有维拉的防守球员，所以张凡他根本没有理睬罗比尼奥的呼唤，径直带球杀进了阿斯顿维拉一名后腰和两名后卫围成的包围圈。他完全把面前的三个人当成了木桩，或者是空气了。

　　这究竟是勇敢还是鲁莽，是自信还是狂妄，谁都说不清，反正张凡是冲进去了，然后被库拉尔踢得跌倒在地上，然而三个人混战到了一起，主裁判也没有看清，或者看见了，却畏惧全场球迷高呼的假摔声而选择了无视。

　　张凡倒在地上，但是球权并没有丢，他一手撑着地，脚下仍然护着球，而且用脚把球一勾闪开了戴维斯的解围，张凡就势起身，然后如同行云流水般的把球横拉紧接着变成直推从里奥库克的身侧穿过，这时张凡的身体已经一大半冲出了三个人的包围圈。刚刚踢倒张凡的库拉尔怒从心头起，恶向胆边生，他直接从后方就是一个滑铲，这是一个标准的红牌动作，张凡只要顺势摔倒，库拉尔就会吃红牌下场，不过张凡并不想罚下库拉尔，毕竟时间已经很少了，防守的时候少一个人多一个人在短时间是看不出效果的。这个时候张凡的速度没有起来，想躲避的话只能是跳起，不过他跳起，也基本上等于失去了球权，在禁区附近阿斯顿维拉很多。张凡没有跳也没有带球向前，他硬撑着受了库拉尔的这个滑铲，然后踉跄着带球冲进了禁区，面对出击的门将弗雷德尔，张凡没有选择惯用的吊射，因为距离太近了，吊射风险比较大，张凡拨了一下球想从一侧甩开弗雷德尔，弗雷德尔反映很快接着转身侧扑张凡的脚下球。张凡反应比他还快，接着又向一侧带了一下球，弗雷德尔这次没有办法做第三次扑球了，不过张凡两次斜带之后能够射门的角度也很小了，但是在空门的情况下，这么小的角度张凡也有百分之九十的把握打进去。所以张凡没有犹豫，直接用外脚背轻推一个地滚球，然后和封堵过来的卢克扬一起看着皮球滚向球门的远角。

　　所有人的眼睛都聚焦在了这个黑白色的精灵上，只要它滚进了球门，一个伟大的进球就产生了，这样的一个进球对于任何一个球员来说都是一辈子的骄傲。

　　就在皮球就要滚进球门的时候，一个矫健的身影飞身赶到，他一个铲射把本该滚进球门的球铲到了门里。

　　然后这个人影连滚带爬地站起来跑到角旗的附近扶着角旗杆扭着屁股跳起了桑巴舞。这个人正是罗比尼奥。

　　这时球场上出现了很奇异的一幕，罗比尼奥一个人在球迷看台庆祝，扭扭捏捏的跳着桑巴舞，而其他的球员都跑向张凡，和张凡拥抱在一起，庆祝这个绝杀的一球。

　　张凡有些发呆，他没有想到罗比尼奥脱裤子放屁，多此一举，把这个必进的球铲进了球门，这样的长途奔袭对于经常打进世界波的张凡来说也是难得一遇，尤其是在野蛮犯规远远多于西甲的英超赛场。他和球员们一起庆祝，但是耳朵还在聆听着这个球算在了谁的身上。

　　果然，现场解说员宣布进球者为罗比尼奥，张凡是助攻。解说员无比遗憾而又敬佩的道：“张凡连过了六名维拉的球员，又过掉了守门员弗雷德尔，不过最后他把一个伟大的进球变成一个伟大的助攻，这种无私的合作精神让我们敬佩，比起进球来，张凡的这个助攻有着更大的意义，它已经超越了胜负，成了一种精神。足球的精神，赛前我们听说张凡和罗比尼奥有矛盾，而且发生过争吵，现在看来那不是真的。”

　　张凡听的有些哭笑不得，他根本就无意传球，而罗比尼奥也大多是想抢攻，这个球近距离看就是一个必进之球。但是现在张凡是哑巴吃黄连，有苦说不出。因为对于前锋来说，他们只想着进球，而不会在这个时候判断那个球能进还是不能进。


第026章 我们不是客场虫（四）

　　曼城的球迷疯狂了，最后的绝杀，而且是在客场，他们已经很久没有赢得过客场的胜利了，客场虫的帽子从上个赛季就戴在了他们的头上，现在他们终于可以扬眉吐气了。这样一个进球足够这些球迷们回味好几个赛季的。

　　“我们不是客场虫，我们是客场龙。”曼城的球迷开心的把自己的队歌都给改编了。

　　不过最兴奋的人不是球迷，而是主教练休斯，他搂着自己的助理教练又蹦又跳，恨不能冲进球场和每个球员都拥抱一下。休斯怎么能不高兴，自从他担任曼城的主教练以来，曼城就没有取得过几场客场的胜利，更不要说这样一次被扳平之后的再次反超。制约曼城提高的一个重要原因就是客场战绩太差，如今休斯看到了解决这个痼疾的方法，那就是张凡加上罗比尼奥，也许他们不能是朋友，但只要他们能够在场上像今天这样合作就可以。休斯有点近视眼，他没有看清当时的情况，还以为是张凡面对空门时候无私传球呢。

　　仅仅半场比赛，张凡就让阿斯顿维拉的球迷永远记住了他，就是他的两次突破传球击败了阿斯顿维拉。他就像一把刀子在阿斯顿维拉的球迷心里插了一个口子。

　　重新开球后的阿斯顿维拉没有了士气又没有了体力，他们进攻只有其形而没有其神，几次打到曼城的禁区都后卫轻松化解，反而是张凡在一次反击当中一脚冷射差点再次击破弗雷德尔把守的大门。比赛很快就结束了，曼城在客场2：1击败了阿斯顿维拉，以两场全胜的战绩排在了积分榜的第三名，在曼城前面的是利物浦和阿森纳，这两个豪门也是两连胜，但是他们的净胜球要多于曼城队。

　　阿斯顿维拉的球迷走出球场的时候还在诅咒着张凡，诅咒这个让他们度过一个悲伤的周末的中国男孩。不过阿斯顿维拉的主教练奥尼尔很大度，他微笑着同休斯握手而别，并祝贺他们取得好成绩。奥尼尔认为第一次相遇的情况下，阿斯顿维拉败在张凡手里并不为过，因为在张凡的脚下吃亏的豪门多的很，阿斯顿维拉和这些豪门比起来还是小巫见大巫了。赛后记者们纷纷围住了助攻两球的张凡，还有梅开二度的罗比尼奥，他们两个人现在是球场的焦点人物。

　　对于张凡来说他是不愿意接受英国的记者采访的，因为英国的小报记者实在太能胡编乱造兼扭曲事实了，而且张凡觉得他们要问的肯定就是他最后那一脚是射门的还是传球的。

　　所以一干记者围住张凡还没有开口，张凡就中气十足的道：“大家好，今天我们来的目的不是输球，我们不是送分童子，更不是客场虫，我知道你们想问什么，可以这么说吧，我不是想传球，我是想射门的，结果阴差阳错，球被罗比尼奥踢进了门里。虽然没有进球，不过只要球队能够获得胜利，谁进球都无所谓。今天我还有点事，想采访我的请自己和我经纪人去联系。”

　　休斯在客队的更衣室和曼城球员们庆贺了一下，接着就去参加赛后的新闻发布会。奥尼尔早已先到了，两位主教练握手之后，阿斯顿维拉的主教练奥尼尔首先发言，他说这场比赛阿斯顿维拉整体打得并不差，如果没有张凡的话，这场应该是一个平局，但是张凡的上场改变了一切，张凡就像一把无坚不摧的绝世宝刀，硬生生的在阿斯顿维拉的防线上刺穿了一个口子。

　　“其实我们也不是没有取胜的机会，上半场比赛张凡没有出场，我们应该趁机猛攻，如果能够幸运的取得进球的话，下半场我们就可以打曼城的反击了，那时就算是张凡上场也改变不了什么了。”奥尼尔有些遗憾地道。

　　最后，奥尼尔又感叹道：“张凡这样的球员真是太少了，既有这么强大无匹的个人能力，还能够积极的和队友寻求配合，他过掉弗雷德尔之后传的那个球非常出人意料，一个低调的巨星是可怕的，拥有这样球星的曼城队是联赛冠军的有力争夺者。”

　　休斯掩饰不住自己的兴奋，他说这是他执教以来最精彩的一场比赛，曼城之所以能够赢得这样一场精彩是比赛，是因为今年曼城买来了一个真正的世界级巨星，那就是张凡，张凡是最适合曼城这样的球队的，有了张凡和罗比尼奥的亲密合作，曼城就是冠军的有力争夺者，休斯重复着奥尼尔这句话。

　　接下来是记者提问时间，《曼城晚报》的记者仍然抱着家丑一定要外扬的决心问道：“我观察到本场比赛虽然张凡给罗比尼奥助攻了两个球，但是他还有一个球是自己选择突破三个人，而不是传球，而罗比尼奥也在能够给张凡助攻的时候，却选择了自己带球，这能说明两个人亲密合作吗？”

　　休斯一直对曼彻斯特的两家报纸一直追捧曼联而忽视曼城而不满，这时终于借机发泄了出来，道：“记者先生，我不知道你说这个话是什么意思，如果你踢过球你一定能明白，遇到那种情况，一个个人能力很强，自信心也很强的球员，传球和自己带都是正常的，正常的不能在正常，如果你觉得不正常，那么只能说明你的看法比较独特，我想今天这场比赛如果是曼联的话，你们一定要夸奖张凡和罗比尼奥的个人能力太强了，太自信了，我知道曼城在你们的眼里是暴发户，我们掏钱都买不来真正的球星，现在我们好容易拿下了世界足球先生，你们看着很不舒服，不过我还是希望你们能够尊重事实，而不是妄加猜测。”

　　《曼城晚报》的记者碰了一鼻子的灰，赶紧坐下了。接下来提问的是《卫报》的记者，他问休斯今年曼城的赛季目标是什么？

　　休斯直言不讳的说：“今年我们的目标是欧冠席位，如果精力和条件允许的情况下，我们会选择冲击英超的冠军，当然联盟杯、联赛杯、足总杯还有社区盾杯，我们都不会放弃的。”

　　《卫报》的记者道：“曼城今年的目标如此远大，是不是因为张凡的加盟？”

　　休斯道：“也可以这样说，毕竟张凡花费了俱乐部九千万欧元的转会费，这样一笔巨款足够买下英超一个小俱乐部全部的球员，面对这样的投资，我们不能不树立远大的目标。”

　　“那你认为曼城完成这些目标的关键是什么？”

　　休斯停顿了一下道：“关键是团结，只有团结，只有团结才能让我们的球队成为英超乃至欧洲最好的球队。”

　　“那你认为现在球队团结吗？”

　　“团结。张凡刚刚来到球队，他和球队的融合还需要一定的时间。”休斯微笑了一下坚定地道。但是在休斯的心里这时却泛起了波澜，因为在他来参加赛后的新闻发布会之前，他在更衣室和球员们庆祝的时候，就看到了罗比尼奥有点不合群，其他球员都说说笑笑，有些人甚至拿着香槟往张凡的身上浇，但是罗比尼奥倒像一个新来的球员一样，呆呆地站在一旁不敢和其他的球员说话。休斯既欣慰张凡这么快就融入了球队当中，在欣慰之余休斯还有担心，担心罗比尼奥和张凡的矛盾会带到球场之上。

　　新闻发布会很快结束了，曼城的球迷和球员都坐着大巴回到了曼彻斯特，客场的胜利让球迷和球员如同大胜而回的军队，一路唱着歌，喊着叫着，到曼彻斯特大区的时候，曼城的球迷已经出来迎接了，接近数千名球迷举着曼城的围巾，穿着张凡的18号球衣和罗比尼奥的10号球衣，嘴里高喊着张凡和罗比尼奥的名字把大巴团团围住，纷纷索要签名和合影。俱乐部的官员没有想到来了这么多的球迷，为了保证安全，他们叫来了俱乐部的保安疏散球迷，最后才回到城市体育场。

　　晚间老板阿尔法西姆请客，球员集体就餐的时候，曼彻斯特的体育频道和天空体育都在不断地播放着曼城在客场击败阿斯顿维拉的进球。奖金已经发了下来，球员吃的兴高采烈，不过唯一不太开心的就是本场比赛梅开二度的罗比尼奥，也不知道他在想些什么，别人给他说话的时候他也不太理睬。队友以为罗比尼奥居功自傲，都不愿意多理睬他。最后休斯也看出了罗比尼奥的心不在焉，不过休斯并没有多问，他想等无人的时候好好跟罗比尼奥聊一聊，今天罗比尼奥对张凡的表现并不能让休斯满意。


第027章 一周双赛（一）

　　第二天英国的报纸又掀起了一轮吹捧曼城的新高潮，成者王侯败者寇，原来罗比尼奥被媒体视为曼城的害群之马，影响团结的罪魁祸首，但是本场比赛梅开二度之后，罗比尼奥马上成了曼城的英雄，虽然有些记者对罗比尼奥抢了张凡的那个进球颇有微词，但是进球就是进球，谁也没有办法抹杀罗比尼奥的功劳，至于比赛中的这些细节很快就会湮没在球迷的记忆当中。

　　英国最古老的媒体之一《泰晤士报》报道说，曼城终于取得了客场的胜利，这是英超最富有的球队十一个客场的第一场胜利，胜利要感谢两个人，一个是新加盟的世界足球先生张凡，一个是原来的问题球星罗比尼奥。在第一场曼城主场击败西汉姆联队的比赛当中，罗比尼奥被换下，张凡马上导演了一场漂亮的逆转胜利。几乎所有的人都认为罗比尼奥已经成了曼城的毒瘤，但是在这场对阵阿斯顿维拉的比赛当中，罗比尼奥用两个漂亮的进球封住了所有的嘴。应该说这场比赛打破平衡的球员还是第一场有着出色发挥的张凡，正是他的两次精彩绝伦的个人表演才有了罗比尼奥的这两个进球。在张凡没有来到曼城之前，罗比尼奥既要创造机会还要进球，现在他只需要完成门前一击就可以了。在这场比赛之前，很多人在热炒张凡和罗比尼奥不能共存，现在这些人可以闭嘴了，曼城的两大巨星配合的很默契，两个进球都是经典。如果曼城能够改变客场疲弱的缺点，我们相信英超很快就会迎来一个五强争雄的时代。

　　相比较《泰晤士报》的长篇大论，《曼城晚报》的报道要简洁的多：“张凡加罗比尼奥等于胜利”。只要曼城的球员能够团结，他们就有和英超四强争雄的资本，不过我们说的是现在的曼城而不是原来的曼城，张凡的加盟让这支曼城有了质的变化，张凡是一个能够打破平衡的球员，他几乎可以胜任中场的所有位置，有的时候还可以客串一下前锋，更主要的是张凡拥有曼城球员所没有的领袖气质，在球队落后的时候，他能够让队友找到依靠，这是以前的罗比尼奥所没有的，比起张凡来，罗比尼奥有些软。

　　不过一直对曼城有所偏见的曼彻斯特报纸还是在一个角落委婉的指出了在这场比赛当中，罗比尼奥和张凡配合的时候出现的一系列问题，比如罗比尼奥和张凡互不传球，比如罗比尼奥把张凡那个明显已经奔着球门去的球抢到了自己的名下。

　　不管怎么说，球队胜利之后曼城球员迎来的都是赞誉之声。而只要他们不断的赢下去，一切问题都会被被美化。不过一旦失利的话，所有掩盖在胜利光环下的真相就都会暴露出来。

　　两连胜之后，曼城名列前三甲，把同城死敌曼联压制在了身下，这并没有让主教练休斯稍微喘一口气，因为欧洲足联欧洲联赛本周中就要开始了。这是一项古老而又新鲜的赛事，这项赛事的前身是欧洲联盟杯和国际托托杯，但是从去年开始它改名为欧洲联赛，这是继冠军联赛之后的欧洲足坛第二大的俱乐部赛事。

　　欧洲联赛和原来的联盟杯有许多不同之处，首先小组赛阶段扩充到12个小组，每个小组4支球队。每支球队与同组的另外三支球队分别进行主客场比赛，12个小组的前两名晋级32强淘汰赛。卫冕冠军和十支从欧冠联赛最后一轮资格赛淘汰下来的球队自动进入欧洲联赛小组赛阶段。

　　·欧洲联赛小组赛之前有四轮资格赛。在欧洲足联积分榜排名第52和第53名的足协的国内杯赛冠军、加上排名35名到51名（除了列支敦士登）的足协的国内联赛亚军、以及排名22名到51名（除了列支敦士登）的足协的国内联赛季军、和三个欧洲足联公平竞赛奖得主进入第一轮资格赛，第一轮资格赛为主客场两回合制淘汰赛。

　　·第一轮25场对决的胜者进入第二轮资格赛，在欧洲足联排名28到51的足协的国内杯赛冠军、排名19到34的足协的国内联赛亚军、排名16到21的足协的国内联赛季军，排名10到15的足协的国内联赛第四名、以及排名第7到第9的足协的国内联赛第五名则直接进入第二轮资格赛。第二轮资格赛也是主客场两回合制淘汰赛。

　　·第二轮资格赛40场对决的胜者进入第三轮资格赛。在欧洲足联排名16到27名的足协的国内杯赛冠军、排名16到18足协的国内联赛亚军、排名10到15的足协的国内联赛季军、排名第7到第9的足协的联赛第四名、排名第4到第6的足协的联赛第五名，排名第1到第3的足协的联赛第六名直接进入本轮资格赛。本轮仍是主客场两回合制淘汰赛。

　　·第三轮资格赛的35场对决的胜者进入第四轮资格赛。欧冠联赛第三轮资格赛被淘汰的15支球队、在欧洲足联排名第1到15的足协的国内杯赛冠军、排名第7到第9的足协的国内联赛第三名、排名第4到第6的足协的联赛第四名、以及排名的1到第3的足协的联赛第五名直接进入本轮资格赛。

　　·第四轮资格赛的37对对手也进行主客场两回合制的淘汰赛，37个胜者晋级欧洲联赛小组赛阶段，在欧冠联赛最后一轮资格赛被淘汰的十支球队以及欧洲联赛的卫冕冠军也进入到小组赛阶段。

　　·如果某国杯赛冠军获得了欧冠联赛资格，则该国杯赛的亚军将直接取得其在欧洲联赛的名额。

　　·欧洲联赛32强淘汰赛的参赛球队包括小组赛阶段12个小组的前两名，以及欧冠联赛小组赛阶段八个小组第三名组成。16场对决的胜者进入16强淘汰赛，然后依次是1/4决赛和半决赛。

　　·欧洲联赛的决赛为一场定胜负制，将于中欧时间星期三20：45在一个中立的城市进行。

　　全新的赛制将鼓励新兴国家的球队或者不知名的小球会挑战旧的秩序，鼓励欧洲落后国家的足球热情，欧洲足联的野心是复兴这项赛事，跟随正在不断取得成功的欧洲足联冠军联赛，让欧洲足联欧洲联赛也成为一项重大赛事，说的直白了一点就是要把原来的联盟杯也变成一个新的聚宝盆。

　　曼城本次参加的是欧洲联赛的第三轮资格赛，他们的对手是来自以色列的特拉维夫哈普尔，双方将进行主客场两个回合的资格赛，胜者进入第四轮，败者将被淘汰。抽到这样一个对手，休斯是很高兴的，比起曼城本轮的对手埃弗顿来说，以色列的球队没有太大的威胁。休斯认为在这一周双赛的时候能够抽到一个相对较弱的对手是非常好的一件事情，曼城完全可以用替补阵容来打这场对特拉维夫哈普尔的比赛，在客场平或者小负都没有问题，回到城市体育场，休斯有把握完成晋级的任务。本赛季曼城的真正目标是欧冠席位，另外加一项冠军奖杯，无论是联赛杯还是足总杯都可以，当然如果能够拿到改制后的第一个欧洲联赛冠军的话那就更好不过了。这场比赛休斯准备让连续两场替补出场的张凡客场首发，而罗比尼奥可以在曼彻斯特休息，让张凡在遥远的以色列首发也可以缓解张凡面临的压力，在休斯的心目中，张凡身上背负的压力是难以想象的，这也是他一直谨慎对待张凡首发的原因，张凡是世界足球先生，但是别忘记张凡今年也就才24岁，他还是个年轻人。

　　休斯把自己的想法跟张凡说了之后，张凡欣然同意，他并不是很在意在主场首发的压力，如果有压力的话，什么时候压力都会存在，除非他永远不在城市球场踢球。他想首发是因为他想享受在球场的每一个时刻。足球对于张凡来说不仅仅是一个职业，而且也是张凡的兴趣之所在。张凡长到这么大，他的爱好和兴趣却并不是很广泛，主要的就是练武、踢球和看书。练武看书一般都是在晚上，张凡把自己绝大部分的时间都用在了踢球上，这也是他能成功的原因之一。

　　客场打特拉维夫哈普尔，休斯留下了罗比尼奥、乔和艾拉诺等大半的主力在家休息，他带着张凡和一批替补和以色列人厮杀，曼城在英超的下一个对手埃弗顿不是好惹的，他们在自己的主场击败了红魔曼联，休斯的谨慎还是赢得了俱乐部以及媒体的理解，特拉维夫夏普尔毕竟不能和英超的球队相提并论。


第028章 一周双赛（二）

　　暴发户VS无名小卒，这不是一个好的新闻题材，除非暴发户被别人爆了冷门，所以英国并没有多少记者跟随球队去特拉维夫，他们认为这场比赛无论是胜平负都没有意思，别看曼城去了大多数是替补球员，但是他们的仍然有客场取胜的可能性，英超联赛和以色列联赛的水平是不能拿到一起来比较的。

　　不过赛前英国的媒体也提醒了休斯不要大意，以色列球队是经过两轮资格淘汰赛剩下来的，他们有自己的特点和打法，而且他们是在暗处，曼城是在明处，真正打起来结果很难预料，万一在客场大比分落败的话，回到主场曼城就要面对以色列人的铁桶阵了，那个时候就什么都有可能发生了。

　　在客场休斯的队伍确实受到了以色列人的考验，特拉维夫夏普尔虽然实力一般，但是他们依据着主场之利，采取积极主动的稳守反击战术，也曾数次威胁到舒梅切尔的儿子小舒梅切尔把守的大门。但是张凡最终还是没有让特拉维夫夏普尔上演奇迹，他在第十三分钟就让曼城的球员安下心来，这是张凡的远射得手，以色列人落后之后只得压出来打，这正是张凡这样的反击高手发挥威力的时候，五分钟之后，张凡就沿着边路下底，然后内切到禁区线再次抽射得手。比赛到了2：0之后就开放了，特拉维夫夏普尔大举进攻，而曼城队安心的打防守反击，最后曼城在客场4：1结束了战斗，张凡上演了在曼城的第一个帽子戏法。曼城也提前一轮完成了晋级任务，所有人都知道下一场曼城的主场之战就成了走走过程。

　　休斯的队伍回到曼彻斯特，英国的媒体再次把鲜花和掌声送给了张凡，《天空体育》评论说，张凡来到曼城三场比赛就打进了四粒进球，而且参与曼城所有的进球，曼城也取得了三连胜，这样的效率实在是有点骇人听闻，原本很多人都怀疑张凡的身体能不能适应英超这样对抗激烈的联赛，现在看来，张凡不仅能够适应，而且表现的比刚加盟马洛卡的时候更加的出色。张凡给马洛卡带来另一个联赛冠军，一个国王杯冠军，还有分量更重的欧冠冠军和联赛冠军，现在他是不是能够带领着实力更强的曼城也完成一次大满贯。

　　《曼城晚报》也开始转变口风，他们开始不再像原来一样的喜欢挑曼城的刺，而是实事求是的分析曼城的战术得失，这说明曼城已经开始慢慢的被媒体和所接受，现在曼城所要做的是巩固他们的胜利，慢慢树立强队的形象，就像当年切尔西所做的一样。

　　本赛季的地第一个周双赛，曼城队开了一个好头，现在他们有足够的精力来准备对埃弗顿的这场赛事，而且在下一场主场对特拉维夫夏普尔的时候，休斯完全可以再用替补阵容来锻炼队伍。

　　埃弗顿俱乐部在英国足球史上拥有令人尊敬的地位。1878年，埃弗顿俱乐部正式成立，比他们的死敌利物浦队早了14年之久。在上个世纪20年代，埃弗顿就奠定了英格兰劲旅的声望。作为联赛创立者之一的埃弗顿队，在联赛创立的第三年，即1891年，就获得了联赛的冠军。在第二次世界大战之前，埃弗顿队又获得了4次联赛冠军和2次足总杯冠军。

　　随后埃弗顿的传奇人物迪恩在一个赛季中攻入了60个进球，不仅帮助埃弗顿队夺取了当年的联赛冠军，还创立了一个至今无人打破的单赛季进球纪录。

　　埃弗顿有个外号叫太妃糖，据说一百多年前，埃弗顿的球员们在训练和比赛后就聚集到一家糖果店去聊天和吃甜点，特别是太妃糖。久而久之“太妃糖”也就成为了球队的代名词。这家百年的糖果老店也是埃弗顿的象征，而“太妃糖”这个别称曾经非常适合埃弗顿这家百年老店。

　　不过杂张凡对埃弗顿的印象不错，是因为它曾经是中国球员李铁效力过的球队，在五大联赛当中，中国球员去的最多的就是英超和英甲，主要原因是在中国英语是第二语言，语言能熟练运用一直是球员加盟外国球队要考虑的最大问题。

　　曼城的第三场联赛是在自己的主场进行，三连胜的曼城势头正旺，赛前的媒体和博彩公司的预测都是曼城让球小胜。但是很多的资深球评家都认为这场比赛曼城取胜的难度不小，因为这几个赛季来，英超的中游球队实力最强，对四强冲击最大的就是曼城、阿斯顿维拉和埃弗顿以及托特纳姆热刺四个，一般的冲击欧冠冠军的任务都是曼联、利物浦、阿森纳和切尔西来完成，而原来的联盟杯却是曼城、埃弗顿、阿斯顿维拉这几支球队来完成。总的来说，曼城最有钱，阿斯顿维拉的实力最强，而埃弗顿的主教练莫耶斯执教时间最长，这四只球队最能打硬仗的就是埃弗顿，也可能是和红军利物浦是同城死敌的缘故，两个球队整天在一起打，最后实力和技战术都有点相似了，他们的主教练莫耶斯现在执教埃弗顿已经接近十年了，这支球队的打法非常的成熟，而且更有默契。最有钱的球队曼城这个时候反而是战斗力最差的一个。如果这场比赛埃弗顿坚持防守反击的战术，不放开打，只怕曼城很难撬开埃弗顿的城门。

　　曼城的主教练休斯也没有被三连胜冲昏头脑，他和埃弗顿交手好几个赛季，知道莫耶斯虽然是年轻的少壮派教练，但是他的执教简洁实用，从不追求华丽的球风，他的防守反击的战术用的得心应手，已经连续五个赛季冲进了联赛的前七名，这场比赛虽然是在曼城的主场作战，但是休斯知道这必是一场恶战。

　　比赛开始之前，埃弗顿的主教练就放出风来，他说这个赛季的埃弗顿已经不是前几个赛季，张凡的加盟让他们的实力提高了一筹，现在已经进入了争夺联赛冠军的行列，而埃弗顿的目标还是欧冠席位，这次到城市体育场比赛，他们取得一分就够了。

　　原曼联的球员菲尔内维尔也发言说，埃弗顿现在和曼城的实力有差距，而且曼城又是在自己的主场作战，众所周知，曼城是主场龙，在城市体育场他们很少输球。不要抱怨我们打的难看，为了胜利我们只有这样做，如果我们有曼联和阿森纳那样的实力的话，我们也会打的既漂亮又能赢球。

　　从种种迹象看，埃弗顿这场比赛都会采取很保守的防守反击的战术，而破解密集防守对于任何一支球队都是难题，何况曼城还是一个不能打硬仗的球队，休斯自从击败特拉维夫夏普尔队之后就忧心忡忡的思考击败埃弗顿的办法。

　　就在比赛开始前的一天，埃弗顿突然闹出了一件不大不小的新闻，他们的主力前锋萨哈涉嫌酒后驾车被警察带到了警局，最后还是埃弗顿的主教练莫耶斯把他领了出来，据说萨哈恐怕很难随着球队来到曼彻斯特了。

　　这个好消息让曼城的球迷高兴力量一番，因为萨哈在埃弗顿队中的作用实在不亚于罗比尼奥在曼城的作用，这场比赛如果萨哈不能出场的话，曼城就又多了两分胜算。

　　不过在比赛的当天，球迷失望的发现萨哈居然又出现在了埃弗顿的首发阵容当中，原来所谓的酒后驾车云云虽然是真的，但是不能来曼彻斯特比赛却是一个烟雾弹。

　　这场比赛，还有一个令人关注的焦点，就是9000万先生张凡这场比赛是首发还是仍然替补出场，前两场张凡替补出场都帮助球队取得了胜利，这场比赛张凡还会以替补的身份出战吗？

　　赛前休斯也没有明说，首发阵容也一直秘而不宣，直到比赛的前夕，球迷和埃弗顿的球员才发现，这场比赛张凡将首发亮相，这也是张凡第一次在城市体育场首发。

　　这场比赛埃弗顿的首发阵容是（442）：霍华德、内维尔、莱斯科特、约博、巴恩斯、费莱尼、卡希尔、奥斯曼、皮纳尔、若奥、萨哈。

　　曼城的首发阵容是守门员吉文，后卫邓肯、理查兹、萨巴莱塔、加里多，中场艾拉诺、张凡、德容、孔帕尼，前锋是罗比尼奥和博季诺夫，这场比赛休斯特意把罗比尼奥推到了锋线上，他从客场战胜阿斯顿维拉的比赛认为张凡在中场的创造力加上罗比尼奥把握机会的能力才是曼城取胜之道。

　　张凡的首发登场赢得了球迷阵阵雷鸣般的掌声，球迷一直期待着张凡首发，今天终于如愿了。


第029章 一周双赛（三）

　　没有丝毫的疑问，曼城在主场碰到了铁桶阵，这是本赛季他们第一次碰到，曼城强势的三连胜吓破了埃弗顿的胆子，他们赛前示弱也就是为这场难看的比赛找借口的。从阵容上来说，埃弗顿排出的是攻守平衡的442阵型，但是阵型从来就是用来骗人的，361或者451也可能攻势如潮，433、343也可能龟缩防守。这场比赛从一开始埃弗顿除了前锋之外其他球员就没有打算过半场，七八个人都囤积在半场之内等着曼城队进攻。

　　曼城的解说员玩起了黑色幽默道：“居然有八九个人不过前场，莫耶斯先生难道以为他的队伍到了老特拉福德球场吗？”

　　主场作战的曼城球员没有丝毫的保守，三连胜让他们底气十足，埃弗顿放弃中场让他们的进攻变得更加轻松。他们不断的尝试着传中、远射和渗透等各种进攻的手段，由于埃弗顿没有在中场加以拦截，就是张凡和队友之间的配合也不显得那么生疏。不过埃弗顿也不是束手就擒，他们让出了中场，并不是让曼城随意的攻门，在禁区的三十米区域他们根本不给曼城打配合的机会和时间，尤其是对张凡，莫耶斯狠下了一番工夫，他知道张凡的速度快，不是一个人能够防守住的，他也没有专门派人盯防张凡，但任何一个人遇到张凡都会盯上去，不让张凡有轻松远射的机会，这样的张凡可以说的没有人盯防，但同样可以说是所有人都在盯防张凡。在收缩防守的时候，这样的防守对于张凡效果很好，这也是莫耶斯的创举，在此之前所有的球队对张凡闪电般的速度和永不停息的奔跑都是无可奈何，而本场比赛，张凡面对耶斯牌大铁桶变得有些无可奈何了。

　　曼城狂攻了三十分钟却没有见到一点成效，他们后方大面积的空虚地带却总是被埃弗顿利用，萨哈和若奥总是能够接到后防的传球去攻击曼城的防线。从目前的形势看，曼城一点进球的希望都没有，除非埃弗顿出现失误，但是莫耶斯在埃弗顿执教了7年，他的铁桶扎的太牢固了，球员们的联防补位也异常的熟稔，一个球员防守的空挡刚刚露出来，就被他的同伴给堵上了。指望他们出现失误很困难，也许埃弗顿的后卫还没有出现失误曼城的后卫就先失误了。

　　主场的球迷都有些着急了，他们来球场就是为了看球队是四连胜的，曼城在客场都能击败阿斯顿维拉，主场击败实力甚至不如阿斯顿维拉的埃弗顿还不是易如反掌，但是从比赛打到这会来看，曼城取胜的机会不大。于是曼城的球迷开始猛嘘埃弗顿的球迷，只要埃弗顿的球员一拿球，城市体育场的四万多球迷就开始发出震耳欲聋的嘘声，还有的球迷大声的谩骂埃弗顿的球员是缩头乌龟，是没有种的懦夫。他们试图通过这样的激将法让埃弗顿放开进攻。

　　但是埃弗顿的球员却仿佛没有听到一样，他们仍然坚持着自己的防守反击战略，埃弗顿的主教练莫耶斯也没有一点丢脸的感觉，他面无表情的看着场上比赛，这样的嘘声他听的多了，在一次和雷丁队的比赛当中，急于保级的雷丁队教练和替补球员甚至对他破口大骂，不过他依然坚持的防守反击的打法，最后趁着雷丁队心烦气躁击败了雷丁。就是埃弗顿力压同城死敌利物浦获得欧冠席位的那一年，埃弗顿打得同样是防守反击。

　　三十分钟没有取得一次好的破门机会，曼城的主教练休斯开始有点坐不住了，这场比赛是他预定的三分，因为下一场他们就要去斯坦福桥挑战蓝军切尔西，那场比赛胜负难料，如果本场比赛不能获得获胜或者失败，那么曼城所承受的压力就大了。

　　如何让埃弗顿攻出来？他们不攻出来曼城该怎么办？休斯的脑袋里飞速地转着圈。前两场联赛都是张凡首先撬开了对手的防线，但是今天的埃弗顿显然准备的非常充分，他们就是死盯着张凡，不给张凡突破的空间，不让张凡轻松的起脚。让张凡和队友打那种细腻的小配合又不可能，张凡和队友现在没有那种默契。这个时候需要有人站出来，但是张凡还能赢得一两个任意球，另一个核心罗比尼奥却连人都找不到了，用刚刚解说员的幽默说法，现在需要贴寻人启事去找罗比尼奥了。

　　这时球场上张凡再次被对手放倒，罗比尼奥来主罚任意球，张凡跑到了禁区去争顶，比赛开始之前，休斯不顾罗比尼奥拉得很长的脸，特别做了规定，曼城的任意球要由张凡来主罚，其他人要排到张凡的后面，不过这次张凡是自己要求去争顶的，张凡看到任意球距离太远，很难对埃弗顿的守门员造成多大的威胁，所以放弃了直接射门，自己去争顶了。张凡在禁区也无法占到丝毫的便宜，埃弗顿的防守确实很不错，堪称滴水不漏。罗比尼奥主罚的球被埃弗顿的后卫巴恩斯顶了出来，孔帕尼的远射又打在了自己队友的身上弹到了菲尔内维尔的脚下，菲尔内维尔随即大脚把球传到了前场，萨哈再次抢到了落点，和若奥两个人把曼城后防线搅得一片混乱。

　　比赛就这样僵持着直到半场结束，谁也没有得到破门的机会，休斯也没有想出好的破门方法。

　　中场休息的时候，休斯针对本场比赛的情况做出了一定的调整，中场换上了身体强壮能够抢点的约翰逊，首发的艾拉诺被换下。他让球队把阵型拉开，利用好球场的宽度，拉开对手的防守之后再传中，或者打到中路。

　　下半场比赛曼城改变了打法，但是埃弗顿仍然是以不变应万变，双方继续在埃弗顿的半场进行着攻防演练，皮球在埃弗顿禁区的上空和附近不断的飞来滚去，看起来曼城的进攻很热闹，埃弗顿的形势非常危急，实际上埃弗顿的守门员霍华德却鲜有表现的机会，这种进攻是典型的雷声大雨点小。

　　休斯没有办法了，他索性回到了自己的座位上，他能够做到的也就是这样了，能不能进球就看对手有没有失误，自己的球员把握机会的能力怎么样了。

　　枯燥乏味一成不变的比赛进行到下半场30分钟之后，双方球员的体力和精神都有些疲倦，埃弗顿的后防线出现了松动，他们的防守再好也是人，不可能九十分钟地保持着十分的注意力。所以有足球专家分析得出数据，开场的十五分钟和最后的十五分钟是失球最多的时候。

　　下半场第三十五分钟，替换孔帕尼上场的小赖特菲利普斯边路下底之后三角回传给中路的张凡，张凡作势欲突破，却突然把皮球沿着几乎是唯一的一道线路传到了一直在不断跑动的博季诺夫的脚下。在这一瞬间，埃弗顿的后防线出了一点疏忽，他们漏掉了博季诺夫，这个传球恰到好处的到了博季诺夫的身前，博季诺夫只需要轻轻一趟就过了莱斯科特进了禁区，出击的守门员霍华德倒地侧扑博季诺夫的脚下球，博季诺夫一拨球想过掉霍华德，霍华德很隐蔽的用手抓住了博季诺夫的脚脖子，博季诺夫一下摔倒在了禁区内。

　　“点球！”

　　“假摔！”

　　双方的球员涌到了一起，纷纷给主裁判施加压力，这时主场的曼城球迷也充分发挥了球队最佳十二人的作用，他们一起怒吼着索要点球，被埃弗顿猥琐之极的防守郁闷了接近九十分钟的他们正需要一个进球来发泄。

　　主裁判也没有看清，当时往禁区内拥挤的人太多，霍华德的动作又很隐蔽，不过这个时候边裁看得很清楚，他跑过来告诉主裁判，这是一个点球，接着边裁又做了一个拉脚脖的动作。

　　霍华德不说话了，埃弗顿的球迷也不说话了，主裁判判罚给主队曼城一个点球。

　　谁来主罚这个点球？任意球需要绝好的脚法，张凡的任意球无论是力量还是精确度在全队都是最好的，又有主教练的安排，罗比尼奥不能与他争，但是点球更需要的是心理素质而不是技术，这个时候谁罚进这个点球，谁就是曼城的英雄，罗比尼奥不想放过这个机会，他直接向点球点走去，张凡有过主教练休斯的吩咐，定位球都由他来主罚，所以他肯定也不能退让，也大步向点球点走去。两个人走向点球点去罚点球，这在足球史上是很罕见的，主裁判也愣住了，不知道发生了什么。


第030章 一周双赛（四）

　　两个人同时站在点球点前，罗比尼奥挑衅似的看着张凡，似乎在说我就是要罚这个点球你能怎么样。

　　张凡眯缝着眼睛看着罗比尼奥，愤怒激荡着他的胸怀，他在怀疑是不是自己前段时间表现的太低调了，以至于罗比尼奥公然不把自己放在眼里，罚点球的权力是主教练赋予自己的，即使这个点球是罗比尼奥本人创造的，张凡也不会放弃的，在这方面张凡很认死理。

　　“这是我的！”张凡冷冷地道，他不想和罗比尼奥解释什么，他知道那对于罗比尼奥来说也都是废话。

　　但是罗比尼奥并没有退缩，他也冷冷地道：“点球一直是我主罚的。”

　　张凡眼神一下亮了起来，亮得罗比尼奥都几乎能感到灼热了，半晌，张凡才一字一顿的道：“我来以后，这就是我的了！”

　　罗比尼奥看到张凡的拳头已经握起来了，他听说过张凡的凶悍，吓得一下退了一步，大声道：“你想干什么，曼城不是你一个人的球队！”

　　这时主裁判走过来道：“你们到底谁来罚这个点球，不罚球的球员离开禁区。”

　　张凡和罗比尼奥都站在那里不像顶牛一样，谁也不愿意退缩，张凡的手指关节已经握的有些发白了，他一直在忍住自己的怒火，怕自己会忍不住给罗比尼奥一脚，不过张凡也不知道自己能够忍多久。

　　这时本来因为得到一个点球有些疯狂的球迷都静了下来，他们又期待又有些担心地看着情况的发展。张凡的球迷开始喊着张凡的名字，支持张凡，罗比尼奥的球迷也开始支持罗比尼奥。

　　就在这个时候邓肯跑了过来，他刚刚从主教练休斯那里接到命令，这个点球由他来主罚。实际上邓肯已经很久没有主罚过点球了，不过他理解主教练的难处，这个球现在本来该张凡来罚，但是现在全场四万多人在盯着这里，张凡和罗比尼奥谁都不能退让，否则以后也不用做人了。休斯无论让谁来主罚，另一个人都会下不来台，在休斯的心里这两个人都是曼城队的顶梁柱，他哪一个也不想得罪，哪一个也不想打击，所以只有和稀泥。

　　张凡和罗比尼奥的心中跟明镜似的，不过还都站着不走，直到主裁判把他们撵了出去。

　　邓肯站在球前有些紧张，这么长时间不踢点球，又是突然登场，他的心里难免有些患得患失，作为一名后卫邓肯肯定不会去研究对方的守门员的技术特点是什么，他的弱点是什么，不能知己知彼罚球的时候当然心里没有底。

　　站在球门前的霍华德是美国队的二号门将，他原来效力的球队是曼联队，自从曼联引来了老将长颈鹿范德萨之后，霍华德就失去了主力位置，先是租借到埃弗顿，因为刚开始他曾经率领球队11场比赛不失球，所以埃弗顿一年之后，永久性的买下了霍华德。

　　霍华德有着美国人的自信乐观，他站在球门线不断的做着鬼脸和怪相，还不时的拍拍手掌，他想用自己的轻松来给对手施加压力，实际上霍华德对邓肯也没有底，他不知道曼城的后卫邓肯有着什么样的脚法，更不知道邓肯擅长用哪只脚踢球。

　　邓肯深深的呼吸了一口气，然后大力的把球打向球门的右下角，这个时候，霍华德也正好扑向了球门的右下角，这次埃弗顿的运气很好，霍华德选择对了方向。他的长手一下把皮球打了出去。

　　一直目不转睛的看着邓肯罚球的张凡，看到霍华德把球扑了出去，第一个窜了出去，他想完成一脚补射。不过这个球被霍华德用手拨了一下之后直接飞出了底线。

　　全场的球迷都站起来等着队长罚进这个点球，看到霍华德把球扑出去之后，他们都失望猛砸自己的座椅，郁闷失望，极度失望，有些球迷直接走出了体育场，他们认为比赛已经结束了，曼城连这样的点球都不进还指望怎么进球。

　　马克休斯的脸几乎变成了马脸，埃弗顿的猥琐防守战术已经让他很不开心那了，现在好容易找到埃弗顿的一个破绽赢得一个点球，结果用因为队内的主力争夺点球主罚权，最后他不得不派出不经常罚点球的邓肯出场，结果失去了进球的最好的机会。他也绝望了，他也不认为埃弗顿还有取胜的机会。

　　曼城得到了一个角球的机会，张凡站到了角旗附近来罚这个球，这次张凡想直接吊门，虽然把握也不是很大，但是整场比赛他们的角球都没有收获一个进球，张凡希望改变一下角球的进攻方式。张凡罚出的角球绕过禁区之后直飞球门的后角，但是埃弗顿的守门员霍华德扑出了邓肯的点球之后，一下变得兴奋起来，张凡的角球直接攻门他没有料到，但是他的反应非常迅速，单手又把球托出了横梁。

　　最后的不到十分钟的时间里，天空又下起了小雨，淅淅沥沥的小雨衬托着球迷失望的心情，球场上两只球队因为湿化的雨水技战术也受到了很大的影响。

　　在曼城队不断冲击下，埃弗顿队反击也失去了开场的犀利，为数不多的射门机会也都是远射，先是萨哈禁区前的发炮偏出端线，其后若奥的远射也被吉文有惊无险的扑出。

　　而曼城的进攻的战术很明确，就是下底传球就找博季诺夫这个点，由博季诺夫摆渡给禁区前沿的张凡和罗比尼奥等人。可惜点球不进之后，曼城队的士气受到了极大的打击，而张凡和罗比尼奥更是彻底的绝缘了，谁都不传球给对方，接到球之后宁愿带丢或者远射也不传给位置更好的另一个人。最后无论是张凡在禁区弧顶处劲射，还是罗比尼奥门前的捅射都与进球失之交臂。他们不得不在主场和埃弗顿握手言和。

　　比赛结束了，曼城的球迷带着一肚子的郁闷和失望离开了球场，他们甚至没有为球队鼓一下掌，因为他们都看到了球队的不团结，是内讧让球队失去了胜利。

　　赛后尚未回到休息室的张凡被媒体团团围住，一肚子火的张凡不想说点球，他简单的总结了平局的原因，“这是我们新赛季的第一场平局，之前的三连胜让各界对我们期望值很高，今天我们很想一鼓作气拿下比赛，但是对手防守很好，再加上我们有些队友心态有问题，没有取胜，好在赛季刚刚开始，我们还有时间。”

　　不过对于平局的结果张凡还是很失望，“没能拿下比赛，自然很遗憾，球迷们也肯定不接受平局，但从长远看，万事开头难，联赛很漫长，我们还是一场场拼吧。”

　　在赛后的新闻发布会休斯自己也很清楚，主场没有拿到三分就算这场比赛失败了，所以他首先道歉：“对不起球迷，今天来了这么多球迷，但是我们没有取得满意的结果。上半场我们没有创造出进球的机会，下半场创造了机会，但是没有抓住。现在是联赛的开始阶段，下面我们还会好好准备。”

　　休斯承认，“这场比赛对方防守时候收缩很大，使得我们在进攻上很难突破进去。”

　　对于记者提到关于球场争夺点球权的一幕，休斯却不愿意多谈，他说，这不能说明曼城内部不团结，只能说明球员都急于为球队扳平比分，只是心态急躁了一些。

　　而埃弗顿的主教练莫耶斯对平局也不满意，他也有同样感慨，“曼城队并没有想象的那样强大，他们的球队好，我们的球队身体强壮，两个队都有机会，我认为我们会打得越来越好，我们收获了信心，今后的表现会更好。”

　　莫耶斯表示，“比赛的过程不是很好，因为球队有取得3分的机会，但球员没能把握破门的机会。我们在上半场打得不是很好，开始局面有些被动，但经过中场的调整，我们在下半场有所改变，但是我们并没有取得不错的结果。”


第031章 矛盾激化（一）

　　张凡回到家的时候感到有些疲惫，这不是身体上的，身体上他只需要运功十二周天就可以消除疲惫了，这是心理上的疲惫，无论是在巴萨还是在马洛卡，张凡都没有费多少心机去处理球队人际关系的问题，在巴萨他就是替补，在马洛卡他是从替补打上来，逐步把伊巴加萨挤到替补席上的，但是在曼城和以前不一样，张凡为如何处理和罗比尼奥的关系非常烦恼，他本来也不是一个擅长于处理这些关系的人。论名气，曼城的罗比尼奥虽然不如张凡，但是也差不多少，论球技球员，罗比尼奥也是能够打破场上平衡的天才球员。这样的两个天才球员在一支球队，肯定要有问题的，而且他们还都是很骄傲的球员。

　　难道我们之间真的必须有一个要走人？张凡躺在床上看着天花板暗自思忖，虽然年龄不算大，但是张凡的经历非常的丰富，他的心理年龄远远超过他的实际年龄，他是一个很骄傲的人，做事也比较招摇，但他不是一个完全不能容人的人，他深知足球运动是一项集体运动，没有队友的支持他什么也做不了，这段时间张凡一直在寻求和罗比尼奥共存的方式，开始的时候，张凡是向罗比尼奥示好，想和罗比尼奥做朋友，用友谊来淡化两人之间的竞争，不过罗比尼奥没有接受张凡的友谊。张凡看到两人无法做朋友，就基本不再和罗比尼奥接触，队友也不一定都是朋友，能够在球场上合作就可以。然而短短的几场比赛，张凡就认识到了两人确实达到了冰火不同炉的地步，现在不是他能不能容下罗比尼奥，而是罗比尼奥不能容下他，上一场比赛，张凡还以为罗比尼奥是处于前锋的本能反应把自己的那个球铲进的阿斯顿维拉的球门，现在看起来，罗比尼奥就是故意的行为，如今的罗比尼奥一心要把张凡压在身下，抢走一切荣誉和风头。张凡身为世界足球先生，黄色人种在足球上的代言人，中国人的骄傲，他不可能不爱惜自己的名声，名声从哪里来，对于球员来说，就是成绩和荣誉，没有了这些，球迷很快就会把你淡忘，不再受球迷关注，张凡的一切生意也就失去了源头。前面如同过眼云烟一样的先生让张凡早就看清了这点。

　　看来事情就是这样了，在这件事情上我不能再退让了，我可以很大度，但是绝不能软弱，今天的这个点球是最后一次。张凡一下坐了起来，他决定正视这场核心的争斗，面对对手的挑衅他的选择就是永不退缩。

　　想通了这些，张凡起来到厨房弄了一个蛋炒饭一口气吃完，然后泡了一杯咖啡上网浏览网上的消息，新闻报纸等传统媒体还没有出来比赛的消息，网上已经炒作的沸反盈天，曼城这样的球队平局不算新闻，新闻是曼城的两个大牌在球场上争夺点球的主罚权，网站上的消息更是没有一点的真实性，和谣言差不多少，张凡和罗比尼奥不过是走到点球点僵持了一会，在网上就变成了两个人怒目相向，如果不是曼城的队长邓肯及时阻拦的话，两个人已经动起手来。还有人爆料说张凡和罗比尼奥在训练当中就打过架。更有人预测罗比尼奥很快就会被曼城租借或者出售，因为张凡是曼城花了九千万买来的，根本不可能做替补，九千万的替补，任何一个球队的教练也没有这么大的魄力，所以走人的只能是罗比尼奥。

　　张凡微笑着看这些搞笑的消息，这些网民的想象力实在是惊人，不过张凡觉得和事实也差不到哪里去，如果他向俱乐部和主教练摊牌，罗比尼奥一定免不了被甩卖的命运。

　　这时候安纯发来了消息，她说她十月一就回国，可能还是担任翻译工作，不过回到国内之后肯定不会像在加拿大一样繁忙了，如果随着领导出国去欧洲开会或者访问的话，她就能来看张凡了。

　　如果是在和单闵发生关系之前，张凡一定会很开心，但是现在张凡听说安纯要来反而有些忐忑不安，也许这就是做贼心虚。

　　不过安纯并没有怀疑张凡拈花惹草，两个人青梅竹马一直到现在，安纯认为张凡不是一个花心的人，偶尔吃吃单闵和薇安贝拉的醋也是为了让爱情更加的健康充满活力而已，两个人个柔情蜜意一个心怀鬼胎的聊了一个多小时，安纯才下线。

　　到了晚上十点多钟的时候，孙继海和郑智都给张凡打电话，安慰张凡，孙继海作为老前辈告诉张凡不要太在意一场比赛的胜负，在英国这样一个足球的国度，一切和足球的事情都会被无限制的被夸大，只要下一场比赛打好，记者的口风马上就能扭转过来。对于张凡和罗比尼奥在场上顶牛的事，孙继海也听说了，他很郑重的告诉张凡一定要处理好与队友之间的关系，不要闹矛盾，更衣室不团结是最影响球队成绩的，张凡的转会身价太高，一旦成绩不理想受到的压力就大了。

　　郑智也说我们是黄色人种，来到这个白人的世界，一旦发生了矛盾，白人还是会偏向白人的。外国人的平等和自由很多时候也只是针对白人的。

　　张凡对于两位朋友的好意也虚心倾听，不过张凡并不准备像两位中国老乡一样夹着尾巴做人，实际上张凡来到欧洲的生活经历和孙继海郑智完全不一样，张凡是球队的核心，天才球星，万人瞩目，在这里他仍然享受着国王一般的尊荣，当然不会有孙继海和郑智一样的感受。

　　第二天，张凡去街上买了几份报纸，各大权威媒体关于本轮英超联赛的消息终于出来了，本轮比赛曼联在主场4：0击败黑猫桑德兰，逐渐开始恢复上个赛季的神勇，而同城的曼城队却在主场和埃弗顿队打成了平局。《曼城晚报》对本轮比赛做了重点的描述，记者詹姆斯写道：魔法师失去了魔力，曼城队也随之熄火，他们在自己的主场被埃弗顿逼成了平局，本赛季英超的前两轮，张凡替补登场帮助球队赢得力量胜利，但是莫耶密不透风的防守让曼城的进攻无法呼吸，张凡飞一般的突破被层层的绊马索拦住，虽然在最后阶段，张凡为队友博季诺夫制造了一个点球，但是他和罗比尼奥的点球之争，让埃弗顿获得了利益，邓肯的点球被霍华德扑出，此后曼城再也没有力气把比分超出。

　　在说过过程之后，詹姆斯又简单的点评了曼城和曼联本场比赛的表现：本场比赛由于埃弗顿的保守，全场亮点很少，张凡和罗比尼奥的点球之争是最大的看点，球队的两个天王级球员不和也是不能取胜的重要原因。如果休斯主教练不能处理好球员之间的关系，曼城本赛季的转会投入和欧冠门票又可能要泡汤了。而曼彻斯特的另外一支球队曼联却逐渐找到了比赛的节奏，四球大胜桑德兰预示着卫冕冠军回到了正确的轨道上……

　　这次《太阳报》也着重对张凡和罗比尼奥的点球之争做出了报道：“张凡和罗比尼奥在争夺曼城的领袖地位，第一场对阵西汉姆联队的比赛张凡一传一射，帮助球队完成了逆转，第二场对阵阿斯顿维拉，罗比尼奥梅开二度让曼城摘下了客场虫的帽子。第三场比赛，两个人都没有对球队的前进做出应有的贡献，可以称得上势均力敌，从这场比赛当中的一些细节来看，张凡和罗比尼奥的核心之争将愈演愈烈。”

　　主场没有能够拿下埃弗顿，队中的主力核心张凡和罗比尼奥还在全英国和全世界的球迷面前争夺点球的罚球权，这让休斯的心情很不好，他没有给球队放假，周一曼城的球员照样到球场进行训练，训练的时候，张凡和罗比尼奥仍然冷眼相向，弄得本来就很压抑的气氛变得更加的压抑，面对这样的情况，休斯的心里凉了半截，他原来打算让张凡和罗比尼奥摒弃前嫌重归于好的，但是现在看来难度很大。休斯想到两个天才横溢的球员必将有一个要离开，他心里就很不舒服。不过现在休斯必须接受这样一个现实了，曼城要留下谁是没有疑问的，只能是张凡，也必须是张凡。罗比尼奥来到曼城已经两个赛季了，却没有带领球队获得联赛冠军也没有带领球队取得冠军杯席位，对于曼城这样雄心勃勃的球队，这样的成绩只能称为失败。


第032章 矛盾激化（二）

　　不过，距离冬季转会还有很久的时间，把罗比尼奥废掉也是一种人力资源的浪费，所以休斯决定尽可能的让两个人能够取得互相谅解，能够在转会之前帮助球队取得好成绩。

　　上午主要是恢复训练和休斯的对本场比赛的总结和展望，看到球员的热情都不高，休斯决定下午让他们再自由活动，他要分边找罗比尼奥和张凡谈谈心。

　　休斯首先找到的是罗比尼奥，通过这段时间的观察，休斯觉得问题的症因还是在罗比尼奥的深的身上。这个巴西人太虚荣，自尊心也太强，他不愿意张凡的风头压倒他的风头。

　　罗比尼奥来到了休斯的办公室，休斯很温和的给罗比尼奥倒了一杯咖啡，道：“坐吧，尝尝我煮的咖啡，真正的蓝山货。”

　　“谢谢，味道肯定好极了。”罗比尼奥猜出了几分休斯找他的意图，不过休斯没有开口他也就不去问休斯。

　　“我们和埃弗顿踢成了平局，你对这场比赛怎么看？”休斯问道。

　　罗比尼奥愤愤地道：“他们太无耻了，我敢保证莫耶斯根本就没有打谱赢球。”

　　“不要只是强调客观，曼联、利物浦他们每次都要面对这种情况，想成为强队和豪门就必须正视和面对这些。”休斯道。

　　罗比尼奥道：“我明白，我觉得主要是我们缺少破密集防守的办法。”

　　休斯道：“难道你没有觉得张凡被对方的球员盯死也是球队失败的重要原因吗，在前两场比赛当中，你的射门和张凡的突破是球队取得成功的关键，本场比赛莫耶斯的战术非常有针对性，退居半场，压缩防守的空间，不给你和张凡这样的球员突破和配合的空间，尤其是他们对张凡的防守非常成功。”

　　罗比尼奥一言不发。

　　休斯继续道：“想击破我们以后经常会碰到的密集防守，必须靠集体的配合，尤其是你和张凡，但是在球场上我看到你们两个人配合的很少。”

　　罗比尼奥双手一摊道：“他不给我传球，如果传球，也是他带着球玩够了，我看他只是想在主场球迷面前炫耀自己的球技，我看了他在曼城的几场比赛，他就两个想法一个是过掉所有的后卫进球，另外一个是过掉所有的人再传球，这样的人我怎么和他配合，谁能和他配合。”

　　休斯道：“不要抱怨，要相信队友，每个人都有自己的特长，比赛当中就是要扬长避短，张凡擅长于盘带，他利用盘带来撕开对手的防线也不为过。”

　　罗比尼奥气哼哼地道：“既然主教练这么说，我就没有什么可说的了。”

　　休斯几乎是苦口婆心的道：“我希望你们能够摒弃前嫌，在球场上多做配合，只有这样擦擦我们才能不断的取得的胜利。”

　　罗比尼奥一下抬起头来扬做出很奇怪的表情道：“教练，你难道以为我们之间有前嫌吗？那我想你肯定误会了，或者是听了外界记者或球迷所得胡言乱语。我和张凡不是好朋友，但是我们是队友，在球场上我会像对待其他球员一样对待他。”

　　休斯看到罗比尼奥说话的时候没有一点真诚，他知道这个疙瘩不是一天能够解决的，需要他这个主教练做大量繁重的工作。他决定晚上去张凡家去看看张凡，张凡搬进了在英国买的新房产好些天了，他身位主教练去看看队员也是很正常的。

　　下午有了自由的时间，张凡没有回家，回家也是上网看电视，没有什么意思，他决定开车去看看曼彻斯特这个城市，从在初中历史课上他就看到过曼彻斯特，世界上第一条铁路就在这里铺设。因为转会的时间比较急，他来到之后还有两天就打比赛了，他根本就没有时间去曼彻斯特的各个地区转悠一下，今天难得主教练大发慈悲，居然在决定不放假的时候又改变主意了。

　　为了能够更好的了解这个古老的工业城市，张凡特意让来的时间比较长的萨巴莱塔跟他当一个导游。萨巴莱塔听说张凡想在这个城市逛一逛，他欣然当起了导游来。

　　萨巴莱塔首先带着张凡去了曼城的老球场，从1923年就开始使用的缅因路球场遗址。

　　经过2002年在此举办的英联邦运动会，曼彻斯特市容得到了进一步的改善，曼城也从缅因路球场搬至为英联邦运动会新建的城市体育场，但是曼城的球迷对缅因路球场仍然念念不忘，对坐落在市郊贫民区的老球场怀念不已的不仅仅是曼城人，曼联人也一样对它念念不忘。倒不是因为缅因路见证了这家“市民俱乐部”的风雨历程，关键是在1941年到1949年间，曼联因为老特拉福德的修建也一度与同城对手共用一个球场。那段非常岁月中，红魔虽然未能问鼎联赛冠军，但也在缅因路连续3个赛季获得英甲亚军。

　　来到老球场，一股沧桑的气息涌向了张凡的心头，缅因路球场的周围是凌乱而破旧的平房，球场本身因为年代久远而随处可见补丁的墙体，以及因为占地局促而不得不越修越高令人望而生畏的Kippax看台都已成历史。当初曼城为客人们在缅因路准备的座位是球场一角临时用铁架搭成的看台，由于没有顶棚一旦刮风下雨难免吃尽苦头；而现在，虽然容量近5万人的新球场留给客队球迷的座位仍然只有2000人上下，但至少同处在城市体育场巨大的帆形顶棚下，总算平等了许多。

　　萨巴莱塔对曼彻斯特非常熟悉，他边开车便如数家珍的向张凡讲解着曼彻斯特的足球历史，仿佛他是一个英国的老球迷。

　　曼彻斯特的足球版图上红蓝两家俱乐部分庭抗礼。红色曼联盘踞在城市北面和西面工业化气息更为浓郁的萨尔福德（Salford）、特拉福德（Trafford）两区，而蓝色曼城的根据地则是更接近最底层阶级居民的东南角。虽然曼城新主场已迁到了相对整洁的东北新区，但当初缅因路所在的莫斯塞德（Moss Side）仍然是一个外来移民（黑人和印巴人）的主要聚居区。

　　曼联与曼城完全来自两个截然不同的社会背景。一种被普遍接受的观点是，作为英格兰足球精英的曼联已经成为中产阶级的“玩物”，而即使在成立之初，这家俱乐部的骨干也是代表着20世纪初期社会中层的技术工人（白领）。相比之下，曼城的“成分”则要卑贱得多，以至于到了今天，人们还可以用“蓝领”、“白领”来简单明了地区分两家俱乐部。

　　正因为如此，曼彻斯特人的后裔在选择自己支持的球队时就容易得多。其实也根本谈不上“选择”，如果父辈就是一名把曼城当成精神寄托的普通劳动者，其子孙只要没有发达的运气，就肯定不会忍受周围的白眼转而追随曼联。

　　尽管蓝色曼城在当地的球迷基础和受欢迎程度丝毫不逊于同城的曼联，甚至在人数上还拥有相当的优势，但红色曼联对英格兰足坛过去10年的称霸却让它成为曼彻斯特的图腾。诚然，缅因路也有过1970年勇夺欧洲优胜者杯的辉煌，但比起之前一个赛季巴斯比爵士率领“巴斯比的孩子们”的问鼎却少了一点传奇色彩。进入英超时代以来，曼城则沦落到了顶级行列的边缘，几经起伏之后，现如今也仅仅是英超三流。然而真正处处体现曼彻斯特文化的恰恰是不起眼的曼城。市议会同意曼城进驻城市体育场的决定中包含着良苦用心，城市的管理者很清楚，蓝色才是曼彻斯特的本色。

　　听萨巴莱塔的讲述，张凡忽然觉得现在他开始有点喜欢上了这个古老的球队和古老的城市，可以说张凡刚开始加盟曼城，既不是因为喜欢这个队，也不是因为曼城给他天价的周薪，主要是张凡想接受一种新的挑战，他在马洛卡已经实现了自己所有的梦想，他想到一个新的联赛来寻求新的梦想和挑战。这种没有感情的选择让张凡从一开始就没有久呆在这里的想法，所以在买房子的时候他也只从以后变卖这点考虑的，不过今天张凡觉得这个城市厚重的足球历史底蕴和氛围让他有了一种非常的感动，他似乎真的触摸到了英国足球和中国足球质的不同。

　　“呆久了，你就会爱上它的。”萨巴莱塔道。

　　“City，City，Were thebest CFC，我想我已经爱上它了。”张凡喃喃地道。


第033章 矛盾激化（三）

　　晚上回到家，张凡正在开门突然发现主教练马克休斯来到了他家的门下，张凡吃了一惊，忙道：“马克教练，你怎么来了？快屋里请。”

　　“你搬家了，我一直也没有来看看，是我的疏忽，今天来看看。”马克休斯跟随着张凡进了屋。“这个房子还不错，肯定花了不少钱吧。”

　　“恩，花了几十万英镑。是我的经纪人帮我买的，我基本没有问事。”张凡答道。

　　“最近一段时间过得还好吗？吃的住的还习惯吗？”马克休斯坐下问道。

　　“还好，比我想象的好。”张凡道。

　　“想象？呵呵，在你们中国人的心中，也许伦敦还是狄更斯笔下的有着灰蒙蒙天空，雾天多于阳光的那个雾都，曼彻斯特就是一个到处是工厂公司的工业城市。”马克休斯道。

　　张凡也笑了，休斯猜测的虽不中亦不远，他对英国的印象确实不算怎么好，小的时候他的梦想是到西甲或者意甲去踢球，并没有想过将来有一天他会来到这个和中国的近现代历史有着千丝万缕联系的不列颠帝国。

　　“也许在你的心中，曼城就是一个暴发户，除了钱什么都没有，没有冠军没有球星没有历史，据我所知，对中国球迷影响最大的是意甲。”休斯很直接的道。

　　“不，不，我承认我对英国足球了解不够多，但是今天我和萨巴莱塔在曼彻斯特走了一圈，我对这个曼城乃至英国足球有了更多更深的了解，曼城是个伟大的俱乐部，曼城的球迷也是伟大的球迷，我很高兴能够来到这里和曼城的球迷一起为光荣和梦想而奋斗。”张凡连忙道，他可不想让主教练误会他是为了金钱才来到这里。

　　马克休斯听张凡说对曼城和英国足球不太了解，他忽然激动起来，道：“张，你要知道英国是足球的发源地，几乎和足球相关的所有规则和设施都是在这里完善起来，我们为世界发明了这样一个让人疯狂的游戏，足球场从来都是英格兰人生活的重要组成部分。从橄榄球场到足球场，从公园里的一小片绿地到可以容纳几万人的正规场地。一座球场不仅是一支球队起伏的见证，更是这座城市兴衰的影子。一座球场可以是整个城市的骄傲，比如老特拉福德之于曼彻斯特；一座球场也可以是全体市民的神殿，比如圣詹姆斯之于纽卡斯尔。在英格兰，如果你不喜欢足球，便没有逃处。足球出现在报纸头版和尾版，足球在电视上7天24小时连续播放，足球是酒吧里好友相聚的必谈话题。这项运动渗透在城市和乡村生活的每一方面。虽然此前的几十年英国足球落到了欧洲足球的后面，但是深厚的底蕴让我们重新回到了世界的巅峰，英超是欧洲最好的联赛，英格兰球员也是世界上最有竞争力的球员。我们现在想要做的就是把曼城变成英格兰最伟大的球队，让曼城成为曼彻斯特大区的骄傲，成为英格兰的标志，这是一个伟大的梦想，你的到来就是帮助我们实现这个梦想的。”

　　张凡觉得英国人平时很像一个绅士，一到足球上面就没有一点绅士的气质了，倒是很像中国一些有江湖习气的社会中人。他微笑着道：“我知道，马克，我会帮你实现这个梦想的。”

　　马克休斯很快恢复了平静道：“哦，其实英国足球和中国足球是最有渊源的，现代足球发源于英国，但是古代足球却是发源于中国的什么地方，我忘记了。”马克休斯道。

　　张凡微笑着解释道：“发源于我们山东淄博，我就是山东人。”

　　马克休斯有点自嘲的道：“老了记性不好了。恩，我们还是来说说曼城，曼城落到今天这个地步是曼城球迷最伤心的事情，重返英超以来曼城一直谋求和同城的曼联相抗衡，但是曼城一没有钱，二没有名气，三没有荣誉，谁会到这里来呢，现在曼城有了钱，但是巨星们还是不来，他们有的认为曼城没有底蕴，是暴发户，他们来这里就丢了他们的身价，有的认为我们没有有实力的球星，没有办法夺冠，不能给他们带来荣誉，但是曼联、AC米兰、皇家马德里、利物浦成立之后就有底蕴有荣誉吗？还不是靠着球员的努力去争夺冠军。”

　　张凡沉默半晌道：“马克，你说的队，我们中国也有一句话叫将相王侯宁有种乎，我们靠着自己的努力开创一个时代才更有意义。”

　　“张，你来到曼彻斯特是为了理想还是为了金钱，我都无权过问但是一切都需要我们在本赛季取得成功，只要我们能够打进欧冠或者拿到联赛冠军，金钱理想荣誉都会得到实现，如果我们不能做到这个目标，不仅我马克休斯要从这里灰溜溜的走开，你张凡也会名声扫地，小罗的例子你应该看得很清楚，他从一个球员的巅峰到低谷只就用了一个赛季，你我走了还有地方可去，有一百三十年历史的曼城也依然会屹立在曼彻斯特，但是连续四个赛季不能取得一点成绩，只怕接手曼城的阿布扎比集团和阿尔法西姆也会失去耐心，如果他们撤资对曼城来说是才致命的打击。”马克休斯忧心忡忡的道。“今年花费巨资请来了你，我担心这是阿尔法西姆做的最后一次努力了。”

　　张凡叹了口气道：“马克，说句心里话。我来到曼城不是为了曼城给我开出的十九万英镑的周薪，我在亚洲和欧洲都有自己的生意，我转会的选择有很多，切尔西、都灵、国米都和我取得过练习，但是没有球会愿意为了像曼城为一样拿出九千万欧元的转会费，你们让我感受到了诚意和对冠军的极度渴望，我也希望换一个奋斗的环境，我在马洛卡呆了四个赛季，在那里我取得了所有的冠军。来到曼城我也一定会为曼城赢得所有的冠军，然后再继续我的足球之旅。”

　　休斯紧紧地握着张凡的手的道：“我相信你一定带领着曼城取得成功，你身上有一种赢家的气质。”

　　张凡皱了皱眉头道：“素我直言，马克，现在我们遇到了一些麻烦，对阵埃弗顿，我们是本该获得胜利的，但是最后我们只拿到了一分，联赛是漫长的，但是我们和曼联、利物浦、切尔西和阿森纳这样的强队不一样，他们随随随便便的就能够取得几连胜，甚至是十几连胜，阿森纳更曾经以不败的战绩夺冠，而我们赢得任何一场比赛都是很困难的，因为每一个中下游的球队遇到我们都想争取胜利，而遇到四强的时候却会保存实力。我们必须对每一分都精打细算。”

　　张凡说的很含蓄，但是一直有心的马克休斯却马上接过话头道：“我今天来就是要和你说这件事，你和罗比尼奥是球队最大牌的球员，今年耗费巨资引进你的时候却没卖掉罗比尼奥，这是我的建议，我希望能够同时拥有你们两个人，在第二场联赛你们也显示了你们双剑合璧的威力，难道你们就不能在一起默契的合作吗？就像从西甲转来的托雷斯和杰拉德两个人就配合的天衣无缝，当年的基恩性如烈火，但是他和贝克汉姆之间也没见闹过矛盾。”

　　张凡冷笑了一声道：“基恩妒忌过贝克汉姆的名气吗？杰拉德抢过托雷斯的进球吗？托雷斯抢过杰拉德的点球吗？我不是没有试图和罗比尼奥接触过，我希望我们能够成为朋友，但是他却无视我的善意。”

　　马克休斯身为主教练对球队发生的这些自然不会不知道，他和罗比尼奥已经交谈过了，罗比尼奥没有表现出一丝的妥协，马克休斯和另一个中国球员孙继海接触过一段时间，他觉得中国人谦恭低调，他希望张凡能够容忍一下，所以道：“张，球场上的风头最劲的是进球的球员，他们总是能够得到球迷的喝彩与追捧，但是真正的球评家和记者并不认为他们是球队最重要的人，所以很多时候获得世界足球先生和最佳球员的反而是不如前锋抢眼的中场球员，贝肯鲍尔、马特乌斯还有卡纳瓦罗都曾经以后卫的身份取得了巨大的成功。我觉得你们两个之间应该都后退一步。”

　　张凡听了马上反问道：“我后退一步可以，罗比尼奥愿意吗？”

　　休斯有些违心的道：“如果你愿意的，我相信罗比尼奥不会不知道好歹的。”

　　张凡哼了一声，道：“马克，也许你的假设是成立的，但是我觉得可能性不会超过百分之五十。而且我对罗比尼奥的容忍已经到了底线了，我不会做一点退让，如果在球场上你让我罚任意球和点球的话，马克，请你明确的在全队当中公开宣布，否则，以后我拒绝罚任何定位球，如果罗比尼奥在比赛当中不给我传球的话，他也别想得到我的传球，如果他胆敢在比赛或者训练中冒犯我的话，我马上就会让他难看。如果你觉得我不能和他很好的团结的话，你可以继续把我放到替补席。”

　　休斯没有想到张凡的个性如此的强烈，把他对中国人谦和软弱的看法一下推翻了，他连忙道：“张，你不要激动，不要激动，其实我没有让你退让的意思，你才是曼城未来的核心，我觉得你和罗比尼奥关系不太好，想让你先退让一下，等冬季转会来临的时候就把他租借或者转会。”

　　张凡冷冷地道：“我不会退让的，我已经把我该做的都做了，下一步该他罗比尼奥来有点行动了。”

　　马克休斯这才知道这个看起来比罗比尼奥还要清秀文静的小伙子个性居然这样的强，人不可貌相这句话果然不错。

　　谈话进行不下去，休斯只好和张凡聊了一会足球、聊了一会理想和人生就告辞了，他必须要回去好好思考如何安排这两个人的问题，下一场就要到斯坦福桥去挑战切尔西了，那可不是一个容易对付的对手，是不是让张凡和罗比尼奥一起首发，休斯自己也不能确定。

　　随着比赛的临近，曼城的球迷又热闹起来，这是本赛季曼城挑战英超四强的第一场大战，前一轮他们主场被埃弗顿逼平，这场比赛实在不容有失。在卡灵顿训练基地每天都有大批的曼城球迷拿着曼城的蓝色围巾高呼着张凡的名字，要求张凡首发。曼城球迷吧里，曼城的网站里，球迷都在用不同的方式支持张凡，尤其是中国曼城吧，张凡的粉丝发起了声势浩大的支持张凡首发的十万人投票活动。有些准备随着球队去伦敦看比赛的球迷们，买票之前一定都要咨询一下张凡上不上。

　　在比赛开始前的一天，为了安抚曼城球迷的心，也为了争取更多的球迷去客场看球，马克休斯在训练的基地里宣布了球队的首发阵容，张凡和罗比尼奥都赫然在列。接着休斯又宣布了任意球和点球以后都由张凡来主罚，张凡不在场上，或者是主动不踢的时候，第二个主罚者是罗比尼奥，接下去是邓肯，其他的临时指派。

　　大家都知道马克休斯这样的安排主要是针对那天张凡和罗比尼奥争夺点球而做出的。不过球员还是为这个安排鼓掌喝彩，张凡来到球队时间不算长，他的朋友却比罗比尼奥还要多。休斯在宣布这个决定之前也和罗比尼奥谈过，所以罗比尼奥并没有显示出太大的激动和愤怒。

　　切尔西是张凡的老对手了，张凡曾经带领马洛卡在欧冠淘汰了切尔西，在这场比赛当中，切尔西一定会对张凡严加盯防，不过这样一来，曼城其他的球员就有了机会，比如很需要空间的罗比尼奥和小赖特菲利普斯。针对切尔西在主场可能的打法，休斯做了详细的安排，主要是以张凡来牵制切尔西的防守力量，等拉出空挡来之后，再由小赖特和罗比尼奥冲击切赫把守的大门。休斯和他的教练组都认为这场比赛的成败与否主要是看张凡能够吸引多少切尔西的防守力量。

　　这一轮的联赛除了张凡所在的曼城对阵切尔西之外，还有利物浦和埃弗顿的同城德比，兵工厂阿森纳挑战曼联的焦点战役。对于英国球迷和喜欢英超的球迷来说，这不亚于福音。

　　当张凡和曼城队坐着球队的豪华大巴从卡灵顿的训练基地出发去伦敦的时候，随行的球迷浩浩荡荡的就像行军一样，这次去客场的球迷比上次去阿斯顿维拉的球迷要多得多，实际上主队为客队准备的座位很少，一般都是两千到三千左右，不过有些球迷拿不到票也不愿意在家里看直播，他们宁愿到伦敦去看电视，感受比赛的气氛。

　　比赛开始之前，天空体育对本轮的比赛做出了预测，几乎所有的人都不看好客场作战的曼城队，认为能够在斯坦福桥取得一场平局已经是曼城的幸运了。曼城让人悲观的原因有三，一是球队的两个绝对主力不和。二是曼城是有名的客场虫，客场击败阿斯顿维拉的比赛并不能说明问题，客场虫的绰号不是一天得的，去掉也不是一天能够去掉的。三，切尔西的实力更强，各条线上都有压轴的球员。有这样三个原因，谁也很难对曼城抱有信心。

　　赛前的新闻发布会上，休斯和切尔西的新主帅希丁克谈到了本场比赛的一些相关问题，两个人出言都很谨慎，谁也不敢狂言必胜，休斯除了关于本场比赛之外还谈了最近一段时间曼城的打法和训练的问题，休斯说张凡的到来给了曼城更多的战术选择，虽然本赛季曼城没有引进太多的球员，但是张凡的逐步融入让曼城比原来更加富有攻击性，尤其是定位球方面。

　　“曼城已经为此做了充分准备，我渴望看到这些努力被付诸实践。我们的球队已经日渐成熟，球员之间的配合也相当默契了，当然谦虚还是必要的。我不想过多考虑不切实际的伟大目标，还是脚踏实地地理智定位为好，去想想如何让支持我们的人快乐是我们总在思索的。进球的问题？这支队伍会进很多球，但也要做好没有做到的准备。球员们的身体状况都很好，但同时也必须考虑到他们的心理状态，现在的确实需要球迷和公众的信心。”

　　最后，休斯说张凡是一个意志坚强的球员，他给曼城带来了一股不到比赛结束不放弃的韧性，这也是他对这支曼城充满信心的原因。

　　切尔西的新主帅希丁克是个性格和手腕都很强硬的人，他有神奇教练的美誉，曾经带着韩国队打进了世界杯的四强。对本场比赛希丁克道：“张凡和赖特菲利普斯现在是我们的对手了，赖特曾经是切尔西的一员，能够在切尔西立足的球员都是有一定的实力的，而张凡是个厉害的角色，我执教过亚洲球队，我知道他们的特点，这次看看他的表现吧。张、罗比尼奥、小赖特都是出色的球员，与他们交手不是件轻而易举的事情，不过我们必须拿下比赛。这是我们的主场，这是斯坦福桥，我们打的不好球迷也不会答应的。”

　　晚上八点钟，比赛正式打响了，切尔西的首发阵容（4-3-3）：1-切赫、2-伊万诺维奇、33-阿莱士、6-特里、3-阿什利·科尔、5-埃辛、12-米克尔、8-兰帕德、15-马卢达、39-阿内尔卡、21-卡卢。替补席上还坐着6-卡瓦略、13-巴拉克、20-德科、35-贝莱蒂这样的悍将，豪门球队就是不一样，要知道巴拉克和德科的周薪都不比罗比尼奥差。虽然当年的切尔西和曼城一样被英国的球迷和其他球队视为暴发户，但是夺得了两个联赛冠军和一次欧冠的亚军之后，切尔西的地位终于在英超得到了确立，现在谁也不会再把他们看做暴发户了。而现在的曼城也正是向着这个目标发展的。

　　曼城的首发阵容是守门员吉文，四个后卫里查兹、萨巴莱塔、邓恩、布里奇，中场是赖特·菲利普斯、彼得罗夫、张凡、德容，前锋是罗比尼奥和最近表现出色的博季诺夫。

　　首先开球的是客队曼城队，曼城队这场比赛并不是抱着一分的态度来的，休斯对这场比赛的定位是争取三分，而不是仅仅拿一分，这个也和曼城的赛季目标有关，这个赛季曼城的目标是进军欧冠联赛，因为英超只有四个欧冠名额，要实现这个目标就是要把英超四强当中的一个拉下马，所以在这场强强对话当中丢掉了三分就相当于丢掉六分，而且对球队的士气也是一个很大的打击。一开场曼城就表现的想当的积极主动，前锋博季诺夫和罗比尼奥开球之后就毅然的插进了切尔西的禁区，中场的张凡和小赖特也冲过了半场，进攻球员这种义无反顾的态度极大的激励了曼城的后场球员，他们也随着队伍前压。

　　曼城的这种勇敢的进攻态度让曼城的球迷倍感兴奋，这才是强队应有的风范，来到客场就防守，然后仅仅凭借着一凉个机会偷走一场胜利或者平局，这样的球队永远也不会有出息。于是掌声和呐喊声也不断的从小小的客队看台传了出来。


第034章 张凡的位置（一）

　　曼城这种的反常的打法并没有让切尔西的教练希丁克感到诧异，虽然从实力上看，曼城来到斯坦福桥采取防守反击是最聪明的战术，但实际上在主场被埃弗顿逼平之后，媒体对张凡和罗比尼奥之间的矛盾大肆炒作，给休斯和俱乐部带来了很大的压力，加上曼城花费重金买来张凡之后就是为了冲击欧冠席位和联赛冠军，希丁克认为曼城来到斯坦福桥绝对不会只想拿到一分的，所以在排兵布阵上，希丁克排出了埃辛和米克尔的双后腰组合，前面没有上巴拉克，而是上了速度较快的马卢达，锋线上也是卡卢和阿内尔卡灵巧的搭配，当然这也和德罗巴受伤有一定的关系。比赛从一开始就打的很激烈，张凡在前腰位置面对着黑风双煞米克尔和埃辛的拦截，他想对切尔西的城门造成威胁，必须突破这两个人的夹防。但如果埃辛和米克尔不助攻，这个世界上任何一个球员想通过他们的防守都很难，埃辛身体强壮如牛，动作敏捷，机动性极强，他的球风凶悍，拼抢和铲球从不惜命，米克尔身高达到1米9，他不仅身体强壮，而且控球出色，拥有极强的大局观和阅读比赛能力，两个人组成的双后腰堪称世界上最好的后腰组合，从空中到地面，从防守到由守专攻，两个人都能兼顾。张凡面对他们的难度可想而知。这场比赛休斯给球员的命令布置的很详细，张凡在前腰位置负责进攻，罗比尼奥顶在锋线上负责进球。小赖特和彼得罗夫从两个边路突破。为了增加进攻上的力度，休斯让罗比尼奥和张凡都不必回防，只管进球就可以了。所以张凡一直在切尔西的前场埃辛和米克尔之间活动，随时等待着接到后场传球发动进攻。张凡的存在让埃辛和米克尔很不舒服，两个人都同张凡交过手，而且都遭到了失败，他们两个对张凡是既敬且畏，连最喜欢带球助攻的埃辛都一直老老实实的留在中后卫的前面，米克尔更不用说了，他和埃辛两个人如同三明治一样把张凡夹在其中，坚决不给张凡轻易接球的机会。由于埃辛和米克尔距离本方的后卫的距离不大，张凡很难利用速度突破他们，而被休斯赋予进球重任的罗比尼奥也没有回撤帮助张凡的意思，不过米克尔和埃辛两个人的也相当于象棋当中的兑子一样被张凡拖在了本方禁区的前沿。张凡突破不了埃辛和米克尔的夹防，米克尔和埃辛也不能助攻，这样双方的中路进攻基本上都等于废掉了。只剩下了两个边路在来回的厮杀。小赖特对付伊万诺维奇，在休斯的心中本来是一步妙棋，伊万诺维奇身高1米88，体重83公斤，高大强悍，小赖特身高不足但是很灵活速度快，但是实际上到了比赛当中，休斯才发现高大的伊万诺维奇并不笨拙，他的转身很灵活，他不断的利用身体把小赖特往边路挤靠，不给小赖特内切的机会，即使小赖特偶然有下底的机会，切尔西的中路有特里和阿莱士这样经验丰富卡位和抢点能力极强的中后卫，罗比尼奥和博季诺夫能够得到的射门机会也很少。反而是切尔西的边后卫阿什利。科尔和马卢达把布里奇和彼得罗夫那一侧几乎打穿，皮球不断的从布里奇防守的区域飞进禁区。萨巴莱塔和邓肯忙得不亦乐乎，幸好切尔西的中锋德罗巴赛季前热身受伤没有出场，否则很可能被切尔西率先攻破城门。

　　处于前腰位置的张凡看到后防吃紧，而他在前场接不到几个球，接到传球也没有多少作为，他不顾休斯的战术安排经常回撤帮助布里奇防守。张凡回去了，曼城队的球解围之后接着被切尔西也同样解放出来的埃辛和米克尔得到重新组织进攻。曼城的危险也并没有小多少，而前场的进攻却缺少了一个衔接的人。休斯急得不断的招呼张凡回去，不要问后场防守的事。张凡无奈只好回去，局势又回到刚开场的状态。

　　这种情况下，曼城是处于危险状态中的，他们的进攻没有打开，防守上又不能保证把切尔西拒之门外，这样时间久了邓肯和萨巴莱塔一定会出现失误。站在场边的休斯满面焦急，他不断地在思考应对的办法，这个时候全部依靠球员的临场发挥和调整是不可能的，比赛刚刚进行二十分钟，这个时候对球队进行换人调整是不可能，再说了就算是换下布里奇，其他人也不一定就能够抵抗住阿什利。科尔和马卢达的进攻，而且那对球员的自信心打击太大。只能对场上人员的位置进行调整。既然进攻不能打开，索性就加强防守吧，张凡在中路被埃辛和米克尔两人盯得死死的，可以回撤一下到边路支援布里奇和彼得罗夫。

　　趁着一个死球的机会，休斯把张凡叫到了场边让他不要在中路和埃辛、米克尔僵持了，回撤参与一下防守，然后再组织进攻。

　　张凡本来就对休斯让他呆在中路只管进攻感到不舒服，虽然休斯的安排让他能够更加接近对方的禁区，但是也让对手在防守他的时候更加有目的和针对性。自由，只有绝对的自由张凡才能够发挥他最大的威力。张凡能够适应的战术体系是一个可以在张凡之外独立攻防，而张凡又能够随时加入进去的体系，这样张凡就能够不断的利用自己超强的个人能力在前场中场和后场发动攻击，把个人与整体有机的结合起来。所以接到休斯的命令，张凡有了一种如释重负的感觉，马上转身投入了防守。

　　张凡的中场拦截大大的减缓了布里奇的压力，阿什利。科尔的球想通过中场变得异常困难，张凡风一般的速度对他的威慑力，远胜过张凡实际的威胁，他想助攻的时候必须要考虑被反击的后果，所以他轻易的不敢带球助攻，没有了阿什利科尔的助攻，仅仅马卢达很难突破布里奇和彼得罗夫的防守，切尔西只好把进攻的方向转向右路，曼城左路的危机彻底消失。

　　右路的小赖特速度很快，而右后卫理查兹身体强壮经验丰富，他们两个人的联手让伊万诺维奇和卡卢的多次进攻都归于失败。左路和右路打不开局面，切尔西又把进攻的重心转移到了中路，米克尔和埃辛没有了张凡这个心理负担，开始不断的轮流插上进攻，而中路调度的兰帕德也用远射来威胁吉文把守的球门。张凡的活动范围很大，他的防守面覆盖了整个禁区前沿左中右三个区域，成了中场的救火队员，哪里有危险就往哪里去，整个半场都能看见他忙碌的身影。不过张凡的勤奋也让切尔西的进攻始终处于隔靴搔痒状态始终无法直接的面对曼城的后防线。

　　在上半场的大部分时间里，切尔西的控球率都达到了百分之六十左右，球大部分时间都在曼城半场转悠，然而他们却一直得势不得分。曼城的前场进攻失去了张凡变得很混乱，大多数时候都要依赖张凡用长传来发动攻势，罗比尼奥得不到传球也只能中场来拿球再向前进攻，这种进攻在擅长于跑动的希丁克军团面前毫无威胁，不要说速度不快的罗比尼奥，就是张凡拿到球想带到前场都很困难，希丁克训练出来的球队几乎都是长跑运动员，切尔西虽然打的是433的阵型，中场设置了3个人，但是因为他们跑动的频繁，以至于并没有显得在中场少人。

　　上半场比赛在僵持当中结束，双方回更衣室休息，15分钟之后他们依然要再决雌雄。

　　中场休息的时候，休斯来到了更衣室，他对上半场比赛谈不上满意，也谈不上不满意，在处于劣势的情况下曼城没有失分，这是防守的成功，但是没有失球付出的代价是没有创造出好的进攻机会来。没有创造出进攻机会的原因是张凡把大部分精力都用到了防守上。所以想要进攻，首先要巩固好本方的后防线，这样才能解放出张凡来。休斯首先找到了上半场表现不佳的左后卫布里奇，布里奇年轻的时候就以体能充沛传中精准而著称，是有名的铁人，但是现在已年届三十，又曾经小腿骨折，现在一直没有恢复到当年在切尔西时的状态。防守中的弱点也变得更加明显。不过另一个左边后卫格劳伯感冒刚好，现在的体能状态不佳，想打满半场都很困难。所以休斯要叮嘱布里奇多注意一下防守阿什利。科尔和马卢达的细节，下半场再支撑个十几分钟再让格劳伯来替换他。


第035章 张凡的位置（二）

　　和布里奇谈完，休斯又找到了张凡，告诉他下半场精力不宜过多的放在防守上，想赢球就要冒一定的风险，张凡是攻击天才，他不能把精力完全放在防守上。张凡听了苦笑着说后面防守不住，我在前面拿不到球，不能就站在那里干等啊。

　　休斯道：“你等九十分钟只要能够打进一两个球，赢得比赛也是值得的。”

　　就怕是我打进了一个，对手打进了好几个，张凡暗想，但是他不能这样直截了当的质疑休斯的战术安排，便道：“我们的实力弱，切尔西的实力强，我们能够在客场取得平局也是不错的结果。”

　　休斯道：“纯粹的防守并不一定能守得一个平局，我们必须有反击，有进攻，否则被破门也是早晚的事，你还要注意罗比尼奥的跑位，加强两人之间的配合。”

　　张凡不说话了，还是按照主教练的安排来吧，足球是圆的，谁也不知道结果会怎么样。

　　接着休斯也嘱咐罗比尼奥在前面要和张凡多多配合，但是罗比尼奥只是冷漠地点了点头，两个人要配合到什么程度也许只有他们两个人知道了。

　　下半场比赛在切尔西球迷的呐喊声中开始了，不知道希丁克在中场做了什么部署，切尔西开场之后变得安静了很多，阵型也向后回收了一些，主要是在中场和曼城纠缠而不是压迫到曼城的半场。但是这样以来他们的进攻效果反而变得更好了，因为拉开了距离之后，切尔西打法大开大合的特点发挥出来了，兰帕德的远射两次打中门框以内，还有一个打在了门柱上。

　　但是曼城的进攻仍然没有多少起色，罗比尼奥和博季诺夫被特里、阿莱士分割开来，形成不了联系，中路衔接他们的张凡在前场被埃辛和米克尔两个人盯得很紧，如同隔了一座墙一样无法把两个人串联起来。张凡无奈，只好离开中路到边路去发展，反正都是进攻，在边路也一样。而且边路的进攻也有一个好处，至少在靠近边线的一侧不用担心有人飞铲有人拉拽，能够充分的发挥张凡速度的特点。

　　张凡扯边之后效果立竿见影，埃辛和米克尔两个人的防守被张凡分离开了。无论你单独的埃辛，还是一个米克尔都无法有效的控制张凡，张凡在下半场在右中场连续用速度突破埃辛，然后在底线强行抹过伊万诺维奇，把特里和阿莱士吸引出来之后传中，中路的博季诺夫和罗比尼奥对切赫的大门开始形成威胁。

　　希丁克是个老狐狸，他的临场指挥经验比休斯这个生瓜蛋子要强得多，看到形势有一点不对，马上就做战术上的调整，他马上撤下一个前锋卡卢，改派上了中场球员德科，在中场用四个球员来协助两个边卫的防守。

　　德科是原来巴萨的双肺之一，他身体不强，速度不快，技术也不是多全面，但是他对于出球和犯规的时机的掌握远胜于其他q的球员。所以来到切尔西之后，三十多岁的德科仍然经常首发登场。德科的登场，让张凡突破的难度增大了很多。切尔西中路的支援之后，他们面对张凡的时候形成三防二。

　　比赛再度陷入了僵局，这个时候一直在准备换人的休斯下令让格劳伯上场，替下布里奇。

　　格劳伯曾经入选过巴西国家队队，技术比布里奇要强悍的多，他镇守的后防变得比原来布里奇防守的时候稳定了很多、而张凡也就更加放心的在前面参与进攻。

　　一个不断得到球的张凡是对手的噩梦，格劳伯上场之后，张凡在连续得到后场的支援之时也常不断地冲击着切尔西的防线。下半场20分钟，张凡在三十五米开始一脚远射擦着门柱飞让切赫吓得出了一身冷汗。接着张凡又连续突破米格尔、和科尔的防守，在边路轻松的传中，不过张凡的落点虽然很准确，但是他们的前锋都不是一个抢点的前锋，张凡的几次大好传球都被他们浪费。由于张凡在球场上超强的个人能力让对手只能采取多人围剿和犯规，切尔西的球员就不敢轻易地把防线向前提，当球员与对方的球门距离过远的时候，他们进球就变得更加困难了。切尔西在下半场的20分钟到三十分钟之间的时间变得很被动，防守肯定不行，他们在主场也很希望拿下这场比赛，但是进攻总是被对手打反击。最后恶感时候希丁克再次选择了换人，他把马卢达换下，把巴拉克换上，既然中路的渗透很难完成，他想利用巴拉克的头球和冲击力来击败曼城。

　　不过随着双方体能的下降，防守和进攻的能力都下降了，双方都有进球的可能了，这个时候谁先抓到机会谁就将赢得先机。

　　比赛进行到下半场的三十分钟成了比赛的分水岭，第三十分钟之前的比赛是双方僵持的过程，双方都没有保守，不过进攻还是很谨慎的，所以都没有进球，第三十分钟，张凡的一记惊天的远射拉开了双方进球的狂潮。

　　张凡在中路没有远射的好机会，因为切尔西的球员都知道张凡是个重炮手，他们轻易的不会让张凡在正对着球门的位置起脚的，但是张凡在下半场的二十分钟之后打得有些性起，过了半场之后在球场的右侧靠近边线的位置，就狂野的一脚外脚背抽射，张凡的这脚重炮打得力量极大，张凡射门之后，身体都被带的几乎转另一个圈。皮球划出一道优美的弧线，带着呼啸的摩擦空气的声音直飞向球门的左上角。

　　切赫看到了这个皮球飞来的方向，他对张凡的射门研究的也不错了，知道这是一个神奇的家伙，上演不可思议的进球是他的家常便饭，所以他时刻留心着，看到皮球飞来他就做了十足的准备，并没有管这个皮球是否是向界外飞。不过张凡的这脚射门运气好到了极点，皮球极其强烈的旋转让切赫有些判断不准方向和速度，切赫肯定是不敢接的，然而他想把皮球打出去的时候才发现，这个球的旋性是如此的大，切赫的手碰到了皮球却一下被皮球剧烈的自传帅开了。然后球微微偏转了一下方向，打在左侧门柱上弹回到切赫的后背上进了球门。

　　一比零，曼城取得了领先。

　　张凡兴奋地跑到球迷看台振臂狂呼，曼城的球迷站起来随着张凡大喊大叫，他们的愤懑他们的激情在这一刻得到了完全的释放。曼城的球员冲过来把张凡举亮起来，在这样艰难的情况下取得进球真的是不容易。

　　休斯也激动的跳了起来，他不能相信张凡居然能够进这个球，这是多远啊，难度多大啊，张凡就是神奇的造物主的出品。

　　也许唯一心里不是很高兴的罗比尼奥，罗比你奥是即喜又妒忌，不知道是什么滋味。

　　斯坦福桥球场一片寂静，曼城刚来的时候，所有的切尔西球迷都嘘张凡，因为去年张凡就在这里把他们淘汰了，他们要报仇雪恨，然而现在还没有报仇呢，就被张凡在伤口上又撒了一把盐。

　　唯一冷静的人就是希丁克了，希丁克拖着肥胖的身体不断地去思考为什么这样的球居然进了，那么下面我们应该怎么办。

　　荷兰人希丁克是个进攻的狂人，在落后的时候他不比穆里尼奥更疯狂，一开球他就马上跑到，场边大声的招呼球员进攻，然后的十几分钟，希丁克就一直不断地在呼喊呼喊，让球员们进攻再进攻，就像一个歇斯底里的疯子。

　　第34分钟，兰帕德距离球门28米处远射，皮球被吉文没收。第36分钟，兰帕德禁区前直塞，阿内尔卡杀入禁区，萨巴莱塔抢在阿内尔卡之前将球捅出底线。第38分钟，曼城队门前制造杀机，张凡和彼德罗夫撞墙试配合之后，彼得罗夫把球塞给罗比尼奥，罗比尼奥杀入禁区，底线附近横传，博季诺夫跟上捅射，皮球被回防的米克尔挡出。曼城队角球给到禁区前，张凡距离球门28米处凌空远射，皮球被切赫神奇用指尖捅了一下之后打在横梁弹出。第40分钟，曼城的防线再度告急，阿内尔卡和兰帕德禁区前撞墙式配合杀入禁区，阿内尔卡者挑射出击的吉文，萨巴莱塔门线上将球铲进自己家的大门。

　　1：1，切尔西把比分扳平了。

　　进球的阿内尔卡在全场切尔西球迷疯狂的呐喊声中高举双臂狂呼着奔向教练席，和希丁克紧紧地抱在了一起。


第036章 张凡的位置（三）

　　斯坦福桥球场成了欢乐的海洋，切尔西的球迷载歌载舞，仿佛他们已经赢得了这场比赛的胜利，实际上他们这场比赛是主场作战，一比一不应该是他们想得到的结果，但是因为时间太少了，仅仅五六分钟时间，球迷还敢有什么奢望，张凡闪电般的反击速度早就让他们心惊肉跳了，现在平局已经成为球迷的理想目标。

　　斯坦福桥球场的欢呼更衬托出了萨巴莱塔的痛苦，这个小伙子双膝跪在禁区内，像一个等待受罚的刑徒，其实那个球就是他不铲也可能滚进球门，在电光火石之间，谁能够做出最准确的判断，这个时候曼城的球员都处于失神的状态当中，谁也没有来安慰萨巴莱塔，张凡并没有忽略这个细节，他走过去也跪字啊地上用双臂拦住萨巴莱塔，道：“这不怨你，你不铲球也会飞进球门。我看得很清楚。”

　　实际上张凡说了谎话，如果萨巴莱塔不铲，那个球就偏出了门柱了。但是这个时候谎话是最善意的，比赛并没有结束，每一分钟都有可能发生一些什么，如果萨巴莱塔一直处于后悔和焦虑状态的话，也许还会继续犯错。

　　萨巴莱塔抬起头来道：“真的吗？”

　　张凡一脸真诚地道：“当然是真的，我看得很清楚。”

　　萨巴莱塔的表情没有那么严峻了，其实人就是这样，虽然结果并没有发生任何的变化，但是萨巴莱塔却给自己找到了一个合适的借口，他心理上的负罪感就没有了。

　　比赛继续进行，扳平比分的切尔西人变得更加的疯狂，本来几乎要枯竭的体能似乎都又产生了新的力量，攻势一波接着一波的压过来，而士气略略有点低迷的曼城队只能疲于防守。然而切尔西热热闹闹的攻势并没有率先取得进球，张凡却在全场近乎疯狂的气氛当中保持着冷静的头脑，43分钟的时候，张凡在本方禁区前沿得球，刚带几步，埃辛、兰帕德和德科三个人过来围抢，张凡在三个人合围的一瞬间把球从人缝里传了出来，球以弧线的方式穿过了中场，又从后卫特里和阿莱士之间的空隙穿过，恰好在博季诺夫跑动的路线上。

　　博季诺夫快速前插，跑出了一个张凡加盟以来两个人最默契的配合，特里和阿莱士堪称世界级中后卫，奈何两个人的回追能力实在是有限，这也是为什么切尔西为什么要在他们前面安插两个前腰的原因。博季诺夫过去之后，两个高大的中后卫距离博季诺夫只有一个身位的距离，但就是不能缩短一寸，博季诺夫带了有五六米面对出击的门将切赫毫不犹豫的用脚尖一捅，博季诺夫的这一捅选择很精巧，动作隐蔽，幅度小，根本就没有给切赫反应的机会。皮球从切赫的腋下飞进了球门，切赫的身体甚至都没有倒下，球就越过了他的身体。

　　2：1，几乎是最后的时刻，曼城队再次把比分反超。

　　博季诺夫射门很冷静，进球之后却变得异常的疯狂，看到球飞进了球门，他疯狂的向后跑，他要去拥抱给他传球的张凡，这个球传的实在是太美妙了，让他可以轻松的撕开切尔西两大中卫的防守打进一球。

　　张凡也迎着博季诺夫跑了过去，两个人紧紧地拥抱在一起。助攻的感觉有些时候比进球更爽，因为他不仅自己成功，还能帮助同伴成功，当然像助攻罗比尼奥，而罗比尼奥却不领情的情况例外。

　　休斯再次激动的跳了起来，时间还有两分钟，算上补时也就五分钟，他觉得胜利在握了。

　　希丁克被这个进球打的呆住了，他也没有想到狂攻之下看似没有任何还手之力的曼城队居然只用两个人的跑位配合就击穿了他的世界级的后卫线。希丁克不是一个轻易服输的人，他愣了一下之后，接着又冲着球员大喊大叫起来，五分钟在他看来还有时间的。

　　切尔西像一个输红眼的赌徒，开始孤注一掷了，几乎所有的人都全部压了过去，就连切尔西的定海神针特里也压到前场去争顶。而曼城的球员也几乎全部回防，罗比尼奥和博季诺夫都回来了，还有一两分钟的时间，进攻已经没有意义了，2：1和3：1都是胜利，防守才是最稳妥的。

　　然而上帝给曼城开了一个玩笑，最后的时刻，在曼城的球员和球迷都准备庆贺的时候，在乱军当中特里一记头球攻破了吉文把守的大门，门前是如此的混乱，吉文根本没有看清，球就进了门。

　　球进门，哨声响。特里压哨绝杀，切尔西把比分扳平了。

　　切尔西的许多球迷都准备退场了，他们不可能想到这个时候自己的球队还能进球。看到球场的喊声和掌声像发生地震一样，这些球迷马上又跑了回来，球迷通道里面挤得一片混乱，所幸走的人不多，没有造成伤害。

　　曼城的球迷和球员都有些傻眼了，煮熟的鸭子居然也能飞了，明明是三分，都准备庆贺了，哨声响了之后才发现变成了一分。那个沮丧劲就不用说了，就连意志比较坚强的张凡都被打击的无精打采。

　　这时候，切尔西的阵营当中兰帕德走了过来，他和张凡是在世界足球先生和欧洲足球先生的评选当中认识的，他拍了拍张凡的肩头道：“呵呵，别难过了，说实话，应该伤心的是我们。你们在斯坦福桥可是拿到了一个积分。来咱们交换一下球衣，我家的小家伙可是你的球迷。”

　　张凡勉强笑了一下，和兰帕德说了句谢谢，把球衣脱下和兰帕德做了交换。

　　这时休斯冷着脸还在逐个的安慰球球员，“别难过，拿到一分也是不错的结果。”“振作一下，像我一样乐观一点。”实际上从哪里也看不出休斯乐观。

　　当曼城的球员无精打采的从球员的混合通道，不知趣的记者还打算采访他们，结果自然是热脸贴上了冷屁股，曼城的球员没有一个愿意接受的，甚至没有一个愿意跟他们废话的，一个个匆匆的走进了更衣室。

　　随后的新闻发布会，休斯逐渐恢复了平静，一分对曼城来说确实也是个不坏的结果，相比较切尔西，他的确应该满足了。

　　“仅仅从结果看，我要说我们应该感到满意，毕竟这里是斯坦福桥，但是从比赛的过程看，我非常遗憾，我们完全有拿三分的可能，可是两次失误让我们功亏一篑，也不能说是失误，因为切尔西打的的确不错。我不会责怪萨巴莱塔，他是一个勇敢的球员，敢于承担责任，当时情况十分危机，任何人都会做出解围的动作的。我不喜欢表扬某一个球员，因为胜利是大家努力的结果，但是我还是要说张凡打得实在是不错，他的进球和助攻将是我们胜利的保证。”休斯在评价球队在这场比赛当中的表现的时候说。

　　而希丁克很幸运在最后一刻拿到了一分，他说这场比赛切尔西占据了主动，然而最后却差点输掉比赛，这是球队的进攻上出现了问题，没有能够先打进一球，否则这场比赛的结果还很难说。希丁克赞扬了休斯的临场指挥能力，认为休斯的应变是世界级名帅级别的，这点休斯和一般的英国教练不一样。对于张凡，希丁克充满了艳羡之词，他说张凡是那种可以让任何球队都能得到提高的球员，当年中国队曾经邀请他当国家队的主帅，他答应下来，就是因为张凡是中国球员，但是最后中国还是没有聘任他，而张凡最终也因为和足协有矛盾去了香港队，希丁克说如果他成了中国队的主帅，一定会不惜一切代价留下张凡。最后，希丁克警告了同行，“有了张凡的曼城不久就会发生质变，英超的格局也许本赛季要发生变化了。”

　　接下来的记者提问时间，曼城的记者首先针对张凡本场比赛的位置问题进行了提问：“休斯先生，本场比赛您是怎么安排张凡的位置的，为什么上半场张凡哑火了？”

　　休斯道：“上半场我把张凡安排在了前腰的位置上，想利用他的传球和突破打开进攻之门，但是切尔西对张凡的防守很严密，所以下半场我让他回撤到后场参与防守和组织，自由的变换攻击的方向。”

　　“您会像曼萨诺一样给张凡绝对的自由吗？马洛卡就是这样取得成功的？”


第037章 痛宰鱼腩（一）

　　休斯思考了一下道：“关于张凡的位置是不固定的，要根据对手和比赛的情况加以调整，但是曼城不可能和马洛卡一样，曼城是一家大俱乐部，我们的目标是成为世界顶级球队，我们也有这个财力，所以我们不仅要赢球，还要争取赢得漂亮，不会像马洛卡一样每次都是防守反击。”

　　休斯很明确的说出了张凡在曼城不可能获得在马洛卡一样的自由度，记者又再次问起球队的核心问题，“从这几场比赛看，张凡和罗比尼奥哪个更适合成为曼城的核心？”

　　休斯现在很不喜欢这个问题，因为这个问题现在最让他头疼，他很含糊地道：“球队不一定都要有核心的，而且核心也不止一个，两个人都有当核心的料，我希望他们两个能够发挥出最大的威力，都成为曼城的核心。”

　　“你认为罗比尼奥今天发挥的怎么样？”

　　“罗比尼奥虽然没有进球，但是他牵制了切尔西的防守，球队的进球和每一个球员都关系。”休斯用套话敷衍道，其实他对罗比尼奥的状态也不满意，如果罗比尼奥也能发挥的话也许现在就不是一个平局了。

　　记者得到了自己想要的答案也就不再提问休斯，又开始向希丁克发问，“您这么喜欢张凡，有没有想过能够把张凡买到切尔西？”

　　希丁克笑了，道：“我们可没有9000万欧元，再说了切尔西现在人员的配置很合理，我们有能力争取联赛冠军和欧冠冠军，张凡来了也不好摆放。”

　　记者接着又问道：“您能说说今年英超的夺冠形势吗？”

　　希丁克道：“现在就预测冠军实在是太早了，比赛才开始三轮，从来没有奖杯在这个月份被预定下来的。”

　　“从今天你们的表现出来的韧性看，切尔西一定是夺冠的最大热门？”记者道。

　　希丁克把记者的恭维笑纳了，道：“谢谢，我也是这样认为的。”

　　一场平局本来就没有多少新闻可写，新闻发布到这里也就结束了，第二天报纸肯定又会把张凡捧的高高的，而本场比赛毫无作为的罗比尼奥也一定会成为媒体批驳的靶子。

　　回到了曼彻斯特的家中，张凡意外的发现单闵来了，最近一段时间，两个人也隔三岔五的也亲热亲热，不过为了避人耳目两个人都是在白天做，单闵也没有在张凡的家里住宿过。今天晚上单闵在家让张凡有些惊讶。

　　张凡上前搂着单闵道：“你怎么来了？”

　　单闵道：“现在全球性的经济危机仍然处于恢复阶段，耐克公司原来说跟我们续约的时候提高代言费用的，但是今天他们欧洲区的老总打电话来说想在原来的基础上和我们再续约三年。”

　　张凡皱了皱眉头道：“虽然经济形势不算多好，但是也不能言而无信啊，再说了咱们原来的代言费也不算高，开始是一百万欧元，我得了世界足球先生之后又提高到200万欧元，这样的代言费也不是很高。因为有合同在身，我们没有提太过分的要求，他们怎么能反悔呢，这些美国佬。”

　　单闵道：“耐克公司说如果我们原来协商的，耐克想和你续签最少要四百万以上欧元才行。以你在亚洲和世界上的影响力这样的代言费真是不高，不知道耐克是不是真的经济上出了问题。”

　　张凡道：“我对这个也不是很熟悉，单姐你觉得怎么办？”

　　单闵早就有了自己的思路，不过是来给张凡回报一下，道：“现在还是经济危机当中，一些NBA的巨星都出现了一些代言合同问题，但是以你的影响力自然不会缺少广告商，阿迪达斯不知道从哪里得到了这个消息，他们已经和我联系了，希望能够和你合作，还有阿玛尼，他们也有找我们合作的想法。”

　　“价格怎么样？”

　　单闵伸出了五个如同葱白一样的手指道：“这个数。”

　　张凡一把握住单闵的手指调笑道：“五百块吗？”

　　单闵挣了一下没有挣脱，反而靠在了张凡的怀里，道：“你能值那么多吗，最多也就五块钱吧。”

　　张凡呵呵一笑道：“五块也行，只要不是一钱不值。”

　　单闵正色道：“小凡，现在这个环境下五百万欧元的代言费用是不低了，我觉得咱们可以考虑考虑。”

　　自从两个人发生了关系之后，单闵很自然地把你变成了咱们，完全把张凡的事情当成了自己的事。

　　张凡也知道这是不小的一笔收入，在这个金钱万能的世界，他不可能清高的连一年几百万欧元的收入都不放在眼里。张凡道：“好像咱们和耐克还有一年的合同吧？”

　　单闵道：“是的，不过咱们可以提前终止合同，只要赔偿耐克的损失就行，计算不停止，德国的阿迪达斯也愿意等待。”

　　张凡很干脆的道：“既然这样的话，咱们就提前终止和耐克的合同就是，如果我们不打算和他们续签的话，在一起开个新闻发布会和拍个广告片什么的都很尴尬。”

　　单闵道：“行，我也是这么想的，我们和阿迪达斯签约之后，一年多赚的钱就足够赔偿耐克的了。这笔账很清楚。”

　　两个人商量好了关于代言合同的事之后自然少不了缠绵，这件事单闵本来也可以通过电话告诉，但是她却亲自从西班牙来了，也说明单闵也是想借着这件事来见见张凡的。

　　缠绵过后，两个人又不可避免的谈到了安纯，因为安纯十月一就要从加拿大回国了，回到国内，张凡回国或者是安纯来欧洲的时间就越来越多了。

　　单闵有些黯然的道：“以后我们见面的时候还是减少一点，我不希望影响你们之间的关系，安纯更适合做你的妻子。”

　　张凡一时不知道说什么，他确实也无话可说。

　　就在这尴尬的时候，电话响了，张凡如释重负的拿起电话，一看是香港队的主教练李建打来的，李建告诉张凡，本周中，香港队的亚洲杯之旅又开始了，这次亚洲杯又回到到了东亚，地点是韩国。香港队很意外的和马来西亚、阿曼、中国队分到了一组，在这样的小组，即使没有张凡，香港队出线也肯定没有问题，不过李建还是希望张凡能够过来，因为香港队的赞助商西门子公司在赞助香港队的时候规定了必须张凡参加比赛，而且规定了张凡每一场比赛不得低于三十分钟。李建为了钱途，不得不把张凡从英国叫回来，在亚洲，足球不像欧洲那样财大气粗，中超冠名权甚至都找不到人赞助，最后还是靠行政指定，给予政策上的优惠，才由国内的一家知名企业赞助。而中国球员更是连广告都没有人请，沦落的快赶上民工了。

　　张凡听说和中国队、阿曼及马来西亚分到了一组，颇有些不想参加，对手实在是太弱了，有陈雅信和郭星、邓健飞等人也就够了，不过听李建这么一解释，张凡马上明白道：“李教练，我回去打比赛，总不能让咱们的球员自己掏腰包打比赛。我们虽然是一周双赛，不过我的身体能吃得消。”

　　李建很欣慰的道：“我等会给你们的教练打个电话，还不知道休斯放不放人呢，毕竟对手有点弱，除了中国队其他的都是鱼腩。”

　　张凡道：“也好，我刚刚来到曼城，和交流也不是很熟悉。这是国家队比赛日，休斯不会不放是回香港打比赛的。”

　　李建道：“你只要按照规定出场半个小时就可以了，不会让你累着伤着的，我会让休斯放心的。”

　　张凡微笑着道：“我们的第一场对哪个队，不会是中国吧。”

　　李建也笑道：“不是，是阿曼，这也算的是本组最有分量的一场比赛，前些年的阿曼还是有点实力的，不过现在不行了，他们的梯队建设不太好。”

　　张凡笑了笑道：“打阿曼也强过打中国，事情太多，牵扯太多。”

　　李建笑道：“现在也跑不了。大陆足协那边已经传话过来了，要我们痛击阿曼。”

　　张凡冷笑一声道：“我想痛击他们。想到这些腐败的官僚我就生气。”

　　李建叹息一声道：“香港和大陆有着千丝万缕的联系，很难拒绝的，咱们就按照正常的比赛打就是了。帮人就是帮己。”


第038章 痛宰鱼腩（二）

　　张凡道：“这样的小组赛，能跟我们争夺小组出线权的除了中国队就是阿曼，马来西亚连搅局的能力都没有，我们击溃了阿曼之后，后面的比赛也就遇不到抵抗了。”

　　李建道：“我也是这个意思，一战立威，不给其他队一点幻想的余地，免得分散球员们在联赛当中的精力，好了，我也不耽误你休息了，你在斯坦福桥打得不错，平局也是不错的结果，而且此战以后，我相信休斯会看到谁才适合做曼城的核心。”

　　李建挂断电话之后，单闵道：“你要回香港打比赛吗？”

　　张凡道：“是的，亚洲杯预选赛，主场打阿曼。”

　　单闵道：“那好，我也跟你去，比赛后你在台湾还有几分钟的广告片的任务，我本来还想怎么安排你的时间呢，现在好办了。”

　　“台湾的公司？”在以往，张凡根本不会问是什么公司，这些事他基本上都完全交给了单闵，但是他很好奇台湾那片足球沙漠怎么会请他代言广告，如果他是棒球巨星还差不多。

　　“是的，台湾的华硕电脑，开发出来的一个新产品，代言费不是很高，这是你哥哥联系的，他在亚洲开展业务，做的很不错，很有魄力和想法。这次的代言费不高，不过我们主要是想打开台湾的市场，往长远打算，台湾人也是很有钱的哦。”

　　“哦。”张凡点点头，这种广告片也就是短短的两三分钟的时间，整个拍摄过程也就是一两个小时，占用不了多少时间，对此他没有什么意见。

　　第二天张凡把回国打亚洲杯预选赛的事跟马克休斯说了，这时候马克休斯已经听李建说了，他虽然不是很情愿，但是张凡毕竟刚刚加盟曼城，既然张凡流露出了想回去打比赛了的想法，他自然不能拦阻，休斯叮嘱张凡不要受伤，比赛不要太拼命就爽快的放行了。

　　这时英超第四轮的新闻评论也都出来了，张凡的一个进球一个助攻再次进入了本轮的最佳阵容。不过两连平之后曼城的联赛排名却下了好几位，由原来的第三名下降到现在的第六。赛季的初期，积分差距不大，一分两分的变化都可以下落一个名次。

　　曼城境况不佳，同城的曼联却恢复了强队的风采连续本轮再次大比分的击败了桑德兰，积分已经升至了第四名。势利的《曼城晚报》再次大捧曼联贬低曼城来，记者詹姆斯写的评论道：曼联延续了联赛开始阶段进入状态缓慢的特点，两场大胜使他们的状态恢复了，而曼城却高开低走，他们开局辉煌的三连胜现在成了两连平，球队不团结让曼城形成不了一个有力的整体，如果说现在还不能说明什么问题的话，以后张凡和罗比尼奥的问题将越来越严重。最后影响到曼城本赛季的目标。希望马克休斯教练能够及早调整好更衣室问题。

　　不过《泰晤士报》和《太阳报》在评论曼城队的两场平局的时候持的是积极的态度，《泰晤士报》说开赛之后连同联盟杯，曼城已经五场不败了，这还是在张凡和罗比尼奥不和的情况下取得的，应该说张凡的加盟提高了曼城的战斗力，使得曼城有了和四强叫牌的资本，不过要想打进欧冠联赛，曼城还需要继续加强磨合阵型，尤其是对张凡的位置的安排，张凡和罗比尼奥的矛盾的解决。

　　《太阳报》分析了曼城这两场比赛受挫的原因，被埃弗顿逼平是埃弗顿实在是太保守，换了前三甲的利物浦、切尔西、阿森纳也不一定能够取得胜利。而且莫耶斯对张凡的防守非常的严密和巧妙，基本上没有给张凡多少机会。而且在张凡抓住埃弗顿的一丝漏洞制造了一个点球的时候，又因为和罗比尼奥争夺点球的主罚权而没有取得进球。第二场在斯坦福桥的平局，应该属于堪比胜利的平局，在斯坦福桥想全身而退的概率并不高。所以《太阳报》认为现在不能说曼城陷入了危机中，只能说他们还需要磨合，只要张凡能够融入球队，这支曼城还是让人不敢小视。

　　不过媒体也有很多捕风捉影的，他们不断的诋毁曼城，说曼城正在走下坡路，急功近利的暴发户想成为冠军的比让骆驼钻过钱眼还难，另一个贪财的先生张凡如果在第一个赛季不能取得成功，很可能在接下来也会和罗比尼奥一样堕落下去。但是在总体上，曼城的舆论环境还是不错。

　　单闵看着报纸小声的向张凡道：“你被说成贪财的先生了。”

　　张凡闭着眼睛假寐，道：“随便他们说去吧，记者总是要说点什么才能吃饭的。”

　　单闵掩嘴而笑道：“你倒是看得开，不过英国的记者们对你的评价还是不错的，至少比罗比尼奥强。”

　　张凡轻蔑地道：“罗比尼奥能和我比吗，这个没有出息的家伙。”

　　单闵道：“人家不就抢过你一个进球吗，何必耿耿于怀，现在刚刚赛季初，就算是转会现在也不是时候，我觉得你们还是不要太僵。”

　　张凡悻悻地道：“我在乎那一两个球吗？主要是这家伙不识抬举，而且没有一点大局观。”

　　单闵正色道：“人家也是一个大腕了，在哪个球队不是核心级别的球员，为什么要在这里给你当绿叶，他不服气你也是很正常的，换了你会服服帖帖的给他当小弟吗？”

　　张凡不说话了，确实，他也绝对不会给罗比尼奥当小弟的，他就像恺撒大帝说的宁愿在一个小村子里当老大，也不愿在一个王国里当老二，他会这样想，为什么别人就不能这样想。

　　很快，香港国际机场到了，邓健飞早已在机场开车等着他们，邓健飞现在在南华队踢球，不到一年的时间，他就成为看球队的核心兼队长，现在混的风生水起的。比在中甲的时候开心了许多，不过他现在在香港还是租房子住的，香港的房价寸土寸金不说，地方也太狭窄，香港本地的人都到广东买房子，开着车到香港去上班。经济危机期间，精明的香港人做了一笔好计算，在香港赚钱，在大陆消费，邓健飞的想法也和这些香港人一个样。

　　张凡最先到，随后陈雅信、郭星、孙雷等人也都来了，训练的时候，香港的球员纷纷表示也给来挑战的阿曼一点颜色看看，让他们知道香港这个亚洲冠军不是懵来的。

　　张凡和陈雅信信誓旦旦的向队友说香港队明年卫冕亚洲杯，然后再冲击世界杯的决赛圈，张凡的雄心壮志让香港队的这些低级联赛的球员也变得信心十足，擦拳摩掌的等着痛宰阿曼了。

　　阿曼是世界上最古老的国家之一，他们的人口只有200多万。

　　在海湾六国中，阿曼人的肤色最黑，黑得像鱼刺那么锋利炫目。历史上阿曼曾在非洲塞内加尔和坦桑尼亚等果有统治地，因此阿拉伯半岛和非洲大陆的种族开始不断融合，一些来自黑非洲的子孙以奴隶的身份来到阿拉伯半岛，开始在阿曼地区落地生根，逐渐和当地的白色人种——贝都因人融合，从而形成今天阿曼民族的一个重要层面。从沿海到内地，阿曼地形逐渐升高，直至与也门高原相连。阿曼国家足球队的大部分黑人球员就来自内地的高原。挺拔的高原赋予了球员充沛的体力和出色的身体。所以阿曼队的打法在典型的西亚细腻中还糅合进了几分硬朗的特色。但是由于长期停留在业余联赛的滋养中，阿曼队员的战术素养和意识和卡塔尔、阿联酋、沙特、伊拉克等队相比，都有不小的差距。来到香港之后阿曼的主教练在接受香港的记者采访的时候就说阿曼的国内虽然踢的是业余足球，但是他们并不畏惧卫冕冠军，这场比赛他们不会保守的。而且他们对阵中国的球队有心理优势，因为他们多次击败过中国队。阿曼人的狂妄激怒了一直看不起阿曼的香港队，邓健飞在赛前就在香港的《大公报》上说香港队主场不赢阿曼四个球以上就不能称为胜利。张凡赛前听说阿曼的主力门将英超博尔顿的门将哈布斯没有来感到很遗憾，因为曼城下一轮的对手就是博尔顿，如果这一场能够碰上哈布斯，张凡可以提前了解一下对手的技术特点。对这样一场实力悬殊的比赛，张凡也没有太谨慎，他也说胜利是肯定的，关键是能够拿到几个净胜球。只有香港队的主教练李建出言谨慎，他对阿曼的球员充满了赞赏，认为这是一批有技术有身体的球队，只是缺少一定战术和纪律，否则一定是亚洲的劲旅。

　　香港队这场比赛还是排出了他们的三后腰组合，不过真正驻守的也就是邓健飞，陈雅信和郭星都是助攻到了前边基本上都不会去。比赛开始之后，香港队没有辜负他们赛前的豪言壮语，他开场急进攻大有一锤子把人打死似得。而阿曼队不知道是不在乎，还是过高的估计了自己的实力他们也和香港打起了对攻。

　　双方都打进攻的时候，就算是两支技战术很一般的球队，球迷们看起来也是很好看的，从开赛之后球迷的喊声和掌声就没有停止过。

　　不过阿曼只是勇气可嘉，他们和香港队的实力还是有一段要追赶的距离，他们的头号球星效力于沙特伊蒂尔德队的哈迪德在张凡和陈雅信的轮流看防之下根本就无法发挥，比赛打了有十分钟，阿曼队还没有射门，而香港队已经由张凡远射打进一球。

　　阿曼失球之后变得有些急躁，攻的更加急躁，他们急躁，香港队的球员心气足，比赛更变成了一边倒的景象。五分钟之后，张凡再下一城把比分变成了2：0。

　　顿时香港大球场一片叫声和掌声，香港的解说员黄兴贵道：“张凡又进球了，太棒了，真希望国家队的比赛一周一场。那样的话香港的球迷就有福气了。”

　　丁伟杰道：“香港球迷是乐意的，但是曼城的球迷可不高兴了。人家可不想拿着钱养着球员，让他只为国家队效力。”

　　说话间，香港队的陈雅信再次祭出精确长传，插上的郭星趟过后卫，一记近射把比分改成了三比零。香港队三球领先，阿曼的心里崩溃了。业余的球员就这一点很难和职业队员一样，职业球员一场比赛的心理基本没有什么变化，也不至于在这方面给对手可乘之机。

　　而一心要立威的香港队员并没有手下留情，他们反而大刀阔斧的痛下杀手，半场结束的时候，香港队已经五比零了。比赛彻底失去了悬念。

　　经过中场的休息，下半场比赛开始之后阿曼的球员比上半场积极了很多，也许他们是对自己上半场的表现感到愤怒和羞愧，现在终于开始发力。可是他们的抵抗没有多大作用，香港队五比零之后后腰群都回来了。他们在中场的拦截让阿曼的前锋们没有一点机会。但是张凡的反击却是致命的武器，在后面都是大面积的空地的情况下，张凡的突破是无法抵挡的。当全场比赛结束的时候，香港队居然打进了8粒进球，而张凡一个人就贡献了五粒。


第039章 痛宰鱼腩（三）

　　比赛结束，香港球迷和球员的神经达到了几乎歇斯底里的程度，从来他们都是别人眼里的鱼腩，7：0，8：0这样的比分都是别人赠送给他们的。他们也许只有在做梦的时候才会想着能把别人当成鱼腩，并且能够痛痛快快的爽一把。今天他们实现了这个目标，把曾经可以算为对手和劲敌的阿曼虐了一把。这一切都归功于那个神一般的男子——张凡，在足球这个场地，他就是可以主宰一切的神，可以决定己方和对方的命运。

　　赛后阿曼的球员除在阿联酋和沙特踢球的职业球员有些沮丧，其他的人都跑来找张凡交换球衣，热热闹闹的几乎像是追星的球迷，一会儿居然还有球员从球迷那里借来了数码照相要和张凡合影，张凡一时间被弄得有点招架不住，他实在想不到在一场正式的洲际赛事上会出现这样的情景，看来他是有点轻视自己在亚洲的影响力了。

　　香港的解说员丁伟杰和黄兴贵也有点目瞪口呆，丁伟杰道：“真没有想到，我们的张凡在阿曼也有这么多的球迷，难怪阿曼这场比赛会输一个0：8，原来他们满脑子都想着比赛结束之后和张凡合影换球衣了。”

　　邓健飞揽着郭星的肩膀对张凡指指点点道：“看到了没有，一个职业球员混到小凡这个地步才算得上不白活一世。什么时间我也能做到这一步。”

　　郭星道：“你做梦吧，或者寄希望于某某巨星能够魂灵附体到你的身上。”

　　孙雷接口道：“也不是完全没有办法，你抱个原子弹把美国白宫给炸了，我估计除了美国到了哪个地方都有球迷围着你要合影。”

　　邓健飞道：“你怎么不去炸，你今天早上吃的是冷饭吧，净出馊主意。”

　　孙雷笑了笑道：“我哪儿有飞哥你牛逼，连号子都蹲过。炸白宫还不是一时性起的事。”

　　邓健飞最烦别人提起他的丑事，听孙雷揭他的伤疤，这边瞪眼就要翻脸，郭星多熟悉他的脾气，马上拉着他道：“走，快过去，小凡冲出了阿曼人的包围圈，正喊大家谢球迷呢。”

　　邓健飞被拉走了，一场可能的内部小争斗宣告结束，张凡带着众球迷向现场的球迷道谢，一直逗留在观众席上不舍得离开的现场的球迷爆发出一阵热烈的掌声，相比较大陆的球迷他们买的球票物有所值了。

　　比赛结束了，张凡没有多做停留，他和李建打了个招呼，直接和单闵去台湾拍广告片，这是张凡第一次来到另一个党派统治的中国领土，这个宝岛虽然还流着中华民族的血液，传承着中华民族的文化，但是它和大陆已经有着很大的不同，这里是足球沙漠，在台湾最流行的是棒球，篮球也比足球更受当地居民喜爱，不过华硕公司请张凡来代言产品并不是考虑台湾的市场，他们的买方市场是在亚洲和欧洲，张凡在这两个地方的影响力绝对是天王级别的。虽然台湾不热足球，不过张凡的世界足球先生的大名所至，台湾还是来了很多的球迷和非球迷来接机，华硕公司也早早派人在机场等候，四个年轻美貌的小姐拉着写着欢迎世界足球先生张凡的大红条幅站在车队前，十分的耀眼，可以说华硕公司的宣传活动从张凡没有来到台湾就已经开始了。从现在看来，效果还不错。

　　在华硕公司的活动安排当中，张凡除了拍摄广告片之外，还有一场宴会和到日月潭等处游玩的项目，张凡本想拒绝的，但是单闵说既然商家安排，你又来到了这里，不如多玩一天吧，以后你也不一定多久才有时间过来。张凡想想回去之后的第一场比赛是联盟杯打以色列的特拉维夫夏普尔，这个球队他们在客场打了他一个四比零，回到主场肯定反不了天，张凡觉得问题不大，于是答应下来。

　　拍完了广告片，完成了这些商业应酬，张凡再次回到英国的时候，假期已经超过了一天，休斯没有说什么，但是罗比尼奥却对记者抱怨说，他在巴西经历了一场恶战却必须按时归队，而有些球员却可以去拍广告片。

　　罗比尼奥的抱怨被《曼城晚报》在报纸上报道了出来，于是曼城的球迷都开始猜测这个超假拍广告片的球员是谁，显然以张凡的名气想不被人注意都不行，很快球迷和媒体都知道张凡违规拍广告片的事情了，记者开始批评张凡在球队连续两轮不胜的情况下居然还违反队规，有耍大牌的倾向。

　　出于保护张凡的目的，主教练休斯特地在对阵特拉维夫夏普尔的新闻发布说张凡晚来是他批准的，张凡并没有耍大牌的问题。在私下里，休斯严厉的批评了罗比尼奥，对他把球队内部问题透露给记者的做法提出了警告。张凡超假这件事进一步加深了他与罗比尼奥，以及罗比尼奥和休斯之间的矛盾，对后来球队更衣室问题的总爆发埋下了种子。

　　对阵以色列特拉维夫夏普尔的比赛，休斯为了显示出对球员之间没有矛盾，把张凡和罗比尼奥都派上了场，特拉维夫夏普尔主场被打了一个四比零，来到客场根本也就没有打算赢球，他们就当旅游朝圣来了，很多以色列的球员来到曼彻斯特不忙着训练却忙着逛街、游玩，这个心态确实很不错。

　　曼城队两场平局之后再次把怒火撒到了特拉维夫夏普尔的身上，曼城的球员在主场打得气势如虹，把特拉维夫夏普尔打得过不了半场，最后惨吞七蛋，主客场总共被曼城灌了11个球。张凡上演了来到曼城之后的首个帽子戏法，罗比尼奥也打进了两个球，可怜的特拉维夫夏普尔成了张凡和罗比尼奥两个人较劲的牺牲品。

　　曼城的这番疯狂表演把来访的博尔顿队吓得不轻，博尔顿的主教练梅格森说本赛季的曼城很强大，张凡很疯狂，他们的主场一直都不是客队的福地，虽然这次我们来到这里作战将会很困难，但是他们一定会小心从事，不会给张凡自由活动的空间。

　　博尔顿的主力后卫奥布莱恩说：张凡是很厉害，不过想过我这关他要付出代价的，我会让他明白英超不是西甲，英超的后卫也不是西甲那么面，我不惜得到红牌也不会让他得逞。

　　奥布莱恩的话引起了曼城球迷和教练的不满，休斯道：“这种赛前对对方主力球员的恐吓行为是很卑鄙，他希望主裁判在执法的时候一定要掌握好尺寸，决不能让张凡这样的球员受到野蛮的侵犯。”

　　张凡在接受《曼城晚报》的记者采访的时候，轻蔑地说：“我一定要看看这位奥布莱恩先生怎么让我付出代价的，这场比赛我一定要过他，而且就是要让他得红牌。”

　　然而梅格森和奥布莱恩的话并没有吓住张凡，奥布莱恩反而被张凡气得七窍生烟。这场比赛曼城的球员把打以色列人的良好状态延续了下来。张凡说到做到，一开始就直奔着赛前说要不惜得红牌也让他付出代价的奥布莱恩。张凡这种挑衅般的做法自然让奥布莱恩不能躲避，面对张凡的挑衅，他也没有客气，直接下脚铲球，但是张凡让他明白了什么叫做差距，什么叫做天赋。奥布莱恩想放铲都铲不到人。终于在博尔顿的队友协助防守的时候，奥布莱恩得到了一次侧后方铲球的机会，他也把张凡铲倒了，但是张凡却笑着站了起来，连向教练要黄牌的手势都没有做。不过主裁判还是判给了曼城一个任意球，张凡最近两场比赛连进8球，脚风热的发烫，这脚任意球他直接挂进了博尔顿球门的死角。刚刚被张凡狂屠的阿曼籍守门员哈布斯对这个球一点办法也没有。此时比赛才刚刚进行了十分钟。博尔顿就在客场落后了。

　　在曼城球迷疯狂的呐喊声中，曼城的球员越战越勇，把主场龙的绰号发挥的淋漓尽致，后卫邓肯顶进一个头球，博季诺夫禁区内抢点捅进一个传中，张凡梅开二度打进一个三十米左右的远射。上半场曼城就打进了四粒进球，张凡还顺带着把事前就说要拿红牌的奥布莱恩弄了下去。

　　下半场比赛，落后四球又少一人的博尔顿队只好全力防守，但是他们士气低落的他们还是没有阻挡住主队的蹂躏，罗比尼奥和小赖特锦上添花各自再进一球，最后以六比零的比分击溃了来访的博尔顿队。


第040章 德比前夕（一）

　　主场大比分击败了博尔顿之后，曼城的征伐的脚步并没有停下，第六轮他们在客场再次以四比一痛击桑德兰，回到主场接着五比零打得的布莱克本找不到东西南北。

　　四场比赛曼城打进了23个进球，再次冲击到了第三名的位置上，仅仅排在了利物浦、切尔西的后面。阿森纳和曼联都被曼城压在了身下。

　　这还是足球队吗？这样的球队那也太嗜血了。原来那支疲弱的曼城哪里去了？张凡一个人就带来这样大的变化吗？

　　记者们纷纷对曼城现象进行研究和探讨，希望找出曼城发生变化的原因。最后他们认识到就是张凡的到来彻底改变了曼城，而且也激活了罗比尼奥，虽然这两个人在球场上除非万不得已根本就不传球给对方，就是教练休斯一再警告两个人也不予理睬，休斯无奈只好把两个人放到了两个边，各打一边，就算是不能配合也关系不大。结果这些场比赛罗比尼奥憋着劲的和张凡比赛进球，比赛助攻，比赛过人，一时间几乎被世人遗忘的罗比尼奥重新又焕发了活力，又成了那个贝利二世，那个神奇的单车小子。张凡和罗比尼奥的互相竞争把球队也激活了。曼城的进攻球员很惊奇的发现，自从张凡来到了曼城之后，他们几乎每一场比赛都能够得到以多打少的机会，而曼城的后卫也感到压力小了很多，对方的进攻球员不再像原来那样放心的带球了，因为不知道什么时候张凡就会像幽灵一样从后面过来把球抢走，或者破坏掉。虽然就是这两点的变化，但是对于这些水平都差不多的顶级球员来说，这就足以决定了比赛的走向。

　　曼城连续的大比分获胜也震惊了英超各路诸侯，他们真正的认识到了现在的这支曼城和原来的曼城有了质的变化了，这支曼城能够打硬仗，能够在客场取胜，面对弱旅还一点也不手软，这样的球队是强队才拥有的特点。尤其是英超的传统四强，这接近十年以来，虽然冠军只有一支，但是其他的三强也能保证进入分红丰厚的欧冠联赛，其他的英超球队也就在欧洲联赛也就是原来的联盟杯露露脸，现在忽然多了一个有可能抢走他们欧冠席位的球队，而且也不知道会抢走谁的，他们焉能不慌。

　　所以在第八轮曼联和曼城同城德比即将到来的时候，一向不把曼城放在眼里的弗格森开始感到紧张了，曼城的现在的核心就是去年把他的欧冠梦想打得粉碎的张凡，可谓是仇人见面分外眼红。

　　在双方的此前的漫长历史当中的135次交手当中，曼联53胜47平35负，略占上风，但是在英超的22场德比大战中，曼城4胜5平13负处于明显下风。虽然战绩如此的优异，曼联的球员和球迷却仍然笑不起来，这不仅是因为最近曼城的风头实在是太辉煌，更主要是德比大战完全不同于一场普通联赛，就像一山不能容二虎，就像中国人说的同行是冤家，同城的球队肯定都是死敌，因为他们要争夺本城有限的球迷资源，为这些生活在一个城市的球迷和球员想一想吧，一场失败会让他和他们的亲人几乎每天都要生活在对手球迷的耻笑和嘲弄当中，这个日子怎么会过的开心。所以很多的同城球队在自己无缘夺冠的时候，甚至会选择输给同城死敌的对手，让自己的死敌不能得冠军。一场事关尊严和感情的大战就要来临，整个曼彻斯特大区就像是山雨欲来，德比的气氛从一周之前曼城打布莱克本就酝酿起来了。

　　曼城的球迷和曼联的球迷的心情完全不同，曼城现在在英超当中势如破竹，打得一众英超球队谈虎色变，曼城的球迷就等着德比大战这一天好好的羞辱曼联，比赛的前几天，城市体育场的附近身着蓝色和红色球衣的球迷就逐渐多了，要想知道这场德比哪家是主场只需要看看街头和酒吧里是蓝色球衣多还是红色的球衣多就可以了。

　　在这场德比大战当中感觉最新鲜的就是张凡了，自从参加职业联赛以来，张凡只有在国内打过德比，而且还是在足协杯这个鸡肋赛事中，由于中国的地域太宽广，中国球迷的历史底蕴太薄弱，对本队的感情也不深，他们的很难制造出国外德比大战的那种气氛，来到国外之后，在巴萨张凡一直是替补的替补，没有机会在巴萨对西班牙人的德比之战当中出场，来到了马洛卡，马洛卡岛只有马洛卡一支球队，所以张凡应该说是第一次参加这么激烈的德比大战，这两天当张凡在卡灵顿训练场，或者是在回家的路上，每次有球迷看到他都会远远的冲他高喊：“张，干掉曼联。”

　　“张凡！打他们10：0，让那些杂碎痛苦的吃不下饭，他们就和他们的美国老板一样让我恶心。”

　　“张凡！你不要让我们失望啊。”

　　面对这样的德比气氛，比赛还没有到张凡自己都有些热血沸腾的感觉，不光张凡，就是那些经历过很多次德比的球员都同样的感到兴奋，只有在这样的德比大战来到的时候，这些雇佣军们才真正的感到他是这个俱乐部的一部分，他是球迷心目中的自己人，是球迷的英雄，这种归属感和责任感会极大的激发这些球员的斗志。

　　在比赛开始前的一天晚上，孙继海给张凡打了电话，孙继海笑着问张凡：“张凡，觉得怎么样？兴奋吗？”

　　张凡道：“谢谢孙哥关心，我是很兴奋，有点睡不着的感觉。”

　　孙继海笑道：“我也是，第一次德比的时候，我当时都是数着绵羊强迫自己睡觉，后来才好了些。你可以试试。”

　　“好。”张凡道，其实他大可不用，即使不睡觉，张凡运功十二周天也可以保持旺盛的精力。

　　孙继海道：“德比大战的气氛非常的热烈，球迷不断地喊，不断地唱歌，甚至让你听不见裁判的哨声听不见队友的喊声，主队和客队都玩命的跑和抢，你必须从第一秒钟就进入比赛，否则很有可能会吃亏。”

　　张凡很感激地道：“谢谢孙哥的提醒，这场比赛如果打赢了，我请你吃饭。”；

　　孙继海呵呵地笑道：“打输就不请了吗？不过我这些话可能也是多说了，你参加职业联赛也有四五年了，经验不比我少，再说了你是世界足球先生，比我这废材可强得多。”

　　张凡听后忙道：“孙哥那是说的哪里话，没有你们在欧洲的闯荡，我们哪里会这么容易的被欧洲的俱乐部接受，先来的肯定要付出一定的代价的。”

　　孙继海道：“你就别给我脸上贴金了，我这几下子我明白，我现在来到英国也混不到你这个份上。好了，我不打扰你休息了，这场比赛一定要赢，不然你们受到的压力就大了。德比可不是寻常的比赛。”

　　张凡道：“好，晚安孙哥，我们一定打败曼联。”挂了电话，张凡在床上运功休息，为明天的大战做好体力和精神准备。

　　这两天的媒体都在热炒着这场曼彻斯特的德比大战，气氛比往年的德比更强烈，因为原来的曼城一直处于弱势当中，但是这个赛季的曼城引来了张凡之后，一下草鸡变凤凰，就算是曼联也没有曼城的风头更劲，这种强强之间的德比最吸引人的眼球，而且除了德比之外还另有吸引人的地方，一是张凡和小小罗之间的战斗，张凡是新科世界足球先生，而小小罗是曾经的世界足球先生，两位先生，也是世界足坛的领军人物的德比肯定是吸引人眼球的一个重要方面，另一个看点是张凡和朴智星之间的亚洲德比，朴智星在张凡之前是第一个在豪门球队站稳主力位置并且获得欧冠的亚洲球员。不过大多数人都认为即使曼城输掉了这场同城德比，张凡的表现也会超过朴智星，这是张凡的踢球特点所决定，朴智星和张凡完全是两种球员，他永远也提不出张凡那种美换美仑的足球来。再一个就是张凡和本队的队友罗比尼奥之间的斗争，这个赛季开始的时候，所有的人都认为两个人之间肯定无法融合，早晚的走一个，事实上在前几轮比赛，张凡和罗比尼奥的故事也确实是按照众人的猜想发展的，但是休斯无奈之下的和稀泥，却产生了奇效，两个几乎完全不配合的球员，两个互相视如寇仇的球员，居然以奇怪的方式融合在了一支球队当中，而且还帮助曼城打出了几场大比分的比赛。不过曼城用这种方式取得大胜的比赛都是面对实力不如自己的球队，当他们面对曼联这样的强队的时候，他们会怎么样，张凡和罗比尼奥不配合会不会成为球队的致命弱点。《天空体育》、《曼城晚报》、《泰晤士报》、《独立报》等报纸都认为主场作战的曼城队将击败曼联。不过《太阳报》、《卫报》等报纸认为大热容易倒灶，曼城主场输球的可能不小。

　　博彩公司也对曼联和曼城的比赛开出了盘口，主场作战的曼城对让曼联半球，看起来各方都比较看好主场作战的曼城。

　　面对着媒体的分析、评论、吹捧和打击，休斯采取了封闭的做法，不让球员去接触这些报纸，还规定在训练期间谈论这些事情将受到罚款。休斯说记者写的那些玩意是给球迷解闷的，球员战前不要看这些乱七八糟的东西，如果真的想看的话，打完比赛之后好好看。

　　比赛开始之前，弗格森爵士又开始他的心理战了，弗格森是一个心理战的大师。执教曼联二十年来，弗格森的出招几乎每一次都能奏效，成为了他一个克敌制胜的法宝。而且，弗格森的花招层出不穷，从时不时质疑自己队员的能力，然后给他们机会让他们证明他的观点是错的，到给对手强大的心理压力，弗格森都运用得炉火纯青。年青一代的教练凯文·基冈和肯尼·达格利什都吃了大亏。由于曼联队在最后一轮没有把握住机会，达格利什率领的布莱克本队在1995年好歹保住了英超联赛冠军，但基冈就惨了，人们不会忘记，在1996年基冈由于无法承受弗格森施加的心理压力，在公开场合气得哭了起来。主帅的心态严重影响了队员们的情绪，纽卡斯尔队最终在与曼联队的冠军争夺战中败下阵来。后来温格和贝尼特斯来到英超之后，弗格森才遇到了对手，不过温格生性温和儒雅，并不能给弗格森造成多大的伤害，只有穆里尼奥这个更强横的人物出现的时候，弗格森才受到了挫折，不过阿布也同样不能容忍号称上帝第二的穆里尼奥，替弗格森赶走了这个劲敌，让弗格森喘了一口气。面对自己的后生晚辈曾经在曼联效力过的休斯，弗格森说：“我对曼城本赛季的强势很惊讶，因为他们队中张凡和罗比尼奥是有矛盾的，这是一个奇迹，我不知道前几场比赛博尔顿、布莱克本和桑德兰面对曼城的时候尽力了吗，另外休斯是个好球员，但是我认为他不是一个好教练，我曾经建议他不要做这个职业，最好去电视台做个足球嘉宾解说足球。”


第041章 德比前夕（二）

　　弗格森在面对《天空体育》时说的这番话像一棵重磅炸弹把英超的接近四分之一的球队的教练、球员和裁判都炸了起来，博尔顿和布莱克本和桑德兰的主教练和球员们刚刚被曼城羞辱一顿，接着却又被弗格森在伤口上撒了一把盐，而且还是带有诬蔑性质的，他们心中愤怒可想而知，桑德兰的主教练斯巴基亚愤怒地道：“弗格森爵士在足球上是一个值得尊敬的伟大的人物，他和英超一样伟大，但是我不得不遗憾地说他今天说的这些话实在是有点不负责任，而且不符合他的身份，如果我们打了假球的话，自有联赛委员会去查，如果我们打的很干净的话，他的这番话就是诬蔑。”

　　博尔顿的主教练梅格森讽刺说：“在欧冠赛场上曼联被张凡带领的马洛卡打进了三个球，我们是否可以说曼联也没有尽力呢？如果弗格森爵士真的想证明我们没有尽力的话，就请曼联也打进曼城六个球吧。”

　　最愤怒的还是曼城的主教练马克休斯，他对昔日的恩师这样出口伤人非常痛心，据说马克休斯看到这则新闻的时候，气得浑身都在颤抖，脸涨得通红，脖子上青筋迸出，如果当时弗格森就在现场的话，休斯很有可能对昔日的恩师老拳相向。冷静了一段时间之后，休斯向媒体说：“弗格森不仅侮辱了我的智商还侮辱了其他球员和教练的人格，他必须道歉，虽然我不会接受的，我相信这是他心理战的一部分，在跟他做球员的时候，我就深深的知道了这一点，也许下面他还要再提裁判，还要再提我们球队当中的某某某想去曼联踢球，某某某有什么不好，不过我相信我的球员还有我都会当作听不见的。我不喜欢耍这些心理手段，有本事大家赛场上见。”

　　英国的记者看了弗格森的话也对老爵士这样的心理战有些不满，认为话说的有点过了，《太阳报》的资深记者莱西说：“老爵士不是老糊涂了，他实实在在的看到了曼城的威胁，也实实在在的害怕了，不然这个心理战他不会这么打，如果这场德比大战弗格森能够获胜的话，这些心理战都会成为过去，大家不会记这些琐事，但是如果曼联失败的话，老爵士就真的应了中国的一句老话丢了夫人又折兵了。”

　　面对着弗格森的挑衅，张凡也做出了回应，他说弗格森不应该这么关心曼城，他还是多想想如何不再城市体育场失球吧，是骡子是马拉出来溜溜，徒逞口舌之利没有什么意思。

　　罗比尼奥直接说老家伙是活的变态了。要在球场上给曼联点厉害。

　　说着吵着骂着期盼着担心着，曼彻斯特的德比到了，因为弗格森的那番话，曼联的球员做着大巴来到的时候，大巴被曼城的球迷围堵的里三层外三层的，骂声铺天盖地的涌来，让曼联的球员心惊肉跳的，他们担心这个时候这些有些疯狂的球迷冲进车。负责疏导工作的保安也是曼城的球迷，他们却并不积极地去疏导球迷，反而在一旁翘起脚看起了热闹，直到曼联心急气躁给曼城的执行官加里库克打了电话，保安才把把球迷给疏散开。

　　下午曼联在城市体育场适应场地的时候，鲁尼、小小罗、吉格斯等人在逮圈的时候，不断的做着一些特殊的惩罚措施，让他们看起来很轻松，似乎没有把曼城队放在眼里，但是实际上他们并不轻松，这场比赛他们的压力至少比表现出来的要沉重的多。在赛前，弗格森就说了，“这场德比之战他们绝不能输，最好是击败他们，否则曼城的气势更胜信心更足，那个时候只怕哪个球队都控制不了他们了。而失败能够把曼城潜伏着的那些危机都暴露出来。他们就会自乱阵脚。”

　　曼联的球员也知道这场比赛的重要性，他们的也为此做出了精心的准备，很多参加过去年的欧冠决赛的球员都擦拳摩掌的等着打败张凡报仇雪恨。

　　赛前的新闻发布会没有什么看头，该说的该吵的在前些天就都说过了，现在的新闻发布会也就成了一些套话了。

　　距离比赛还有三个多钟头，球迷们已经三个一群，两个一伍的向城市体育场涌来，当然还是蓝色的居多，红色的球迷只是蓝色海洋当中的一点小小的浪花。不论是不是曼彻斯特人，只要是曼城的球迷，骂着骂着曼联，一会儿大家都成了朋友。

　　在更衣室里两方的主教练在紧张的对球员做着最后的安排，在客队的更衣室里，弗格森的公鸭嗓子大得可以从封闭严实的屋里传出来，隐约可以听到诸如：红魔，魔性，永远胜利等字眼。被中国球迷称为吹风机的弗格森就喜欢在更衣室里鼓舞球员的斗志，他的大声咆哮往往能够激发球员的最后一丝力量。

　　而在客队的休息室里，休斯正在给球员布置战术，“曼联来到城市体育场肯定不会打得太保守，我认为他们还是以进攻为主，我们一定要加强后防，尤其是开场的前几分钟一定要注意力集中，绝不能让曼联进球，而我们如果进球了，也不要退守，仍然按照原来的战术安排打，曼联的魔性很大，让他们疯起来就难以控制了。”

　　这时球场上现场的解说员马丁斯和西德维尔正在唾沫横飞的评论着这段时间曼城的出色状态，在他们的心中现在的曼城已经是进入英超以来最辉煌的时期了。只要击败曼联就可以成为曼彻斯特大区最好的球队。西德维尔道：“我想弗格森爵士应该急流勇退了，现在曼联功成名就，一旦咱们曼城崛起，曼联队成绩不好，老爵士就将面临被人赶走的命运了。”

　　马丁斯道：“就是，弗格森老头太冥顽不化了，要是换作我早就回家抱孙子，看看自己的赛马去了。”

　　就在这时球员们开始登场了，西德维尔也拿到了双方首发球员的名字，他大声的向球迷念着曼城球员的名单，“1号吉文，2号理查兹……”他每喊到一个曼城球员的名字，球场之上就会响起一阵热烈的掌声，而喊道张凡的名字的时候球场又多了无知少男少女们的尖叫。

　　而马丁斯报道曼联的首发阵容的时候，每读到一个曼联球迷的名字的时候，球场就发出一阵嘘声，嘘声的强烈与否也能够看出谁最强悍，谁对曼城伤害的更深。得到这个殊荣的自然是小小罗纳尔多。

　　首发播报完毕，距离比赛开始还有一点时间，球员们还刚刚走到场上，下面还有交换队徽和手中的利剑，趁着这个时间两位解说员又开始给现场的球迷谈论两方的技战术和排兵布阵很的优劣。

　　西德维尔点评曼联的阵容：“曼联还是他们传统的四四二阵型，守门员依然是范德萨，四个后卫是奥谢、维迪奇、费迪南德、埃夫拉，不过费迪南德刚刚伤愈复出，不知道状态如何。中场是弗莱彻、卡里克、吉格斯、C罗纳尔多，前锋是鲁尼、特维斯，这个阵型属于攻守平衡的阵型，不过因为有小小罗的存在，他们随时可以把阵型切换为四三三阵型来加强进攻。这场比赛埃夫拉要应付张凡的攻击，我们相信这会很好看，因为埃夫拉的速度非常的快，但是他肯定没有张凡，而且没有张凡的技术好，我们希望埃夫拉的这一侧被张凡打爆。”西德维尔说的非常的邪恶。

　　马丁斯在点评曼城的阵型，马丁斯说：“这场比赛和对阵桑德兰几乎没有什么区别，张凡在左路，罗比尼奥在右路，说起来也是个笑话，这两个巨星在比赛中很少配合，但是各自为战，却打出了少有的大比分，我们看看这场比赛他们能够发挥的怎么样，强强对话就看双方的防守谁好。”

　　这时候张凡已经在众人的欢呼呐喊声中来到了球场，曼城的球迷就在他的后面，可以清晰的听到他们的歌声，听到他们有多么激情澎湃，这让张凡很振奋。也许听起来很傻，但是当球迷全情投入，球员会感觉可以跑得更快更远。他们的激励，可以让球员做平常做不到的事情。这个时候张凡觉得信心和责任都变大了，他想把这种压力去掉，便举起双手来对球迷挥了挥，现场的球迷马上像森林里刮了一阵飓风一样，都挥舞着手臂狂呼：“干掉曼联。”

　　这时主裁判莱尔吹响了比赛开始的哨声，首先开球的是主队曼城。


第042章 德比英雄（一）

　　锋线首发还是罗比尼奥和博季诺夫，如今博季诺夫几乎成了曼城的固定主力，他的冲击力，再配上罗比尼奥的技术，对对手来说是很难防备的。博季诺夫把球拨给罗比尼奥之后，罗比尼奥并没有回传给身后的张凡，而是传给更远的孔帕尼。但是张凡也并不觉得惊讶，他也习惯于罗比尼奥对他的视而不见，这是三方妥协的结果。如果罗比尼奥被彻底打进了冷宫，那么到冬季转会市场开启的时候，罗比尼奥的身价肯定要跳水，曼城俱乐部既不想投资到罗比尼奥身上的五六千万欧元打了水漂，更不想希望九千万买来的张凡无法发挥作用，所以他想让两个人能够和谐的相处，罗比尼奥抵不过张凡的强势，又不愿意服输当小弟，所以选择了这种消极的非暴力不合作的抵抗方式，张凡刚刚加盟曼城，不想在羽翼未丰的时候就把把罗比尼奥置于死地，这样他的队友只怕也会很寒心，所以在罗比尼奥不冒犯他，抢不到他的风头的前提下，张凡也就无视罗比尼奥的存在，反正他不是那种很需要队友支持的球员，有球在脚下他就能创造机会进球。

　　孔帕尼把球回传给邓肯，这个时候鲁尼和特维斯如同两条疯狗一般的从中场逼到了曼城的后卫线上，邓肯这个时候可以很稳健的选择传球，但是邓肯这个时候却大胆的做了一个传球动作，然后趁着鲁尼抬腿封堵的时候。一扣过掉了鲁尼，然后把球向前带。

　　邓肯的勇气引来了曼城球迷的喝彩，如果是张凡或者是罗比尼奥做这样的动作不稀奇，但是邓肯的这个动作直接显示出了曼城现在强大的勇气和信心，也给球迷和队友以极大的鼓励。

　　此刻的曼联中场吉格斯、C罗、卡里克也都压过了中场，只有弗莱彻留在后腰的位置上。邓恩带到中线附近，也不敢再带了，进攻本来就不是他的任务，他带球的目的也就是显示一下曼城必胜的信心，他马上把球从分给了边路的小赖特。赖特接球之后C罗跟着逼了过来，小赖特沿着边路飞速下底，前面遇到奥谢的拦截，后面的C罗一直跟到了本方的半场，小赖特做了一个假动作想晃开奥谢，但奥谢没有吃他的假动作，这时C罗也追到了，小赖特无奈直接45度斜线传向了禁区去找博季诺夫。

　　这时候博季诺夫正在维迪奇和费迪南德两大中卫之间站着，想接到小赖特的传球是有可能的，但是想把这个球控制下来，是几乎没有可能的，维迪奇和费迪南德绝不是吃素的，博季诺夫和维迪奇一起起跳，博季诺夫想把球顶给罗比尼奥，维迪奇想顶给费迪南德，两个人在空中一撞，谁都没有抢实在这个点，皮球打在博季诺夫的肩头，弹到了一边，罗比尼奥和费迪南德都去抢这个球，费迪南德倒地滑铲把球铲给本方的后卫埃弗拉，不过埃弗拉这边张凡还在那里等着呢，他不待埃弗拉停住球就冲到了跟前，埃弗拉是吃过亏的，他知道张凡的出脚极快，想过掉张凡需要运气，而且成功率也不高，他急忙把球回传给守门员范德萨，张凡没有停顿的紧接着奔范德萨冲了过去，范德萨一时间心慌，根本来不及看本方的后卫身边有没人，他直接选择了稳妥的大脚开球。

　　皮球飞得很高很远，直接到了曼城的后卫线，在特维斯的逼抢下，曼城的后卫把球回顶给守门员吉文，吉文接着手抛球交给了无人在身边的布里奇，布里奇，接着传给了早就回撤到位的张凡。张凡在接球之前已经看到了前场的形势，他没有看到曼联的后防出现破绽，便自己带球向前。

　　可能是赛前弗格森做了详细的安排，张凡接球向前带的时候，特维斯跟在后面就追了过来，和张凡对位的吉格斯也飞速的过来拦截，吉格斯当年也是边路的悍将，速度之快有威尔士飞翼之称。如今已经三十六七了，但是仍然在曼联的阵营中占据一席之地，堪称足坛的常青树，张凡面对着前有堵截后有追兵并没有丝毫的犹豫，他带着球就奔着吉格斯冲了过去。

　　这个时候曼城的球迷都屏住呼吸看着张凡带球，他们知道这个中国人拿到球之后就一定会发生点什么，哪怕他面对着的是经验丰富的老将吉格斯。

　　这个世界解说员西德威尔道：“可能有些年轻的球迷，或者国外的球迷不知道，吉格斯还曾经是曼城青训营的产物，不过他在曼城呆了两年就离开加盟了曼联，成就曼联接近20年的不老传奇。”

　　马丁斯痛心的道：“如果当年的曼城能够有今天这样的繁荣的话，也许曼联飞翼就变成了曼城飞翼，曼城俱乐部的历史也会改写。”

　　西德威尔道：“不过这个遗憾现在无关紧要了，因为我们有张凡，这个神奇的中国人有着他的同胞孙继海的拼搏精神，又有着无与伦比的天赋，今年不过24岁却已经达到了吉格斯没有达到的巅峰。今天看看他们之间的对决。”

　　这时球场之上传来了一片震天的喊声。看起来是发生了点什么。

　　“啊！张凡过掉了吉格斯！他是怎么做到的呢。我们还是看看慢镜头吧。”马丁斯道。

　　两个解说员在点评解说的时候，张凡已经把吉格斯过掉了。动作快的只能通过慢镜头才能看得出。

　　当时吉格斯正面对着张凡，吉格斯开始还没有直接犯规的准备，他侧着身体对着张凡，准备在张凡变向的时候他能够跟上，但是张凡在跑动当中电光火石之间做了一个神牛摆尾的动作，然后趁着吉格斯一愣神的功夫就从吉格斯的身边风一般的掠过。也就是不到零点一秒，吉格斯却怎么也跟不上了，这么的快，老将连伸手的时间都没有就被张凡撇在了身后。

　　西德威尔道：“张凡用了一个神牛摆尾，而且是在运动当中的，吉格斯傻了，他的经验在这个时候一点作用也没有。”

　　张凡过掉了吉格斯之后接着带球沿边路向前，同时两只眼睛在不断地观察着右边和中路的情况，他知道身后特维斯和吉格斯想追上自己很困难，除非前面正在跑来的埃弗拉和C罗能够给他们赢得时间。速度快的好处就是他根本不必担心从后面会突然有人冲过来抢断他的球，没有后顾之忧他才是他轻轻松松的想传就传，想射就射的原因所在。

　　埃弗拉和C罗两个人一起过来夹防，后面还有吉格斯和特维斯在追赶，这种情形很让曼城的球迷感到自豪，张凡终于让曼城的球迷有了一个值得骄傲的球星，他在球场的一举一动都能够让球迷疯狂。

　　张凡的带球把中路的球员都吸引到了左路，这个时候，曼城的中路的球员也跟着压上，张凡看到德容无人防守，立刻把球敲给了中路还在插上的德容，张凡在高速当中传球仍然很精准，德容根本不需要调整步伐，快跑两步赶上球，接着前带，这个时候后腰弗莱彻赶快迎了过去，弗莱彻没有张凡的过人本领，他直接敲给了右边的小赖特，小赖特和罗比尼奥做个一个配合，晃过了奥谢，接着小赖特下到了底线附近倒三角回传。这个球罗比尼奥还在维迪奇的看防之下，弗莱彻在跟着博季诺夫，如果罗比尼奥一漏，正对着球门的德容就能抢到这个点射门，距离球门大约20米，就在大禁区前沿，而且防守球员多被拉开，德容的射门选择的角度很多，成功的可能性很大。但是一心要在德比大战当中出风头的罗比尼奥没有把这个机会让给德容，他迎着球就是一脚怒射。

　　罗比尼奥的位置在禁区的角上，而且有维迪奇的干扰，这一脚打得远远高出了横梁。

　　曼城发动的这波攻势虽然没有对范德萨造成多大的威胁，但是却让弗格森吓出了一身的冷汗，如果罗比尼奥一漏的话，曼联的球门就要受到考验。虽然进攻是在罗比尼奥终结的，但是进攻的起点却是从张凡这里发起的，就是他吸引了中路的防守力量才让德容和小赖特、罗比尼奥能够从容配合。弗格森嘴里不断的嚼着口香糖脑子里在寻找着对策。张凡简直就是他的魔星，欧冠当中阻止了自己的三冠梦，如果他还老老实实的呆在西甲也就罢了，因为不知道多久才能碰到一次，但是现在他居然来到了英超，而且来到了曼城，成为曼联的死敌，更为让他头疼的是他还没有找到如何遏制张凡的办法。


第043章 德比英雄（二）

　　不提弗格森坐在教练席上貌似冷静的思考，球场上比赛还在如火如荼地进行着，果然不如媒体的预料，这场德比之战打得非常的激烈，双方都没有保守，在这种场合谁也不会保守，因为保守的一方就算是赢得了比赛也会被对手嘲笑。

　　曼城刚刚发动了一波进攻之后，曼联接着也还以颜色，C罗接到后腰卡里克的传球，带了两步，用一个很花哨的单车动作过掉了德容，接着被德容拉倒，主裁判莱尔判罚了一个任意球，C罗的S型任意球直接向球门的右下角，不过最近状态很出色的吉文一个漂亮的侧扑把球扑出了底线。

　　接着曼联主罚点球，曼联的后防线上的几个高点卡里克、维迪奇和费迪南德纷纷的来到禁区去抢这个点，C罗罚出的任意球绕过禁区之后，后点的卡里克抢到了这个点，但是他在理查兹的干扰下并没有顶得很舒服，皮球略略高出了横梁，不过曼联的制空能力还是明显的强过曼城。

　　曼联的反攻之后比赛节奏变得更快更激烈，球场上人仰马翻的场景随处可以看到，令人惊讶的是在场上相比来说矮小的张凡在和曼联人高马大的球员的冲撞当中并没有吃亏，反而他像一个底盘很低的小坦克一样，在球场上横冲直撞，把曼联的防守球员撞了个七零八落。

　　比赛再激烈，如果没有进球就不能算是精彩，进球才是足球比赛当中最精彩的华章，也是比赛的高潮。一场零比零的德比大战怎么也能称得上经典。曼联和曼城的这场比赛在多年之后仍然被球迷津津乐道就是因为他不缺少进球。

　　这场比赛的第一个进球是和很多进球一样是在一个小小的失误之下产生的。比赛进行到30分钟的时候，曼联老将吉格斯在张凡的逼抢之下匆忙回传，但是因为力量太小，被偶然从中路游弋到边路的博季诺夫截获，博季诺夫带了两步，张凡就强行超车越过了吉格斯，博季诺夫把球分给张凡然后跑到中路去抢点，他是中锋，中间才是他的领地。

　　其实张凡在强行超车的时候吉格斯就应该把张凡放倒，因为让张凡单独面对一个后卫的时候，那个后卫基本上等于死定了，就算那个后卫是速度够快的埃弗拉。

　　距离很近，周围又没有人逼抢，博季诺夫的这个球传的很舒服，张凡接到的球的时候不需要减速，直接就面对着埃弗拉，张凡很简单的上身向右一晃，仿佛要向内切，然后右脚外脚背轻轻一拨，就从外侧突破下底，埃弗拉这样的后卫当然不会被这样一个简单的假动作骗过，他的爆发力也足够强，接着又紧紧的卡住了张凡的内线，但是张凡接着又是一个右变向向内切，埃弗拉跟着转身，埃弗拉的身体刚转过来，张凡接着又左变向走外线，张凡的连续变向把埃弗拉晃得晕头转向找不到东西南北，最后一屁股坐到了地上。不过他也给吉格斯赢得了追上的时间，吉格斯不敢再冒险绕到张凡前面防守张凡这样的恐怖分子，他从后面使劲拉住了张凡的胳膊。

　　这也是吉格斯的失误，他如果拽住张凡的衣服或者抱住张凡，这也就是一个任意球了，但是他却拉住了张凡的胳膊，张凡有了进球的机会怎么会放弃，他运起神功猛力一振，吉格斯只觉得一股大力袭来，虎口一热再也抓不住了，张凡获得自由之后马上加速内切杀进了禁区，来到禁区之后他就安全了，在这里谁要犯规都要小心一些。

　　维迪奇和费迪南德两个人看到张凡杀进禁区不约而同的都补防了过来，守门员范德萨也封住了近角，他们知道单独一个人几乎不可能防住张凡，至于中路露出的老大的空挡也没有办法了，火烧眉毛先顾眼前。

　　三个人围成的一个三角形状，让张凡没有突破的空间，想射门还隔着范德萨和维迪奇，想传球还有一个费迪南德挡着，这个时候持球球员的每一个动作都关系到这次进攻的成败。

　　此刻所有人都盯住了曼联的禁区，连一向聒噪的解说员也不敢说话了，生怕再错过了哪怕一个细节，再去看慢动作回放就没有意思了。马克休斯也不紧紧的左手抓住了自己的右手不断的绞动着，他觉得气氛有点要窒息了。

　　曼联的主帅弗格森也好不到哪里去，自从张凡过掉了埃弗拉之后他的嘴就没有再动，连口香糖都忘记了嚼。虽然曼联有好几个球员在防着张凡，但是这个张凡不是一般人，他就是球场上的魔术师，进世界波就像家常便饭一样，谁知道他能玩出什么样的花样，欧冠决赛曼联就领教了一回。

　　这个时候面对重重包围的张凡没有任何的犹豫的带球逼向了维迪奇，维迪奇不敢动，双腿微屈做好了防守的准备，费迪南德虎视眈眈的时刻准备着协防。

　　但是张凡把球带到了几乎和维迪奇面对面的时候也没有做任何的假动作，也没有变向，就在所有的人都不知道张凡要玩什么花样的时候，张凡把球向身后一拉，然后两脚夹住皮球犹如蝎子甩尾一样，双脚从后向前抬起，身体几乎趴到了维迪奇的身上，把球从自己和维迪奇的头顶甩了过去。

　　维迪奇和费迪南德虽然不知道身后的情况，但凭着多年后卫的经验也知道中路肯定有曼城的球员在抢点。

　　这个时候所有的球迷都看到了，中路无人防守的博季诺夫候了个正着，一头把这个没有任何难度的球顶进了几乎大半敞开的球门。

　　1：0，曼城主场取得了领先。

　　城市体育场陷入了极其短暂的静止状态，因为这个进球太出乎他们的意料了，以至于谁都没有在第一时间鼓掌喝彩。博季诺夫进球之后没有听到喝彩声，还以为进球无效呢，这种情况仅仅维持了不到一秒，掌声就雷鸣般的响了起来，看台上升起了千万双手臂，全场五万多人在齐声的高呼张凡的名字，而不是高呼进球的博季诺夫的名字。

　　博季诺夫激动的跑向张凡，要拥抱他心目中的神，他都没有想到球能传过来，纯粹是下意识的把球顶进了球门，也幸亏那个球速度不快，快一点的话他就错过去了。

　　目睹这神奇一刻的弗格森无奈的把头埋在了手掌中，这实在是不能怨自己的防守球员，该做的他们都做了，实在是对手不是人，居然能够想出这样的办法把球传了出去，这需要多好的柔韧性和聪明的头脑啊，这居然是在一瞬间就想到的，中国人真是一个神秘的民族。这场比赛我们一定要遏制住张凡，如果让他再这样发挥，这场德比大战就没有必要再打了，曼联必输无疑。

　　这时几乎所有的曼城球员都跑过来和张凡、博季诺夫庆祝，说是几乎所有是因为守门员吉文和罗比尼奥还站着没有动，吉文不断地在胸前画着十字感谢上帝，而罗比尼奥则在诅咒该死的张凡又抢去了所有的风头，他甚至在心底有些希望曼联扳平比分，以便给他一个做英雄的机会。

　　解说员这时嘴就像轻机枪一样不断的吐着他自己也听不清的词汇，他语言这个时候已经失去了逻辑性，“GOAL！张凡进球了，不，博季诺夫进球了，张凡伟大的助攻，伟大的传球，这个进球有百分之九十九的功劳要算到张凡的身上。张凡就是绿茵之神，曼联被耍了，博季诺夫是多么幸福，他在德比当中进球了，让我们庆祝吧。”

　　这个时候曼城的老板阿尔法西姆也躲在贵宾包厢里在偷偷的乐，看来张凡是买对了，比买罗比尼奥要值，早知道不如那时候就买张凡，别说九千万欧元，就是英镑也值。现在英超才开始几轮，但是哪个曼城球迷说张凡的这九千万欧元花费的不值了。每个星期能够在城市体育场亲眼看张凡演出，曼城的球迷应该感到很幸福了，这是世界上其他的球迷花钱也做不到的。

　　曼联的球员目睹着曼城球迷和球员在庆贺，他们的心里不知道是什么滋味，曼城不是没有在德比当中取胜过，但是都没有刚刚这个进球让曼联的球员心灰意冷，这样的进球和篮球当中的扣篮一样挫伤对手的士气。算上欧冠的三次，这是张凡第四次羞辱他们了，但是他们却还是拿张凡没有办法。

　　弗格森也看到了这一点，他站到场边大声的吆喝自己的弟子不要泄气，拿出红魔的魔性来，这时候曼联的球迷也开始唱着歌来鼓舞曼联的球员，不过他们的歌声都淹没在了曼城球迷的喊声中。


第044章 德比英雄（三）

　　一球领先，曼城的球员踢得更加放松，攻势也更加猛烈，一副宜将胜勇追穷寇的样子，而曼联的球员却感到有些步履沉重思路不清，曼城进球后五六分钟的时间里，曼联被打得很狼狈，张凡的远射，罗比尼奥的突破，邓恩的头球都给范德萨制造了麻烦。尤其是张凡的25米开外的远射，范德萨几乎耗尽了RP才把球扑了出去，这还是范德萨对张凡的远射早有准备。

　　五六分钟之后，曼城的攻势稍减，经验老到的曼联逐渐恢复了士气，C罗率领曼联的球员发动了反攻，他在边路不断地向小赖特施压，小赖特在和速度上和C罗相仿，但是在身体上他很吃亏，C罗用身体贴住他向前带球，小赖特也没有办法阻挡，他只能不断的后退或者犯规，这样以来C罗就把压力施加到了曼城的后防线，曼城的后防线并不是很稳妥，一直就不是很稳，他们的后防线真正能够独当一面的也就是吉文和邓恩，其他人都是一般的水平，没有遇到压力的时候，也还马马虎虎，一旦被对手压着攻的时候就容易犯错，这也是曼城投入了大量的资金却一直没有取得应有的成绩的主要原因，不过阿尔法西姆一心希望请来大牌的球星，并没有把改造后防线放在心上，而且欧洲足坛真正的一流后卫稀缺，而且人家也不一定会卖。曼城的这几场大胜其实最主要的因素是张凡和罗比尼奥两个人在前场把对手压得喘不过气来，对手腾不出手来进攻，而且前几轮的对手攻击力也一般。

　　理查兹在C罗的突破面前有些信心不足，尤其是C罗两只脚穿花蝴蝶般的连续摆动，理查兹就不知道该怎么办了，被C罗从边路内切进禁区打门，幸亏的有邓恩及时的铲断挡出，否则吉文很难挡住C罗的爆射。

　　曼联看到理查兹这一边是一个短板，集中兵力向理查兹这边进攻，小赖特的防守能力一般，身体又不行，一时间曼城的右路吃紧，球门每时每刻都有被打穿的可能，而罗比尼奥还不想回撤到本方的禁区前沿参与防守。这个时候张凡的左路却轻松的很，很久不能得到一个传球，张凡便主动的来到右路协助防守，张凡来到了右路之后，曼联的进攻很快就哑火了，张凡的速度和抢断让曼联的进攻球员很难受，虽然张凡和曼城的后卫并没有防守上的默契，但是张凡大多数都是从后面突然绕前的抢断，或者是和队友正面协防，张凡来到右边之后，就是C罗和鲁尼也不敢随意的突破，谁知道张凡会不会幽灵一样的冒出来把皮球抢走。不过，张凡去了右路之后，曼联的左后卫埃弗拉得到了解放，张凡在左路的时候，埃弗拉是一动不敢动的，不助攻他都不能够抵挡住张凡的进攻，助攻几乎和找死区别不大。虽然防守能力不敢恭维，但是埃弗拉的进攻能力确实不差，而且他的速度很快，张凡去了右路之后，曼联的球也尽量的向左路打，让埃弗拉利用自己的速度来挑战布里奇。

　　布里奇当年也不是等闲之辈，但是现在年龄大了，状态也不算好，当然无法和埃弗拉这样正在当打之年的青壮年相比。他第一次一个人面对埃弗拉就被埃弗拉凭借着速度硬吃了，埃弗拉下到底线直接传中，曼城的后防线立刻大乱，邓肯和C罗一起抢点，C罗的身体素质和邓肯差不多，但是C罗的技术比邓肯要好的多，而且进攻一方在抢点的时候比防守一方有优势，C罗抢到点一记有力的头球砸向了曼城的球门，但是C罗的这个头球顶的太正，被吉文抬手挡出，不过吉文这一下完全是下意识的，皮球没有打远，准备跟上补射的鲁尼接着又是一脚，但是吉文倒地不及慌忙当中伸出一脚把球再次挡了出来。

　　曼联这一连串的进攻打得曼城队有点风声鹤唳草木皆兵的感觉，这两次射门没有造成进球主要是曼城的运气比较好。

　　曼联的左路进攻尝到了甜头，继续把球交给了吉格斯，让他和埃弗拉两个人去打布里奇，不过张凡这次有了防备，皮球一转移到左路的时候，他就马上飞快的向奔回左路，虽然张凡并不是每次都能补防到位，但是一旦张凡来到左路之后，队友能够把解围的皮球传到张凡的脚下，埃弗拉这边就相当于空了。所以埃弗拉在进攻的时候就不那么坚决了，对于球员来说，无论是进攻还是防守，一旦有了顾虑就很难取得成功，埃弗拉首鼠两端，布里奇的防守信心越来越足，不仅抵挡住了埃弗拉的进攻，还一度的带球向前助攻，依稀有了在切尔西时候的模样。

　　布里奇的左路顶住了埃弗拉的进攻，曼城和曼联在上半场最后的十分钟形成了拉锯的状态，双方互有攻守，却都没有攻破对手的球门。正式比赛时间结束，主裁判莱尔给了三分钟的补时，这三分钟按照比赛现在的进程看，双方也不可能有什么建树了，然而奇迹总是在被人忽略的时候发生，补时的第二分钟，张凡在中场接德容的直传球的时候背靠着C罗，然而在触球的瞬间，他把球单脚一踩然后一拨，球从C罗的裆下穿过，然后一个一百八十度的转身，就和C罗成了背靠背。C罗还没有反应过来，张凡就带着从中路长驱直入冲过中线，在曼联的后腰弗莱彻和卡里克封过来的时候，张凡突然变向杀向左路。

　　张凡刚刚连停带过甩开C罗的漂亮动作引来了曼城球迷的一阵阵尖叫，看到自己的偶像耍弄死敌的领袖，这种心情真是要多爽有多爽了。

　　解说员马丁斯嘴里不住的啧啧赞叹道：“张凡这个动作真是太美妙太飘逸了，他简直是把C罗当成木桩来过，有了张凡的表演就算是不进球也能让球迷大饱眼福。”

　　左路是吉格斯的地盘，看到张凡带球过来，吉格斯变得聪明了，他知道自己的反应和速度都不能跟张凡这样的年轻人比了，打定主意要犯规也不让张凡过去。但是张凡向左路突破只是一个幌子，他的真正目的还是中路，张凡距离吉格斯还有两三米的时候，突然一扣球又回到了中路，张凡的这一扣球直接把吉格斯扣倒在地上，同时倒下的还有卡里克。张凡来到中路之后，略作调整接着，牟足了力气用正脚背大力抽射。

　　张凡的这脚射门运用的脚法也比较怪异，虽然是正脚背射门，但是张凡踢的是球的底部，在脚接触球的瞬间还把脚背向回急速的拉了一下，不要小看拉的这一下，这就使正脚背射门有了回旋下坠的可能，不会出现高射炮。这种踢法和搓球很相像，却又比搓球力量大的多速度也快的多。这也是张凡天天锻炼任意球练出来的高精尖技术。

　　张凡的射门看似飞起的高高的直欲破空而去，但是到了球门前几米处却突然下坠直插向球门。守门员范德萨这次可傻眼了，他怎么也想不到这样的正脚背射门能够射出这样的下旋球来。自从在欧冠上吃了张凡的亏，范德萨可是一直关注着张凡的每一个动作的。这么近的距离，就算是下意识的反应也来不及了，范德萨只能呆呆地看着皮球入网。

　　2：0，半场结束之前，曼城再下一城，扩大了领先的优势。

　　球场之上球迷都站了起来，他们不断地为这个精彩的进球鼓掌喝彩，这个霸道十足的进球把球迷的热血都激荡了起来。

　　马克。休斯一下跳了起来，冲到场边和向他跑来的张凡紧紧拥抱，张凡的这个进球几乎锁定了胜局，休斯焉能不激动，“干的好！张，你干的太好了！”说着话，休斯还不忘了看一看呆呆地站在场边的弗格森爵士，他曾经的教练。对弗格森，休斯并没有太多的好感。

　　弗格森感到心里凉飕飕的，张凡的一传一射让他感到了绝望，和张凡之间的两次较量他一点便宜都没有占到，难道张凡真的无解吗？不能成功的防住张凡，以后曼彻斯特德比的时候，曼联就会永远被曼城压在身下，如果真是这样的话，曼联就算得到冠军在曼彻斯特大区也抬不起头来。

　　张凡进球之后补时三分钟也到了，主裁判莱尔吹响了上半场结束的哨音，曼城在自己的主场二比零领先曼联队。

　　回到更衣室，曼联队的主教练弗格森对比赛非常的不满，他对本场比赛两次失误结果造成一个进球的吉格斯不满，对没有防住张凡的远射的范德萨也恼火，但是吉格斯和范德萨是20年的老臣了，他不能直接指责到脸上，所以弗格森在更衣室里直接把矛头指向了整个后卫线。

　　曼联的球员早就知道弗格森肯定要发脾气，所以在更衣室没有一个人敢大声的喘气，弗格森的火爆脾气谁能惹得起，当年的万人迷贝克汉姆都被他踢起皮鞋把脸打得鲜血直流，何况别人。有球员甚至背后给他起了“吹风机”的绰号，形容他发火时候热气（怒气）滚滚袭来让人无法招架。曼联队前球星，现在曼城的主教练马克·休斯曾经说：“他（弗格森）会和你面对面的站着，鼻子几乎贴到一起，然后冲你吼叫和咆哮，在这种时候你会感到即使是前额的头发都会跑到脑后去的。”现在休斯自己做教练了，不过对弗格森还是心有余悸。

　　“冲上去！不要怕！犯规，大胆的犯规！难道赛前我没有给你们说吗？你们这群懦夫！难道你们忘记我们在欧冠被马洛卡打败的情景了。是个男人，我们就要赢回来。”弗格森不出人意料的大声咆哮着，手里还挥舞着一个矿泉水瓶。

　　曼联的球员都低着头不说话，但是却心惊肉跳的窥视着弗格森手里喝了一半的矿泉水瓶，很担心水瓶会不小心砸到自己的头上，对于弗格森来说，在更衣室里乱扔乱砸是很正常的现象。

　　“埃弗拉，你就是一个娘们！难道那个中国的黄皮小子把你吓破胆了吗？我们已经输了一个，难道再输一个甚至两个三个就不是输吗？难道输一个是0分，输两个就是负分了不成。”弗格森大声的呵斥埃弗拉。

　　没等埃弗拉有任何的回应，弗格森的矛头又指向了鲁尼和特维斯，“你们两个上半场射了几次门，不射门怎么进球，难道要他们给我们进吗？如果你们两个不能进球，丢了球就给我回追，一直到追回来为止，哪怕是追到自己的禁区里。”

　　特维斯和鲁尼也很冤枉，皮球交到他们两个人脚下的次数本来就有限得很，中场又没有给他更多的支持，而且曼城的中路防守德容和邓肯的防守也很强悍，他们的机会实在有限，所以很珍惜，一心要打出质量来，结果射门的数量就少了很多。

　　攻击完了他认为发挥不好的球员，弗格森又变得心平气和的开始布置下半场要注意的事项，“对于张凡这个极其活跃而且没有任何位置感的球员，我们还是要像在欧冠决赛那场比赛一样去防守他，谁距离他最近谁就去盯住他，你可以不必管你的身边是谁，只管盯住张凡就可以了，其他人都没有这个家伙危险，只要他轻松拿到球就可能让我们的球门失守。张凡的抢断也很有威胁，前场进攻的时候，你们一定要加快传球的速度，而且注意传球的连贯性，尽量不要出现不必要的失误，特维斯和鲁尼在锋线上加强跑动，分散曼城后卫的注意力。下半场我们一定要进球！决不能这样轻松地把胜利交给隔壁这群暴发户。”

　　虽然弗格森的脾气很火爆，但是他总是对事不对人，而且火气来得快去的也快，现在大骂球员，回去的大巴上可能会和球员一起打牌开玩笑。这就是曼联的主教练弗格森。

　　在曼城的更衣室里，两球领先的曼城队虽然进屋就开始欢呼，但是并没有人认为曼城队就一定能够赢下比赛，曼城不是普通的球队，这支有着红魔之称的球队有着悠久的历史，有着光荣的底蕴，他们曾经在最后的三分钟连进两球反败为胜击败拜仁成就了三冠王的传奇，这样的红魔是让人畏惧的。主教练休斯曾经是曼联的一员，他对曼联的传统有着深刻的了解，他知道这个时候的大意一定要出问题的。在更衣室里休斯不断的强调2：0不够保险，而且他还重点的强调上半场比赛曼城出现的一些问题。休斯向布里奇道：“你不要只是被动的防守，你要主动的出击，你知道曼城从切尔西把你要来不仅仅为了让你防守，我更看中的是你的传中能力，你的传中可以给我们的防线制造更大的惊喜，现在你的前面是张凡，他足以让和你对位的后卫不敢擅自离岗，所以你应该大胆的压上。”

　　“是！我会的。”布里奇说道，不过他知道自己的问题，长时间的伤病让不仅让的身体失去了承受高强副比赛的机能，更主要是他的心理出现了问题，他觉得自己不行了，年龄也大了，体能也差了，恐怕再混上两年就可以退役了，所以斗志也跟着失去了。不过这个赛季虽然刚刚开始几场比赛，布里奇已经感觉到了曼城的变化，取胜不是一种偶然，曼城在发生着质的变化，而这一切都是因为一个年轻人的到来，这个人就是张凡，这个年轻而充满魔力的中国人给曼城注入了神奇的力量，他可以完成出乎常人想象的技术动作，他还有的极其聪明的足球智商和顽强的意志，布里奇觉得曼城夺取联赛冠军和冠军杯也许不再只是一个梦想。所以布里奇的心也开始蠢蠢欲动，他渴望能够以主力身份赢得一届属于自己的英超和欧冠。

　　休斯说完了布里奇又开始要求本方的前锋和中场也要把防守当成自己的任务，休斯道：“前锋不要把进球当成唯一的任务，既然后卫可以助攻，那么前锋也必须回防，为球队的防守做出贡献，记住，我们每一个人工作都是帮助球队赢得胜利。进球可以赢得胜利，防守也一样。张凡就是大家的榜样，上半场他的表现你们都看到了，我不是在夸赞他的进球和助攻，我是在说他的防守，这样的勤奋精神是我们很多人欠缺的。”

　　休斯是说者无意，但是罗比尼奥却听者有心，他觉得休斯是在借着张凡批评他，他咬了咬牙想，如果张凡没有进球，你还会这样夸他吗？恐怕你这个威尔士的土包子会说这个中国的黄皮小子不务正业，我把他当进攻的核心买来，他却跑去客串后卫。我才不理这套只要我能够进球，球迷和媒体就会赞颂我，我防守能够得到什么。

　　中场休斯的十五分钟很快就过去了，休斯和球员一一握手，让他们振作精神顶住下半场，争取拿下这场比赛。

　　而客队的更衣室里，弗格森爵士也一一的拍着球员的脊背说着“孩子们加油，我们不会输球。”给曼联的球员加油，弗格森很懂得调动球员的气氛，他知道这个时候鼓励才是球员正常发挥的最好办法。

　　下半场比赛开始之后，曼联和曼城的球员都发生了变化，首先最显著的变化是原本上半场曼联是主打右路，但是下半场，他们变成了双翼齐飞，还侧重一点左路，边后卫埃弗拉和边前卫吉格斯联合起来攻击曼城的左路的布里奇。不断的把皮球在左右两路切换，防止张凡的大面积扯动防守。

　　不过弗格森没有想到的是曼城的后卫布里奇延续了上半场最后阶段的好状态，他大胆的出来跟埃弗拉斗法，而且当球员把球交给他的时候他也能与带球向前助攻。这样的布里奇在近两个赛季是很罕见的。不过这也有一个前提，就是张凡一直在布里奇的身侧不远处看着，这让布里奇在进攻和防守上都非常的放心。状态自然也就上来了，曼联的左路在布里奇那里没有占到什么便宜。

　　不过下半场曼联战术最成功的是对张凡的防守，曼联除了守门员之外人人几乎都参与到了对张凡的防守当中。张凡在球场的任何一个地方都会有人干扰，而且决不准许他轻易的起脚。虽然这样也影响曼联的进攻，但是却最大限度的干扰了张凡的拿球和带球，究竟这种做法是好还是坏，还需要比赛的结果出来才能知道。

　　下半场从第一分钟开始曼联就对曼城施压，他们落后两个球，自然没有了一点防守的价值，他们必须加大进攻的力量，而领先两球的曼城没有必要继续大举进攻，他们略略放缓了一下比赛的节奏打起了防守反击。这是任何领先了两个球的球队最正常的战术选择，但是这样的选择却不适合曼城，因为曼城的防守体系并不完善，防守反击重要的是防守要能守住，反击才会有威胁，否则防守反击就成了被动挨打。


第045章 德比英雄（四）

　　曼联占领了曼城主动放弃的中场，三条线逐渐前移，最后连两个中后卫维迪奇和费迪南德都压到了距离中线不远的距离，两个边后卫也逐渐的插上助攻。曼城的球员虽然零星有进攻的机会，但是基本上都被曼联的球员不惜采取犯规的方式破坏了。

　　形势变得对曼城很严峻，不过因为两球在握，休斯并没有及时做出调整，他现在还沉浸在对张凡和罗比尼奥反击的信任上，他并没有仔细算清一笔账，相比较曼联的不断进攻，张凡和罗比尼奥能够拿到几次球，拿到球又能够形成多少威胁，而且这两个人之间还互相不传球，不配合。

　　不过曼联一时也没有找到攻破曼城城门的办法，曼城的后卫已经适应了特维斯和鲁尼的进攻，而张凡又吧C罗看得死死的，还两次抢断了C罗的脚下球。

　　站在场边的弗格森不住逡巡着，此刻他觉得曼联需要一些新鲜的进攻力量了，场上的球员现在已经无法再创造出新的得分点，弗格森有着很强的临场指挥能力，能够敏锐的洞察场上形势的变化，他看到了形势对曼联有利的一面，也看到了曼联现在需要换一些新的面孔来制造杀机。他果断的换下了特维斯，换上了制空能力更强，禁区抓机会能力更强的贝尔巴托夫，又换下了本场比赛在防守张凡的时候屡屡被突破的吉格斯，换上了善于拼抢的韩国人朴智星。弗格森把进攻的希望寄托在了这两个人的身上。

　　领先的曼城人还是没有嗅到危险的气息，他们还在不紧不慢的组织的防线，却不知道对手曼联已经准备跟他们刺刀见红了。

　　曼联换上了两个人也带来了弗格森放手一搏的死命令。曼联队的进攻节奏陡然加快，几乎每个人都动了起来，中后卫都压到了中线上，费迪南德甚至都曾和队友配合到禁区前沿。曼城一时间被压制的喘不过气来，连不愿意防守的罗比尼奥也不得不回去防守，因为过了中线他就处于越位的位置上。张凡也淹没在了曼城和曼联两个队构成的人海中，接到球也很难加速，有些时候还没有接到球就被曼联的球员直接犯规了。曼联现在也不在意那一两张黄牌了，反正制造的任意球距离本方的球门还远的很，无法对范德萨构成威胁。现在曼联的四条线只有范德萨还老老实实的站在球门前，他对张凡的超远距离吊门已经有了刻骨铭心的体验。

　　强攻之下必有疏漏，曼城的防线终于在下半场的地71分钟土崩瓦解，埃弗拉在边路和贝尔巴托夫做了一个二过二的配合，贝尔巴托夫在底线处抹过了布里奇，在吉文封锁了射门的角度之后把球硬打进了禁区。曼城的禁区一片混乱，乱军之中朴智星眼疾腿快一脚捅射把球捅进了球门。

　　城市体育场一下安静了很多，2：0变成了2：1，现在胜利不是十拿九稳了，曼城拉响了红色警报，势头正盛的曼联再打进一球并不是不可发生的，算上补时时间还有二十分钟多，一切都还没有成定局。

　　老爵士弗格森张开双臂跳了起来，他的赌博终于成功了，打进了这个球之后，曼联就把压力都甩到了曼城那边。依照曼联的势头，他们扳平甚至反超都又很大的希望。

　　曼联的球员也拥抱在一起不断的高呼着，这一刻曼联又成了那只战无不胜的红魔。无论挡在他面前的是谁那支球队他们都无所畏惧，他们都有信心战而胜之。

　　解说员西德威尔叹息道：“曼城在领先了两个球之后有点保守了，面对曼联这样的球队保守就是死亡。休斯啊休斯，难怪弗格森说你的经验还嫩了点。真是嫩啊。”

　　马丁斯道：“现在英超的亚洲势力越来越强了，本场的三个进球都和亚洲人有关。”

　　被弗格森说成毛头小子一样嫩的马克休斯表情比场上的形势更严峻，他以为曼城密集防守结合张凡的反击，即使不能扩大比分最起码也能够保住胜利的果实，但是现在看来，他的如意算盘打错了，曼城不是马洛卡，马洛卡在张凡的带领下可以通过防守反击打得欧洲列强不敢过半场，曼城防守反击马上就失了一球。也许还会再失去一球，进而失去整个胜利。作为主教练，休斯曾经认真的研究过马洛卡的战术，他也希望模仿曼萨诺使用张凡在马洛卡取得的成功，但是现在看来曼城和马洛卡真的不一样。

　　曼城也要变化，否则在这场德比大战当中曼城很有可能会痛失2：0领先的好局。休斯看了看自己的替补席，他在想这个时候是要加强进攻呢还是加强防守呢，派谁上场才能够取得最好的效果。

　　防守当然首推孔帕尼，进攻当然凯赛多最好，但是派上这两个人当中的谁，休斯都觉得不放心，他觉得这个时候曼城既不是防守出了问题也不是进攻出了问题，而是心态出了问题，心态不改变上什么样的球员都没有用。最后休斯还是选择了攻守兼备的爱尔兰。休斯认为爱尔兰不仅能攻善守而且很聪明，能够根据球场的形势自己做出位置和打法的调整。

　　休斯在曼联进球之后马上就进行了人员调整，把防守能力稍差的小赖特换下，换上了攻守兼备的爱尔兰。

　　爱尔兰上场的时候曼联的进攻一浪高过一浪，每个球员都很兴奋，曼城的反击如同星星之火，刚刚燃着一点火星马上就被曼联的抢断或者犯规给扑灭了。即使是张凡也有了一种身处汪洋大海身不由己的感觉。

　　爱尔兰确实是一个很聪明的球员，他上场之后就感觉到了这样的形势不是他能够挽回的，现在的关键是打断曼联的比赛节奏，把他们的兴奋劲给打下去，不让他们的进攻这么的流畅。他很聪明的选择了张凡不能干也不屑干，其他球员想不到的办法——诈伤。

　　想诈伤是不怕找不到机会的，爱尔兰在本方的禁区之内和贝尔巴托夫争顶的时候，突然就倒在地上不能起来了，而且任凭队友怎么摇动就是不动，仿佛昏迷了。这时曼城的球员都以为是贝尔巴托夫对爱尔兰暗下毒手，纷纷围着指责贝尔巴托夫，曼城的这些球员刚刚被曼联压着打弄的一肚子的火气，这时正好宣泄出来。而曼联的球员看到贝尔巴托夫被曼城的球员围了起来，他们当然不能看着队友吃亏，马上也冲了过来，因为曼联是把曼城压在禁区附近打，人员比较密集，呼啦一下，几乎双方所有的球员都围到了一起。

　　鲁尼看到身强力壮的德容在对贝尔巴托夫指指戳戳，他愤怒的冲过去一把把德容推开，德容当然不会放过这样的好机会，他立刻仰面倒在了地上，其实拳击手出身的鲁尼这一推的力量不足以让他倒下。

　　曼城的球员原本就以为贝尔巴托夫暗算了爱尔兰，现在看鲁尼又把德容打倒了，他们认为那就是打，立刻群情汹涌，混乱当中不知道谁给了鲁尼一脚，鲁尼那个火爆脾气哪里受得了，他也不管打他的是谁，冲着距离他最近的罗比尼奥就是一拳，罗比尼奥那个身材哪里经得住鲁尼的一拳，顿时被打得捂着胸口躺在了地上。

　　这时看台上的曼城球迷都站了起来，他们愤怒的大声喝骂，和客队球迷看台接近的球迷已经和曼联的球迷开始了骂战。

　　这个时候主裁判莱尔也赶到了，但是等待他的是这样一个混乱的场面，他怕演变出一场球员和球员。球迷和球迷之间的大混战，那他可承担不起，莱尔毫不犹豫的向鲁尼出示了一张红牌，然后向推搡贝尔巴托夫的德容也出示了一张黄牌。

　　两张牌马上把局势稳定了下来，两方的球员不敢再纠缠，都分散了开来。鲁尼挥出拳头之后也知道肯定要被罚下了，他就是这样火爆的脾气，哪怕明知道会被罚下，他那一拳还是要打的。不过罗比尼奥却是代人受过了，而且不知道是谁踢的那一脚。鲁尼没有直接下场，他还在向主裁判莱尔大声的诉说有人踢了他一脚，还把腿上的脚印给莱尔看。但是莱尔根本不予理睬，一个劲地挥手让鲁尼赶快出场。

　　曼联的球员看到了鲁尼还在喋喋不休，担心他会受到追加处罚，赶快把他推到场外。

　　这时担架进场把罗比尼奥抬出了场外进行简单的治疗，而肇事者爱尔兰这时已经没有任何异样的站在那里，他可没有想到事情会变得如此的完美，居然罚下了曼联的鲁尼。


第046章 德比英雄（五）

　　教练席上双方的主教练谁也没有想到居然一下出现了这样的一个场面，而且事态迅速的恶化，还没有等他们去制止，鲁尼已经把罗比尼奥打倒在地。到此事情已经无法挽回，弗格森甚至都没有跑到事发地点。只是冷着脸看鲁尼从场上愤怒的走下，对这个暴力小子，弗格森是一点办法也没有，他不屈的斗志让弗格森欣赏，但他经常吃到红牌也让弗格森头疼，这是典型的基恩似的人物，用的好了能够成为球队的领袖，用的不好就成了一头蛮牛。

　　经过这接近不到五分钟的骚乱，比赛重新恢复了正常，虽然只有短短的几分钟，曼联的球员几乎都忘记他们在五分钟之前是在干嘛了，他们是在进攻吗？

　　现在曼联首发的两个前锋全部下去了，只剩下一个贝尔巴托夫还是一个九号半式的前锋，面对这样的残阵，比赛的节奏完全改变了，曼联球员的狂攻的决心没有了，士气也没有了，他们该怎么样进行下面的比赛，攻还是守，守肯定是没有意义的，但是少一个人情况下攻出去会不会被对手狂灌？曼联球员的思想不再那么统一，思想不统一进攻也就失去威胁。

　　对少一人的曼联，在自己的主场，如果他们再防守反击实在是有些贻笑大方了。就算是取得了胜利也会受到对手球迷的嘲笑，曼城的球员振作精神决定要痛打落水狗。

　　比赛的高潮在最后的二十分钟到来，少了一人的曼联不得不硬着头皮进攻，曼城在多一人的情况下也不甘示弱，和曼联打起了对攻。比赛的节奏进行得很快，这边进攻刚结束，那边就打到了对手的禁区，精彩的场面不断的出现，球迷在看台上不断的发出一阵阵的掌声。

　　这正是曼城的前锋进球的打好时机，罗比尼奥和张凡都想着进球，但是因为他们在前场缺少配合，都是各行其是，曼联受到的威胁降低了不少。

　　开始曼联和曼城对攻还能维持个半斤八两，但是他们在少一个人的情况下需要跑动的更加积极才能弥补鲁尼不在留下的空位，这使得曼联球员的体力下降的很快，十分钟之后就攻少守多了。没有体力防守罗比尼奥这种技巧性球员还好一点，卡住位置就行，但是对防守张凡这样的球员来说，没有体力和木桩就区别不大了，张凡的启动快如脱兔，一个变向就把后卫甩在了身后。让你想跟都跟不上。最后的几分钟，张凡把曼联的后防线上的球员几乎折磨了一个遍，连守门员范德萨也没有放过，他瞅着空挡拔脚就射，脚脚射门都势大力沉，范德萨几乎都要用尽吃奶的力气，集中百倍的精力才能把球扑出去，被张凡连续几脚远射之后，范德萨的精神都要崩溃了，心里不断的盼望着比赛赶快的结束。

　　然而张凡对范德萨的折磨还远远没有结束，比赛进行到补时阶段的时候，本场比赛的补时很长，莱尔补了足足7分钟之久，罗比尼奥的远射被守门员范德萨双拳挡出，正好落到了张凡的面前，张凡在禁区前沿迎球就吊射空门。这个时候曼联的后卫维迪奇想用头球解围的时候，看看用头顶不到皮球，伸出手把球又打了出去。

　　曼城的球迷一片哗然，曼城的球员也纷纷上前示意这是一个明显的点球，主裁判莱尔距离并不远，他看得很清楚维迪奇是用手把球打了出去，他马上过来给了维迪奇一张黄牌，然后又判罚了一个点球。

　　解说员马丁斯道：“德比之间的比赛是所有的比赛当中最热烈的，刚刚进球和红牌都有了，现在就剩下点球了，有这个点球德比大战就完美了。”

　　张凡现在是无可争议的点球和任意球的主罚者，他大步走向点球点，然后轻松的站在球前看着范德萨，张凡根本就没有想给对手施加什么压力，他有决定的巴乌进这个点球。

　　范德萨站在球门前还在想着左边右边和中间的时候，张凡站在点球点前稳如泰山，连助跑都不做，只等主裁判的哨子，张凡的这个举动让范德萨恼怒不已，他也是保持着英超记录的老将了，居然被张凡这样轻视，他集中百倍的精力试图把这个点球扑出去。

　　哨子声响了，张凡毫不犹豫的抬脚就射，球打向了球门的右下角，范德萨判断对了方向，不过球速太快，他只做了一个要扑救的动作，球就飞进了球门。

　　3：1，张凡梅开二度，曼城锁定了胜局。

　　在莱尔判点球的时候，弗格森已经知道这场比赛输定了，据他所知张凡主罚的点球迄今为止还没有失手过，只要张凡把球打进，比赛结束的哨子就等于吹响，曼联就再也无力回天。所以现在张凡吧球打进去的时候，弗格森只是默默的摇了摇头，接受了这场德比大战的失利。不过回去之后这场比赛首发和替补的球员都要受到训斥，不然他们还不接受教训，虽然德比失败让人难受，不过好在是在赛季的开始，一切错误都又改正的机会。

　　被弗格森讽刺为太嫩的马克休斯此刻变得更嫩了，他点球还没有开始，他已经站到场边准备庆贺了，如果这场比赛胜利了，休斯想他的帅位会更稳了，球队又能向前进了一名，虽然只是暂时的。切尔西和利物浦的比赛还没有进行。

　　张凡吧点球罚进之后，休斯冲进了球场内和球员一起庆贺，现在他可以大胆放心的庆贺了，这场比赛曼城肯定拿下了。

　　曼联1：3落后，人数少一个，时间只剩下了几分钟，这个时候谁也回天发力了，主裁判也看到这种情况，他没有阻止曼城球员的庆祝，等曼城的庆祝结束，曼联的球员吧球开出，主裁判莱尔吹响了全场比赛结束的哨音。

　　哨子声响，球场上欢腾起来，曼城的首发球员和替补都拥抱在互相祝贺着，而张凡却没有办法跟着球队一起庆贺，因为这个时候是张凡是最受人关注的球星，记者们都跑过来现场采访张凡。球员正在兴奋的时候，也许能从他们能够得到一些旁人不能得到的消息。《天空体育》的记者首先抓到了张凡，他问张凡：“对你的第一次打曼彻斯特德比这场比赛变现的还满意吗”

　　张凡道：“我很满意，德比的气氛确实不错，嘿嘿，希望我还能在下次的德比当中进球。全队今天都表现得很好。我们想证明我们仍然能踢得很好，而不是像一些人说的那样糟糕。结果已经摆在眼前，我们希望能踢得更好。马克休斯前段时间受到很多的批评，其实他做的他真的做得很好，我们应该为他所做的表示感谢。”

　　“你觉得爱尔兰怎么样？你怎么平价他？”

　　“爱尔兰是一名非常有天赋的球员，但是他还年轻，要一直有出彩的表现是件不容易的事。我们对他有信心因为他具有不可思议的天赋。如果他听取别人给他的建议，他一定能成为一名顶尖球员。”张凡对爱尔兰有好感，也经常和爱尔兰在一起，当然要谁恭维两句。

　　“和曼联踢联赛的感觉，和你在马洛卡跟巴萨比赛又什么不同？”

　　张凡很从容的道：“和曼联交手总是困难的，这是个特别的比赛环境。对于球队的表现我很高兴，我们胜利了。3：1的结果是良好的。我仍然有许多地方需要改进。今晚我真的很有动力，特别是因为我之前在这里踢的时间不多，我必须证明我自己。我和爱尔兰、德容和布里奇等人配合得很好。我们有默契并且我们对足球有着相同的看法。”

　　记者还想采访得了一张红牌的鲁尼，结果被鲁尼粗暴的推开了，他们是典型的自讨没趣。

　　不过在采访本场郁郁寡欢的罗比尼奥的时候，他们得逞了，罗比尼奥难得的在这样的情况喜爱接受了采访，也许他对张凡取得这样的成绩已经习惯了，虽然难免妒忌和不快。

　　他言不由衷的说：“在曼城这样的队伍里踢球始终是一件让人愉快的事情，也许我们通常所进行的比赛中每一刻我们都将付出很多，但是每当比赛变得错综复杂时我们都有了熟练应付的经验。而张凡则是真正的功臣之一，能同这样的队员们并肩作战，我感到十分的荣幸（酸溜溜的），而我时刻努力成为最优秀的那个。如果我们能够同时达到最佳状态的话，德比之战将是一个完美的演出，但是重要的事情是你必须一场一场地演下去。”


第047章 就这样踢（一）

　　曼城三比一赢得了这场同城大战，张凡两个进球一次美妙的助攻风光无限，曼联输球又输人在这场大战当中丢尽了面子。这场比赛之后，张凡的强势，让他成了所有英超后卫每天研究的球员，即使是曼城的后卫在训练赛当中也在研究如何防范张凡。不过迄今为止还没有谁能取得成功，张凡就像一个恐怖的幽灵在英超后卫和主教练的心头徘徊不去。

　　在赛后的新闻发布会上，老爵士弗格森服软的话最能说明问题，他说：“曼联栽了，再次栽在了张凡的脚下，我们不是没有专门对他进行研究和防守，但是张凡实在是太出色，我们的后卫拿他没有一点办法，我不得不说张凡将成为世界足坛又一个球王级别的球员，如果他能够保持现在这种巅峰状态五年的话。这次曼联输了，不过这不要紧，因为每年都又两次德比，下一次我们会赢回来的。”

　　老爵士的话很快就传遍了英伦三岛，第二天，许多报纸的头版头条就援引弗格森爵士的话，如《天空体育》的标题是《曼联又栽在了张凡的脚下》，《太阳报》的标题是《德比又栽在同一个人的脚下》，《曼城晚报》写的更简洁《栽了，又栽了》。

　　这个时候几乎所有的媒体都看出了本赛季曼城的强势，张凡包揽了大多数的进球和助攻，几乎就参与了曼城所有的进攻，几乎是他一个人导演了曼城赛季开始后的八轮不败，这种完全的以个人能力把一个球队的实力提高一个档次的球员在这个日益重视整体的时代堪称奇迹。为此《曼城晚报》在自己的网站上就曼城本赛季能不能夺得联赛冠军向英国的球迷做了调查，调查分两个选项，一个是曼城会夺得英超冠军，第二个是曼城不会夺取联赛冠军。球迷踊跃参加了投票，从这两天的投票看，看好曼城夺得联赛的冠军的球迷比较多，当然可能其中曼城的球迷。不过从这里也可以看出曼城本赛季打的确实不错。

　　很多的英超资深评论家在分析本赛季英超的形势的时候也把曼城当成了打破四强称霸英超的最大搅局者。虽然张凡的到来和当年罗比尼奥到来非常相似，两人都是带着光环带着天价的转会费还带着振兴曼城的使命来到曼彻斯特的，但是几乎所有的人都认为张凡和罗比尼奥有着本质的不同，球评家威尔金森认为罗比尼奥不能在英超取得成功不是偶然的，即使他转会切尔西也没有用，从历史就可以知道，生性散漫的巴西人很少能够在英超取得成功，而且罗比尼奥的身体太单薄，喜欢利用假动作过人，这在比赛节奏快身体对抗激烈的英超都是可以被放大的缺点。而张凡则不同，张凡虽然看起来身体条件和罗比尼奥很相似，但实际上张凡身体很棒，而且速度奇快，据说已经到了10秒以内，并且他还有一手精彩的任意球绝活，这样的任意球能力足以使对手不敢轻易对他犯规。罗比尼奥和张凡的技术和身体条件的不同决定了他们在英超不同的前途，张凡是一片光明而罗比尼奥则步步维艰。

　　《曼城晚报》还转载了《足球报》的刊登的龙雨写的一篇关于张凡的评论，有张凡研究专家之称的龙雨说，张凡在英超的成功是他早就预料到的，张凡的踢法和身体条件决定了他在哪个联赛都可以取得成功，英超虽然节奏快对抗强，但是张凡的速度上的优势很明显，英超还没有一个后卫能够防守住张凡。和罗比尼奥比，张凡更加具有领袖气质，他坚强的意志，落后之后从不放弃的精神都是罗比尼奥欠缺的。龙雨还从中国人和巴西人的民族性格不同说明了为什么张凡更能在英超取得成功。因为中国人的集体意识和纪律性好，即使是成为了世界足球先生的张凡也从来不曾在马洛卡大搞特殊，而罗比尼奥则经常违反曼城的规定，特立独行，和队友很疏远。最后龙雨总结说，曼城要想取得好成绩必须解决更衣室的矛盾，而罗比尼奥要想在曼城取得成功必须放弃核心地位，全队都围绕着张凡来打。恩，曼城有一个现成的成功例子，那就是马洛卡。

　　虽然在万里之外，但是龙雨的这个评论还是在曼彻斯特掀起了轩然大波，当然这不是龙雨在英国有多大的影响力，而是张凡在英国的名头太响，任何一篇和张凡相关的新闻都会引起关注，何况还是在欧洲的评论圈子里很出名的龙雨。

　　曼城的球迷不断地在讨论张凡在球队的位置和地位，有的球迷还在卡灵顿训练基地打出条幅，要求俱乐部赶走那个制造更衣室矛盾的罗比尼奥。一个中国记者的一篇评论居然在英国引起这么大的影响实在是龙雨所想象不到的。

　　这场比赛之后，联赛杯第三轮开始了，曼城又迎来了一周双赛，他们周中将迎战英冠球队女王巡游者。作为联赛杯的冠军，曼城在第三轮出场，这次他们抽到了一个他们非常不愿意碰到的球队，不是这支球队的实力有多么强悍，而是女王公园巡游者的球风实在粗野，他们就像是一支橄榄球队，《每日星报》把这个在英冠赛程得红牌最多的球队是英国历史上最肮脏的球队。不过巡游者的球迷却乐意把这称为斗志顽强，作风勇猛。最近八场不败的曼城势头正旺盛，他们可不愿意在和女王巡游者队的比赛当中受伤。

　　自从抽到了这个球队，休斯就头疼不已，作为上个赛季的联赛杯冠军第一轮面对一支低级别联赛的球队就放弃也不太好对球迷交代，但是如果受伤的话也很不划算，毕竟现在的休斯正打算在英超和联盟杯大干一场，球队当中谁受伤都不好，尤其是喜欢盘带的张凡和罗比尼奥，他们肯定是巡游者的攻击目标。一旦张凡受了伤，他休斯就不知道去哪里哭了。决不能因小失大，联赛杯不能放弃，但是张凡是一定不能上场，罗比尼奥也替补上场好了。

　　当休斯找到张凡告诉他这场联赛杯对阵女王公园巡游者的比赛他可以留在曼彻斯特休息，而不用去伦敦了。

　　张凡对休斯的这个决定很诧异，最近的几场比赛他和队友配合的不错，现在已经稳稳的占据了首发，他相信球队会越来越依赖他，他也喜欢这种依赖，领袖和核心的地位能够让他找到一种古代将军纵横战场的感觉。这次联赛杯抽到了女王公园巡游者队他早就听说了，俱乐部的执行主席加里库克抽签回来之后就把这个不好的消息告诉了球队，张凡对这支英冠球队有一点印象的，那是几年前中国国奥队和女王公园巡游者队的一场友谊赛，结果友谊第一比赛第二的友谊赛变成了打架第一比赛第二的散打比赛。女王公园巡游者和中国国奥大打出手，连女王公园巡游者的教练都参与了打人。张凡对这支球队就有很坏的印象，这次听说球队抽到了女王公园巡游者，他还打算在比赛当中好好的羞辱一下他们，没有想到主教练休斯居然让他呆在家里休息，张凡马上道：“我不累，不需要休息，我的体力足够应付一周双赛。”

　　休斯温和地道：“英超比西甲多了一个联赛杯，如果我们打到决赛的话，等于一个赛季多了接近十场比赛，而且足总杯很快也就开始了，光靠主力是应付不了这么多项赛事的，我们需要让替补们顶上来，这场你就休息吧。”

　　张凡在西班牙的时候，就几乎没有缺席过马洛卡的任何一场比赛，哪怕是友谊赛，对他来说最怕的是没有比赛可打。闻言，张凡坚持道：“马克教练，我的体力真的很好，你可能也知道，我在马洛卡四个赛季几乎都没有缺席过几场比赛。我行的。”

　　马克休斯有点不悦，心道你怎么这么不识抬举，我不让你去是为你好，我给罗比尼奥说带他去伦敦，他一脸的不乐意，你居然还坚持去，你以为是去伦敦旅游的啊。他忍不住道：“张，你应该听说过巡游者的名声，他们是一支踢法很肮脏的球队，我不带你去是为你好。”

　　张凡仿佛没有把休斯的警告放在心上，道：“我知道，英冠的球队总不会比英超的球队防守更凶猛吧，你放心，我能应付，他们碰不到我。我希望用我的任意球让他知道最好还是不要犯规。”

　　休斯叹息一声拍了拍张凡的肩膀道：“英冠的球队比英超防守凶悍了很多，他们就是故意踢你，他们多少技术，主要就是靠犯规来防守，如果裁判按照英冠的规则来吹，我敢说大多数英超球队打不过英冠和英甲。”


第048章 就这样踢（二）

　　张凡被马克休斯的观点惊呆了，“英超打不过英冠？”

　　休斯呵呵道：“我说的是裁判按照在英冠和英甲的吹法，英超打不过英甲。”

　　张凡忍不住道：“马克，你越说我越是想见识一下了，你就带我去吧，我保证不会出问题，我会小心。”

　　休斯无奈地道：“你会小心，但是他们不会小心，他们才不管你是世界足球先生还是什么人，他们不会把你的腿看得比其他人更重要。”

　　张凡微笑着道：“这么说我可以提前给我的腿买一份保险了。”

　　休斯看到张凡的态度非常的坚决，他和张凡还不是很熟悉，以张凡在俱乐部的身份和地位，他不能撂下脸来说我不让你去你就不能去，只好道：“你想去就去吧，不过，你尽量要减少盘带。受伤可不是你自己的事，球队在本赛季能不能取得成功主要在你的身上。”

　　休斯虽然答应下来，但是他只打算在下半场派张凡上去打上几分钟热热身，为下一场打米德尔斯堡做做准备。张凡现在是他的宝贝，他不想张凡生气也不想张凡和垃圾球队比赛受到一点伤害。

　　联赛杯，也被称为穷人的比赛，标准地称呼应该叫作英格兰足球联盟杯，是英格兰所有92个俱乐部之间不分级别的比赛。由足球联盟成立于1962年，目的是为了让各个俱乐部在联赛之外，拥有一个以淘汰赛制为基础的比赛，以挑战英格兰足总掌管的足总杯赛，因为在当时足总杯在球迷心中的地位要远远高于联赛。

　　对曼联、阿森纳、利物浦、切尔西来说，联赛杯只是锻炼替补队员的比赛。当然对于这些俱乐部来说，漠视联赛杯也是无奈之举，因为他们除了参加联赛、足总杯赛、联赛杯外，还要参加利润丰厚的欧洲冠军杯或者是联盟杯赛，如果成绩很好一路杀下去，一个赛季9个月的比赛可达到近70场，一周的比赛近两场，而球员都不是铁打的。谁那么好的体力，所以肯定要放弃一些比赛，最没有价值的联赛就首当其冲了。

　　联赛杯的没落有足球联盟自己的原因，为了吸引赞助商，足球联盟把联赛杯的名字卖来卖去，先是成了牛奶杯，后来成了可口可乐杯，最近几年的联赛杯的名字变成了沃丁顿（啤酒）杯。初到英国，你会对这个杯赛感到莫名其妙，杯名的变化更使这项有悠久历史的传统赛事在球迷中丧失了号召力。

　　对联赛杯持支持态度的俱乐部也不少，一是英超中游的俱乐部，他们没有实力夺取联赛冠军，也没有降级的威胁，所以他们想通过夺取联赛杯冠军来鼓舞士气，同时也把它作为获得参加欧洲联盟杯赛资格的第二条道路。

　　二是英超之外的其它三个联赛的俱乐部，可以利用联赛杯获得与强队交手的机会，借光上上电视和报纸，如果能够抽到曼联、利物浦、阿森纳这样的球队对这些球队不理不睬的主流媒体和体育电视台还会对比赛进行报道和直播，如果小俱乐部不小心爆出冷门，对球迷来说是天大的喜事。女王公园巡游者就是这样的球队。

　　因为这几轮曼城狂野的战绩，也因为曼城是上个赛季联赛杯的冠军，这样一场普通的比赛却让英国的媒体费了不少的版面和口水来谈论，甚至比曼联打英冠的查尔顿还引球迷注意。不过记者并没有多谈谁胜谁负，而是谈论曼城如何去对付女王公园的粗野犯规和死缠烂打。大多数的记者认为曼城很难在莲花球场讨的好去，因为在前几场比赛大发异彩的张凡来自西甲，只怕女王公园巡游者的打法他无法适应。

　　曼城和女王公园巡游者的比赛在打响之前，双方的教练和部分球员对记者谈了自己对比赛的看法。因为是先后谈起的，于是看起来和吵架没有什么区别，不过鉴于巡游者更喜欢动手，我也可以把这种谈论称之为打嘴仗。

　　曼城的主教练休斯在接受泰晤士报的采访时说，对杯赛来说，一切都有可能，杯赛本来就是诞生冷门的温床，不过我们不会像曼联等四强一样主动放弃，派替补球员来锻炼阵容，我们会争取晋级的，不过女王公园巡游者是一支很勇猛的球队，他们太勇猛了，经常会把足球比赛当成橄榄球来打，我希望这次我们和他们的比赛双方能够把注意力放在足球上。我也希望裁判能够控制好比赛的进程，不要让比赛发生不可预料的事情。曼城和女王公园巡游者都是联赛杯的冠军，我希望这是一场冠军级别的较量。

　　而女王公园巡游者的主教练保罗索萨接下来说：“很多的球队都把女王巡游者当成一支充满暴力的球队，实际上我说他们这是误解，犯规也是比赛的一部分，就算是英式斯诺克也有犯规，英国是现代足球的发源地，这里有无数个足球俱乐部，每个球队都于自己的风格，每个地区也都自己的风骨，伦敦的球队的球风更加硬朗，更重视对身体的运用。但是这和暴力是挂不上边的。不信你可以统计一下，哪只球队是不反规的。”

　　随后休斯质问道：“犯规是比赛的一部分，难道伤人也是比赛的一部分吗？每个球队都有自己的风格，但是没有一支球队的风格是自由搏击。我觉得一支伟大的球队不应该靠这样的打法赢球。”

　　话已说到这个份上立刻由针锋相对就升级成了唇枪舌剑，一场口水大战不可避免的在前英格兰巨星和葡萄牙巨星之间发生了。本来这场比赛的分量不够，记者正愁没有什么新闻好炒作，现在正好赶上，于是曼城和女王公园巡游者比赛之间口水战报纸上每天都在关注。直到比赛正式开始。

　　这场比赛，曼城更换了前几场胜利的首发阵容，张凡坐到了替补席上，罗比尼奥首发，休斯还是有点恐惧女王公园巡游者凶狠地拼抢，中路放置了德容和阿帕尼两个后腰，前面是罗比尼奥和小赖特，休斯想利用他们的速度和技术冲破巡游者的包围圈。前面灵巧后面坚固，这就是本场比赛休斯的战术，其他的位置上，休斯还是安排了凯赛多、乔、埃拉诺、约翰逊等替补球员登场，在客场对付巡游者这样的球队，休斯并不想倾尽全力，就这些球员，能赢更好，不能赢也没有什么，就算是输了，只要有联赛成绩作为后盾，球迷也不会说什么。

　　不过这场比赛女王巡游者却非常重视，他们派上了全部的主力阵容，力求在主场拿下曼城。本场比赛他们的首发阵容是（4-4-2）：1-希曼，3-巴克尔，5-斯图尔特，29-霍尔，16-康诺利；11-因斯沃什，4-马洪，14-罗兰德，25-伊菲瑞恩；10-布萨基，9-布莱克斯托克。

　　女王巡游者的球员上场之后就利用长传冲吊对曼城发动了猛攻，他们的战术和英超球队确实大不相同，英超的球队打长传各种战术当中的一种，而且准确性上要高的多，但是英冠球队的长传更像是瞎蒙，传的次数多了总会被前锋抓到的。

　　比赛的刚开始一切都是正常比赛的范围，开场，曼城队便通过控球牢牢掌握主动权，不过罗比尼奥和小赖特的传中球都被主队队后防解围。曼城第5分钟获得的连续角球机会也未能形成直接射门。随着比赛的深入，现场开始降雨。第10分钟，罗比尼奥从左肋切入，大禁区边缘起脚被希曼没收。此后，女王公园巡游者在场面上逐渐扭转劣势，但并未能够直接对曼城城池构成威胁。第18分钟，乔左肋19码处起脚，希曼一扑脱手，不过还是赶在罗比尼奥补射之前将球抓住。1分钟后，开场后就表现活跃的罗比尼奥再次右路左脚打门射高。

　　第22分钟，罗比尼奥主罚短角球给小赖特，小赖特人敲回，德容做给中路的彼得罗夫，彼得罗夫22码外再次尝试射门依然偏离目标。第27分钟，罗比尼奥右侧角球开出，埃文斯中路头球攻门力量不足，被希曼没收。3分钟后，女王巡游者大禁区前沿起脚被吉文挡出。随后，乔禁区内接后场德容传球起脚打偏。前三十分钟的比赛，曼城得势不得分，一分钟后女王公园巡游者的布兹萨基受伤被阿格耶芒换下，比赛开始变味了。


第049章 就这样踢（三）

　　前锋布兹萨基受伤下场激发了女王公园巡游者的野性，他们的动作越来越粗野，第三十五分钟，本场发挥出色的罗比尼奥带球突破时，另一个巡游者球员斯图尔特从侧方向一记恶狠狠的滑铲铲翻在地，斯图尔特铲球的时候鞋钉都是亮出来的，罗比尼奥的腿部顿时出现了好几条血痕。罗比尼奥疼得在地上直打滚，不过他也有一定的演戏成分，希望主裁判能够出一张黄牌。这个动作也确实够一张黄牌。

　　这时莲花路球场的巡游者球迷疯狂地在叫喊着：铲死这个砸碎！铲死这些暴发户！

　　实际上这些球迷高喊曼城是暴发户，其实他们也是暴发户，在英超的俱乐部老板财富排行榜上，他们的老板拉客西姆·米尔塔也是有名的富翁。米尔塔拥有的财富值达到了125亿英镑，排在全世界富豪的第8位，不过拉客西姆拥有的俱乐部仅仅是英格兰第二级别联赛英冠的女王公园巡游者。而且他并没有大肆烧钱来大搞俱乐部建设，甚至连冲英超的想法都不强烈。和曼城以及当年的切尔西比起来，他们实在低调的多。

　　全场像开锅一样，吼叫声，拍打声，跺脚声连成了一片，巡游者的球迷手舞足蹈好似群魔乱舞，这样疯狂的气氛比英超的主场更加恐怖，主裁判受到这些球迷的干扰，可能也觉得英冠的球员也就是这种踢法，想让他们在一场比赛当中做出改变也是不可能的，于是做出了有利于主队的判罚，他只是抬抬手示意罗比尼奥站起来，他甚至没有给巡游者的球员一个口头的警告。这也从另外一个侧面看出罗比尼奥在世界足坛和英超的地位比刚来的时候下降了很多，他刚来那会，如果他受到侵犯，主裁判不给牌的话，新闻媒体肯定会对这场的主裁判口诛笔伐，但是现在主裁判已经不给他这种特殊的待遇了。

　　主裁判的判罚是球员动作的指向标，球员都是试探着下手，看看主裁判的判罚标准，巡游者的球员看到这个动作没有受到主裁判的惩罚，他们的动作越来越放恣，本来状态非常出色罗比尼奥被巡游者队连续几次严重的犯规之后，看到主裁判没有理睬，他的胆怯了，不敢在拿球突破，一看到巡游者的球员逼过来，或者用身体护住球，或者马上就把球传了出去。

　　张凡不在场的时候，罗比尼奥就是曼城的进攻核心，他不敢进攻，曼城的进攻立马哑火，而巡游者的气势越来越高涨，拼抢也越来越肆无忌惮，基本上二分之一球都被他们拿了下来，比赛进行到四十分钟，巡游者的罗兰德下底传中，前锋布莱克斯托克一头把球顶进了吉文把守的大门，距离太近，吉文只出击了一半，布莱克斯托克已经抢到了球的落点。

　　1：0。

　　主场作战的巡游者终于打破了场上的僵局，球队进球了，球迷变得的更加疯狂，无数球迷脱了上衣在看台上挥舞着，喊骂声震天动地，难怪巡游者的球踢得这么肮脏，从他们的球迷就可以略见一斑，球队领先了仍然指着客队的球员大骂。

　　巡游者球迷的骂声惹恼了张凡，他噌地站起来向眉头紧皱的马克休斯道：“让我上吧，罗比尼奥被铲的有点不能发挥了。”

　　这个时候最能够改变场上形势的就只有张凡了，但是休斯看到巡游者的球员如此的暴力，更加不敢让张凡上场了，他随口敷衍道：“你再等一下，现在还有点早，上半场就换人也不好，等下半场再说吧。”

　　巡游者属于那种人来疯式的球队，领先之后攻势反而更加强烈，在主队的嚎叫声中，巡游者就像一群下山的土匪冲进了曼城的阵营一阵横冲直撞，一片乱战之中，巡游者的前锋布莱克斯托克再下一城，此刻距离他们的第一粒进球只隔了两分钟。

　　球场的气氛更加热烈，几乎所有的球迷站了起来，他们更加卖力的呐喊，更加卖力的为自己的球员加油，他们为自己的球队感到骄傲，因为除了打架厉害他们值得骄傲的地方太少了。

　　2：0，巡游者很神奇的连进两球领先英超联赛排名第三迄今一场未败的曼城，看局势曼城很可能兵败如山倒，接着被巡游者进球。

　　张凡再次站了起来，向休斯要求上场，他不能心安理得的坐在替补席上看着自己的队友被对手羞辱。场上遭受羞辱的虽然是队友，但是张凡也感同身受，脸上火辣辣的。

　　休斯正在场边不断的大声吆喝着球队加强防守，看了看张凡又看了看表，还有不到五分钟比赛就结束了，他沉着脸摇头道：“下半场吧。时间不允许了。”

　　然而休斯低估了这支英冠球队的能量，也高估了自己球队的抗击打能力，最后的五分钟，疯狂的巡游者继续进行着他们野蛮的长传冲吊，在补时阶段利用曼城防守球员的疏忽，巡游者的前锋布莱克斯托克再次打进了一个进球。也完成了本场比赛的帽子戏法。

　　莲花路球场的球迷彻底被布莱克斯托克打动，有好几个疯狂的球迷从护栏开始往下跳，还有一个女球迷赤裸着身体跑进球场，满场追着去拥抱那个上演帽子戏法的前锋。本来已经输得垂头丧气的曼城球迷突然看到这等奇景，也不由的哑然失笑。球场的保安这时也赶紧跑过来把这几个疯狂的球迷请了出去。

　　这时主裁判也吹响了上半场比赛结束的哨音。对曼城的球员和球迷来说这样的半场糟糕的比赛是应该早就结束了，如果再延长几分钟也许他们能演出一场更大的闹剧。

　　主裁判的哨声对于场上的曼城球员来说无异于一个解脱，他们马上垂着头灰溜溜的向更衣室快步走去，再走的途中，主队的球迷还不住地向他们发出嘘声，大声的嘲弄着他们，“你们这些王八！你们这些杂碎！终于不再翘起你们高傲的尾巴了吧。”“赶快滚回曼彻斯特吧，伦敦不是你们的地盘！”“那个张凡怎么不上场，他是不是害怕了！”“懦夫！你们这群懦夫！赶快夹着尾巴滚吧！”

　　回到了更衣室，休斯的脸色铁青，他冲着首发的球员吼道：“你们胆怯了，你们害怕了！你们竟然被一支英冠球队在半场打进了三个球！我们还有脸回曼彻斯特吗？你们说。”

　　曼城的首发球员没有一个说话的，都垂着脑袋坐在那里，有的喝水，有的脱下鞋子，有的在按摩自己的肌肉。

　　半晌休斯也没有说话，就这样和球员僵持着。这时队长邓肯不得不说话了，他一脸羞愧的道：“主裁判的哨子太松了，对手简直是想吧我们都踢下去，我们还有周末联赛要打，大家害怕受伤也很正常。”

　　休斯看终于有人搭腔了，吧怒火都发在了邓肯的身上，这也是指桑骂槐杀鸡骇猴的招数，道：“我们有联赛要打，难道他们就不打联赛，我看你们不是因为有联赛，你们是娇娇之气太浓，你们是英超球员，你们的身体更珍贵是吧，他们是低级球队，他们的腿不是肉做的。如果早知道我们在半场就被人家打进去三个球，我们还不如不来丢人现眼，直接被判为0：3做负呢。”

　　球员又不出声，还让他们说什么呢，他们能说什么呢。

　　休斯看到球员都不出声的坐在那里，气哼哼地道：“我看我们的战术没有什么问题，是我们的心出了问题，下半场你们看着打吧，如果再这样下去，我们就等着创造一个超级球队和英冠球队比赛的失球纪录吧。”

　　说完休斯怒气冲冲的甩手离开了更衣室，确实没有什么好安排，下半场只有进攻进攻，联赛杯没有客场进球的优势在客场和主场进球都是一样，不过现在这样的局面，不是他们扳回一球，而是对手还会不会进球的问题。这真的休斯执教以来最生气的一次。

　　不过出去和替补球员呆了一会，休斯觉得还有些不妥，他又回了更衣室，压抑着心中的急躁和恼怒，尽力平静的告诉球员，下半场要打起精神来，巡游者除了身体强壮敢拼敢打之外也没有什么比曼城强的地方，只要曼城的球员发挥八成的实力就足以击败他们。最好能够扳回一两个球，即使不能，也决不能让巡游者再进球了。


第050章 打架你们也不行（一）

　　下半场比赛开始之后，曼城的进攻并没有变得多好，他们心理的恐慌仍然存在，但是防守好了许多，以邓肯为首的后防线没有再给巡游者机会。比赛过了接近十分钟，巡游者看到很难攻破曼城的球门，而且他们对三比零的比分也比较满意，这样的比分也足够他们晋级下一轮了，所以他们逐渐放缓了进攻的节奏。

　　休斯看到曼城场上的球员很难创造出好的得分机会，如果他再不做任何调整的话，曼城就只能这样窝窝囊囊的出局了，他把爱尔兰喊过来示意他做热身活动，这时张凡有些恼了，他说了两次休斯都没有理睬他，现在换人居然还是把他忘在了脑后，不过他没有说话，他和爱尔兰的关系不错，他不想让爱尔兰有猜疑，谁不想在球队落后的时候当一个救世主呢，这是一个包赚不赔的生意，扳回了比分是替补有功，没有起到作用也和替补无关。

　　爱尔兰替换小赖特上场之后，马上也遭到了巡游者的一阵乱砍滥伐，虽然他让巴克尔吃到了一张黄牌，但是爱尔兰也心生畏惧，现在他在曼城的阵营当中还不能保证首发的位置，如果万一受了伤，他也就和主力基本无缘了，作为一个年轻的职业球员，谁不想像张凡那样有名有利，被人拿着钞票抢。

　　比赛还是没有任何变化，休斯不愿意接受0：3出局的命运，他们可以出局，联赛杯本来就是鸡肋，但是卫冕冠军这样出局实在是有点丢人，无奈之下休斯只好把张凡换了上场，换下了早已无心恋战的罗比尼奥。

　　张凡的上场之前，休斯还一再的叮嘱他一定要小心，联赛杯晋级也好，不晋级一好，张凡一定要保护好自己不能受伤。但是张凡上场之后，休斯发现张凡根本就没有把他的叮嘱放在心上，还是不断的带球突破。看着巡游者的球员如同野蛮的伐木工一样把张凡一次次的铲倒。休斯在场下那个害怕，恨不能把张凡再换下来。他不断地向边裁和第四官员咆哮，让他们让主裁判执法严一些。

　　巡游者对待张凡和对待罗比尼奥、爱尔兰是一个做法，就是先通过野蛮的犯规恐吓住对手，然后把比赛拖进自己的节奏。但是很快巡游者的球员发现新上来的这个中国球员和罗比尼奥那个软蛋完全不一样，张凡任凭巡游者的球员再怎么铲再怎么拉拽就是不怕，照样带球突破过人，而且因为张凡的来头实在太大，主裁判不敢对巡游者的犯规视若无睹，除非他希望明天自己的家里多一份裁判委员会的罚单，或者在路上被张凡的粉丝痛打一顿。张凡刚刚上场就赢得了两个任意球，第一个球张凡直接射门被守门员希曼抱住，第二个球张凡做了一次传球，他精准的传球让乔完成了一次射门。虽然没有进球，但是却造成了很大的威胁。

　　巡游者的主教练保罗索萨看到了张凡带来的威胁，也看到了曼城逐渐高涨的士气，时间还有很多，巡游者并不是已经成了定局，但是一时他还没有想出对付张凡的办法，虽然张凡是世界足球先生，但是他们是英冠球队，几乎不会有同张凡交手的机会，所以他也不可能像英超的教练一样去研究张凡。

　　张凡在中场轻松的加速躲过巡游者中场马洪的铲球，然后对着球门大力施射，张凡的射门在球门的三十米左右，但是老迈的希曼还是没有挡住张凡的射门，球直飞进球门的死角。

　　上场不过五分钟，张凡就帮战球队扳回了一个球。这个球进的非常的漂亮，就是一个世界波，不过这也要靠着希曼的配合，希曼年轻的时候就经常被对手打进远射和吊射，现在老眼昏花了，这样的球他更接不住。

　　张凡的进球一下把曼城球员的士气调动了起来，而且张凡面对着对手的野蛮犯规无所畏惧的态度也极大的鼓舞了队友的斗志，所有的人都在想，张凡贵为世界足球先生，他的双腿比金子做的更加让值钱，他都不怕被巡游者产伤，他们这些无名小卒又怕的什么。其实他们不知道张凡有十三太保横练的功夫护体，否则他也可能害怕。

　　保罗索萨沉不住气了，他来到场边大声的指挥，命令马洪在中场盯住张凡，还不断的命令球员下脚果断，动作要稳准狠。

　　保罗索萨的命令引起了休斯的不满，刚刚还在向第四官员和边裁抗议的休斯马上把矛头指向了索萨，他让保罗索萨不要他踢得太脏，毕竟大家以后还要在一起踢球。

　　但是保罗索萨根本不理睬，巡游者的球员在防守张凡的时候额仍然频出黑脚。不过张凡并不在意，巡游者的球员把他当成了树来砍，张凡就把他们当成了柱子来过。

　　巡游者的技术和英超的后卫根本没有办法比，再遇到张凡这样不怕死的，无论是在边路还中路，张凡都把巡游者的后卫耍的死死的。

　　五分钟之后，士气高涨的曼城逐渐掌握了球场的主动，他们的进攻让巡游者有些招架不住，保罗索萨连续换了两个人都没有稳定下来局势。很快张凡再次利用任意球把比分扳成了3：2。还是漂亮的大力任意球攻门。虽然希曼看到了张凡要射门的角度，但是他就是无法把张凡的射门拒之门外。

　　张凡的这个进球让巡游者的球员心理的恐慌加剧了，比赛还有十分钟左右结束，从张凡现在表现出来的攻击能力看，他们不仅不能保住现在的比分，被曼城扳平是迟早的事情。巡游者的球员在这种情况下，动作更加的夸张，原来还是连人带球，现在是赤裸裸的直奔张凡的身体而去。

　　八十五分钟张凡在背对着巡游者的球门接球的时候，巡游者的中后卫霍尔还偷偷的威胁张凡道：“小子，你放老实一点，否则我会让你后悔一辈子。”

　　张凡背靠着霍尔，轻蔑地道：“让我后悔一辈子，你还没有这个资格。”似乎为了证明这一点，张凡接球之后直接一个背后穿裆过掉了霍尔，然后起脚打门。皮球再次飞进了希曼把守的大门。

　　张凡上演了帽子戏法把比分扮成了三比三平。

　　巡游者的球员和球迷都呆住了，张凡的进球来的太轻松了，几乎是不到十分钟着就是一个进球，巡游者从半个身体跨进了下一轮，一下变成了被对手扳平比分，而且还很可能被淘汰出局，他们的心理完全失衡了，巡游者的中后卫居然在张凡无球跑位的时候把张凡铲倒在地上。对这个故意的伤人性犯规，主裁判出示黄牌把霍尔罚了下去，主裁判希望能够控制比赛的形势，因为他已经看到了一些不妙的势头。

　　但是巡游者的球员并没有接受教训，他现在的心思已经不在足球上了，随着球迷不断高呼铲死他的叫声中，巡游者越来越疯狂，他们对张凡的侵犯也逐渐升级。

　　比赛进行到88分钟的时候，张凡扯到边路，爱尔兰从右路转移过来的高空球，张凡胸口停球的时候，因斯沃什跳起来一脚踹向张凡的大腿，足球鞋是有鞋钉的，而且因为下雨，鞋钉是防滑的，很长。如果这一脚踹实了，张凡即使有横练功夫护体只怕也要吃点皮肉之苦。

　　张凡只好放弃了控球，闪开了这一脚，张凡气得正想质问因斯沃什为什么要连下黑脚，因斯沃什却像什么都没有做一样抢过球就跑。张凡大怒，使出浑身的力量两步赶上去，硬插到因斯沃什和球之间把球断了下来。

　　因斯沃什恼羞成怒，直接从后面一脚踩向张凡的脚踝处。张凡前面有防守球员不能加速，这一下被踩得实实在在的，一下失去重心，差点摔倒，这个时候对面的防守球员罗兰德倒地铲断，把球铲飞了，也把张凡铲倒在地上。

　　张凡上场这三十分钟多被巡游者连铲带踢，不知道挨了多少下，如果是普通的球员，他现在肯定是在医院里躺着了。这次连续被对手恶意犯规，张凡实在压不住火气了，他跳起来阴阳反正给正在讥笑他是诈伤的懦夫的因斯沃什四个耳光。

　　张凡跳起来速度快，打得很突然，因斯沃什被打的愣了足足有半秒钟。全场的球迷包括曼城的球员都没有想到张凡会如此的冲动，想打就打，没有任何前兆。


第051章 打架你们也不行（二）

　　因斯沃什反应过来之后，马上怒吼一声向张凡扑了过来，恨不能把张凡一下掐死，他浑然不管主裁判手里已经拎着红牌跑了过来。

　　张凡并不惊慌，冷静的等着因斯沃什扑过来，他对自己的身手有着绝对的信心，因斯沃什身材虽然高大，张凡有信心一拳把他打倒，甚至打昏。

　　因斯沃什扑过来了，但是他倒下去的更快，被张凡一直拳打在面门上，打得他直挺挺的仰面倒在地上，张凡出手如电，而且力量极大，因斯沃什没有来得及躲避就被张凡击倒。

　　因斯沃什被张凡一拳打倒，旁边的巡游者的球员马上围堵了，倒在地上的霍尔斯跳起来抱住了张凡的腰部，这时候其他的巡游者球员也都围过来准备群殴张凡。此刻距离张凡最近的是前锋乔，他看到张凡被围住，马上冲了进去，准备给张凡帮忙。巡游者的球员已经像输红眼的赌徒一样见到曼城的球员就打，乔还没有冲进包围圈，就被一名巡游者的球员一脚踢在了小肚子上，摔倒在草坪上。不过乔也不乏同伴，他刚刚摔倒，就看见巡游者的球员像稻草个子一样，又好几个扑通扑通的摔在了他的身边。

　　反正已经打了，张凡心下一横就打个痛快吧，他一不做二不休双臂猛力一撑，把抱住他的霍尔斯的双臂撑开，然后抱住霍尔斯的脖子一下摔倒到了身前，张凡怕他影响自己移动的步伐，抬起一脚把霍尔斯踢到另一边。然后快速后退两步，撤出了巡游者的包围圈，最先跑来的马龙本想占个便宜的，但是便宜没有占成，就被张凡一记高扫踢在脖子上，直接昏迷了过去。巡游者的球员连续被张凡打倒了两个人，却没有碰到张凡的一根汗毛，他们被怒火烧的失去了理智，几乎所有的球员根本没有理会拿着黄牌过来制止的主裁判，跟着张凡追了过去，就像比赛一样，张凡又是一个人单挑对方一群。不过足球中的单挑需要借助一个足球，而现在是双方的直接对抗。这种赤裸裸的对抗，张凡更加喜欢，这时他的力量和速度都能够发挥到极限了。张凡出了包围圈之后，就不再沿着直线跑，而是围绕着巡游者的球员在跑，然后突然上前，一拳或者一脚就打倒一个，张凡出手稳准狠三字诀都掌握了，基本上是一拳一个人，不到两分钟巡游者的球员就倒下了一半。

　　这个时候球场的保卫都跑来了，他们立刻把张凡和巡游者的队员隔开了，其实这个时候巡游者的球员已经不是再追张凡打了，而是张凡在追猎他们。

　　此刻看台上的球迷都看得目瞪口呆赛，无论任何人都想不到一个身材不高，体重也不重的球员的体内居然隐藏着这么大的杀伤力。一个人单挑以打架闻名巡游者一个队。而且瞬间就打倒了好几个。

　　曼城的球员本来都正跑向事发的地点跑去，突然发现张凡一个人居然就把巡游者全部解解决了。他们都停下了脚步观察场上的形势。

　　在保安的协助下，主裁判总算控制了球场的形势，他不敢吧球员叫道一起，害怕他们又打起了，他决定先制裁肇事者，首先动手打人的张凡一定要给予红牌罚出场，但是巡游者的球员就不好判罚了，因为参与打架的几个人都躺在地上还不能站起来，主裁判无奈，只好向躺在地上的巡游者球员一人给了一张黄牌。

　　张凡走下球场的时候，曼城的球迷都拼命的给张凡鼓掌，对于巡游者这样的球队是需要有人给他们一点教训了，让他们知道打人者也一定会被人打。张凡并不害怕，最多就是禁赛几场罢了。

　　但是曼城的主教练休斯却脸色煞白，他的脑子里不断的闪着这个念头：完了，完了，张凡要禁赛了，不知道要禁赛多久，曼城现在势头正旺，张凡却出现了问题，难道这是上帝的安排吗？

　　被张凡击倒的球员大多的是暂时性的休克，在队医的治疗下很快就能回复上场参加比赛，只有被张凡一记高扫腿抽得昏迷的马龙清醒过来之后也不能立即参加比赛。保罗索萨只好用托马西换下了马龙。

　　主裁判给足总打了电话，足总的意思是比赛继续进行，比赛停顿了十几分钟之后又再次开始了，在刚刚的打斗中失去了面子的巡游者球员有的还没有从被打的状态中完全清醒，他们踢得犹如梦游，而曼城的球员的精神则好的多，正常的九十分钟过去了，双方都没有取得进球，接着又进行了三十分钟的加时赛。

　　这次曼城的球员把握住了自己创造的机会，他们在加时赛当中由爱尔兰和德容连下两球拿下了比赛，成功的晋级下一轮。

　　这场联赛杯的比赛女王公园巡游者和曼城都损失惨重，巡游者失去了晋级的机会，而曼城则失去了他的王牌张凡。现在还不知道张凡要禁赛多久。赛后在球员的混合通道里记者等在哪那里准备采访球员，但是曼城的球员纷纷的躲开了，这个时刻谁也不想接受去接受记者的采访。在赛后的新闻发布会上，双方的主教练的话里都充满了火药味，马克休斯认为这场比赛曼城前段表现很差，但是后半场，张凡上场之后，曼城的攻势有了质的提高，他们也很快扳平了比分。不过这个时候女王公园巡游者踢出了足球史上最肮脏的最无耻的比赛，就是他们让一向老实的张凡都忍不住发怒了。这件事情都要怪主场作战了女王公园巡游者；接着马克休斯又谈到了裁判问题，他说我不应该批评主裁判，但是这次我实在是忍不住了，这场比赛失控的原因就是当值裁判对比赛的掌控不够。最后休斯说，“英国的裁判需要进一步提高资了。”

　　而女王公园巡游者的主教练索萨则把张凡描述成了一个来自地域的恶魔，他认为最后之所以发展成了全武行，主要是张凡的冲动，索萨说，作为世界足球先生张凡打人非常罕见，几乎可以和02年世界杯上的齐达内相提并论。这对喜欢张凡的粉丝来说是一个不好的误导。

　　双方的主教练说完话之后，就到了记者提问的时间，但是休斯和索萨都拒绝了采访，他们回去还有重要的事情要做。

　　第二天，英国的报纸都开始热烈的谈论昨天曼城和女王公园巡游者之间的全武行，《泰晤士报》说：这场本来平淡的足球比赛，最后演变成了现在的这个样子，主要原因在谁呢？我们认为首先是主裁判对比赛的控制太差，他不仅没有防微杜渐，反而纵容了巡游者的犯规行为，最后把一场比赛变成全武行。其次是女王公园巡游者的防守太过分了，最后是张凡暴力成性，这三者造成了最近一段时间最大规模的一次球场暴力事件。

　　《曼城晚报》却显然开始偏袒自己的球队了，记者在报道中说本场比赛完成了两顶帽子，其中张凡一个人扮演了天使和魔鬼两面人，他的帽子戏法帮助资金的球队晋级下一轮，但是他的冲动也让他可能受到更大的惩罚，这个期限也许不是一两场比赛。不过这场比赛之所以如此，我们只能说归咎于主裁判的无能和主队的踢法肮脏野蛮，很多人认为张凡有暴力倾向，但是为什么张凡来到英超踢了八场比赛都没有任何犯规的记录，去了莲花球场就变成了打人的魔鬼了呢，这就是环境改变人，女王巡游者的主场一直就是暴力的发源地藏污纳垢的场所。我们如果看的是比赛直播的话，我想你们会清楚张凡为什么会发怒的了。我们不认为打人对，但我们也要看到打人者为什么要打人。换了任何一个人也不会老老实实的等着被对方打的，何况巡游者还是一个球队连替补一起冲上来去围殴张凡，我们可以说这是恶人自有恶人磨。

　　很喜欢挖掘名人秘密的《太阳报》则津津有味的探究起张凡的功夫是从那里练出来的，他为什么能够以一当十，最后居然把张凡的大爷张有金都翻拉出来，才知道张凡练习过武术和气功。《太阳报》也算是给中国的气功骗子免费做了一次广告宣传。

　　媒体在炒作着这场比赛的时候，曼城俱乐部的官员正忙着收集资料为张凡减轻即将接到的罚单，他们还不知道张凡具体将被停赛几场，但是这样大规模的冲突，张凡被禁赛的场次肯定不能少了。


第052章 何为王道（一）

　　联赛杯中上演的群殴闹剧，最终结局不难猜想，一时痛快之后必然会收到一纸重磅罚单。第二天英格兰足总官方网站和新闻发言人宣布了对张凡和参与在联赛杯第三轮斗殴的球员的惩罚。

　　张凡因为主动打人，而且暴力行为特别恶劣，禁赛四场，并处以一万英镑的罚款。

　　参与打架的霍尔、因斯沃什禁赛三场，罚款五千英镑。

　　罚单收到之后，曼城俱乐部马上把收集的材料交到了英格兰纪律委员会，他们想证明张凡的暴力行为是被迫的，是女王公园巡游者的球员在球场上的动作太恶劣。曼城把比赛当中张凡受到的侵犯编成了一个集锦交给了英格兰纪律委员会，以请求对张凡放宽惩罚。

　　女王公园巡游者俱乐部也对英格兰足总的判罚提出了上诉，他们认为霍尔、因斯沃什两个人是被动的，他们不应该受到这么重的惩罚。

　　但是英足总官方网站收到上诉材料之后，当天晚上就宣布，驳回曼城和女王公园巡游者两家俱乐部对张凡和霍尔、因斯沃什的申诉，这三名在莲花球场带头打架的球员将按照规定禁赛，并且立即生效。

　　英足总在宣布罚单之后又登出后续，称对两家俱乐部提出指控，“罪名”是没能正确引导球员避免发生暴力事件。两家俱乐部有权提出上诉，这项指控不是针对某个人，而是俱乐部，也不会对球队今后的比赛产生影响。

　　英足总驳回上诉之后，张凡的禁赛是不可避免了，在接下来他将缺席三场英超和一场联赛杯，这对于开创了历史最佳开局的曼城来说是一个灾难性的消息，虽然仅仅为曼城出场十次，还有三次是替补，但是张凡已经成了曼城不可或缺的一员，他的突破远射和任意球都是曼城取得胜利的最有力的武器，从数据可以说明问题，11场比赛，曼城共打进40个进球，平均一场3.6个，张凡一人打进了18个，曼城联赛进球24个，张凡进9个，助攻8个，平均一场一个多，数字是枯燥的，但是这些数字却足以说明张凡在这支球队中的作用。正如老板阿尔法西姆说的张凡在曼城队中有着核武器一样的作用，即使张凡不出场不进球也拥有着强大威慑力的。这样的张凡缺席了，可想而知曼城的日子有多难过了。在张凡打架的当天，曼城俱乐部就对此开了一个短会，研究在俱乐部内部如何对待这件事，经过研究曼城俱乐部决定给张凡以一万英镑的罚款，以惩罚张凡这次打架给俱乐部的名誉和比赛造成的影响。其实谁都知道张凡周薪19万英镑，每天就有接近三万英镑的收入，这还不算张凡的其他收入，一万英镑的罚款根本就不会放在张凡的眼里。不过曼城俱乐部也只有这么做，不然以后其他球员也跟着在球场上打架，那球队还要不要比赛了。

　　在赛后休斯没有找张凡交流，他想给这个愤怒中的年轻人一点冷静下来的时间，休斯认为看似很腼腆很理智的张凡有一种暴力倾向，几乎每到一家俱乐部都打过架，一般的小事情都能过得去，一旦发作起来马上就会酿成大祸。休斯很想彻底的解决这个问题，他不想张凡因为这个缺点毁了的事业。

　　在球队内部给张凡开出了罚单之后，休斯把张凡叫到了办公室，两个人见面之后都没有说话，就这样互相打量着，仿佛两个人从来没有见过面。

　　最后休斯先开口了，他和颜悦色的道：“坐吧，我有话跟你说。”

　　等张凡在沙发上坐下了，休斯道：“足总和俱乐部的罚单你看到了。”

　　张凡点了点头。

　　休斯又道：“你有什么感想？”

　　张凡道：“感想？没有，我服从俱乐部和足总的判罚，也谢谢俱乐部为我做的努力。”

　　休斯笑了，道：“看来你很看的开，这是好事情。”

　　张凡耸了耸肩道：“我想不开又能怎么样。”

　　看到张凡这样有点玩世不恭的态度，休斯一肚子的话一下不知道怎么说了。他决定换一个角度和张凡谈谈，道：“我看《太阳报》上说你练过中国功夫？”

　　休斯以为张凡应该很喜欢这个话题，因为张凡的功夫非常厉害，就像他看到的一些中国功夫片一样。然而张凡受过他大爷的警告，对功夫这个话题讳莫如深，不肯跟休斯细谈，休斯无奈只好把话题又转到了足球上来，道：“你现在在有了很多的闲余时间，你准备干什么？”

　　张凡愣了一下，他还没有想过这个问题，便道：“可能回国过些天再回来。我女朋友从加拿大回来了。”

　　休斯点头道：“回国也好，现在这里的环境对你不是很好，过一段时间这件事造成的影响也就过去了。不过你不要忘记了联盟杯赛事，足总的禁赛不影响你参加欧洲的赛事，现在我们的加里库克先生去参加抽签了。”

　　张凡道：“我会保持和你的联系的。”

　　休斯道：“那很好，额，有句话我一直想跟你说，不过一直没有机会。”

　　张凡大约也能猜出休斯奥说什么，道：“马克教练，有什么话你尽管说吧。”

　　休斯道：“在我的印象当中，你似乎打过好几次架，热身赛和鹿岛鹿角的球员打过，和贝拉米也打过，现在又有了一个巡游者。你是不是觉得武力是解决问题的唯一手段。”

　　张凡想了想道：“即使不是唯一的办法也是最直接有效的办法。”

　　“但是你想过没有，你这样的行为会让球队蒙受巨大损失的，你是球队的核心是球队不可或缺的球员，你不能比赛是正中他们的诡计。”休斯道。

　　张凡淡淡地道：“对付那些卑劣的球场垃圾就必须用这种暴力的手段。我觉得我对他们已经手下留情了。他们这样肆无忌惮的野蛮犯规是要付出代价的，我就是要让他们看到，我不是那么好侵犯的。英足总如果想让全世界都看到他的裁判的拙劣表演的话，我当然会让他如愿的。”

　　休斯摇摇头道：“我本来以为i你是一时冲动才动手的，现在看来，你对这个利害关系想的很透，你希望通过武力来解决问题，我不知道中国的国内是个什么状况，也许在那里就是武力称雄的地方，不过，英国是个法制很健全的国家，在这个地方武力是行不通的。像巡游者这样的球队在英国并不多，再说了低级别的赛事，他们没有你那样的技术，他只有靠着身体吃饭，这个主裁判在英冠执法多了，他习惯了英冠的打法和节奏，并不是他没有水准，或者有意的偏袒主队。”

　　张凡道：“我看到的和你看到的可能不太一样，我认为这些人都是故意的，如果不是我练了中国功夫，也许我的腿早就断了。”

　　休斯无奈地道：“我也踢过球，也遇到过这样的情况，但是我认为武力不是解决的办法，我们还是要服从裁判，以牙还牙固然也是一种人生的哲学，但是我认为宽容和节制更加重要，在我们的时代，后卫们更加野蛮，但是莱因克尔、莱特、马修斯爵士却可以终其职业生涯没有吃到一张牌。他们的绅士风度甚至让那些野蛮的后卫也为之肃然起敬。张凡你的球技是我见到过的人当中最出色的，甚至马拉多纳都比不上你，你的职业操守也让人敬佩，在私下里曼城的队员都很佩服你。但是我觉得你不能像C罗那样把自己的名声都糟蹋了，让球迷一提起你来就说：哦，是那个经常在球场上打架的家伙吗？”

　　张凡听说过休斯说的那三位绅士，但是张凡并不赞同无限制的退让，忍无可忍就要愤起还击，否则他们还会欺负到你的头上，他摇头道：“马克教练，我觉得这些家伙可能觉得我是中国人才如此的猖獗，他们的球员曾经在和我们国家的球队热身的时候打过一架，那次他们的教练居然也参与了。这样的球队讲绅士风度没有一点作用，重要的是用拳头教训他们，让他们知道厉害”。

　　休斯看到他和张凡的观点和思想差别很大，谁也很难说服对方，便悻悻地道：“我认为足球之王不仅仅是看的成绩和球技，还要看人品的。好了，今天我也不多说了，祝你一路顺风。”

　　“再见，马克教练。”


第053章 何为王道（二）

　　张凡离开了马克休斯的办公室，对休斯的话，他并没有放在心上。竞技运动就是要竞争，不择手段的争取胜利，绅士风度有用吗？能为球队赢得冠军吗？没有冠军球迷能够感到快乐吗？

　　回到家之后，张凡给单闵打了个电话，说是要回国一趟。单闵早就知道了张凡打架的消息，她把张凡好一阵的埋怨，不过事情已经这样了，单闵也改变不了，说了这么多次对张凡也没有什么用处，她对张凡的这个间歇性发作的暴力狂已经逐渐习惯。埋怨过后单闵告诉张凡两个好消息，一是曼城俱乐部准备在冬季转会引进张凡的队友图里奥。张凡听了很开心，他很看好图里奥，这个牙买加小伙子琢磨琢磨绝对是一个世界级后卫，有了图里奥，张凡觉得曼城拿到一项冠军的可能性要增加还几个百分点。不过想到这是再挖掘马洛卡的墙角，张凡又有些不安，因为他离开之后，马洛卡成绩很糟糕，欧冠艰难，联赛排在了五名开外，明年的欧冠席位估计抢不到了。

　　另外一个是曼城已经秘密的和切尔西接触，准备用罗比尼奥来换切尔西的后卫特里。

　　张凡一听，当即就说这不可能，特里是切尔西的旗帜，切尔西肯定不会为了罗比尼奥放弃特里的，不过从这个消息能够看出来曼城俱乐部已经在张凡和罗比尼奥之间选择了张凡。

　　和单闵通过了电话之后，张凡就订好机票回国了。在中国国内，张凡单挑女王公园巡游者整个队的录像和视频已经传遍了大街小巷。几乎所有的中国球迷都看过这个足球版的精武门，因为当年国奥赴英拉练的时候，国奥的球员和巡游者发生的争吵，最后演变成了一场群殴，不过那次中国球员表现的极其差劲，输球又输人。张凡这次等于给中国的球迷出了一口气。

　　安纯已经从加拿大回来了，她不出人意料的进入了外交部，不过现在的工作比原来要轻松了很多，张凡来到的时候，安纯还有时间到上海去接他。

　　本来安纯打算等张凡休假回来，带张凡回家去再见见她的父母，然后把两个人的婚事那个下来，现在安纯的父母已经被安纯磨地不得不开了口子，只要安纯喜欢就行，他们老两口就不问世了。不过这也不完全是安纯磨的功夫又多高，而是因为张凡在足球圈和现实社会的社会中名气越来越大。但是现在张凡是被足总禁赛跑回来的，安纯知道张凡的脾气很倔，很担心他会把球场受到的气都发到自己的父母身上，所以就没有提。

　　张凡在家呆了接近十天，就接到马克休斯的电话，让他在最近两天回到英国备战欧洲联赛，他们第四轮欧洲联赛的比赛对手和时间已经出来了，他们的对手是来自意甲的都灵队，这个队也是一个暴发户，他们曾经热烈的追求过张凡，不过，张凡最后还是选择了英超而不是意甲，主要不是都灵不够诚心，也不是都灵开出的价码低，而是张凡想到最好的联赛来接受挑战。这个对手的实力不容小视，所以马克休斯早早的就给张凡打电话。

　　张凡在国内呆了两天之后，就飞回了英格兰，张凡离开的这段时间，曼城的进行了两轮联赛，对热刺他们在主场2：1取得了胜利，客场对阵阿森纳，他们一比三大败，一胜一副的战绩并不算太差，阿森纳实力强劲，就算是张凡在也不一定能够取胜。熬过两场比赛之后，马克休斯现在信心很足，他本来很担心因为张凡不在会造成球队的人心涣散，这样看张凡因为在队内时间不长，他的禁赛并没有给曼城造成太大的心里恐慌。不过却再也没有奇迹出现了，该输的球输了，该赢的球也赢下了。

　　张凡来到的时候，曼城正在准备对莱斯特城的联赛杯第四轮的比赛，今年联赛杯冠军在联赛杯的运气非常好，他们连续两轮都碰到了低级别联赛的对手，不过对于马克休斯来说，这又是一个不尴不尬的局面，面对这样的球队，他很难选择放弃，放弃毕竟很难看，而认真打的话，曼城又没有数线作战的板凳实力。

　　张凡闲来无事，就来到了莱斯特城的观看这场联赛杯赛事，张凡是一时兴起，但是他没有想到却遇到了一个对张凡影响深远的人。

　　莱切斯特是英格兰中部的一座城市，位于伦敦西北156公里，人口约32万。莱切斯特的大学要比莱切斯特的足球有名得多，因为这座城市是有名的文化都市，学生总数占全市人口的10%以上。莱切斯特还是英格兰中部的枢纽城市，都英格兰各地的交通都十分便利。

　　莱切斯特城足球俱乐部成立于1884年的春天，由一帮虔诚的宗教信徒建立。1890年，该队加入了英格兰足球协会，在中部地区联赛里待了三年后，他们于1894年夺得亚军，从而获得参加全国乙级联赛的资格。1908年秋，该队取得乙级联赛的亚军，终于有机会参加甲级联赛了，然而事实证明他们的足球水平并不足以在顶级联赛中站稳脚跟，他们很快便降级了。1909年4月让他们永世难忘，在参加了一次前队友的婚礼后，第二天大家匆匆忙忙的挑战同城对手诺丁汉森林队，结果以0：12惨败。1910年他们又只能在乙级联赛里混迹了，不过他们杀入了当年足总杯的八强，遗憾的输给了后来的冠军纽卡斯尔联队。1919年一战结束后，球队进行了改组，并正式命名为莱切斯特城足球俱乐部，当时的主教练是比特·霍奇，正是由于他执教有方，才使球队成绩大幅提高。霍奇带队在1925年冲上了甲级之后，他们征战甲级联赛多年。30年代球队沉寂于甲、乙级联赛之间，其中在1934年第一次闯入足总杯半决赛。1949年球队面临降到丙级的危险，但当年幸运的杀入足总杯决赛，虽然最后以1：3败北，但这一成绩鼓舞着全队上下团结一致，终于保级成功。1957年到1969年，该队一直保持着甲级队称号，这在俱乐部历史上是一项奇迹。当时的主教练是一位苏格兰人马特·吉利斯，苏格兰人一直扮演着俱乐部的救世主角色。60年代该队一共五次杀入足总杯决赛，除了1964年时捧得联赛杯外，其余都弃甲而归。球队首次参加欧洲赛事是在1961～1962赛季，因为足总杯冠军热刺队同时捧得联赛冠军，参加了欧洲冠军杯比赛，所以该队有幸顶替参加欧洲优胜者杯，但第二轮就被马德里竞技队干净利索地刷了下来，这一经历对他们来说很宝贵。这时著名门神比特·希尔顿加盟球队，由于他的存在，他们夺得了1971年乙级联赛的冠军，还击败利物浦队，捧起了慈善盾冠军奖杯，并于1974年打入足总杯的半决赛，但是被利物浦队淘汰。1978年的降级给球队不小的打击，使其长期处于低迷状态。直到乔克·华莱士的到来，他致力于大量年轻球员的培养，使得球队于1980年第六次获得乙级联赛的冠军，但是在他带领球队于1982年再次杀入足总杯半决赛之后，就被俱乐部解职了。莱切斯特队在甲级联赛中也只是排在积分榜的末游，并在1986～1987赛季降入乙级。在乙级联赛中沉浮了近7年后，终于在1993～1994赛季后，获得了重返顶级联赛的资格。但是他们只在超级联赛中待了一个赛季，就又回到了甲级联赛。1995～1996赛季，在新任主教练马丁·奥尼尔的带领下，他们在晋级的附加赛中获胜，从而再一次回到了英格兰超级联赛的赛场。在奥尼尔的精明领导下，球队在打入超级联赛的前四个赛季中（即1996～1997至1999～2000赛季）始终处于积分榜的前十名。并于1997年和2000年两获联赛杯的桂冠，球队也因此获得了进军欧洲赛场的机会，但是令人难以置信的是，球队在欧洲联盟杯中再次负于马德里竞技队，重蹈了36年前的覆辙。

　　随后这支球队每况愈下，最后终于降级只能在英冠厮混，但是在英冠这支球队仍然没有打住下滑的势头，在英冠呆了两年之后又堕落到英甲。不过这支球队在联赛杯上却一直鸿运当头，曾经三次获得过联赛杯冠军，在这一赛事上他比曼城还要牛逼。本赛季他是唯一一支杀到第四轮的英甲球队，他们在晋级的过程中还淘汰了英超的桑德兰，堪称联赛杯的一匹大黑马。


第054章 何为王道（三）

　　面对一支英甲球队，即使没有张凡曼城队仍然打得非常自信，张凡在的时候曼城很强大，但是张凡毕竟来到曼城的时间还短，实际上他并没有完全溶于到这支球队当中去，他主要是靠着自己超强的单打独斗能力来为球队创造得分的机会，让曼城在局部形成以多打少，张凡禁赛之后，曼城又回复了原来的打法，罗比尼奥回到中场和爱尔兰一前一后组织进攻，锋线上是凯赛多和博季诺夫，莱斯特城虽然爆冷淘汰了黑猫桑德兰，但是它的实力毕竟有限，在主场作战，他们非常勇敢，阵型和打法都不保守，然而首先破门的却是曼城队，那是下半场刚刚开始五分钟多一点，曼城一直寻找机会，终于在莱斯特城后场进攻中留下的空挡被曼城抓住了，前场罗比尼奥和爱尔兰巧妙的脚后跟配合，然后由罗比尼奥一个假动作晃开防守球员直传给博季诺夫，最近表现出色的博季诺夫直接射门打破了莱斯特城的球门。

　　这个时候莱斯特城的主场球迷都陷入了沉默当中，淘汰桑德兰给了球迷无限的信心和希望，本轮他们的对手，联赛排名第三的曼城又少了迄今为止风光无限的张凡，莱斯特城球迷在遗憾不能在主场目睹张凡的表演的时候也暗自庆幸，然而现实是残酷的，现在的曼城并不是张凡一个人的球队，在阿尔法西姆的大笔资金注入之后，曼城的实力有了很大的提高，在张凡没有转会来的时候他们就曾经在一个赛季双杀曼联，莱斯特城即使有主场之利也很难和曼城抗衡。

　　虽然跟随球队来客场看球的球迷数量有限，但是在莱斯特城球迷沉默的映衬下他们的喊声分外的嘹亮，在莱斯特城球迷的耳朵里也分外的刺耳。为了防止被球迷认出，张凡竖起风衣的领子坐在靠近莱斯特城球迷的一个空位处，看到本队这个精彩的进球，张凡忍不住也鼓起掌来。这确实是一个很漂亮的团队配合。

　　但是这时张凡看到旁边莱斯特城的阵营里又一个四十多岁长相很斯文的中年男人也在鼓掌喝彩。这在沉默的莱斯特城的球迷当中显得分外的扎眼。在张凡的想象当中莱斯特城的球迷应该向他怒目而视，或者破口大骂，但是这种情况却没有发生。难道他是曼城的球迷，张凡不由得向这个中年男人多看了两眼，中年男人冲张凡微微一笑，然后道：“真巧，竟然在这里遇到足球先生，真是幸运。”

　　张凡更加惊讶，他不是惊讶这个球迷居然能够认识自己，而是惊讶他认识自己居然没有表现出一点的惊喜，也没有要签名合影，一副平静如水的样子。真是一个奇怪的球迷。

　　张凡也冲他微微一笑道：“你好，你是曼城球迷吗？为什么坐到了主队的看台上？”

　　中年人又是微微一笑道：“莱斯特城的球迷也不妨为一个精彩的球迷喝彩，你的球踢得非常精彩，呵呵，我也是你的球迷，可惜不能在这里观看你的精彩演出。冲动是魔鬼，年轻人。”

　　张凡听他说话的语气更加相信他不是一个普通的球迷，他不由得问道：“能问一下你是谁吗？”

　　中年人摘下帽子道：“加里，加里。莱因克尔，一个莱斯特城的球迷，呵呵。”

　　莱因克尔？张凡沉思了一下，马上想起来旁边这个人是谁了，这就是英超著名球员绅士，在职业生涯当中从来没有吃到过红黄牌的莱因克尔，说起来，他们还都曾经在巴萨踢过球。张凡一下站了起来道：“你居然是莱因克尔先生，真是太意外了。”

　　莱因克尔微笑道：“今天不用工作。我来看看莱斯特城的比赛，我就是莱斯特人，这是我最早效力的一支球队。”

　　张凡出于礼节说了一句莱斯特城打得不错，莱因克尔现在是BBC的英超比赛评论员，听张凡这么一说就习惯性地问道：“你认为今天谁将晋级下一轮？”

　　这时莱斯特城队发动了进攻，步行者球场的球迷发出一阵呐喊，噪声让两人都听不到对方的说话声，这时莱因克尔走了过来，到张凡身边的空位坐下。张凡道：“恕我直言，虽然曼城是客场作战，但是我觉得还是有很大的把握晋级下一轮的。”

　　莱因克尔摇头道：“不，我认为曼城不一定能够过莱斯特城这一关，莱斯特城是一支抗击打能力极强的球队，他们不会轻易服输的，尤其是在步行者球场。这个传统迄今也没有太大的变化。”

　　“不过莱斯特还是降级了，这不是斗志能够弥补的。”张凡跟莱因克尔说话也是很直截了当的。

　　莱因克尔却很喜欢张凡的说话风格，道：“你说的对，斗志不能取代实力，在现代足球当中，在巨大的金钱和利益的驱使下，球队的组织都非常的严密，没有谁不去拼命，大家斗志都不差的时候，就是实力决定一切了。不过我说曼城很难过莱斯特这一关，是因为曼城进球之后有些傲慢，骄兵必败，何况你们的防守并不严密。”

　　莱因克尔的话音刚落，莱斯特城就发动一次进攻险些攻破吉文把守的大门，不过领先后的曼城没有一点危机意识，仍然不紧不慢组织的攻防，他们的悠闲让张凡都有点着急。

　　莱因克尔道：“也许你们并没有把联赛杯放在心上，本赛季你们在联赛和联盟杯都是很有希望的，前8轮比赛你们让整个英国为之侧目，不过你的禁赛给球队造成的损失很大，输给阿森纳不算是冷门，但是只怕球队的自信又失去不少，而且你还要缺席一场英超比赛。”

　　说起禁赛，张凡想起了莱因克尔的传说，据说他在16年的职业生涯当中；连一张黄牌也没有吃过。张凡听说的时候觉得有些不可思议，且不说球场上推拉搡拽这些小动作，这些几乎每个球员都做过，很多的职业球员道德非常的恶劣，下脚之狠不断绝对手的职业生涯不罢休。曼城的国王基恩就曾经故意铲断过同城死敌哈兰德的腿，在自传当中，基恩还洋洋得意地说他的目的就是废了哈兰德。面对这样的犯规甚至是犯罪，难道莱因克尔能保持住冷静。张凡不由地问道：“莱因克尔先生，你真的一张黄牌也没有得到过吗？你是怎么做到的？”

　　莱因克尔笑着道：“这个并不难，至少我觉得比你的进球难度小的多，你的进球靠的是创造力，而不得红黄牌需要的是控制力。”

　　张凡道：“难道你们那个时代踢球的时候对方的后卫都不恶意犯规吗？你怎么能够忍受住他们的恶劣犯规，甚至是伤人动作的。”

　　莱因克尔道：“我说过了，不得红黄牌只需要控制住自己就够了。如果你不把胜负看得太重要，控制自己就不难，年轻人，到了我们这个年龄的时候，你就会发现足球只是一项体育运动而已，它不像香克利说的达到了高于生死的程度，对于普通人来说足球是锻炼身体的好运动，对于职业球员来说，这是他的职业，是他谋生的工具，足球和唱歌、跳舞、演电影没有多大的区别，如果你不踢球了，你还可以做其他的职业来养活自己。”

　　“难道足球争的不是胜负吗？如果我们都看淡了胜负，那比赛还有什么意思，没有了竞争，足球和艺术体操表演有什么区别？”张凡是第一次听人把足球说的如此轻描淡写，如此无关紧要。

　　“我们当然要争胜负，但是为追求胜负不择手段就没有必要了，自从穆里尼奥之后，这种极端的功利思想在英超越来越严重，不仅是在职业球员和教练当中流行，就是球迷也越来越把胜利看得高于一切，这也是足球流氓越来越多的原因。我觉得足球过多地干预了人们的生活，足球绝对不应该这样影响人们的生活。”莱因克尔很冷静地说着他对足球的观点，他的态度很难让人相信他是一位曾经的足球巨星。

　　莱因克尔的话让张凡深深的陷入了思考，这是一个很新颖的观点，在此之前张凡周围的人，无论是球迷还是球员都把足球看成了至高无上的，把比赛的胜利当成了唯一的追求，但从莱因克尔的话里，张凡看到了足球除了胜利之外还有其他的意义。

　　“恶意犯规就是因为过于看重胜负，我觉得我们应该宽容这些被功利迷失了心灵的羔羊，而不是以暴力对抗暴力，如果大家都不这么功利的话，也许恶意犯规恶意伤人就不会再出现了。”莱因克尔道。

　　张凡听到这里摇摇头，他觉得莱因克尔过于理想化了，只要争的是胜负就一定会有恶意犯规的。不可能所有人的觉悟都高的跟哲人一样，何况这些球员大多都没有正儿八经的读过书。

　　“莱因克尔先生，你觉得足球除了胜利之外还有什么是值得我们追求的？”张凡问道。

　　莱因克尔微微一笑道：“这个就太多了，比如足球表现出来的团结纪律、顽强果断的精神，天衣无缝的整体协作，灵机一动的创造力，还有惺惺相惜的友谊。你看场上，球员并不都像巡游者的球员那么恶劣。”

　　这是球场上出现了感人的一幕，原来曼城队的爱尔兰这场比赛拼的太凶，他跑得抽筋了，莱斯特城的球员威斯特正帮助他踩腿。看到这种情况，曼城的球迷和莱斯特城的球迷都不约而同的鼓起掌来，足球的有些东西确实是高于胜负的。


第055章 何为王道（四）

　　果然莱斯特城没有被曼城的进球打掉晋级的决心和信心，他们一直在努力地寻找着扳平比分的机会，虽然莱斯特城没有出色的球员，但是他们通过勤奋的跑动来弥补技术上的差距，用疯狂的逼抢来迫使曼城的球员出现失误，最后他们不懈的努力终于得到了回报，在最后时刻他们扳平了比分。

　　在莱斯特城球迷不断的欢呼声中，张凡对那些和这只英甲球队一样的粗劣弱小的球队有了深层的理解，有些球员没有技术没有天赋，这不是他们自己的错，但是他们要想在职业足球圈里生存，他们必须用其他方面来弥补，那就是力量和勤奋，有时候还需要一点暴力和诡计，这时候张凡想起了对他犯规的一个对手球员说过的话，虽然他记不住那个球员的名字了，但是话他还记得，“我能让你过去吗？我不能让你过去。”

　　是的，他们挡不住自己的突破，挡不住自己的射门，但是他们却不能站在那里无所作为，就像有个哲理小故事，一位老猎人正在给食品杂货店的朋友们讲述前一天他的猎犬追赶一只狐狸的紧张故事。“它们飞快地奔跑着……”，他说，“比尔离那只狐狸越来越近。然而，就在它正在猛扑上去的一刹那，那只可气的小家伙‘嗖’地窜上了一棵白杨树，还……”“嗨，等等……”有个人嚷道，“狐狸可不会上树。”“是的。”猎人平静地回答，“可这只狐狸不得不上树了。”每个人都生存的权利，除了那些不想让别人生存的人，自己实在没有必要过于的愤怒，自己拥有普通人所没有的技术、天赋、力量和速度，凭借着正常的途径也完全能够取得常人一辈子也无法取得的成功，如果再凭借着卑鄙的手段和暴力去赢得胜利，就有些仗势欺人了，即使取得了成功也很难服人之心。

　　莱因克尔看到张凡久久不语，还以为他在关注场上的局势，道：“对于曼城来说放弃联赛杯也是不错的选择，甚至连足总杯都可以放弃，现在的曼城并没有三线甚至四线出击的能力，欲望过多，可能一个也达不到。最现实的目标是打进欧冠联赛，对于阿尔法西姆来说，欧冠的那点钱不放在他的眼里，但是只有打进欧冠联赛曼城才能买到有名气和实力的球员，对于世界级的球员来说，钱不是最重要的，名气和高水平的比赛才是最重要的，这也是他们能够长期获得利益的基础。所以当年曼城拿一个亿也买不来卡卡和特里。”

　　作为BBC的足球解说员，莱因克尔的分析确实是非常的到位，张凡从沉思中醒来，说道：“您说的有道理，懂得取舍才能真正的获得成功，联赛杯本来就是弱小球队圣诞礼物和超级强队正餐前的点心，我想曼城是没有必要和他们在这个领域争锋了。”

　　曼城和莱斯特城在九十分钟之内战平，在加时赛的时候，明显的莱斯特城的动力和拼劲更足，曼城因为体力不足，最后以一比三败下阵来。

　　比赛结束，莱因克尔拉着张凡的手很友好的道：“没有亲眼看到你的比赛，但是能够和你坐在一起聊天也是很开心的事情，有机会到我的家里去坐坐。”

　　张凡很感激在这里遇到了这个英国绅士，他让张凡想通了很多问题，也许在以后的道路上会少走一些弯路。张凡很诚恳地道：“谢谢，有机会我一定去拜访，风水轮流转，我相信您的家乡球队会有机会回到英超的。”

　　莱因克尔笑道：“谢谢你的祝愿，也祝愿你能够在这次的世界足球先生和欧洲足球先生的评选当中能够获得成功，不过梅西可是你的劲敌，他可是西甲冠军和世界杯冠军。”

　　张凡淡淡的一笑道：“先生年年有，我还年轻，不差这一次。”

　　莱因克尔挑起大拇指道：“年轻人有这样的心态真是了不起，这点你比C罗强多了，我看好你成为下一个球王。”

　　和莱因克尔分手之后，张凡来到了更衣室，在失败的时候他要和自己的队友在一起，成功的时候不能喝队友一起分享，失败的时候不能喝队友一起分担的球员是不可能成为球队的领袖的。更衣室里果然是一片愁云惨淡的情景，主教练休斯虽然在安慰自己的队员，但是显然他的情绪也不高，卫冕冠军被差了自己两个级别的球队淘汰，这个滋味确实不是很好受。队友和教练都能想象到尖刻的英国媒体会说些什么。也许这会对下一轮的联赛和欧洲联赛产生不好的影响，他们下一轮的对手米德尔斯堡和都灵仍然很强劲，都不是好惹的。

　　张凡先去安慰了和自己最好的萨巴莱塔，这场比赛萨巴莱塔发挥的也不尽如人意，也许是对手太弱让他提不起来精神，曼城的球员今天都有点这方面的原因。

　　张凡的安慰话，颇有语不惊人死不休的感觉，“我觉得被被赖斯特城淘汰不一定是坏事，最好我们连足总杯也放弃，全力打好欧洲联赛和联赛。我们这么糟糕的状态也许会让米德尔斯堡和都灵产生轻敌之心，那样我们的机会也就来了。”

　　助理教练博文道：“联赛杯也就算了，足总杯可不行，它比联赛杯含金量高多了。”

　　张凡道：“我觉得今年最重要的就是联赛了，保证欧冠席位比其他的一切都要重要得多，包括欧洲联赛。”

　　“也许还有比打赛更重要的。”罗比尼奥在一边敲打着自己的护腿板，一边阴阳怪气的说，张凡在莲花路球场的疯狂让他深深的感到了恐惧，所以说话声音小而且很含蓄。

　　但是因为两个人之间的矛盾，所有人都知道他这句话的意思，是在讽刺张凡打架，大家都有些紧张地看着张凡，担心张凡再次发飙。

　　然而今天的张凡很反常的并没有表现出一点的暴戾之态，他很诚恳地道：“我向大家道歉，那天我的表现确实是太冲动了，是我的不对，影响了球队的成绩，以后不会了。”

　　张凡的道歉让更衣室里的球员非常的意外，张凡打完架被俱乐部罚款的时候，他也没有就这件事向球员们道歉，队员也没有觉得张凡的做法有什么不妥，毕竟巡游者的球员做的确实有些太过分。而且在曼城张凡就是一个特殊的存在，就算是马克休斯在老板的心中也没有张凡重要，也就是说，张凡是主教练也惹不起的球员，如果在中国，张凡也称得上球迷口中的球霸了。所以张凡的道歉立刻让曼城的球员议论纷纷，萨巴莱塔道：“大家没有怪你，那帮婊子养的就该打。”

　　爱尔兰道：“垃圾就该被清理，他们踢你的时候，我在场上都看得有些心惊胆寒的。”

　　张凡道：“被踢断腿的球员也不是没有过，是我冲动，联赛和球队的利益高于一切。我不该把自己的愤怒和自尊置于球队之上。”

　　休斯看到球员们的心情有了好转，道：“大家想开一点，联赛杯也确实不算什么，早被淘汰比晚被淘汰的好。只要我们团结一心，这个赛季我们一定能够做出成绩给世人看看。”

　　队长邓肯道：“就是，曼联、利物浦、阿森纳和切尔西四强统治英超的时代早该结束了。”

　　吉文笑道：“风水轮流转今年到咱们家，王冠在隔壁那里存放了这么多年，现在该换换主人了。”

　　爱尔兰道：“没有什么比踩着曼联夺冠更加开心的事。”

　　张凡道：“夺冠不是奇迹，马洛卡在西甲多次上演过这种奇迹，我想曼城也有这个实力。”

　　张凡道歉这个小插曲让更衣室的气氛一下改变了，几乎所有的人都满怀激情的展望着曼城本赛季前景，张凡这个惯于创造奇迹的人给了他们这个梦想的权力。

　　在接下来的新闻发布会，马克休斯出人意料的表现出了很乐观的一面，他说我们祝贺晋级的莱斯特城，但是我们也并没有感到过分的失望，本赛季曼城的目标不在这里，对于我们来说，也许足总杯也是可以放弃的，欧冠席位和欧洲联赛才是我们的战场，我希望我们能够成为笑到最后的人，曼城已经蛰伏太久了，现在我们要腾飞了。

　　马克休斯的赛后发言也被英国的球迷视为对英超列强的正式挑战，不过马克休斯的发言也被英格兰足总视为对足总杯这项最古老赛事的轻视，英格兰足总的新闻官员在一个非正式的场合说休斯的话说的有点不是很合时宜，欧冠和联赛都重要，然而在很多的英国球迷心中足总杯有着特殊的意义，这个是一个拥有者光荣悠久历史的奖杯，一名主教练不该这样丢弃传统。

　　曼城联赛杯出局之后，他们开始全力备战即将开始的欧洲联赛，这次他们的对手绝不像以色列特拉维夫队那么鱼腩，而且处于禁赛期间的张凡现在又开始了欧洲足球先生和世界足球先生的征途，现在他急需一场胜利来平息联赛杯上打架造成的影响。让球迷把目光从场外转向场内。毕竟现在张凡和梅西在成绩上有着很大的欠缺，梅西拥有世界杯冠军和西甲冠军的头衔，而张凡虽然也是双冠加上联赛和欧冠最佳射手的荣誉加身，但是分量明显不如梅西，这个时候如果能够表现出彩，也许能够从梅西的手里夺下一个先生。去年的兰帕德就从张凡的手里抢了一个欧洲足球先生。


第056章 钢筋混凝土也无用（一）

　　禁赛还没有结束，但张凡已经回到了训练场，这对于曼城的球迷来说是一个天大的好消息，金钱资本注入曼城之后没有给曼城带来质变，但是张凡的加盟却让球迷马上看到了光明的前途，很多的球评家都在不断思考着究竟是金钱改变世界还是天才改变了世界。

　　张凡禁赛之后，曼城一胜两负，联赛杯被淘汰出局，这样的战绩是不能让球迷满意的，英格兰足总的禁赛管不到欧洲联赛，对都灵的比赛张凡能够参加，曼城的球迷也对这场比赛充满了期待，他们都渴望看到有张凡参加的比赛，有张凡参加的比赛肯定缺不了精彩的进球和过人。

　　马克休斯对这场比赛也非常的重视，一是这轮的对手都灵比原来的球队强了很多，二是这轮结束之后就直接进入了小组赛，小组赛的每一场比赛都有着一笔不小的分红利润。

　　都灵队是一支很典型的意甲球队，典型的意甲球队的意思就是都灵有着意甲球队都具有的特点，防守稳固，锋线有很强的得分能力，防守反击的能力很强，如何对付这支牛皮糖一样的意甲球队的防线是马克休斯所头疼的，虽然近年来英超的快节奏强对抗全场紧逼的打法在欧洲非常流行，也创造出了一系列的佳绩，意甲在电话门事件之后一直被英超和西甲压抑着，但是在防守上英超和西甲还是没有意甲做的那样精细。还没有小组赛就碰到一支意甲球队让马克休斯大感倒霉。万幸的是在国内联赛被禁赛的张凡并不妨碍参加欧洲联赛的比赛，否则马克休斯会更加头疼。

　　在赛前的训练当中，休斯着重训练球队的快速出球的能力，因为从录像上看这支都灵队的奔跑能力很出色，体能也很充沛，来到客场打比赛都灵一定会加强半场的逼抢，如果不加快传球和进攻的节奏，他们就很难组织起进攻来。不过在后卫线上休斯也特别着意邓肯留意比安奇，比安奇是曼城的旧将，在曼城一直郁郁不得志，到了都灵之后却像睡醒了一样，成为了都灵的最佳射手，他的冲击力对曼城的后卫来说是一个考验。尤其是旧将在面对老东家的时候都会有超乎寻常的发挥。

　　在比赛还没有开始的时候，都灵的主教练卡莫雷塞就在《都灵体育报》上发言说，“和曼城的欧洲联赛不会吓倒我们，情况随时随刻都有可能发生变化。我们不会忘记曼城有世界足球先生张凡，还有罗比尼奥这样的巨星，如果他们都在状态的话都灵是很难对付的。作为一个教练，能前往曼彻斯特比赛应该很开心，虽然我们面对的不是曼联这样的豪门，但是曼城本赛季的表现比曼联还出色。我们要有正确的激情，只有这样才能够取得让我们和球迷都满意的结果。”

　　曼城的主教练马克休斯也和卡莫雷塞在大洋两岸遥相呼应，他在接受曼城晚报的采访的时候说都灵历史悠久，这是一支很出色的球队，他们防守能力惊人，意志坚强，公牛的绰号可以看出他们的强悍。自从有了新的资金进入之后，都灵的实力有了很大的提高，我想他们也肯定希望能够拿到改制后的联盟杯的第一个冠军。不过很遗憾的是我们两支球队，现在只能有一支进入小组赛。我们现在不能把目光都盯在能够进球的毕安奇的身上，中场的罗西纳同样发挥出色。在城市体育场我们一定会全力进攻，以求得到好的结果，这样我们才能在第二个回合开始之前获得一个好的形势。我很高兴的是丈夫这次回到了城市体育场，虽然只是歇了三场比赛，但是我们的球迷现在都非常地想念他。在城市球场，张凡就是胜利和人气的象征。

　　随着比赛的临近，曼彻斯特和都灵的媒体业都在炒作这场比赛，由于都灵的新老板阿尔萨尼和曼城的老板阿尔法西姆是足球圈里数一数二的巨富，出于对金钱的尊敬，除了本城的媒体之外，欧洲国家的媒体也给予了相当的关注，《太阳报》戏称这是暴发户之间的战争，金元的战争。《米兰体育报》把这场比赛看成是张凡争夺先生的征途当中的一场重要的战斗，在欧洲足球先生评选接近尾声的时候，前段时间因为制造了一场群殴而有些名声受损，这场比赛的成功与否也关系着张凡能不能把球迷和媒体的目光转到足球上面来。

　　西班牙现在很有点人走茶凉的意思，加泰罗尼亚的《每日体育报》说在足球先生的评选日益临近的时候，张凡却制造了一场一人独斗巡游者全队的壮举，也许是张凡自己也觉得他在这两个先生的评选当中已经希望不大了，这场及时到来的欧洲联赛也许可以让前世界足球先生成功的锁定银球奖。

　　关于张凡的传言现在仍然在报纸网络上流传，但是当事人张凡却没有放在心上，张凡并没有对今年的先生评选太放在心上，自从知道是阿根廷获得冠军之后，张凡就觉得他和世界足球先生无缘了，欧洲金球奖他的机会也不是很大，虽然他的冠军杯冠军的分量也不轻，但是比起世界杯来还是要逊色不少的。如果换了一个球队夺冠，也许张凡还有一点希望，梅西率领阿根廷夺冠张凡就一点希望也没有了。为了让先生的评选不早早的失去悬念，欧足联现在对此还严守秘密，不过业内人士已经知道两个先生都没有什么悬念了。

　　张凡现在也在抓紧和队友之间的配合训练，联赛杯杯淘汰之后，曼城的压力不小，媒体现在都对已经失去了一个夺冠的机会也大肆的渲染，似乎曼城的危机已经来临了，作为这次危机的制造者，张凡有义务消除它，而消除危机最好的办法就是胜利，在胜利面前一切谣言和危机都会不攻自破。

　　都灵在比赛开始的前一天来到了曼彻斯特，他们来的显得非常的低调，就像一只防守反击的意大利球队一样，球员们没有接受任何记者的采访，就连都灵的主教练卡莫雷塞也没有对媒体透露什么，来到曼彻斯特之后，他们除了适应场地的训练之外，就是回到酒店里，正如曼彻斯特的媒体所说的这支意大利球队低调的可怕。

　　比赛前例行的新闻发布会上都灵的主教练卡莫雷塞依然说的都是套话，比如曼城是个强队，这场比赛很难打了等等。看到对手没有任何诚意，只是应付新闻记者，马克休斯也草草地说了几句没有营养的话了事。一切就等到球场上见真章吧。

　　这场比赛的主教练是来自德甲的弗林，据媒体说德甲的裁判对英超的球队有利，因为德甲和英超一样都是注重身体对抗的。

　　比赛开始之后，赛前低调的都灵果然在球场上也异常的低调，他们把大军压在中后场等待着曼城过来进攻。比赛的西德威尔笑着说：“这有点像拳击高手摆好了架势等着对手来进攻，不过不知道他们的实力究竟怎么样。这场比赛被禁赛四场的张凡已经憋了三场了，不知道都灵会不会成为张凡的出气包。”

　　事实上西德威尔的预测很准备，三场禁赛让张凡现在有点急不可待，他一出场就显示出了很强的求胜欲望，接到球之后就单枪匹马冲向都灵布置下的防线。几乎不把都灵的左边后卫皮萨诺眼里。张凡的这个举动一下就让现场球迷的肾上腺激素暴增，这种刺激的场面也只有张凡出场的时候才能出现，罗比尼奥的过人技术也不错，但还是少了张凡那势不可挡的气势和狂风暴雨般的速度。顿时城市体育场掌声雷动，带球就能引来球迷的喝彩，整个欧洲也就只有寥寥几个人能够做到了。

　　由于张凡这个出人意料的行动，都灵的中场球员来不及协防，皮萨诺被张凡的气势所凌，只好后退再后退，等中场的支援，但是张凡根本不给中路球员协防的时间，他的速度在这个时候是致命的，张凡双腿交叉晃动一次之后就带球从皮萨诺的身边冲过，这是半个单车动作，张凡不喜欢玩有点浪费时间的单车。皮萨诺爆发力跟不上张凡，无奈之下伸腿一拌，把张凡绊倒在地。主裁判弗林赶快鸣哨判罚了一个任意球，他也知道张凡的烈火脾气，怕张凡又爆发起来不好控制比赛场面。

　　球迷纷纷鼓掌，这是一个很嚣张的开局，开场30秒钟，张凡就为球队赢得了一个任意球的机会。


第057章 钢筋混凝土也无用（二）

　　边路的任意球，一般是团队配合，直接射门的很少，所以都灵队的守门员丰塔纳在排人墙的时候主要是安排禁区内的盯人防守，张凡站在球前并没有和禁区内抢点的球员商量，他就要直接射门，无论在任何角度，他都对自己的技术有着坚定的信心。自从在莱斯特城球场看球遇到了莱因克尔之后，张凡的心理又发生了新的变化，他现在不再想着用取巧的手段去取得进球，他相信凭着自己的技术也能光明正大的取得进球，就像一只拥有了无坚不摧的力量的时候，就不再需要各种阴谋诡计，直接进攻就可以了，甚至就直接给对手说我要攻击你那里了，对手也防守不住。就像巴萨的梦三一样，大家都知道巴萨的打法但是却总是防备不了。

　　丰塔纳总觉得要发生一点什么，他不安的又吩咐队友一遍把前点防守住，自己向后侧了侧，防止张凡打球门的后点，张凡这样的球员是什么都做得出来的，世界波对于他来说就是家常便饭。

　　等球员都排好了人墙，主裁判哨子响了，才缓慢而有力的助跑到球前，用左脚踢出了一记香蕉球，皮球又轻又快的飞过跳起的人墙后下坠向球门的近角。张凡罚的这个球没有他一贯的风格，球的弧线不大，力量也不大，而且是左脚罚的，让守门员丰塔纳出乎意料，这个球刁钻的需要他快速移动向近角，还要尽力的向上飞身去扑救，对丰塔纳来说，这个难度可谓是太大，实际上丰塔纳确实也没有做到。他的只移动到了近角，在他微微蹲身要跳起的时候，球就飞进了网去。

　　一比零！曼城取得了领先。

　　全场的球迷都沸腾了，所有的球迷都知道这场比赛来自意大利的这支球队防守功夫了得，而且事前低调的可怕，谁都认为这必是一场苦战和闷战，但是谁也想不到开场一分钟多点就进球了。真是太神奇了。神奇的张凡永远都会给球迷以意外的惊喜。

　　解说员有点饶舌的西德威尔激动道：“进球了，进球了，在张凡的任意球下意大利球队的钢筋混粘土的防线变成了豆腐渣防线。”

　　另一个解说员则戏谑道：“看张凡踢球，你必须要准时，而且要先吃饱喝足，以免买零食浪费时间，进场的时候也别光顾着聊天，而是必须加快脚步，否则，你很容易错过进球。”

　　对主场抱有必胜信心的主教练休斯也被这么快的进球惊得一下站了起来，这就进球了，实在是有些不可思议，张凡难道是上帝的化身，他来到曼城参加了不足十场比赛，但是打进的精彩进球足以超过整个曼城的历史了，这是一个奇迹的化身，休斯有点担心这样下去不久自己也成了张凡的球迷。

　　不过都灵队似乎对在客场先丢球有了充分的心理准备，他们并没有过分的惊慌，就连主教练卡莫雷塞也在猛地站起来之后，又缓缓的坐下了。在接下来的比赛当中，曼城球迷和球员期待出现的都灵为了扳平比分和曼城打对攻的局面并没有上演，都灵的球员仍然在自己的半场等待着曼城的进攻，基本上就是半场攻防，也许都灵认为在客场丢掉一个球也没有什么，回到主场之后，他们能够凭借着主场之利扳回来。而在半场当中，都灵队超强的奔跑能力更是几乎覆盖了球场的角角落落，就算是强如张凡也不能寻找到都灵的空隙，而且张凡让都灵的球员真实地感受到了他的危险性之后，都灵的球员立刻开始了大规模有准备有预谋的犯规活动。距离也尽量的越远越好，在这种情况下，张凡的任意球也失去了应有的威力，力量再大，人墙总是会挡住直线飞行的轨迹，弧线再诡异时间长了总有规律可循。后来曼城的球员索性不再费事在意大利的铁桶阵周围不痛不痒的骚扰，直接利落的采取英式的长传冲吊来对对付。

　　意大利球队和英格兰球队是多年的老冤家，彼此都很熟悉，意大利球员防守长传冲吊也有自己的心得，他们不断的破坏，然后通过前锋比安奇和中场罗西纳来形成反击。双方倒是都形成了一些攻势。

　　看台上的曼城球迷因为球队已经一比零领先，心情比较的放松，现在他们都在开心地欣赏着两个队的复古打法，纯粹的英式长传冲吊和意式防守反击，这种打法已经几十年未现身江湖了，如果天天看当然乏味，但是偶尔的看一场却也感到回味无穷，就像吃惯了山珍海味的人再吃咸菜的时候也会吃的有滋有味。

　　这样平淡的局面唯一着急的就是马克休斯，他觉得这支都灵队实在是有点太能沉住气了，万一被他们抓住机会打进一个球的话，回到主场再死守一个零比零就把曼城淘汰了，这是曼城不能忍受，现在的局面已经不允许曼城平了，更不要说输。

　　休斯站在场边不断的吆喝着球员注意传球的速度要快，射门要果断，不要集中在张凡这一个点上。尤其是招呼罗比尼奥在这个时候分散一下都灵的防守密度。但是这场比赛都灵的防守球员都是在自己的半场之内，没有空间对于罗比尼奥这样的球员更加困难，比张凡更加不如。

　　不平不淡的局面一直延续到上半场比赛即将结束的时候才发生了变化，本场比赛表现一直很出色的都灵后防线在最后的时刻发生了一点变化，其实这时候补时一分钟已经即将结束，主裁判弗林已经拿起了哨子准备吹了，就在这个时候都灵的后卫把球踢到了张凡的脚下，张凡并没有在意主裁判弗林的哨子，他看到没有人逼抢他，抡起大腿就是一脚远射。这个远射纯粹是一种下意识的行为，张凡在射门的时候几乎都没有想过自己要采取那种射门的办法。

　　不过这个时候都灵的守门员丰塔纳也有点走神，他都想转身回更衣室了，这个时候看到球飞来了。丰塔纳大骇，索性他看到球奔着自己面前飞来，丰塔纳急忙举起双拳想把球打出去。然而他的判断出现了失误，张凡匆忙的着脚射门带有微微的侧旋，丰塔纳伸出的双拳却没有打到皮球，皮球调皮的在丰塔纳的面前划过了一个小弧线飞进球门，打在了边网上。

　　这个时候弗林的哨子也正好吹响。张凡恰好进了一个压哨球，这个时候城市体育场里又是大部分球迷在欢呼少部分球迷没有看见，他们在这个个时候也分心了，以为比赛就这样了，许多人都想喝口水吃点东西。结果和第一个球一样，他们又错过了一个。

　　进球后的张凡兴奋不已，这是一个也出乎他意料的球，连进两球，大大的出了他心中的一口闷气，禁赛四场实在是把他憋坏了。张凡左右手各竖起食指和中指形成一个表示胜利的V字冲向了球迷看台下，这个时候解说员西德威尔笑着曲解张凡的手势道：“张凡举起四哥手指头是什么意思，难道本场比赛他要进四个球吗？”

　　另一个解说员道：“有可能，张凡被禁赛四场，他要一场进四个球来发泄。”

　　中场休息的时候，曼城的更衣室里自然欢声笑语一片，进了两个球就不怕都灵不压出来打了。不密集防守的都灵就不可怕，都灵的攻击力一直就不是多好。而在客队的更衣室里，都灵的球员则有些垂头丧气，整个半场都打的好好的，但是一疏忽一头一尾丢了两个球，哪怕针眼那样小的一个疏忽都能被对手阵营中的张凡抓到。最让人无可奈何的不是打的不好，而是打的很好却输球了。这样的输球让主教练卡莫雷塞都有些不知道怎么说好，他只得再三强调绝对不要在比赛没有结束的时候走神。对于下半场该如何打，卡莫雷塞真的是没有太多的准备，他根本就没有丢两个球的想法，因为客场丢两个球跟出局差别不大，现在他们只有在客场进攻了，争取打进一球。卡莫雷塞表情沉重的告诉球员下半场必须进攻，但是进攻的时候也不能忽视防守，尤其是张凡在反击时候的速度堪称快速无比，一不小心可能又是一个被屠杀的命运。最近一段时间曼城平均一场比赛打进接近四个进球，不是曼城的攻击力有多强大，而是曼城的反击速度和质量非常的高。张凡的单刀球据统计成功率几乎达到了百分之九十五以上，实在是可怕的惊人。


第058章 钢筋混凝土也无用（三）

　　下半场开始之后都灵队没有犯上半场一样的错误，他们的在开场之后就集中了精力进行防守，没有再让张凡取得进球，然而张凡不进球曼城也并不慌张，两球在握他们有了犯错误的权利，即使都灵打进一球他们还能赢得比赛的胜利。但是落后两球的都灵队就要承担较大的压力，如果不能打进一个进球的话，回到主场也会很难打，所以当曼城队不再大举进攻的时候，都灵队开始了他们的绝地反击。曼城的旧将比安奇本来是抱着反戈一击的心来到了城市体育场，但是上半场都灵队的保守战术让他的作用无从发挥，下半场都灵队开始进攻他的冲击力也得到了充分的发挥。下半场第八分钟他才完成他本场比赛的第一脚射门，但是下半场第二十分钟的时候，比安奇已经完成了五脚射门。其中有两次让吉文做出了扑救。可见这支意大利公牛反扑势头之猛。不过都灵的进攻打得不错，曼城的反击打得更好，双方都没有能够改变比分，可是曼城的绝对机会要多于都灵。

　　因为曼城的周末还有联赛比赛，已经取得了二比零的领先，曼城就不是很想再扩大比分了，他们的想法是保住现有的比分就可以了。前提是都灵不再进球，如果都灵进球的话，曼城仍然还要进球。

　　都灵的进攻已经很小心了，但是久攻不下产生急躁情绪后，他们的防守还是不可避免的出现了失误，曼城的后卫把皮球解围出来之后，被外围的罗西纳回传给了中后卫德拉菲奥里，德拉菲奥里再次传到右路发动进攻的时候，他的传球有些大，右路的文托拉没有接到皮球，球落在了罗比尼奥的面前。罗比尼奥当然不会放过这个好机会，他接到皮球直接晃开了文托拉的反抢，然后长传找博季诺夫，这时下半场处于守势的曼城当然不会放过这个好机会，前场进攻的球员都迅速的前插，接应前面护住皮球的博季诺夫。

　　博季诺夫利用身体护住皮球的时候被都灵的后卫踢了一脚，不过他的身体强壮没有被踢到，紧接着张凡就一马当先赶到了。博季诺夫赶快把球交给了张凡，他相信张凡有办法给对手制造麻烦。

　　张凡的速度是这些人当中最快的，他赶到的时候都灵助攻的边后卫都没有上来，在张凡面前是一片非常开阔的地带，张凡已经好久没有遇到这么大的一片跑马地了，他兴奋就像是关在笼子里的野马被放了出来，面对封堵过来的中后卫德拉菲奥里，张凡没有用任何的过人动作，直接把球向前一踢，然后加速去追球，德拉菲奥里显然是知道张凡的速度的，他根本就没有打算回追这个球，直接挡在张凡前进的道路上，想阻挡张凡前进的道路，给守门员出击留下时间，不过，张凡并没有和他纠缠，改走弧线绕开德拉菲奥里去追这个球。德拉菲奥里想伸手去抓，但是张凡绕开的幅度很大，没有给他抓的机会。

　　此时全场的球迷都睁大眼睛在看着比赛的进程，此刻前场能够追到球的就三个人，张凡和都灵守门员丰塔纳是直线相当而行，斜线里皮萨诺也从左侧补防过来，张凡速度快，皮萨诺和丰塔纳距离近，球迷就看见三个人在禁区线前似乎撞到了一起，但是转眼之间，皮萨诺和丰塔纳撞倒了一起张凡却闪到了一边，而球还是按照他原来的速度和路线滚动着。

　　到这里几乎所有的人都明白下一步要发生什么了，闪到一边的张凡这个时候很轻松的拿到皮球面对着偌大的空门了。这次张凡没有做任何侮辱性的动作，他和都灵无冤无仇，甚至对这只遭遇过空难的老牌劲旅还有着几分敬意，张凡很轻松吧球推射进球网，然后冲到了曼城的教练席前和主教练休斯拥抱在了一起。

　　这时全场的球迷都一起起立向张凡鼓掌致谢，短短的两个多月，这个神奇的中国小子就给他们带来了快乐、希望和骄傲，除了起身鼓掌他们已经想不出来还有什么样的办法能够表达对这个年轻人的敬意。

　　解说员西德威尔激动地向球迷欢呼着：“大家欢呼吧，尽情的欢呼吧。张凡上演了帽子戏法来到英超之后张凡已经上演了三次帽子戏法，如果勉强说特拉维夫和女王公园巡游者都是低级别的弱队。那么今天的这支都灵可是一支意甲的球队。他们的钢筋混凝土一样的防守在张凡面前就像一团豆腐渣。我们希望张凡能够上演超级帽子，缓解他禁赛的郁闷。”

　　卡莫雷塞的脸色变的很难看，他没有想到客场居然被对手曼城打了一个三比零，连一个客场进球都没有。现在看来只有大举进攻一途了，至于最后的结果如何只能去问天了。

　　接下来比赛变得更加开放，落后三球的都灵队没有再保守的必要。他们开始不顾牺牲的大胆的进攻。而领先三个球的曼城当然没有必要害怕，他们也和都灵展开了对攻战。最后曼城在主场5：1获胜，去都灵的第二个回合基本上成了走走过场。

　　比赛结束之后，曼城的球迷用嘴热烈的掌声欢迎张凡的王者归来，有些球迷协会还打出了：“张凡等于冠军！”“归来的张凡更可怕！”这样的条幅。

　　在赛后的新闻发布会上，都灵的主教练道：“这场比赛我们打得不错，但是比分上却显示的是5：1，很多时候就是细节和运气决定的成败，不过我们不能忽略球星的作用，没有张凡，也许这次比赛就是一场平局，但是现在成了我们惨败。我们提前对张凡的进行了研究和解读，可是这些工作做得再好道场上我们还是看不住张凡。张凡现在已经是欧洲第一人了，我们甘拜下风。预祝曼城本赛季取得成功。”

　　马克休斯在发言的时候显得非常的兴奋，他开口便道：“拥有张凡是一种幸福，他能够为主教练解决很多的难题，他是这个星球上最能打破平衡的球员，我希望能够拥有张凡的直到他退役。第四轮欧洲联赛结束之后，我们开始了小组赛阶段的赛事，我们希望能够在联盟杯取得好成绩。不过现在我们需要考虑的是如何应付下一场没有张凡的联赛，米德尔斯堡的一直就是一个准强队，我们没有取胜的把握。”

　　接下来新闻发布会成了休斯的个人采访，很多的记者都在询问者关于张凡的消息，《曼城晚报》的记者问道：“休斯先生，现在我们能不能说张凡已经成了漫长的核心和领袖？”

　　休斯微微一笑道：“张凡完全符合核心和领袖的地位，不过他现在刚刚加盟曼城不久，现在时机还不成熟，最迟在圣诞节到来的时候，大家就都能看到张凡的作用了。”

　　“休斯先生，你认为张凡受到禁赛的惩罚对曼城影响大吗？”这是《泰晤士报》的记者。

　　休斯心道这不是废话吗，你不是想让我说大的吗，我就是不说，“任何一个球员的缺席都会影响到球队，张凡当然也不例外，不过我们必须习惯没有丈夫的日子，因为以后还有亚洲杯和世界杯预选赛，张凡都可能要缺席的，我们必须杜绝有某某的依赖症。”

　　“休斯主教练，你认为今年的最先颁布的欧洲金球奖谁最有可能得奖，梅西还是张凡？”《卫报》是记者也抢着发问。

　　休斯毫不犹豫的道：“当然是张凡，张凡踢着这个世界上最美好的足球，所有的人都能从张凡的比赛当中寻找到快乐，上个赛季张凡获得了欧冠奖杯和西班牙国王杯，要知道他带领的是马洛卡夺冠，这是马拉多纳式的壮举，欧洲金球奖我想欧洲的荣誉更为重要一些。当然如果梅西得奖的话，我想其他人也能说出很多理由。两人堪称一时瑜亮。”

　　这场比赛之后，媒体对本次比赛上演帽子戏法的张凡给予了最高的评介，他们认为禁赛事件并没有影响张凡的状态。张凡的光芒仍让其他所有人都为之暗淡。曼城晚报把张凡称为永远打不垮的神奇魔法师。认为拥有张凡的曼城将是改制后的欧洲联赛冠军有力的争夺者。

　　这场欧洲联赛过后，在客场和米德尔斯堡进行了一场激烈的比赛，曼城凭借着爱尔兰一记长途奔袭一直顽强的领先了70分钟，但是在最后的二十分钟，曼城因为周中打了欧洲联赛，他们的体能出了问题，最后被米德尔斯堡连扳两球输掉了比赛。曼联客场虫的帽子还没有完全洗掉。


第059章 客串中锋（一）

　　张凡刚刚来到曼城，曼城就是取得了八场不败场均进球3个的战绩，而张凡四场比赛没有踢，曼城一胜三负，联赛杯被英甲球队淘汰出局，这样惨淡的战绩让球迷和俱乐部明白了张凡在球队当中的作用是无人可以代替的。《天空体育》在一个足球频道中说：也许张凡的停赛不是一件坏事，这四场比赛充分显示了张凡在曼城队中的作用，绝对不是罗比尼奥这样的球员能比的，这也是张凡为什么是足球先生而罗比尼奥不是的原因。现在曼城应该知道张凡为球队所做出的贡献了，如果我们把目光从英格兰转到西甲的时候，我们会发现失去了张凡之后的马洛卡现在又成了一支平平庸庸的球队，再也不是那支让一众豪门谈虎色变的无敌雄狮。而如果我们把目光放的更深远一些，我们会发现意大利的那不勒斯有了马拉多纳之后成就了两个冠军，而失去马拉多纳之后到现在还是两手空空。有前面的这些例子做参考我们还能把张凡这样几十年出一个的球员等同于一般球员吗？我们应该给这样的球员以特殊的照顾，有些这个时候有人会想起里克尔梅，但是里克尔梅也是一个失败的特例，就像张凡是一个成功的特例一样。现在的曼城应该明确的树立以张凡为核心的一支新曼城，而不能在张凡和罗比尼奥之间和稀泥了，千万不能因为几千万英镑就失去了获取联赛冠军和欧冠的机会。

　　《天空体育》的观点和现在曼城的球迷以及曼城俱乐部的想法是一致的，这四轮比赛让他们清晰的认识到了这一点，在此之前所有的人的想法都囿于足球是一个整体这一理论中，他们很少见到张凡这样的绝世天才，所以虽然把张凡买到了，却并没有真正深刻的了解到张凡的价值，现在休斯开始建立一支属于张凡的球队了，从训练中就可以看到这一点，休斯要求所有的人都要在第一时间选择把球交给张凡来处理，全队按照张凡的指挥来统一进攻或者防守，张凡拥有点球任意球和角球的绝对主罚权力。更重要的一点，休斯把张凡提升为了球队的第二副队，这在球队中的地位是仅次于罗比尼奥的，队长不同于核心，队长的主要作用相当于球队的精神领袖而不一定是进攻核心球员，休斯把刚刚进队不足三个月的张凡提到队副的位置说明了他对张凡已经绝对信任了。

　　张凡地位的变化不仅仅在训练当中，在更衣室里球员对张凡的态度也有了很大的不同，原来曼城的球员对待张凡的态度主要是礼貌，而现在他们对张凡的态度是敬畏，当然和张凡关系比较密切的萨巴莱塔和爱尔兰例外，他们两个人和张凡的关系已经超越同事成了好朋友，一般在吃饭的时候，萨巴莱塔和爱尔兰也都喊着张凡在一个桌子上吃。

　　张凡在球队当中和更衣室里地位的变化罗比尼奥看在眼里，他感到自己和埃拉诺有种被孤立的感觉，再联系到埃拉诺和主教练休斯之间的矛盾，罗比尼奥有些黯然神伤，不由萌生了离开的念头，切尔西对他一直很青睐有加，但是他却当了负心女子转嫁到了曼城，更让人想不到的是自己来到曼城之后一直没有取得好成绩，而切尔西却拿到了欧冠的冠军，现在曼城又买来了张凡，张凡确实是一个超级天才，有他在自己永远也没有出头，与其在这里给别人当陪衬不如离开。

　　在最先评选出的欧洲足球先生评选结束之前张凡的强势复出，引来了媒体的一片欢呼，记者说如果张凡在欧洲金球奖评选公布之前都保持着这种状态的话，也许奇迹真的可以再现。英国的记者这样说不是没有道理的，因为世界杯的影响，各大联赛的球星们都陷入了低迷的状态当中，世界杯冠军的英雄人物梅西在西甲前十轮当中只打进了三个进球，助攻也就四个，距离世界杯赛场上的巅峰状态是一个天上一个地下，卡卡、C罗、兰帕德等球员也状态一般，张凡进球的势头如果仍然这么旺盛，肯定能够赢得球迷和媒体的广泛赞誉，在没有冠军能够获得足球先生的也不是没有，小罗纳尔多和大罗纳尔多都曾经在没有任何个人荣誉的情况下获得了世界足球先生和欧洲金球奖。张凡踢球吸引眼球的能力比他们两位只强不弱，所以也不是没有一点的可能性。

　　英超第十二轮，曼城在自己的主场迎战来访的升班马雷丁，本赛季的升班马个个生猛无比，联赛过去了将近三分之一，但是居然没有一支升班马处于降级区域，大大的颠覆了人们对升班马的一般看法。

　　曼城本论的对手雷丁现在在英超排名第10名，是曼城排名的两倍，但他们的进球却不到曼城的三分之一，这样的进攻能力却排名在中游位置说明他们的防守肯定不错。实际上雷丁的防守确实很不错，他们前十一轮也就丢了8个球，除了三比零输给了利物浦之外，没有一场比赛输球超过一个，雷丁队的防守非常的凶悍，带有典型的英冠痕迹，这场比赛开始之前，很多的记者在赛前的分析的时候曾经说张凡在联赛杯不堪对手的恶意犯规，结果大打出手，被禁赛四场，本轮比赛的对手雷丁将再次考验张凡的耐心。一旦张凡控制不住自己的情绪再次动手的话，那么本论比赛曼城就不用想获胜了。

　　曼城这场比赛是势在必赢的，无论从张凡竞选欧洲金球奖，还是曼城冲击欧冠席位，曼城都必须打赢这场比赛。

　　在赛前的新闻发布会曼城的主教练休斯也没有丝毫客气的声称这场比赛曼城一定是胜利者。他还重点谈谈对张凡防守当中的一些恶意犯规，认为主裁判应该保护张凡这样的球员。不要让暴力毁坏了艺术和天才。

　　雷丁队的主帅科佩尔对休斯的话不以为然，科佩尔和休斯都曾经是曼联的一员，他觉得休斯现在变得越来越像个娘们，简直比娘们还不如，足球是男人的运动，一个男子汉还要裁判保护，这样的球员还当什么职业球员，回家抱孩子算了。所以在对《曼城晚报》的记者的采访当中，他谈了休斯倡议的保护张凡的看法，“我们要按照规则行事，如果主裁判认为我们球员的动作没有犯规，那我们就是没有犯规，哪怕对手因此受了伤，如果要裁判保护这个保护那个的话，其他的球员会怎么想，难道足球规则不是公平的吗？”

　　针对对手的教练的言论张凡觉得非常好笑，他才不在乎对手的下脚又多狠，反正想伤他不是那么容易的事情，在跟随休斯参加新闻发布会的时候张凡谈了对休斯要保护他的这个说法的解释，“休斯教练说要保护我，我很感谢他的爱护，不过我想我不需要特殊的保护，任何一个球员都不需要特殊的保护，哪怕他是世界级的巨星，主裁判只要按照足球规则做就可以了，休斯教练之所以这么说，那是因为有些裁判对一些明显的伤人动作却视而不见，我不知道他们是近视眼还是偏心眼，总之那会造成不好的后果，至于是什么样不好的后果，我想在对女王公园巡游者的比赛当中大家都看到了。我承认前段时间报纸上盛传的事情不虚，我会中国功夫，如果我下手像他们下脚一样毒辣的话，这个时候女王公园巡游者的许多人一定还躺在医院内养伤。”

　　张凡的这番话可以看做是对对手的威胁，你别惹我，惹急了我，你也没有好果子吃。然而比赛开始之后雷丁的球员并没有把张凡的话放在心上，在重大的利益面前估计就算是他们放在心上了也一定要犯规的，不过相比较巡游者的球员，雷丁的球员恶意犯规的没有了，他们大都是奔着球去的，没有伤人的动作，当然这不完全是张凡的威胁起了作用，英超联赛和英甲英冠不一样，比赛是对全世界直播的，这些球员再野蛮也要考虑他们的行为造成的影响，即使这些野蛮的家伙不考虑，足总也会又办法让他们考虑的。

　　对阵雷丁队的比赛曼城打得非常的艰难，雷丁的防守确实有一套，他们的在中场的犯规非常的频繁，曼城的攻势不断地被打断，比赛一直是在主裁判的哨子声中度过的，很难保证几十秒钟的不间断，这样的比赛踢得没有一点节奏感，性子再好的球员也感到了焦躁，就连张凡也踢得味同嚼蜡，这哪里是比赛，雷丁队简直就是来绞杀比赛的。曼城队觉得味同嚼蜡，雷丁队却觉得有滋有味，他们就像一个个变态的虐待狂组成的球队，他们不是以比赛本身为乐趣，而是以折磨对手和破坏比赛为乐趣。

　　仅仅在上半场雷丁队就吃到了五张黄牌，完成了接近三十次的犯规，如果再加上曼城的犯规，比赛基本上就没有办法踢了，这样触目惊心的数据让BBC的足球解说员莱因克尔感到异常的愤怒，他不断的摇着头说这样的球队根本就不该来参加足球比赛，踢足球真是浪费他们的天赋了，他们都该去参加自由搏击大赛。他们这种踢法是在拿着鞭子把球迷往球场外面撵的，长期下去，只怕球迷会越来越少。

　　莱因克尔的担心是没有必要的，球场上有搞破坏的，也就有搞建设的，张凡就是这样的一个建设者，下半场刚开局的时候，张凡主动顶到了锋线上，充当了一个中锋，反而把博季诺夫挤到了边上去，因为现在休斯赋予了张凡在队中绝对自由的权力，中路位置被张凡占领之后，博季诺夫就很自觉的回撤到了张凡所在右边路，当了一个传球和扯动的球员。

　　中锋这个位置基本上都是一些身强力壮的壮汉来做的活，历史上一些很出名的中锋基本上都是壮汉，比如范尼、范巴斯滕、维埃里、德罗巴等等，像张凡这样身高一米七五，体重一百四五十斤的球员基本上都是边锋和中场的料，来到曼城之后，张凡的位置就是打右边锋和前腰，有时也客串到后腰的位置协助防守，但是中锋这个位置张凡并没有打过，即使是在马洛卡的时候，张凡顶到中锋的位置上也非常的罕见，大多也是作为奇兵用那么一两次。当曼城的解说员西德威尔看到张凡来到中锋这个位置上，不由惊讶地道：“天啊，张凡居然来到了中锋的位置上，难道他想当一个中锋吗？博季诺夫没有速度来到边路有什么作用呢，如果这是休斯的安排，我们可能要说休斯脑子一定在水里泡过了。”

　　休斯也在纳闷呢，张凡怎么跑到中锋的位置上去了，像他这样的技术型速度型球员最需要的就是空间，他这样主动跑到对手的后卫当中，这不是自投罗网吗？不过休斯想到自己说的要给张凡以自由，所有他也不说话，他看看张凡的葫芦里卖的是什么药。

　　张凡来到中锋的位置有自己的想法的，这场比赛雷丁的犯规太频繁了，犯规几乎成了他们的习惯动作，甚至下意识动作，能够把犯规做的这么快这么到位也不是一天两天练出来的，张凡这么快的速度和动作频率都无法完全逃开他们的魔掌。所以张凡索性来到了雷丁的禁区前沿来抢点进球，张凡的思维是反方向的，他想既然雷丁队在禁区外的防守这么的凶狠熟练，我就到你的禁区内去，我看你还敢不敢再犯规，只要犯规可就是点球，不犯规我就进球。


第060章 客串中锋（二）

　　雷丁队的两个中后卫比基和英吉马尔森看到张凡来到了中锋的位置，都不禁相视而笑，张凡的速度快，他在本方的半场不断的跑动让雷丁的防守球员非常的难受，怎么盯防都不好使，不盯防张凡在任何一个位置都又破门的可能性。现在张凡居然主动来到了两人之间，雷丁的两个中后卫怎么能不高兴。他们觉得两个人能够把张凡看死。不过这两人也有些傻傻的，如果不是有所企图，张凡这样聪明的球星怎么会干这样的傻事。

　　张凡来到中锋的位置上之后，曼城的球员仍然遵照主教练休斯的命令把球尽量的传给张凡，因为张凡处在两个中后卫和后腰之间，这给传地滚球增加了难度，曼城的传球就以高空球为主，矮个球员动作速率快，处理地滚球容易一些，处理高空球就比较麻烦了，何况还要在两名中卫的夹防当中控制好球。开始的几次传球都被比基和英吉马尔森顶了出去，张凡连争顶的机会都没有得到，还有一次在跳起的时候把英吉马尔森顶翻在地，被主裁判判罚了一次进攻犯规。

　　看台上的球迷还以为张凡打中锋是教练马克休斯的安排，都纷纷的指责休斯是个木头，居然让张凡打中锋，那还不如让张凡打守门员呢。

　　就在所有人都以为张凡的换位是一次失败的举动的时候，奇迹发生了，曼城的一次后场长传，球越过了雷丁的后腰哈勃，张凡这次提前判断了球的运行轨迹，抢先一步跳起意欲把球控制下来，这时比基和英吉马尔森也跟着跳起形成关门之势想这个球顶回去，但是张凡这次不再想着吧球控制下来了，他直接在空中一个狮子甩头把球甩给了右边路的博季诺夫，然后大喊一声传过来。张凡落下的时候快速的转身，这个时候博季诺夫没有停球直接头球又敲回了中路。张凡转过身来的时候，两位高大威武的中后卫还在努力的转身呢。由于张凡和博季诺夫的这个配合非常的快，边后卫来不及补防，守门员哈尼慢也没有来得及出击，张凡高高跃起在空中侧身打凌空，这一脚射门又快又准，直接吧球扫向球门。

　　张凡的射门力量不小，射门的速度也快，雷丁的守门员哈尼根本没有想到曼城这次发动一次；闪电进攻配合，张凡的凌空射门让他无可奈何，只有站着旁观的份了。

　　1：0，曼城在主场终于取得了进球。

　　张凡很兴奋地跳过广告牌挥动着拳头向球迷宣告张凡又回来了，又他在任何人都不能在城市球场撒野。

　　球场上欢声雷动，球迷都想不到张凡居然在中锋位置上也能出彩，看来天才球员在那里都能发光。球场上开始有节奏的开始呼喊张凡的名字。

　　“张凡进球了！张凡又开始进球，谁也想不到他在中锋的位置上打的这么熟练，打的如此精彩，我们不知道这是主教练的安排还是张凡自己的决定，但总之曼城取得了领先，他们冲出了雷丁球员布置下的天罗地网和丑陋犯规。”解说员大声地说道。

　　BBCD的评论员莱因克尔也想不到张凡居然进球了，他开始还一再的提到张凡这样的球员不适合中锋的位置，就像博季诺夫不适合右边前卫的位置一样。但是现在张凡就进球，莱因克尔不由得叹息道：“这个进球是典型的中锋进球，但是却比中锋漂亮的多，张凡的射门技术竟然也如此的让人羡慕，真是一个天才。现在雷丁失了一个球，也许下面的时候他们能够扳回来，但是拥有一个进球的曼城队更加有希望扩大比赛。让我们拭目以待吧。有张凡就少不了奇迹。”

　　休斯看到张凡在中锋的位置上无所作为，他已经考虑该如何让张凡回到他应该呆的位置上去，就在这个时候张凡进球了。休斯一下从位置上跳拉练起来，他大喊着跑到场边，看到张凡跑到看台前去了，他才又和助理教练博文拥抱在一起。


第061章 客串中锋（三）

　　雷丁的两个中后卫有些傻了，他们觉得已经把张凡的线路完全封死了，张凡就算又天大的本领也飞不过他们两个人构成的防线，但是不过瞬间的功夫，张凡已经神出鬼没的来到了他们的身后，其实这个球对于一般的球员来说最合适的射门方式就是头球，不过因为博季诺夫是反敲回的禁区，力量并不大，头球攻门很难打上力量，但是张凡弹跳力惊人，他没有用头去顶这个球，而是跳起来用腿把球扫进了球门。守门员哈尼曼对这么近距离的抽射没有一点办法，除非球打在他的身上。

　　雷丁的主教科佩尔曾经多次被评选为年度最佳教练，他在这场比赛部署的很详细，他要通过犯规让曼城的球员产生急躁情绪，对于张凡科佩尔也有细致的安排，他也看到了张凡在联赛杯对阵巡游者的时候野性大发的情形，他以为张凡是个性格暴躁的球员，希望能够激怒张凡，如果张凡再次控制不住自己想报复的话就更好了。但是雷丁这样的疯狂的犯规却没有让张凡愤怒起来，张凡反而异常冷静的在来到中锋的位置上打进了一个漂亮的进球。下面就不好打了，科佩尔面带忧色的站在场边久久不语。

　　张凡进了一个球之后，科佩尔果断的换人，换一下个后卫换上了一个前锋，他的胆量确实不小，敢于放手一搏。换人之后的雷丁打得大开大合，远射和冲吊结合，利用他们的身体不断地冲击着曼城的防线，这个时候主场作战的曼城后防线表现的非常出色，吉文高接抵挡化解了好几次雷丁队的进攻。后面防守稳健了，前面的球员进攻更加放心，张凡来到中锋位置上虽然防守的球员更多了，但是张凡距离球门也更近了，后卫的一丝疏忽都会造成失球的危险。果然雷丁久攻不下，看着比赛的时间一点一点的流失，他们的心态有些变急，像他们这样的球队一旦心态变急就很危险，一来动作变大容易造成任意球，二来也会造成防守上的疏忽大意。张凡在锋线上不需要回去，他就一心一意地等待着雷丁的球员出现防守的失误，在比赛还有十分钟左右的时候，张凡终于抓住了雷丁的破绽，后卫比基看守张凡稍微出现一点松弛，张凡回撤了一下拿球转身，变成了正面对着雷丁的大门，比基慌忙上前拼抢，张凡轻轻一扣就把他晃到了身后，不待另两个后卫英吉马尔森和桑科扑到，张凡小幅度的抬腿射门，球直飞向球门，这个球张凡没有完全打上力量，但是距离球门比较近，就在禁区前沿不远处，雷丁的守门员哈尼曼没有准备，下意识吧球打了一下，皮球没有打远，飞到了禁区的一侧，这个时候来到右边路的博季诺夫恰好赶到，作为一个纯正的中锋，他又很强的补射能力，他迎着球直接就射，皮球在守门员哈尼曼的脚边擦着球门柱飞进了网窝。

　　博季诺夫看到球幸运的进了，他立刻跑过去和张凡拥抱在了一起，博季诺夫被张凡挤到了边路，他没有速度，也不擅长于在边路做文章，他满心的失望以为自己也就在边路做个幌子，没有想到不仅有了一个助攻还是找到了进球的机会。

　　城市体育场再次被球迷的歌声充满，这歌声在兴奋当中夹杂着轻松和愉快，如果说一个球还有着悬念的话，博季诺夫的第二个球基本上也就判了雷丁队死刑。

　　解说员非常兴奋地说：“张凡来到中锋的位置居然打得像模像样，不仅自己能够进球还能够帮助同伴进球，也许以后休斯又多了一种战术安排，而对手这则会更加头疼。”

　　曼城打进第二个球之后，雷丁的斗志并没有被打消，但是曼城的信心和斗志却上来了，后防线组织的有条不紊，基本上没有给雷丁队一点机会，而张凡顶在锋线一个人就压制了雷丁的整个后防线，就是这样雷丁的后卫还是差点被张凡打进了一个进球，张凡带球闯过了几名后卫围成的牢笼在形成单刀的时候被英吉马尔森从身后抱住，主裁判一张红牌把英吉马尔森罚下，还判给了曼城一个任意球，但是张凡的任意球在绕过人墙的时候却打在了门柱上。失去了梅开二度的机会。

　　曼城击溃了雷丁之后，虽然在积分排名没有变化，却极大的鼓舞了球队的士气，在接下来的欧洲联赛第二轮休斯居然派出了一批替补球员迎战联盟杯的对手都灵队，曼城的这些替补球员实力并不比主力差多少，最后他们1：1逼平都灵队杀进了欧洲联赛的小组赛。

　　曼城的出色表现让张凡在欧洲金球奖的评选当中夺标的呼声也越来越高，英国的媒体都认为在欧洲这个范围内张凡的表现要超过梅西，张凡拿欧洲金球，梅西得世界足球先生是最合适的。不过西班牙的媒体也在为梅西造势，《每日体育报》称梅西包揽本次先生是天经地义的，世界杯和欧冠相比孰轻孰重只要是个球迷就知道，欧冠冠军根本就没有办法和世界杯冠军相比较，张凡最现实的目标是和托雷斯争夺第二名，世界杯亚军的分量也不一定比欧冠冠军的份量轻。现在全世界的媒体和球迷应该讨论的是梅西能不能成为继马拉多纳之后成为第三代球王。

　　每一年的欧洲金球奖和世界足球先生的评选都会引起媒体的大战，但是今年这场大战并没有往年激烈，英格兰的媒体似乎也清楚欧冠冠军确实也很难和世界杯冠军相比较，现在满世界的球迷都在疯狂地讨论着梅西和马拉多纳哪个更强。梅西能不能成为第三代球王，如果不是世界杯之后梅西的状态一落千丈，也许现在很多球迷和记者已经把梅西当成第三代球王来称呼了。

　　为了让欧洲金球奖有点悬念，欧足联的官员还一再的声称欧洲金球奖主要考虑在欧洲的影响和成绩，当欧洲金球奖揭晓的时候，事实果然像外界猜测的一样，梅西以很大的优势获得了欧洲金球奖，张凡名列第二，世界杯亚军，世界杯最佳射手托雷斯名列第三。

　　张凡对这样的结果也没有感到意外，他也没有对这次评选有多大想法，虽然带领马洛卡获得欧冠是一个奇迹般的表现，如果不是世界杯年的话，他铁定是世界足球先生和欧洲足球先生的双料得主，但是现在他只能怨自己的运气太差了。

　　在颁奖典礼之后接受英国记者采访的时候，张凡很平静的面对这次评选失利，他说梅西的当选是毫无悬念的，也是实至名归的，他也祝贺了梅西，世界杯冠军是所有比赛中份量最重的一个，自从上个世纪三十年的这项赛事成立到现在也仅仅只有七个国家获得了世界杯比赛的冠军，欧冠虽然也非常重要，但是还不能和世界杯相比。这次不能当选他一点也不失望，欧洲金球奖和世界足球先生每年都有一次，他会尽力去争取下一个金球奖。

　　在随后的世界足球先生的评选当中梅西再次没有任何悬念的当选，而张凡也众望所归的再次名列第二。

　　旧的一年过去了，各个奖项都尘埃落定，梅西拿奖杯拿到了手软，成了年度最耀眼的球星，而张凡只能埋怨自己的运气太差，不能生在一个足球强国了。不过正如记者评论中谈到的，张凡还年轻，他还有大把的时间去赢得更多的荣誉。

　　张凡在两个大奖当中都被梅西压在了身下，曼城小组抽签也运气不佳，他们抽到了一个死亡之组B组，和他们同组有塞维利亚（西班牙）、斯图加特（德国）、桑普多利亚（意大利）、标准列日（比利时），塞维利亚在2006和2007年两次英德联盟杯冠军，这支经验丰富的西甲球队出线机会极高，斯图加特近年也经常出现在欧洲赛场，他们出线的机会也颇高。桑普多利亚也不是一个好惹的角色，唯一的鱼腩可能就是标本烈日了，但是这个鱼腩要是超常发挥也是有着出线的可能性的。由于一个小组只能有三支球队出线，曼城将和西班牙、意大利和德国的三支劲旅争夺小组的出线权。这不是一个容易完成的任务，即使出线了，经过艰苦搏杀的曼城球员只怕也伤痕累累了，还能不能有完整的人员应付日益密集的赛事还难说的很，所以得知抽签结果的时候，曼城的主教练休斯唉声叹气的直叫运气不好。然后要求俱乐部在冬歇期期间能够引进一些高水平的球员，以应付将来的联赛、联盟杯和足总杯三线作战。


第062章 冬歇期大补（一）

　　虽然很多外人以为英超的主教练最风光，最实惠，前段时间还有媒体暴露英超的主教练通过球员转会收取好处，但是实际上并不完全是那么一回事，比如曼城，名义是休斯掌管着转会的权力，执行主席加里库克手上的转会权力也只有两条：为潜在的目标估价，为这些目标制定价格上限。但是这两条就足以把主教练转会的权力降低到甚至不如西甲的程度。所以休斯还要跟俱乐部的执行主席加里库克相互协调。

　　在球员转会这一项重要的而且有着重大利益的业务中，休斯并没有弗格森那样的绝对权力，他只有建议的权力，至于买不买只有老板阿尔法西姆才能决定，而阿尔法西姆想买什么样的球员，他马克休斯却只能接受。像张凡这样老板和教练都喜欢的情况是一个特例。

　　目前英超俱乐部的形势，俱乐部内部关系有三种类型：

　　首先是以曼联和阿斯顿维拉为代表的教练派，苏格兰老人弗格森的能力和荣誉，没有任何老板敢对爵爷的决定横加指责，想要哪位球员也是他一个人决定，而阿斯顿维拉的主教练奥尼尔则得到老板的全部信任，自己操持转会大权。

　　第二种就是以利物浦为代表的斗争型。贝尼特斯与美国老板谁也都离不开谁，希克斯想不出还有谁比贝尼特斯更出色，但是他还不想让西班牙人把转会大权一人独揽，而贝尼特斯在利物浦经营多年也不想离开，所以在利物浦的每一次转会的时候，贝尼特斯都要和老板谈判，不过从现在利物浦队中的西班牙球员人数来看，贝尼特斯略占上风。

　　马克·休斯就成了这第三种情况的代表人物，老板雄厚的经济实力导致主教练完全处于下风，只能处于听命于人的环境中，曼城收购罗比尼奥就是最好的例证，而后来的卡卡，以及最近的张凡，这些除了阿尔法西姆喜欢巨星，喜欢华丽的打法外，有意无意的炫耀自己的财富也是一个重要的原因。

　　本赛季曼城的战绩突出，休斯的腰板也硬了，自然希望能够扭转一下自己在球队中的尴尬位置，提高在转会上的权力，即使不能像弗格森那样说一不二，至少也要和贝尼特斯那样有一定的发言权。这次转会的申请。

　　曼城的执行主席加里库克对曼城目前的战绩非常的满意，联赛排名第五，距离第四名阿森纳只有一分之差，欧洲联赛现在打进了小组赛，这是近几年来曼城前所未有的好开局。不过休斯提出的买人的要求他并没有立即答应，准确的说是加里库克需要请示他的老板阿尔法西姆。本赛季的夏季转会，他们花费九千万欧元从马洛卡买来了几乎全能的张凡，加上其他的转会曼城在夏季转会当中足足掷出了一亿五千万欧元，这样的花销让欧洲第一富裕的曼城在冬季转会期间也要考虑一下。

　　阿尔法西姆并不喜欢那些普通而实用的蓝领工人，他喜欢的是巨星，所以他最近又在不断向外公布着新银河战舰的计划，卡卡、梅西、C罗都在他的计划之列，按照他的想法，曼城应该每年收购一名张凡这样级别的球星，让曼城成为一个巨星云集的银河战舰。不过这只是他一厢情愿罢了，卡卡、梅西、C罗等人对西亚富豪根本就不屑一顾，而曼联、AC米兰和巴萨也愤怒的指责阿尔法西姆到处勾勾搭搭的流氓行为，再次宣布他们的台柱子都是非卖品。

　　连续碰了几鼻子灰的阿尔法西姆似乎想通了，像张凡这样不看重底蕴和豪门气质的球员并不多，他能够买来一个就该回家烧高香了，加上现在曼城的战绩很好，所以对休斯的要求，他大手一挥答应下来。

　　本赛季曼城的攻击力非常的强悍，虽然现在略略有点下降，但是场均也几乎达到了三个，不过，休斯担心张凡有国家队赛事，或者在是伤病缺阵，他担心那个时候有可能会影响曼城的攻击力，所以在休斯的冬季转会计划当中，需要一名前锋，最好是九号半，其他的都要想用在后防线上。

　　加里库克得到了阿尔法西姆的应允之后马上找到休斯商量引进哪些球员，现在距离冬季转会开启的时间已经很近了，五大联赛当中只有英超没有冬歇期，他们需要在密集的联赛当中来完成这次转会。

　　休斯给加里库克列出了一个名单，冬季转会的时候，他希望能够得到马洛卡的左后卫图里奥和前锋贝拉米，图里奥是一个速度奇快的攻击性后卫，张凡上个赛季在马洛卡效力的时候和图里奥的配合非常的默契，图里奥也是马洛卡赢得欧冠的功臣之一。贝拉米的脾气虽然暴躁一些，但是他的球技却一点也不差，他不仅能打前锋还能打中场，他和张凡也同处于一个俱乐部一个赛季，相互之间非常的熟悉，休斯想买贝拉米还有一个原因，被人称为坏小子的贝拉米因为脾气太坏，容易影响更衣室团结，很多的球队虽然欣赏他的能力，却不太敢冒险要他，马洛卡自从张凡走后成绩一直不太好，贝拉米心理一不痛快就经常闹情绪，上周还差点和莫塔打起来，马洛卡对贝拉米现在是留之无味，弃之可惜。而休斯也知道张凡是唯一能够镇的住贝拉米的人，所以他想买来贝拉米。

　　不过加里库克对买贝拉米不以为然，他认为贝拉米来到对现在的曼城来说是有百害而无一利。加里库克希望休斯能够换一个前锋人选。

　　休斯听了之后大包大揽的说关于贝拉米的这桩转会绝没有问题，贝拉米一定不会影响到曼城的团结气氛，他敢保证，因为张凡能够压制住贝拉米。

　　加里库克看到休斯这么坚决，只好道：“既然你这么信任贝拉米，我就答应，但是价格不能超过一千万英镑。”

　　休斯马上接口道：“好，没有问题，超过一千万英镑我们就不买。加里库克先生，你说图里奥现在能够值多少钱？图里奥上个赛季风头无限，他的年龄刚刚过了18岁，是个典型的成长股。”

　　加里库克道：“也许要2000万英镑左右。毕竟现在图里奥在马洛卡表现得很突出，我们光想着买人，马洛卡俱乐部队还不一定会卖。”

　　休斯没有说话，买这两个人他心里有数，他早已从张凡的口里了解到了图里奥希望加盟曼城的心里真正的想法，只要曼城和图里奥意见统一了。马洛卡想不卖也晚了。不过这两个球员的工作需要张凡利用私人的关系去做。不过引援的事关系着球队本赛季的战绩，休斯认为张凡一定会帮俱乐部做个工作的。

　　休斯把这件事情跟张凡一说，张凡考虑了一下也就同意了，虽然张凡觉得挖老东家的墙角很对不起人，但是如果能够增强球队的夺冠实力，张凡也顾不了那么多了，反正球员转会也是自由的，张凡只是当个说客的作用，真正做决定的还是球员自己。

　　冬歇期很快开始了，西甲、德甲和意甲的球员都陆续的回家度假去了，而英超的球员还要在赛场上搏杀，就连圣诞节也不能例外。

　　张凡在打完了对胡尔城的比赛之后，就打电话让薇安贝拉到英国来过圣诞节，他知道只要薇安贝拉来了，正热烈的追求薇安贝拉的图里奥肯定也会像一个跟屁虫一样的来到英国。那时贝拉米也会回英国，张凡以请他们吃饭为名就可以吧曼城想要他们的事情透露了。如果他们同意，曼城接着就可以和马洛卡接触了。

　　张凡的设计没有一点问题，薇安贝拉来到英国不久，图里奥也颠颠的跟着跑到了张凡家，美其名曰是想张凡了，来看看张凡，实际上他是色心不改，跑来追女孩的。

　　张凡把曼城对他有意思的情况给图里奥一说，图里奥很高兴，马上忙不迭地答应下来，他现在正年轻，想做一番事业，但是马洛卡在张凡走了之后一直在球队的中游徘徊，不要说欧冠赛事，就是欧洲联赛也要看看冬歇期之后打的怎么样才能知道。不要说钱的问题，图里奥所需要的表演舞台也不是现在的马洛卡能够给他搭起来的。他在很久之前就像张凡吐露过了，现在终于机会来了。图里奥马上打电话给单闵要她帮自己和俱乐部谈谈转会的事。


第063章 冬歇期大补（二）

　　图里奥的到来不久，贝拉米也来了，贝拉米是威尔士人，冬歇期他从西甲回国休假，顺便来看看张凡，虽然在马洛卡的时候，贝拉米和张凡打过一架，但是不打不相识，从那之后贝拉米和张凡关系一下变得好起来，在马洛卡的时候曼萨诺管不了贝拉米，但是张凡说的话贝拉米都听，马洛卡为了九千万把张凡卖走之后，贝拉米还和俱乐部的技术总监庞斯吵了一架。

　　贝拉米不来，张凡及还想去看看他呢，现在贝拉米来了正好，张凡知道贝拉米是个不喜欢转弯抹角的人，他直截了当的把曼城想引进他的意思转告了贝拉米，贝拉米没有图里奥那样很爽快地答应下来，他再浑也不能不对自己的职业生涯考虑仔细，贝拉米和图里奥不一样，图里奥今年才19岁，而他贝拉米已经三十出头了，他赖以成名的速度现在也不及当年了，这个时候在冒险的换一家俱乐部并不一定合适，如果真的不合适他的职业生涯也就结束了。不过贝拉米对张凡很信任，道：“虽然我不知道我的踢法跟曼城相不想和，但只要有可能我就会来到曼城和你一起踢球。”

　　张凡笑道：“这个还需要你知道决定，你和你的经纪人商量一下再说吧。”

　　冬歇期开始之后，前期成绩不太好的球队，或者是目标远大的球队现在都开始着手冬歇期的引援工作。作为一个速度奇快攻击力很强大的后卫，图里奥引来了很多球队的青睐，像巴萨和皇马，像切尔西和阿森纳。不过英超的机会显然更多，因为现在很多的富豪都来到了英超，英超成了各个层次的足球人才都想挤进来的时间。有的是为了钱，有的是为了一个能够在英超这个赛场上证明自己。

　　马洛卡知道留不住图里奥，与其闹翻的等待，不如趁机卖个高价图个实惠，利用卖来的钱再去买人。马洛卡给图里奥标出了三千五百万欧元的转会费。站在这个优秀后卫奇缺的时代，这样的价格也是有些太高了，就算是当年的天价后卫阿尔维斯和佩佩，他们的转会费也就只有3000万左右去。一贯喜欢潜力股的阿森纳连价格都不报了，他们的主教练温格是一位经济学家，听马洛卡要价三千五百万，他当时就对身边的人说：为一个19岁的后卫要这么高的价格，马洛卡难道穷疯了，三千五百万欧元，他们怎么不去抢银行。曼萨诺难道觉得他们队里各个都是张凡吗？

　　切尔西惦记着罗比尼奥被曼城劫杀的惨痛经历，他现在打算让曼城也尝一尝这个滋味，切尔西极的参与到了抢购图里奥的转会大战当中。

　　刚开始图里奥还耐心地等待着曼城和马洛卡的谈判，后来看到切尔西介入之后，马洛卡的态度一下变得坚硬无比，死死的扣住了3000万欧元这个坎不放。而曼城有图里奥表态这个前提，他们心里有底，报价只有一千五百万欧元，再多就不愿意出了。

　　图里奥有些急了，他决定闹翻了也要去曼城，在接受《马洛卡体育报》采访的时候，图里奥第一次公开了他对曼城的向往，他认为在自己在那里和张凡并肩作战是非常美妙的事情，他希望马洛卡能够大发慈悲让他去曼城。

　　三方僵持的时候，看看转会的时间已经过去了大半，这个时候曼城突然抛出了一个很诱人的计划，加里库克要把图里奥和前锋贝拉米一起打包买走，价格三千万欧元。

　　马洛卡被这个价格打动了，虽然曼城的这个报价不高，但是贝拉米现在一直是马洛卡的头疼，不服管教不说，还拿着数百万欧元的高年薪，现在年龄也32了，如果现在再不能处理出去的话，再过一个赛季就更加的不值钱了。

　　曼城的这个预谋已久的打包计划也击溃了切尔西的竞争，切尔西什么都缺，就是不缺前锋，就算是白送他们也不会要贝拉米的。

　　切尔西退出竞争者之后，马洛卡开始认真的和曼城谈判图里奥和贝拉米的转会，马洛卡希望财大气粗的曼城再加一点钱，但是这次占有了主动权的曼城不再愿意当这个冤大头了，他们就是不肯加钱，知道冬歇期马上就要结束的时候，在单闵的协调之下，双方终于再次妥协，曼城方面在原有的3000万欧元的基础之上加了200万的浮动奖金，如果曼城获得联赛冠军或者欧洲联赛冠军的话，那么曼城就再付给马洛卡200万欧元。马洛卡看到再也敲诈不出油水了，也就在转会合同上签字，曼城如愿以偿的得到了图里奥和贝拉米。在冬季的转会市场上，率先挥出了大手笔。但是这不是休斯计划的全部，在他的计划里曼城还缺少一个中后卫，前些年他们一直在追逐切尔西的特里，但是切尔西无论如何也不愿意放走他们的定海神针的，给多少钱都没有用。后来他们买来了比利时人孔帕尼，但是孔帕尼在后卫线上不堪大用，最后硬让休斯改造成了一个后腰，在中卫位置上有些毛躁的孔帕尼在后腰的位置上打的还是不错的。这次休斯看中的是喜鹊的后卫巴松，这位出生在巴黎的法国新星身高1米87，体重73公斤，拥有成为优秀中后卫的身体条件，而且他少年老成，卡位准确头球出色，磨练一个赛季之后就可以担当大任了。

　　在其他联赛的冬歇期期间，英超打得如火如荼，曼城队再接再厉连续获胜，现在已经把阿森纳压在了身下，跻身四强，老板阿尔法西姆喜上眉梢对休斯的转会要求毫不犹豫的就答应下来，不过这次的巴松却没有图里奥那么好搞定，一是纽卡斯尔联队深陷困境想多搞一点钱，二是还有阿森纳插手，不过最后还是西亚富豪手里的英镑起了作用，大把的钞票把喜鹊砸得晕头转向，最后2000万英镑把巴松娶回了曼彻斯特。


第064章 大战红军（一）

　　曼城冬季进补，从马洛卡和纽卡斯尔联队那里挖来了三个实用耐用的球员，他们自家的后院也不稳定，他们的中场埃拉诺因为和主教练的矛盾一直打不上主力，张凡没有来之前，曼城队的中场缺人的时候休斯还不得不把埃拉诺排上场，张凡来了之后，埃拉诺基本上和板凳成了形影不离的好伙伴，作为一个拥有不俗的实力而且年龄也不小了的中场球员，埃拉诺最好的选择就是走人，埃拉诺也确实就是这样想的。在曼城买进了贝拉米和图里奥的时候，埃拉诺向曼城提出了转会的要求，想要他的拉齐奥也正式向曼城报价一千五百万欧元。对于一个巴西现役国脚一千五百万欧元的价格稍嫌太低，加里库克即使知道老板不在乎这点钱也不想被人看做转会市场的冤大头，他开始不同意，坚持不到2000万欧元以上不要谈。但是在埃拉诺的坚持下，加里库克最后让步，一千六百万欧元把埃拉诺卖给了拉齐奥。看到埃拉诺高高兴兴的去了拉齐奥，形单影只的罗比尼奥也向球队提出了转会申请，他想去的球队还是切尔西。切尔西在冬季转会没有开启的时候就和罗比尼奥勾勾搭搭，现在的切尔西不像阿布刚刚入主的时候，想买哪个球员就大把的卢布砸过去，他们的收购逐渐的趋于理性，先让罗比尼奥发话，然后切尔西再提出转会的要求，居于主动地位的切尔西可以用罗比尼奥来向曼城压价。

　　然而曼城并不想在冬歇期把罗比尼奥卖出去，他们希望这股赛季结束之后再谈这件事，一是担心卖给切尔西会增加竞争对手的实力，曼城本赛季的主要对手就是英超四强。二是张凡来到不足半年，谁也不知道曼城现在的这股势头能够持续多久，罗比尼奥留下，也可以作为另一个进攻点存在。

　　曼城也不说罗比尼奥是非卖品，不过在报价的时候，他们要求的转会费是5000万欧元，比切尔西的两千五百万欧元高了两千五百万。这样的报价没有一点诚意，切尔西不是傻子，他们绝对不会出这个价格的，于是示意罗比尼奥给曼城压力。

　　面对罗比尼奥的逼宫，加里库克放出狠话，罗比尼奥和曼城还有两年的合同，如果罗比尼奥胆敢与俱乐部对着干的话，曼城宁愿把罗比尼奥在替补席上放两年，直到他自由离去。已经27岁的罗比尼奥当然不敢和曼城对着干，球员比起俱乐部来还是弱势群体，哪怕他的牌子再大，罗比尼奥乖乖的服软，不敢再在媒体和记者面前再说转会的事。

　　冬季转会期间，联盟杯小组赛开始了，足总杯开始了，曼城的赛程变得越来越密集，这段时间曼城的成绩逐渐趋于稳定，赛季初那么疯狂的取胜势头消失了，因为英超的球队真正认识到了张凡的超强个人能力，也开始熟悉了张凡的攻击方式，不再像刚开始那样面对张凡不知所措，前一段时间能够逼平曼城的只有切尔西和埃弗顿，英超的很多中小球队开始研究埃弗顿和切尔西在对阵曼城时候的打法，他们很快就发现了埃弗顿的回缩半场，轮流紧盯张凡的战术对曼城的效果最佳，于是中小球队纷纷加以效仿，在对阵曼城的时候取得了很好的效果。张凡的活动被抑制，曼城的攻击力顿时下降，最近的几轮联赛赛事曼城只取得三胜两平两负的战绩，欧洲联赛第一场也在客场被意甲的桑普多利亚逼平。在第一循环最后一场对阵领头羊红军利物浦的时候，曼城的联赛排名已经下降到了第六的位置，这个位置下个赛季只能去打欧洲联赛。幸好这个时候三个强援来到，他们的到来给形势日渐严峻的曼城带来了一股清新的空气，很多球迷寄希望于他们的到来能够让拿分势头减缓的曼城再度崛起。

　　第一循环的最后一轮对阵利物浦是曼城准备已久的一场比赛了，客场平桑普多利亚是休斯为打利物浦让几名主力休息了半场，欧洲联赛是很重要，但是联赛对阵利物浦已经到了最关键的时刻，曼城现在落后第五名埃弗顿两分，埃弗顿的下一个对手是弱旅胡尔城，埃弗顿本赛季主场神勇，拿下胡尔城不成问题，如果曼城主场迎战利物浦再输掉比赛的话，他们就有可能被埃弗顿拉下五分的距离。曼城不想让他们冲击欧冠席位的对手再多一个。主场击败领头羊利物浦还有一个好处就是能够大大的提升球队的士气，士气这个东西很神奇，它看不见摸不着，但是有它的时候一个保级球队能打得气势如虹，没它的时候，冠军级别的球队也会像行尸走肉。不过这个东西来的快去的也快，很难长期拥有它。联赛开始的时候，曼城开局几场比赛打得很出色，后面几乎是人挡杀人，佛挡杀佛，连续十轮不败，后来士气下去，战绩也跟着开始低迷。本场比赛如果能够击败领头羊利物浦，或者逼平利物浦都能够再度激发球队的士气。

　　利物浦自从英超成立以来就没有染指过联赛冠军，欧冠冠军倒是拿了两个，这和阿森纳形成了一个鲜明的对比，阿森纳拿了许多的联赛冠军，还曾经以赛季不败的记录夺得过冠军，然而却从来没有获得过欧冠冠军，所以现在的利物浦吧联赛冠军看得比欧冠还重要，利物浦的核心杰拉德曾经说如果能在联赛冠军和欧冠冠军中做选择的话，他宁愿选择联赛冠军。试想一下，现在处于领头羊的位置利物浦仅仅领先第二名切尔西两分，领先第三名曼城四分，他们怎么会不把任何一分都看得比什么都重。

　　这场比赛是英超的半程的收官之战，曼城能不能狙击红军成了英超的热门话题，就连曼联的球迷也纷纷表示这场比赛他们支持曼城。

　　曼城在战术已经被各支球队所熟悉，本次对阵利物浦最大的变数就是新来的三个外援能不能登场，尤其是图里奥和贝拉米，图里奥是欧冠的冠军成员，速度奇快，英超的后卫也不熟悉他。贝拉米原来是英超的球员，英超的后卫对他比较熟悉，但是贝拉米和图里奥两人和张凡曾经是队友，也许他们的配合能够产生化学反应。

　　对于曼城的所有细节所有变数，贝尼特斯都考虑的仔仔细细，虽然曼城不是夺冠的对手（贝尼特斯是这样认为的），但是这场比赛也不能有闪失，夺得联赛冠军需要的不是血性是稳定，这就是为什么利物浦能够落后三球逆转AC米兰却一直无缘英超冠军的原因。最让贝尼特斯头疼的人自然还是张凡，最近一段时间张凡的风头略略有些收敛，可是没有任何人会认为张凡不再有威胁了，张凡只要在场上他就是最有威胁的球员。没有之一。战术大师贝尼特斯也看到了最近几轮联赛英超中下游球队对张凡采取的防守战术，贝尼特斯却一直在犹豫，他们不是中下游球队，他们是英超的领头羊是欧冠的五冠王，面对一个暴发户采取中小球队沿用的半场收缩轮流盯防的战术需要很厚的脸皮来承受球迷的嘘声。贝尼特斯对阵巴萨、AC米兰和切尔西这样的球队能够心安理得的密集防守伺机反击，对阵曼城却做不出来，实际上这也是利物浦在欧冠成绩好于英超其他球队的原因，曼联最近这几年学习利物浦好榜样，也收获了一个欧冠冠军。

　　最好的防守就是进攻，贝尼特斯下定了决心，他要在客场采取进攻的战术，用进攻来压制张凡，让张凡抽不出手来进攻。一旦曼城形成反击的时候，张凡就交给马斯切拉诺来防守，贝尼特斯对马斯切拉诺的拦截能力还是很信任，马克莱莱退役之后马斯切拉诺和埃辛就成了世界最好的后腰，贝尼特斯不相信马斯切拉诺和杰拉德的后腰组合会防不住张凡。

　　贝尼特斯押宝在进攻上，休斯却把曼城取胜的法宝押在了防守上，最近的几轮赛事让休斯明白曼城想获得欧冠席位需要付出艰苦的努力，绝不是联赛初期表现的那么容易，联赛刚开始的时候休斯甚至有过夺得联赛冠军的不切实际的想法。

　　在休斯的计划当中，防守是关键中的关键，这场比赛要想取得胜利就不能让利物浦进球，只要利物浦不能破门。张凡只要在前面觅得一次良机就足以结果利物浦，张凡本场比赛不需要回防，曼城所有的球员都会把球传给张凡，休斯还准备冒险让图里奥首发，利用图里奥的速度助张凡一臂之力。


第065章 大战红军（二）

　　除了安排对付利物浦之外，休斯还有一个麻烦需要面对，冬季转会休斯和俱乐部留下了罗比尼奥，面对最近七年没有赢过的对手，休斯知道这场比赛曼城要想获胜需要的除了拼搏的精神和一些运气，更主要的是要有合适对头的战术。前面的比赛，休斯是把张凡和罗比尼奥全部派上场，两个人虽然不大配合，不过良好的单打独斗的能力让他们能够在左右两边撕开对手的防线。这场对阵利物浦却不一样，曼城需要爆发出最强的能量才行，张凡和罗比尼奥不配合如何能够打出最高的水平。但这场比赛休斯不让罗比尼奥首发，心高气傲的罗比尼奥肯定不同意，这场比赛万众瞩目，全世界有无数的球迷在看着，一旦出彩也会被球迷记住很久很久，这样的大赛谁不想参加。如果罗比尼奥上场一定会分流一部分队友的传球，张凡得球的机会会减少，而两个人不配合又很容易被利物浦分割起来防守，这是利物浦的拿手好戏。

　　在休斯的心中，曼城最有攻击力的打法是张凡和罗比尼奥默契配合的比赛，其次是张凡一个人独舞的比赛，然后是张凡和罗比尼奥两个人都上，但是形同陌路的比赛，最后就是罗比尼奥上场而张凡不在场的比赛。休斯最希望的当然是张凡和罗比尼奥两个人能够默契配合，不过这显然是不可能实现的，两个人积怨甚深，不是一句两句话就能够化解的。所以休斯毅然决定把罗比尼奥放在替补席上。

　　休斯的这个决定果然遭到了罗比尼奥的强烈抗议，罗比尼奥甚至宣称如果这样的话，他宁愿在家看电视也不会替补登场，在冬季转会期他留下来不是为了当替补的。

　　但是休斯目前帅位不稳，已经顾及不到罗比尼奥的感受了，他必须争取获胜才能稳定球迷的情绪，才能够堵住记者的嘴，最近一段时间媒体又开始炒作休斯下课的新闻了，接替休斯的人罗列了好几位，有里皮，有里杰卡尔德，还有狂人穆里尼奥，曼城晚报甚至称这场比赛如果休斯仍然不能取胜的话，休斯距离下课的场次就屈指可数了。在这种情况下，休斯怎么会理会罗比尼奥的感受。

　　两支都想取胜的球队在比赛开始之前就不断地在交锋着，贝尼特斯在接受《泰晤士报》的采访的时候说，他很看好曼城的前景，曼城将会成为冠军的有力争夺者，不过他也对可能来临的一次球员身价大涨狂潮表示担忧。“你不能说冠军是用钱买来的，但是过去几年中切尔西投入大量资金赢得了冠军，随后曼联也在投入了巨资，他们也赢得了巨大的荣誉，如果回报和投资是成正比的话，曼城今年将赢得联赛冠军”。不过贝尼特斯也没有完全承认金钱和成绩之间的正比关系，“冠军并不只是金钱投入的问题，但是如果有钱事情会容易许多，曼城可以花九千万买到张凡，在一月份买入3名球员而让实力大增，如果没有资金，你就只能尽量利用现有的球员把工作做到最好”。看来贝尼特斯大谈资金，也多少有些嫉妒的感觉。贝尼特斯通过张凡的转会已经体会到了曼城带来的变化，他率领的利物浦在联赛争冠的道路上又多了一个竞争对手。

　　休斯在谈到这场比赛的时候也表示“难度很大”，曼城已经很多年没有赢过利物浦了，休斯说“这场比赛曼城将会带着尊敬和谦卑的心情来迎接和利物浦的这场比赛，利物浦是领头羊，而曼城也是联赛前几名的球队，利物浦要争冠军，曼城也要欧冠的席位，所以这场比赛两支球队都不会轻易放弃，曼城已经做好了战斗的准备，在城市体育场，他们不会让领头羊踢得很舒服的。”

　　大战之前双方的核心球员也都在不同的场合发表了赛前的战斗宣言，这次比赛最为引人注目的人物，也是第一次参加利物浦和曼城比赛的张凡也说了他对比赛的看法。张凡说他知道利物浦是英超最成功的球队之一，这支球队所表现出来的血性和气质让人着迷，欧冠决赛在零比三落后的情况下连扳三球逆转获胜的那一幕让全世界球迷刻骨铭心。不过张凡说：“我听说曼城已经在最近七年中没有击败利物浦了，这有些不大正常，曼城也是一支有着很强实力的球队，他们能够击败所有的球队，在本赛季曼城还三比一击败了曼联。”张凡又笑着开玩笑说：“不过我认为七年不胜也是一件好事，按照概率计算，现在也该我们赢一回了。”

　　利物浦的核心杰拉德说：“本赛季的曼城远较上个赛季强大，他们能打硬仗，张凡的加盟让他们有了质的飞跃，如果让他们打顺了，几乎没有人能够挡住他们的脚步，不过最近一段时间，曼城的状态不是很好，战绩一般，我们要抓住这个机会击败他们，巩固第一的位置。”

　　本场比赛负责拦截张凡的马斯切拉诺在接受记者的采访的时候也说：“张凡是最难防备的球员，他的速度太快，技术又很漂亮，看似瘦弱的身体极具欺骗性，他非常的强壮，对这样的球员很难完全盯死，不过我不害怕，因为我的身边还有很多高水平的队友在帮助我，这也是我对喝曼城的比赛充满信心的原因。”

　　除了场上的主角们打嘴仗外，红蓝两方的球迷也开始不断的攻击叫阵，在利物浦来到曼城的时候，警察不得不派出大量的警力来维护秩序，以防利物浦被曼城的球迷攻击。

　　该说的话事前都说的差不多了，赛前的新闻发布会就成了过场，下面就直接进入的最重要的比赛阶段。

　　这场比赛利物浦出场阵容（4-4-2）：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，37-斯科特尔，12-奥雷里奥；15-贝纳永，21-卢卡斯，20-马斯切拉诺，8-杰拉德；18-库伊特，9-托雷斯。

　　曼城出场阵容（4-5-1）：37-吉文；2-里查兹，4-奥努奥哈，22-邓恩，25-图里奥；5-萨巴莱塔，33-孔帕尼，34-德容；7-爱尔兰，18-张凡，锋线上是9-博季诺夫。

　　由于这场比赛是榜首利物浦和曼城之间的战斗，《BBC》难得的让他们的王牌莱因克尔来解说这场比赛，和他搭档的是曼彻斯特的西德威尔。看到首发阵容出来之后，莱因克尔向观众解读这支比赛双方的首发阵容的构成。

　　莱因克尔说：“这场比赛利物浦上了三个后腰，卢卡斯、马斯切拉诺和杰拉德，看来杰拉德主要是进攻了，防守任务主要是卢卡斯和马斯切拉诺两个人来完成的，贝尼特斯这场比赛没有派上阿隆索，可能是因为阿隆索防守不行，虽然他的进攻和远射很不错。而西索科防守不错却又不擅长于进攻。在利物浦的后腰群当中攻守兼备的也就是巴西人卢卡斯，巴西人卢卡斯最近两年成长的势头很快，现在已近把阿隆索和西索科都顶到了替补位置上去了，杰拉德经常说卢卡斯就是他的接班人。不过卢卡斯的缺点是出脚太狠，面对张凡的时候很容易吃牌的。”

　　西德威尔道：“加里分析的很到位，这场比赛利物浦也一心要巩固领头羊的位置，他是力求获胜，据尼特斯说他最规律的生活细节就是每天早上六点起来看比赛录像，他对任何对手都要有长足的了解，不知道是真是假，这次利物浦锋线安排是最强的，库伊特和托雷斯的组合要技术有技术要身体有身体。对曼城的防线冲击力很大。”

　　莱因克尔道：“我们今天看到曼城的首发阵容当中缺少了罗比尼奥，这是怎么回事，难道……难道罗比尼奥再次和主教练发生了矛盾，在冬季转会的时候，罗比尼奥就差点去切尔西。今天的另外一个变化就是休斯今天排出了五个中场，也许休斯是准备把张凡顶到前腰位置，后面的主要是防守。还一个几乎比今天的张凡更引人注目的球员，他就是花费了曼城二千万引来的图里奥，图里奥这个球员年龄虽然很小，但是经验已经很丰富了，还有过夺取欧洲冠军杯的经历，他和张凡配合默契，很可能成为今天比赛的胜负手。”

　　解说员正介绍着，双方已经互相换完了队旗队徽抽边。当晚7点三十分，主裁判莫里吹响了比赛开始的哨子，一场红蓝大战拉开了序幕。


第066章 大战红军（三）

　　比赛开始之后利物浦就气势汹汹的向曼城发动了进攻，本场比赛利物浦的准备很充分的，杰拉德主管进攻，他接到托雷斯的回传球之后带球上前，然后传过顶球找托雷斯，由托雷斯和库伊特去和曼城的理查兹、邓肯争顶，邓肯抢到点把球顶了回去，杰拉德跟着控制下来球，又传了个过顶，不做半点停顿的直接冲击曼城的后防线。后腰德容和孔帕尼的身体不逊色托雷斯、库伊特，他们协助后防线，紧紧的夹着利物浦的两个前锋。这个时候，杰拉德和阿隆索两个人在中场接球不是远射就是传高球让前锋冲击曼城的后防线。几乎不给曼城喘息的机会。

　　利物浦的进攻以气势取胜，他们喜欢用一波波的进攻打垮对手的斗志，利物浦的比赛往往都是激情四射，不成功则成仁，尤其是在落后时候打得更加疯狂，心脏不好的球迷最好不要看利物浦的比赛，很容易心脏病复发的。

　　即使拥有主场之利，曼城在气势也比不过利物浦，他们应对的方式就是收缩防守，最近几年曼城没有战胜过利物浦，但是利物浦每次的胜利也从来没有超过一个球。

　　曼城收缩防守之后，利物浦的攻势更猛，球如同雨点一样的在落下曼城的禁区，利物浦的前锋托雷斯、库伊特和中场贝纳永也像敢死队般的前仆后继的冲进禁区，曼城的球迷看得心惊胆战，大气都不敢喘，而利物浦的球迷则从始至终都在不断地唱着利物浦的队歌，给球员鼓励，利物浦的攻势非常的凌厉，曼城的球迷紧张的都不敢出声，客队的声势显得非常的浩大。

　　这是张凡第一次和利物浦交手，对这支欧洲铁军，张凡很熟悉，经常看他们的比赛，在西班牙的时候也经常听球员说起过利物浦的西班牙队员，如：阿隆索、托雷斯、奥雷里奥等，这些人都是奔着主教练贝尼特斯去的，作为一个西班牙人，贝尼特斯在英超取得了让人难以置信的成功，他和温格、弗格森是英超最成功的教练，三个人的执教风格却各不相同，温格的球队华丽流畅，弗格森的球队激情澎湃，贝尼特斯的球队拥有西甲的细腻又有英超的粗犷，可以说是综合了温格和弗格森之所长，集两家之所长的红军利物浦从来没有夺得过英超冠军是利物浦球迷心中永远的伤痛，也是很多的足球人大惑不解的事情，实际上如果认真的分析利物浦这个球队的特点就知道原因了，利物浦板凳深度不够，往往虎头蛇尾，贝尼特斯性格过于求稳，总想先不失分然后再求得分，在和弱旅的交手时往往不能取得好的成绩，在联赛胜一场三分，平一场才一分的赛制中，利物浦的打法不利于他们获得冠军。

　　张凡是个战术天才，作为球员他有着统帅一般的头脑，能够清晰地看到对手的战术安排上的漏洞，然后加以利用，这也是张凡在哪家球队，哪家球队的主教练往往显得不很重要的原因。教练几乎不需要做过多的安排和调整，张凡自动会根据比赛的情况来调节自己在球场上的位置。他超强的个人能力也让他能够在不同的位置发挥作用。

　　这场比赛曼城制定的战术是防守反击，休斯把胜负手放在了后防线上，只要后防线能够守得住，休斯认为张凡一定能够偷一个。张凡也是这样认为的，对于利物浦的后腰群，诸如马斯切拉诺、卢卡斯、阿隆索这样的人张凡没有放在心上，这些都是高手，都是巨星，不过那要看他们防守的是什么人，张凡有洗髓经神功在身，反应速度、速度、身体的柔韧性都不是常人能够望其项背的，马斯切拉诺再强也是普通人。

　　张凡耐心的在前场晃悠着，接不到球他也不着急，趁着死球的时候还跟锋线上的博季诺夫聊聊天，“喂，瓦砾（博季诺夫的全名叫瓦勒里·博季诺夫，张凡就戏称他为瓦砾），今天打算进几个？”

　　博季诺夫前后奔跑，都快成了防守型前锋了，他气喘吁吁的说：“进一个，我就回去到教堂捐款去。”

　　张凡笑呵呵的道：“可不要贿赂上帝，你不如直接把钱给我吧，我帮你进一个。”

　　博季诺夫狠狠踢了一脚草皮道：“我们真的见鬼了，遇到隔壁的，我们还经常灭他们，就是赢不了利物浦。连进一个球都很难。”

　　张凡指着他道：“不要破坏草皮，这是咱们的主场。”

　　博季诺夫忙用脚把翻起的草皮踩实，张凡哈哈笑道：“就你现在这样急躁的心态还能进球，我给你传个单刀你也不一定能把握住。”

　　“你传啊。”博季诺夫道，忽然她眼角看到了曼城的球员难得的控制住了皮球，正在后卫之间传，博季诺夫赶忙回撤去接球，却发现张凡比他先一步的跑空位了。

　　这次张凡和博季诺夫又白跑了，球传到爱尔兰脚下就被马斯切拉诺一脚铲断了，杰拉德拿到皮球大踏两步大力抽射，球如流星似闪电直奔球门而去，曼城的后卫纷纷背转身跳起来堵抢眼，这个球的弧度较高，都没有顶到，球从高处下坠飞向球门的右上角，吉文这个时候表现出了极高的水准，他奇迹般的飞身把球扑出。

　　比赛进行了二十多分钟，这样的一幕已经上演了很多次，利物浦传球，前锋争顶，中场远射，曼城解围出来之后，紧接着被利物浦的中场抢断，利物浦的接着发动进攻。张凡和博季诺夫只能在前场无目的的游荡。

　　远在中趴在床头收看英超比赛的安纯很奇怪张凡的安静，不禁自语道：“小凡什么时候变得这么有耐心了，他不是这样的人啊，原来都是脚下没有球就急的去抢，现在好能沉住气。越来越有男人味了。”

　　安纯托着下巴有点呆呆的出神，她忽然觉得这份工作真的没有什么意思，还不如在球场上看着张凡踢球，自己无忧无虑的给张凡加油助威快乐。

　　在城市体育场，还有一个人和安纯有着同样的感觉，这个就是战术大师贝尼特斯，贝尼特斯没有和张凡交过手，但他对张凡的认识比那些和张凡交过手的教练还清楚，前文我们说了，贝尼特斯是一个专研狂，如果生在中国的话，肯定又是一个朱广沪。在原来的比赛当中，张凡早就回到后场帮助防守了，今天却能够忍耐住寂寞留在前场，这确实有点反常。贝尼特斯没有放过一丝疑问，他拿着战术板在那里比比划划，设想如果他是休斯的话，这场比赛应该怎么打。

　　密集防守，留下张凡在前头反击，力求一击毙命，这个休斯打得一定是这个主意，贝尼特斯马上就想到了休斯的战术设计，他也就明白了主场作战的曼城并不是被利物浦压制在了后场，他们是有意识的囤积在后场打反击的。

　　“想跟我斗你还早呢。”贝尼特斯不动声色的用手中的笔在丈夫的名字上画了一个叉，站起来走向场边，等卢卡斯经过时候，贝尼特斯叫住他：“卢卡斯，你给我去盯张凡，今天他们的战术就是打张凡这一点。”

　　卢卡斯答应一声，不再向前跑，回去找张凡了，他对贝尼特斯很崇拜，对贝尼特斯的所有安排，无论他懂不懂，他都会坚决执行的。

　　张凡的身边多了一个大尾巴，让张凡很不痛快，也很着急，看来贝尼特斯已经识破了休斯的战术，他派卢卡斯是为了给自己的后方加上双保险。张凡看一时也过不来球，便用中文调侃着大尾巴道：“你跟我那么紧干嘛，你有狐臭，你知道不。”

　　卢卡斯是巴西人，他也就懂得一点英语，对汉语是一窍不通，也不知道张凡说的是什么，只是跟在张凡的身后，不弃不离，仿佛是一对恋人。

　　曼城的球过不来，张凡又不需要回去防守，张凡和卢卡斯成了整个城市体育场最悠闲的人，张凡曾经有段时间打过这种盲流一样的比赛，休斯也一再命令他不要回防，利物浦的拦截和犯规能力很强，不会让张凡从后场带到前场的，更不用说带到对手的禁区前沿射门，张凡只要在对手的半场抓机会就可以了。如果曼城连球也传不过去一次，那曼城就是输球也不能怨天尤人了。所以张凡晃来晃去显得一点也不着急，对自己球队遇到的惊险视而不见，其实张凡的六识现在异常的灵敏全场的动静他都了然于胸。反而是有任务在身的卢卡斯有点沉不住气，他总是觉得自己没有对球队做出什么贡献，只是在这里瞎跑。他一心想回到比赛当中去。


第067章 大战红军（四）

　　最近几年利物浦和曼城两队之间的交锋大都是闷战，比赛结果也都没有过高比分，现场的两方球迷看得很耐心，曼城的球迷适应了利物浦这种长传急攻的打法后，心态逐渐平稳，他们也开始唱歌，主队人数众多，他们的歌声一起，利物浦球迷的歌声就被压了下去，全场只能听见曼城的队歌在城市体育场上空回荡。有了球迷鼓劲，曼城球员的精神为之一振，他们的抢断更加勇敢，跑动更加的积极，场上曼城防守，利物浦进攻的局面顿时改观。

　　曼城的反击是从后腰开始的，后腰由守转攻的关键位置，对手的进攻是从突破后腰开始的，本方的进攻也是从后腰发起的，得中场者得天下，后腰又是中场最重要的位置，这些年来由于攻势足球的式微，前腰逐渐失去了原来的主导地位，可攻可守的后腰成了香饽饽。其中马克莱莱、埃辛和马斯切拉诺就是其中的佼佼者。曼城原来一直腰软，德容的加盟，孔帕尼的改造成功，曼城的腰杆加倍的硬了起来，张凡的加盟让他们的进攻更加犀利，这也是本赛季曼城成绩出色的原因所在。如果要找曼城后腰的缺点，那么就是进攻的能力差，德容和孔帕尼都是防守硬朗的球员，要让他们能在中场纷繁复杂的人群当中抓住对手防守的漏洞，看清队友的跑位传出好球来难度很大。曼城进攻从后腰发起，除了成功率较低的长传之外，就需要二传手，曼城的二传手就是爱尔兰。

　　爱尔兰接球之后首先想到的就是传球，传给张凡，这是休斯赛前着重强调的，第一选择是传球给张凡，如果张凡被盯死再考虑其他的办法。总之本场比赛的进攻要把张凡放到第一位。爱尔兰接球的时候，张凡还处于卢卡斯的尾随之中，传球有一定的风险性，爱尔兰选择了带球向前，爱尔兰的带球技术也相当的好，是曼城青训营中的佼佼者，对于爱尔兰贝尼特斯不敢轻视，赛前就称爱尔兰是曼城的奇兵，疏忽了他是要受惩罚的。爱尔兰带球，马斯切拉诺立刻逼抢了过来，可能是开场到现在打得比较的兴奋，马斯切拉诺的抢断非常的凶狠，贴近之后马上一个铲断，可是爱尔兰早有防备，及时的转身护球造成了马斯切拉诺的犯规，看看主裁判有掏牌的迹象，利物浦的球员都跑过去讲情，杰拉德向主裁判戴尔示意马斯切拉诺是奔着球去的，不过爱尔兰转身护球才使得马斯切拉诺变成了背后铲球。

　　戴尔本来还处于可掏牌和不掏牌之间，杰拉德来说情，让主场的球迷嘘声一片，如果这个时候戴尔不掏牌一定会让球迷认为是受到了杰拉德的压力，这种嘘声是一种压力，戴尔在双重压力下选择了掏牌，开场到三十分钟的时候，马斯切拉诺吃到了利物浦的第一张黄牌。马斯切拉诺不服气，想找戴尔理论，被杰拉德和托雷斯拦住了。

　　贝尼特斯看到马斯切拉诺吃到黄牌，脸色变的有些严峻，马斯切拉诺是防守中坚，他吃到了黄牌绝对会影响到利物浦中场防守的质量，曼城的主将张凡到现在为止还没有发威，一旦他行动起来，利物浦不得不采取犯规的手段才能阻止他，真是一个混蛋，贝尼特斯偷偷地向主裁判吐了口唾沫。

　　爱尔兰快速的开出任意球，他看到张凡趁乱的时候的快速移动已经把盯防他的卢卡斯甩了好远，好朋友之间的配合比一队友要默契一些，爱尔兰的球传的很舒服，张凡很轻松的控制下皮球并且在无人防守的情况转身面向防守方。

　　卢卡斯跟丢了人，他再次追过来的时候，张凡的脚下多了一个黑白的精灵，张凡面带着微笑带着球冲向卢卡斯，这是自信的微笑，曼城的球迷为之振奋，不少人尖叫着“过了他！过了他！”

　　在卢卡斯的眼里，张凡就是一个笑面虎，他的微笑绝不代表着友好，卢卡斯作为后防线前的一道屏障，他必须为中场赢得回收的时间。

　　“来吧，你来过我吧。”卢卡斯有点色厉内荏的向张凡挑了挑手指。

　　禁赛让张凡想通了很多问题，解禁之后，张凡与队友、教练相处，接受记者采访，包括在比赛当中的态度都和原来有了很大的改变。原来的张凡肯定是理也不理，带着球就冲杀了过去，现在的张凡更懂得如何打击对手的信心，他边带球边笑着道：“好啊，我从你的右边过了。”

　　张凡带球作势要从右边突破，卢卡斯不认为张凡会吧他突破的方向告诉他，他把重心移到了左侧，防止张凡从左侧带球，然而张凡偏偏就是从卢卡斯右侧通过。过去之后，张凡还笑眯眯的道：“你居然真让我过去了。真是太谢谢了。”

　　说话并不影响张凡的盘带，眨眼间张凡已经和利物浦的中后卫卡拉格站了个面对面，卡拉格的压力比卢卡斯要大得多，卢卡斯后面还有他，他的后面可就是守门员雷纳了。

　　卡拉格不敢出脚，也不敢离开自己的位置，他和另外一名中卫斯科特一前一后等着张凡出招，如果张凡射门，位置在前的卡拉格就伸脚抢断，在这个位置射门，摆腿的幅度不会太小，卡拉格认为自己有足够的时间来拦截。如果张凡打算绕过他们，卡拉格就侧向移动把张凡向边路逼。

　　这是一个优秀的中后卫做出的最正确的选择，一般的前锋要不就是强行往禁区里闯，能赢得一个任意球更好，换不来任意球也没有办法；要不就是变向绕开中后卫，到禁区的边缘去寻找机会，不然就是和后插上的球员做配合。曼城后插上的球员还没有赶到，张凡也就只有强突和变向两个选择了。射门是不可能的，这么近的距离根本发不上力，顶多是给守门员雷纳送一份大礼罢了。

　　张凡就是一个把不可能变成可能的球员，这是一个球员的身体条件、心理素质和足球头脑决定的，张凡做了一个单车的绕球动作，卡拉格却没有上当，他牢牢地站住了位置。张凡看到了本方速度最快的图里奥快速的沿着边路飞奔过来，而身后他也感受到了追过来的喘息声，不是卢卡斯就是马斯切拉诺。

　　是传是射还是带？所有的人都认为张凡会传球，斯科特和雷纳眼睛的余光都开始关注边路黑旋风一样插上的图里奥了。

　　张凡没有传，也没有带，他最了出人意料的选择，他射门了，而且张凡射门的动作也是所有人都想不到的，张凡是用急剧摆动小腿用脚尖猛捅了一下球。张凡的爆发力惊人，虽然只是小腿摆动，但是力量并不亚于普通球员的大腿摆动，精确性还很高，球贴着草皮从卡拉格的脚边直飞向球门的右下角。张凡的射门没有一点征兆，卡拉格来不及封堵，只能看着皮球从自己的脚边飞过，等卡拉格回过头去看球的时候，他的耳朵里猛地传来主队球迷的疯狂呐喊“进了！进了！张凡万岁，张凡太厉害了！”

　　这时卡拉格看到雷纳一脸沮丧地坐在草坪上，刚刚雷纳倒地扑球没有扑到皮球，球从他的手边飞进了球网。

　　张凡冲进了球门把正在向外滚的球夹在腋下，快速地跑过广告牌，站在曼城的球迷看台向球迷举手致敬，然后把皮球甩给球迷，让他们和自己一起分享这个进球的快乐。

　　这个时候除了守门员吉文，几乎全部的曼城球员都跑过来和张凡站到一起向球迷致敬，这些球员毕竟不是专业的军人，他们的手举的乱七八糟，有高有低活和兵痞子差不多。

　　主教练休斯一下跳起来，他和助理教练博文击掌庆贺，这个进球来的太及时了，曼城的反攻要起，张凡立刻打进一个美妙的进球，这是多么提士气的进球。

　　博文呵呵笑道：“让我们赌准了，张凡有能力解决问题。”

　　休斯马上冷静下来道：“现在还不能说我们赢了，要知道我们面对的是利物浦，永不言败的利物浦。”

　　博文点头道：“是，我们要继续刚刚的战术。”

　　利物浦狂攻半场，进球的却是曼城，而且是半场无所事事的张凡，贝尼特斯心里那个恼火啊，他不是没有看出休斯的小技巧，他也专门派卢卡斯盯防张凡了，奈何张凡的表现太神奇，一个脚尖捅射就搞定了比赛。一向安静的贝尼特斯倚着教练席搭的棚，一张胖脸阴晴不定，不知道这个战术大师在打得什么主意。


第068章 大战红军（五）

　　张凡的进球差点把解说员西德威尔惊得跳起来，不是这个球有多么的精彩，张凡本赛季在曼城进的球，比这个精彩得多的是，这个球进的太突然，完全出乎人们的意料，之前完全看不出张凡又射门的征兆，当时的情况也是很难射门，球却忽然进了，这种意外之喜怎么能够不让球迷和西德威尔跳起来。

　　“张凡！张凡！张凡！……GOAL！GOAL！GOAL！……”西德威尔不断的喊着，情绪之疯狂直逼中国的黄某某，连续重复的遍数之多也快赶上阿甲那位连续说了十七个罗曼的解说员了。

　　莱因克尔显得比较冷静，他分析张凡的这个进球，“这个球打得非常的突然，用的是非常规的脚法，作为一个中场球员，张凡的射门技术可谓多种多样，我们能够看到张凡捅的那一下，皮球明显的发生了变形，张凡的爆发力可见一般，曼城在局面被动的情况的取得了一个进球，这是很鼓舞士气的，这个进球很可能是改变局面的一个进球，不过现在要说谁胜谁负还很困难，我们知道利物浦是一支韧性十足的球队，他们在落后的情况下往往会爆发出很大的能量，相信那年欧冠决赛的那一幕我们，球迷朋友们都还记忆犹新。这场比赛如果利物浦还想逆转的话，他们必须看住张凡，不让张凡发挥他的魔法，否则对于利物浦来说将是困难的，我们队张凡的进球能力也是有目共睹的。”

　　西德威尔的疯狂过去了，他很自信的道：“这场比赛曼城拿下了，领先之后，他们的反击将更加坚决，有了张凡的这个进球，利物浦的后卫会更加谨慎，他们的进攻会减少很多，仅靠利物浦的中前场球员不可能拿下曼城。”

　　莱因克尔道：“我还是看好一场平局，我们不要忘记在最近五年曼城都没有击败过利物浦。历史总是会向我们揭示着什么。”

　　历史在向我们揭示什么呢？历史在向我们揭示曼城一直无法战胜利物浦不是偶然的，有球风相生相克的原因，还有主教练的原因，利物浦的主教练贝尼特斯在比分落后的情况下做出大胆的调整，换下贝纳永，换上了巴贝尔，换下阿贝阿罗换上列拉，贝尼特斯想在边路拉开减少曼城中路防守的密度。

　　换下一个边后卫的做法确实有些冒险，不过这场比赛利物浦设这么多的后卫用处也不大，曼城的进攻就指望着张凡和博季诺夫，其他人几乎都在防守，撤下一个后卫也是无关大局，现在最主要的任务是进攻，只有进攻才能缓解后防的危机，才能扳平比分。

　　休斯看到了利物浦的疯狂举动，他没有任何动作，他认为既然前面打得这么好，就没有必要再做战术上的改动了。他相信自己安排的这些防守球员能够抵抗住利物浦疯狂的反扑，在休斯的心里还隐隐希望张凡能够再打进一个球，只要再打进一个，曼城就能够把一直压在曼城头上的利物浦掀翻。这可是一桩不小的功绩，在他之前的历任主教练包括休斯自己都没有完成这个任务。

　　休斯带着美好的憧憬期待着比赛的重新开始，他故作镇定的坐在教练席上，不过不停地喝水这个动作却暴露了他内心的不安。

　　开球之后，利物浦的反攻势头更加的疯狂，在杰拉德的带领，利物浦的球员不要命的往曼城的半场冲，这种无所畏惧的精神让球迷和曼城的球员都有些惶恐，大多数球迷不断地给自己的球员加油助威，希望他们的队员能够抵抗住利物浦反扑的势头，把比分保持到终场，有些胆怯的球迷却几乎不敢去看比赛的进程了。他们只是通过停来了解比赛的情况。不过，距离上半场比赛尚有接近十分钟，想轻易地让利物浦认输怎么可能。

　　看着本方的后防线在对手的进攻中像惊涛骇浪中的小舟，张凡数次忍不住要回去防守了，他终于还是忍住了，他明白自己肩负的任务是什么，进球，能够进球就完成了任务，利物浦的球员不会让他轻松的带过半场的，最近一段时间张凡也感到带球越来越困难了，对手习惯了他的长途奔袭，他们大多不管三七二十一直接粗暴的把张凡放倒，最多也就是一张黄牌，张凡一场比赛能够获得几次长途奔袭的机会。算算也是很值得了。利物浦肯定也是知道这个道理的。

　　张凡像一个猎手一样耐心的在前场等待着，等着利物浦的球员杀的性起，杀得天昏地暗的时候，他再偷偷的打进一个就万事大吉了。

　　利物浦的进攻很疯狂，疯狂带来的后遗症就是他们的防守不可能一点漏洞都不留给曼城，此时曼城并没有被利物浦的攻势吓倒，他们仍然不断地寻找着进球的机会，这次他们想通过中场来转移球困难比进球之前困难了很多，他们的阵型被压缩的很扁，几乎三条线都压到了一起去。张凡和博季诺夫依然游走在对方的后卫线和后腰之间嗷嗷待哺，球不时的传过来，可是不是大了就是小了，绝大多数都被利物浦的后卫和中场断下，偶然有一两次张凡有机会抢到，在后卫和盯防他的卢卡斯的夹击之下也转不过身来只能造成一次任意球或者被解围。不过严密的铁桶阵都能被对手找到破绽，何况后面只有两个中卫和一个两个后腰，两个后腰中的马斯切拉诺还要拦截解围球帮助进攻。张凡耐心地等候终于得到了回报，曼城的守门员吉文抱住杰拉德的重炮轰门，站起来就大脚开球，他的球正好落到利物浦的后卫线和守门员之间，张凡和利物浦的后卫都看出了球的落点，他们都飞快地转身去抢这个落点。这个时候张凡身边的卢卡斯是可以一把拉住张凡的，不过他犹豫了，毕竟他没有和张凡交手过，今天张凡也没有展示他的恐怖的速度，卢卡斯选择和张凡一起向球的落点跑。

　　可是张凡在速度上的优势太明显了，卢卡斯看看还是和张凡齐肩的，一秒钟不到，他就是伸手都够不到张凡了。再一眨眼的功夫，利物浦的整个后防线都落到了张凡的身后。

　　张凡的速度快，球落下的速度反而变得慢了，张凡稍微停顿一下，跳起来用胸脯控制这个球的时候，卡拉格也赶到了，在无望顶到球的时候，卡拉格跳起来猛地撞在张凡的后背上，张凡连人带球都被撞得向前倒去。

　　“嘘！”曼城的球迷发出了嘘声。曼城的球员也跑向主裁判戴尔，示意对方的卡拉格犯规。

　　不过这个时候张凡可不想要一个任意球，利物浦的后防线都压到了中线附近，张凡倒下的位置也要在三十五米开外，这样的球没有多大威胁，张凡踉踉跄跄的要倒下之时，他用手一扶地，又控制住了身体的重心，紧跑两步张凡再次拿住了皮球，已经出击到了禁区外的雷纳吓得又缩了回去，他担心被张凡吊门。

　　张凡这次控制住球可不再给利物浦的后卫们机会了，他加速冲刺，一步、两步、三步……张凡飞一般的进了禁区，卡拉格和斯科特绝望地看着张凡的背影仍然在向前追。

　　张凡进了禁区之后，心完全放了下来，来到了这里基本上等于进球了，他放缓脚步，等待着雷纳出击。

　　雷纳也知道这个时候谁也无法指靠了，后卫们来到张凡都能射上三脚五脚了，他猫起腰晃动着身体去封堵张凡可能的射门角度。

　　张凡做了个射门的动作，却把球踩住了，雷纳一下被张凡晃到了地上，这个时候，张凡才轻松的踢了一个勺子，球从雷纳的身体飞进了球门。

　　2：0。曼城半场领先两球，此刻距离上半场比赛结束还有三分钟不到的时间。

　　“嗷嗷！”曼城的球迷一下站了起来，现在轮到他们疯狂了，压抑的心情的得到了释放，他们成了这个球场最幸福的球迷，2：0几乎能够保证曼城杀死这个他们五年没有击败过的敌人。

　　休斯从张凡带球被撞倒的时候就从教练席上站起来了，他一直憋了一口气等待着张凡的进球，可是张凡居然在面对雷纳的时候玩了个假动作，这差点让这位主教练的心从胸腔里跳出来，直到张凡把球打进利物浦的球门，休斯的这一口气才算出来了，他高举双手，冲向了跑到场边和他拥抱的球员，这是张凡的个人能力的体现，也是休斯的执教能力的体现，他安排的战术完全合理。恰恰打在了利物浦的软肋上。

　　张凡这次的庆贺方式选择了和自己的队友在一起，他们一起蹦着跳着欢庆这个进球，这是一个伟大的而且具有关键性作用的进球，他们认为这个球基本锁定了胜局。

　　莱因克尔这次不在说他认为很冷静的很理智的评论，张凡的个人能力太强悍，把握机会的能力也几乎是一击必杀，不给对手一次犯错误的机会。不过在他的心里还是觉得利物浦不会这么认输的，两个球并不足以击溃利物浦的斗志，这是一支有传承的球队。永不屈服是他们的传统。

　　贝尼特斯依然倚在教练席的棚子上，连张凡进球他也没有动，他只是叹了口气，他没有惊慌，也没有绝望，他在加强进攻的时候已经想到了这一幕，冒险，既然是冒险就要敢于承担冒险带来的结果。这就是愿赌服输。比赛只过了一半，贝尼特斯并不想缴枪认输，比这更大比分的落后他都经历过，比这更重要的比赛他也经历过，如果上半场不能打进一个球，那就把决战留到下半场吧。最好是现在就打进一球。

　　曼城打进了两个球之后，斗志和信心都得到了很大的提高，放松的心态也有利于他们的发挥，上半场最后的五分钟他们并没给利物浦进球的机会。反而博季诺夫在最后时刻得到了一次反击的机会，可惜他把握机会的能力远远不如张凡，一个单刀球被他打在了雷纳的怀里了。

　　上半场的最后时刻红军利物浦也有两个不错的机会，一次是列拉的边路传中库伊特在中路的抢点头球打在了守门员吉文的身上，近在咫尺，吉文没有反应，他良好的站位挽救了曼城，还有一次是杰拉德扯到边路猛力的抽进禁区内，皮球打在了防守球员的腿上变线飞向球门，本场比赛发挥异常出色的吉文以迅雷不及掩耳的速度用脚挡了出去。

　　这两个机会没有把握住，红军上半场扳回一球的愿望落空了，主裁判戴尔吹响了上半场结束的哨音的时候，利物浦的球员垂头丧气的走回了更衣室。

　　且不说利物浦的球员回到更衣室如何布置战术，如何他们准备反扑，我们把目光转到曼城的更衣室的时候，这里已经成了欢乐的迪厅，球员又跳又笑，有的甚至开了香槟来庆贺上半场比赛他们的成功，这是很解气的上半场，也许很多球员没有在曼城呆过超过五年的时间，但是历史对于他们来说仍然是一个很大的压力，能够冲过利物浦这个心理的阴暗线对他们的打好以后的比赛也很有帮助。

　　爱尔兰拉着张凡的手道：“两个进球真是太棒了，尤其是第一个球，我看利物浦的球员都傻了。”

　　萨巴莱塔道：“掀翻了领头羊，明天的报纸又热闹了。”

　　博季诺夫道：“应该让曼城的球员请我们吃饭，我们帮他们拖住了利物浦。”

　　张凡道：“我们是帮我们自己，冠军大家都有份，凭什么利物浦下来了，就是曼联拿冠军，他们的冠军拿的够多了，该歇歇了。”

　　休斯笑的眼睛都眯缝到了一起，他没有忘记提醒自己的队员，“不要大意，比赛还没有结束，利物浦不是容易认输的球队。我们……”

　　“他们是不会认输，我们要打得他认输。”

　　“比赛是没有结束，我们还会进球的，张凡没有上演帽子戏法，比赛怎么能结束。”

　　休斯的话还没有说完就被球员打断了，看着球员们高涨的士气，休斯也不好再泼冷水了，士气也是战斗力，休斯也感到按照自己的战术安排利物浦翻身的机会不大。如果利物浦继续大举进攻的话，张凡就能得到更多的机会，也许比赛结束的时候真的不止是2：0。

　　中场休息的时候，城市体育场并没有安静下来，球迷们看着大屏幕上的精彩镜头回放的欢声笑语不断，他们的还沉浸在上半场比赛的精彩进球当中。

　　十五分钟很快过去，双方的球员陆续从球员通道里出来，利物浦首先出来，他们的面色凝重，快步不停留的向球场走，迎接他们的是球迷的嘲笑和嘘声。曼城的球员过了一会才轻松的从更衣室出来，随着邓肯第一个露出头来，球场上响起一阵雷鸣般的掌声，球迷们甚至站起来迎接他们的到来，精彩的上半场让他们相信下半场曼城的球员会给他们带来更多的快乐。

　　主裁判戴尔吹响了比赛结束的哨声，如同上半场刚开场一样，利物浦开场就是猛扑过来，继续压制曼城，仿佛上半场的两个进球并没有让他们感到一丝的恐惧。

　　曼城的球员在上半场还有些恐慌，下半场就完全的放开了，他们认为利物浦的进攻也不过如此，顶住了他们的三板斧利物浦就没有招了。他们没有考虑到运气成分，如果上半场利物浦的运气够好的话，上半场他们至少应该有一个进球，比分掩盖了一切，甚至让曼城的球员把利物浦进攻的威胁都忘记了。

　　开场不过三分钟，杰拉德用身体挤开了图里奥传中，上半场犯下错误的卡拉格前插到禁区一记有力的头球砸进了曼城的大门。

　　曼城的球员对卡拉格的前插缺少防备，禁区内这么多人竟然让卡拉格在无人防守的情况下头球破门。

　　进球后的卡拉格激动的挥臂高呼，利物浦的球迷齐刷刷地站起来为这个提士气的进球喝彩，对于利物浦来说早进球才有可能扳平，第一个进球来的越晚越困难。


第069章 大战红军（六）

　　卡拉格进球的时候，贝尼特斯仅仅站了起来，然后又坐下，平静的拿着笔又在战术版上画起来，进球早就该到来，上半场的运气实在是有点差，实力决定一切，但是对于一场比赛来说，运气或许更重要一些。

　　利物浦早早的进球把曼城的球员一下打的有点懵，在更衣室里他们根本就没有考虑到利物浦会先进球，他们那时讨论的是如果他们再进球的时候该如何庆祝，比赛结束之后如何对记者吹牛皮。过于乐观的后果是遇到了困境就惊慌失措，被卡拉格打进了一个球后，曼城的防守变得有点神经兮兮的，后卫解围都是盲目的踢出去或者顶出去，都害怕再犯错误，不再像上半场那样有目的性。这样的解围无异于饮鸩止渴，利物浦的球员完全可以截到球之后继续组织进攻。曼城的防线变得越来越危险，张凡还在前面优哉游哉的晃悠，球迷的心又悬了起来，此刻是需要调整的时候了，再这样下去，曼城的球门再度被破也是迟早之间的事，张凡打进第三个球还是没有影儿的事呢。

　　休斯站在场边久久地关注着球场形势的发展，他并没有换人的意思，在休斯看来现在的这种局面和上半场没有多大的区别，区别就是现在利物浦的运气比较好，他们进了一个。休斯认为场上是这些球员不需要调整，他们应该能够支撑到比赛的结束，如果需要换人的话，最多也就是耽误一下时间的对位调整。休斯现在唯一感到担忧的是进攻不利，如果，休斯想，如果能够再进一个，那么利物浦反扑的势头就会被打消，别看贝尼特斯现在一副冷静的样子，休斯觉得他绝不会像他表面所显示的那样，让你装吧，只要张凡能够抓住机会再进一个，一切就都OK了。

　　休斯的一切设想都是自己主观想象的，他并没有根据球场的形势来分析，表面看起来还是利物浦围攻曼城防守，但是现在利物浦的进攻比原来更有信心，而曼城的防守球员心态却变得和开始不一样了，比赛当中心态很重要，心态上的此消彼长使往往会导致完全不同的结果。

　　利物浦在杰拉德的带领下越战越勇，在信心和决心的驱使下利物浦的进攻变得比开场更加细腻，不仅有高球，在中路还玩起了绣花般的渗透。

　　此刻是曼城调整战术的最关键的时候，如果能够调整及时，利物浦的反攻势头被压制，比赛就会向有利于曼城的方向转化，可是下半场开场仅仅十分钟，休斯不想过早的换人，他还准备再看看战局的发展。

　　休斯临场指挥能力欠缺的特点在这场比赛当中表现的非常明显，形势已经到了很微妙的时候了，主教练就应该当机立断，哪里要管现在是什么时段，如果现在的主教练是穆里尼奥或者弗格森这样的战术大师，他们一定马上就换人，而不会等等再看看。

　　当断不断必受其乱，休斯的临阵犹豫很快就遭到了惩罚，利物浦的中路渗透越打越得心应手，下半场第12分钟，杰拉德和马斯切拉诺做了一个精彩配合后传给禁区内的托雷斯，托雷斯不能转身再敲回来，杰拉德趟球硬闯龙潭，曼城的后腰德容情急之下在禁区线上拉倒了杰拉德，不过主裁判戴尔却认为这次犯规是在禁区内，他的手指向了点球点，并且向德容出示了一张黄牌，德容也积累了五张黄牌停赛一场。

　　主裁判的判罚引起了曼城球员和球迷的不满，看台上嘘声大作，德容上前有推搡主裁判的嫌疑，主裁判戴尔可能是因为判了一个点球的缘故没有再度向德容出示第二张黄牌。邓恩和张凡赶快把还兀自喋喋不休的德容推开。

　　点球已经不可避免，吉文故作轻松的向队友喊道：“放心吧，我会扑出这个点球的。”

　　在万众瞩目之下，利物浦的队长杰拉德站到了点球点前，这是一个神经坚韧的队长，也是利物浦的队魂，他的射门坚定而有力，打得是球门的右侧，也并不是打很刁钻的角度，打得就是力量，吉文判断对了方向却无法把这个球扑出去，球打在他的手上还是飞进了网窝。

　　2：2，利物浦逆转扳平比分。

　　利物浦的球员疯狂的庆祝，贝尼特斯还是很冷静的坐在那里，对助理教练说着什么，也许他现在想的是如何拿到一场胜利了，时间还有三十多分钟，利物浦士气正旺，完全有这个能力完成一次大逆转。

　　曼城被扳平比分之后，球员的士气一下低迷了下来，这样的打击一般人都很难受得了，这个时候的休斯如梦方醒，他果断的决定换人，调整战术，再不变化曼城可能连一分也保不住了。锋线上的博季诺夫身体强壮，但是速度太慢，在反击当中跟不上张凡的前进步伐，而且他还不适合边路，不能和张凡灵活的换位。那么能够胜任这个位置和张凡搭档的人就剩下了凯赛多、罗比尼奥和贝拉米，今天的进攻主要是依仗张凡，罗比尼奥和张凡不配合，上了用处也不大，威尔士人新加盟曼城，和全队的配合很难合到一起快去，贝拉米也有一个优势，就是他和张凡、图里奥是队友，在马洛卡有过默契的配合，休斯略一思考就决定派上贝拉米，让他和图里奥、张凡重现马洛卡的锐利组合。

　　在中场方面，休斯只准备调整一下，暂时没有打算换人，威尔士人贝拉米有着很快的反击速度，和张凡的配合也够默契，张凡就没有必要吧大部分时间浪费在前场了，休斯记得张凡的防守能力也很强，而且有很强的控球能力，他可以在后场利物浦球员的防守下拿住球来组织进攻，这样一来，爱尔兰就要向前顶一下，德容往边路让一让，把位置腾给张凡。

　　这种乾坤大挪移式的变阵曼城在训练当中也演练过，只是当时的前锋是罗比尼奥，而且在实战当中也没有真正的运用过，现在前锋换成了贝拉米，效果怎么样休斯的心里也没有多少底，他这样换人更多的是凭着当年做球员和这些年做教练积累起来的直觉。在理论上这样的换人也是说的通的，按照曼城现在的人员配置也很难找到更好的组合方式了。罗比尼奥？罗比尼奥是个例外，他已经游离于休斯的脑海之外了。

　　张凡回撤之后，曼城的后方压力骤减，张凡带来的不仅是如风一般的抢断，张凡在后场的控球能力也完全可以让自己防守的队友们大大的喘上几口气。即使后场拥挤了如许多的人，空间已经不太大，张凡一旦拿到了球，利物浦不犯规还是很难抢下，这就是张凡在巴萨的拉玛西亚的时候教练雷克所说的用技术来开拓空间，在球场上空间就是胜利的保证，一个二流球员，只要你给他足够的空间调整动作，他的射门也能击穿卡西利亚斯把守的大门。张凡为自己的队友赢得空间之后，曼城的球员拿起球来就舒服多了，不再像前段，球在脚下连0.1秒都不能停，停下对手就逼上来了。有了空间的曼城球员开始加强了进攻，张凡给爱尔兰和贝拉米各输送了一次好球，就连德容也为给贝拉米传了一脚球。爱尔兰的带球赢得了一个任意球，贝拉米还没有适应比赛的节奏，利物浦的球员和他曾经是队友很熟悉他，贝拉米的两次带球都被卡拉格铲断了。张凡在后场大声向他呼喊要他多奔跑来尽快的适应节奏，这场比赛可没有那么的机会让他做实验。

　　休斯果断的调整让曼城恢复了还手之力，双方到了互有攻守的阶段，2：2是个让人冲动不起来的比分，利物浦的进攻的势头下降了很多，曼城的阵型也向上提了提。不过打破平衡的那个进球还一直没有到来。

　　有了喘息的机会，图里奥静极思动了，他这场比赛还算是中规中矩，除了一次被杰拉德图突破造成了一个失球，他就没有出现过过错，还贡献了多次抢断。

　　“张哥，球，给我球。”图里奥不断地向张凡要球。进攻和防守曼城的球员都会把球交给张凡，球权相对在张凡的手里居多，在别人那里，图里奥和他们都不很熟，要球也没有人给他，他只有向张凡要。

　　张凡开始没有给图里奥球，他看到了利物浦的攻势还比较凶，张凡担心图里奥上去了回不来，边路被人打穿，后来看到利物浦的攻势暂缓，张凡立刻把球交到了图里奥的脚下，在比赛陷入僵局的时候，图里奥从边路的进攻也许能够打开一个缺口。从一点就可以突破利物浦的全线。

　　图里奥接球之前就开始向前跑了，接到球的时候，他的速度早就起来了，面对卢卡斯的防守，图里奥人球分过把他过掉，沿着边路向前推进。

　　这个时候就能看出信任和默契的重要了，张凡看到图里奥向前的时候，他马上启动飞速向前跑，贝拉米也跟着向禁区插去，两个人都相信图里奥的下底传中的能力，图里奥技术不算怎么样，一旦他的速度起来的时候，人数稀疏的边路很难能够阻拦他一口气跑到底。

　　张凡、贝拉米、图里奥三个人的速度快得像三个箭头一样直插向利物浦的心脏，气势凌厉的让坐在教练席上的贝尼特斯都忍不住站了起来。

　　图里奥不负众望，他在边路比拼速度的时候胜过了列拉，一路下到底线，然后形成了传中。中路的贝拉米和张凡两个人都超越利物浦的后卫接近一个身位，形成了双鬼拍门之势。

　　莱因克尔看到图里奥在边路冲刺的速度非常意外的道：“原来经常听说这个边后卫速度惊人，今天看确实不假，列拉几步就被他强行超车了。张凡的速度更胜于他，只有贝拉米的速度稍微的差一点，这三个人就像三个跑道里的百米运动员在比赛。让我们来关注一下曼城的这个攻势，看……看……”

　　抢在前点的贝拉米跳起来顶这个球，他个头太矮，这个球他顶到了脑门上方，球被他顶到门梁上。球反弹回来的时候，张凡正好也抢图里奥传中的落点冲过头了，看着球就要从自己的身边飞过，张凡急中生智，他双脚蹬地向后跃起，空中转体接近三百度，用个高扫的动作侧身打凌空。雷纳被张凡这个惊世骇俗的动作惊呆了，他竟然忘记去扑救，这么近的距离他想扑救也来不及。

　　全场人无不被张凡这个神来之笔所惊呆，张凡进球之后居然没有人喝彩没有人鼓掌，张凡本来高举双臂喝彩的，但是球场的异样气氛让张凡以为自己进球不算，这么漂亮的球还有人不算进，我的帽子戏法。张凡气得一脚把角旗踢成了两截。

　　这个时候属于张凡的掌声和喊声才响起，全体球迷一边鼓掌一边站起来向张凡高呼，数万人整齐划一的高喊很有种惊天动地的力量。张凡这才知道自己那个球还是算进了。刚刚是自己误解了。

　　贝尼特斯终于失态了，他跳起来，然后抱住了自己的脑袋，他不相信这个球就这么被打进去了，这样的球都能打进，还有什么球打不进去呢？额滴神，这是上帝化身成曼城的球员了吧。


第070章 赛后的采访（一）

　　贝拉米跑到张凡的身前，就像一个球童一样蹲下身，抬起张凡的脚，做给张凡擦鞋的动作，他对张凡崇拜的五体投地，这样的射门动作除了张凡没有任何人能够做出来，张凡的进球总是能够超越人们的想象。

　　图里奥也过来了，三个人抱在了一块，这个进球是他们配合的结果，马洛卡的经典进攻组合现在复制到了曼城，第一次进攻就取得了这样一个美妙的进球，他们三个人对本赛季曼城的前途充满了信心。

　　休斯激动的在场边不断地向球员们鼓掌，一个新的发现，一个利好消息，马洛卡的进攻可以被复制，那么马洛卡的成绩被复制的可能性也存在，休斯也可能成为第一个获得欧冠和联赛冠军的主教练，就像现在的曼萨诺一样。一阵激动之后，休斯略略恢复了平静，他回到教练席坐好，等待着比赛的重新开始，有了图里奥、贝拉米和张凡三个人娴熟的进攻组合，休斯心里的底气比原来更足了，看看刚刚反击时候的速度和气势，这是一把利刃啊，看利物浦还敢不敢再压着曼城打。

　　解说员西德威尔也有些幸灾乐祸的说：现在贝尼特斯要难受了，如果继续大举进攻，曼城的反击会让他们很难过，不进攻，现在比分又落后。我们看贝尼特斯如何应对吧。

　　贝尼特斯没有西德威尔想的那么难受，他的计算方法远比这些评论家们简单直接，落后了就要进攻，领先了就防守，输一个球是输，输两个三个也是输，横竖都是0分，不进攻难道还指望对手失误送分吗？

　　利物浦仍然攻势不减，然而曼城在再度反超之后信心大增，打得非常的沉稳，张凡在中后场的控球总是能够为同伴创造出反击的空间，一旦边路形成反击之后，张凡又利用自己的速度插上助攻，利物浦投入的兵力越多，他们的后卫线就越吃紧，只能用犯规来阻止曼城的反击。比赛进行到下半场35分钟的时候，马斯切拉诺在中场拉倒了快速带球反击的张凡被主裁判出示了第二张黄牌罚出场。

　　这张黄牌没有一点争议，马斯切拉诺如果不拉张凡，张凡过去之后就是三打二的局面，基本上和进球差不多了，马斯切拉诺不敢冒这个险。

　　利物浦场上少了马斯切拉诺，比赛才真正的陷入了困境，他们的进攻犹如困兽之斗，对曼城的威胁没有减少多少，对自身的保护却削弱了很多，很快被贝拉米抓住机会打进了一个单刀球，4：2的比分让利物浦彻底的死了扳平的心。

　　比赛结束，曼城的球迷纵情的欢笑，他们终于战胜了五年没有在主场取胜的强大的敌人，把联赛领头羊斩落马下也让争夺英超的冠军队伍又多了几支，即便是联赛第六的曼城也没有完全失去机会。

　　贝尼特斯木然的把本场比赛曼城进球的细节一一记录下来，然后强作笑颜的起身过去向休斯道贺，“马克，你们打了一场漂亮的反击战，祝贺你。”

　　休斯握住贝尼特斯的手，道：“谢谢你，哦不……你们打得也不错，你们赢得英超的机会还很大。”休斯有点急不择言了，居然说了一个谢谢你。

　　谢谢？贝尼特斯差点气得翻了蓝眼，不过他的气量不小，没有学穆里尼奥一样给对方难堪，他微笑着道：“大家都有机会。”就松开握住休斯的手绘更衣室了，输球了，他要回去安慰球员，现在他们领先切尔西和曼联两分，曼联和切尔西就算下场比赛胜利了，利物浦也就落后一分而已，联赛刚刚过半，一切都还是个谜。

　　望着贝尼特斯的背影，休斯的脸上露出了一丝笑意，利物浦从来没有赢得过英超冠军，被稳健的曼联和切尔西领先后，他们还有机会再反超吗？休斯并不看好他们。如果我们能够再重复赛季初的八场不败的话，曼城也会进入夺冠的行列，休斯走向球场和球员一起庆祝的时候美美的想。

　　曼城击败领头羊利物浦出乎很多记者的预料，在之前的比赛曼城的状态并不好，即使新援加盟，要发挥出实力也需要一定的时间来磨合。所以赛后记者都在球员通道里等着采访曼城的球员，张凡自然是记者最想采访的球员，不过因为前段的时间的打架风波，曼城俱乐部对记者采访张凡抱着很谨慎的态度，不是俱乐部安排的一般不允许张凡接受采访，这也是对张凡的一种保护。记者采访不到张凡，都蜂拥的去找贝拉米，贝拉米曾经是利物浦的球员，也是一个口无遮拦的家伙，记者很希望他能够爆点料出来。

　　贝拉米进了一个球，心里高兴，话就越说越大了，记者问他重回英超第一个进球就是对阵老东家有什么感受。贝拉米很兴奋地道：“在英超有许多优秀的俱乐部，比赛也都非常精彩。许多人都在问我回来之后我最期待哪场比赛，对我来说，能在晚上参加对阵利物浦这样的比赛而且进球感觉实在是太美妙了。”

　　“你有没有见到曼城的球迷非常迫切地希望你能穿着曼城的队服上场比赛？就像期待张凡一样？”

　　“还没有。我不能和张凡比，那是一个充满神奇的家伙，即使你和他生活在一起你也不知道他会在球场做出些什么？我希望我能用在场上的实际表现来吸引球迷的目光。我曾经征服过这里球迷的心，所以这对我来说不会是问题。这通常需要一、两场比赛，我相信球迷们很快就能看到我在曼城的表现。”贝拉米表现得很自信，自信一直是他的优秀品质。

　　“来到曼城之后你和马克休斯单独交流过吗？他有没有在球队的建设方面给你留下深刻的印象？”

　　“马克给我留下了深刻印象。在球员时代他就是成功的典范。我不需要和他见面就知道他能带领曼城走向了正确的方向。我只希望我能成为这个已经很优秀的团体中的一员，最好，我还能帮助球队更加出色。”贝拉米的回答滴水不露，可能会让记者很失望。

　　“你认为你会给现在的曼城队带来什么？”

　　“显然，我希望能打进很多球，为队友创造更多的机会，能够成为球队的一个重要的攻击点和一个威胁人物。我想我很适合这个球队的打法，球队的打法非常出色。虽然我已经年过三十了，我相信我可以在这个俱乐部做得很出色，我也希望事实会是这样。”

　　“问你最后一个问题，曼城本赛季能拿冠军吗？你有没有制定进球计划？”

　　“这是两个问题，我一般都规定自己进十五个球，哪怕是中途加盟，你知道和张凡在一起踢球进球是很容易的。我和图里奥来到曼城就是奔着冠军来的，我想如果赛季末我们两手空空的话我会很失望。”

　　作为助攻一球的新人，图里奥也受到了记者的热捧，在接受采访的时候，年轻的图里奥也喊出了本赛季至少要夺取一个冠军的口号。和贝拉米不同的是图里奥说他来曼城主要是奔着张凡来的，张凡就意味着冠军，“足总杯、联赛或者欧洲联赛，总之，我们至少要哪一个冠军。”图里奥也是大话满满，也许是马洛卡成功的经历让他们习惯于拿冠军了。

　　在赛后的新闻发布会上，休斯的发言很严谨，他不同于球员，他的每一句话都会给曼城俱乐部和球迷造成很大的影响。休斯认为本场比赛曼城取胜的根本原因是把个人和整体有机的结合起来了，图里奥和贝拉米、张凡三个人的配合给了他很深刻的印象。“这个组合我们会沿用下去的。”休斯说。

　　随后也有记者问休斯曼城能够掀翻领头羊，冬季又引来强援，他们有没有夺冠的计划？

　　休斯慎言夺冠，他说我们只是拥有夺冠的可能性，实际上英超四强才是真正的热门，如果我们不能摆正自己的位置，最后也许我们连欧冠席位也争夺不上了。

　　比赛结束，休斯给球员放了一天的假，这样的比赛是需要好好的犒劳一下球员，放松一下紧张的神经对下一场比赛也有帮助。

　　张凡的业余生活很单调，基本上就是早家里上网，既不去逛夜店，也不赌马，更不嫖娼，生活作风白的像一张纸，这也是张凡经常有暴力的举动却仍然很受球迷尊重，很少受记者指责的原因。

　　放假了，爱尔兰和贝拉米邀请张凡去赌马，张凡拒绝了，萨巴莱塔要张凡去玩玩高尔夫，张凡也推辞了，张凡还是喜欢在家里一个人看看新闻记者对比赛的评价，看看网站上球迷们的自我吹捧和互相指责，和朋友聊聊天，打一打实况足球游戏。


第071章 赛后的采访（二）

　　张凡年轻力壮却活得像苦行僧似得让曼城的球员吃惊，性生活对于外国人来说就像家常菜，是必需品，在世界杯期间，英格兰的主教练都允许球员在比赛前过性生活，这和中国队把球员圈养起来，圈到比赛的时候要么兽性大发，要么是连人性兽性都没有了大不相同。就连萨巴莱塔都劝张凡不要太委屈自己，像他这样的球员随便去哪个迪厅舞厅夜总会都会有无数的少女向他奉献纯洁的身体。既然女友不考虑他的生理需要，为什么不自己解决呢。外国人在性上的观点和中国人是大不相同的，中国人在性上比外国人更能隐忍，更重视性与情的结合，外国球员觉得不可想象的事对于张凡和大多数的中国人来说却是很正常的。很多中国人都恪守着对爱人的忠贞，张凡也就是在最近一段时间才在单闵的问题上犯了一点错误，就是这样的错误也主要是两个人这么多年有了一定的感情，由情生性自然发生的。

　　张凡却依然我行我素，独自呆在家里浏览媒体对昨天比赛的评论，张凡的报箱里一般都会有当地的《曼城晚报》、《泰晤士报》、《卫报》和花边新闻很多的《太阳报》，相比较电脑，张凡更注重这些传统媒体的评论，这些拥有悠久历史的媒体并没有被电脑挤出历史的舞台，他们仍然拥有着大量的读者，在球迷的心目中有着举足轻重的地位。

　　对于昨天的比赛，《曼城晚报》给予了极高的评价，《曼城晚报》的记者甚至把击败领头羊利物浦看成了曼城崛起的信号。“这是历史性的胜利，在此之前，曼城和利物浦的交锋当中五年没有尝到过胜利，这场比赛之前，利物浦是锋头正劲是领头羊，大有横扫列强之势，然而排名第六的曼城却打破了历史的宿命，4：2的比分等于给了利物浦当头一棒。这场比赛没有使曼城的排名向上攀升一点，不过拖住了领头羊却让曼城没有早早的就失去对联赛冠军的争夺。半程过后，曼城的表现如此的出色和他们在冬季转会市场上的大力出击关系重大，本场比赛的第三个进球就得益于冬季转会来的边后卫图里奥和贝拉米的优异表现，金钱在这一轮终于转化成了实力。看到张凡和他的原队友的精彩演出我们有理由相信这支曼城不同于以往的那支曼城了，他们真的有可能威胁到原来的英超利益格局。”

　　《泰晤士报》也对本场比赛曼城的表现大加赞扬，“五年的尴尬历史在昨天被改写了，曼城主场4：2击败了威风八面的领头羊利物浦，九千万先生展现出了他的价值，一个帽子戏法让利物浦客场铩羽而归，更神奇是一幕是九千万先生打进的第三个进球，后跃起转体接近三百度的凌空抽射让全场球迷鸦雀无声，他们有幸成了这个神奇进球的见证者，不过没有见到的曼城球迷也不必伤心，张凡的世界波经常出现，只要他们每个周末准时去观看比赛，张凡一定会让他们大饱眼福的。”

　　《太阳报》的评论更注重于这场比赛对于球员的影响，“这场比赛能够取得胜利，主要是原来的马洛卡的球员之间的配合，他们展示了马洛卡巅峰时期的恐怖反击，我们相信休斯不会放弃这个马洛卡赖以成名的法宝的，马洛卡帮将成为曼城以后场上的主力。随着埃拉诺的转会，巴西帮在曼城彻底失势，罗比尼奥在冬季转会未果的情况下，本场比赛没有亮相一分钟，在这种大场面上不能出场对于罗比尼奥来说是一种难以忍受的耻辱，也许罗比尼奥的离开可以倒计时了。”

　　看到这里，张凡想起了队友凯赛多说起的在比赛期间发生的一件事，当时曼城四比二领先，时间还剩下不到五分钟，休斯希望派上罗比尼奥上场控制一下皮球，拖延比赛的时间，但是休斯示意罗比尼奥热身的时候，罗比尼奥却坐在替补席上当做没有听见，休斯说了两遍也没有见罗比尼奥有起身的意思，休斯无奈只好放弃了这次换人。这个小插曲也让张凡队员认识到罗比尼奥和主教练休斯已经达到了水火不容的地步，本赛季结束之后，罗比尼奥离开几乎已经成了定局。

　　“走了也好，这样的局面对于球队的影响实在是不好，队友处于自己和罗比尼奥当中和谁关系近了都感到不自在，到了联赛和欧洲联赛关键时期肯定要出问题的。”张凡自言自语的道。在张凡的心中，曼城本赛季所能达到的目标绝不会是欧冠席位这么小，他拥有超越常人的能力，也肯定不愿意居于常人之下，初次来到曼城，张凡希望自己能够拿出一份对得起球迷也对得起曼城掏的九千万的转会费。所以在张凡的目标里本赛季至少要拿一个冠军，在曼城剩下的三个可供争夺的冠军当中，最容易的是足总杯，这个杯英超的强队的重视程度远远不及联赛冠军和欧冠，曼城这样的次强队可以大展手脚。最难的是联赛冠军，一来现在曼城的排名太低，二来联赛冠军需要稳定的发挥和厚实的板凳阵容，曼城现在都还不稳定。最有纪念价值的是欧洲联赛，这是改制后的第一个冠军奖杯，如果能够拿到的话足以被足球史牢牢的记住。不过张凡没有对队友和交流透露他的目标，他的队友现在还不够自信，如果现在就打算拿冠军对他们来说压力会很大。普通的球员最好还是打到哪里是哪里，慢慢的超越自己。

　　下午张凡到小区附近的一个华人酒吧异乡人喝了两杯酒，曼彻斯特是英国华裔和华人最多的地方，这里的中式酒吧很多，每逢比赛的时候，不愿意去球场看比赛的中国球迷也会聚集到酒吧看球，这个习惯自从孙继海到来之后就形成了，孙继海走了之后，张凡又成了曼彻斯特华人的寄托，张凡的名声地位比孙继海在球迷心中要高的多，华人也把张凡当成自己的骄傲，自己的奋斗目标。

　　张凡去的时候，很多人都热情地站起来和张凡到招呼，还有许多的英国人，张凡在这里时间久了，和这里的老板、常客都认识了，也没有人缠着向他索要签名和拍照，张凡就是喜欢这里的安静才经常光顾的。

　　酒吧的老板喜欢音乐，偶尔也吹奏一曲萨克斯助兴，今天他只是没有吹萨克斯，而是和店里的客人一起谈论张凡的那个进球，张凡的到来暂时打断了他们的交谈，张凡坐下喝酒的时候，一个叫比尔英国客人问张凡，“张，那个球你是怎么进的，真是太美妙了，下一场比赛我一定要去现场看比赛。”

　　比尔是个高高壮壮的英国人，自从张凡来到曼城之后他才成为曼城的粉丝的，原来他喜欢的是曼联。

　　张凡笑道：“比尔，你应该买这个赛季的套票的，进球对我来说就像你们喝酒那么容易，就这样。”张凡做了一个一饮而尽的动作。

　　比尔爽朗地笑道：“张，这个赛季你会为我们带来冠军吗？曼城太渴望冠军了，一个联赛杯实在不解渴，隔壁的杂碎们昨天笑话我拿了个联赛杯冠军当个宝贝一样，真是丢人。”

　　整个酒吧的球迷都盯着张凡，他们都是曼城和张凡的球迷，他们希望听到张凡亲口答应他们。

　　张凡犹豫了一下，很坚定地道：“我来就是要夺冠的，本赛季我保证我们会有一个冠军的，以后我们会拿冠军拿到手软。”

　　酒吧里发出一阵热烈的掌声，酒吧的老板道：“拿联盟杯的冠军吧，不对，习惯了，是欧洲联赛。我们缺少一个欧洲冠军，联赛冠军明年再拿。”

　　张凡道：“好，就听你的，今年的联赛冠军就让他们争去，不过万一我不小心拿到了联赛冠军，你们可别说我食言哦。”

　　酒吧里的客人都大笑起来。张凡在酒吧里喝了两杯酒就回家了，他不想呆在晚上，晚上这里的寂寞女人很多，球员是她们最喜欢的猎食对象，张凡不想与这些不三不四的女人夹杂不清。

　　第二天的训练罗比尼奥缺席了，据说他的胃不好，请假了。球员和主教练都明白罗比尼奥不好的不是胃是心情。休斯在训练中主要针对下一个联赛对手西汉姆联队，他们是客场作战，休斯的目标仍然是全取三分，休斯受到了主场击败利物浦的启发，想这场比赛让贝拉米图里奥都首发，用反击击败斧头帮。在训练当中，图里奥、贝拉米和张凡三个人在右路的攻击组合很犀利，他们所在的组以7：2的大比分战胜了另外一个小组。


第072章 进球赌（一）

　　这样的结果让休斯非常的开心，西汉姆联队的实力也就和曼城的训练水平差不多，如果曼城能够打出训练的水平他们在客场取得一场胜利是没有疑问的，休斯还有一点需要担心的是下周的周中欧洲联赛客场打斯图加特，客场打了西汉姆之后他们还有没有体力飞到德国打一场高质量的比赛，欧洲赛场不能再败了，两连败形势就不利了，休斯如果想用最小的代价换取对西汉姆的胜利，就要打防守反击。休斯相信即使是在客场，打西汉姆联队的反击也比达利物浦容易。

　　比赛那天，曼城排出了一个和利物浦基本上类似的阵容，唯一的变化就是贝拉米取代了博季诺夫的首发位置。

　　这场比赛西汉姆联队一心要报客场失利之仇，明知道曼城的反击相当的厉害，他们在主场还是采取了攻势。不过他们采取攻势足球的代价是很惨重的，开场三分钟就被曼城的新任前锋贝拉米打进了一个闪电般的反击，传球的依然张凡。进球后的曼城反击打得更加沉住气，在上半场结束前和下半场开始再进两个，最后在客场3：0完胜西汉姆。

　　凭借着本场比赛的胜利，曼城超越了本轮在同城大战当中失败的埃弗顿，排在联赛的第五的位置上，在曼城的前面一字排列分别是利物浦、切尔西、曼联、阿森纳，曼城要想杀进欧冠联赛，就必须挤掉他们当中的一个，这是一个不容易完成的任务，最近十年的英超也就埃弗顿把同城死敌利物浦挤掉队一次。

　　这场比赛被媒体认为是马洛卡式的胜利，因为三个进球都和马洛卡的右路三人组有关，很多记者认为如果曼城能够务实一点，坚持打防守反击，即使不能取得马洛卡一样的胜利，赛季末他们也会有丰饶的收获。记者又充分理由这样说，在客场三比零击败西汉姆联队的比赛是本赛季开始以来，曼城打得最让球迷放心的一场胜利，曼城集防守的稳健和反击的犀利于一体，对手的每一次进攻都无功而返，曼城的每一次反击都让对手痛苦不堪。在争冠靠防守的现代足球当中，这样的功利打法是最好的选择，阿森纳就是一个典型的反面例子。

　　也有一些记者持反对意见，他们的理由是利物浦的防守也很好，却一直拿不到联赛冠军，因为如果对手也以拿一分为目标，那么希望争冠的球队就必须攻出去，这样防反就打不成了，利物浦就是因为攻坚能力不足才被不能夺取个英超冠军的。曼城跟着利物浦学结果恐怕也和利物浦差不多。当然以休斯现在的想法能够混到利物浦那个地位也是很好了。

　　打完了西汉姆联队之后，曼城马不停蹄的又飞到了德国打欧洲联赛。他们的对手是德国劲旅斯图加特。

　　斯图加特地处西南，是巴登－符腾堡州首府。满栽葡萄的山坡环抱着斯图加特市中心，内卡河在城东流过，相比较繁忙的法兰克福和柏林相比，斯图加特透着几分悠闲。这里诞生过伟大哲学家黑格尔，著名的诗人席勒，这里还是汽车的故乡，著名的梅德塞斯·奔驰和保时捷就从这里崛起，这儿还有一个伟大的足球巨星，就是尤尔根·克林斯曼，他在斯图加特效力过五年。在赛前，斯图加特的当家前锋戈麦斯就说：现在的英超很强大，曼城也是财大气粗实力不凡，不过曾经拥有克林斯曼和巴拉科夫、邓加这样巨星的斯图加特队有着自己的骄傲，我们不会允许自己在自己的家门口输给一支英超球队。我们会争取在主场击败他们。

　　英国是现代足球的发源地，但是要论在欧洲乃至世界足坛的地位，英国却比不上德国，只是最近几年英超的强势，德甲式微之后，英国球队对德国球队战绩上有了很大的提高。可是一到英国和德国的球队比赛，德国球队的心理上还是有着一定的优势。在比赛开始之前，斯图加特的很多球员都发出过要在主场干掉曼城的狂言。也难怪斯图加特球员猖狂，在欧洲赛场上，英超也就是利物浦、曼联、切尔西和阿森纳能够拿出门去，其他的中游球队还是不能喝意甲、西甲相比的。前几届的联盟杯得主多出自西甲意甲和德甲就说明这个问题了。

　　曼城的球员最近比赛打得很顺当然不肯示弱，爱尔兰在英国的时候就通过曼城晚报放话他们在梅赛德斯·奔驰竞技场至少要拿一分。新晋的前锋贝拉米也不客气地说他们这场比赛一定要拿三分。

　　相对于球员的出言无忌，两队的主教练出言谨慎，休斯说德国球队和其他的球队有一点不同，他们的球员有着很强的战术素养，几乎每一个球员都是战术家，这样的球队很少会有自乱阵脚的时候，他们很明白自己在球队的位置和作用，这和英国的球队不同，还有一点是面对德国球队不得不提出的，就是德国人的坚忍不拔，很多人都认为这些年的德国精神丢弃了，不过我可不这么认为，民族精神和性格是从基因里遗传下来的，他们不会轻易丢弃的，说到这里我相信大家一定明白我的意思了，这场比赛不好打，我们必须坚持到比赛的最后一分钟。

　　斯图加特的主教练巴贝尔原来是斯图加特的领队，前任主帅阿明。费下课之后他充当救火教练，他一举带领球队打进了欧洲联赛，这样的成绩也让直接转正成了斯图加特的一名正式教练，这中间还有一个小花絮，巴贝尔代理斯图加特主教练的时候他没有上岗的A级证书，还是斯图加特和德国足协协商之后，才允许他无证上岗，不过一边带队打比赛他还一边在科隆体院上学，这也是当年的一大新闻了。如今的巴贝尔已经拿到了A级证书成为了斯图加特的正式教练了，本赛季他们名列德甲第三的位置，很有可能获得下个赛季欧走冠军杯的席位。

　　这位主教练言语不多，说话很酷，在接受斯图加特当地媒体采访的时候，他说：这场比赛很难打，对手很强，还有一个经常凭借着个人能力决定胜负的张凡存在，但是只有打过了才知道，在这里我们才是主人。

　　斯图加特也是德国华人密集的地方，曼城的到来引来了不少的华人球迷，主要是学生居多，这些留学生球迷很早就在机场迎接张凡的到来，看到机场上如此多的黄皮肤的面孔，张凡非常的惊讶，如果不是事前知道他来的是斯图加特，他肯定会认为自己到了上海国际机场。

　　“张凡！”

　　“张凡，我明天是你的球迷！不要叫我失望啊。”

　　现场球迷的不断的用汉语、德语、英语发出一阵阵的呐喊，气氛很热烈，其中也有很多的德国球迷和英国球迷，声音太多太杂，张凡也听不清，他只是挥手向球迷致意，然后很快地就钻进汽车去了他们下榻的霍亭顿大酒店。球迷没有得到张凡的合影和签名，但是他们还是跟着汽车不住的挥手叫喊，这种狂热的场面让德国的记者不禁感叹说：如果在一个中立场地比赛的话，也许张凡能够把球迷都变成曼城的支持者。

　　适应性训练，赛前的新闻发布会，然后就是回酒店睡觉，客场的比赛永远都是如此。

　　由于德国妓女合法化，休斯担心球员在外出的时候会受不了这些风骚女人的诱惑，把本来就不多的体能耗费在女人的肚皮上，他禁止球员在晚上外出逛街。闷在房间了球员们为了消解寂寞打发时间，除了用电脑玩游戏之外就是赌博了，英国球员的赌博是传统的，曼联的主教练弗格森就经常和球员一起玩纸牌。曼城的球员也不例外。贝拉米、爱尔兰、理查兹等人玩纸牌，图里奥和博季诺夫打赌，张凡玩实况足球游戏，图里奥和博季诺夫打赌的对象是张凡，图里奥赌张凡这场比赛上演帽子戏法，如果张凡不能进三个球，他就给博季诺夫一千英镑，这个概率不大，博季诺夫当然乐意赌，看到两个人赌的这么容易，德容也加了进来，他也不相信这场比赛张凡这场比赛能够上演帽子戏法。张凡看到自己成了队友赌博的对象，道：“你们两个都不相信我能进三个球，在场上你们要是不给我传球怎办，我也设立一个奖项，如果我能够上演帽子戏法一人给你两千英镑，上演不了，你们就别想拿钱了。”

　　看到张凡这个球队最富裕的人设奖，又有好几个球员参与了进来，屋内充满了一派乐观的情绪。休斯不知道球员在屋内做的什么，如果他知道的话，只怕很难心安。


第073章 进球赌（二）

　　不怕乐观，就怕盲目乐观！

　　这是比赛开始之后张凡的真切感受，张凡并没有吧这支德甲球队放在心上，德甲这些年来呈现出一种直线下降的势头，很多的媒体都在讨论德甲现在还有资格名列第四吗？他们哪点能够强过荷甲和法甲的，在十年前，人们讨论是的德甲为什么会排在第四的位置上，认为这样的排名对德甲是不公平的。实际上就战绩来说，无论是在联盟杯和欧冠联赛，德甲都不比荷甲和法甲更有竞争力。然而德甲整体实力下降不代表他们的所有的球队都失去了竞争力，斯图加特这两年在少帅巴贝尔的带领打得激情澎湃，而且他们的防守并不差，整体的契合非常密切，一个连A级教练证都没有拿到的球队领队居然能够在这么短的时间内把一支接近降级的球队带到这个位置堪称奇迹，我们除了赞叹巴贝尔有教练天赋之外不能说别的了。

　　这场比赛斯图加特坚持整体的打法，他们也没有特别的打乱阵型来盯防张凡，而是采取了整体向前推进的阵地战，他们并不因为机会来临就快速压上，而是三条线一齐前移的方式，这样的进攻虽然缺少了突然性，不过却不会给对手反击的空间。曼城的每一次反击都有许多人在防守，作为一个没有执教经历的主教练巴贝尔的这种打法很大的限制了曼城的反击，让曼城的开场没有占到一点便宜。

　　休斯站在场边陷入了深思，从开场这十分钟的比赛来看，巴贝尔猜出了自己这场比赛的出场阵容和阵型，并作好了准备，德国人实在狡猾。现在肯定是不能换人，等等看吧，斯图加特的进攻也没有造成太大的威胁，这还是一个相持阶段。也许这个时候就是看球星的个人能力了，曼城拥有张凡这样的球员，他的个人能力应该可以为曼城打开僵局。足球不仅仅打得是整体，德甲的球队除了拜仁之外缺少的就是真正的天才。即使是拜仁也只会从本国的球队中掠夺天才，巩固他们在德甲老大的位置。

　　张凡本场比赛的位置比前腰朝后比后腰朝前，是可前可后可攻可守的，但是这个位置也是人数最密集的地方，当斯图加特就这样整体快速推进后退，阵型不打乱的情况下，张凡想冲出斯图加特球员组成的包围圈难度不小，张凡试验了两次，不是被对手断球就是被犯规，张凡在中路打不开的情况下，这个时候曼城需要从边路来做文章，打通边路之后，中路的防守就能够被拉开，露出中路的要害部位。

　　为了让中路的张凡获得进攻的空间，图里奥和另一个边后卫布里奇轮流的助攻，小赖特也在另外一边试图从肋部切近斯图加特的禁区，斯图加特的边后卫特雷斯和马尼安最近一段时间状态不错，他们所在的防线在最近五轮的德甲联赛当中没有失球了，他们在边路的防守没有给曼城机会，开场二十分钟只有小赖特算是完成了一次突破。他边路晃开盖布哈特插到肋部直接打门，斯图加特的后卫皮埃尔飞身把球挡出。只为曼城赢得一个角球，图里奥试图用速度突破却找不到冲锋的空间，没有空间这个前提，图里奥的威力大大的减少了。

　　张凡也多次在中路尝试远射，在中路密集的防守下都没有取得什么效果。二十分钟之后，张凡只好从中路来到人数较少的边路寻找机会，斯图加特的球员对张凡是没有一点的放松，张凡走向哪里他们的整体阵型就向哪里移动，让张凡始终处于自己的包围之中。

　　前三十分钟曼城反击没有打成，变成了和对手打对攻，巴贝尔牺牲进攻突然性坚持阵地战的打法让曼城很难受，曼城的球员昨天还在房间里打赌张凡上演帽子戏法，现在三十分钟已经过去了，张凡只尝试了几脚不着边际的远射，这和曼城的心理预期相差太大，曼城的球员心态变得急躁起来，就连球场上一向冷静的张凡都暗暗着急，比赛之前他可是也说出了上演帽子戏法怎么怎么样的话。

　　曼城越打越急，球员的情绪不能发泄到比赛当中只好发泄到对手的球员的身上，德容、小赖特和布里奇连续因为动作过大吃到了黄牌，这种情况是非常危险的，比赛还没有过半，防守球员就吃了三张黄牌，再这样下去肯定有人要被罚下去。斯图加特也用定位球的机会连续威胁曼城的球门，戈麦斯利用高空的优势抢到了两次头球，斯图加特的另外一个前锋卡考在禁区里钻来钻去表现的也很出色。

　　休斯看不下去了，他来到场边大声招呼球员冷静，休斯嘶哑的嗓子在球场回荡着，他的弟子们却似乎像吃了火药一样根本听不见。曼城发界外球的机会，休斯喊过来邓肯和张凡，向他们吼道：“你们太冲动了！我们这是打得防反吗？冷静下来！冷静，明白吗？不要再进攻了，回收，都不要过中线，连前锋都回来。张凡，你顶到前面去……”

　　休斯吩咐的时间太长了，主裁判看不下去了，过来让休斯回到教练席上去。休斯重重的矿泉水瓶扔到地上道：“冷静！一定要冷静！”

　　主教练都这个样子了，怎么能让球员冷静下来，主裁判不禁觉得好笑。

　　球员回到了本方的半场，但是他们却没有冷静下来，情绪这个东西不是你想冷静就能冷静的，否则人间就不会有这么多的惨事发生了，除非有什么意外出现。

　　斯图加特继续着他们的阵地战，对手的急躁让他们变得更加自信，发挥的也更加出色。

　　不断地在曼城的禁区制造者机会，进球距离他们越来越近。斯图加特的主教练巴贝尔战在场边注视着场上局势的变化，他的心里更多的是惊喜，队员打得比他想象的要出色，对手曼城打得比他想象的要差，原来以为像取得一场胜利难度很大，现在看起来只是时间问题。

　　“足球比赛是不可预测的，你本来以为比赛是这样的，一分钟之后你会发现比赛变成了另外一个面目。”这句话被斯图加特的主教练巴贝尔记在了自己的日记上，这是对他在第一届欧洲联赛对阵曼城那场比赛当中的接受的教训。

　　斯图加特一直稳稳进攻，充分利用前场戈麦斯这个高点，中场球员跟进形成第二波攻势，对手阵线不乱的情况就利用长传和倒球来扯开曼城的防线。但是在巴斯图尔克和卡考扯到边路的传中被曼城的守门员吉文截获之后，斯图加特的命运就发生了变化，吉文大脚开球，球在中场被爱尔兰抢先得到，他观察了一下场上的形势发现张凡和贝拉米都处在对手后卫的看防之下，爱尔兰没有多考虑直接把球直传给了张凡，这是主教练的命令，至于张凡能不能接到，就不是爱尔兰所能考虑的了。

　　张凡身后的皮埃尔正紧贴着张凡，斯图加特的后腰赫迪拉正跟在球的后面飞奔回来，只要皮埃尔能够挡住张凡片刻，赫迪拉就赶到了，赫迪拉对皮埃尔是有信心的，在中后卫这个位置上皮埃尔是有着丰富的经验的，他稳健的性格让他成为斯图加特的后防大闸，而且皮埃尔回追的速度也不慢，他和塔什的组合是斯图加特最可靠的防线了。

　　张凡却没有在皮埃尔的身前停留片刻，球来到他身前的时候，张凡并没有停球，他用脚外侧轻轻的一蹭球的一侧，让球从自己的身体一侧过去，然后如同陀螺一样地从皮埃尔的另外一侧转身，一个极其漂亮的背转身人球分过就这样产生了。

　　张凡从脚背触球到转身所用的时间极其短暂，短的让皮埃尔和塔什根本就没有犯规的时间，张凡转过身来的时候，皮埃尔反应过来了，他也急速转身想追上张凡，可是要和百米不到十秒的张凡比速度和爆发力是太困难了，零点一秒也足以让张凡把皮埃尔撇出两个身位，皮埃尔恨不能把吃奶的力气都用出来，每一脚蹬地都非常有力，但是他仍然不能把距离缩短一厘米，似乎还有扩大的趋势。

　　斯图加特的守门员莱曼也有些出乎意料，在球从皮埃尔的身边漏过的时候，他还在发呆，等张凡转身他才想着去抢这个球，这个时候黄瓜菜都凉了，张凡抢在莱曼之前拿到了球，他没有做任何的多余动作，直接吊射斯图加特的球门。


第074章 进球赌（三）

　　莱曼这个球很难办，当守门员面对对手的单刀球的时候，对手在射门的时候可以至少有四种选择，射左边，射右边，穿裆和吊射，而守门员必须几种可能都考虑到，这种情况下，有百分之二十五的成功率已经很高了，如果对手的射门比较果断的时候，守门员大都会缴枪，即使是世界最好的守门员也只能是这样。防守总是被动的。

　　莱曼看到张凡射门的时候，急忙再用手去打这个球就晚了，球从他的手指尖轻飘飘的飞进了球网。

　　一比零，全场被动的曼城队却取得了领先，这是一次不是机会的机会，是张凡无中生有创造出来的，他的背后人球分过是这个进球最大的亮点。

　　梅德塞斯·奔驰竞技场一片沉闷，然后不由的鼓起掌来，这是一个天才的进球，只要不被胜负迷失了心灵的球迷都会为这样的进球而喝彩，特地为了张凡来奔驰竞技场观战的华人留学生群情激昂，他们不住地呼唤着张凡的名字，还有的留学生用条幅打出了“张凡！华人的骄傲！”这样的字幕。

　　更加激动的是曼城的球迷，他们翻山越海来到德国就是为了目睹心爱的偶像的表演，张凡的这个进球让他们觉得跑再远也值得，曼城的球迷也用英语喊着张凡的名字，还有些球迷在这么寒冷的季节脱下了球衣赤裸着上身挥舞着，仿佛进球的是他，这个时候曼城的球迷确实把自己也代入到比赛当中去了。

　　神奇的小子！神奇的进球！休斯一边鼓掌一边连连摇头，这个球已经让他出离激动了，他甚至有些为对手斯图加特感到惋惜，今天斯图加特打的非常好，注意力集中，战术安排非常的成功，然而再好的后防线也抵不住张凡的这个神来之笔。这就是天才和人才的区别，人才在按部就班的工作，而天才在创造。

　　巴贝尔一屁股坐在了椅子上，身体里的能量似乎一下被抽空了，他们眼看就要把对手击垮了，就像拳击比赛，他们连续的直拳击中了对手的面部，对手摇摇欲坠，只需要再补上一记重拳就可以把对手KO了，这个时候对手却突然一拳先把自己技术性击倒，赢得了宝贵的休斯时间，比赛再开始就不好打了，对手的士气上来了，完全可以打他们得心应手的防守反击了。斯图加特必须加强进攻才行。这场比赛真是瞬息万变。

　　张凡进球之后跑到德容的身边道：“我进了一个了！”

　　德容眉花眼笑的道：“继续进吧，你上演帽子戏法，我给图里奥一千英镑还能赚一千。”

　　爱尔兰跑过来压在张凡的身上道：“难道我给你传的这个球不算助攻吗？我也要一份。”

　　张凡道：“呵呵，我要是能够上演的话，一定分给你一份。”

　　这是曼城的球员都跑过来把张凡压在身子下面，张凡笑骂道：“别压了，要死人了。”

　　简单的庆祝之后，比赛重新开始了，一个进球把曼城的郁闷和急躁一扫而空，再踢球时候他们的技术动作都恢复了正常，又成了对阵西汉姆联时候的稳健和果断的那条后防线。

　　一方的得势就显得另一方的失势，斯图加特的球员没有了前面的从容不迫，进攻时候有些急于求成，防守的时候也显得有些动作过大。这样的防守对于曼城的进攻球员来说是再好不过了，他们就等着对手的失误呢。

　　巴贝尔现在已经恢复了平静，他们没有张凡这样的超级球员能有什么办法，戈麦斯本来也是一个很优秀的球员了，但是就怕货比货啊，比起张凡来，好几次机会没有把握住的戈麦斯就像是一个废物。上半场必须保证不能再失球了，上半场不失球，下半场一切都很难说，如果上半场被对手趁着己方情绪的波动再打进一球，斯图加特也就基本上可以洗洗睡了。

　　“稳守！不要急于进攻！”巴贝尔举起五个手指头示意比赛的时间还剩下五分钟，只要他们能够坚持住，中场休息的时候巴贝尔可以继续进行战术调整。

　　然而曼城的前锋可不是斯图加特的前锋，最后的时刻一心想着张凡的第一个华丽进球的中后卫皮埃尔再次犯下错误，他在防守贝拉米的时候，一时疏忽让威尔士人从自己的身边过去了，贝拉米的速度很快，皮埃尔不认为自己能够从后面追上贝拉米，皮埃尔无奈之下只好伸手拉倒了贝拉米。

　　主裁判赶快跑过来，他没有顾及斯图加特的主场之利，直接亮出红牌把斯图加特的后防中坚皮埃尔罚下，拉倒对手形成单刀的前锋，这样的判罚实属正常。

　　任意球的位置就在距离球门二十八九米的地方，张凡站在球前，直接大力抽射，这一脚球从人墙的缝隙中飞过，虽然张凡的着脚射门吃的位置太正，斯图加特的守门员莱曼不敢怠慢，双拳把球击打出去。

　　这脚任意球没有进，上半场比赛也进入了尾声，落后一球的斯图加特还少一个人，下半场他们该怎么打需要巴贝尔认真的考虑考虑了。

　　中场休息的时候，曼城的球员并没有受到休斯的夸奖，休斯来到更衣室把球员逐个批评了一遍，“我告诉你们，不要以为我们领先了就什么都好了；我可以很负责的告诉你们，如果对手把握机会的能力强的话，我们已经至少已经0：2或者1：3落后了，下半场绝对不能再有打赌进球这样的乐观情绪，轻视对手的结果就是毁掉自己。”

　　曼城的球员被训的都低下了头，休斯说的有道理，他们的上半场打得并不好，张凡的那个进球完全可以称之为个人表演，和球队的整体关系不大。

　　下半场比赛开始之后，斯图加特队在少一个人的情况下仍然加强进攻，他们第一场客场赢了标本烈日，这场比赛就算是输了也没有什么，主场落后于曼城，主教练不能看着什么都不做啊。不过面对着张凡这样的球员，后防线不完整根本就没有办法阻止张凡的进球。在下半场，巴贝尔换下了一名中场，换上了一名中后卫，在保证一个稳定的后防线的基础之上，争取扳平比分。

　　斯图加特队的想法是积极向上的，但是实力本来就不及曼城，现在又被罚下去一个人，勉强的进攻很难取得效果，下半场开始不久，曼城就夺回了中场的主导权，不断地压迫斯图加特，拥有了中场主动权，张凡得球的机会多了起来，他的连续带球突破终于赢得了一个位置较好的任意球，就在稍微偏离球门一点的位置，距离也就大约25米左右。这是张凡施展脚法的时候来。张凡后退两步，踢出了一脚弧线球，直飞球门的死角，莱曼面对着这么刁钻的射门也是无能为力。下半场开始不久张凡就在此为曼城队打进了第二个球。

　　曼城队打进两个球之后，少一人的巴贝尔终于认清了形势，这场比赛他们输定了，再拼命也没有什么意思了，只会被对手打进更多的球。巴贝尔也不再焦急的指挥了，他转身坐到了自己的位置子，比赛已经到了这个地步，能少输两个就是胜利了。

　　斯图加特放弃了取胜的想法，曼城的球员两球在手更应该消极一点，但是这次不同。因为比赛开始前球员们打赌了，就赌张凡能不能上演帽子戏法。所以曼城的进攻仍在继续。斯图加特的防守很好，在退缩防守的时候，他们没有足够的空间，曼城队想进球是难上加难。指望他们用头球来攻开德甲球队的大门吗？这是不能的。

　　一直到比赛结束比分还是定格在了2：0上，张凡的帽子戏法总于没有能够上演。

　　在赛后的新闻发布会上，巴贝尔极力称赞张凡的神勇表现，认为张凡的第一个进球是改变战局的一个进球，从那个进球之后，斯图加特就把比赛的主动权交给了曼城，最后的失败也就想当然而了。称赞完张凡之后，巴贝尔话题一转，他说这场比赛斯图加特的有些委屈，因为他们的战术安排很合理，只是前锋把握机会的能力一般，没有能够首先打破僵局。最后巴贝尔做了一个假设，“如果我有张凡那样的球员，斯图加特今年基本上就冠了。”

　　休斯对本场比赛曼城的表现做了一下点评，他也认为上半场斯图加特打得好，而下半场曼城打得不错，其中张凡的进球决定了比赛的走向。休斯说我们赛前有点过于乐观，以至于在比赛中遇到了很多的困难，我想曼城会接受教训，以后打出精彩的比赛。


第075章 超级PK业余（一）

　　2：0击败斯图加特对于球迷来说是一次很普通的比赛，斯图加特不过是德甲的一支中游球队，这支球队在欧洲也没有什么出色的战绩，当然比不上打败曼联利物浦这样的球队激动人心，但是对于曼城的球员来说，这场比赛对于他们心理上的作用远远大于得到的三分，本赛季曼城的战绩虽然比前几个赛季只高了几个名次，然而他们和强队交手的战绩却远远好于前几个赛季，客场逼平了切尔西，主场击败了利物浦和曼联，仅仅输给了阿森纳，尤其是击败利物浦，对于球员和球迷的信心有了很大的提高，这样的战绩让他们有了以强队自居的心态，心态上变了，球队在打法上却没有跟得上，还是以前弱队的打法，没有利物浦的气势如虹，没有阿森纳的水银泻地，也没有切尔西的强横霸道，更谈不上曼联的从容不迫。这也是为什么前段时间打得都是弱队战绩却不好的原因。对阵斯图加特，曼城的球员开始并没有放在心上，不然也不会在更衣室里打那样的赌，当比赛不好打的时候，他们又失去了强者的耐心和信心，如果不是张凡的神奇一击，也许客场就会饮恨梅德塞斯·奔驰体育场。

　　回到霍亭顿酒店之后，曼城的球员在主教练休斯的带领下对本场比赛进行了讨论和反思，分析曼城现在的实力在英超和整个欧洲的所处的地位，他们认为现在的曼城现在拥有了和强队抗衡的实力，不过曼城在英超和欧洲足坛的地位并没有被其他的球队所承认，这样的情况带来的好处是曼城能够击败小看他们的强队，却会遇到弱旅的顽强抵抗，因为联赛当中强队少而弱队多，弱队的死拼会让曼城伤病增多，体能消耗加剧，从而影响到后面的比赛。而弱队面对传统豪门的时候，他们会很自觉的保存实力，用来拼和他们实力差不多的球队，所以豪门球队总是更加容易获得联赛冠军。

　　“江湖地位是拼打出来的，只要我们能够获得一次成功，那么我们的成功就会源源不断的到来，就像现在的切尔西，如果我们不能的话，我们将一直和这些保级队伍为伍。”休斯有些恶狠狠地说，老板投资了几个赛季，曼城居然没有做出一点成绩，不光老板不满意，就是他也颜面无光，本赛季是老板给他最后的期限了，如果他还不能做出一点成就出来的话，赛季结束他一定会打包袱走人的，这个悬在头上的达摩克利斯之剑让休斯有了破釜沉舟的念头。

　　助理教练博文补充道：“老板的钱不会白花的，他花费这么大的价钱把我们买来就是想给他带来冠军的，如果我们不能的话，肯定都会被卖掉，我们需要拼一把了，今年我们能够杀进欧冠，下个赛季就好打很多了。曼城这条船不是船长一个人的，也是我们大家的，我希望大家能够发挥出本场比赛下半时的拼搏精神打好下面的比赛，以后我们的比赛任务会更重，足总杯、联赛、欧洲联赛三线全面开战，有很多的球员还有国家队的任务，没有拼搏的精神我们是无法成功的走完这个赛季的。”

　　休斯道：“完成了俱乐部制定的目标我们就名利双收，完不成大家都滚蛋，恩，也许张凡是个例外，不过我们有幸的看到张凡是我们的楷模，他无论是在训练中还是在比赛上都是最积极最努力的，希望大家能够像张凡一样努力。”

　　两位教练的话在曼城的球员心中引起了热烈的讨论，更衣室走了埃拉诺、罗比尼奥胃病没有来，曼城的气氛和谐了很多，试想一下，如果罗比尼奥这个时候来一句：好一个在赛场打架的楷模。这个讨论就进行不下去了。

　　这些球员大都是热血汉子，绝大多数人都没有获得过冠军的荣誉，也没有球员有张凡这么高的年薪和广告收入，名利对他们诱惑力巨大，他们对休斯和博文的话纷纷叫好，都表示这个赛季一定完成打进欧冠联赛的决心。

　　回到曼彻斯特之后，球迷给予了球队热烈的欢迎，对他们客场的表现很满意，媒体也没有抓住罗比尼奥抱病不去客场这个话题不放，现在在媒体看来，曼城有没有罗比尼奥已经完全不重要了，他们甚至认为冬季转会就该把罗比尼奥售出，而不应该强行留下，现在的曼城运转的非常好，张凡依然是球队最可信任的人物，关键的时候还要靠他，球队走在正确的轨道上，联赛第五的成绩是历年来最好的，欧洲联赛客场击败斯图加特，主场击败曼联和利物浦显示了球队打硬仗的能力。最后《曼城晚报》得出的结论是没有罗比尼奥的曼城队更强大。

　　曼城从德国回来之后，《曼城晚报》对贝拉米和爱尔兰进行了采访，记者的问话意味深长，尤其是问贝拉米罗比尼奥在场和不在场的区别，更是大有阴谋的味道。

　　贝拉米是张凡一派的，爱尔兰是张凡的好友，他们的回答肯定不会对罗比尼奥有利，贝拉米的回答更绝，他很干脆地说：罗比尼奥不在大家打的更舒服，我们已经忘记他了。我希望他会巴西养病去。

　　《曼城晚报》还搞了一个你认为本赛季结束之后罗比尼奥是该走还是该留下这个投票调查。媒体的影响力是巨大的，这些评论和报道发出去之后，球迷的反响强烈，有百分之七十的投票球迷认为罗比尼奥应该离开，曼城已经没有他的位置了，他在曼城只会影响到更衣室的团结和张凡在球队中的地位。

　　人情冷暖就是这样，罗比尼奥是第一个加盟曼城的巨星级别的球员，当时也被球迷当成救世主一样，风光无限，罗比尼奥领着球队的最高薪水，享受着队友的尊重，教练的器重和球迷的宠爱，他举手投足都会让曼城的球迷为之疯狂，完全就像现在的张凡一样，但是两年不到，罗比尼奥就被球迷视为球队的害群之马，必欲驱之而后快，这样的故事一年年的在各地上演，巴萨、曼联、皇马等等，概莫能外，这就是商业足球和经济足球的残酷，你能为球队带来荣誉，你就是英雄，你名利双收，你不能为球队带来冠军和荣誉就会被淘汰。

　　罗比尼奥的经纪人克·纳萨尼尔对媒体宣称最近一段时间关于罗比尼奥的转会传闻是有预谋的，这是有人想逼罗比尼奥离开曼城，最近一段时间有不少家俱乐部对罗比尼奥很感兴趣，但是他尊重曼城，并没有和这些俱乐部接触，如果曼城队这件事不能给个说法的话，谁也不知道事态会向哪个方向发展。

　　即使明知道媒体说的和自己想的是一回事，即使知道克·纳萨尼尔这番发言的目的也是为罗比尼奥离开曼城找借口，不过面子上的工作还是要做的，曼城俱乐部的执行主席加里库克出面声明罗比尼奥还是曼城的一份子，球队现在还需要罗比尼奥，罗比尼奥在对阵利物浦和斯图加特的比赛中没有出场主要是因为罗比尼奥的身体不太好，而不是罗比尼奥和俱乐部有矛盾。

　　《曼城晚报》自然看出了罗比尼奥于曼城的貌合神离，也看出了曼城俱乐部的话里有话，接着又报道说罗比尼奥现在已经不是曼城的非卖品，只要有球队能够出合适的价位，罗比尼奥就会离开城市体育场。

　　在足总杯第三轮对阵加弗斯城的比赛来临之前，在整个曼彻斯特传的最热闹的就是罗比尼奥的转会消息。在足总杯的第三轮比赛中，曼城波澜不惊的淘汰了英甲的球队诺丁汉森林，第四轮他们的对手更加离谱，当俱乐部的执行董事加里库克来到卡灵顿训练营满脸笑容的向球队宣布他们足协杯抽到对手是加弗斯城的时候，几乎所有的队员都是惊讶地睁大了眼睛交头接耳的互相询问。

　　“加弗斯城是哪只球队？”

　　“不知道。”

　　“英甲还是英乙？”

　　“记不清，也许是丁级球队。”

　　休斯看着队员议论纷纷忍不住笑道：“是约克郡的一支业余队。恩，也许是第八级也许是第九级，我也记不清楚了。”

　　业余队？

　　曼城的球员都哈哈大笑起来，他们的运气真是他妈的够好的，居然遇到一个第八级或者是第九级的业余队，这么好的运气可不是那么容易碰到的，英格兰的球队总共分九级，也只有在足总杯他们才可能遇到。


第076章 超级PK业余（二）

　　爱尔兰故作认真地道：“不要笑，严肃，严肃，业余球队也不好打，我们绝对不能上十三岁以下的少年队，如果被他们淘汰了就成了足总杯140年历史上最大的笑话了。”

　　张凡笑道：“武林高手都是隐藏在民间的，就像你们的游侠罗宾汉。”

　　连一向严肃的邓肯也忍不住道：“也许现在加弗斯城球队正在计算这场比赛他们能够赚多少门票呢，这也是他们球队历史上最重要的比赛了。张凡一个人的身价足够他们全队几百年的开支了。”

　　球员都在嘻嘻哈哈的，只有他们的后卫理查兹没有说话，坐在那里一本正经地道：“如果我们真的抱着这样的态度，也许我们真的能够成就足总杯140年来最大的冷门。”

　　所有人都把目光转向了理查兹，因为大家看出了他的话是认真的。

　　邓肯的忽然想起了什么似得道：“我想起来了，好像理查兹说过这个球队。”

　　理查兹站起来道：“是的，我曾经在加弗斯城的主帅兼老板克利福德办的桑巴足球学校里学习过，他是最早推广技术足球的人之一，不过因为他的名气和实力很小，没有广为人知罢了。”

　　爱尔兰惊讶地道：“真是太让人意外了这支球队居然还出过你这样的国脚，米克，这支球队究竟 第八级还是第九级？”

　　理查兹有些尴尬地道：“是第八级。不过我相信他们会打进职业联赛的。”

　　爱尔兰道：“也许他们还能打进英超，夺得冠军呢。”

　　理查兹道：“在克利福德先生的计划中，加弗斯城用二十年冲进超级联赛。”

　　听理查兹连续提到这位加利福德先生，休斯忍不住道：“那位克利福德先生是干什么的？”

　　理查兹道：“他是一个小学教师，加弗斯城球员的正式职业也是五花八门，有垃圾收集员、出租车司机、教师、保安等等，他们的比赛通常只有百十人观战。”

　　球员们哈哈哈又都发出一阵大笑，他们的对手居然是这样的一支球队，不要说他们就是曼城任何一个青年队的球员的身价也够组建多只这样的球队。

　　休斯耸了耸肩对身边的主席加里库克道：“看来我真的应该派二队参加这场比赛了。”

　　理查兹正色道：“教练，我们不能太大意，即使派青年队去，也要带几名主力压阵，加弗斯城球员虽然是业余的，但是他们都是按照巴西足球的方式训练的，技术甚至比有些英甲的球员还好。”

　　休斯点了点头，不过他并没有真的放在心上，转过脸陪着主席加里库克走了，球队的训练就由助理教练博文带领继续进行。

　　“曼城就要来加弗斯城了！加弗斯城的大部份人都是张凡、罗比尼奥和理查兹的球迷！可是他们就要踏上加弗斯城的草地上和自己对垒！可是他们就要站在球场上，与自己心目中的神面对面地过招了！他们会用自己习惯性的粗糙踢法对自己的偶像施以狠命的飞铲么？

　　唯一可以肯定的说，哈万特是支顽强的球队，他们是经过浴血奋战走到足总杯的第三轮的，在此之前他们从来没有通过第二轮。加弗斯城是支业余球队，但我们不应该怀疑他们的足球素养——只要站上球场，就没有偶像，而只有对手。”

　　在曼城和加弗斯城比赛的当天，约克郡的报纸写出了这样激情的挑战檄文，号召球迷们来现场支持他们的球队，观看他们的球队和偶像们之间的比赛。

　　这场比赛曼城队也没有完全让加弗斯城的球迷和球员们失望，他们派来的是一群二队的球员，但是他们心目中的英雄，他们效仿的目标理查兹，曼城的队长邓肯，曼城最大牌的球员，世界足球先生张凡都随队来到了约克郡。这两个人就是票房的保证，加弗斯城所在小城的球迷知道张凡和理查兹要来，提前几天就有球迷来购买球票了，能够在自己的家门口亲眼目睹世界足球先生的表演可不是每年都能看到的，原本不花钱的球票现在要10英镑，后来又涨到了15英镑，但是仍然供不应求，因为加弗斯城的主场太小了，连八千人也容纳不下，最后连站票都卖了出去。销售了两万一千多张球票，在加弗斯城的历史上是破天荒的，他们的历史最高的记录是1385人。

　　虽然面对的是一支业余队，曼城的球迷也来了一千多人，他们主要是支持自己的球队的，同时也想体验一下自己心爱的球队戏耍业余队的快感，球王贝利不曾经连过对手11人打进一个惊世骇俗的进球吗？张凡肯定也能在这场比赛当中复制这样一个进球。

　　休斯能够带张凡来完全是理查兹的强烈建议，原本休斯的打算是只带着邓肯和理查兹去约克郡，邓肯是队长，很多事情都需要他去做，他上场也能够让二队的这些孩子们平静下来，理查兹也是要去的，英国人也是希望能够衣锦还乡的，理查兹成为英超球员英国国脚后返回母队是一种骄傲。但是张凡听了理查兹的建议之后决定随队前往，他并没有体力和伤病上的顾虑，去了也能够让球队加上一层保险。休斯现在对张凡几乎是言听计从，他没有拂逆张凡的意思，不过他的心里却根本没有让张凡上场的谱。

　　让主场球迷失望的是他们最想看到的球员理查兹和张凡都没有出场，曼城的主力球员只有队长邓肯上半场就出场了，他带着曼城的二队小家伙们开始了这场奇妙的足球之旅。

　　张凡和主教练休斯坐在一起轻松的观看着比赛，他们根本就不认为这样一支业余球队会给曼城的二队制造麻烦，业余和职业是完全不在同一个层面上的，哪怕他们身体比曼城的二队球员强壮的多。

　　但是比赛开始之后，张凡和休斯都有点傻眼了，他们都不相信面前这支球队是一支业余球队，更不相信这是一支英国的业余球队，因为他们的打法是实在非常的不英国，这支球队的球员的身体不是很强壮，但是他们的配合非常的熟练，有些中前场的球员还能做出一些漂亮的花活来愉悦球迷，他们和曼城二队之间交手了十几分钟一点也不落下风，这样的球队比张凡曾经的母队四方龙腾实力要强得多，张凡很有点想不通这样的一支球队为什么居然会窝在第八级业余联赛里。

　　这时张凡旁边的理查兹为张凡解答了疑问，“这是裁判和规则的问题，在业余联赛里，主要就是靠身体来比赛，主裁判对技术球员没有一点保护，这是加弗斯城队一直无法打进职业联赛的原因。现在的阿森纳也一直是受到这样的困惑和烦恼。呵呵，如果技术好到你这样变态，就完全不同了。”

　　两人在谈论的时候，比赛发生了重大变化，加弗斯城的球员通过一系列的配合，由中路球员跟上推射远角完成了一个进球。曼城二队的后卫还是年轻，被对手连续的传球就晕头转向的失位了。邓肯面对着几个人的配合进攻也无能为力，看到进球之后，替补守门员舒梅切尔的儿子小舒梅切尔气得冲着这些一脸无辜的年轻球员愤怒的咆哮着，被一支业余球队进球对他简直是一种侮辱。

　　“进球了！加弗斯城进球了！”加弗斯城的解说员狂吼道，他也没有想到进球就这样简单的到来了。“他们创造了历史，他们打进了英超球队曼城一个进球，也许他们还能创造更大的冷门。我们要恭喜莫尔，他将获得《太阳报》悬赏的一万英镑，在这场比赛之前《太阳报》悬赏一万英镑这场比赛攻破曼城球门的人，莫尔成了这个幸运者，现在让我拭目以待加弗斯城还能进球吗？如果再进一个球，张凡和理查兹就在替补席上坐不住了。让我们为加弗斯城队加油啊！掌声起来，歌声起来。”

　　被这样的对手打进一球实在是让休斯有点下不来台，不过他还是勉强的笑了一笑对理查兹道：“你看着，孩子们一定会扳平比分，这个进球将要激起他们的怒火。”

　　曼城球员的怒火确实是被激起来了，年轻人的情绪总是容易躁动的，但是攻了十分钟没有进球之后，他们就着急了，然后把怒火发到了对手的身上，上半场刚刚过去三十五分钟，曼城的中场小将阿米尼就背后铲球吃到红牌被罚下了球场。落后一球少一人的曼城情况更加危险，一个超级大冷门看来已经不再是幻想了。


第077章 超级PK业余（三）

　　休斯终于忍不住了，在这样下去曼城的二队球员很可能就要崩溃了，这些人不是成年人，他们是孩子，他们是按照职业球员来培养的，但是现在他们还是雏鹰，还不能独自的搏击风雨，打好了自然士气如虹，一旦受到挫折就很难保持冷静和耐心。这个时候必须让他们冷静下来，休斯转过头对张凡和理查兹道：“你们两个准备一下吧。”

　　理查兹早就有些跃跃欲试了，他回到约克郡和加弗斯城交手不同于在职业联赛中对抗老东家，加弗斯城根本就不是一只职业球队，他们是玩票性质，无所谓背叛和忠诚，从他来到球场球迷的欢呼就可以知道了，这里的人对他仍然有着很深的感情。

　　即使曼城少了一个人加弗斯城领先一球，理查兹也一点不认为加弗斯城能够淘汰曼城，只要他和张凡出场，局势肯定马上改观，在这样轻松的环境当中踢球就是一种享受，理查兹和张凡站起来热身，这是不能缺少的，不热身很容易自己把自己弄伤。

　　张凡和理查兹的热身引来了球迷的一阵欢呼，欢呼完毕，这些球迷接着又继续给加弗斯城的球员加油，他们为自己的球队骄傲，一群业余球员居然逼出了曼城的王牌张凡，据说这是一个神一般的球员，小时候得过侏儒症，但是后来奇迹般的称谓一个足球巨星，在西甲带领着弱旅马洛卡获得了几乎大满贯，曼城花了九千万把他带到了英国，半个赛季就连续上演过四个帽子戏法，能够亲眼目睹他比赛，还是和业余队比赛，真是太幸运了。

　　张凡和理查兹还没有上场曼城的小球员的精神头就上来了，张凡和他们的一起训练过，不过真正的在一起打比赛这还是第一次，和这样的巨星搭档比赛让这些球员们兴奋不已，本来已经明显被动的局面也突然有所好转。这就是球星产生的效应。

　　比赛还剩下五分钟的时候，张凡和理查兹登场了，他们的上场也换来了球迷们的阵阵掌声，今天的球迷，或者说是观众大多都是冲着他们两个来的。观众一直在担心曼城如果取得大比分的胜利的话，张凡和理查兹不会出场。

　　张凡自信的拍了拍理查兹的肩道：“后面就交给你了，进球的事情我来。”

　　理查兹呵呵笑道：“好啊，不过今天我也要进球，我这可是回家了。”

　　张凡道：“只要你能够完成防守的任务。”

　　张凡的出场引起了加弗斯城球员的高度关注，一心要创造奇迹的克利福德大声的吆喝着要本方球员盯住张凡，撑过上半场的这几分钟。

　　这几乎是所有的教练在张凡出场的时候都做出的安排，不过能够做到的现在还没有，更不要说一支第八级的业余球队。张凡来到前腰的位置刚刚接球，加弗斯城的球员就紧张的在身后一把把张凡推翻在地，这个球员经常看张凡的比赛，也经常看新闻报道，媒体把张凡的突破能力说的神乎其神，这个防守球员被吓到了，生怕被张凡过掉。

　　主裁判判罚了一个距离球门三十多米的任意球，如果是在超级联赛，张凡这个球就会选择做战术配合，但是现在他们面对的不过是一个业余的门将，张凡决定直接射门，不需要太大的力量，只要角度刁钻一点，再晃一下守门员，估计这个球就差不多进了。

　　张凡和理查兹、邓肯商量了一下，决定由理查兹前去头球，理查兹曾经打过前锋，邓肯在球前晃动，张凡来射门。

　　这个任意球的设计很简单，也很实用，尤其是对付一个业余的门将，他只需要有零点一秒钟的判断失误，张凡就可以把球打进对手的大门。张凡任意球的准头是相当的高的。

　　张凡这个球打了一个角度，加弗斯城的门将并没有被邓肯晃到，他根本没有考虑邓肯会去射门，只是盯着张凡，门将的判断是正确的，然而这样的意识却不能帮他把球扑出去，一个业余门将和顶级联赛的职业门将区别是很大的，张凡的虽然没有发力但是速度并不慢，直接挂死角飞进了球门。这个时候加弗斯城的门将连身体还没有舒展开呢。

　　张凡上场不到两分钟在就把比分扳平了，进球是这样的轻松，进完球之后，张凡也没有情绪很激烈的反应，他微笑着和身边邓肯拥抱了一下，然后拥抱了跑过来但是还有怯生生的二队球员。二队的小球员这时候才敢和张凡拥抱。

　　张凡上场就扳平比分并没有让加弗斯城的球员胆怯，他们属于光脚不怕穿鞋的，能打进第四轮更好，即使失败了，能和曼城这样的超级球队有过交锋也不是白打一趟足总杯。加弗斯城的球员仍然打得比较积极主动，并没有收缩防守。

　　张凡上场就进球让曼城小将的腰板一下硬了起来，这些小家伙一旦打开了，满场撒欢似得飞奔，前锋都能拼抢到本方的后场，这也使得曼城完全看不出少了一个人。张凡在这样级别的比赛中当然不能放下架子来防守，他就等着本方的球员把球送到他的脚下然后发动进攻。理查兹和邓肯搭档在后面，加弗斯城的进攻立刻受到了极大的限制，理查兹在轻松防守之余还到前面重温了一把前锋的瘾。

　　上半场比赛结束，下半场易边再战的时候，张凡在中圈发球的时候突然启动，瞬息之间连续的盘过三名加弗斯城的球员，然后拔脚一记冷射，加弗斯城的守门员一时没有反应过来，球贴着立柱飞进了球门。

　　2：1，张凡开场就让加弗斯城球员失去了幻想的权利，球场上一片惊呼之声，主场的球迷们这个时候也都纷纷的为张凡喝彩。

　　二比一之后，加弗斯城基本失去了晋级的想法，不过他们仍然想为球迷奉献一场精彩的比赛，打得仍然积极主动，不过业余就是业余，曼城的防线不给他们机会，张凡一个人就足以让他们的防线崩溃，这样的比赛很难打，五分钟之后，张凡的传球又让理查兹尝到了进球的滋味，十分钟之后张凡卷土重来，一脚远射再次敲开了加弗斯城队的大门，4：1。至此这场足总杯第三轮的比赛就变成了一场表演赛。张凡成了这个小球场的足球之神，他不断的演绎着各种不同的射门技巧，比分也由4：1变成5：1，6：1，7：1。

　　这场比赛进行到最后时刻的时候，一个传奇般的进球出现了，张凡慢悠悠的回到中场拿球，在接球的瞬间，张凡突然向前加速摆脱了准备贴身防守他的一个中场球员，转过身来之后，又扣过了回防的加弗斯城前锋，这个时候加弗斯城的球员唰的一下拥上来三个球员围堵了过来，张凡已经进了五个球，此刻他并没有利用速度甩开堵截的球员，而是在球迷面前玩起了过人花式技巧。他先是用脚一打球，让球弹起躲避开了加弗斯城球员的抢断，接着挑球过顶，过了另一个扑过来的加弗斯城球员，在第三个球员过来的时候，张凡用身体一靠挤开了他，然后带球开始加速，在禁区前扣球过掉一名后卫之后，射门的角度被两名后卫堵住，这个时候张凡也没有传球，直接横向带球杀向边路，当加弗斯城的球员以为张凡会扯边传中的时候，张凡却突然踩球转身过掉了跟过来的两名加弗斯城球员，然后上身一个钟摆似得晃动之后突然加速，在禁区内强行超车甩开了最后一个后卫，紧接着再一趟过掉了守门员，张凡轻推空门，打进了一个堪称惊世骇俗的进球。

　　在张凡带球的过程中解说员一直在数着张凡过的人数，当张凡进球的时候，他不禁惊呼：“天啊，张凡竟然过掉了对手10名球员打进一球，这简直是一个奇迹，张凡完成了球王也没有完成的壮举。”

　　这个时候全场的球迷都站起来疯狂的为张凡喊好，连加弗斯城的主教练克利福德也和休斯一起为张凡鼓掌，这是一个可以让对手也为他喝彩的球员。

　　比赛结束了，张凡用一个将被球迷永远记忆着的进球结束了这场轻喜剧，也为他传奇的足球生涯再添一个伟大的进球。

　　足总杯第三轮结束了，这场事前几乎没有多少媒体关注的比赛在赛后突然被炒热了，几乎英国所有的体育媒体，所有的体育频道，所有的网站都在转播着张凡的这个精彩绝伦的进球，很多人把这个进球和传说中的贝利过掉对手的所有球员进球相提并论。从这场比赛开始起，有些媒体开始把张凡当成了球王的准接班人，资深的足球人认为，只要张凡能够在英超取得成功，又能够带领香港队在世界杯上取得较好的战绩，他成为球王就不可阻挡了。在中国大陆和香港，张凡已经被球迷看做中国足球的第一人。


第078章 一场闹剧（一）

　　足总杯第三轮结束之后，英超的比赛仍然密集，但是在这个时候曼城突然发力，联赛取得了三连胜，虽然还是第五名的名次没有改变，但是他们的却撇开了第六名埃弗顿三分，距离第四名阿森纳只有一分之遥，巩固了第五的地位。欧洲联赛也连胜两场和塞维利亚分列在小组的前两名，足总杯也打进了16强。这样骄人的战绩都是在罗比尼奥替补的情况下取得的，新人磨合的日益熟练，图里奥、张凡和贝拉米成了右路最锋利的一把尖刀，罗比尼奥在曼城的地位越来越尴尬，这个赛季结束他离开曼城已经势在必行了。

　　在中国人的春节到来的时候，国家队的比赛也拉开了序幕，国际足联主席不是中国人，他们也不会考虑这是中国人最隆重的节日。国家队的比赛在春节这一天举行对中国的球迷来说是一种折磨，不看吧，还有点控制不住，看吧，肯定又是一道恶心的大餐，因为这场比赛他们要对阵亚洲冠军香港队，曾经在一场热身赛当中，香港队几乎打进中国队一打的比分。这场比赛之前香港队已经取得了两连胜，小组出线问题没有一点，而中国队在客场0：1输给了阿曼，他们的出线前景变得一片模糊，他们需要香港队的帮助。虽然这场比赛对香港队而言更像是一场友谊赛。不过对于被中国足协逼走的张凡、陈雅信邓建飞来说，这不是一场友谊赛，他们要屠杀中国队，最好是把中国队打到万劫不复的境地才能够让中国的足球彻底洗牌，而不是继续这样的不死不活的堕落着。事前中国队偷偷的通过各种关系和香港足总、主教练，还有一些球员通了气，示意要脚下留情，两家和和美美的携手出线。

　　这场比赛开始之前，张凡先回了一趟老家，去年他向龙腾俱乐部陆续投入了一百万英镑，比他原来说的五十万英镑多了一倍，他也算得上是这支球队的大股东了，由于黄浩和龙灵儿由于国内足球环境恶劣都不赞同收购龙腾，这只是张凡的个人投资，也是张凡的第一次投资，对于贫穷的中甲联赛来说，有了张凡的一百万英镑，龙腾也算得上是财大气粗了，有这样的经济实力，龙腾应该能取得一点成绩才是，可是赛季结束之后，龙腾仍然还是不死不活的，没有完成冲击中超的目标。张凡投资之后就没有时间也没有精力过问这件事，这次杨猛又向他伸手要钱，张凡才想起来去看看龙腾到底是怎么了。二百万英镑对于张凡来说是一个小数目，不过也不能扔出去一点响也不听，扶贫的话，张凡也会投到希望工程上，而不是捐献给臭名昭著的中国足球。张凡想看看究竟是出了什么问题，如果是足球圈外的问题，他就不打算再向里投资了，如果是管理问题，他准备和王东宁、仲雷、杨猛等人商量一下，聘请职业经理人来打理。

　　张凡的回来引起了枣市球迷和非球迷的轰动，张凡现在是枣市最有名的公众人物，也是枣市最有钱的人，一周接近二十万英镑的收入，一年就是接近一千万英镑，广告收入不可计数，他的名下还有一家经营范围极为广泛的开发公司，今年的福布斯财富排行榜和胡润财富排行榜张凡都超越了姚明成为中国最赚钱的体育人。

　　这样一个人物回到了枣市引起的轰动是可想而知的，这些天山东的媒体一直在长篇累牍的发布关于张凡回来的消息，张凡的粉丝风起云涌的组织起来去机场接机，张凡的远亲近邻也都闻风赶来，希望能够沾点光，枣市的一些慈善机构也早早的把手张开准备从张凡的口袋里掏点东西。雁过拔毛，张凡这样的一支大肥羊来了，他们怎么能轻易放过呢。

　　张凡在枣市停留只有一天的时间，龙腾俱乐部早已把他的行程排的满满的，酒会、新闻发布会、球迷交流会，慈善捐款，参观龙腾足校，和杨猛等人商谈俱乐部投资，忙得只匆匆回家看一眼就飞回香港了，甚至都没有时间去北京看望安纯。

　　这次张凡从杨猛、仲雷、王东宁那里了解到了龙腾中冲超失败的原因，张凡原来作为中国球员的时候就知道赌球假球之类的事，现在他才知道俱乐部之间的关系更加的黑暗，不是你有钱就可以的，在中国足坛，钱不是决定性的因素，关系、球队背后的权力和势力才是操控一切的黑手，枣市经济落后，无论在足球上关系还是在政坛上的地位都无法和其他的球队相比，他们想冲上中超谈何容易。能够保住在中甲的席位就已经不错了。张凡听了心凉了半截，看来他的投资基本上也等于打了水漂，张凡本来打算和杨猛商量着请一个职业经理人来管理俱乐部的，现在看起来这不仅仅是一个管理水平的问题，这是一个大环境的问题，除非龙腾能请来上帝，否则请谁也没有用。

　　最后张凡决定不再向龙腾俱乐部投资，把钱用在搞青少年训练上，只有这样从基础抓起从娃娃抓起，中国足球才能有希望，这也是张凡现在能够做到的，至于大环境的问题，就不是哪个人能够改变的。

　　张凡是最后一个抵达香港的海外球员，在这支香港队里，张凡有着至高无上的地位，只要不影响比赛就没有人敢指责他，没有特殊的情况，张凡也不会无故的耍大牌，他的职业操守是国内的那些所谓的球星们所不能比的。

　　张凡的到来在香港也引起了轰动，街头巷尾都在谈论着这场比赛，一夜之间足球取代了棒球、赌马和股票成了香港市民的谈资。一个球员能够影响一个城市，甚至一个国家的潮流，在张凡和姚明的身上有了最深刻的体现。

　　在和中国队的比赛之前，安纯放弃了和家人欢聚春节，来到了香港，张凡没有时间看她，她只好来看张凡，她和张凡分开了这么长的时间，一直没有见面，也很想念的。

　　随着张凡名声的越来越响亮，在世界足坛的地位越来越高，张凡如果到一个小国家，国家的首脑都要以贵宾的礼节来欢迎，在这样的情况下，安纯的危机感也越来越强烈，围绕在张凡身边的女人都很优秀，也都很有心计，谁知道张凡会不会变心，前些年的艳照门事件的阴影仍然留在人们的心中，安纯甚至想不工作了，和张凡结婚后在他身边看着他。不过这种想法只是在安纯的脑子里一闪而逝，安纯觉得自己还是很难做一个大门不出，相夫教子的家庭主妇的，工作不仅仅是为了赚钱，对于有钱人来说更重要的是实现自身价值和消遣的一种手段。

　　安纯来到大田湾训练场的时候，球员刚刚训练完休息，她引起了香港本籍和入籍球员的惊艳。

　　“看清楚了，那就是嫂子！”孙雷指着安纯吹了一声口哨。他们都知道张凡有女朋友，但是却没有亲眼见到过安纯。听孙雷一说，一阵尖叫和口哨声紧跟着响起，巴西入籍的高尼路道：“张，我要和你的女人行拥抱礼。”

　　孙雷舔着脸道：“老大，嫂子越来越漂亮了，看来你这个牛粪很肥沃啊。”

　　郭星推了张凡一把道：“你还不快过去。”

　　张凡道：“让她在外面等一会就是了。”

　　主教练李建笑呵呵的道：“没有关系，让她进来吧。”

　　“就是啊，你没有看到这么多不长眼的小子都想泡安纯呢。”邓建飞笑呵呵的道。

　　张凡看到确实有几个小球迷都在凑着上前和安纯搭讪，安纯也不说话，只是抿着嘴看着张凡笑，张凡忽然感到有一种内疚，他快步走向门口，向安纯道：“你来了怎么不给我打电话？”

　　这时候球迷才知道安纯是张凡的女友，都纷纷拿起手机和相机拍了起来。

　　安纯嫣然一笑道：“这样不是能给你一个惊喜吗？我想看看我不在的时候，你有没有在外面拈花惹草。”

　　张凡有些尴尬地看了看道：“哪有的事，进来吧，这里的人多太杂。”

　　安纯也看到了周围乱糟糟的景象，跟随着张凡进了训练基地。有了美女旁观，本来因为晚上的比赛不重要，训练懒洋洋的球员立马来了精神，都卖力的表演，就连平时非常稳重的后腰郭星也居然玩起了马赛轮盘的花活。

　　主教练李建在一旁看着好笑，本场比赛没有什么好说的，中国队很难对香港队造成多大的威胁，中国队能够争夺的只有小组第二而已，对于有些球员的偷懒，他只是装作看不见，现在他的训练还是为了遥远的世界杯设计的，他已经在亚洲杯上证明了自己，这次亚洲杯成绩无所谓，就是为世界杯预选赛练兵的，只要不是打的太丢人，太不靠谱，他就不会下课的。训练结束之后，安纯跟着张凡吃了一顿香港队的工作餐，准备晚上看张凡和中国队的比赛。

　　这场比赛中国队带来了他们全部的主力，段轩、孙继海、郑智、周海兵等海外兵团也都回来了，现在中国队的主教练换成了高波，这是一个年轻的教练，本场比赛他承受了很大的压力，客场输给阿曼让中国队和他的前途都变得模糊起来，不过在赛前他还是强调这场比赛中国队要拿分。三分最好，一分也行。

　　赛前媒体分析了这次中国队和香港队之战的看点，那就是那些脱离大陆足协加盟香港队的球员这次会用什么样的态度来对待中国队。这场比赛他们是真枪实弹的打还是走走过场。

　　《体坛周报》的采访的时候，陈雅信冷眼看待这场香港队和中国队的比赛，这位拥有着世界一流水平的攻击型后腰说：“我们还没有出线，我们需要击败每一个对手，然后晋级决赛圈，我们不会放水给任何球队，公平竞赛是每个职业球员的职业道德所在，我们必须对得起现场观战的球迷。”

　　当记者问邓建飞如果香港队锁定了小组头名的时候，他们会不会放水给中国队的时候，邓建飞对记者怒目而视道：“我巴不得中国队死在小组里，我就是放水也只会放给阿曼和马来西亚，而不会放水给中国队。”

　　不过在采访在大陆联赛的球员郭星和孙雷的时候，他们两个的话和陈雅信、邓建飞就大不相同了，他们的话很含蓄，而且话里有话，郭星说：“我们是小组出线的大热门，不过足球是圆的，什么事都能发生，现在说什么都还早，比赛还有好几轮，我们只有确定小组出线之后才能再谈及其他的事。”

　　孙雷说：“如果我们出线了，当然会从我们自身的利益去考虑，那不是放水，而是符合香港队的利益的。”这次《足球报》也派出了他们的王牌记者龙雨来采访张凡，这是龙雨一年多以来再次的采访张凡，龙雨依然帅气，但是眉宇之间却多了一丝萧索和沧桑，张凡叹了口气，知道这是因为单闵的缘故。

　　赛前的这次采访很简单，两个人寒暄了一下之后就直奔主题了，龙雨问张凡这次亚洲杯又什么目标。张凡回答说目标就是卫冕冠军。

　　谈及这场比赛，张凡笑着说他们一定会用一场大胜来锁定小组的出线权，现在欧洲的联赛正日益紧张，他们抽不出身来飞跃万里来打预选赛。不过中国队的阵营当中不少是张凡的好友和老乡，张凡也没有像邓健飞和陈雅信说的那么尖刻。

　　不管球员怎么说，这场香港队和中国队的比赛，中间夹杂着球员与足协的重重矛盾，香港队只怕不会轻易让中国队过关的。

　　在赛前的新闻发布会上，中国队现在大牌球星段轩也参加了发布会，在主教练发言之后发言的段轩对这场比赛显得有些信心不足，他说香港队前场拥有张凡这样天才的进攻球员，后场有陈雅信、邓建飞这样的防守球员，他们的攻守平衡，中国队想得分非常困难。他们只能尽力而为，这场比赛对小组的出线其实没有多大的影响，在小组刚刚分出来之后，中国队已经知道他们要和阿曼争夺小组第二了。只要他们在主场一比零以上的比分击败阿曼他们就能出线。

　　最后中国队的主教练高波总结说现在的中国队处于历史的最低谷，这个时候最需要球迷的支持，希望球迷能够放弃春节联欢晚会支持自己的球队。

　　事后高波的这番话被记者好好的嘲弄了一番，记者说，也许中国球迷会放弃春晚看这场比赛，不过他们恐怕不是支持中国队的，他们是去看张凡耍猴的，春节联欢晚会再差也比看中国国足强，当然把国足的比赛当成喜剧看的除外，论起喜剧效果，春晚确实比中国国家队要差了一筹。

　　晚上7：30分，中国队和香港队的比赛开始了，这场比赛的主裁判是韩国人朴大勇。解说员仍然是丁伟杰和黄兴桂。

　　开场之后，香港队就毫不留情的对中国队大举进攻，看气势是准备在上半场就结束比赛。张凡被顶在了前锋的位置上，这个位置上的张凡的更有威胁，中国队必须两个人紧紧地盯防张凡，不过即使这样也无法阻止张凡的进球，比赛不过十分钟，张凡就回撤到中场拿球，然后和压上的郭星打了一个配合之后，趁着李玮峰还没有来得及封堵直接远射得手。

　　全场球迷发出了一阵欢呼，这个进球也意味着比赛进入了香港队的轨道上来，下面的进球自然也就会源源不断。

　　解说员黄兴桂呵呵笑道：“张凡现在对于中国队是一个无解方程，这个进球直接打碎了中国队的拿分梦想，下面他们也许还会继续他们的保平争胜打法。不过从这十分钟能够看出香港队的球员是打算真刀真枪的和中国队干上一场了。”

　　这场比赛中国随行的球迷并不多，也就是二百多人，客队的看台上几乎是空着一片，而主队却是爆满，看起来中国队的球迷并没有积极响应主教练高波的号召。


第079章 一场闹剧（二）

　　第一个进球是如此的轻松，一点压力没有的香港队继续向中国队施压，李建把陈雅信从后腰的位置解放到了中场，不过不是前腰，陈雅信的位置比前腰要向后一些，他可以给活动范围很大的张凡留下一定的活动空间，又能跟张凡打一打配合。

　　这场比赛高波没有派人专门盯防张凡，不过他在中后卫的身前放了两名后腰，周海兵和郑智两个人一个主攻一个主守，没有想到刚刚过了十分钟，张凡就直接射门得分了，两名后腰几乎没有起到应有的屏障作用。这样的情况让高波非常的恼火，郑智和周海兵也算得上是在欧洲联赛锻炼过的，为什么就这么轻易地就把张凡给漏了呢。这让高波百思不得其解，这个排兵布阵是高波认真思考过的，这场比赛他是打算以守为主，先不失球，然后再想办法偷一个，事前做了一些工作，现在应该会起到一定的效果。可是现在开场就被张凡打进一个，下面就不好打了。最多也就是一个平局了。高波站在场边看比赛如何发展，然后再做调整，他认为这个球是一个偶然。周海兵们没有注意到张凡的这个远射。其实这是高波高估了中国队的防守能力，防守不是纯粹看后场的人数的，主要是看配合的默契程度和协防的能力。

　　周海兵和郑智刚刚确实是配合上失误了，两个人应该是一个上抢，一个留在后面，但是张凡太快，两个人急的都上去了，被张凡一加速都甩在了身后，才有了这个进球。

　　不过周海兵和郑智都是在欧洲联赛熏陶过很久的球员，他们没有被张凡的这个进球挫伤自信心，两个人迅速的协调了一下，继续霸住禁区的前沿不给张凡突破和远射的空间，把张凡往边路逼，远离能直接射门得分的区域。

　　中国队两个后腰都被张凡压在后面不敢上前，这个时候他们的进攻就失去了保障，他们主要的组织进攻的前场是王永珀、韩鹏和段轩的组合，这个组合也很有威力，可是香港队的两个后腰邓健飞和郭星都是名气不大但是力量十足的人，两个人的体力又好，整个半场几乎都在他们的覆盖之下，如果碰到梅西、张凡这样的灵巧速度型的进攻球员也许他们防守起来会很难受，但是中国队的韩鹏、段轩恰恰都是力量型，前腰王永珀也不是一个技术细腻的球员，他们三个人在香港后卫的封锁之下，进攻基本处于瘫痪的状态。

　　比赛这样一直下去，香港队就会以一比零获胜，但是中国队仍然不进攻，除了孙继海那一边路偶尔助攻之外，其他人都严守后防，任凭香港队压着打。中国队的消极让全场球迷嘘声一片。

　　傻人有傻福，前场被分割在两边孤零零游弋着的段轩和韩鹏本来没有想到他们也有摸球的机会，但是张凡进球不到十分钟，香港队的后卫陆冠出现了一个低级错误，他在韩鹏和段轩的集体逼抢之下，没有选择开大脚，而是把球回传给了守门员孙雷，这个球传的有点慢，段轩机敏的冲过去抢到了皮球，晃了一下飞速出击的孙雷，然后吊射球门。

　　球进了，1：1，段轩把比分扳平了。

　　段轩举起手掩住自己的耳朵疾走，这个进球他等待已久了，这是他对香港队的第一个进球，中国队的球员也都飞奔过来把段轩高高的举起，冲着香港队的看台咆哮着。

　　旺角大球场一片哗然，嘘声四起，谁都没有想到本方的球队居然犯了这样一个低级错误，短暂的嘘声之后，球迷又恢复了平静，他们不相信中国队能够在这里守住一个平局。

　　解说员丁伟杰看到这个进球，不由奇怪的道：“汗！看这个助攻？！陆冠在想什么，这个球大脚开向前场就是了，何必再费事把球传给孙雷呢，难道他把孙雷看成了张凡。”

　　黄兴桂也不住的摇头道：“太业余了，咱们的后卫还是不行，在亚洲混混还行，如果到了世界杯的赛场上，只怕是被人打成筛子的命。”

　　本场比赛，高波的目标就是拿到一分，开场被张凡进一个之后，他以为自己的目标不能实现了，现在看到段轩把比分扳平，马上命令球队死守。

　　打进一球就死守，这是中国队事前就演练好的打法，不过那时候的设想是香港队没有进球，不过现在高波也顾不得了，张凡的突破和进攻实在是太犀利了，如果不增加后场的人数，中国队要防守住非常之难。

　　香港队被打进一个球之后，张凡、陈雅信、邓健飞这几个人都有些怒火正烧，他们绝不希望中国队从这里带着走一场平局，虽然这场比赛的结果对他们来说无所谓，但是他们一想到中国队逼平香港队之后中国足协那小人得志的嘴脸，他们的不能压抑住自己的情绪，邓健飞不顾郭星的阻拦自己助攻到了前场。

　　后场的两腰现在再走了邓健飞，只剩下一个郭星，这个时候再想防守两个个前锋和一个前腰就有点困困难了。中国队三条线如此的脱节，在他们进球后的这几分钟里居然还让锋线上的韩鹏和段轩找到了几次射门的机会。

　　张凡看到情况不好，邓健飞如果继续这样乱来，只怕中国队能够再偷进一个，张凡冲着邓健飞大吼道：“你回到你的位置上去，我会进球的。”

　　邓健飞急道：“那你赶快进啊，别让我在这里久等，我不想看足协的那帮人高兴一会。”

　　邓健飞还是不敢不听张凡的话，他嘟嘟囔囔的退了回去，还不断的威胁张凡，让张凡一定要多打进几个，最好能够让中国的球员感到痛苦才行。

　　张凡在前场加强了突破和远射，不过这个时候中国队开始全面回收了，王永珀回来了、韩鹏回来了，中场的球员也都回来了，前场只剩下了段轩一个人在坚持战斗。

　　一般球队在防守的时候基本上都是要把对手的球员阻挡在三十米之外。但是现在中国队的防守不同，他们的人员大都集合在禁区前沿和禁区内，基本上就和在禁区线上设置了两道墙差不多，任你有多高的技术，多强壮的身体都无法挤进去。除非犯规。

　　对中国队排出的这样一种几乎是前无古人后无来者的防守阵型，张凡也显得有些没有办法，他现在就打算用突破形成定位球，然后直接和中国队的守门员李雷雷直接对话。可是今天的裁判似乎也有点偏向客队，多次吹罚了张凡的进攻犯规。

　　香港队的进攻有些急躁了，张凡看实在攻不进去，这种情况下只能强攻了，他自己也顶在了中国队的禁区里面充当中锋去了，希望能够充分利用陈雅信的传球能力。

　　这个时候球迷不断地为张凡和他们的队友们加油鼓劲，他们仍然对香港队战胜中国队充满了信心。

　　解说员丁伟杰看到这样的场面不住的摇头道：“传说中的901出现了，这样密集的防守别说突破了，就是张凡飞也难以飞进去，高波先生真是太有创意了。”

　　黄兴桂道：“穆里尼奥要是看见了就知道英超在球门前摆个大巴不算什么了，我们这修筑的是长城。我们还是来看看张凡用什么办法敲开中国队的大门吧。”

　　丁伟杰道：“看来上半场是没有机会了，也许要等到下半场了。”

　　这个时候主裁判朴大勇也吹响了半场结束的哨子，上半场中国队和香港队战成了一比一平。这样的比分让中国队的球员大喜若狂，能够半场逼平亚洲冠军不是一件很容易的事情，而且还是在对手的主场。

　　香港队的球员却有点垂头丧气，他们比赛的历程和他们脑子里幻想的大不一样，中国队先是运气很好的进了一个球。然后在全部回防，球员迷心中所幻想的进球场面约并没有出现，现在看起来中国队很有守到一分的可能。

　　中场休息的时候，李建笑容饭满面的告诉球员不必在意，这场比赛对他们的小组出线没有任何影响，能打好更好，打搞不好也没有办法。现在正是一个练习进攻的好时机，李建希望自己的球员能够在下半场演练一下球队的进攻阵型。

　　看到自己的队员还是有些精神头不振，李建道：“冷静一下，我们现在的一切都是要为世界杯和世界杯预选赛做准备的。”


第080章 一场闹剧（三）

　　在客队的更衣室里高波也在向球员训话，他对上半场球队的表现很满意，认为球员们有很强的应变能力，段轩的球进的很关键，高波让他的球员们下半场继续加强防守，高波道：“我们就是要密集防守，既然曼联遇到巴萨都能打密集防守，我们难道还怕难看吗？你现在要是觉得这样的打法很丢人的话，你们就想想友谊赛被香港队打进10球时的样子，那个时候不是更难看吗？”

　　高波的话刚刚讲完，这边足协南主席进来了，他一脸的笑容祝贺球员上半场打得不错，下面继续这样打。

　　南主席不同于他的前任席亚龙，他不会吟诗，但是官样文章做的也是冠冕堂皇，球员在更衣室的十五分钟的休息时间几乎都被南主席大人的谈话和鼓励占据。看起来当官很容易让人变得喜欢开会和说废话。曾经有人在总结大陆当官的为什么喜欢说废话，而且你越是不喜欢他越想说，那是因为他他的手下必须听他说话。无论是正确的还是错误的。

　　当球员被他鼓励的身心疲惫的出去迎战香港队了，南主席才算放下了心。别看现在球员的情绪不是很高，一到场上肯定活跃起来，这就是思想工作的重要性。

　　比赛重新开始了，中国队仍然是901的龟缩打法，看他们的意思是准备打上45分钟的龟缩防守了。

　　香港队仍然在进攻，远射、传中、定位球、中路渗透，各种技巧都用上了，但是就是不能敲开了中国队的大门。看来中国队的球员很擅长于打这样的密集防守，如果一场比赛可以上20个球员的话，估计这个中国队就进入世界一流的行列了。

　　下半场的攻防训练进行了十分钟左右，中国队再次获得了进攻的机会，这次同样是一次偶然的机会，香港队的半场进攻压得太靠前，基本上都过了中场线，这个时候中国队阵型当中的那个1，也就是段轩，他正在香港队的后防线以后游弋着，刚刚他追一个过顶球的时候跑过了，还没有回来，就在这个时候，一个皮球从天而降，落在了他的面前，这是一个解围球，i段轩凭着前锋的直觉向前一趟球就冲过了半场，这时候因为段轩和冰没有越过自己的半场，所以不算越位，此刻香港队的后卫看到段轩没有越位，都开始拼命的向回追。这个时候张凡也发现了段轩形成了单刀，张凡深知道段轩把握机会的能力非常的强悍，一旦被他形成单刀的话，这个球基本上就等于进了。孙雷的反应是够快，但是他的经验和基本功都不够扎实，想扑下段轩的脚下球很难。

　　这一切想法都是在张凡脑子里一闪而过，他马上启动向段轩追去，张凡在中国队的禁区前，段轩在中线外，不过张凡还是有信心追上他。但是张凡这么快的速度，一下被老练的孙继海看出了不好，他在张凡从他身边越过的时候，伸脚一绊，张凡心虽然急，但是他的眼神就是洞察全局的，他马上一个标准的跨栏动作躲开了孙继海的这一绊。不过这个时候，郑智也看到了孙继海的意图，他也在张凡路过他的时候，一把把张凡从一侧抱住了。

　　这个时候主裁判朴大勇和助理裁判的眼睛都盯在了段轩和守门员孙雷的身上，谁也没有注意到后面发生的情况。

　　段轩快速趟球冲向禁区，这个时候的孙雷是最难熬的，他一直在看着段轩冲过来，他不知道是该出击还是该留在禁区内，这样的折磨可想而知。

　　当段轩冲到了禁区之后，孙雷也快速出击了，这个时候段轩轻轻抬脚欲射，然后把球从自己的支撑脚的后面扣了过去。出击过于快的孙雷的一下扑了个空，他看到段轩向一侧转身的时候，孙雷明白上当，他一把抓住了段轩的脚脖子。段轩一下摔倒在了禁区内。

　　主裁判朴大勇一直在密切地注视着事态的发展，他清晰地看到了孙雷抓住了段轩的脚脖子。朴大勇立刻跑向禁区，判罚了一个点球，还给孙雷一张黄牌。

　　张凡在后面不住地喊屈却没有人理睬他，主裁判根本不认我张凡在那里跑对进攻的段轩有什么区别。

　　段轩亲自操刀把这个点球打了进去，梅开二度把比分改成了2：1。

　　中国队犹如神助的打进了两个球。这次香港的球迷都感到了一丝恐惧，他们的信心在中国队大胆的防守面前慢慢的消失。亚洲冠军要失败，而且是败给亚洲排名10位以后，世界排名一百名以后的球队。球迷吧内心的不安通过、呐喊喊了出来，他们大声鼓励着自己的球员们自己的偶像们快快发威。站在看台上的安纯也非常的着急，她好容易来看一场张凡的比赛，如果输了，张凡的心理应该多难受。安纯也得是不是给张凡带来不好的运气了。

　　这个时候站在场边的高波高兴的几乎合不上嘴，这样的解围球都能形成一次助攻，今天中国队真是洪福齐天，如果这场比赛再不能赢下，真是天赐不取必定遭祸了。高波继续指挥加强防守，这次高波把他鸿运齐天的前锋段轩都后撤了回来，还把另外一个前锋韩鹏换成了一个后卫。现在901变成了11 0 0阵型。高波完全是不顾面子要玩一场死守的好戏了。

　　这个时候香港队所有的球员都振奋起了精神，在一比一的时候，香港队的一些球员还是念着笨死同根生的关系，不愿意相煎何太急，觉得一比一的比分也是不错，香港队两胜阿曼，给中国队一个平局，也足以让中国队轻松的出线了。但是主场落败的结果是所有的香港队球员不能接受的，亚洲杯冠军的光荣头衔让他们不能在球迷面前丢丑，哪怕是以这样体面的方式输球。

　　李建在场边也调兵遣将，把邓健飞顶到了锋线上，两后腰成了单后腰，球队呈现出一个锅盖形状把中国队包在里面不断的围攻。

　　香港队全力进攻下，中国的大门显得摇摇欲坠，这个时候中国队的球员开始了诈伤的办法，稍微碰一下就倒地不起，双手掩面，仿佛是很痛苦的样子，等到队医把他弄倒场边的时候，他忽然又站起来要求进场。开始的时候，香港队的球员还停止比赛，让他们治疗，这样连续几次之后，香港队的球员恼火了，他们不再理会躺在地上双手捂住脸，实际上是在通过手指缝观察外面的情况的球员，直接进攻。

　　比赛继续进行，中国队的球员们退缩半场没有控球权，也不太急于上抢，依旧保持着严密的队形，等待着香港队的进攻。半场的攻防训练，球迷满眼充斥的都是中国队的犯规，这就使得比赛看起来显得比较沉闷。

　　这种情况让张凡感觉很郁闷，同时心里也很着急。看着时间一点一点的过去，距离全场比赛的结束也渐渐接近了。杨伟知道再不能浪费时间，他必须要有所举动。可自己的队友似乎已经没有上半场那样平静的心态了，所以想得到他们的支持打出细腻的配合也变得很困难。这个时候张凡决定用远射来打破这个局面，不然的话，真的是很难打开局面，禁区内太多的人了。邓健飞原本想依赖自己强壮的身体能够在禁区内抢点的，但是进去之后想转身都很困难，喜爱那个把人挤开，又被主裁判判为进攻犯规。

　　从下半场第二十五分钟开始张凡就不断地向队友要球开始远射。张凡犹如在训练场上练习射门一样，踢出各种不同旋性的球来，张凡的脚风越来越顺，对球门的威胁也越来越大，当高波觉得不好的时候，张凡的远射终于建功，他在大禁区边上的一脚外脚背射门直挂球门的死角，这个球李雷雷防的是前点，等张凡直接射门的时候，他再想回就回不去了。

　　三十五分钟的时候张凡的远射帮助香港队扳平了比分。失球后的中国队的球员有点慌乱，为了防止张凡的远射，中国队的中场不惜扩大比赛的范围，不让张凡随意射门呢，不过这样一来他们密集的防线开始松动了。两分钟之后陈雅信的任意球帮助邓健飞在禁区内冲顶成功，把比分扮成了3：2。

　　三比二的比分一出来，中国队的球员也就泄了气了，他们坚守了这么久，在这个时候居然被反超了，真是太伤人了。情急之下的中国球员开始疯狂的反扑，三条线都压了出来，两个边卫也开始助攻，不过这个时候加他们死的反而更彻底更加快速了。张凡在前场的速度和技术，陈雅信在中后场的调度指挥和精准长传，两者结合起来简直是恐怖的，最后的几分钟香港队连续反击进球，中国队的后卫李玮峰也被罚下，最后把比分定格在了5：2上，张凡再次上演了帽子戏法。

　　这样的比分是很难让人相信的，尤其是只看报纸的，中国队再次经历了黑色的最后10分钟。

　　比赛结束了，帽子戏法先生和梅开二度先生交换了球衣，随后在混合通道龙雨已经等在那里准备采访他们了，张凡赶快把陈雅信推给了龙雨，他实在不太愿意和龙雨面对。

　　在随后的新闻发布会上，中国队的主教练高波表情非常的严峻，可能是刚刚在更衣室里被领导们批评了。和他形成鲜明对比是李建一脸轻松惬意的笑容。

　　高波总结了一下本场，高波说这场比赛中国队打得整体还是不错的，但是在最后的十分钟被张凡打进一个球之后，他们的防线就此崩溃，这说明了球员的心理太脆弱，高波说以后国家队的阵营中将出现心理医生，来治疗国家队球员的心理问题。这场比赛虽然输了，但是中国队还有机会，阿曼还要来中国比赛，只要中国能够战胜阿曼，小组出线的主动权就落在了中国队的手上。

　　而李建在点评的时候很幽默地说，本场中国队的球员防守做得很好，没有给香港队一点空间，香港队最后能够拿下来全靠了张凡的远射。李建说如果比赛都是今天这个样子进行的话，以后足球场可以削减一半的长度了。随后李建展望了一下本次小组赛和本次亚洲杯的前景，他说他相信这个小组香港队将和中国队携手出线。本届亚洲杯是香港队巩固自己在亚洲足坛地位的机会，香港队会卫冕冠军成功的。

　　第二天，中国和香港的媒体都开始了新一轮对国足的批判，《体坛周报》的报道说：中国足球又到了最危险的时刻，原来是冲出亚洲，走向世界，现在要冲出国门走向亚洲了，如果我们不能在下一个主场拿下阿曼的话，我们就只能高声的祈祷阿门了。本场比赛香港队难得的后卫短路了两次让中国队的前锋段轩抓住了机会，然而接下来我们的后卫就短了五次路，这样的比赛我们还能说什么，只能说中国足球，洗洗睡吧。

　　《足球报》的题目是《天又黑了，球霸又下去了》，李玮峰再次不出人意外的见红了，球霸的精神永远是要见红的，中国足球的天又黑了，每到比赛结束的时候中国足球的天空都是黑的，这场比赛也是如此。黑的我们都不知道天亮还有多久。亚洲杯，也许也要继世界杯之后和我们说再见了。


第081章 挤掉一个（一）

　　打完对中国队的比赛，香港足总摆下了庆功宴，张凡没有参加球队的庆祝活动，给李建请了一个假离开了，张凡离开的时候，孙雷故意用让所有的人都能听见的声音喊道：“喂，老大，开房间的时候一定要看看周围有人吗，被人家偷拍发到色情网站上去就惨了，哈哈哈。”

　　“闭上你的臭嘴。”张凡没有停下匆匆离开的脚步，但是回手把刚刚一个女球迷送给他的一方手帕准确甩到了孙雷的嘴里。

　　众人都哈哈大笑起来，邓建飞道：“人家小两口小别胜新婚，你小子非给你老大添堵，到时候你老大担惊受怕生活不满意回来还得揍你。”

　　孙雷从嘴里取出手帕一看道：“丝绸的，张凡我爱你，还有电话号码，怎么老大的艳遇这么多，我咋轮不上一个呢。难道我不比老大高大英俊吗？”

　　“你这个猪头三，就你那张色狼眼，有艳遇也被你吓跑了。”邓建飞笑道。

　　不过孙雷的话真的让张凡加上了小心，像他这样的巨星很容易被一些小报记者盯上，万一哪个不长眼的真的干了这事，他就惨了，此刻张凡有了在香港买一套房子的想法。以后他要经常在香港打比赛，经常出去开房间实在是有点危险，就算是偶尔住上一晚也划算，他也不差这一点钱。

　　安纯早已在酒店里等着他，少年男女长时间不见，见面之后肯定是我直奔主题，解决了生理需要之后再谈别的，就如同饿了要先吃饭一样正常。一番激情之后，安纯慵懒地躺在张凡的怀里，道：“我们就这样下去吗？”

　　张凡没有说话，他也不想说，因为这个事情不是他不想，而是安纯的父母一直都不同意，自从那次从安纯的家里不欢而散之后，张凡就再也没有提过去安纯家。

　　安纯看张凡不说话，娇嗔道：“是不是在欧洲那边又有了新的，不想要我了。”

　　张凡道：“这不是我的事，你知道，又何必来激我。”

　　安纯道：“还在生我妈妈的气啊，现在我妈妈被我磨的态度转变了，只要你对我一心一意，我妈妈就不会反对我们交往。”

　　张凡道：“我什么时候对你三心二意了，是你妈太势力眼，看不起我们这些踢球的。”

　　安纯掐了他一把道：“就那一点事就记恨到现在，你是男人，有点度量好不好。我妈现在都不怪你的无礼了。”

　　张凡哼了一声道：“我无礼，是你妈妈欺人太甚。”

　　安纯怒道：“你能强求老人的心和咱们一样，我家里这样反对我不还是站在你这一边的，你觉得你现在是名人就了不起了，你难道不会为我委屈一下，我难道不值得你稍微的放一下你那可恶的自尊。”

　　张凡叹了口气，这些年他在欧洲，和安纯见面的时候不多，安纯在家人反对的情况下一直坚持着和他在一起，把身心全部给了他，他实在没有理由一点都不为安纯考虑一下。“纯纯，你知道我的脾气，如果不是为了你，我在你家里一分钟也呆不下去，你爸爸妈妈就是把你当做一个交易的商品来看的，什么原谅我，如果还是一个寂寥无名的职业球员，只怕你妈妈打死你也不会让你嫁给我的。”

　　“呸，别把自己看的那么高尚好不好，我说你家里还把你当摇钱树来看的呢，你觉得我们家人真的把世界足球先生当成一回事了，你数数你们这些球星的妻子哪个是名门之后。”安纯撇了撇嘴道。

　　张凡毫不客气地道：“什么名门贵族，在我看血统论就是天底下最荒谬的理论，名门贵族与我们之间的区别也就狼和狗的区别差不多，就是你们的尾巴翘的高一点而已。”

　　“狼吃肉狗吃屎，这就是区别。”

　　“把狼饿上五天，它见了屎也两眼放光。”

　　“把你饿上五天，你见了屎也两眼放光。”

　　“汗，辩论不能做人身攻击。女人啊就是女人，哪怕是名门淑媛也是一样。”张凡不由的泄气道。

　　安纯一把抓住了张凡的命根子道：“我就是人身攻击，你能怎么样，你说究竟想怎么办？”

　　“什么怎么办？”张凡装糊涂道。

　　“我叫你揣着明白装糊涂。”安纯使劲拽了一下。

　　张凡疼的哎呦了一声，道：“你要是拽掉了，这个婚也就不用结了。”

　　“说！”安纯抓住了牛鼻子洋洋得意地道。

　　张凡只好屈服了，道：“好了，松手吧，这个赛季结束之后，我再去你家还不行吗？”

　　“去干吗？”安纯还是不松手。

　　“求婚，宝贝！”

　　安纯这才满意的松了手，道：“男人都发贱，不给点厉害就不听话，以后要记住咱们的家规。”

　　“还有家规？”

　　“当然，国有国法，家有家规，第一条是老婆永远是正确的，第二条我们家里的一切事都要按照正确的去做，第三条如果你觉得老婆错了就参看第一条。”安纯笑眯眯的道，一双大眼睛几乎都眯成一道缝了，长长的睫毛不停的煽动着，就像一只狡猾的小狐狸。

　　“汗，我怎么觉得有点像家庭独裁呢？”张凡道。

　　“你还是享有民主的，比如你有监督的权利，也有选择的权利，但是都要经过我的同意。”安纯理直气壮的道。

　　张凡以拳捶打着床面道：“纯纯，你究竟是想找老公还是想买奴隶啊。”

　　“在外面像帝王，在家里像奴隶，这样的老公才是女人的最爱。”安纯笑嘻嘻道。

　　“哪里有压迫，哪里就有反抗，奴隶要起义了。”张凡说着翻身把趴在他身上的安纯压在了身下，手脚并用又掀起了一轮春色无边的男欢女爱。

　　国家队比赛日之后曼城又迎来了一个强大而难缠的对手——切尔西，本赛季曼城在客场2：2逼平了切尔西，那场比赛张凡一进球一助攻，奠定了他在曼城的地位，也引发了媒体对张凡位置的讨论，在第一循环和英超前四强的交手中，曼城队没有取胜的就是切尔西和阿森纳，这场比赛切尔西要来到城市体育场了，曼城的球迷都叫嚣着干掉切尔西，跻身四强。切尔西比曼城也就多了三分，如果能够干掉切尔西，曼城就杀进了四强，如果本轮阿森纳不能取胜雷丁的话，也许曼城还能进入前三甲。

　　赛前，曼彻斯特的球迷、媒体、电视台、俱乐部对这场比赛都非常的重视，这一轮曼联的对手热刺也是伦敦球队，曼彻斯特的媒体现在把曼城看做了曼彻斯特对抗伦敦双雄切尔西和阿森纳的主力，而不再是曼联的配角。对这场比赛的分析猜测评论，引起的关注足以让曼联俱乐部和球迷感到妒忌，曼联的前锋小胖子鲁尼在接受采访的时候就不无醋意的谈到了这支曼城说：“在我看来曼彻斯特只有一只球队，那就是曼联，我真不清楚为什么那场比赛会引起这么大的动静，今年的冠军还是曼联的，媒体应该多报道一些那些夺冠军团的消息。曼城和热刺之间的较量一定会非常的精彩和激烈。”

　　在预测本轮曼城和切尔西的胜负的时候，鲁尼说从心里上我希望这场切尔西胜利，打击一下曼城的嚣张气焰，但是从利益上我更希望曼城取胜，拖住切尔西前进的脚步。今年切尔西也是冠军的有力的争夺者，而曼城是一个搅局者，他的发挥在很大程度上决定了冠军的归属。

　　仅仅比曼城多了三分，净胜球要远远少于曼城的切尔西有些害怕，他们担心这场比赛如果失利的话，也许他们就跌出了四强的位置。如果真的不能打欧冠的话，切尔西立刻就要面临着重大的危机，没有一个球星不想在欧冠这样的赛事路面，一旦不能获得欧冠席位这些球星就会选择转会。

　　希丁克也意识到了情况的危机，在接受伦敦当地媒体采访的时候，这位神奇教练忧心忡忡的说：“曼城不是一个能够轻易打败的球队，他们在主场很强，冬季收购的三个球员对他们的帮助很大，我们需要付出百分之二百的精神和斗志才能够达到我们的目标。”

　　切尔西的魔兽德罗巴虽然已经不再是球队的绝对主力，但是他仍然是可以改变战局的球员，只要希丁克愿意给他机会的话。德罗巴在这场比赛当中着重提到了张凡，在这位高中锋的心目中，张凡才是曼城的胜负手，抑制住了张凡也就抑制住了曼城队，不过每个对手都想抑制张凡，但是现在也没有哪个球队完全做到了。和张凡交手了很多的次的魔兽说，切尔西要想抑制住张凡，一定要压缩张凡的突破空间，不让他有充分加速的空间，没有了空间的张凡威胁就小了五分，这个时候，还要注意张凡的远射，一般突破无效的时候，张凡都会用远射来敲开对手的城门，然后利用反击来开拓空间。

　　应该说魔兽德罗巴说的很到位，作为英超和张凡交手最多的球队，切尔西对张凡的了解也不是英超其他球队能比的，不过道理是这样的，至于能不能做到是另外一回事。就像人类知道拥有光速就可以周游宇宙，但是人类不知道多少世纪之后才能够做到。

　　曼城这次也总结了上次被切尔西逼平的教训，切尔西是一支非常强悍非常坚韧的球队，和他们比赛一定要把注意力保持到最后一分钟，否则他就会给你制造大麻烦，现在的切尔西和当年的德国很相似，德国队已经失去了当年的铁血和战斗到最后一分钟的坚韧，切尔西和利物浦却把这种精神发扬到了极致，成了欧洲力量足球和精神足球的代表。另外还有一点是漫长必须要注意的，切尔西的头球能力非常的强，上次就是切尔西的队长特里一记有力的头球攻破了吉文把守的城门。

　　曼城的主教练休斯赛前认为这场比赛切尔西应该会采取防守反击的战术，曼城最近一段时间的强势让英超四强都不敢再用老眼光看待他，都把曼城看成了和自己一个档次的对手。曼城在主场的14战12胜一平一负的惊人胜率也会让切尔西心存怯意。所以曼城就加紧了破解密集防守的战术训练。

　　一切都是围绕着张凡展开，主要是如果帮助张凡制造一对一，甚至一对二的机会，让张凡能够发挥突破的强项。如果对手切尔西在中路布下重兵的话，边路的布里奇和图里奥等人一定要大胆助攻把中路的防守向边扯，以利于张凡在中路的远射。整个球队现在变成了全队为一人，一人为全队的打法，虽然休斯也对这种打法深表担忧，他担心张凡有伤病，或者停赛怎么办，不过因为在训练中，这种打法显示了强大的攻击和防守的力量，休斯实在是不舍得放弃，就算是饮鸩止渴，休斯也只能这样打了，至于遇到那种情况，休斯只好等到那个时候再说了。

　　休斯也考虑到了切尔西的反击，不过现在切尔西的反击速度不算很快，曼城的两翼都有速度型的后卫压阵，回追是有保证的，就是张凡在进攻之余也有一定的防守能力。


第082章 挤掉一个（二）

　　和切尔西比赛还没有开始，热烈而紧张的气氛已经在球迷当中弥漫起来，酒吧、商店，街头巷尾到处都有人在谈论这场比赛，击败切尔西进三甲是曼城球迷共同的心愿。

　　比赛开始的那一天，切尔西的球员还没有来，切尔西的球迷就陆续来到了曼彻斯特，双方的球迷不时产生的一些小摩擦让大战的气氛变得越来越强烈。

　　切尔西终于来了，他们是带着至少平局的信心来到的曼城，这场比赛，只有不失败才能让他们成功的立足前四，否则只有盼望着阿森纳也遭到同样的失败才行。

　　赛前的新闻发布会，来自荷兰的主教练希丁克，一个曾经把韩国带到了世界杯第四名的神奇教练，他谈到了这场比赛，还有对曼城这支球队的看法。

　　“这是一场备受关注的比赛，这场比赛对下个赛季哪个球队出现在欧冠的赛场很重要，这个赛季的曼城很强，强大到足以威胁四强在英超的统治地位，相信不止切尔西有这个感觉，前几个赛季，很多的球队对曼城的到处乱撒的英镑表示怀疑，认为金元足球不能持久，金元买不来冠军，切尔西只是一个特例，现在曼城让人看到了金元的力量，切尔西模式是可以效仿的。我知道赛前很多人看好切尔西，但是如果我们也这样想的话，那我们就危险了，本赛季曼城的主场是最恐怖的主场之一，想在这里拿分是很困难的，不过我们不会为此而胆怯，我们要展现出争夺冠军的勇气和信心，只要球员们付出了努力，我相信最后的结果肯定不会差的。”

　　“曼城最有威胁的球员是张凡，他在进攻和防守两端都有着决定性的力量，这样的球员是每个教练的瑰宝，我很怀疑当初马洛卡和巴萨为什么会放走他，本场比赛我们一定会抑制住张凡的发挥，只有这样我们才能够打出自己的风格，为此我们做了详细的安排，我相信这将是一场精彩的比赛。”

　　希丁克在新闻发布会上侃侃而谈，他的自信也让记者们暗自赞叹。

　　在新闻发布会上休斯表现的也不错，他对于这场比赛充满了信心，他说这场比赛将决定曼城能不能首次打进四强，曼城的球迷为了曼城的崛起已经等待了好几个赛季，这场比赛之后我们一定会让他们的愿望实现，无论我们的面前站着的是切尔西，还是曼联。我们一定会战胜他们。对这场比赛我们有信心也有充分的准备。“我们会让他们大吃一惊的！”休斯最后如是说。

　　晚上7时，比赛开始了，这场比赛切尔西的首发阵容是守门员切赫，后卫是伊万诺维奇、特里、阿莱士、博辛瓦，中场是埃辛、米克尔、兰帕德、马卢达，前锋是阿内尔卡和德罗巴。从阵容上看，这是一个攻守平衡的阵型。

　　曼城的阵容是守门员吉文，后卫图里奥，邓肯、理查兹、布里奇，中场是爱尔兰、张凡、德容、萨巴莱特，前锋是贝拉米和博季诺夫。

　　从首发的阵容看，都是四四二，四四二可攻可守，但是在实际打起来却不一定真的攻守平衡了。不过在实战当中，即使是433也可能变成901的密集防守，足球本就是实力的较量。

　　主裁判是莱利，这个裁判曾经被人称为曼联的御用裁判，有人也把他说成弗格森豢养的一条狗，对这样的一个裁判来执法本队的比赛，主教练休斯在赛前像英格兰足总提出了抗议，他认为在这样的一场比赛当中派这样的裁判来执法曼联的同城死敌，对曼城是不公平的。不过休斯的抗议没有起到一点的作用，反而被记者认为这是一种不明智的做法，也许休斯的抗议会遭到主裁判莱利的报复。

　　比赛开始之后，曼城率先发动了进攻，他们在比赛一开始就向全场的球迷展示了他们要取得这场比赛的胜利打进前四的决心。

　　曼城的两名前锋飞快的插进切尔西的禁区，中场球员也跟着压过半场，皮球在他们的脚下飞快地传递着。这个时候，切尔西的球员发挥了他们在中场的拦截能力，他们从前场开始回收，然后不断的围抢曼城的脚下球。

　　曼城的球员在切尔西的围抢之下，并没有选择回传，一旦发现他们看到没有传球的空间，他们马上把球长传向切尔西的禁区，让曼城的前锋去拼抢头球。

　　曼城在争抢头球上不占优势，博季诺夫和贝拉米两个人都很强壮，但是都不是擅长头球的球员，不过这场比赛曼城的斗志异常的旺盛，不擅长头球，两个人也不放弃与切尔西的球员去抢夺落点。即使不能把球顶进切尔西的球门也绝不让切尔西的后卫轻易地把球顶给他们的自己的球员。

　　切尔西的球员知道曼城的主场很凶猛，但是没有想到会是这么的凶猛，他们本来就是以能拼善抢著称，今天他们忽然发现曼城的逼抢比他们还要凶猛，就像是吃了药一样，简直是有点疯狂，切尔西的中场和后卫球员控制不住皮球，他们的前锋是摸不到皮球。皮球在他们的脚下不要说一秒，就是半秒也无法停留下来，要么传出去，要么被抢断。最为疯狂的是张凡，他在切尔西的球员眼里化成了一个幽灵，在球场前后左右不断的奔跑，奔跑，瞻之在前，忽焉在后，攻防两端全有张凡的身影。

　　对付一个百米速度达到九秒多的球员来说，想轻松的扣开或者晃开难度很大，切尔西的球员往往动作还没有做到一半，张凡的脚就到了，要么球被断下，要么形成争球，能够晃开张凡的概率要小的多。十分钟之后切尔西的球员就没有一个有晃开张凡的想法了，只要看到张凡过来马上把球传出，由于曼城的球员逼迫甚紧，切尔西的球员慌乱之中经常把球传到曼城队的脚下，然后曼城接着就在切尔西的后场直接发动攻击，也幸好切尔西没有采取进攻的态势，否则很可能已经丢球了。

　　三番两次之后，切尔西的球员终于变得的聪明起来，只要看到扑过来，他们马上把球往天上踢，往界外踢，宁愿送给对手一个界外球也不愿传球失误。他们不敢把球往前踢，张凡扑上来的速度太快，看上去好像能够开到前场去，但是球开出的时候，可能就踢到了张凡的身上。那样的结果和丢球差不多。这都是切尔西和张凡多次交手之后得出来的经验，其他的英超球队现在还没有研究透张凡。

　　如果球迷没有看习惯张凡的比赛，没有在现场看比赛，他们肯定要痛骂切尔西的球员是猪是胆小鬼，对手的球员还没有来到他就把球往边线踢，往天空踢。真是太糙了，根本不配在英超踢球。

　　而现场的球迷就不这样想了，他们在现场看得真切，张凡的速度，不，速度这个词语不能全面的形容张凡在球场上神出鬼没，如果是中国的球迷这个时候一定会想起金庸老先生《笑傲江湖》里面的东方不败，张凡此刻就像是东方不败，身体如同穿花蝴蝶一样在人群的缝隙当中飞来飞去，这么快的速度居然碰不到人。真不知道他是怎么做到的。

　　切尔西这样的强队居然被曼城压制的连半场都过不去，解围都来不及，解说员看得有点热血沸腾，他也顾不得解说员这样的身份实在不适合过于偏向哪一个球队，就是主队也不行，毕竟这场比赛是向全世界转播的。西德威尔激动地道：“真是太不可思议了，曼城队竟然打得切尔西连半场都过不去，完全就像一支保级球队，张凡的小宇宙爆发了，此刻他就像城市体育场的神，他无所不能，他居然把切尔西的两名球员的球抢丢了。我不知道切尔西还有没有这么狼狈的时候，至少在我的记忆当中没有过。看起来这场比赛切尔西要溃败了。”

　　另外一个解说员巴斯比较冷静他在兴奋之余，道：“曼城的球员不能光图着一时的痛快，这样的拼抢下去，谁知道下半场还有没有体力，如果不能够尽快的破门，一旦体力不济，那就很有可能陷入崩盘的状态，大家都知道切尔西的韧性是非常充足的。”

　　解说员的巴斯的担忧不无道理，对于职业球员来说，他们在训练的时候，体力分配基本上就是为了九十分钟的比赛准备的，如果现在就拼的这么厉害，肯定无法支撑到下半场。

　　所以希丁克站在场边并没有感到特别的担心，他暗想，你就疯狂吧，我不相信你们能够疯狂九十分钟，我们就后发制人，下半场再收拾你。只要我们能够顶过这半场。

　　“收缩，顶住，不要乱，他们撑不了多久的。”希丁克大声地喊道。

　　“他们撑不了多久！”特里也高声的向自己的队友鼓励到。这个困难的时刻，他一定要给队友以信心。

　　此刻张凡也在向曼城的球员大吼道：“加强逼抢，放心吧，他们支撑不了多久了，进他们两个再休息，一定要打败他们进四强。”

　　“进两个再休息！我们进四强！”曼城的球员大声跟着张凡吼道。在张凡的带领下这些球员的士气一天比一天的高涨，这也难怪，士气和信心都是胜利堆积起来的，张凡来到之后曼城成绩斐然，人见人怕，球员的信心和球队的士气自然而然的就提高了。对于职业球员来说，基本上都是天天摸球，谁也不比谁强多少，一旦他们自信起来，球技直接就能提高一层。

　　曼城的逼抢压迫式的进攻一直持续了接近二十分钟，主裁判莱利多次的判罚曼城犯规，却也阻挡不了曼城如长虹贯日般的气势。切尔西的球员被抢的晕头转向，守得头神经崩溃，终于在19分钟的时候，露出了破绽，博辛瓦被张凡抢得往边线踢都没有踢出去，就被张凡断了，张凡根本就没有任何的一点停顿，几乎头也没有抬，直接一脚传到了禁区的远端，这个时候切尔西的禁区里面都是人，不过张凡的传球准确的越过特里、阿莱士在后点找到了贝拉米跑动的线路上。

　　贝拉米跑动的势头正猛，简直是有点势不可挡，博辛瓦想挡住他，但是却没有来得及，贝拉米跳起来一记有力的头球把球顶进了切赫把守的大门里。进球之后贝拉米的身体也随着惯性继续前冲，肩膀撞在了门柱上，贝拉米疼的在草皮上直打滚。

　　观众席哗啦一声站起来无数的球迷，他们早就看的热血沸腾了，这个时候，他们的情绪一下到了高潮，他们都疯狂的大声地叫着，“干掉切尔西！二比零！”

　　球迷们的情绪太激动了，都没有发现他们的进球功臣贝拉米却躺在那里没有起来，曼城的球员还以为贝拉米在搞怪，贝拉米本来就是一个很怪的球员，这种事情对他来说是正常的，在和巴萨的欧冠半决赛的时候，贝拉米进球的时候还做出过挥舞棒球杆的动作庆贺，要知道赛前他刚刚用棒球杆打过里瑟。当球员们跑过去的时候才发现贝拉米受伤了。那一下撞的还不轻。

　　张凡赶快招呼担架进场，队医进来之后，把贝拉米抬了出去，经过检查，贝拉米的肩头撞得很厉害，无法再坚持比赛，曼城被迫换人。

　　一个进球居然用主力前锋的受伤来换取，曼城的球员感到非常的委屈。解说员西德威尔也悻悻地道：“多美妙的一个进球，简约但是不简单，天才总是能够把事情化繁为简，这就是一个艺术品，遗憾！遗憾的是贝拉米下场了，一个和张凡配合最默契的球员受伤了，我们不得不说切尔西的运气真的不错。我们来看看休斯会换上哪一个前锋。”

　　曼城会换上谁？替补席上坐着的前锋有本贾尼和凯赛多，不过他们自从张凡来之后打的比赛就不多。能不能配合默契，真的是很难说。

　　休斯换上了更疏于战阵的本贾尼，因为津巴布韦前锋的身体更好，头球能力也不错，休斯希望他成为曼城在切尔西禁区内的搅屎棒。

　　贝拉米打进那个头球的时候，希丁克忍不住叹息了一声，对这个球，他们的后卫根本就没有办法防守，传跑配合的时机掌握的太好了，张凡的传球又是这样的精准，准确的越过了切尔西的后卫线，而且下降的时候正好让贝拉米能够顶到，后卫对这样的球根本就没有办法，希丁克如果不是切尔西的主教练的话，他也会为这个球鼓掌喝彩，就像旁边的休斯所做的那样。只能让他们进这一个，不能再让他们进球了，否则，先崩溃的就是切尔西了。

　　“顶住！不要怕，我们还有机会，他们撑不了多久的。”希丁克继续的大声呼喊着。刚刚他说对手撑不了多久，结果曼城进球了，下面不知道比赛的形势向哪个方向发展了。

　　贝拉米的受伤并没有浇熄曼城进攻的热情，换人之后，曼城继续加强进攻，他们在张凡的带领下就像一群亡命之徒，完全是过了今天不问明天的态度，看样子是打算把体力耗尽能够支撑到什么时候就支撑到什么时候。

　　切尔西继续场面很狼狈的被压制在本方的半场，上半场三十分钟，切尔西居然没有一脚射门，前锋德罗巴和阿内尔卡都回来防守了，他们在前场都快忘记皮球是圆的还是方的了。而曼城队居然已经有了15脚射门。

　　三十分钟了，曼城的球员体力没有见到有什么不支，一个个仍然跑得生龙活虎，反而是切尔西的球员显得有些步履蹒跚了。希丁克感到不妙了，他甚至都有了赛后让足总的人吧曼城的球员都拉去检查的想法。这样下去，用不到下半场，切尔西肯定还是要失球的。

　　希丁克这个神奇的教练，这个善于临场调度的教练也开始感到有些棘手了，现在就换人，是不是有点早了，再说了现在切尔西是全面的被动，就像是一条船都是窟窿，补哪个都没有用。希丁克带领球队打过这么多的比赛就是没有遇到过今天这么古怪的打法。

　　就在希丁克犹豫的时候，曼城队又进球了，这次进球的是张凡。球进的同样很神奇。

　　因为切尔西的球员被挤压的很厉害，球员几乎都囤积在中路和禁区内，在正面根本没有远射和突破的机会，这个时候，张凡拉到了边路，伊万诺维奇和米克尔想上前去封堵张凡，被张凡但是张凡虚晃一下直接下到了底线，伊万诺维奇跟到底线的时候，张凡已经起脚传中了，在球迷和场上的球员看起来张凡是要传中了，实际上张凡这脚球是连传带射。张凡的这脚球踢起的弧线非常的高，绕过了禁区内的诸多长人直奔球门的后角，这个时候的切赫也没有想到张凡会直接射门，所以他的注意力有一半是在进攻的曼城球员的身上的。刚刚曼城的第一个进球就是这样的。当切赫发现球居然有直接进门的可能的时候，他再去扑救哪里还来得及，皮球贴着横梁飞进了球网。

　　2：0，曼城的疯狂进攻终于有了丰厚的回报，两个进球几乎把切尔西打进了十八层地狱。

　　轰的一声，城市体育场再次疯狂起来，球迷们跳着脚的大声叫喊着张凡的名字，有些女性球迷还及时的扯起了：张凡你就是曼城的守护神这样的条幅。球员们也都兴奋跑过去把张凡高高的举起来抛向空中。

　　“又进了！又进了！真是太神奇了，这是一个零度角，多么美妙的零度角，范巴斯滕的零度角再现欧洲足坛。张凡再度演绎神奇，切尔西被击溃了。也许下面精彩的进球还会不断的到来，让我期待一场大胜。”解说员巴斯也跟着喊了起来。

　　西德威尔也自顾自地喊道：“让我一起来歌唱张凡吧，他已经为我打造了很多的神奇了，我相信他这个赛季一定会带领着曼城打进欧冠联赛，不获得联赛冠军的，进入了四强之后，曼城的冠军就不再是梦想了。”

　　受伤被换下的贝拉米微带酸意的道：“我那个球也很漂亮啊，为什么没有引起这样的轰动呢，真是厚此薄彼。”

　　小赖特呵呵一笑道：“你的人气能跟张凡比吗？张凡用屁股进一个也比你进这样一个零度角受欢迎。”

　　休斯这个时候完全放下心来了，他的冒险成功了，今天他们的想法就是在上半场就解决切尔西，然后在下半场控制住局面打反击。在休斯的计划中，上半场打进一个球很有可能，进两个球难度就大多了，没有想到才三十多钟就进了两个。这能够让曼城的球员少跑几分钟，保存一下体力。

　　当再次开球的时候，曼城立刻换上了另外一种面目，他们几乎全部的球员都退守在自己的半场，前面只留下了本贾尼。张凡就在中圈附近站着，也不参与防守，一旦队友把球传过来的时候，张凡就带着球满场的跑，哪里有空挡就往哪里跑，最后实在没有了空地的时候，就用身体把球护住，直到造成切尔西的犯规，反正是坚决的不传球。

　　希丁克马上看出了张凡打得是什么主意，张凡是想通过他超强的盘带能力，控制住皮球给队友喘息的机会。这也是一些球队在领先之后经常做的，希丁克这样的老江湖还有不明白的。

　　曼城的球员不像他一样，其他的球员可都是肉体凡胎，没有修炼任何的内功，不可能像张凡一样疯跑了三十分钟还没有什么感觉。他们都疲倦了，是球迷的加油和自己的意志力支撑着他们继续的打下去，如果是在客场他们就不一定能够支撑那么久，精神力有时就是能够转化成实际的力量的。

　　希丁克看到这种情况马上知道曼城的球员也没有体力了，他马上换人，换下米克尔，换上了巴拉克，换上了乔科尔，换下了一名后卫伊万诺维奇。然后命令埃辛去盯防张凡，巴拉克回到后腰。上半场就做出了这么大的调整，希丁克要和曼城拼老命了。

　　希丁克的临场指挥非常的果断也非常的对症，现在曼城的战术由攻转守之后，它运转枢纽，或者说战术的执行者就是张凡，埃辛盯死张凡之后，就可以趁着曼城球员的体力没有能够恢复围攻曼城的禁区，只要球员把握机会的能力强，最后的这十分钟着左右，切尔西的进球是能够让切尔西的球迷期待的。

　　埃辛盯防张凡不止一次了，但是却没有成功过几次，这对于一向争强好胜的加纳人来说，实在是有些没有面子，最让埃辛没有面子的是绰号水牛的他，居然在对抗上也没有占上风，轮体型之威猛，埃辛几乎可以改张凡一个半，但两个人在力量对比上，埃辛不得不承认他比张凡差了不少，这对于一个力量型球员来说是很令人沮丧的。不过埃辛还是尽量用犯规来破坏张凡的接球，抢不下来就破坏吧，只要不让张凡带球就行，这成了埃辛的终极目标。

　　开始的时候，埃辛还打算用身体来对抗，但是张凡用手一发力就把他拨拉到一边去了，肩头的寸劲一发，埃辛就失去了重心，连续几次埃辛都是在先控制球的情况下被张凡给抢了去，而主裁判莱利觉得张凡那样的身体和埃辛比根本不是一个档次的，所以在身体对抗的时候，他也不敢轻易的判张凡犯规。埃辛吃了好几回哑巴亏。埃辛这样的球员调整的能力很强，他马上把控制球变成了破坏球，尽力不让张凡接球和带球。


第083章 挤掉一个（三）

　　比赛进行到了上半场的最后时刻，球一直在张凡的控制球被破坏，然后发球，再控制再破坏中度过，切尔西的球员进攻的欲望非常的强，但是缺少球权让他们很无奈，断断续续的进攻很难对士气不减的曼城造成多大的威胁，上半场比赛结束的时候，切尔西只刷了一下数据，避免在射门这一项上出现零的尴尬，却没有对吉文把守的大门造成一点威胁。

　　中场休息的时候，休斯在更衣室里欧高度的赞扬了球员们的拼搏精神，又布置了一下下半场的要注意的事项，休斯一再的提醒球员一定不要盲目的乐观，切尔西是一支顽强的球队，他们不会轻易地把前四的宝座让给别人的。面对切尔西这样的球队，曼城的球员并没有感到、容易，他们接受了休斯的观点，庆祝一番之后，就认真的按摩，放松，准备下半场的恶战。

　　切尔西的更衣室里，球员们有点士气不振，上半场被打得太狼狈了，最后反攻的时候又太窝囊，几乎没有维持两分钟的纯比赛时间。这样的比赛让球员的心劲很容易低落。此刻主教练在更衣室不仅仅是布置战术，更重要的是调动其球队的士气。

　　希丁克显然是这方面的老手了，他压抑住自己心里的不满和不快，向球员道：“上半场大家打的都不错，我们失掉的两个球，一个都不能怪大家，对手的配合太精妙了，射门太诡异了。

　　不过大家不要失去信心，对手打进的两个球所付出的代价是很惊人的，他们没有体力了，这个时候只要我们加强攻势，对手的防线一定会出现漏洞，一旦我们进球之后，他们的后卫又会在精神上喜爱出现恐慌，那个时候我们逆转的机会就来了，大家要相信自己。”希丁克的分析是合乎情理的，也是合乎逻辑的，球员被希丁克这么一鼓劲，心里轻松了很多，对下半场比赛信心增加了不少。

　　然而足球比赛是不可预测的，切尔西的打算是非常的好，他们还以为曼城在下半场还会继续的在半场防守，因为上半场最后的时候，曼城的球员已经呈现出了强弩之末的迹象了，没有想到切尔西进攻的时候，曼城的球员断球球之后也跟着蜂拥而出，再次对切尔西发动了猛攻，曼城今天的反攻非常的注重效率，吉文大力的手抛球直接交到了博季诺夫，博季诺夫在边路高速盘带几米之后直接把球斜着塞到了切尔西后卫的身后。此刻的张凡早已迅速的甩开了埃辛利剑一般的从中路直插向切尔西后卫的身后。其势头之凶猛让切尔西的球员心惊胆寒，绝对不能让张凡过去，这是切尔西全体球员的心声，切尔西的中后卫特里和阿莱士都是擅长于卡位争头球但是没有速度的球员，他们和张凡比速度，就跟龟兔赛跑差不多。

　　所以当张凡从特里的身边越过的时候，特里果断的一把拽住了张凡飞快甩动的胳膊，把张凡拽倒在了地上。

　　“红牌！罚下！红牌！”曼城的球迷不干了，整个球场都充满他们的喊声，对裁判施加压力是主场球迷义不容辞的责任，什么是球队的第十二人，这个时候最明显不过了，他们的喊声足以让最坚定最自信的裁判动摇。莱利也不例外，赛前他就被曼城的主教练攻击，担心他会偏心，这个时候，他不敢判罚一个阻挡犯规，给个黄牌了事，莱利跑过来向特里出示了一张红牌。

　　切尔西的球员也不干了，德罗巴激动的冲过来，示意张凡那个球并没有形成单刀，特里最多也就是一张黄牌。

　　应该说，这个球的判罚，主裁判的主观因素很重要，这次进攻，张凡并没有持球，但是从张凡的速度考虑，特里如果不拉住张凡，张凡一定会在守门员切赫之前拿到皮球的。不过就因为张凡没有持球在脚下，所以主裁判也可以无视张凡速度快这个事实，只判罚特里拉人犯规就可以了。不过这个时候主场因素决定了这张红牌的判罚。

　　切尔西的球员气势汹汹的冲过来向主裁判讨说法，主裁判莱利一再的后退，但德罗巴却不依不饶，最后莱利有点急了，马上掏出黄牌又发给了德罗巴一张。

　　希丁克看到自己的球员情绪非常的激动，他急忙冲进了球场让自己的队员冷静下来，已经失去了一个中卫，坚决不能再被罚下去人了，联赛是长跑，即使这场输了也不要紧，他们还有机会，如果再罚下一个人，对下场和托特纳姆热刺的比赛就不好办了。

　　切尔西的球员无奈地接受了主裁判的判罚，希丁克换下了巴拉克，换上了后卫卡瓦略，只剩下两名正宗的后卫，不要说对付曼城这样的球队，就是对付一支英冠的球队也不行。希丁克还没有那么托大。

　　下半场雄心勃勃要逆转曼城的切尔西在这种情况下并没有失去信心和斗志，他们继续对曼城施加压力，这样的球队这种精神是让人佩服的，不过曼城的球迷并没有给这些切尔西的球员好脸色，每当切尔西的球员拿球的时候，巨大的嘘声依然不断的传出。

　　比赛进入了相持阶段，切尔西少了一个人，曼城球员的体能消耗的厉害，谁也无法奈何了对方，双方都耐心的撑着，不过随着时间的流逝，曼城的球员信心越来越足，打得越来越乐观，而切尔西的脚步像他们的心思一样沉重。比赛的最后，切尔西的体力也消耗的差不多的时候，张凡带球在禁区前看到盯防的球员没有跟上，他在二十多米的位置上大力抽射，切尔西的门神切赫已经注意了张凡要射门，不过张凡在无人防守的情况，射门的力量十足，切赫来不及扑救，被球闷在了胸口，一下坐到了地上，这个时候本贾尼抢在了卡瓦略的身前把球补射进了球网。

　　三比零。曼城扩大了领先的优势，此刻的切尔西终于失去了进攻的信心，只能接受在客场失利的命运。在这场比赛当中切尔西输球又输人，让出了联赛第三的宝座。

　　比赛结束了，曼城的球迷依然在看台上挥舞着手臂为自己的球队喝彩，这样酣畅淋漓的胜利他们已经很久没有见到了，这场比赛曼城队占据了绝对的优势，几乎把切尔西打成了一支鱼腩球队。怎么能不让球迷们为之疯狂。

　　这个时候，现场解说的解说员巴斯道：“曼城在这场强强对话当中赢了，他们赢得没有一点悬念，没有一点曲折，无论哪边阿森纳的比赛怎么样，曼城已经稳进前四了，下面我们就看曼城能稳定住自己在前四的位置吧，如果能够，也许曼城本赛季的目标可以百尺竿头再进一步了。”

　　这场比赛不仅球员球迷位置疯狂，就连记者也被打动，在通往更衣室的混合通道，记者们都围着曼城采访，这场比赛的主角张凡自然也是被采访的对象之一，当记者问道张凡本赛季曼城的目标是不是要更改为夺冠了，张凡豪情万丈的告诉记者，本赛季打到这个地步，说不想冠军完全是瞎话，现在曼城至少排在第四名的位置，一旦阿森纳失败的话，他们还能够再升一个名次，这场比赛之后，曼城仅距离利物浦五分，和曼联之间的差别更小，只有三分。也就是两轮联赛就足以改变一切，张凡向记者挥挥手说曼联和利物浦还要跟哈他们过招呢。

　　在赛后的新闻发布会上，希丁克对曼城的这场胜利表示了祝贺，他说：“曼城配得上这个胜利，曼城打得非常的好，我们试图给曼城制造点麻烦，但是曼城的进球来的太早，下半场我们又被罚下一个人，这样的情况下，想不失败也很难。”

　　失败的情况下，希丁克也不想再多说话。接下来曼城的主教练休斯也谈了对这支球队和队中的一些球员的看法。休斯认为这场比赛他们的冒险成功了，战胜切尔西后，曼城也暂时完成了自己的任务。下面的任务就是稳固自己在前四的位置，这个位置不是甚好做的，大家都盯着这个席位，曼城必须接近全力才能在赛季结束的时候完成这一目标。

　　当记者向休斯询问本赛季曼城的目标还会不会有变化的时候，休斯说出了和张凡大同小异的话，他认为在这个时候，曼城的目标应该是稳定现在的位置，然后尽力的争取好的成绩，如果能够拿到英超的冠军当然是天大的喜事，如果不能也没有什么。


第084章 争冠集团（一）

　　在昨天的比赛中，阿森纳以同样的比分击败了托特纳姆热刺，同时取代了切尔西第三的位置，曼城升至了第四位，而切尔西却落到了第五的位置。

　　曼城完胜切尔西，在英超引起了极大的震动，喊了这么长时间的狼来了，现在狼终于来了，曼城打破了英超四强对欧冠席位的垄断，他们的强势甚至让两支夺冠势头最猛的队伍曼联和利物浦都感到恐惧，曼联和利物浦自问也没有办法3球完胜切尔西。而且把切尔西打得一度连半场都过不了。在英超近十年的历史上，黑马也不少，但是这些黑马基本上都是联赛的前半程势头凶猛，抢分疯狂，一到后半程就蔫了，最后也就是拿一个联盟杯的席位，像德甲那样升班马夺取冠军的情况在英超还没有出现过。这次的曼城似乎很不一样，他们在前半程跟的不紧不慢，下半程突然开始发力，抢分的势头很强，尤其是他们在对四强的比赛中发挥尤其出色，迄今为止仅仅败给阿森纳一次，这还是在张凡被禁赛的情况下取得的一场失利。现在英超前五名的球队之间的分差不大，都是在两场球之内，在还剩下15轮的情况下，这些球队都有夺冠的机会。

　　《3：0，新势力完胜老势力》。曼城队切尔西的赛后，英国的媒体都对此发表了评论，《曼城晚报》以这样的标题向世人宣布一支强大的曼城崛起了。

　　“曼城以摧枯拉朽之势把切尔西碾得粉碎，在曼城之前还没有哪只球队能够对切尔西占据这样大的优势，巅峰时期的巴萨做不到，曼联也做不到，但是一直不被人看好的曼城做到了，曼城人在球迷山呼海啸般的呐喊声中完成了一次完美的进攻，切尔西严密的防线也没有阻挡住张凡犀利的传球和零度角抽射，这场比赛也让我们看到了一支超级球队的崛起，现在让我们肃静并且致敬，且看这只打疯了的球队能够赢得什么。”

　　“曼联现在要小心了，一个强大的曼城出现在了他是身边，与狼共舞的滋味想必不是很好受，不过对于曼彻斯特的球迷来说是一件好事，现在他们能够欣赏到更高水平的曼彻斯特德比了。”

　　《疯狂三十分钟，曼城摧毁切尔西》，这是《泰晤士报》的对昨天新闻的报道，“疯狂！只能用疯狂来形容！曼城在城市体育场像发疯一样的逼抢了三十分钟，拼抢的老祖宗切尔西被曼城抢得像没头的苍蝇，三十分钟就连失两球，最后不得不0：3饮恨曼彻斯特，这也是切尔西最近五年来最大比分的失利。切尔西在这场比赛中的失败也让他们从第三落到了第五，第五名下个赛季只能打欧洲联赛。这场比赛当中，曼城的进攻核心张凡表现极为抢眼，他的传球和射门刀刀见血，切尔西的钢铁防线在这样强大的火力下轰然倒下，同时也让出了前三的位置。这场比赛主教练休斯的排兵布阵也让人眼前一亮，他的战术安排出乎所有人的意料，神奇教练希丁克前三十分钟也被休斯打糊涂了，这是一次兵行险着，但是休斯赌对了。”

　　《谁来做曼城的试金石？》，这是《太阳报》发出的疑问，“本赛季最大的黑马——曼城这个赛季进行到现在，击败了曼联、利物浦、切尔西，几乎所有的球队都败在了曼城的脚下。哦，曼联、阿森纳，他们能够成为这匹黑马的试金石吗？让我们期待下面的比赛，但愿曼联不要被曼城双杀。”

　　主场痛快淋漓的斩杀了切尔西之后，曼城终于让所有的英超球队认识到了他的强大，在接下来的比赛当中，曼城享受到了曼联、利物浦这样的强队才能够享有的待遇——密集防守。博尔顿、桑德兰、还有足总杯的对手富勒姆都采取了密集防守的战术来对付曼城，头球不是曼城的特长，面对着这些中下游球队的保守打法，曼城每一场比赛都打的很艰难，对阵博尔顿是张凡的远射破门，对阵桑德兰是图里奥迫使对手后卫摆了一个乌龙。足总杯的对手富勒姆又是张凡的任意球过的关。连续三场的一比零虽然让曼城没有掉队，但是他们的步伐显得异常的蹒跚。在迎战曼联之前，客场对阵布莱克本的比赛之前，曼城终于把如何对付中下游球队当成了训练课上的主要内容来做，英超的强队只有几个，而弱队很多，想夺冠不仅仅是在对夺冠对手要全取三分，重要的是面对弱旅的时候不要掉链子。

　　击败了切尔西之后的连胜让曼城上上下下都开始向往冠军了，联赛排名第四的位置让他们有资格做这样的梦，比赛一轮比一轮的减少，而他们还没有掉队，和领头羊利物浦的积分差仍然是五分，这样的有利局面，曼城的哪个球员不想夺冠。在球员三面作战，伤病和体能都出了问题的时候，罗比尼奥也重新回到教练组的视线里，针对罗比尼奥要不要重用的问题，曼城的教练组进行了商谈，最后他们的决议是在某些比赛里，罗比尼奥应该发挥一定的作用，罗比尼奥现在也需要一个英超的冠军，所以对暂时摒弃了和张凡的之间的矛盾，全力为曼城的第一个英超冠军而努力。

　　如果从两队的实力和状态对比，曼城六连胜，在积分榜上战绩排名第3，而布莱克本上周末战胜维冈之前一度遭遇2连败。不过，虽然主教练阿勒代斯执教布莱克本后对阵强队的战绩极其糟糕，但从两个队在伍德公园球场的交战历史来看，本场比赛他们绝对不会轻易缴械。曼城自2002-03赛季重返英超后，17次面对布莱克本居然只取得2胜8平7负的成绩，客场更是5平3负尚未开斋，这显然就不是一个正常的现象，曼城似乎对布莱克本总是找不到克制的办法。只有在本赛季的主场布莱克本对张凡的防守不够，客场被曼城痛宰了一个五比零，那场比赛之后，布莱克本的主教练阿勒代斯就曾撂下话说和曼城伍德公园球场见。

　　实际上阿勒代斯本人似乎对克制曼城很有一套。在执教博尔顿的8个年头中，开始阶段他的球队与曼城交手还是互有胜负，到了最后几个赛季，博尔顿却占据了明显的优势，在他离任前的5次交手中，博尔顿就取得了4胜1平的战绩，而且连球都不让曼城进过一个。而且，在他上任后，布莱克本也逐渐褪去了因斯时代的优柔，重新拾起了以往勇猛强硬的作风，事实也证明，他们其实更适应这样的打法。阿勒代斯手下圣克鲁斯和罗伯茨两个前锋都很强的控制高空球的能力，也有很强的冲击力，他们在前面的掩护和“做墙”倒是让身后的中场球员都得到了不少二次进攻的机会，而曼城方面，几名后卫的身高都不高，对付高球本身就是一个隐患，而且破解密集防守的经验还欠缺，所以赛前媒体都谨慎地看好曼城获胜，即使是自家人《曼城晚报》也认为这场即使胜利也是一场小胜。

　　这轮比赛领头羊利物浦和切尔西之间有一场火拼，这时排在利物浦身后的曼联、阿森纳和曼城都眼巴眼望的等着被挡在四强之外的切尔西本轮一定借助主场之利把利物浦拉下马，即使利物浦失败，曼城也无法等上积分榜第一的位置，但是曼城仍然希望能够缩小一点差距。不过如果利物浦输了，他们无法赢球才是最痛苦的，所以在赛前，主教练休斯向球队下达了必杀令。

　　有了切尔西和利物浦的大战，曼城的这场比赛受到的重视程度要小了很多，关注的也就是这两个城市的媒体和球迷。

　　这场比赛是安排在中午开始的，这样的时间让曼城的球员很有些不适应，不过想到利物浦这场比赛很有可能平或者输，曼城球员的斗志立刻又熊熊燃烧起来，开场就向布莱克本发动了猛烈的攻势。而布莱克本不出所料的在主场也采取了防守反击的战术。

　　这段时间曼城的球员对破解对手的密集防守也有一定的心得，一是球员们积极的跑位，为张凡制造一对一的机会，或者把中路的防守力量向边路扯，以方便张凡远射。二是加强在禁区内的头球配合，在任意球和角球的配合上有所变化，不是直接的攻门。张凡也加强突破，以便得到单挑守门员的机会。以张凡的脚法，给张凡三十米以内的任意球，只要位置不是太差，张凡至少能够保持百分之五十以上的绝杀。


第085章 争冠集团（二）

　　布莱克本的防守非常的有针对性，阿勒代斯赛前对曼城队做了专门的研究，他们的密集防守也非常的有层次，三条线的位置保持的很好，也就是张凡那样的球员能够在这样的情况下突破重围，不过这场比赛阿勒代斯不会像上一场一样给张凡这么大的空间和自由，这场比赛在收缩防守的时候，阿勒代斯还本特利专门盯防张凡，可见阿勒代斯队张凡的重视，也难怪，就是上一场比赛阿勒代斯对张凡的重要没有认识深刻，最后零比五惨败。这场比赛阿勒代斯焉能再犯这样的错误。收缩防守只是对一般的球员有用，对于张凡这样的球员仅仅靠收缩防守还不行，张凡拥有非常强的远射和任意球的能力，要想彻底冻结张凡，就必须在压缩空间的情况下，减少张凡的接球机会。只有这样才能把张凡的攻击能力限制到最低。

　　阿勒代斯的防守很有一套，布莱克本的球员对打曼城还是有一定的信心的，虽然上一次他们在客场惨败，不过历史战绩让他们相信那是一场偶然，本场比赛他们就要为上一场的失利报仇。本特利死死缠住张凡，布莱克本的球员用凶狠地拼抢对曼城的球员不断的骚扰，根本不让曼城的球员能够顺利的组织起进攻，比赛被不断的犯规所打断。

　　本场比赛的曼城队有些急于求成，他们一心希望在领头羊利物浦和切尔西大战的时候能够把积分缩小。这样的心态如果能够先进球的话，对于球队的士气将有很大的提升，但是如果迟迟不能进球，球员的心态一定会变得焦躁不安。在这种超级联赛的赛场之上，不能够保持冷静的头脑是非常危险的，对手都不是鱼腩，他们拥有着反击的能力。上半场进行了二十分钟左右的时候，曼城的球员因为有些操之过急本场比赛顶替受伤的贝拉米首发出场的本贾尼错过了一个禁区内射门的好机会，边后卫图里奥也有一次在禁区一侧的机会，可是年轻的图里奥选择了直接射门，而不是传球，现在这个时刻，几乎所有的人都希望能够为球队进球，成为媒体和球迷心目中的英雄。张凡看到这种情况跑到图里奥的身边，向图里奥吼道：“你是后卫，一定要多为进攻球员创造机会，那个球射门有意思吗？能射进吗？”

　　张凡虽然不是队长，但是他在球队的权威日隆，何况图里奥一直是跟着张凡混的小弟，听了张凡的训斥自然不敢反驳，低着头跑了回去，刚刚那个球，图里奥是有点想试试远射的。

　　布莱克本能够一直压制着曼城队也是因为他们一直有好运相伴，本场比赛布莱克本的运气也不错，曼城队的球员进攻未果，张凡把球分到边路的图里奥那里，图里奥传中被布莱克本的后卫大脚开出，中场佩德森直接头球接力把球顶给了锋线上的圣克鲁斯，圣克鲁斯此时正好和邓肯在同一个水平线上稍微的多出半个身位，这应该是一个不是很明显的越位，不过边裁并没有示意这个球越位。圣克鲁斯这时体现出了一个前锋良好的素质，他根本没有理会这个球有没有越位，直接带球向前冲去。圣克鲁斯身材高大，但是爆发力也不差，他的凭借着身体的优势压制住邓肯，大踏步跑进了禁区，面对出击的门将吉文，圣克鲁斯一脚低射破门，为布莱克本获得了一个领先。

　　曼城的主教练休斯一阵眩晕，本来这场比赛他是抱着必胜的信心来的，谁曾想竟然开场不久就失分了，下面的比赛该如何打，一旦被切尔西追上。以切尔西的稳定，他们想追赶是很困难的。

　　伍德公园球场一片欢腾，布莱克本的球迷们终于不再沉默，他们尽情的欢乐着，看台上还不时都有球迷向客队看台挑衅着，“你们再牛也要被我们压在身下。”“这场比赛你们输定了。”“就你们这些暴发户也想拿联赛冠军吗！还是乖乖地回英冠去吧，这不是你们能够呆的地方。”

　　布莱克本球迷的挑衅激起了曼城球迷的怒火，他们不断的大声回敬着，还不断的咋呼着自己的球员不要灰心，一定要击败布莱克本为球队赢得胜利。

　　球队和球迷是一个整体，球迷的愤怒需要球员们为他们出球员们的成功需要他们的支持，曼城的球员在球迷的加油呐喊声中越战越急，进攻没有一点儿章法了，他们只是尽力的把球往布莱克本的禁区内送，这样的进攻正合身材高大头球能力好的布莱克本球员的胃口，他们不断的把球顶出禁区，或者把球传给本方的前锋脚下，然后快速的寻找反击的机会。

　　张凡和休斯都看到了这场比赛曼城球员落后哦的原因，那就是心态不好，休斯能够做的就是不断的大声吆喝着自己的球员，而张凡却有很多种办法来改变自己的队友。

　　此时此刻想一下就改变球员踢球的心态非常的困难，张凡决定尽可能的把球控制，让曼城的球员冷静一下，不需要被对手一步一步的逼迫的失去了理智。

　　不过张凡也面临着一个麻烦，他一时间甩不脱猎狗一样本特利，张凡决定用疯狂地奔跑来拖垮盯人的本特利，甩开本特利之后，他就可以轻松的去接球控球，给几个已经有点发晕的队友提醒提醒。

　　张凡在球场的两侧连续的奔跑了数趟，这个时候终于把布莱克本的盯人中场本特利给解决掉了。本特利累的连手指头都不想抬，他实在是钛没有力气去盯防张凡了，看着张凡依然很轻松的在两个边线之间来回地跑动，本特利哀鸣一声，示意教练赶快调整战术。

　　场边的阿勒代斯也看出了本特利无法跟上张凡了，他马上命令球员分别对张凡进行区域结合人盯人的防守战术。保持住领先的优势。


第086章 争冠集团（三）

　　不过这个时候不能对张凡进行全场盯防去让张凡完全活动开了，张凡并不急于进攻，他一个人拿球不断地在布莱克本的防线前转悠，试探的突一下，突不进去就退出，突进去就打门，利用远射来威胁对方的球门。

　　现在球场上的形式看起来很微妙，张凡一个人拿球突破再突破，曼城的球员不断地在跑位来接应张凡，布莱克本的球员开始还想围抢断下张凡的脚下球，不过他们很快就会发现这时一个陷阱，一旦布莱克本的球员围抢张凡的脚下球的时候，张凡马上回传，然后跑位和队友玩反切。张凡的速度极快，布莱克本的后卫根本没有机会转身防守，张凡就突破了包围圈，在这个区域已经是张凡的射程之内。张凡接到球之后，闪开一个角度抬脚就射。

　　布莱克本的守门员弗雷德尔没有丝毫的大意，他时刻在注视着张凡，对张凡他可不敢有丝毫的大意，张凡起脚的时候，弗雷德尔就已经准备扑救了，不过张凡射门的球速非常的快，弗雷德尔扑的时机掌握的不对，扑了一个空，可是张凡这个球射的也有些偏，球稍微的偏出了球门柱砸到了广告牌上。“咚”得一声巨响让全场的球迷的心都跳了一下。

　　在接下来的比赛当中，张凡一个人不断地在中场控球，任凭布莱克本的球员围追堵截，就是不传，直到把布莱克本的阵型扯的乱七八糟的才把球传出去。

　　这个时候就看曼城的进攻点就落到了爱尔兰和罗比尼奥的身上，最近一段时间，罗比尼奥在球场上起到了不小的作用，在张凡把对手牵制之后，罗比尼奥就尽可能的利用自己的个人能力制造进球和助攻的机会。可能是罗比尼奥现在觉得赛季末就要走人了，在曼城两年没有得到一个像样的冠军，所以当主教练休斯和他商谈之后，罗比尼奥倒也颇有职业球员的素养，可能他也想在走之前拿到一个联赛冠军。所以在比赛中很卖力。

　　本场比赛张凡强行带球，把布莱克本的防守扯得很开，罗比尼奥等人几乎都有一对一面对布莱克本防守球员的时候，罗比尼奥强悍的个人能力就起到了相当大的作用。

　　布莱克本进球之后大约十分钟左右，张凡在前场吸引了大批的防守球员之后，突然再次回传，传威胁球能力很强的爱尔兰直接把球转到了边路的罗比尼奥的脚下，罗比尼奥在边路面对着埃莫顿的防守，他连续两个漂亮的单车，然后快速超车，从埃莫顿的身边越过，埃莫顿被罗比尼奥晃得有点摸不到方向，一下摔倒在了地上。罗比尼奥更加放心的从肋部直切向布莱克本的禁区。布莱克本的中后卫桑巴和尼尔森赶快过来补位，这个时候罗比尼奥没有硬行射门，他视野很开阔，看到中路的本贾尼已经空了出来，他把球直接横敲到了禁区前沿。本贾尼这时甚至能够停一下球，然后再射门。

　　这个球也就和点球差不多，弗雷德尔尽力的去扑这个球了，可惜本贾尼的这个球射的很刁钻，球打得就是球门的下角。弗雷德尔拿这个球一点办法都没有，只能束手缴枪。

　　曼城扳平了比分，本贾尼成了进球的功臣，这也是他本赛季的第二粒进球。进球之后的本贾尼很兴奋，他连续做了几个空翻的动作，然后跑去拥抱了罗比尼奥。这个球老罗比尼奥要占了大部分的功劳，不过要追溯远一点的话，张凡吸引了布莱克本球员的防守重心才是主队失球的重要原因。

　　扳平比分之后，休斯顾不得庆祝，此刻还不是庆祝的时候，休斯希望能够趁布莱克本慌乱之机扩大比分，趁敌病，要敌命。他在场边不断的挥手示意球队压上进攻。

　　这个时候，没有进球也没有助攻的张凡表现出了一个球队核心的风度，他跑过去拥抱了进球的本贾尼，然后朝他竖起了大拇指，称赞他这个球踢得非常的冷静。不过张凡并没有和罗比尼奥拥抱和说话，罗比尼奥也远远地躲避开了张凡，看来两个人无论在什么情况下也不可能再和好了，不过只要能够在球队当中发挥作用，休斯倒不是很介意两个人之间的交情到底如何。

　　接下来的比赛，曼城继续着自己的进攻态势，张凡在中场不断的带球突破，吸引对手出来盯防他，张凡的突破非常的强悍，不是罗比尼奥的花拳绣腿能够比拟的，布莱克本的球员不扎堆不犯规想抢下来基本上很难。而放任张凡突破也肯定不行，张凡的根本不需要突破到禁区，只要他进入射程之后，马上就会远射，张凡远射的恐怖已经传遍了英超，谁也不敢放他轻易的带球。但是布莱克本的中后场就那几个人，正所谓顾得了左，顾不了右，补了西墙东墙漏，张凡也不是一个闷头死带的球员，他把传球和盘带结合的相当的出色，该传的时候一定传，该射的时候一定射门。这次又是张凡在对手的围追堵截之中，忽然半转身传出了一个过顶球，心领神会的博季诺夫，突然从后卫的身后窜出，然后轻轻挑射出击的弗雷德尔。弗雷德尔出击未半，球从他的头顶要飞进了球门，此刻距离上半场结束还只有五分钟了。曼城反超了比分。曼城的两个前锋都进了球，此刻的曼城球员欣喜若狂，因为刚刚从场外传来消息，切尔西在半场领先领头羊利物浦一球，这个比分如果能够维持到终场的话，曼城与第一名利物浦就只有了两分之差，当然如果曼联本场取胜的话，曼城和领头羊的之间的差距又变成了三分，但是把与领头羊的之间的分差缩小到一场比赛无论如何都是一件喜事。而且在下轮张凡所在的曼城就要去老特拉福德和曼联进行第二次曼彻斯特德比了，曼城击败曼联就至少能够再进一个层次了。

　　博季诺夫不是本贾尼那样的替补，他对张凡的感情也比本贾尼要深一些，进球之后他首先去找的就是张凡，本赛季走从张凡来到曼城之后，博季诺夫也交上了好运，他取代了乔和本贾尼成了球队的主力，就算是冬季转会引来了和张凡配合默契的贝拉米，只要有双前锋的机会博季诺夫也是肯定会得到重用。博季诺夫把这一切都归功于张凡的到来了。

　　一眨眼老母鸡变鸭了，布莱克本的球迷一转眼之间发现球队由领先一球变成了落后一球，他们心里的落差之大可想而知。伍德公园球场一时间乱成了一片。这种乱是暂时的，布莱克本的球员加强了反攻之后，球迷们又开始为球队加油助威了。

　　达到了领先的目的，曼城开始舒舒服服的打起了防守反击。后场篱笆扎的紧紧的，前场由张凡和两名前锋在布莱克本的后卫线之前游弋着，这也是最近一段时间曼城所研究的战术，一旦领先该怎么办，曼城的球员意见统一，他们坚决地打反击。这样的反击战术他们也打了不少次，效果很好。

　　布莱克本的防守不错，顽强而凶悍，不过这是在没有给对手空间的情况下，现在他们要进攻，而曼城收缩防守，布莱克本的后方就有了大面积的空间，这个时候凶悍的防守也没有多大的作用了。张凡的速度在这里起到了决定性的作用。下半场比赛张凡利用他的速度连续两次穿越了布莱克本的防线，打进了两个很漂亮的反击进球。最后把比分锁定在了4：1。

　　曼城在客场打进第四个球的时候，布莱克本的主教练阿勒戴斯绝望了，他不敢相信自己的球队居然能够在主场输的这样的惨，他们的历史战绩可是占有绝对的优势的。可是就这样简单的就失去了主场优势真是让阿勒代斯不知道该怎么办好。

　　就在布莱克本和曼城的比赛进入到垃圾时间的时候，从另外一个球场传来了让曼城的球迷和球员兴奋的消息，主场作战的切尔西二比零击溃了利物浦。曼城距离榜首的位置只有两分了，最多也就是三分，这场比赛结束之后，曼城就可以大胆说本赛季他们也要当一次夺冠的球队了。

　　曼城和布莱克本的比赛结束之后，曼联和阿森纳的比赛也结束了，他们都取得了胜利，只有领头羊利物浦栽了跟头，此时联赛的积分榜变成了这样的局面，曼联排名第一，利物浦和阿森纳排名二三名，曼城和切尔西排在了第四和五位，如今争冠的球队已经多达五支，还不算其实落后并不是很多的埃弗顿。在联赛还剩下十几轮的情况下，下一场曼城和曼联的德比大战又将是一场影响英超格局的大战。

　　赛后的新闻发布会上，曼城的主教练休斯非常的满意球队的在客场的表现，他说现在的曼城队比原来更加强大了，我们能打顺风球，也能打逆风球，我们的球员非常的团结，他们的合作让我很忙开心。我知道很多人可能想问曼城现在的目标还是欧冠席位吗？难道比赛打道这个份上，曼城还不打算争夺联赛冠军吗？我要告诉大家，比赛要一场一场的来踢，目标要一个一个的实现，当什么时候我们确定我们能够获得欧冠的席位，那个时候我们就可以提出夺冠的口号了。

　　布莱克本的主教练阿勒代斯在赛后承认这场比赛曼城打得非常的好，历史只是历史，一切都需要在比赛当中来检验。布莱克本前十五分钟控制了比赛，并且打进了一个漂亮的进球，随后的比赛就不在布莱克本的控制之下了，布莱克本企图改变场上的形势，但最后他们还是没有成功。阿勒戴斯接着道，这一轮利物浦输掉了，它后面的球队都赢了球，联赛冠军宝座的争夺更加的激烈。曼城是其中一个，也是很有希望的一个。

　　第二天的报纸对曼城最近这段时间的稳定表现大加赞美，《曼城晚报》的记者迫不及待的就宣称今年的冠军将在曼彻斯特双雄之间产生，现在排名榜首的曼联一贯的稳健，而本赛季的后起之秀曼城越来越给人惊喜，面对强队打得激情澎湃，面对弱旅毫不手软，这已经有强队的显著特征了。有曼城这一老一新的压制，伦敦和利物浦的球队想夺冠很难。下面让我们拭目以待老霸主和黑马在下一轮的交手吧。

　　《泰晤士报》说的就比较客观了，“曼城4比1令人信服的击败了自己的克星布莱克本，也让自己的积分和榜首之间的差距缩小到了三分，从中游球队到一流强队，曼城仅仅用了半个多赛季的时间，原来曼城的目标也许只是欧冠席位，但这场比赛之后，曼城的目标可以放在联赛冠军的身上了，从现在的情况看，曼城有夺冠的实力，也不乏夺冠的勇气，缺乏的仅仅是夺冠的经验罢了。这场比赛之后，他们就将去老特拉福德去挑战曼联，黑马挑战老霸主，联赛第四激战领头羊，曼彻斯特同城德比，这一系列引人注目的话题，任何一个都够媒体炒作一番的，联赛的轮数越来越少，争夺冠军的球队却越来越多，如果也算是利物浦的死敌埃弗顿队的话，那么现在有资格夺取西甲冠军的球队多达6支之多。现在除了埃弗顿不太被人看好之外，其他的几只都有夺冠的希望，对于志在夺冠的球队来说，对手自然是越少越好，但是对于球迷来说，这样的结果非常不错，最好赛前都有口水大战，比赛的时候再罚下两个人，联赛一直到最后才分出哪个球队是冠军。”

　　《太阳报》也谈到了曼城的这场比赛，太阳报的记者认为本场比赛张凡的进球不少，但是都是锦上添花的进球，不过张凡在本场比赛当中的作用不能完全用进球来衡量，实际上就是因张凡出色的个人能力打破了球场上的平衡，吸引了阿勒戴斯的诸多手下，所以罗比尼奥才会获得一对一的机会。并传出好球来。这场比赛张凡化身成为一个幕后策划者，他仍然完美的完成了任务。一个能够胜任多种位置的球员就是一个球场的宝贝，教练的心腹，因为他的存在，主教练可以去喝杯水休息一下，场内自有人负责看着。

　　对阵布莱克本的比赛结束之后，曼城俱乐部召开了一次球队的主力参加的会议，他们的中心议题是修订本赛季的目标。原来曼城本赛季的目标是争夺四个欧冠门票中的一个，但是这场比赛打完之后，俱乐部执行主席加里库克和阿尔法西姆两个人交换了一下意见，老板阿尔法西姆对球队和俱乐部近期的工作非常非常的满意，这场比赛之后球队稳定了前四名的位置，和榜首之间的距离越来越小，这个时候，曼城欧冠席位的目标就显得有些不够高大，不能够给球员们提供前进的动力，所以阿尔法西姆想修改一下本赛季制定的目标，他认为夺冠才是眼前的这支曼城队最好目标，曼城已经有夺冠的实力。加里库克和阿尔法西姆的意见不谋而合，加里库克通过本赛季联赛和杯赛的认识，认为目前的这支巴萨拥有着张凡这样一个拥有超强能力又能够团结自己的队友巨星做核心，这已经是一支强队的雏形了，冬季转会来了贝拉米、图里奥和巴松之后球队的攻击力更强，这个时候正是夺冠的良机，两个找到了主教练休斯，把俱乐部的意思跟休斯说了一下，休斯能不同意吗，他只有同意的份，这不是他能够做主的。其实休斯的心理是不怎么赞同的，休斯认为现在就提夺冠的口号有些过于的草率，球员还没有做好夺冠的准备，在休斯的计划当中，今年是欧冠席位，欧洲联赛取得一个号成绩，能夺冠最好，明年再制定夺冠计划，当然休斯做这样的计划并不是不能灵活变通，现在球队越打越好，现在和榜首之间的距离只有三分，而且下一场他们就和领头羊既同城死敌曼联交手，赢了的话，运气好就有登上榜首。这种情况下提出夺冠的口号刺激一下球员的精神，让他们打出高质量的比赛也很有好处，毕竟现在已经进行到赛季的后半期，赛事密集，更需要球员有很强的精神和意志力来支撑着。

　　曼城的主力球员也早就认识到了这一点，他们认为以曼城现在的实力是有资格和其他强队一较长短的。所以当主席加里库克提出本赛季要尽力夺冠的时候，曼城的球员一片喜悦，纷纷表示下一场同城德比干掉曼联，登上榜首。


第087章 薇安长大了（一）

　　冠军代表着成功，代表着金钱和名声，对于每一支职业或者非职业的球队，争夺冠军都是他们唯一的目标，无论球队采取是哪一种战术打法，这个根本目标是不变的。曼城提出了夺冠的口号之后，球员在训练时候心劲明显变强，就连最近一直闷闷不乐的罗比尼奥的心情都好了很多。

　　下一轮就是德比大战了，曼城在周中还有一场对阵塞维利亚的欧洲联赛，这也一场决定小组第一的关键比赛，赢了就是小组第一，输了也没有什么，不过对于志在本届欧洲联赛获得好成绩的曼城队来说，取得小组第一意义也不小，小组第一能够分到一个相对较弱的对手，还有先客后主的好赛程。然而比较起周末对阵曼联来说，这场和塞维利亚的欧洲联赛就显得无足轻重了。休斯这场比赛决定派替补参战，越是到了赛季后期，球队的替补就越来越重要了，替补得不到锻炼，对于争夺冠军的球队是大忌，曼联这些年能够称霸英超就是因为他的板凳深度够厚。

　　虽然这场欧洲联赛比起德比大战来说无足轻重，但是也不能输的太难看，那样也会很影响士气的，让主力休息还不能让替补球员的战斗力过分的被削弱，另外还要让这些替补球员们熟悉球队的战术打法，这样一来只有把张凡带到西班牙去了，赛前休斯询问了张凡的意见，张凡欣然赞同去西班牙，他几乎没有身体上的疲劳感觉，打塞维利亚并不会影响他回来打曼联，张凡当然不介意去回一趟西班牙看看，那里是他梦想起飞的地方，现在他在英超同样取得了成功，回去也很光彩的。

　　南方公牛塞维利亚的主场皮斯胡安球场一向不是客队的福地，张凡在西甲的时候就对之深有感触，这次休斯说不在意输赢，张凡却不这样想，他只要上场比赛了就要打出好的结果来，至少不能输给塞维利亚，这是张凡的底线。

　　张凡和塞维利亚比赛的消息在西班牙引起了轰动，张凡刚刚离开不到一年的时间，球迷们已经开始想念张凡在西甲的时候给他们带来的快乐。没有张凡的西甲又回归了以往的平静，或者说是平淡，也可以说成枯燥和单调，永远的双雄争霸，永远的塞维利亚和瓦伦西亚猛追，还追不上，这和张凡在的时候，马洛卡横扫皇马巴萨给球迷带来的新鲜感和刺激感是完全不能比的。张凡在绿茵场上的表演也和西甲的王者梅西不同，梅西更加的轻灵，而张凡则霸气十足，很多球迷至今还在怀念着张凡在西甲的表现，西班牙媒体甚至说过英超的强势也和张凡的加盟有着一定的关系。

　　塞维利亚的主教练吉梅内斯在赛前表示这场比赛对双方来说意义都不大，他们已经双双从死亡之组里逃脱，这场比赛不过是小组第一之争，不过这里是皮斯胡安球场，塞维利亚不能让一支替补的曼城从这里全身而退，这场比赛塞维利亚需要赢球，这不仅关乎塞维利亚的运气，还关乎塞维利亚的荣誉。

　　塞维利亚的门将帕罗普说虽然曼城来的是替补球员，但他们之中有张凡，一支拥有张凡的球队就不可忽视，这是上个赛季西甲球队的共识，张凡有一个人解决问题的能力。

　　曼城的球员抵达塞维利亚之后，不少的西班牙球迷都到机场去欢迎张凡的到来，其中最多的就是马洛卡的球迷，张凡离开了，马洛卡神话消失了，马洛卡陷入了低谷，他们由为冠军而战变成了为联盟杯席位而战，这样的落差让球迷非常的失落，进而开始怀念张凡。

　　曼城的球员下机的时候，大量的西班牙球迷围过来，高声地呼唤着张凡请回来吧，马洛卡需要你。

　　听着熟悉的西班牙语，张凡的心理不禁有些感动，再想想当年很多的球迷听说他要转会曼城的时候对他的责骂和羞辱，张凡百感交集，他想对球迷说些什么，但是想到现在曼城到了赛季的关键时刻，作为球队的核心他的任何言行都会对曼城产生着不可估量的影响，所以张凡忍住了，他只是向球迷挥挥手，就跟着球队的大巴回了酒店。

　　曼城是下午抵达的塞维利亚，球队的比赛是晚上踢，他们明天就离开，这场比赛纯粹就是走走过场，时间安排的非常的紧凑。张凡觉得时间很短，所以没有打算告诉薇安贝拉，但是一直都关注着张凡的薇安贝拉怎么能不知道他的行踪，张凡还没来西班牙的时候，图里奥就给薇安贝拉打了电话，告诉薇安他的大哥哥就要来西班牙了。

　　下午曼城刚刚适应性的训练完毕，薇安贝拉就找到了张凡下榻的酒店，不过酒店的保安拦住了薇安贝拉不让进，保安听说薇安贝拉要找张凡，马上以为这个吉卜赛女孩是个女球迷，当然不肯放他进去，张凡这样大牌球星的房间怎么能够球迷随意进出，那酒店不乱套了。薇安贝拉无奈只好给张凡打电话，让张凡出来接她。张凡让保安接电话，让他放薇安贝拉进来，虽然休斯说过不准让任何陌生人进入球员的房间，但是保安又怎能拂张凡的面子，他装作没有看见薇安贝拉，侧一侧身让薇安贝拉进去了。

　　薇安贝拉的到来把曼城的球员几乎都吸引出来了，认识薇安贝拉的贝拉米、图里奥两个主力都没有来，这些人都不认识薇安贝拉。薇安贝拉年龄又大了一岁，身高达到了一米六零，身材发育的该凸的凸该凹的凹，比原来成熟的多。有的球员以为是张凡的情人，有的以为是女球迷，有的不怀好意的认为是张凡招的妓，球员们不禁又惊奇又妒忌的指指点点议论纷纷，“靠，这么漂亮的小妞。真艳福不浅。”“眼神太迷人了。你看那个小腰扭的。”一阵阵的淫笑传了出来。张凡打开房间的门的时候，淫笑声戛然而止，球员一个个依依不舍的吧脑袋和身体缩进了屋内，不过房门却都留了一条缝隙，支着耳朵听着动静。

　　队友的这番丑态被张凡一一收在眼底，他看到薇安贝拉向他怀里扑过来，赶忙伸手一拉她胳膊把她拉进了屋里，然后哐当把门关上了。

　　张凡的门刚刚关上，一群色狼马上打开房门蹑手蹑脚的跑到张凡的门前偷听，其实房间的隔音设施非常的好，人类的耳朵想听也听不到什么，不过好奇心让他们忍不住要挑战耳力的极限。

　　他们听不见不代表张凡听不见，张凡的六识早已超越了人类的极限，他听到了脚步声汇聚在门口之后，快步走到门后一把拉开了房门，道：“想听什么？”

　　“没什么。没什么。”

　　“我们就是路过。”

　　“咦，你的门和我们的不一样啊。”

　　曼城的球员的倒退着身体向回走，张凡绷住脸不说话，薇安贝拉站在张凡的身后看着曼城的球员尴尬的样子不禁以手掩口而笑。

　　张凡再次关上门之后，薇安贝拉一把搂住了张凡的脖子道：“哥哥，你来西班牙为什么不告诉我。还是图里奥跟我说的。”

　　张凡无奈的摸了摸这个缠人的小姑娘的长发道：“本来我是打算看望你的，但是我们周末有一场重要的比赛，我来这里的时间很短，明天早上就离开，所以没有告诉你，再说了你还要上课的。”

　　薇安贝拉抬起脸，嘟着嘴道：“难道我来看你也不成吗，你就是不想管我了。”

　　张凡笑道：“怎么不想管你了，我不是经常跟你打电话吗？”

　　薇安贝拉嗔道：“一周一次也叫经常，你知道我一个人住在那个大房子里是多无聊吗？”

　　张凡立刻想起了自己在马洛卡的那个房子，小区是很安全很封闭，但是让薇安贝拉这样一个子有惯了的吉卜赛女孩住的话，实在是有点像监狱，真不知道这个女孩子是怎么受的。

　　张凡道：“要不你去学校的宿舍住，或者回你的族人那里。”

　　薇安贝拉咬着薄薄的嘴唇道：“不，你不喜欢我的族人，我的族人也离开马洛卡了，宿舍要求更严格，还不如住在那儿呢。”

　　张凡看着薇安贝拉委屈的大眼睛，道：“毕业就好了，毕业之后，你可以到英国来工作，那个时候，就能和我们在一起了。”


第088章 薇安长大了（二）

　　薇安贝拉本来显得很凄楚的神情听了张凡的话之后，立刻变得笑靥如花，道：“好啊，哥哥。”不过转念薇安又儊起了秀气的眉毛道，“可是还要一年。”

　　张凡道：“多上两年学有什么不好，好好学点东西，毕业之后当个舞蹈家和吉他演奏家。”

　　薇安撇了撇嘴道：“跟他们能学到什么，还不如我玩的好呢。”

　　骄傲的小丫头，张凡笑道：“才进学校门几天，就把老师看的一文钱不值，可能他们没有你跳的好，但是他们的理论知识很丰富，你多学一点。没有坏处。”

　　薇安贝拉扮了一个鬼脸，放开了张凡的脖子道：“好了，知道了。我学的很认真，哥哥，我给你弹一首我自己谱的曲子吧。”

　　张凡惊讶地道：“你自己能谱曲子了，天啊，我的小薇安真是太了不起了。来，弹给哥哥听听。”

　　薇安拿出一把缺角吉他，飞快的调好了弦，弹了起来，这首曲子张凡没有听过，不过张凡很喜欢，这首曲子时而激情奔放时而温柔缠绵，极尽变化之能事，就算是张凡这样一个音乐的门外汉也能听出这是一首很美妙的曲子。一个17岁的孩子能够谱出这样的曲子绝对能够被称为天才了。张凡闭上眼品味了一会，道：“真好，叫什么名字。”

　　薇安贝拉道：“没有想好呢，我想给它起名叫《绿茵王子》。”

　　“为什么叫这个名字？”张凡不解地问道。

　　薇安贝拉抿嘴一笑道：“因为这首曲子是写给你的。”

　　绿茵王子，张凡汗了一下，居然为自己谱曲子，他呵呵笑道：“这个名字也不错，配上歌词自弹自唱，拍成MTV一定能卖很多钱。”

　　薇安贝拉摇摇头道：“我没有想到把这支曲子拿出去卖，这是为哥哥写的，我只想弹唱给哥哥听。”

　　张凡一笑道：“我居然成了一个只知道钱的俗人了，其实拍成MTV我们自己观赏也不错。”

　　薇安贝拉拍手道：“哥哥怎么会是俗人，这个创意不错，我回去就给它配上歌词，拍下来给哥哥看。”

　　张凡道：“好，我等着看咱们的小薇安的第一个片子。”

　　薇安贝拉无聊地在沙发上坐了一会，忽然道：“哥哥，你什么时候结婚？”

　　张凡微微一愣道：“怎么会问起这个问题。”

　　薇安贝拉支着小巧的下巴道：“我在想，哥哥会和谁结婚呢，结婚之后还会要我吗？”

　　薇安贝拉长大了，张凡一直没有注意到这一点，薇安确实长大了，自从父母去世之后，薇安贝拉改变了很多，当张凡去英国的时候，她选择了自己一个人留在马洛卡，她不再和原来的族人来往，她知道她的人生就和族人不一样了，她开始考虑自己的将来，而不是像原来一样只知道和缠着张凡。

　　张凡吃惊之余，也开始认真的思考以后怎么安排这个吉卜赛女孩，虽然两人并没有血缘关系，但是在巴塞罗那认识的那一刻，两个人的命运就联系到了一起，薇安贝拉的父母都死了，现在她孤身一人，肯定不能让她回去和她的族人呆在一起，那些吉卜赛人不可能给薇安贝拉幸福快乐的生活，虽然吉卜赛式的流浪很让人向往和羡慕，但是个中的酸甜苦辣就只有他们自己知道了，如果真的是那么的幸福的话，就不会有这么多的吉卜赛小偷和骗子了。

　　这个赛季结束之后，自己就要跟着安纯一起去见她的父母了，如果没有什么意外的话，两人的关系也就确定了，安纯和自己结婚之后肯定不会让薇安这样一个如花似玉又与自己没有关系的女孩子跟他们住在的，换了哪个女人都不会同意的，那就要尽早的给薇安找个工作，找个男友。

　　张凡试探地道：“怎么会不要你呢，只怕你找到了男友之后不要哥哥了吧。”

　　薇安贝拉是多么精灵古怪的人，她哼了一声道：“哥哥，这是什么意思，是想撵我走是吧。”

　　张凡尴尬地道：“哪有哪有，你爸爸妈妈都去世了，我会照顾你到你出嫁。”

　　薇安贝拉调皮的道：“如果我一直不出嫁呢？”

　　张凡打了个哈哈道：“男大当婚女大当嫁，你总不能一直不结婚吧。”

　　薇安贝拉道：“那可不一定，要是找不到合适的，或者没有人看上我呢。”

　　“天下男人不能都瞎眼了吧，我们的薇安可是一个才貌双全的好女孩，图里奥整天在我面前念叨你，这小子喜欢你都喜欢的着魔了，怎么会没有人要你，图里奥前程远大，你看他怎么样。”张凡调侃道。

　　薇安贝拉撇了一下嘴道：“图里奥是个小孩子，我怎么会嫁给一个小孩子。”

　　张凡睁大了眼睛，道：“你才多大，竟然说图里奥是孩子，图里奥比你还大了两岁。”

　　薇安贝拉笑着摆弄着自己的指甲却不说话，显然对张凡的话不以为然。

　　张凡担心薇安贝拉在自己的屋里呆的时间太长会引起队友的误会，便道：“回去吧，薇安，我一会还要比赛。”

　　薇安贝拉现在很懂事，知道张凡晚上要比赛，站起来在张凡的脸上亲了一口，做了一个V字的手势道：“我走了，凡哥哥，祝你赢下这场比赛，我早现场给你加油去。”

　　张凡伸手在薇安贝拉吻过的地方摸了一下，喃喃地道：“小丫头片子居然用了无色唇膏。看来是真的长大了。”

　　对阵塞维利亚的比赛打得非常开放，塞维利亚占据主场之利率先向曼城发动了进攻，而不太计较这场比赛胜负的曼城替补球员也毫无惧色，他们也以对攻来还以颜色，曼城的替补球员虽然配合上不够默契，但是他们都大胆用个人最擅长的技术与对手周旋，一时间并没有落入下风。

　　张凡没有像以往的比赛一样用疯狂的突破去击垮对手的防线，在这支曼城当中他起到的是调节器的作用，他坐镇中场控制着比赛的节奏和替补球员的情绪，防止他们一时激动盲目躁进被对手打了反击。看到塞维利亚的进攻很凶猛的时候，张凡就控制一下球，让自己的队友有喘息的机会，等发现塞维利亚的进攻一旦出现漏洞，张凡马上就用长传和直传来指引着球队的进攻。

　　本场比赛的塞维利亚解说员不由的惊讶地道：“张凡去了比赛节奏更加的激烈的英超之后，球风反而少了两分凌厉的霸气，多了几分从容和飘逸，看他这几脚转移和传球很有当年的雷东多的味道。”

　　其实这也是张凡的无奈之举，本场比赛的球员基本上都是替补和二队的球员，彼此之间的配合非常少，个人能力也一般，张凡如果冒冒失失的攻了上去，后面估计就被打成筛子了，张凡需要用一脚脚的传球像黏合剂一样把这些球员有机的联系在一起。

　　塞维利亚上的也是部分主力，他们周末也有联赛要打，这场比赛他们也不敢倾尽全力来打曼城，所以攻势越来越猛，后面的空挡也就越来越多。

　　比赛进行到上半场的第二十分钟，张凡在中路的一个直塞球让他的队友，曼城的中场约翰逊反越位成功，一记挑射攻破了帕洛普把守的球门。

　　客场意外的领先让塞维利亚有些手足无措，他们赛前就知道曼城来的都是些替补球员，所以认为比赛赢定了，哪里设想过会被对手领先呢，张凡在混乱的局面当中仍然保持非常清醒的头脑，他再次看到对手的破绽和队友的跑动，马上给前锋斯图里奇传了一个直塞。不过这个两人在一起踢球的时间很短，斯图里奇并没有接住这个直传，球被赛维利亚的守门员帕洛普没收。接着张凡连续传出威胁球，可是不是被本方球员浪费，就是被对手破坏。

　　休斯在旁边看的直跺脚，他一直希望能够打进两个球锁定胜局，这样的话，他就可以在下半场把张凡换下来休息了，可是这些替补长时间不踢比赛，状态实在是一般。这么多的好机会都能浪费。浪费机会者一定会被机会击毁。休斯打了一个寒战，他有了一丝烦躁不安的情绪。不过休斯还是忍住没有说任何话。


第089章 以逸待劳（一）

　　塞维利亚不堪在主场受到曼城一干球迷的羞辱，吉梅内斯换上了两名主力球员加强了进攻，这个赛季塞维利亚的防守很一般，但他们的进攻很强大，这场比赛他们上的替补也比曼城要少，塞维利亚一旦猛攻起来，曼城的后防线配合不默契，比赛打得少的缺点就暴露无遗，上半场快结束的时候，塞维利亚的阿德里亚诺就利用曼城后防线的失误打进了一个漂亮的远射进球。

　　中场休息的时候，曼城也没有对阵型进行调整，基本上就是任由这群替补自生自灭了，主教练休斯的心思完全不在这里，他的脑子早就来到了和曼联的德比大战当中去了，这场比赛对于曼城没有任何意义，但是周末和曼联的比赛却几乎决定了曼城本赛季的目标和休斯的帅位，休斯对孰轻孰重还是分的请的。休斯还打算在下半场进行过半的时候就把张凡换下，让张凡休息一下。再换上几个在与曼联的比赛当中几个可能会上场的球员热热身。

　　塞维利亚的进攻打的正紧，他们似乎忘记了还有张凡的存在，张凡这场比赛的上半场没有在前场突破进攻，但是这不代表他下半场不会进攻，下半场比赛一开始张凡就发现这样下去，曼城很有可能迎来一场大败，他一个弥补不了整个后防线犯的错，张凡就有意识准备还击了。而此时的塞维利亚还没有感受到危机，他们依然还在延续着上半场的疯狂进攻，不过，他们很快为自己的疏忽付出了代价，下半场刚刚开始五分钟，张凡就突然的带球前插，快速带到前场，塞维利亚的后卫只剩下了两个人，这时他们想起张凡是谁了，都不敢伸脚去拦截，张凡利用后卫的不敢紧逼，闪开空挡，一脚冷射，攻破了塞维利亚的球门。

　　张凡的这个进球极大的鼓舞了曼城球员的士气，曼城的球员开始逐渐由防守变为了进攻，张凡也来到前场牵制赛维利亚的进攻。

　　比赛过了不到五分钟，张凡再次在前场得到进球的机会，这次张凡要感谢他的替补队友们，曼城的替补球员不断的加强逼抢终于为张凡制造了一个禁区内头球的机会，张凡冲过塞维利亚的防守人群一记有力的冲顶，把球顶进了塞维利亚的球门。

　　客场三比一领先强大的塞维利亚，曼城的替补们开心死了，他们把张凡抬起来向空中抛以示庆贺，这时候塞维利亚主场的球迷也对张凡的精彩演出给予了热烈的掌声，虽然他们的球队落后，但是看到了张凡的表演也对得起他们的球票了。

　　休斯看到球队领先了两个球，马上把张凡换了下来，比赛打到这样就可以了，张凡回到西甲有了精彩的表演，球队领先两球也足以支撑到终场结束，这个时候张凡留在场上已经没有了任何意义，一旦受伤曼城队就呼天天不应，叫地地不灵了。

　　张凡下场的时候，皮斯胡安球场再次给了张凡掌声，天才足以征服他对手的粉丝，马拉多纳、小罗等人都做到过的事情，张凡现在也正在做着。

　　张凡下场之后，曼城反击的威力大减，塞维利亚的进攻再也没有了顾忌，他们很快就由雷纳托追回了一个球，在比赛的最后时刻，卡努特再入一球为塞维利亚吧比分扳平，曼城和塞维利亚携手出线，不过塞维利亚以一分的优势列在小组第一位，而曼城屈居第二。

　　对塞维利亚的比赛不过是一个小插曲，最多也就是曼城和曼联同城德比大战的一道甜点。这场比赛结束之后的第二天一早曼城就飞回了曼彻斯特，在今天他们的下一个对手曼联也有一场欧洲赛事，是主场对阵陈雅信所在的费耶诺德，不过曼联可没有曼城那么轻松，这场比赛关系着曼联小组的出线与否，曼联本赛季的欧冠小组赛也不是很顺利，他们分组并不算差，和荷甲的费耶诺德，土耳其的加拉塔萨雷和德甲的斯图加特分在了一起，但是大意的曼联因为在客场输给了加拉塔萨雷，平了斯图加特，结果没有甩开后面的追兵，现在排在前面三位的费耶诺德、斯图加特和曼联都有可能出线也都可能被淘汰，不过曼联的形势最好，他领先积分相同的斯图加特和费耶诺德两分，本轮只要打平就可以出线。不过即使是这样曼联也不敢大意，虽然下面有一场和曼城的德比，但是联赛还有的是机会，欧冠联赛一旦失手就万劫不复了。所以曼联全力以赴准备这场同费耶诺德的比赛。

　　坐山观虎斗的感觉肯定是很爽的，现在的曼城球员就是这样的感觉，在贝拉米和图里奥的撺掇下，曼城的队长邓肯带领着球员去老特拉福德给费耶诺德助威去了，美其名曰是近距离观察曼联的竞技状态，找到他们的弱点，这种热闹当然也少不了张凡，费耶诺德队中有张凡的国家队队友陈雅信，张凡早已提前给陈雅信打了电话，希望他在比赛当中发挥出色干掉曼联，当然在老特拉福德干掉曼联的可能性非常的小，张凡只希望费耶诺德能够死死的拖住曼联九十分钟就够了，这样72小时之后，曼城就可以以逸待劳了，对付曼联这样的球队，体能的优势是必须的。陈雅信笑着回答说他们一定会在老特拉福德球场拖住曼联的，至少不能让曼联轻轻松松的度过九十分钟。

　　一群曼城球员光天化日之下，穿着曼城的队服去老特拉福德球场看球，这对于曼联球迷来说简直是一种挑衅，当曼城的球员进场的时候，曼联的球迷发出了嘘声，一贯桀骜的贝拉米还故意喊道：“费耶诺德干掉曼联！”顿时引来曼联球迷的不住地叫骂，但是曼城的球员并不在意，都嘻嘻哈哈的坐在客队的看台上为费耶诺德加油。

　　这场比赛关系欧冠小组出线的大局，曼城和费耶诺德谁都不敢有任何的放松，曼联派出了全部的主力，他们不敢有保住平局的念头，在老特拉福德球场他们不敢保守，平局是很危险的，弗格森爵士不会冒这个险，再说了费耶诺德的实力比曼联要差了一筹，主场拿下对手当是情理之中。

　　费耶诺德这场比赛需要的也是三分，不过他们也知道老特拉福德的恐怖，所以这场比赛并没有开场就大举进攻，他们谨慎的排出了四五一的阵型，稳固自己的防守然后再寻求进球的机会。陈雅信还是占据了后腰的位置，不过他仍然是费耶诺德进攻发起者之一，他在后场的精确长传让曼联的后防线很难受。

　　比分一直保持在0：0，这样的比分曼联能够保证出线，但是费耶诺德想出线必须看另外一场加拉塔萨雷和斯图加特的比赛结果，费耶诺德也不断增加进攻的人数向曼联施加压力。不过一旦费耶诺德打算进攻的时候，曼联的机会也就来了，曼联的反击速度可是少有的凌厉，比赛进行到上半场30分钟的时候，曼联觅得反击的机会，这次是范德萨直接手抛球给C罗，C罗带球沿着边路直插向底线。德古兹曼的中路拦截没有成功，费耶诺德的后卫速度跟不上C罗，被甩在了后面，C罗下底之后传到中路，鲁尼中路抢点破门。

　　看到曼联进球了，看台上的曼城球员都大叫可惜，图里奥大骂费耶诺德笨蛋，居然只拖了曼联半个小时。爱尔兰恶毒的诅咒费迪南德摆个乌龙。

　　就在曼联进球后兴奋的有点大脑短路的时候，陈雅信一记长传找到了锋线上的马凯，马凯更不停球，一脚射门洞穿了范德萨的大门。

　　还沉浸在进球的喜悦当中的曼联球迷一下傻眼了，这个进球来得太快也太突然了。马凯的进球再次让曼联人的心提了起来，1：1不是一个保险的分数，弗格森本来打算下半场就换下几名主力的，现在只好暂时放弃了这个打算。

　　曼城的球员都轰然叫好，他们就等着费耶诺德把曼联拖上九十分钟，拖得体能耗尽，等到后天比赛的时候跑不起来。这些隔岸观火的家伙们恨不能曼联和费耶诺德再打上一个加时赛，然后再罚点球，可惜这是小组赛，没有加时赛和点球大战。

　　下半场比赛开场二十分钟比分还是1：1的时候，费耶诺德的球员有点着急了，这个比分将是让他们被淘汰的比分，消息传来，客场作战的斯图加特现在一比零领先加拉塔萨雷。于是费耶诺德开始继续加大进攻的力量。


第090章 以逸待劳（二）

　　费耶诺德加强进攻曼联的机会就来了，比赛最后的十分钟，C罗和鲁尼各进一球最后以三比一击败了来犯的费耶诺德。不过因为加拉塔萨雷在主场逆转了斯图加特，费耶诺德幸运的依靠净胜球的优势杀进了16强。

　　陈雅信回荷兰的时候，满心欢喜的给张凡打电话说他们已经把曼联成功的拖了90分钟，下一场该你为我报仇了。张凡当然想给陈雅信报仇，他现在脑子里全是曼联，击败了曼联他们就有登上榜首的可能，这是一种莫大的诱惑。不过要击败曼联谈何容易，现在的曼联防守稳固，进攻犀利，主力球员在一起比赛时间很长，之间的默契程度也很高，面对这样的一支王者之师，曼城能够取胜的盘面并不大。不过张凡还是自信满满的向陈雅信说这场比赛曼城一定会拿下曼联的。

　　这场比赛曼联如愿以偿的以小组第一的身份晋级16强，但是英国的媒体除了祝贺之外，都在讨论下一场曼彻斯特德比，本次德比和原来的德比有了很大的不同，原来的德比不过是关系到曼彻斯特这座城市里两个球队的面子，现在已经关系到了英超的争霸格局。所以整个英国的媒体都空前的关注这场即将到来的比赛。

　　《太阳报》的记者在点评曼联本场干净利落地拿下费耶诺德出线的时候，随便也指出了曼联苦战90分钟的后果，就是很有可能在下一场同样重要的德比当中，很难有充沛的体能去接受曼城的积极拼抢，这个赛季的上半程，曼城击败曼联的比赛就是靠着牢固的防守，在中场不惜体力的逼抢3：1击败了曼联，这次曼城做客老特拉福德球场想来只可能比第一场更加的保守，而不会和曼联对攻的而主场作战的曼联没有了充沛的体能如何应付休息了一周的如狼似虎的曼城球员。

　　《泰晤士报》也把重点放在了即将进行的曼彻斯特德比上，对于曼联击败费耶诺德小组出线，《泰晤士报》只是淡淡的一提，说曼联小组第一出线理所当然，荷兰人无法阻挡红魔前进的脚步，反倒是下一场德比大战是弗格森爵士该好好思考的，德比大战不同寻常，甚至不能用实力去衡量比赛的结果，即便在张凡等一干强援没有加盟曼城的时候，休斯也能带着一帮二流双杀曼联，可见德比战之特殊，现在张凡贝拉米图里奥等人加盟之后，曼城的实力大增，第一回合击败曼联的时候就显得不那么艰难。那场比赛曼联的将士可以说他们轻敌了，也可以说曼城根本不是他们的主要对手，但是现在不同了，现在的同城死敌就要抢夺他们的领头羊的位置了，这场比赛曼联必须拿下。

　　《曼城晚报》甚至没有提到刚刚落败而去的费耶诺德，他们所有的心思都用到了即将到来的这场德比大战当中，记者甚至比球员和球迷都紧张，其实他们也恰恰就是这两个队的球迷，而且同一份报纸记者们明显的分成了两派，他们有的支持曼城有的支持曼联，一份报纸两个观点，也是很新鲜的事情，不过随着曼城本赛季的强势崛起，媒体由重曼联逐渐转向了重曼城，毕竟这个城市里曼城的球迷要多于曼联的球迷，甚至有个传言说，曼彻斯特大区市长竞选的时候，现任市长就是因为他说了我从小就是曼城的球迷而赢得了百分之百八十的选民的认可，这个传说有点夸张，但也从一个侧面说明了在全世界范围，曼联远远不是曼城能比的，但是在曼彻斯特这个地方，曼城比曼联要有影响，《曼城晚报》毕竟是要卖给本地的球迷，而不是卖给其他国家的球迷，这点利益《曼城晚报》不会算不清的。虽然两派记者观点不一，但是他们都认为这场比赛将是一场轰轰烈烈的大战和血战。胜者有可能一飞冲天，而败者则可能陷入低谷。

　　曼城的教练休斯在接受记者的采访时候也不可避免的谈到了这场比赛，他说：这场比赛（曼城和曼联的比赛）是一场特别的比赛，它可以单独从联赛当中拿出来比较，所以我们不能因为曼联刚刚打了一场90分钟的恶战就说他们的体力会不行了，德比的气氛会让这支曼联充满了斗志，这个我很清楚，而且我们也不要仅仅把目光盯在主力球员的身上，曼联的替补同样拥有决定胜负的能力，看看特维斯、吉格斯、安德森、斯科尔斯这样坐在替补席上的球员吧，他们哪一个没有致命一击的能力，如果我们只看到了曼联的C罗和鲁尼们是很危险的。不过我们相信我们将在老特拉福德球场取得一场胜利，这无关夺冠与否，我们需要一场胜利，我们的球迷也需要，我们要证实我们是这个城市最好的球队。

　　这场比赛曼联的将帅也都知道他们的劣势是什么，那就是这支曼城有着比较好的体力，而且客场作战，他们必然要回收打反击，破密集防守对于任何一支球队来说都是一个难题，虽然现在曼联积分领先，但是优势并不明显，在他们身后的阿森纳虎视眈眈觊觎着榜首的位置，这场比赛一旦不能获胜，他们刚刚抢来不久的领头羊位置就保不住了。所以在赛前，弗格森爵士又打起了心理战，他说：“本赛季的曼城在休斯的调教之下成了一支有战斗力的球队，他们很有可能成为本赛季冠军的有力争夺者，他们有实力打攻势足球，张凡和贝拉米、爱尔兰、罗比尼奥能够保证他们拥有大量的进球，本赛季他们的进球数远远超过其他球队就是一个例子，不过我不认为他们会在老特拉福德球场打攻势足球，他们知道这里对客队来说意味着什么，进攻就意味着死亡，所以这段时间我们一直在练习破密集防守，我们已经有了对付他们的办法，我相信我们无论在场面上还是在比分上都将成为胜利者。”

　　弗格森爵士在英超的影响力可不是一般的强，他的话被媒体进行了热炒，英超在这一段时间都开始探讨曼城敢不敢再老特拉福德球场和曼联打对攻这个话题，配合着主教练的话，曼联的球员也纷纷发表相关的言论，C罗说：“胜利（击败费耶诺德）并没有消耗我们的体力，反而让我们的斗志更加旺盛，我们已经习惯了双线甚至多线作战，这场比赛对我们没有影响，我们的取胜将是毫无疑问的，我们将为客场的失利报仇，这场比赛不是C罗、鲁尼和张凡罗比尼奥的较量，这是曼联和曼城的较量，我相信我会进球的，吉文很强大，很稳健，不过我有办法打破他的十指关。”

　　鲁尼也说：“他最喜欢的比赛就是打曼城，德比大战意义不同，在一场面对面的对决当中击败死敌的感觉，非常好。”

　　对记者问他这次还会不会冲动而遭致红牌的时候，鲁尼显得非常的愤慨，他说曼城的球员就是垃圾，如果对手还像第一场比赛那样踢的话，一个男人很难压抑住自己的怒火。

　　鲁尼的话立刻招徕了，曼城球员和球迷的声讨，爱尔兰和邓肯都要求鲁尼为他说曼城的球员是垃圾而道歉，不过鲁尼并没有对此表示一丝的理踩，反而是弗格森为爱徒做了解释，弗格森说鲁尼不是说曼城的球员是垃圾，他是说曼城那场比赛的表现垃圾，他希望曼城能够像男人一样的去踢球，而不是龟缩在后场。

　　弗格森的解释更引起了曼城球员和球迷的不满，休斯说弗格森和他的弟子们没有资格来评论曼城的战术选择，曼城不会听别人的指手画脚，他们会选择适合自己的打法和阵型，曼城上场比赛打得确实垃圾，但是曼城却战胜了精彩的曼联。

　　张凡也站出来表示曼联没有资格来批评曼城，现在的曼联也并没有他们标榜的那么激情那么精彩，在很多的场合他们比曼城还功利，曼城打的垃圾吗？那为什么曼城的进球数在英超名列第一，不是每场比赛都能打的精彩，那需要对手的配合，也需要看球队的状态，张凡说这场德比大战，他一定会再次进球击败曼联的。

　　贝拉米在接受记者的采访的时候，发表很激烈的言论（也许这是得到俱乐部授意的，像他这样球员的言论更能够调动球迷的情绪），“我们一定会在老特拉福德球场，在曼联的老巢击败他们，让他们看一看谁才是垃圾，其实鲁尼就是一个鲁莽的蛮牛，而C罗就喜欢假摔，他们两个才是垃圾中的垃圾，我希望裁判能够公正一点，不要被C罗骗过，他们已经骗了很多点球。”


第091章 谁打谁的反击（一）

　　口水大战不断地升级，休斯并没有被他的老师弗格森所激怒，他仍然对球队的实力保持着清醒的认识，曼城没有资格在老特拉福德球场和曼联打对攻，即使曼联的体力不济，打对攻他们也一定不会占到便宜，也许曼联就是因为没有体力才激他们一起打对攻的，这场比赛他们要想取得好成绩必须打防守反击，充分利用张凡、贝拉米和图里奥的速度来打击曼联的后防。曼联的后防线唯一的弱点也许就是他们的速度，只有一个速度快的后卫埃弗拉，但是埃弗拉还喜欢助攻，图里奥和张凡的速度都足以让埃弗拉无法及时回防。

　　在训练中，休斯不断的把张凡贝拉米图里奥这根反击中的长矛打磨的更快更尖，已经有过了一年的配合，张凡贝拉米和图里奥三个人现在闭着眼睛也能知道对方的跑位，这也把他们的速度都发挥到了极限，贝拉米是速度最慢的一个，不过他在最前方，影响不大。休斯认为这场比赛曼联必定会在主场攻出来，曼联在客场输给了曼城，这场比赛一定想赢回来，要想保住领头羊的位置，一场平局也不是曼联想要的。

　　一场德比大战足以牵动整个城市的心，距离比赛开始的时间尚久，德比的气氛就出来了，街头巷尾，酒吧公司都有球迷在谈论着晚上的这场比赛，曼联的球迷群情汹涌的叫嚣着要在老特拉福德教训曼城。曼城的球迷幻想着曼城大闹梦剧场，双杀红魔。

　　本轮排名第二的利物浦和埃弗顿有一场德比大战，排名第六的埃弗顿不会让同城死敌轻松过关的，排名第三的阿森纳和托特纳姆热刺也有一场恶战，排名前六的球队只有切尔西相对轻松一点，他们面对的是副班长胡尔城。这一轮哪个队一旦输掉比赛，排名可能就会发生很大的变动。

　　在新闻发布会上，原来的师徒俩现在又打起了嘴仗，弗格森一向是口无遮拦，他的身份地位也决定了他在英超不需要顾忌任何人包括媒体，弗格森笑眯眯的说这场比赛曼联已经准备好了破铁桶的大锤，这场比赛曼联就用这个铁锤砸破曼城的防守，让他们明白防守是不能拿到冠军的。

　　休斯本赛季成绩大好，主场又战胜了曼联，他底气十足，回敬说曼城从来就没有想过死守，在本赛季的比赛当中曼城都是用进攻打垮了对手，每个球队管好自己的球队就可以了，不需要去关心别的球队的打法。这场比赛曼城一定会争取战胜对手。

　　新闻发布会后，紧张的德比也徐徐拉开了序幕，距离比赛开始还有一个小时左右的时候，球迷就逐渐的进入了老特拉福德球场，不久球场上也出现了双方的球员在玩球。比赛还有半个小时的时候，本场比赛的解说员菲利普斯和科尔就开始为这场比赛预热了。菲利普斯向球迷透露了一个曼城俱乐部还没有公布出去的消息，本赛季曼城要争夺联赛冠军，两个解说员就曼城夺冠的问题进行了一番讨论，菲利普斯认为曼城的目标有些过高，本赛季能够打进欧冠联赛已经是这支曼城能力的极限，过高的要求很可能把曼城的球员压垮，曼城不是英超的其他豪门，他们的替补阵容很寒碜。科尔也觉得曼城的这个目标有些过分，打了几场胜仗，多进了几个球，休斯就有点不知道自己是谁了，他难道不知道在英超成立的19年里，就一支非豪门球队布莱克本获得了冠军。那个赛季还是曼联少了他们的国王坎通纳，就这样的情况下，布莱克本还是在最后一轮的最后一分钟才依靠着西汉姆联队逼平曼联赢得冠军。即使是英格兰最伟大的球队利物浦也还从来没有染指过英超冠军，曼城凭借着现在的这一批人马就想夺冠不是痴心妄想吗？

　　比赛很快开始了，这场比赛曼联首发（4-3-3）：范德萨、埃夫拉、费迪南德、维迪奇、奥谢、安德森、卡里克、弗莱彻、C罗、鲁尼、贝尔巴托夫。曼城的首发阵容是（442）：吉文、图里奥、理查兹、邓恩、布里奇、爱尔兰、孔帕尼、德容、张凡、贝拉米、罗比尼奥。

　　科尔道：“从首发阵容看曼联排出的是进攻的阵型，贝尔巴托夫负责前场的组织调度，C罗和鲁尼扮演终结者的角色。曼城442的阵型是打算在客场求稳，德容和孔帕尼两个人担任后腰来限制贝尔巴托夫和C罗，张凡在中路可攻可守。爱尔兰协助张凡，锋线上的罗比尼奥和贝拉米估计是各走一边了。”

　　另一个解说员菲利普斯道：“说起罗比尼奥这场比赛能够首发，还有一个小插曲，据说赛前罗比尼奥找到了休斯，他告诉休斯这场比赛他要首发出场，如果不让他出场，以后曼城的比赛他一分钟都不会踢，一定要他出场的话，他宁愿往自己家门里踢乌龙球。而如果这场比赛休斯让他出场的话，他一定会积极的配合张凡的。休斯在思考再三之后还是决定让罗比尼奥出场了，所以今天我们才能够看到张凡、罗比尼奥大战C罗和鲁尼。”

　　科尔道：“今天的德比堪称星味十足，两个世界足球先生，两大超级巨星，两个最稳健的门将，还有曼联的两个世界级的中后卫，我们相信这场比赛一定是一场火星撞地球的激烈战斗。”

　　两个解说员不断地调动着球迷的热情，然而比赛开始之后，他们却发现完全不是这么回事，排出了四三三阵型的曼联在自己的主场并没有积极的进攻，他们场上的11个人分成了两拨，C罗鲁尼贝尔巴托夫和卡里克、安德森攻过半场，而其他的人大都在本方的半场严阵以待，而曼城的球员和也分成了两拨，一拨是张凡、贝拉米、罗比尼奥和爱尔兰在曼联的半场，另一拨人也守候在自己的半场积极的防守曼联的进攻。

　　两个解说员开始的时候还不断的说，虽然两支球队已经交过了手，但是这场比赛他们还是表现得很稳重沉着，并没有急着进攻，他们还在互相的试探着。相信随着比赛的进行，比赛会变得越来越激烈。但是十分钟过去了，双方依然保持着开局时候的样子，都只是派了前锋和攻击中场在对方的禁区两侧和正面骚扰，并没有大局压上。两个解说员和场上，电视机前的球迷一样傻眼了。

　　菲利普斯咳嗽一声，道：“看来比赛进行到第二循环，事关夺冠，两个球队都不干轻易进攻，我们相信主场作战的曼联不会满足于一分的，他们肯定会大举进攻。”

　　20分钟过去了，双方还是都对对手进行隔靴搔痒般的进攻，谁也不大量投入进攻的兵力，曼联的主教练弗格森面色坦然的嚼着口香糖坐在教练席上，他并没有对场上的形势有一点的着急，这场比赛前他的发言完全是激将法，他很清楚曼联的强项和弱点，也清楚曼城的弱点和长处，这场比赛曼联的球员刚刚拼打了一场欧冠的比赛，在体力上肯定不能和排了一个二队去打欧洲联赛的曼城比，而且曼城有速度奇快的张凡图里奥和贝拉米，他们要是打起反击来，曼联后防线不犯规想挡住难度很大，但是犯规也不是一个好的选择，张凡的任意球技术远在C罗之上，第一次德比的时候，张凡就用一个任意球把比分锁定在了3：1，所以老爵士思前想后还是决定用自己的长处去打对手短处，曼城的反击好反击快，我偏偏不给他反击的空间，让他们的速度发挥不出来。不过这场比赛老爵士想不到他的学生休斯深得他的真传，这场比赛休斯也就准备打曼联的反击的，他本来以为曼联在自己的主场一定攻出来，然而比赛开始之后，休斯发现曼联根本就没有大举进攻的意思，休斯暗骂老爵爷狡猾，赛前说的那一切原来都是糊弄自己的，真实的目的是想在主场也打自己的反击，休斯不是被弗格森气哭的基冈，他的神经比基冈坚韧的多，脸皮也厚的多，他稳如泰山的站在球场边不住的指挥着球员注意防守，看到图里奥忍不住的要向插上进攻的时候，休斯还不住的大声喝止他让他注意后防。休斯今天是打定主意不进攻了，这是曼联的主场，休斯就不相信弗格森能够完全不顾主场球迷的感受。

　　比赛进行了半个小时，曼城仍然保持了开局的样子，就是不主动攻击，而曼联也不敢大举压上，这样的比赛让现场充满期待的球迷感到了不满，看台上逐渐变得骚动起来，不过曼联的球迷还没有完全失去耐心，他们仍然在为球队加油着，希望球队能够多上几分斗志，主动一点，主场打曼城这样级别的球队值当这样小心谨慎吗，再说了在客场他们还以一比三输掉了比赛，本场比赛就算是不为了积分也要击败曼城。输谁也不能输给同城的对手。


第092章 谁打谁的反击（二）

　　不过休斯显然是有点小看老爵士了，在教练这个位置上他已经干了二十多年，什么样的情况他没有遇到过，休斯想和他比耐心还差了一点，弗格森听着球迷不断发出骚动，有些甚至已经开始发出了嘘声，英超的球迷对球队非常的忠诚，几乎像信仰宗教一样，他们能够忍受球队打的难看，也能够忍受球队输球，甚至能够忍受球队的几十年没有冠军，但是今天这样的场面曼联的球迷实在有些忍受不了，被炒的轰轰烈烈的德比大战变成了一场排球比赛，双方各自在自己的半场玩球，如果不是有前锋在对方的半场骚扰，如果不是前卫不时的越过半场，直接就看做排球比赛了。花费了这么多英镑，推迟了约会、酒会，放弃了和情人的幽会却看到了这样的比赛，球迷焉能不怒，嘘声渐渐地响起来，不久消息传来，排名第二的利物浦进球了，以一比零领先了埃弗顿，本来落后曼联一分的利物浦如果本论取胜，而曼联不能取胜，利物浦就领先曼联一分成了领头羊，这时曼联的球迷嘘声更响了。

　　场内的球员也都听到了这个消息，不需要主教练吩咐，两个队的球员都不由自主的加强了进攻，曼联的球员不想失去榜首的位置，已经把目标定位为夺冠的曼城球迷也不愿意被利物浦再把比分拉开。

　　比赛在第三十分钟的时候骤然激烈，双方都投入了很多的兵力，C罗首先用一脚远射为曼联拉开了进攻的序幕，C罗的远射很强悍，三十米左右抬脚就射，几乎没有任何前兆，吉文费尽全身力气才把球扑出了底线。

　　这次角球还是曼联本场比赛的第一个角球，可见前三十分钟两个队进攻之懈怠。这个角球曼联的球员显然不再把安全放在第一位了，他们和曼城战平得到好处的只能是利物浦和阿森纳，在自己的主场曼联的球员早就憋了一肚子的火气了，谁愿意听到本方球迷的嘘声啊，他们现在要用进攻来证明自己的勇气，费迪南德、维迪奇都跑到了曼城的禁区来争抢这个头球。

　　贝尔巴托夫的角球发了一个前点，维迪奇头球一蹭，球到了后点，早就包抄到后点的鲁尼试图去抢这个点的时候发现张凡插到了他的身前，鲁尼想把张凡的位置给挤开，不过打小练习过拳击的鲁尼用肩膀一扛张凡，却发现他似乎撞倒了一堵墙上，张凡站在那里像树一样的动也不动，鲁尼想从张凡的身后把脚伸过去铲射，张凡却很轻松用脚底一拍球，球跳了起来，鲁尼铲了一个空。

　　看到张凡在自己的禁区内玩火，曼城的球迷还有替补席上的球员都紧张的屏住了呼吸，直到张凡一个倒钩把球解围之后，他们才长长的出了一口气。

　　曼联电视台的解说员也不由地赞道：“这就是艺高人胆大，面对着鲁尼这样球员的逼抢，能够做到这么从容冷静的也只有张凡了，不过令人难以相信的是张凡的力量居然这么足，鲁尼居然没有撞开他。”

　　张凡的解围球到了中场就曼联的球员拦截了下来，然后曼联的球员接着把球再次吊进了禁区，他们是想趁乱取胜，通过三十多分钟的试探，曼联的球员发现曼城的防守很稳固，而且不轻易压出去，想攻破他们的球门难度较大，曼联的球员希望在这由守转攻的瞬间能够撕开曼城的防线。

　　曼城禁区内再次出现了混乱，曼城的防守球员此刻也找不到自己对位防守的球员，罗比尼奥盯上了C罗，贝拉米去防守鲁尼，罗比尼奥的小身材哪里是强壮的C罗的对手，C罗挤开罗比尼奥就是一记头槌。不过这个球是从后场传来的，C罗只是甩头改变了球的方向，而没有发上力量，吉文轻松地把球得到了。

　　吉文没有让球在手上做一刻的停留，他没等鲁尼过来干扰直接就抛给了张凡，张凡此刻已经扯到边路来接球了，接球之后就疯狂的向前带，这几十分钟张凡也被憋了一肚子的火，此刻正好发泄出来。边路的埃弗拉看到张凡过来也后退更不避让，他很清楚张凡的速度，让张凡过去他就别想追上了，他就是犯规也要把张凡留下，这叫人过球不过，球过人不过。

　　张凡也看出了埃弗拉的意思，不过他不能往中路走，中路的人更多。他在埃弗拉伸手拉他的时候，踩球向后一磕，他和埃弗拉撞倒了一起，但是球留给了快速跟上的图里奥。

　　图里奥接到球的时候，张凡爬起身想向前跑，埃弗拉却死死地拽着他不让他起来，在埃弗拉看来，图里奥过去就过去吧，后面有维迪奇、费迪南德两个钢铁后卫，埃弗拉很相信他们的实力，图里奥想冲破他们的防线可能性很小。

　　刚刚张凡被图里奥阻挡犯规的时候，主裁判也看到了，不过主裁判认定进攻有利，所以没有判罚，图里奥也就直接带球下底了，即使没有了张凡，贝拉米和图里奥两个人冲击曼联防线的能力还是有的，主要是对手回防的速度跟不上，只有两个中卫费迪南德和维迪奇两个人回防到位，而贝拉米也早已经跟进到位。只看图里奥这个时候能不能有惊人的表现了。

　　图里奥下到底线之后，费迪南德迎了过去，维迪奇盯上了贝拉米，两个人一人封堵一个，这个时候图里奥传球给贝拉米也可以，不过贝拉米能够抢到点的概率不超过百分之五十，这还要图里奥球要传的恰到好处。最好的选择是图里奥能够晃开费迪南德，这样的话，就形成了二打一，基本上就可以搞死曼联了，但是费迪南德是世界级后卫，想过他的话没有那么容易，当然这个时候如果是张凡在的话，肯定是毫不犹豫的过掉费迪南德再来选择传球还是射门。图里奥这样的年轻人还需要思考一下，这些念头在图里奥的脑海中只不过闪了一下，然后就带着球奔着费迪南德去了，这个年轻人一瞬间热血沸腾想做一个英雄了，其实这个情况下，他也没有犹豫等待的时间，张凡没有赶到，费迪南德已经快到自己的跟前了。图里奥灵活的连续踩了几个单车，准备从一底线一侧突进禁区，只要进了禁区费迪南德就不敢轻易出脚了，不过费迪南德也是很狡猾的，他不出脚不后退，瞪着眼瞅着图里奥脚下的动作。等图里奥从从底线突然要抹过他的时候，费迪南德也在这时下脚铲球，此刻也就看谁出脚更快了，如果图里奥快的话，费迪南德就铲空气了，也有可能因为铲倒人得到一张黄牌。如果费迪南德快的话，这个球就变成角球了。

　　图里奥的绝对速度很快，可是出脚的速度并不比费迪南德快多少，球被图里奥带了过去，但是身体被费迪南德一绊，倒在了禁区线内。

　　这是一个非常敏感的判罚，黄牌红牌，点球任意球都有可能，就看这位主裁判怎么去判了。客队的球迷立刻发出了嘘声，“点球点球。”的喊声不断。休斯和曼城的替补球员也一下站起来紧张地看着裁判。弗格森口里依然咬着口香糖，不过紧张的神情已经溢于言表。费迪南德经验丰富，位置感很强，他不会在禁区内犯规的，不过任意球是难免了，也许还要搭进一张黄牌。如果遇到一个脑子有点问题的裁判判罚一个点球也不是不可能，这个犯规的位置太敏感，很有瓜桃李下之嫌。问题很严重，这样好的一个任意球，张凡不会浪费的。弗格森紧紧蹙起了眉头。

　　不过这个时候出乎所有人意料的事情发生了，这位名叫布鲁斯的主裁判既没判任意球也没有判点球，他跑到了图里奥的身边给了图里奥一张黄牌，示意他假摔。

　　弗格森惊讶地张开了嘴巴，口香糖都掉了出来，休斯却一下跳了起来，他挥舞着手臂冲向了第四官员，大声地吼道：“假摔！怎么会是假摔。这个裁判的眼神有问题还是脑子有问题。”

　　那边图里奥也爬起来质问裁判，贝拉米恶狠狠的冲过来几乎把鼻子贴到主裁判布鲁斯质问他这个判罚合理吗？占到便宜的费迪南德站在一旁心里暗暗的得意，他才不来充当和事佬，曼城的球队被罚下一个才好。现在不是表现体育风尚的时候。

　　不过是一个任意球，千万不能因此被主裁判罚下了一个，贝拉米是个老愣头青，图里奥吃了一张黄牌，助理教练博文赶快拉住冲着第四官员怒吼的休斯，示意赶快去制止对主裁判喋喋不休的图里奥和贝拉米。


第093章 谁打谁的反击（三）

　　张凡已经快速地跑到了事发地点，他也知道贝拉米的脾气，那是一个火药桶，一点就炸，甚至不点就炸的刺头，万一他对裁判动手动脚的，被裁判处以极刑曼城就被动了，面对曼联这支沉稳老辣的球队，是一点错误也不能犯的。

　　张凡一把把贝拉米推到了一边，又向图里奥吼道：“赶快回去，你想干什么，想再要一张黄牌吗？”

　　贝拉米和图里奥看到张凡发话，乖乖的停止了对裁判的纠缠，掉头向回走，主裁判布鲁斯刚刚被贝拉米吓住了，他很担心自己出黄牌的话这个足坛坏小子会对他饱以老拳，所以忘记了掏牌，等张凡过来把两人镇住了，布鲁斯马上冲着贝拉米的背影亮出了黄牌。

　　一次任意球没有了，还吃到了两张黄牌，曼城实在是亏大了，张凡找到主裁判布鲁斯和他探讨了一下刚刚的判罚，示意图里奥刚刚并不是假摔，是费迪南德绊倒了他。对于彬彬有礼的张凡，主裁判布鲁斯不假辞色，示意张凡不要多说话赶快回去比赛。张凡心里有点火气，但是他并没有再多说什么，现在的张凡和原来有了很大的不同，外界环境对他的影响不再像原来一样大，他能够在各种意外的情况下控制自己的情绪。

　　最后的几分钟，曼联依然大举进攻，曼城开始也想进攻，但是很快就被曼联的攻势给压了回来，被破打起了防守反击。曼联的整体还是要强于曼城，只靠张凡一个人在进攻上还是无法和曼联抗衡，防守反击也是曼城最好的得分方式。被曼联压回来是正中休斯的下怀，不过休斯不敢让曼联把战火烧到自己的禁区来，他不断地招呼着中场球员加强拼抢，增加跑动，不要给曼联从容传球和组织的空间和时间。

　　曼联的进攻花样繁多，但那曼城的反击同样非常的犀利，两个队在最后的这几分钟里获得了几乎差不多的机会，但是在双方谨慎的防守下都没有取得进球。比赛就此进入中场休息时间，球员退场的时候，主场球迷和客场的球迷对他们报以掌声，虽然在上半场的大部分时间里双方有些不作为，但最后十几分钟他们为球迷贡献了精彩的对攻。

　　中场休息的时候，曼城的主教练休斯仍然强调下半场必须防守反击，等着曼联来进攻，充分发挥张凡贝拉米的速度，曼联的后卫速度慢，休斯相信曼联的后防一定会被张凡的进攻打穿，现在的关键就是曼城能够抵抗住曼联的进攻吧，曼联的进攻手段多样，有个人也有整体，防守起来是有很大的难度的。只要稳固防守就一定能够得到进球的机会，而一旦失球曼联回收的话，曼城就一点机会也没有了，曼联的后防线的稳定性不是一般的好。休斯决定还是让张凡在留在后方协助防守，有机会就利用长传发动进攻，在前方有罗比尼奥和贝拉米对曼联的也是极大的威胁和牵制。这样的战术安排是比较合理的，唯一不好解决的是罗比尼奥和张凡到现在一直不来电，既不传球也不搭腔，要让张凡给罗比尼奥传球难度可想而知，为此，休斯先再三陈述了本场比赛的重要意义，然后郑重其事的一手拉住张凡一手拉住罗比尼奥语重心长的道：“你们两个有矛盾我也知道，但是现在是非常时期，赢了曼联我们几乎就稳定了在前四的位置，球队士气大振，冠军梦想就距离我们也不远了，大家都是英雄，包括我本人，如果本场比赛落败的话，再次跌出前四也是非常可能的，我们面临的外部环境也将变的很恶劣，个人恩怨我认为大家还是暂且放在一边，打好这场比赛。”

　　张凡和罗比尼奥都没说话，表情淡然，也不知道是答应了还是没答应，休斯知道两人之间的矛盾不是一下就能解决的，他现在几乎是用恳求的眼光看着他们两人，这场比赛曼城想取得胜利需要两个天才的合作，他们的对手给他们留下的机会肯定是少之又少的，从上半场比赛曼联厚着脸皮在主持球迷的嘘声中就是不进攻就可见他们的重视。

　　在主队的休息室里，老爵士神情非常的沉稳，上半场比赛曼联打得不算好，但是也不能算差，面对一支防守反击，在中场疯狂逼抢的球队，曼联依然创造出了进攻的机会，没有进球只能说运气不佳，不能埋怨队员，过多的埋怨只会让他们更加的急躁。

　　“耐心，一定要有耐心，不要小看这支曼城队，他们近期获得的成绩不是偶然的，上半场你们就有些急躁了，利物浦刚刚进球的时候，曼城的球员在情绪上已经有了波动，而且也攻了出来，其实我们能够再忍耐那么几分钟的话，就可以利用他们的进攻杀死他们了。”弗格森循循善诱的道，对弟子们的沉不住气他颇有点感慨，这些毛头小子们，看起来很勇敢，就知道场面上好看，就害怕球迷嘘他们，他们不会算这个账，在场上被球迷嘘九十分钟难熬还是失败之后被球迷嘘上一个礼拜甚至几个月难熬。“我们必须拿下这场胜利，否则这个赛季获得了冠军也不会痛快的。这个道理我相信你们会明白的。”

　　曼联的球员不会不明白道理的，但是明白是一回事，能不能做到是另外一回事，心里的意愿再强烈也无法变成进球。

　　鲁尼有些愤愤地道：“曼城简直就是想来拿一分的，他们根本不想攻出来，中场的逼抢倒是很紧，跟吃了激素似得。”

　　“体能肯定是他们占据优势，不过我们没有必要和他们在中场死拼，我们要近可能的接近他们的禁区，直接威胁到他们的守门员，而不是仅仅在外围和他们纠缠，要想做到这点就要加强进攻的突然性，注意节奏的变化，我相信你们，小伙子们加油。”爵士牌鼓风机向他的球员们发出了进攻的总动员。这场比赛弗格森也是必须获胜的，被休斯两个赛季双杀可就太没有面子了。

　　下半场比赛刚开始不足两分钟，阿森纳方面也传来了进球的消息，下半场开场一分钟法布雷加斯就为阿森纳取得了领先，这样的话，平局的曼联不光狐疑被利物浦反超，还会被阿森纳追平，这一意外的消息立刻让本来就急于求胜的曼联球员更加有些心急火燎，不过豪门就是豪门，曼联在这种情况下仍然打得很有耐心，进攻组织有条不紊，对张凡的警惕性也一点都没有降低，为了把曼城从禁区内调动出来，曼联的卡里克、C罗、鲁尼等人不断的用远射来威胁曼城的大门，不过曼城的球员在中场抢断的力度很大，曼联想很难轻松是起脚，匆匆起脚的效果并不好，不是高了，就是偏了，或者是没有发上力量，吉文几乎不需要去扑救，这样的情况下，曼城的球员防反的战术打得更加的坚决。张凡在后场虽然也一直有曼联的球员来盯防，不过这个时候很难形成几个人的夹击，张凡又能够和本方球员形成配合，所以想不让张凡传球是无法做到的，张凡传球的精确性非常的高，基本上在后场得球之后，每一脚都能够找到贝拉米和罗比尼奥这两个点。张凡不是一个小心眼的人，他也知道这场比赛的重要性，在更衣室里虽然他没有答复休斯，不过在球场上张凡却明显的用行动代替了回答，他的传球每次都让罗比尼奥舒服的几乎要喝彩。罗比尼奥也是一个足球天才，在巴西这个足球王国里熏陶多年，球性非常之好，根本不是贝拉米这样的球员能够比的上的，开始的时候，曼联的球员有些大意，他们和曼城就在一个城市里，对于罗比尼奥和张凡之间的矛盾不会不听说的，他们上半场的时候发现张凡基本上不给罗比尼奥传球，以为下半场张凡依然会把球传给贝拉米，所以把防守的重点放到了贝拉米的身上，张凡忽然把球传给了罗比尼奥一下打了曼联个措手不及，罗比尼奥一对一的能力比贝拉米也强得多，他的连续突破让奥谢吃了一张黄牌，不过贝拉米的速度显然比罗比尼奥更加令曼联才后卫头疼，张凡的传球非常的屌，长传过顶还向回旋，守门员想出击拿球都不敢，范德萨和曼联的后卫幸好知道张凡的这种怪异的传球脚法没有上当，否则的话一准被贝拉米形成单刀。维迪奇和费迪南德想和贝拉米比速度肯定是不行的，贝拉米再老三岁他们两人也比不过。

　　张凡准确的长传极大的威慑了曼联队，曼联队的两个中卫不敢再向前助攻，边后卫埃弗拉也投鼠忌器，助攻的时候战战兢兢，总是担心后院失火，下底也不坚决，过人更不敢，往往是传一脚就往回跑。


第094章 谁打谁的反击（四）

　　比赛进行得很激烈，由于都有顾忌，下半场进行了接近三十分钟比分一直没有改变，从双方的防守情况来看，谁先进球谁就基本上拿下了这场比赛。

　　曼联的球迷被复仇的火焰燃烧着，不过他们也知道这场比赛不好打，曼城这段时间的战绩不是吹出来的，张凡的个人能力也在那儿摆着呢，你一会儿不看住，张凡就可能杀死比赛。这场比赛曼联的球迷心里上不比曼联的球员轻松。曼城的球迷的心同样在悬着，曼联的每一次进攻都让他们心惊肉跳，看着皮球在自己本方的半场不断的出没，曼城的球迷眼睛都不敢眨一下，生怕被曼联先打进一球。对于曼城球迷来说，这场比赛的胜利不比欧冠的席位差，曼联的主教练弗格森就曾经讽刺说我们每个赛季的目标就是尽可能多的夺取冠军，而曼城一个赛季为了踢两场比赛，一场是主场打曼联一场是客场打曼联。本赛季曼城的势头强劲，曼城的球迷自然希望球队能够双杀曼联夺冠，让他们能够扬眉吐气。不过这个梦想曼城的球迷甚至不敢大声地说出来，双杀曼联容易夺冠难，切尔西也不是有钱就能做到的。

　　一分绝对不是曼联想要的，且不说他们和利物浦的头名之争，连续被对手在主客场双杀是心高气傲的曼联球迷和球员无法接受的。在曼联球迷的加油呐喊声中，曼联的球员在最后十五分钟发动了总攻。后卫甚至提到了中圈附近，两个边后卫也只留下埃弗拉一个人来协助维迪奇防贝拉米。

　　曼城的球员感受到了曼联带来的巨大压力，积聚了好长时间体力的曼联球员打算在这十五分钟把所有体力都释放出来，狂风暴雨般的攻势让曼城的球迷都紧张地站了起来，现在很少有球迷再想去击败曼联，能够拿到一分看来已经是奢望了。

　　球场是的曼城球员显然比他们的球迷要冷静的多，比赛打到了这个份上，曼城的球员早已忘记了害怕为何物，其实他们也来不及去想这个问题，只知道兵来将挡，水来土屯。除了前锋贝拉米和罗比尼奥，所有的球员都收缩在本方的三十米区域内，就像大堤一样抵抗着洪水肆虐一般的曼联球员。

　　人员太密集了，张凡也感受到了主队的巨大冲击力，以他的处理球的速度都来不及思考，见到球只能大脚向前开，只要球在脚下停留哪怕半秒钟肯定会被对方犯规。在己方半场的任意球根本无法威胁曼联的球门，最多就是延缓一下对手的进攻节奏，不过本场比赛的裁判似乎有些偏向主队，有两次张凡被连球带人踢翻，主裁判也没有判犯规，张凡就更不敢轻易的在本方的班车控球了。不过张凡也没有想着混过这十几分钟了事，他不相信在72个小时之前激战九十分钟的曼联能够疯狂进攻到比赛结束，他需要在曼联由攻转守的节骨眼上给对手一击。

　　不过曼联的进攻韧性十足，攻势一波接一波，就是不给曼城反攻的机会，眼看着时间一分一秒的消失，利物浦已经二比零了，阿森纳也依然领先着，曼联的进攻更加疯狂。不过曼城众志成城的防守下，曼联总是无功而返。眼看着90分钟的比赛时间就要过去了，主裁判已经向场边的第四官员举起了三个手指示意补时三分钟。这个时候曼联的球员仍然没有放弃，他们继续进行的疯狂的着表演，红魔的称号果然名不虚传。

　　曼联久攻之下终于有所收获，89分钟的时候，曼联的角球，被换上场的老将吉格斯发出角球，维迪奇在禁区内的手球顶到了德容的手上，虽然德容是无意手球，但是他的手臂张开了，扩大了防守面积，主裁判布鲁斯跑过来判罚了一个点球。

　　比赛进行到这个时候，一个点球相当于送给曼联三分。布鲁斯的这个判罚引起了曼城球员强烈的不满，他们围着布鲁斯请求取消着个判罚，张凡和邓肯也愤怒的过来跟主裁判解释，但是主裁判询问了边裁的意见之后依然坚持了原来的判罚。

　　曼联的点球由前世界足球先生C罗来主罚，此刻整个英国的目光都盯在了C罗和吉文的身上，如果C罗把这个点球罚进去，曼联基本上也就三分到手，如果吉文能够把这个球扑出去，他也就为曼城在困难的情况下拿到一分做出了最大的贡献。

　　C罗的定位球的功夫了得，三十米左右的任意球都非常有威胁，在小儒尼尼奥、米哈伊洛维奇和皮尔洛退役之后，他的任意球也能在世界上排上号，不过任意球和点球不一样，任意球靠的是技术，点球靠的是心理，任意球的心理压力基本上都在守门员那里，而点球的心理压力主要是在罚球的球员那里。C罗的心理素质一般，他主罚的点球力量虽大，角度却正，打在了吉文的身上弹了回来，C罗还想再补射的时候，张凡眼疾脚快一脚把球踢出了底线。错失了点球的C罗有些恼羞成怒，刚刚补射踢出的脚居然没有收回，直接踢到了张凡的身上。不过张凡并没有恼火，只是轻蔑的冲C罗笑了笑。这更让C罗怒火中烧。

　　接下来的角球，吉格斯和埃弗拉用最快的速度发了一个战术角球，希望能够趁着曼城立足不稳打曼城个措手不及。本来曼城已经站好了位置，被吉格斯一下打乱了，C罗趁机抢到了这个点，他高高跃起准备头球攻门，不过一向传球精准的老妖精吉格斯这个球传的有点高，以小小罗的身高跳起来也差了一点，如果在比赛当中，如果不是德比大战，C罗也就把这个球放过去了，但是这个时候的C罗已经被进球和胜利冲昏了头脑，他伸手像扣篮一样的把球打进了吉文把守的大门。

　　C罗身边的人都被他的这个动作惊得说不出话来，不过是一瞬间的功夫，曼城的球员都举起手大喊起来。

　　主裁判布鲁斯也正好看到了C罗扣篮的全过程，布鲁斯强忍住面上的笑容，掏出红牌把C罗请出了球场。

　　故意手球，红牌一张毫不为过，比赛已经进入了伤停补时，少一个人多一个人对比赛大局已经没有了太大的影响，曼联的球员接受了这个判罚。在心理上也接受了零比零的比分。但是谁也想不到等待他们的还有更糟糕的结果。张凡趁着曼联有点混乱之际，在禁区内快速的发了一个远距离的任意球找到了罗比尼奥，罗比尼奥身边有费迪南德，罗比尼奥没有把握摆脱他，所以他也没有停球，直接用后脑勺一顶，球划了一个抛物线越过了费迪南德，这个时候贝拉米利用自己的速度优势很快的甩开了维迪奇，范德萨也出来准备解围，两个同时冲向这个球，一个距离近，一个速度快，谁先触到球都是情理之中的事，现场的球迷都屏住了呼吸看场上两个的人的角逐。九十分钟的比赛胜负，就在这一瞬间。

　　贝拉米先碰到了球，他迎着球向上轻轻一挑，准备挑过范德萨的顶，范德萨毫不犹豫的伸手把球打飞了，不过此刻心急如焚的范德萨忘记他是在大禁区外的了，他和普通球员一样没有了用手的特权。

　　红牌！任意球！

　　最后的时刻，曼联被罚下了两个人，曼城获得了一个大禁区前不远处的一个直接任意球。面对张凡这样一个比C罗还要强悍的任意球高手，曼联却没有办法换人了，他们的三个换人名额都用光了，现在只能用其他球员来暂时充当守门员来站好最后的一班岗。幸好曼联除了守门员之外费迪南德、奥谢和鲁尼都曾经客串过守门员。除了鲁尼是光练习没有出过场之外，费迪南德和奥谢都曾经出过场而且有出色的表现。这些典故曼联的球迷都知道，但是这并不能让他们的心轻松一点，毕竟他们要面对的是张凡，这是一个几乎堪称当世任意球第一高手的超级巨星。

　　弗格森最后决定用费迪南德来守门，因为这个任意球之后比赛也就宣告结束了，有没有完整的阵型已经不重要了。

　　张凡懒懒散散的站在球前，不时的向球迷伸手竖起一个V字型，曼城的球迷也马上报以热烈的掌声，这样一个大好的机会，球迷相信张凡不会浪费它。

　　曼联的球迷齐刷刷的开始嘘张凡，藏在他们心底的是深深的恐惧，比赛到了这个时候，他们已经没有了还手的余地，而同城死敌却还有捅他们一刀子的机会，这种情况最让人恐惧和不安。曼联的球迷只有用噪声嘘声和呐喊把这种恐惧宣泄了出来。


第095章 谁打谁的反击（五）

　　张凡心情非常的轻松，面对着一个业余守门爱好者费迪南德，如果这个任意球还打不进去的话，他也枉自练习这么多年了。张凡决定打一个角度，速度不需要太快，角度也没有必要刻意地去追求，稍微的靠近死角就可以了，没有专业练习过守门的费迪南德肯定很难扑的到，职业和业余是有很大区别的。

　　在数万名观众的狂嘘当中，在曼城球迷和球员的期盼中，张凡后退两步，然后起脚用右脚的脚内侧踢了一个轻快的香蕉球，张凡为了保证准确性，罚出的球力量不算大，但是速度非常快，球没有奔着死角，不过在飞到球门右侧上方的时候有一个突然下坠。

　　然而这个时候让所有人都大跌眼镜的情况出现了，费迪南德却飞身把这个球扑了出去，这是费迪南德的一次误打误撞扑救，他根本就没有想到张凡罚出的这个球会有下坠，只是选择一个方向扑了出去，费迪南德的运气非好，居然被他扑到了。就在全场的曼联球迷几乎要叫出声的时候，因为费迪南德很业余的把球扑到了门前，张凡紧跟着上前补射把球打了进去。

　　一比零，最后的时刻，张凡打进了一粒金子般的点球。

　　客队的球迷轰的一下站了起来，他们疯狂的大叫，张凡的名字回荡在老特拉福德球场的上空，曼城的球迷用疯狂的呐喊把心中的快感发泄出去，张凡这一瞬间把他的名字永远的刻在了曼城球迷的心上。

　　曼城的替补席和教练席上早已空无一人，他们在张凡起脚的时候还站在场边，张凡罚进点球之后，所有的人都冲进了球场内，休斯紧紧地抱着张凡，激动的不能说出话来，双杀曼联虽然不容易休斯却也干过，但是这次不仅双杀了曼联，还顺便把曼联踩在了脚下，这样的壮举已经数十年没有出现了，休斯怎么能不激动，现在他不怕弗格森说他们一个赛季就准备两场比赛了。

　　弗格森爵士似乎从99年逆转拜仁之后还没有经历过这样刺激的场面，快七十岁的老人惊讶的连口香糖从嘴里掉了出来都没有发觉，这场比赛他可是抱着必胜的信念来打的，做梦也想不到在补时的最后时刻被对手绝杀了。弗格森揉了揉眼睛，球场上庆祝的是曼城人，比赛确实在最后的时刻被张凡杀死了。

　　这时疯狂庆祝的曼城球迷和曼联球迷发生了冲突，全场占据主动，必进球的机会远远多于对手，还罚失了一个点球，却被对手在最后的时刻绝杀了，曼联球迷别提是多么的失望和窝火，再看到曼城的球迷冲着他们高喊干掉曼狗，又叫又跳，火气就像泼上了汽油一样无法熄灭了，开始是对骂，但是几句之后，一个曼联的球迷就忍不住冲到客队的看台上揍了骂得正起劲的曼城球迷一拳，然后接着被曼城的球迷围着群殴，曼联的球迷当然不能看着本方吃亏，马上又冲过去十几个球迷和曼城的球迷对打，随后参与群殴的人越来越多，场面越来越混乱。

　　场上球员们也被看台上壮观的群殴景象惊住了，庆祝的人停止了欢呼，伤心的人也忘记了痛苦，都津津有味的看着看台上的激烈打斗。

　　本来忙着抢拍球员的摄像师马上把镜头转向看台上更加精彩的一幕，这样的花絮差不多快赶上这场激烈的德比大战了。

　　防爆警察和球场保安迅速地涌过来，用高压水枪和催泪弹对付正扭打在一起球迷，十几分钟之后，球迷的斗殴被制止了，参与打架的被逮住了十几个，一场球迷之间的闹剧终于结束了，不幸中的万幸是没有球迷死亡。

　　记者并没有忘记在混合区进行现场采访的，时间紧急接下来直接进行赛后的新闻发布会，记者飞快地拦住了几个曼城的球员进行了采访，曼联的球员除了范德萨之外，其他人都像躲避瘟神一样的躲开了记者。

　　张凡也被《曼城晚报》记者拦住了，曼城晚报的记者询问张凡这场比赛发挥怎么样，是不是打的很艰难？张凡微笑着告诉记者比赛打得艰难，但终于还是赢下来了，能够在最后的时间绝杀对手张凡感到很兴奋，张凡说明年曼城还会双杀曼联，曼城的崛起已经势不可挡。本赛季他希望球队能够有所收获，无论欧洲联赛、足总杯还是联赛他们都要拿一个冠军来满足球迷渴望冠军的心。

　　当《曼城晚报》的记者问张凡这场决定胜负的是不是运气，从比赛发生的情况来看，曼联更应该获得比赛的胜利。张凡很自信的一笑说：“也许曼联的球迷和球员认为我们不配这场胜利，但是我要说我们的胜利是靠我们的努力和实力换来的，如果曼联不服气的话，我们可以马上和他们重赛一场。”

　　刚刚说话一直很斯文的张凡忽然说出这么猛的话，记者被张凡的话雷住了，一时不知道说什么好，这时张凡拍拍他的肩膀笑呵呵的道：“恩，就这样写，不用改，哈哈。”说完张凡转身离开了。只留下记者还在那里琢磨张凡话里的意思。

　　这场比赛的新闻发布会开的也充满了火药味，休斯在老特拉福德的新闻大厅足足等了弗格森十几分钟，脸色铁青的老爵爷才姗姗来迟，休斯知道这十几分钟弗格森干嘛去了，肯定跑到更衣室去痛骂曼联的球员去了，他心里暗笑弗格森一把年纪现在还这么大的火气，比赛已经结束了，再骂球员也没有用了。

　　弗格森让休斯等了十几分钟，但发言的时候他还是排在休斯的前面，在总结这场比赛的时候，弗格森显得怒气不熄，他猛烈的抨击着这场比赛曼城采取的保守进攻态度，他认为是曼城的保守毁掉了一场精彩的德比大战。“一场九十二分钟的零比零，在最后的时刻产生了一个进球，而对手也就这样一个进球的机会，从比赛来看我们应该是毫无疑问的胜利者，但是我们的一时疏忽就失去了这场比赛，也许足球比赛就是这样富有戏剧性，我们不得不接受这样的一个结果，但是我要说，曼城按照这样的打法进行下去他们一定没有机会夺取任何一个奖杯，足球比赛不是这样打的，我相信其他的球队不会像曼联一样积极进攻的。”

　　“你们不要问我C罗和范德萨为什么要手球，他们两个人肯定不是故意的，当时的情况很特殊，即使是记者也应该明白在那种情况下，球员的一切行为都是下意识的，我们只能说这两个球员都负责人的，进攻欲望强烈的球员。”弗格森又为他的爱徒辩白了一番。

　　休斯一直静静地听着他的老师口不择言的胡言乱语，他完全理解老师的心情，被自己的徒弟连续两个赛季双杀，任是经多见广心胸开阔的人也无法做到心如止水。不过休斯不能让弗格森任意球羞辱自己的球队，哪怕他是自己的师傅，尤其是在这样面对全世界球迷二十多家媒体的新闻发布会上，这就叫各为其主。休斯针锋相对的道：“一场比赛精彩与否不在于进了多少个球，一个大比分只能说明双方的实力差的太多。我们是防守了，但我们也反击，一个矛和一张盾相斗，最后盾获得了胜利，虽然不能说明矛不锋利，但是却可以说锋利的矛奈何不了我的盾。曼城的防守很出色，我们没有给曼联太多的机会，爵士阁下说我们没有机会得到任何一项冠军，我觉得这太绝对了，我相信今年我们会有所收获的。我们现在是一个整体，一个很严密的整体，张凡是我们的核心，他能力出众，但他也是我们球队的一部分，大家劲往一处使，这才是我们今天取得胜利的原因。另外我还不同意爵士阁下对罗和范德萨的看法，两张红牌没有什么疑问，不过我们并不能由手球得出球员责任心强的结论，另外下意识只是都是从比赛中练出来的，我们能说范德萨是练出来的，难道我们能说C罗也是练出来的吗？”

　　由于休斯很不给弗格森面子，弗格森更加有气，在下面接受记者提问的时候，弗格森再次向休斯和他的球队发难，当《太阳报》的记者问他这场比赛的最佳球员弗格森选谁，是张凡还是C罗。

　　弗格森咬着头说：“我他认为这场比赛没有最佳，一直在进攻的曼联缺少一个进球，而曼城的进攻都被防守吞没了，只有张凡在最后时候进了一个球，就本场表现来看，张凡很难成为本场最佳。当然C罗也不是。”


第096章 阿尔法西姆（一）

　　由于阿森纳在最后时刻被热刺逼平，曼城在27轮结束之后跃居第二名的宝座，而在德比大战当中失利的曼联则一下落到了第三名的位置，对这样的一个变化，曼城的球迷肯定是欢欣鼓舞，德比大战结束之后，球迷在大街上狂欢了半宿，对他们来说能够把死敌踩在脚下就是最大的胜利，夺冠现在还不在球迷的计划当中。

　　而曼联的球迷则倍受打击，这场比赛他们几乎没有想到曼联会在主场告负，现在不仅被曼城双杀，而且积分也因为净胜球的原因落到了曼城的后面，从现在的形势看本赛季的曼城很有些一黑到底的意思，对于一支27轮过后依然奇迹般的屹立在第一集团的球队，仅仅用运气是不能解释的，不过要曼联的球迷承认曼城是一支堪比曼联的强队难度也是很大的。一种看到死敌崛起而产生的敌意和醋意让曼联的球迷在失败之余心情更加的难受。

　　弗格森嘴硬，不承认张凡是本场比赛的最佳，但是媒体不这样认为，《曼城晚报》在赛后的评分中就把张凡和扑出C罗点球的吉文都打了九分。《曼城晚报》给吉文的评价是出击高空球稳健，扑出了曼联好几个必进球，尤其是扑出C罗点球成为了这场德比大战的转折点。给张凡的评价是虽然一整场都在后场疲于奔命，不过他对拦截和防守上的帮助甚至比正牌的后卫还大，最后时刻的任意球绝杀也体现出了世界足球先生的价值所在，对于张凡这样的球员，九十分钟一次机会也不能给他留下，否则就只能自认倒霉了。《曼城晚报》认为这场比赛曼联失败在于他们没有能够先打进一球，记者说从开场的布局来看弗格森爵士也明白张凡在反击当中的威胁性，他也希望固守中后场来压缩曼城的进攻空间，但是由于利物浦和阿森纳的进球，以及休斯坚决的不进攻，逼迫的曼联只有攻出来，这已经为失败埋下了种子，所以最后时刻张凡的绝杀虽然是有很大的运气成分，不过偶然当中有必然，张凡在马洛卡的时候就屡次上演绝杀的好戏，这是和球队的斗志，球员的性格都有关系。

　　《泰晤士报》对这场比赛也做了浓墨重彩的描述，记者伯顿把这场比赛看成弗格森的滑铁卢之战，他热烈赞扬休斯像威灵顿公爵一样打了一场对老师的决定性战役，伯顿说：“连续两个赛季弗格森爵士被休斯在联赛当中双杀，如果原来弗格森爵士还可以用曼城每个赛季只准备两场比赛来安慰自己的话，那么现在他连这个借口也失去了，因为现在的曼城已经在积分上压到了曼联的头上，正在向着曼城历史上第一个英超冠军大步冲刺，而且在舵手张凡和舰长休斯的带领下这支曼城运转良好，欧洲联赛、联赛和足总杯三个方向齐头并进，也许我们能够期待这支创造英超历史上的一个奇迹。张凡本身就是一个奇迹的创造者，他本身就是一个活着的传奇，现在我们不得不说，他让英超提高了一个档次这句话并没有夸大多少。休斯拥有着雄心壮志，却一直郁郁不得志，因为他手下没有能够辅助他成就霸业的人，现在张凡的到来两个人就像如鱼得水一般，成功自然是水到渠成的事。休斯的成功代表着足坛教练少壮派的崛起，瓜迪奥拉、穆里尼奥就是最成功的代表，勒夫、克林斯曼、埃梅里等人也咱露头角，这些人和球员沟通能力强，善于接受新事物，而且比较民主，相比较之下，弗格森这样的老家伙是该退役了，毕竟他已经是六十岁的老人了，他在曼联也取得了前无古人的成就，难道他真想干到70岁，他老人家干的津津有味，我们这些球迷却有点审美疲劳了，该走了，老人家啊，你确实该走了，希望老爵士能够急流勇退，不要等到被曼联的球迷逼走。”

　　面对着媒体对自己的质疑，弗格森爵士在接受记者的采访的时候给予了反击，他说在几年前穆里尼奥还在英超的时候，很多记者就劝我退役，但是后来曼联的英超三连冠和欧冠的两个冠军让他们闭嘴了。我请记者们在吹嘘休斯的成功的时候不要忘记一个事实，那就是休斯现在还没有得到过一个联赛冠军，等他得到了冠军之后，你们再来劝我退役吧。

　　面对着媒体的吹嘘，曼城球员并没有骄傲起来，从来没有夺冠的饥渴，来自同城对手和球迷的蔑视让他们根本没有骄傲的资本，曼城上下把媒体的吹嘘当成了鼓励，决心打好下面的比赛，夺得联赛的冠军给曼联看看，距离赛季结束仅仅有十二轮，曼城距离成功从来没有这么近的距离，下面他们的强劲的对手只有利物浦和阿森纳，这两个也是他们的夺冠对手，打好这两场战斗，曼城本赛季至少能够保证欧冠的席位，至于谁掉出四强就不是曼城关心的了。

　　在足球场上，也同样遵循着商场上强者恒强的规律，曼城在客场干掉了曼联之后，他们在欧洲联赛、联赛和足总杯也连连获胜，有几次都差点被对手逼平，但是最后关头他们总是能够逢凶化吉，完成绝杀，进入了四月份之后，英超强弱的差距很快的拉开了，前六名当中依然是利物浦、阿森纳、曼城、曼联、切尔西、埃弗顿，但是埃弗顿明显的后劲不足，现在已经被第五名切尔西拉开出了四分的距离，在四月份这个赛事密集的月份，埃弗顿只能是被逐渐的拉开差距。令人球迷和足总惊喜的是曼城仍然势头凶猛，接连的获胜给利物浦和阿森纳施加了很大的压力，也给年复一年四强争霸的格局带来新鲜的看点。现在整个英国和整个欧洲都在看着曼城，都想看看这支财富军团今年会不会也像穆里尼奥的切尔西一样一举成为英超新的霸主。

　　在这个关键的月份来到的时候，曼城的幕后老板，阿布扎比集团的代言人阿尔法西姆再次来到了曼彻斯特，这位西亚富豪还带来了他的儿子哈布里，本赛季曼城能够打得如此的销魂，实在有些出乎阿尔法西姆的预料，前几个赛季曼城的投入并不少，加起来买三个张凡也绰绰有余了，不过曼城的成绩却每况愈下了，所以本赛季买来了张凡之后，阿尔法西姆也并没有指望马上就能够取得多好的战绩，本赛季能够打进欧冠他就偷笑了，如果想出战绩，以曼城的底子，还需要卖掉罗比尼奥，再给张凡配上几个巨星级别的助手，没有想到打到后半程之后曼城居然在三线飘红，而且都有夺冠的希望，这让18岁就开始经商的投资学博士喜出望外，前几年的投资几乎都打了水漂，曼城的成绩一直不见好转，反而有下滑的趋势，阿布扎比财团的很多人对他的投资表示了怀疑，阿尔法希姆曾经说过：“你要做自己认为正确的事，就算其他人都说你做错了也一样。”所以本赛季他顶住了巨大的压力，花费9000万欧元的历史天价引来了张凡，如果这笔买卖不能让曼城的战绩有所提高，他的投资一定会受到集团人的指责，这不是钱的问题，9000万对于拥有五千亿资金的阿布扎比财团来说不过是就牛之一毛，他损失的是财团对自己的信任。结果阿尔法西姆的一次豪赌把原来失去的全部赢了回来，阿尔法西姆这次是来给自己的队伍鼓劲来了，当然想夺冠少不了的是金钱刺激，这位现在更加相信在足球领域也没有钱办不成的事情，一旦曼城能够在联赛中夺冠，他们暴发户的恶名也就洗去了，他们也成了真真正正的英超豪门，这样阿尔法西姆建造一支英超银河战舰的目标也就能够逐步实现了，张凡不过是阿尔法西姆需要的18个世界级巨星中的一位而已。他的儿子哈布里是张凡的崇拜者，早在亚洲杯的时候，阿尔法西姆的儿子哈布里就成了张凡的小球迷，从某一个角度说，哈布里也是促成阿尔法西姆花天价买张凡的一个原因，上次阿尔法西姆给儿子要了一件张凡的球衣，这次曼城成绩骄人，在曼彻斯特肯定不会再听见球迷的骂声，阿尔法西姆就带了自己的儿子炫耀来了。

　　阿尔法西姆来到的卡灵顿训练基地的时候，曼城正在休斯的带领下紧张地进行着训练，一天后就是他们和米德尔斯堡的足总杯八强第二个回合的比赛，第一个回合曼城在主场一比零小胜米德尔斯堡，客场作战结果仍然难料。


第097章 阿尔法西姆（二）

　　阿尔法西姆和加里库克的到来还是引起了球员们骚动，对于这些球员来说钱已经是一个数字，不过当一个的人的财富多到阿尔法西姆那样的时候，还会让人肃然起敬。甚至包括主教练休斯也放下了手头的训练去和这位富豪打招呼，阿尔法西姆看来很享受这种出场的效果，他笑着对休斯说你们继续，训练为主，但是却没有阻止加里库克让休斯停下训练听他讲话的吩咐。

　　“我们本赛季的目标是拿下联赛冠军，足总杯冠军，欧洲联赛冠军。”阿尔法西姆在说到这三个冠军的时候语气非常的坚决和沉稳，带有着一种无可置辩的自信，仿佛曼城的实力早已远远的凌驾在了英超诸强之上。“也许你们认为这个难度有点大，但是我们必须做到最好，我们必须给自己定下最高的目标，当你们达到目标的时候，你们才会发现自己的潜力又多大，我相信你们，你们的付出会有回报的，曼城是世界上最好的俱乐部也是最富裕的俱乐部，在奖金方面你们尽可能的放心，我们一定是所有足球俱乐部当中最丰厚的。”

　　阿尔法西姆虽然是投资学博士，但是他的讲话显然更像中国的传销骗子在洗脑，不过对于一个伸手就能拿出几百亿的人他说出什么样的都有着同样的诱惑力，阿尔法西姆的话音落下之后，球员爆发出一阵热烈的掌声，他们在阿尔法西姆来的时候就知道这位富豪肯定是带着丰厚的许诺来的，谁会和钱过不去呢。

　　当然也有人不把阿尔法西姆许诺的奖金放在心上，而且对阿尔法西姆的话不以为然，他就是张凡，在马洛卡的夺冠经历让张凡明白行九十者半一百的道理，对于没有底蕴和板凳厚度的小俱乐部，越打到后期问题越大，压力和伤病会在一瞬间毁掉球队大半个赛季的努力，让你在几乎要抓住冠军奖杯的一只耳朵的时候与他失之交臂，三冠的目标对于曼城这支球队来说是有点过大了，不过这个时候张凡肯定也不能把这个话说出来，他早已不是一个青涩的毛头小子，也许他会抽个时间和休斯好好谈谈，但是不会在这个时候说出来。

　　阿尔法西姆训话之后，并没有走，他在观看球员们继续训练，看到老板在旁边观看，球员们都使出浑身解数来表演，希望能够得到老板的一句夸奖。当然张凡也是一个例外，他已经不需要通过训练来显示自己的实力，他的实力全世界都知道。

　　张凡在训练中懒洋洋的态度并没有引起阿尔法西姆和加里库克等人的不满，谁都知道无论在训练中是什么样的状态，在比赛当中张凡永远是最好的，所以张凡在训练中也拥有着这样的特权。阿尔法西姆也不断的跟自己的儿子哈布里还有加里库克谈论张凡在不经意的瞬间使出的漂亮动作。

　　哈布里跟着父亲来到英国就是为了目睹偶像训练的，每当张凡玩一个花哨的过人动作的时候，小家伙就会发出大惊小怪的尖叫，其实张凡在比赛当中玩出的动作比在训练中的难度要大的多，不过现场观看偶像的感觉和看录像直播肯定不一样。哈布里看了一会觉得不过瘾，跟他父亲说要亲自和这些职业球员们玩一玩，这也是他回去像同学炫耀的资本。阿尔法西姆虽然看出了儿子的渴望，不过他也知道让这些身家千万的球星们陪着自己不到十岁的玩很过分，他摇着头拒绝了儿子的要求。

　　加里库克看到了，觉得这是一个讨好老板的机会，而且球员们明天对阵米德尔斯堡难度不大，只要打平就晋级了。以曼城现在的状态，英超的四强遇到也只有乖乖授首的命，米德尔斯堡算什么。他示意休斯把哈布里插到张凡那一组玩一会，满足一下孩子的好奇心和虚荣心，他还吩咐俱乐部的工作人员把比赛的情况录下来。

　　休斯虽然也觉得这事有些荒唐，不过加里库克都同意了，他一个小小的教练算什么呢，他叫停了训练，让球员们带着哈布里玩一会。休斯的这个决定让张凡大为光火，他冷冷的对休斯说：“教练，你让那个小家伙替我的位置玩吧。我去练习一下体能。”说完张凡转身就走。

　　张凡这样的体能怪物还要练习体能，这分明就是一个托词，其他人看到张凡这么不给老板面子都沉默了，谁也不敢说话。哈布里其实就是想和张凡一起踢球，对于其他人他才没有兴趣，看张凡要走，他赶忙伸手去拉张凡，道：“别走啊，叔叔，我就想和你一起玩。”

　　张凡拍了拍哈布里的脑袋道：“叔叔只会比赛不会玩，你跟他们玩吧。”

　　看到张凡进了健身房，图里奥愣了一下也转身去了健身房，道：“我也要加练一下力量了，最近对抗很差。”

　　“等等我啊，我也要练习一下体能。”贝拉米心理也有些火气，看到图里奥走了，他也跟着离开了。

　　休斯、加里库克、阿尔法西姆都有些尴尬，半晌，休斯才道：“他们今天就给我说要练习体能的……今天是放松训练，小公子玩玩也没有什么……”

　　阿尔法西姆开始的时候脸色很难看，不过转眼之间就恢复了正常，道：“算了，我还有个宴会，下次再说吧。”

　　加里库克也知道再呆下去，也许会有更加尴尬的局面出现，道：“也好。”说完，就和阿尔法西姆带着哈布里离开卡灵顿训练基地。

　　加里库克和阿尔法西姆离开了，但是他们给卡灵顿训练基地留下了一片阴影，原来积极向上的气氛没有了，休斯心情变得有点沉重，他不知道今天的这个小插曲会不会带来不好的影响。其他人到也罢了，张凡可是一个自尊心很强的人，不知道这会不会引起他的不满。

　　河畔球场不是曼城的福地，第一循环，曼城在河畔球场由爱尔兰先进一球，最后被米德尔斯堡逆转，不过那次张凡因为禁赛没有出场，这次他们带着一比零的比分来到了河畔球场，形势肯定是占优的，很多的媒体都看好曼城晋级四强，不过杯赛历来是冷门的温床，大热倒灶的情况屡见不鲜。

　　这场足总杯八强的比赛米德尔斯堡非常看重，作为一支保级无忧欧战无望的球队，足总杯和联赛杯几乎是他们最大的寄托，在米德尔斯堡一个多世纪的历史上，他们最大的荣誉是一个联赛杯的冠军，最大的遗憾是足总杯败给了莱斯特城获得亚军，所以对四强的门票米德尔斯堡的渴望更加的强烈。

　　在赛前，米德尔斯堡的核心边锋唐宁也发出了一定要在主场翻盘的谈话，在接受米德尔斯堡当地记者的访谈当中唐宁说：“我们必须获胜，米德尔斯堡已经多年没有获得荣誉了，我们对于冠军的渴望比任何一支球队都强烈，我知道本赛季的曼城几乎是无敌的，但是不确定性和偶然性一直都是杯赛的魅力所在，在河畔球场我们有英国最痴心最热情的球迷，有他们的鼓励我们一定会在主场拿下曼城，对此我和全体的球员都深信不疑。”

　　米德尔斯堡的主教练索斯盖特在比赛前也站出来发出了和曼城决战的宣言，索斯盖特在接受天空体育的电视采访的时候说：“谁都知道张凡来到曼城之后给英超带来的冲击，这也意味着英超的格局将发生天翻地覆的变化，就像当年的切尔西，曼城在这么短的时间里就发生了这么大的变化，不仅仅是张凡的个人能力有多么强大，我认为是张凡让曼城发生了化学变化，他把曼城变成了一个整体，而马克休斯也为曼城制定了合适的战术，很好的解决了张凡和罗比尼奥之间的矛盾，我相信这个赛季曼城肯定不会一无所获，不过我更希望他们得到联赛冠军和欧洲联赛的冠军，足总杯最好是让给我们，米德尔斯堡人努力了一个多世纪，上帝应该给我一个冠军头衔让这些痴心的球迷高兴高兴。”

　　米德尔斯堡把这场比赛看的这么重，曼城在阿尔法西姆到来之后也定下了一定要杀进四强的目标，加里库克给休斯的命令是一个冠军都不能放跑，曼城要拿出斗士的精神，曼城就剩下了十几场比赛，只要咬咬牙撑下来，曼城就能够获得满意的结果，士气可鼓不可泄，如果现在就放弃哪个冠军的话，也许出现一溃千里的情况。


第098章 激战四月（一）

　　也许从理论上看起来加里库克的分析是正确的，中国也有句古话，叫做一鼓作气再而衰三而竭，但是如果结合曼城现在的境况来看，所谓的三线出击是非常危险的，表面上看起来，现在的，曼城屡战屡胜势如破竹，然而如果仔细的观看了曼城的每一场比赛的话，就能够发现，现在的曼城进球越来越少，进球的时段越来越朝后，吃到的黄牌的情况越来越多，这样的情况说明了一是对手对曼城的进攻越来越熟悉，防守越来越有效，二是曼城的防守压力越来越大，球员的情绪越来越急躁。这样的情况越往后会变得更严重，一旦球员的体能达到极限的时候，曼城就到了崩溃的边缘了，一个张凡是不能解决所有的问题的。然而这些并不是阿联酋的富豪阿尔法西姆所能了解的，俱乐部的执行董事加里库克虽然有所了解，他认为就十几场比赛，咬咬牙就能撑下去了，老板出了这么多的钱，重赏之下还能没有勇夫吗？所以加里库克还是遵从了阿尔法西姆的意思定下了三冠的目标，其实这和曼城赛季初的目标已经有了很大的改变，赛季初曼城的目标不过是欧冠席位，足总杯和欧洲联赛打进16强，现在，目标却变成了三冠，虽然目标应该根据实际情况而定，但是曼城现在的目标实在是有些太浮夸了，在竞技足球当中不是所有的事情都能够用钱来解决的。

　　在比赛之前曼城的球员并没有对比赛发表看法，他们显得非常的平静，这场比赛并没有完全放在曼城球员的心上，很多人认为这场比赛并不会太难，他们在主场获得了胜利，在客场只需要打自己最熟悉的防守反击就可以了，包括主教练休斯都不认为米德尔斯堡能够挡住曼城犀利的反击，也许在河畔球场的过程是就是米德尔斯堡攻得越猛曼城的进球就越多。最后把一场硬仗变成毫无悬念的一边倒。不过在赛前的新闻发布会上，休斯并没有放出大话，作为一个球队的主帅，他如果过于的自信的话，他的球员的尾巴甚至能翘到天上去。休斯很客套地说米德尔斯堡是一支很有实力的球队，这场比赛对于曼城来说是一场硬仗，为了这场比赛曼城做出了充分的准备，曼城本赛季并不想放弃再次尝到足总杯冠军的滋味，相对于另外两项赛事足总杯更加容易一些。

　　比赛的基调在赛前就已经定了下来，曼城的球员心情轻松的打反击，米德尔斯堡全力的进攻企图在主场翻盘，比赛前半个小时一切也如同曼城上上下下所预料的那样，大举进攻的米德尔斯堡由于后防的空虚给了曼城活动的空间，曼城连续获得反击的机会，贝拉米和爱尔兰各下一城以二比零客场领先，总比分也拉到了三比零。

　　这样的比分让曼城的球员有些忘乎所以，他们以为这场比赛已经确定拿下了，下面的时间可以倒倒脚轻松一下，三天之后他们还有联赛，下周中欧洲联赛的八强战也要打响了，曼城的球员早已把心飞到了下一场。

　　一方无心恋战，另一方拼死反击，场上的情况马上产生了翻天覆地的变化，本方球员跑动不积极张凡传球就找不到空挡，在英超球员对张凡高度重视的情况下，张凡想上演突破一条龙可能性非常之小。米德尔斯堡的进攻很快就取得了成效。下半场一开场，唐宁下底传中，前锋桑利头球破门，从门将发动进攻到唐宁下底传中再到桑利头球破门，米德尔斯堡总共只传了三脚球，整个进球过程简单而流畅。

　　一个进球并没有惊醒曼城的球员，他们仍然保持着上半场后期的比赛节奏，休斯不断的招呼球员紧张起来，阅读比赛能力极强的张凡也敏锐的感觉到了比赛的变化，他也招呼队友加强跑动和逼抢，但是想把放松下来的神经重新紧张起来哪有那么轻松，何况他们还有两个球的领先优势。

　　三分钟之后，曼城的球门再次宣告失守，米德尔斯堡的巴西中场阿方索在三十左右一脚石破天惊的远射直接挂死角而去，吉文对此球无可奈何。

　　米德尔斯堡在短短的五分钟之内连入两球，一下把曼城打醒过来，英格兰足总杯是不计算客场进球的，如果双方在比分上打平的话，就进行加时赛，如果仍然不能分出胜负的话，就进行点球决战。曼城和米德尔斯堡不一样，米德尔斯堡没有多线作战的压力，打加时赛对他们没有任何影响，但是曼城三线作战，如果本场比赛再多打三十分钟的加时赛甚至罚点球的话，对曼城的体能是一个很大的考验，休斯不得不统筹考虑。这个时候休斯采取了保守的态度，他换下了前锋本贾尼，换上了中场彼得罗夫，在张凡受到对手的严密防守的情况，加强曼城的防守和反击的速度。

　　看到主教练加强了防守，张凡也由进攻为主变成了防守为主。还有不到四十分钟的时间，曼城一心要防守的话，米德尔斯堡想攻破曼城的球门也并不容易，而且他们还要时刻防备着曼城的反击。

　　不过在米德尔斯堡气势如虹的时候，他们的运气也变得好起来，相持十分钟之后，本场比赛发挥出色的唐宁在边路的一次大力传中，曼城的边后卫布里奇解围的时候却踢出了一个诡异的弧线，直接飞进了球门的近角。

　　被对手连扳三个球，曼城的球员一下慌了神，现在的形式对他们很不利。米德尔斯堡无论怎么踢都能进球，这非常可怕，这样踢下去曼城的后卫都不知道该怎么防守了。布里奇脸上惶恐不安的神情最近很少看到，这段时间曼城的球员多的是自信和轻松的笑容。

　　守不住就只有攻出去了，休斯从下半场比赛开始之后就没有坐下，此刻更是激动的挥着手让球员压上进攻，休斯绝不想和米德尔斯堡打加时赛。越快解决问题对曼城越有利。

　　米德尔斯堡球员的实力比曼城还是有一定的差距的，曼城攻势一起米德尔斯堡很快就被逼得向后退去，曼城重新占据了场上的主动，不过这个时候运气似乎在和曼城作对，张凡在中场的一脚远射打得罗斯·布尔毫无反应，但是门柱却充当了米德尔斯堡的救世主，把张凡的精彩世界波拒之门外。三分钟之后罗斯·布尔又扑出了贝拉米反越位之后的单刀球，当下半场比赛进行到补时的时候，张凡最后时刻的任意球被罗斯布尔扑出之后，张凡也不禁仰天长叹，运气有时真是比实力还重要。

　　曼城不得不和米德尔斯堡打加时赛，这是休斯最不愿看到的一幕，曼城的球员也陷入了深深的后悔之中，如果他们在下半场能够精力更集中一点，估计15分钟之后米德尔斯堡的球员就会失去斗志，现在他们应该已经在更衣室里洗澡了，但现在他们不得不拖着疲惫双腿和对手拼三十分钟。

　　也许上帝就是想给曼城更多的磨难，加时赛刚一开始米德尔斯堡再次发动闪电般的攻势，唐宁在边路接近零度角的小角度射门再次得手，本场比赛打进一个乌龙球的布里奇可以称得上霉运冲天，一个失误接着一个失误，刚刚又是他的滑倒成全了唐宁的世界波。

　　忍无可忍的休斯用本哈伊姆换下了布里奇，把稳健的理查兹推到了边路去防守唐宁。休斯的这个换人立刻起到了奇效，一分钟之后张凡开出角球，本·哈伊姆一记有力的头球打在后卫的身上边线之后攻破了罗斯布尔把守的大门。接下来曼城越打越顺，张凡的任意球再次破门，随后曼城牢牢的控制住了比赛，他们没有再给米德尔斯堡人再次扳平的机会，在加时三十分钟之后，曼城淘汰了本场发挥出色的米德尔斯堡杀进了足总杯的四强。

　　这是一场充满了运气和世界波的比赛，曼城的球员对米德尔斯堡的精彩发挥也深感敬佩，比赛结束之后双方球员几乎都交换了球衣。

　　这场比赛结束之后，在赛后的新闻发布会上休斯对球员的懈怠提出了批评，这还是休斯本赛季的第一次在公开场合批评球员，他认为是曼城球员自己的疏忽使得他们陷入了苦战的境地，他们本来可以再九十分钟内杀死比赛的。他希望下次不要再出现这样的问题，他们面对米德尔斯堡这样的球队出现这样的问题还能够补救，如果面对曼联和利物浦这样的球队出现这样的情况的话，这些经验丰富的豪门是不会给曼城机会的。


第099章 激战四月（二）

　　这也难怪休斯生气，现在体能对于曼城的球员来说比什么都重要，没有了体能，伤病就会接踵而来，技术也就没有了发挥的余地，体能之于球员就像汽油之于汽车，在四月连续的一周双赛到来的时候，哪怕是三十分钟的休息都非常难得，然而曼城的球员居然在三比零领先的情况下北对手扳成平局，本来可以休息十几分钟的，结果却变成了多打三十分钟。那三十分钟还不同于平常的三十分钟，球员的体力本来就接近于极限了，再消耗半个小时，就接近于透支了，想恢复很困难，而且在决定本赛季最后成绩的关键时刻他们根本就没有休息的时间。

　　在赛后《曼城晚报》也对曼城的球员提出了批评，《曼城晚报》的记者认为考验曼城的时刻在四月真真正正来临了，曼城能够撑过四月，就必然有好的收获，如果曼城不能把前期的状态保持下去的话，他们前段的时间努力就付诸流水了，豪门和普通球队最大的区别就是他们的板凳深度雄厚，而且有着稳定的发挥。在四月的激战当中，《曼城晚报》对曼联更加看好，虽然曼联现在还居于曼城之后，不过曼联的表现一直非常的稳健，稳稳的占据在联赛前四的位置上，在欧冠当中也杀进了八强，记者认为曼联在四月份很有可能反超曼城。

　　曼城淘汰了米德尔斯堡之后，足总杯的四强也都出来了，分别是曼城、切尔西、曼联、查尔顿，三支英超前五名的球队，一支英甲的球队。本赛季的查尔顿升级无望，但是他们在足总杯却有着出色的发挥，能够晋级四强绝非只是运气，能够淘汰阿森纳这样的强队没有艰苦的付出是不可能的，知道查尔顿打进四强之后，张凡马上就给郑智通了电话，向他表示祝贺，张凡笑嘻嘻的说希望半决赛能够碰到查尔顿，不过他可不会手下留情的。

　　郑智正在和队友们庆贺接听了张凡的电话之后，他仍然很兴奋地说如果两支球队抽到一起的话，这场比赛他们一定会争取击败曼城，成为本赛季足总杯最大的黑马。

　　八强战结束之后，四强对阵抽签也很快出来了，曼城的运气真的是非常之好，他们就是抽到查尔顿这支唯一的英甲球队，对于这样的结果曼城上下自然是欢天喜地，俱乐部执行董事加里库克说曼城本赛季比赛任务繁多，能够避开曼联和切尔西这样的豪门自然是好事情，不过如果曼城的球员过于放松的话，对于球队也许是一场灾难，查尔顿能够淘汰阿森纳，那么再淘汰实力和阿森纳相近的曼城也不是不可能的事情，足总杯一直就是冷门的温床，加里库克提醒自己的球员一定要打起精神来迎接这场比赛。

　　曼城的邻居曼联对这样的一个抽签结果表示不满意，他们认为曼城在这场抽签当中占到了便宜，而曼联却和切尔西死拼，这对于三线作战的曼联来说将非常的困难，毕竟到了这个时候谁也不想放弃即将到手的冠军。切尔西同样不满意，他们和曼联一样三线都有赛事，在欧冠上他们的对手是西甲的皇马，这也是一个非常强悍的对手，联赛上他们在前四的位置上屁股还没有坐热，他们同意抱怨这个不好的签位。

　　如果放在往日，居心叵测的人会指责足总“造马”，但由于是足总技术总监、前英格兰国脚布鲁金爵士——足总的唯一正人君子负责的这次抽签仪式，大家一下就觉得公平了，面对着两个俱乐部的抱怨，有媒体戏谑：那几个球的温度是否不一样？

　　查尔顿则略微喜悦，他们的主席苦笑着说：“我们从未这么受欢迎过。我们也没什么好挑的，但谁要是轻视我们，我们就会让他们后悔。不过对于我们来说曼城也是一个不错的选择。”

　　对于查尔顿来说曼城这样的球队肯定比曼联、切尔西更加容易一些，他们不是英超球队，对于曼城没有多少深刻的认识，他们认为这支曼城还是靠的是张凡和罗比尼奥这样的球星，打得是防守反击，实际上他们是不可能也没有必要研究曼城这样的球队的，他们对于曼城这样球队的认识基本都是从报纸和电视上得到的，而由于曼联和切尔西的强大已经人所共知，所以他们更害怕这两支球队。

　　四强的比赛是在中立场地加的夫千年球场举行的，一场定胜负，这对三线作战的三只球队来说是一个好事情，现在多一场比赛对他们都是一种折磨。

　　曼城打完足总杯的八强战之后，就是接连的一周双赛，曼城用胜利给四月份开了一个好头，他们在联赛当中击败了富勒姆，不过这场比赛让曼城的球迷和主教练休斯很伤心的是他们损失了队长邓肯，这个爱尔兰硬汉在比赛当中被富勒姆的球员铲倒伤了半月板，这让曼城最稳健的中后卫，值得信赖的队长缺席四月份所有的赛事，五月份能不能复出也是一个未知数。据队医的给出的结论是邓肯本赛季的比赛过多，身体已经达到了极限，对于一个老队员来说，着是很危险打法事情。作为队长和球队的后防核心，邓肯几乎参加了曼城本赛季所有的比赛，比张凡还多，仅次于守门员吉文，就连张凡也因为禁赛缺席了四场，他居然上场这么多，不受伤才是怪事。

　　队医同时给主教练休斯提出了警告，按照球员现在的身体状态，如果不能及时休息的话，也许会有更多的人受伤，不过对于张凡，曼城的队医给却非常欣喜的告诉休斯，张凡的身体完全没有问题，几乎没有见到一点肌肉疲劳的症状，这对于一个出勤率达到全队第三的球员来说几乎是一个奇迹。而且据队医称张凡每场比赛的跑动距离都比其他球员多得多。在曼城张凡几乎统治了进攻和防守两个区域，在四月刚刚拉开战幕的时候，队医的这个报告让休斯的心情好了许多，其他人轮换一下没有什么，但是张凡是一定不能轮换的，现在的曼城已经有了严重的张凡依赖症，没有张凡的比赛取得胜利实在是太难太难。

　　除了张凡之外，还有一个球员的身体状态也不错，那就是罗比尼奥，本赛季打得比赛最少的不仅仅是替补球员，罗比尼奥也是其中的一个，也许在关键的时刻，罗比尼奥还能派上一定的用场，对于现在的曼城来说，三个冠军都是有可能的，罗比尼奥和张凡在能够获得荣誉的时候，不能尽释前嫌也一定会把两个人之间的矛盾放在一边。

　　打完了联赛之后，曼城接下来就来到了意大利挑战他们在欧洲联赛八强的对手紫百合弗洛伦撒，这支球队也是本赛季欧洲联赛表现最为出色的球队之一，他们也被视为改制后的欧洲联赛冠军的大热门，曼城当然也是夺冠的热门球队，他们之间的比赛也被称为决赛的预演。

　　这场八强之战对于佛罗伦萨队来说相对要好一些，他们在联赛当中虽然没有夺冠的任务，不过欧冠席位是他们必须争取的，这支重返顶级联赛的球队现在需要的是在欧洲赛场露露面，这不仅仅是金钱上的考虑，他们也许打欧冠的名声才能吸引更多的球员加盟。在意大利杯赛事中他们早早的被淘汰，他们的比赛任务比曼城轻一点，他们的体能也更好一点，对于一支体能充沛的意大利球队，体能上不太好的曼城想攻破的他们的球门难度很大。

　　这场比赛对于佛罗伦萨的主教练普兰德利来说意义尤为重大，他上任以来还没有为球队带来一个冠军，现在球队兵强马壮，而且磨合的很到位，他非常希望能够拿下改制后的第一个欧洲联赛的冠军以飨球迷实际上过了曼城这道关之后，欧洲联赛剩下的对手也就一般了，所以在赛前佛罗伦萨做了充分的准备，因为过于着意这场比赛他们在联赛当中被桑普多利亚在主场逼平了，可见佛罗伦萨对这场比赛的重视。

　　在曼城没有来到之前，普兰德利就对弗洛伦撒的球迷发出了倡议，希望他们能够到现场来观看球队的比赛，他希望在周四的比赛当中球场上不会出现一个空位，这样的话球员们才更加有动力去踢球，现在意甲最大的敌人就是英超，这两年在欧洲赛场上英超成了意甲的最大克星，意甲球队只要遇到英超对手就难逃被淘汰的命运，普兰德利自然也有了一定的心理负担。


第100章 激战四月（三）

　　普兰德利希望佛罗伦萨能够为意甲证明他们并没有没落，曼城本赛季表现的非常抢眼，比佛罗伦萨更强势，英超传统四强只有阿森纳在他的身上拿到了三分，曼联更是被这个英超黑马双杀，如果在欧洲联赛当中佛罗伦萨能够击败曼城晋级的话确实可以再一定程度上为意甲证名。

　　意大利的媒体也竭力的为这场比赛造势，《都灵体育报》把这场比赛视为英超和意甲第二集团领军球队之间的较量，从这场比赛也能够看出个联赛在后备力量上哪个更加的强劲。曼城拥有整个欧洲都妒忌和害怕的天才球员张凡，而佛罗伦萨也拥有约维迪奇这样的天才攻击手，这位有着东欧梅西之称的年青天才，少年成名，现在已经是佛罗伦萨的中场不可或缺的球员，但是他今年不过21岁，他和老将穆图的搭配足以让欧洲所有的强队感到心惊胆寒，何况他们还有塞米利奥和梅洛这样可攻可守的球员，这支佛罗伦萨缺少的只是稳定而已，一旦他们能够把自己的打法稳定下来，这支要身体有身体，要技术有技术的球队完全有可能重新恢复当年的水准。他们和同样年轻的曼城比，双方都有取胜的可能，比赛的结果主要靠的是双方的临场发挥，谁能够打出自己的风格谁就能够赢得这场比赛的胜利。

　　对于这场硬仗曼城上下也没有都表现得很谨慎，休斯来到意大利的佛罗伦萨就向当地的记者说，这场比赛曼城拥有先客后主的优势，这个优势让曼城能够采取多种不同的打法，他们可以再客场进攻，也可以再客场防守，还可以防守反击。无论曼城在这里取得了什么样的比分，他们还有下一场主场可以放手一搏，而佛罗伦萨则不同，他们在自己的主场必须拿下曼城，甚至他们还必须尽量的打出高比分来才能够保证下一场不被曼城翻盘。所以休斯说他如果是外人的话也一定会看好自己的球队。

　　张凡是这场比赛的主角也是这场比赛最大牌的球员，他也接受了《都灵体育报》的采访，张凡和《都灵体育报》曾经有过交往，这个媒体所举办的欧洲金童奖曾经颁发给张凡过，这次《都灵体育报》再次采访了这位已经成长为世界足球先生的金童。

　　“张凡先生，上次我们采访你的时候，你还是欧洲金童，现在你已经是世界足球先生了，你对自己的职业生涯怎么看？”

　　张凡礼貌的和记者打了一个招呼道：“我很感谢贵报曾经对我的厚爱，必须承认，那个奖项给我的鼓励很大，这对我在职业足球的道路上非常的重要。我现在还没有达到我自己的巅峰，我希望能够在未来的两年拿到欧洲金球奖和世界足球先生。”

　　“张凡先生，您现在最大的心愿是什么？”

　　张凡略略思考了一下道：“赢得世界杯！这是我最大的心愿，没有世界杯的职业球员是一生的缺憾，我不想给自己的人生留下缺憾。”

　　“你认为香港队能够获得世界杯冠军吗？”

　　张凡略感伤感地道：“其实我更想带领着中国队夺得世界杯的冠军，但是现在已经不可能了，好在我还能为香港队效力，这也是一支炎黄子孙组成的球队，对于中国队能不能成为世界杯冠军有一个笑话，说是一个韩国人，一个日本人和一个中国人有幸见到了上帝。韩国人问上帝：‘我们韩国什么时候能获得世界杯足球赛的冠军？’上帝说：‘50年。’韩国人哭了：‘呜呜呜……我这辈子是看不到了！’日本人也问上帝：‘我们日本什么时候能获得世界杯冠军？’上帝答：‘也许100年吧。’日本人也哭了：‘呜呜呜……我下一辈子也看不到了！’中国人当然也问上帝：‘我们中国什么时候能获得世界杯冠军？’没有想到，上帝哭了：‘呜呜呜……我是看不到了！’”

　　张凡苦笑了一声，“香港队比中国的实力强不多少，我们要想取得世界杯冠军也和中国队差不多，不过我觉得很多目标的树立只是为了鼓励我们去奋斗，而不是一定要做到。当年的希腊队在欧洲杯前知道自己会夺冠吗？不过他们恐怕也不会只想着打完三场比赛就回家吧，正如我们中国人的一句古语，取法乎上得乎其中，取法乎中得乎其下。我们在任何一项比赛当中都力求夺冠。”

　　“曼城也是一样吗？”

　　张凡坚定地道：“一样！我们本赛季的目标是三冠，我们现在的势头非常好，队友也很团结，足总杯进了四强，联赛第三，欧洲联赛马上就要杀进四强了。”

　　记者笑了，道：“你很自信，难道你觉得这场你们一定能够获胜吗？佛罗伦萨本赛季也是一支状态出色的球队，约维迪奇、穆图、吉拉迪诺、塞米利奥都是能征惯战的悍将。”

　　张凡微微一笑道：“我们不是为了一分而来，更不是为了失败而来，我们来到意大利是为了赢得比赛的。弗兰基球场将成为客队球迷欢呼的舞台。”

　　“我可以不可以把你的话视为对佛罗伦萨的挑衅？”

　　张凡再次笑道：“也许普兰德比会认为我是在给他的球员鼓劲，我相信在随后的比赛当中佛罗伦萨的场上球员一定充满了斗志。”

　　“也许你得到的还有佛罗伦萨球员的不断犯规。”

　　张凡道：“我不怕犯规，如果怕犯规我就去打乒乓球了。”

　　“你能说一下，如果你是后卫的话一对一要如何防守自己。”记者问道。

　　张凡被《都灵体育报》的记者问的笑了，这还是第一个人向他提出这样的问题，不过这也是一个很好玩的问题，张凡不由的思考，如果自己作为一个后卫的话如何防备和自己一样的前锋呢？虽然这样的球员除了自己以外部可能再出现，不过张凡思来想去，觉得就算是两个相同的自己，一个是前锋一个是后卫，后卫所能够采取最好的防守办法还是犯规，毕竟前锋是主动的，虽然只有一个反应的先后，但是以自己的启动速度，另一个自己是很难再次跟上的，除非是采取协防的方式，阻断自己的加速空间。

　　张凡最后还是给出了答案道：“最好的办法是犯规。”

　　张凡说完，他和记者都大笑起来。

　　曼城来到意大利之后并没有敢放松片刻，这场比赛他们必须谨慎对待，佛罗伦萨不是一个普通的球队，他们拥有很强的实力，一旦他们打疯了，攻势会很疯狂的。所以休斯没有允许球员出去购物和游玩，不过休斯有话在先，如果这场比赛他们能够取得好的结果，也许球队能够放半天假，让他们在这个古老的城市好好地玩玩。球员对这个命令也是没有任何的异义，这场比赛的重要性他们也知道，只要能够打平，或者有一个客场进球，他们就能握有比赛的主动权。

　　比赛在周三的晚上进行，弗兰基球场早已坐满了主队的球迷，他们对这场比赛已经期待很久了，很多的球迷自发的在看台上玩起了舞蹈和歌曲比赛，以此来消解比赛前的焦虑和紧张情绪。

　　这场比赛佛罗伦萨的首发阵容是（4231）：弗雷、扎乌里、达伊内利、甘贝里尼、帕斯夸尔、塞米利奥、梅洛、穆图、约维迪奇、瓦尔加斯、吉拉迪诺。这是一个攻击性的阵容，看来这场比赛佛罗伦萨是希望用强攻拿下比赛了。

　　曼城的首发阵容是守门员吉文，后卫分别是图里奥、理查兹、萨巴莱塔、布里奇，这场比赛前曼城的主力中后卫，也是他们的队长邓肯受伤了，多面手萨巴莱塔回到了后卫线充当了一名中后卫。

　　曼城的中场上的是双后腰，德容和孔帕尼，休斯希望通过两个肌肉模子来拦截约维迪奇和穆图的冲击，后防稳固了，张凡才能发挥他进攻的特长。在德容和孔帕尼的前面是张凡和爱尔兰，之所以休斯没有用罗比尼奥而用了爱尔兰，就是因为爱尔兰的防守更出色。在锋线上，这次是贝拉米和凯赛多的组合，因为伤病开始增多，医生也建议不要让球员过度疲劳，最近一段时间休斯重视了球员的轮换和休息。锋线上基本上是贝拉米、本贾尼、凯赛多轮流着来，中场的球员也经常轮休。比如上场中场出现的是彼得罗夫。


第101章 激战四月（四）

　　佛罗伦萨队很忌惮曼城的反击能力，但是他们却不得不进攻，把问题留在对手的主场去解决很非常冒险的行为，与其这样，不如在自己的主场决一死战。普兰德利本场比赛的安排也是以进攻为主的阵容，虽然意大利的球队主要是以防守反击为主，其中也有一些球队是非常富有攻击性的，比如罗马和佛罗伦萨这两支球队就打得非常的富有激情。

　　开场之后曼城谨慎的留在了后方打起了防守反击，他们的回旋余地比佛罗伦萨要大，他们这场比赛胜平都无所谓，就是小负也无所谓，只要能有一个客场进球就行。所以虽然双方都想晋级，但是在比赛当中佛罗伦萨显得更加积极主动，他们在前场抢断，中后场不断地压上助攻，把战火烧到了曼城的半场。

　　曼城和意大利的球队交手不多，他们不很习惯意大利式的进攻，即使是比较有激情的佛罗伦萨队打得也不如英超的西汉姆联那样快速，他们是一种层层推进的进攻方式，防守并不是西甲和英超从前锋就开始防守，他们的前锋并不回过半场，他们留在前方等待反击的机会，中场和后场并不是盯人，而是先卡住位置，等待对手的来攻，意大利的中场和后卫都有着很强的联防和卡位的能力，曼城的反击虽然犀利，但是贝拉米和本贾尼很难冲破佛罗伦萨的防守圈，张凡几次输送出的威胁传球都被佛罗伦萨防线化解。

　　一旦前方不能给对手制造威胁，曼城的后方压力就明显的大了起来，德容和孔帕尼都被压到了禁区内，爱尔兰也回到了禁区前参与防守，曼城的中场出现了脱节，只有张凡留在前面，还很难拿到球权。

　　虽然没有进球，但是进球的机会却创造了出来，弗兰基球场气氛变得非常的热烈，球迷的情绪被调动了起来，在球迷的带动下，佛罗伦萨的进攻变得更加猛烈，曼城的防线看起来岌岌可危。普兰德利站在场边面上并没有轻松下来，只要他们的进攻不能破门，普兰德利的心就不能放下来，从赛前他研究对手的比赛录像看，曼城抗压的能力很强，往往会在看起来非常的被动的情况下给对手致命一击，虽然到现在为止曼城的王牌张凡在自己特殊照顾下没有多么发挥，不过越是这样普兰德利的心里就越没有底，凡今天有些过于安静了，和以往不断的利用犀利的突破来打乱对手的防守来看，今天的张凡更多的表现在控球和分球上，这和以往喜欢表现的张凡有些不同。不过现在在普兰德利只能祈祷本方能够及早进球，以使球队能稳固一下后防。

　　张凡既没有回防也没有一味的突破，这是因为曼城的球员在最近体力不是很好，张凡不想每一次反击的机会都全力以赴，对手神经绷得紧紧的并不利于反击的成功，而且还会消耗球员很多的体力，反而不如等到一次好的机会一剑封喉。不过这个前提是曼城能够抵抗住佛罗伦萨的进攻。为了能够在最短的时间威胁到对手的大门，张凡不能回到禁区前沿防守，一切都只有靠自己的队友去拼了。一旦被佛罗伦萨队进球，他们就只有放手进攻了。

　　比赛到上半场快结束的时候，曼城终于找到了佛罗伦萨的破绽，爱尔兰在终于在对手的逼抢之下把球准确的传到了张凡的脚下，张凡得球的时候，佛罗伦萨的后方只剩下了两个中后卫达伊内利、甘贝里尼，还有塞维利奥，而曼城的贝拉米和本贾尼都在前方，曼城在佛罗伦萨队的半场形成了三打三的局面。在张凡接球的瞬间，本来负责盯防张凡的梅洛此刻因为曼城的防线大乱离开张凡去助攻了。

　　这对于曼城来说是一个千载难逢的机会，三对三，佛罗伦萨必须用两个人来看防张凡，曼城的两个前锋贝拉米和本贾尼就一定会空出一个人来。

　　张凡带球直逼塞米里奥和达伊内利，甘贝里尼知道贝拉米的速度快，他舍弃了本贾尼盯住了贝拉米。本贾尼看着佛罗伦萨的三个防守球员在跑位，一边向张凡要球，张凡面对着两名防守球员仍然有余力观察着队友的跑位，现在的球就像粘在他的脚上一样，佛罗伦萨的后卫想断下的他的球非常的难，就是想犯规也要考虑张凡的传球，只要张凡能够把球传出去，主裁判肯定会根据进攻有利原则让持球球员完成这波攻势。所以塞米里奥和达伊内利一直随着张凡后退而没有下脚抢断或者犯规。

　　张凡一直没有传球，不是他贪功，他知道本贾尼的速度不快，怕球传过去之后佛罗伦萨再次追上本贾尼。所以一直把对手向禁区线上压。

　　全场的球迷几乎都站了起来观看着曼城的这轮进攻，他们的此刻的心情可想而知，佛罗伦萨的球迷比曼城的球迷还要激动，这场比赛的胜负对于他们来说比曼城更加重要，小胜都不保险，更不用说被对手先进球了。

　　张凡看看接近禁区的时候做了一个跨球的假动作，然后突然把球传到本贾尼的身前，张凡的力道把握的非常好，他很清楚本贾尼的速度，这个球不需要他做任何的调整，直接带向禁区就可以。

　　本贾尼接球之后，佛罗伦萨的后卫马上放弃了贝拉米和张凡追向本贾尼，本贾尼杀到禁区线上的时候，守门员弗雷从禁区内出来了，达伊内利也追到了本贾尼的身后，本贾尼几乎都可以听到达伊内利的呼吸声了。在这样紧急的情况下，本贾尼匆忙之中也没有任何思考的时间，直接选择了吊射。

　　吊射所要求的射门精度很高，本贾尼在匆忙当中起脚的高度没有掌握好，不过这么短的距离弗雷也反应不过来，他只是本能地用手打了一下，至于球打到哪里，弗雷自己也不知道。

　　这样一个反弹回来的球考验的是球员的反应速度，谁的反应快谁就能拿到皮球。球飞的方向是奔着张凡和他身边的塞米利奥来的，即使在本贾尼形成单刀的情况下，佛罗伦萨的球员也没有放弃对张凡的盯防，塞米利奥一直跟在张凡的身边。塞米利奥的反应比张凡还是慢了一点，时间上的慢在距离上立刻被放大了很多，张凡抢到球的落点的时候，塞米利奥距离张凡已经有了接近一米的距离。

　　面对一个空门，张凡是不可能给塞米利奥犯规的机会的，他不等皮球落地跳起来一个武术中的二踢脚动作把球踢进了球门。张凡的动作已经结束了塞米利奥的铲球动作才来到。

　　1：0，张凡在曼城艰难防守的时候打进了一个极为提升士气的进球。弗兰基球场除了少数的曼城球迷之外都陷入了沉默，其实他们在看到张凡抢到落点的时候心里就几乎全部凉了，张凡拿球面对空门，这种情况不进球的几率接近于零，面对守门员的单刀球张凡的进球率都能够达到百分之九十之上，何况是空门。

　　三打三，单刀，进球，在形成三打三的时候佛罗伦萨队的主教练普兰德利就回到自己的教练席上坐着了，他知道给曼城这样一个机会简直跟送红包大礼没有区别。所以球进的时候他没有任何感觉，苦涩已经渗进了他的心底。这场比赛佛罗伦萨几乎被判处了死刑，只是还有四十五分钟的挣扎时间，但是在曼城极其犀利的反击面前他们的进攻会更加的苍白无力。

　　张凡进球之后高举双臂跑到了球场中心的圆弧处等待着队友的庆贺，能够先进球几乎可以提前宣布预定了四强的门票，面对佛罗伦萨这样的一支有实力的球队，进球这样轻松非常出乎张凡的意料之外。本来张凡觉得他们的机会很可能会在下半场的后期出现。而且随着时间的推移曼城被对手攻破城门的危险也越来越大，但是现在进球了，一切就都在曼城的控制之中了。

　　曼城进球之后剩下的五分钟，佛罗伦萨的球员变得有些慌乱，进攻没有一点条理，防守的时候围成一窝蜂，本来坐在教练席上的普兰德利气得又站了起来，被对手进了一个球就慌成这样，那样的防守还是意甲级别的防守吗，看来佛罗伦萨的崛起还需要一定的时间。

　　不过进了一个球的曼城似乎并没有乘胜追击的念头，他们在前场投入的兵力不多，球员进球之后过于放松也没有能够把握住反击的机会，最后上半场以曼城领先一球而结束。


第102章 激战四月（五）

　　下半场比赛曼城仍然是防守反击，一个球的领先优势使球员的心理更加的放松，如今胜负平曼城都能够接受，越是这样没有任何压力的情况球员们的实力发挥的越出色，下半场开场刚刚五分钟，本贾尼和贝拉米两个人接到后场的传球玩了一个漂亮的二过二，然后由本贾尼把球打入，这个早早的进球激起了佛罗伦萨球员们的凶性，他们的攻势变得疯狂起来，几乎是全员压上，就是主教练普兰德利也没有制止球员的这种疯狂的行为，主场如果以0：2落败的话，他们甚至没有必要去城市体育场了，主场落后两球到客场翻盘的情况，概率不足百分之一。不过曼城经过半个多赛季的磨砺，现在防守反击打得是炉火纯青，在重压之下，球员并没有惊慌失措，他们也没有盲目开大脚让佛罗伦萨队形成二次进攻的机会，而是大胆的吧球控制在脚下传出去，这也和他们已经两球领先，球员不怕犯错误有关。有时候过于放松往往会造成注意力不集中，但是在客场作战，曼城的球员即使放松也会保持一定的紧张度，这样的状态最有利于比赛，一些精彩的动作和配合都是在这样的情况下产生的。继第二个球之后，曼城的球员再次通过反击打进一球。

　　下半场三十分钟的时候，佛罗伦萨队仍然以0：3落后，这样的比分让全场的球迷都跟着着急起来，几乎所有的人都站着为自己的球队加油助威，这个时候，佛罗伦萨已经不是为晋级而战，他们现在是为荣誉而战，主场被人打进三个球简直是一种耻辱，在数万球迷面前，他们必须打进一个挽回面子的球才行，这就是中国人说的不蒸馒头蒸口气。外国人也是好面子的。

　　不过曼城并没有仁慈的给他们进球的机会，对于曼城来说他们已经有了一场决定胜负的机会，当然打算锁定胜局，下一场直接上替补好了，现在的曼城已经非常需要一场休息来恢复一下几乎要崩断的神经了。很快他们由图里奥打进了加盟曼城以来的第一个进球，这也是曼城的第四个进球，而佛罗伦萨还是零进球，这种情况下，佛罗伦萨的球员动作逐渐大了起来，休斯看到这种情况赶快把主力球员换下，张凡虽然不想下去，不过休斯在确定已经锁定了晋级的情况下是不会让他的王牌冒险的，在最后的十分钟，他换下了张凡、德容和贝拉米，在这种情况佛罗伦萨终于找到了曼城的破绽，由吉拉迪诺在禁区内打进了挽回颜面的一球。

　　曼城在客场以4：1击败了佛罗伦萨队，他们所表现出来的强大让意大利的媒体为之侧目，在赛前很多人认为这是一场实力相近的比赛，但是比赛的结果让他们大跌眼镜，这样的比分看起来根本不是一个档次的球队，而且还是在客场。曼城在第一个回合基本上就把第二场比赛变成了垃圾赛事。

　　在赛后的新闻发布会上，休斯也难以掩饰自己心里的高兴之情，这种高兴是两方面的，一方面曼城几乎晋级欧洲联赛的四强，二是曼城赢得了宝贵的休息时间，这对于第一次三线作战的曼城来说是非常重要的，他们太需要休息了。再这样下去他们迟早要崩溃。

　　“能够打出这样的比分来让我也感到很惊奇，这是一场非常神奇的比赛，球员们发挥出了最高的水准，他们不乏斗志，而且踢的很聪明，我们的三个进球都是在反击中打进的，球员把握机会的能力比原来也有了很大的进步。除了晋级之外最让我们高兴的是我们下一场能够让部分主力球员休息一下，我这样说不说对佛罗伦萨的不尊重，佛罗伦萨是一支很有实力的球队，如果不是他们急于在主场进球，这场比赛应该是一场势均力敌的比赛。”休斯在赛后的新闻发布会上说，他对本场比赛非常的满意，所以说话就有点的狂妄了。

　　佛罗伦萨的主教练普兰德利对本场比赛非常的失望，但是对手的话语比比分更刺伤了他的心，在发言的时候，他显得情绪很激动，而且批评了球员，“我们这场比赛打得很糟糕，是的，我用了糟糕这个词，甚至这个词也不能表达我的心情，我知道球员很用功，他们一直努力到最后，但是我们却做了无用功，进攻和防守都非常的凌乱，没有一点的节奏和效率，而对手打得非常的出色，他们的几乎每一次反击都能够伤害到我们，不过这场比赛必须进攻，而曼城却有很多的选择，在这样的情况下，我们很难找到对手的破绽，而他们的反击打得非常出色，张凡、贝拉米的速度非常的快，先主后客让我们非常的被动，这是我们败的关键。如果换过来我们打反击，只怕曼城也会很难受。”

　　在第二天的报纸上，普兰德利的话被记者批驳了一番，就连意大利的媒体都认为普兰德利有些输不起了，这场比赛佛罗伦萨的球员非常的努力，没有取得好的结果，那分明是输在主教练的战术安排上，普兰德利太想在主场取得胜利了，实际上这说明普兰德利对客场战曼城没有把握，所以才把晋级的希望寄托在了主场上，这恰恰是佛罗伦萨失败的根源，如果翻看曼城的这个赛季的战绩就会发现，曼城本赛季不仅甩掉了客场虫的帽子，而且成了客场龙，这主要是由于休斯把球队的打法固定成了防守反击，而且有张凡这样能够打破平衡的球员，普兰德利的正确战术应该是跟曼城打消耗战，这样才有晋级的希望。

　　对佛罗伦萨的比赛不仅把曼城的名声传到欧洲，而且在英国引起了更大的轰动，英超的争冠球队本来都认为在四月这个赛事众多的月份曼城会掉队，但是曼城客场四比一痛斩佛罗伦萨让英超的主教练们完全清醒了下来，喊了好几年的狼来了，现在狼真的来了，曼城不是一个不稳定的黑马，现在的曼城稳健的堪比曼联，就算是阿森纳这样的英超传统劲旅在稳定性上都无法和曼城相比。弗格森、贝尼特斯、温格、希丁克这些都开始把曼城当成了冠军和欧冠席位争夺者来看待，不再存有丝毫的幻想。按照这样的势头，曼城在英超掀起的风暴至少要持续几个赛季。

　　回到英超赛场曼城继续着他前进的脚步，足总杯和欧洲联赛都是以全胜的战绩晋级，而联赛也用胜利紧紧地给排在前面的利物浦和阿森纳施加着压力。在曼城对阵阿森纳的补赛之前，阿森纳终于承受不住激烈的赛程开始掉队了，他们不仅被曼联超越，而且和切尔西积分持平，以净胜球的劣势排在切尔西的后面。

　　阿森纳的掉队并没有出乎球迷们的预料，这支阿森纳现在已经习惯性的掉队了，不过往年他们虽然夺冠无望，欧冠席位却没有值得担忧的，然而这次情况却不同了，曼城的强势崛起让英超传统四强都有危机感，老本吃不成了，一不小心就可能缺席俱乐部最重要的赛事——欧洲冠军联赛。尤其是两支积分相同的球队阿森纳和切尔西最危险，在阿森纳状态最不好的时候，他们却迎来了最危险的对手，所以这场比赛半截入土的阿森纳几乎是哀兵的姿态来挑战曼城，虽然第一轮他们在主场以三比一击败了曼城，但是那场比赛张凡因为和女王公园巡游者队打架被禁赛没有参加，从张凡现在在曼城的作用看，阿森纳战胜的那支曼城队几乎相当于曼城二队，没有张凡的曼城一定会下降一个档次，因为曼城现在的战术打法就是围绕着张凡展开的。虽然对于一般的球队来说这是很冒险的事，然而曼城很运气，张凡到现在为止除了打架禁赛之外没有收到任何伤病的困扰。这场比赛阿森纳要挑战势头强劲的曼城胜算可谓不大，如果结合曼城对阵四强的赛况来看，曼联被曼城双杀，切尔西只取得一个平局，利物浦现在是先败了一场，四强当中只有阿森纳取得了一场胜利，由此也可以想象曼城本场比赛的复仇欲望肯定很强烈，他们不会给阿森纳的翻身的机会的，挤下去一个他们欧冠的席位就多了一分保障，那时他们就没有了后顾之忧，可以大胆地去争夺英超的冠军了。

　　温格现在承受的压力比谁都大，他在阿森纳已经执教了十五年，越曾经取得过以不败战绩夺冠的无上荣耀，但是最近的6年他一直在吃老本，连续几年都一无所获，这使得温格的地位变得很尴尬，外界也一直哄传着他离开阿森纳的消息。这场对曼城的比赛阿森纳一定要取胜，这样才能够咬住第一集团，保持着夺冠的希望，这一轮曼联、切尔西和利物浦都碰弱旅，一旦阿森纳失败就会被拉开差距，在距离联赛结束还有7轮的情况下，三分的差距几乎是不可弥补的。


第103章 顺风飞扬（一）

　　这场比赛对于曼城同样有着无比重要的意义，阿尔法西姆和加里库克把曼城本赛季的目标定位在三冠上，底线是必须打进欧冠，必须有一个冠军，哪怕是足总杯冠军，这个任务队曼城来说有点难度，目前虽然升到了积分榜第二的位置，不过他们和身后的曼联的差距只有一分，和切尔西、阿森纳也只有三分的差距，但是曼城和领头羊利物浦的差距也是四分的差距，本赛季的利物浦像吃了激素一样，打到赛季的最后阶段居然没有掉队反而越战越勇，曼城拼了老命也没有追近一分，到现在比赛还剩下7轮的情况下，曼城依然看不到一点希望，在足总杯上打进决赛的曼城将和同城死敌曼联进行决战，如果本赛季曼联无法在欧冠和联赛上有所作为的话，这个足总杯也成了他们救命稻草，面对一个两败在曼城脚下的曼联队，曼城能不能再次击败他还很难说，就算是从概率方面考虑，曼联也该赢一局了。而欧洲联赛四强的对手是来自俄超的莫斯科火车头队，这是一支今年才崛起的球队和曼城一样在联赛和欧洲赛场都是一匹大黑马，不过比起曼城来这支俄罗斯球队更加的不为人所知，对这样一支陌生的球队曼城的心理更加没谱。所以从积分上来说，曼城保持着三线夺冠的希望，但是想夺取哪个冠军都有着很大的难度。如果曼城的目标不是冠军而是欧冠席位，那么这场比赛曼城的选择是很多的，他们可胜可平，然而在俱乐部夺冠这个目标的压力下，这场比赛曼城也是非胜不可了。从球员的心理上来说，这场比赛他们也希望能够击败阿森纳为第一回合的落败报仇，一个赛季被对手双杀的感觉肯定是不好受的。尤其是现在刚刚尝到强队荣誉的曼城球员，想想本赛季几乎是所向披靡的曼城球员听到阿森纳的球迷来一句，“曼城很厉害就是被我们双杀了。”他们的心情会是什么样，曼城的球迷更受不了，在曼城和佛罗伦萨的第二回合的欧洲联赛的时候，球迷就打出了干掉阿森纳的口号。

　　“我们这场比赛必须获胜，这和报仇无关，大家都在一个级别的联赛里碰面的时候很多，谁胜谁负都很正常，这场比赛我们只有获胜才能保持对利物浦的压力，才能保住我们的希望，现在比赛还剩下7轮，夺冠的命运不在曼城的手里，我们要全力拿下剩余的比赛，然后等待利物浦犯错误。即使不谈夺冠的目标，这场比赛曼城也必须获胜，欧冠的竞争日趋激烈，比分非常接近，我们必须获胜才能保证我们的领先优势，我相信曼城的球员，他们会为冠军而奋斗的，而我们和其他球队的重要区别就是我们的资金雄厚，我们不必像某只球队一样，连奖金也发不起。”在这个关键的时刻，俱乐部的执行主席加里库克也出来为球队加油鼓劲。他也知道这个时候已经到了最关键的时刻，这个时候与其说拼战术和体能，不如说拼的是一口气。谁能咬住牙撑住这一口气一直到联赛结束，谁就能获得好结果。

　　这个时候曼彻斯特城大区的当地媒体也为曼城的夺冠吹起了冲锋的号子，《曼城晚报》以《胜则前途光明，败则一溃千里》为标题分析了曼城四月份的这场最重要的赛事，“如果说本赛季曼城还有哪只球队没有战胜过，那就是阿森纳了，兵工厂是英超的另类，他们有着华丽的打法，进攻如同水银泻地一般，为英超注入了一股与众不同的气息，不过曼城比起这支华丽军团来说更加具有王者之气，防守反击的打法不如阿森纳好看，然而更加的实用，本赛季打到现在，能够给红军利物浦施加压力的也就是曼城了，这非常让人惊讶，但是更多的是惊喜，从现在的形势来看无论是利物浦夺冠还是曼城夺冠都会创造英超的历史，这是他们的第一个超级联赛的冠军，和他们有着相似渴望的还有伦敦人，温格的军队已经饥饿了四五个赛季，现在看起来，他们距离冠军依然很遥远，对他们来说希望仍然是在明年，今年能够拿到欧冠席位就是意外之喜了。

　　曼城整个赛季都打得非常的出色，他们表现出来的团队精神和个人能力让所有人吃惊，但是如果最后的这几场比赛不能取得胜利的话，也许大半个赛季的努力都会化为乌有，对阿森纳的这场比赛就是曼城本赛季的分水岭，赢了阿森纳之后，曼城下面的对手就只有利物浦一个对手，一旦利物浦犯下了错误，曼城就可以在最后一轮和利物浦进行最后的决战，一战决定冠军的归属，如果这场比赛曼城输掉，而利物浦战胜布莱克本的话，也许不到最后的一场比赛利物浦就锁定了冠军，那个时候，等待曼城的只能是列队欢迎冠军入场。对一个努力了这么久的球队来说，没有比这更让他们痛苦的了。”

　　对利物浦、曼联和切尔西来说，没有什么比坐山观虎斗更加惬意了，这三支球队的心态各不相同，利物浦眼巴眼望的希望阿森纳能够击败曼城，最近曼城把他们追的太辛苦了，利物浦都感到有些紧张和急躁了，一旦曼城掉队只有一个老对手曼联利物浦的心理还能好受一点，毕竟五分的差距让利物浦可以有很大的回旋余地。曼联和切尔西则是一心希望曼城击败阿森纳，这样他们能够在欧冠的席位上坐的更稳当一些。阿森纳击败曼城对他们来说没有一点好处。

　　弗格森爵士在他们和西汉姆的比赛前尚有闲暇的说：“我一点也不掩饰对阿森纳的支持，夺冠的对手只剩下一支，比剩下两支更让人开心，成功的可能性也更大一些。”

　　从来没有遇到过这么好的夺冠形势的利物浦则显得有些紧张，贝尼特斯和他的队员们都慎谈曼城和阿森纳的比赛，贝尼特斯在记者的追问下仍然三缄其口，他说阿森纳赢了也无法把利物浦送到冠军的宝座上，即使曼城被击败了，利物浦的身后还有老辣的曼联，这才是利物浦最危险的敌人，也是利物浦的百年大敌，英国职业联赛的历史就是红军和红魔争霸的历史，想赢得利物浦历史上的第一个英超冠军需要靠利物浦人自己去拼搏。

　　实际上到了联赛的末期，让利物浦人更加恐惧的仍然是曼联而不是曼城，在利物浦的球迷和球员的心目中排名第三的曼联才能对他们的冠军构成威胁，而曼城早晚会掉队的，即使曼城不掉队他们也有在最后一轮和曼城决战的机会。

　　这样的一场比赛引起的轰动自然是很强烈的，赛前阿森纳的球探们用数码相机拍到了曼城把球场的草皮剪得高低不平的图片，然后把它发到了报纸上，温格对曼城的这种行为大为不满，因为草皮不平对于习惯于做地面配合的阿森纳更加的不利，他在《泰晤士报》采访的时候讽刺说：“也许曼城该换一个剪草的工人了，如果是在阿森纳，这样工作的工人早就被开除了，唔，还可能会罚他的款，因为他把球场的草皮剪得乱七八糟。当然我不愿意做恶意的揣测，说曼城这样破坏自己的草皮是为了给阿森纳制造麻烦，更不会说如果曼城取得了好结果的话，赛后这个剪草工人会得到一笔奖励。”

　　但是阿森纳的球员却没有温格这么冷静，也没有这么黑色幽默，法布雷加斯不客气地说暴发户就是暴发户，用这样的卑鄙招数并不一定能够让他们取得胜利，也许曼城会搬起石头砸自己的脚。

　　曼城做了这样的事情当然也不会承认的，打死也不承认，休斯说：“我们破坏自己的草皮，这个说法很新鲜，媒体把球迷当傻子，难道温格先生把我也当成了傻子了吗？阿森纳是打得地面进攻，他们确实也行云流水，不过难道我们曼城就没有技术性的球员了吗？不知道阿森纳的哪个球员的个人技术比张凡更好，如果有的话，说我们在球场上挖坑我都认了。张凡是我们最重要的得分球员，我们的一切战术几乎都是围绕着他展开的，我们绝不会破坏草皮来影响他的发挥的。”

　　在大战之前，第一回合没有参加的张凡当然也要站出来说两句鼓舞士气，这次的张凡说话没有那么嚣张，不过很有些绵里藏针的意味，“客观条件被人为的夸大了，我相信即使在沙滩上踢比赛，曼城也照样战胜一支英甲球队，如果强调客观的话，那就太多了，草皮太软，草皮太硬，风太大，风太小，裁判判罚不利于我们发挥，对手龟缩不进攻，我们的伤病太多，想找谁都能找到。我希望阿森纳多从自身找一找原因。”


第104章 顺风飞扬（二）

　　张凡的话立刻引起了阿森纳球员的反击，阿尔沙文警告曼城人小心些，这场比赛他们一定会在客场击败曼城，就像他们在主场做到的那样。沃尔科特也说阿森纳已经到了非胜不可的地步了，在这种情况下，阿森纳一向发挥得很好。强烈的取胜欲望会把阿森纳的攻击力发挥到极限。

　　邓肯则回应说这场比赛曼城一定会击败阿森纳，把四月份的这场重头戏拿下来，同时也为在客场的失利复仇。

　　双方的争争吵吵对比赛不会有太大的影响，历史只会记住胜利者，如果一支球队打法再好看只要他不能赢得冠军，就无法成为真正的豪门球队，能够赢得球迷却无法赢得冠军，这是阿森纳心中永远的痛，为此有些愤怒的阿森纳球迷甚至希望为阿森纳效力了十几年的温格教授下课，从现在的形势看来，阿森纳又是一个四大皆空的格局，很多人谣传如果本赛季阿森纳不能打进欧冠联赛的话，温格一定会下课，对于阿森纳这样的球队，一无所获是一种耻辱，相比较苦尽甘来春风得意的休斯，这场比赛对于温格来说几乎等同于一根救命的稻草了。

　　曼城的将士们对英超四强一直都很不感冒，在阿尔法西姆入主的最初两个赛季，曼城冤枉钱花的不少，但是他们的战绩非常糟糕，可以说是受尽了英超四强的冷嘲热讽，现在有了羞辱对手的机会，曼城的球员们都商议着把阿森纳在悬崖边上再猛踹一脚，让阿森纳俱乐部对温格老先生彻底死心。

　　因为本轮没有其他重量级的比赛，曼城和阿森纳的这场比赛吸引了几乎英国所有的体育媒体的关注，曼城的球迷情绪也特别的高涨，他们早早的就来到了球场等候比赛的开始，虽然曼城的球迷在互相谈话的时候都自信满满，不过他们和曼城的球员一样心里没有底，毕竟在第一个回合阿森纳以很大的优势击败了他们，那场比赛张凡没有上，现在张凡能够出场是曼城最大的依仗，然而足坛有相生相克的说法，本赛季曼城打那些比较粗犷打法的球队的时候得心应手，不知道打阿森纳这个异类会怎么样。

　　比赛开始之后曼城并没有打他们最擅长的防守反击，他们占据主场之利和阿森纳打起了对攻，曼城突然改变打法让教授大吃一惊，这场比赛他并不认为一直很功利，面对强队一直打着防守反击的曼城会打进攻，所以赛前他的主要战术训练是如何进攻，而不是如何防守，温格认为张凡在反击当中的威力最大，因为张凡能够获得它最需要的空间，以便发挥他的技术和速度优势，温格把大部分的精力都用在指导球员限制张凡上了。在阿森纳球员的意识当中，曼城还是那个靠着牢固的防守和张凡的偷袭来获取积分的暴发户，他们本场比赛只要能够防住张凡的反击他们就能够取得比赛的胜利，所以开场之后曼城就大举进攻，张凡、本贾尼、爱尔兰等进攻球员纷纷地站到了阿森纳的禁区前沿，图里奥、布里奇的站位几乎都等同于边前卫，德容这样的后腰也插上助攻，阿森纳的后防线一片混乱，除了负责盯防张凡的亚历山大·宋没有跟丢人，其他人一时间都搞不清谁防守谁了。

　　看到阿森纳手忙脚乱的样子，休斯的脸上露出了会心的笑容，他知道阿森纳是英超最擅长进攻的球队，从来没有球队质疑阿森纳的攻击力，阿森纳之所以没有取得好的成绩，主要是阿森纳的防守太差，所以阿森纳一定会认为曼城主要的打法是反击，休斯决定反其道而行之，这场比赛就和阿森纳对攻，休斯其实也不是盲目的进攻，曼城曾经在主场和切尔西打过一次对攻，那场比赛把切尔西打得落花流水，大部分时间里甚至没有能够过半场，不过因为曼城大部分时间打得都是防守反击，打切尔西那样的精彩比赛如同凤毛麟角，所以被其他人忘到了脑后，本场比赛休斯就决定打阿森纳一个出其不意，休斯虽然是一个年轻的教练，但他对温格的认识非常深刻，他知道温格的临场指挥能力比弗格森差了不少，被人称为教授，很多是说温格的指挥有些教条，而不仅仅指他斯斯文文的，休斯想通过开场的三板斧把阿森纳打晕，及早进球，在这样一场重要的比赛当中先进球的一方会占到很大的优势。

　　温格看到了比赛形势对阿森纳有些不利，不过温格并不认为这种情况能够维持多久，他认为以阿森纳的进攻能力曼城这样打的话，他们肯定会进球，尤其是他们的后卫压的如此的靠前，以沃尔科特和阿尔沙文的速度，只要法布雷加斯能够传出球来，他们一定能够给曼城致命一击。所以温格并没有担心也没有调整阵容，他仍然静静地坐在教练席上注视着场上球员的一举一动。

　　温格实在有些高估了本方的防守能力，也低估了曼城的进攻能力，实际上这支曼城是有资格打进攻的，不过相比较防守反击来说进攻有些风险，既然球迷非常的渴望胜利和冠军，休斯当然不介意打的难看一点，防守反击战术就是在这种心理下的产物。这次主场迎战阿森纳，在外人看来，阿森纳比曼城求胜的欲望更强烈，所以阿森纳一定会进攻，而曼城则一定会采取他们惯用的防守反击。媒体和球迷几乎都以无可置疑的口吻谈论曼城的打法，休斯就是受到了球迷和记者启发，才出其不意的采取了攻势足球，也给阿森纳带来了沉重的压力，阿森纳的后防线本来就不是很强，在曼城的猛攻之下变得有些风雨飘摇。

　　亚历山大·宋防守张凡本来就很吃力，在曼城全线压上之后，其他的队员很难及时的支持他，宋承受的压力就更大了，一方面他要防止张凡的突破，另一方面他还要防止张凡的远射，在赛前温格特别给他强调过，张凡有非常强的远射能力，千万不能让他在无人盯防的情况下轻松起脚。阿穆尼亚很难扑出张凡的大力抽射的。张凡偏偏还戏耍他，张凡在开场几分钟后就发现宋很害怕他的射门，所以往往做一个射门的动作就把宋骗过，等宋立足不稳的时候，张凡已经把他过掉了。张凡连续两次过掉宋，并且给同伴制造了射门机会的时候，宋愤怒了，当张凡再次做假射真过的动作时，宋直接把张凡踢翻在了地上。

　　这正是张凡所需要的，张凡就希望能够利用定位球的机会打破僵局，开场之后他们已经有了三脚射门，不过威胁并不大。主裁判没有给宋黄牌，而是把他叫到一边口头警告了他。主裁判的第一张黄牌很重要，对双方技战术的发挥都有着重大的影响，所以主裁判采取了审慎的态度。不过宋虽然免于被黄牌警告，一个直接任意球却跑不了，距离25米，方向是正对着球门的中央。这个位置对于张凡来说非常的合适，一来距离能够允许球的旋性起来，二来绕过人墙之后有下坠的空间。

　　张凡开始罚这个任意球的时候，比赛刚刚进行了十分钟，曼城的球迷开始鼓噪起来，他们都希望张凡能够利用这个任意球的机会给曼城来一个梦幻一样的开局。在张凡加盟曼城的这大半个赛季，张凡已经进了9个任意球了，在其他的球队当中，这是一个前锋的进球数据，所以每当曼城有任意球的时候，球迷们都对张凡报以莫大的信心。

　　温格早已站了起来，他暗骂宋是一头笨猪，死脑筋，不让张凡轻松起脚远射，更不能在这样的位置给张凡任意球啊，让阿穆尼亚在这个位置接受张凡的挑战实在是太危险了。

　　本场比赛温格是出于对张凡的忌惮才把宋派上来，而不是派攻击能力更强的德尼尔森，宋是中场屠夫型的，他不像德尼尔森的技术好，也没有多少分球的能力，但他在犯规和抢断上比德尼尔森果断，温格很担心德尼尔森会忍不住进攻，或者要和张凡比比脚法，所以派上了宋，在一般的比赛当中温格都是派德尼尔森出场的。

　　张凡轻轻松松的站在球前，几乎是微笑着看着他的老对手阿森纳，虽然第一回合的比赛他没有参加，但他对阿穆尼亚和阿森纳并不陌生，在欧冠的比赛当中他就率领着马洛卡击败过阿森纳，他熟知阿穆尼亚的长处和弱点，这个任意球张凡至少有百分之七十以上的把握进球。


第105章 顺风飞扬（三）

　　阿穆尼亚没有张凡那么轻松，张凡对他来说就像一个噩梦一样，如果有可能的话，阿穆尼亚希望永远不要碰到这个年轻的中国人，这不是阿穆尼亚胆怯，也不是阿穆尼亚没有血性，实在是面前的这个对手太恐怖，简直不是人，面对这样的球员阿穆尼亚一点胜算都没有，无论张凡远射、任意球还是单刀球，阿穆尼亚都是听天由命。虽然是这样想，但这个时候阿穆尼亚还是无法放松下来，他紧张的做着准备活动，至少他不能让队友看见他失去了信心。阿穆尼亚是个很有责任心的老将，他必须给这些年轻的球员做个表率，阿阿森纳的球员比起英超的其他球队还是年轻。

　　张凡在罚球的时候显然也希望给本方队友一点鼓舞，助跑到球前的时候，张凡还大喝了一声“进！”

　　张凡名震欧洲的外脚背踢在球的中下部，砰的一声，球呼啸着拔地而起，绕过阿森纳高高跳起的人墙，滑过一道优美的弧线飞向球门的右上角。

　　阿穆尼亚看到张凡起脚就开始移向右侧，很直接，他知道张凡的射门基本上就是奔着边角而去，张凡只要打外脚背，打的就是死角，除非是正脚背打力量。

　　不过知道不等于做到，阿穆尼亚提前预判了，也用最大的速度移动了，阿穆尼亚甚至想到了这个球会在高点的时候下坠，可是他的扑救仍然晚了一步。他的指尖堪堪碰到了球，可是却不能阻止球飞进球门，连方向都没有改变一点，可见张凡射门的力量之大。

　　城市体育场的球迷早就伸长了脖子等着这个进球了，看到球飞进之后，轰的一声，酝酿了好久的气氛一下被引爆了，球场成了沸腾的海洋，球迷们挥动着手臂高呼冠军冠军，我们要拿冠军。

　　张凡这个时候也很会调动球迷的情绪，他像个出巡的国王一样，很冷静地站在原地，挥舞着手臂示意球迷们站起来尽情的庆贺。球迷们如同受到了指令一般，做起了墨西哥人浪。看台如同蓝色的海浪在翻腾，煞是好看。

　　曼城的球员开始还有些紧张和焦虑，此刻也完全被喜悦所代替，爱尔兰跑到张凡的跟前用肩头撞了一下张凡的胸部道：“太漂亮了！张，什么时候我也能进一个这样的任意球。”

　　张凡还没有来得及说话就理查兹一下抱了起来，接着又被冲过来的图里奥一下撞倒，曼城的球迷搂抱在一起玩起来叠罗汉。

　　这个球没有出乎休斯和温格的预料，张凡的任意球功夫两位教练都清楚，不过就像休斯掩饰不住心里的喜悦一样，温格也掩饰不住内心的失落，曼城的开场三板斧居然又进球了，他非常痛恨阿森纳的后防线为什么这么不争气，现在阿森纳肯定要面对曼城的密集防守了，当然还有贝拉米张凡的速度冲击。

　　重新开球之后，曼城却并没有如同温格所想的那样密集防守，他们一反常态的在中场加强对阿森纳的中场压迫。德容和孔帕尼两个壮汉一前一后站在中后卫前，张凡略略后撤在中圈向后一点的位置拦截阿森纳的传球，前面只留下一个本贾尼打反击，贝拉米都拉回参与防守。

　　曼城从中场就可以防守，虽然比起密集防守来给了阿森纳一定的空间，不过阿森纳的边路突击的球员沃尔科特阿尔沙文等人却得不到中场的传球，或者得到舒服的传球，这给曼城边后卫减轻了不少的压力。图里奥甚至在沃尔科特的攻击之下还有机会带球助攻，两只小老虎在边路一度展开了生死时速，这样的精彩的场面曼城的球迷看得既紧张又刺激，呐喊声一直不绝于耳。

　　曼城扩大防守面积有效的保护了他们的禁区，阿森纳自诩为水银泻地一样的进攻在曼城进球之后的二十分钟里居然没有形成一次射门，就连法布雷加斯的远射都被张凡两次把子弹封堵在枪膛里。阿森纳的高中锋阿德巴约被德容和理查兹两人联手封在了禁区的外面。德容用和他差不多强壮的身体贴的他转不过身来。

　　温格看得不住的皱眉头，一时间他对曼城的这种疯狂逼抢的战术还想不出对付的办法，以张凡为首的曼城球员实在是太能跑了，阿森纳最擅长于组织出球的法布雷加斯被张凡缠的死死的，不仅没有传出一记威胁球来，还被张凡抢断了两次。张凡抢断两次都给阿森纳的后防线造成了极大的威胁，一次造成了小图雷的黄牌，一次给本贾尼赢得了射门的机会，不过本贾尼的射门却打在了边网上。

　　按照现在的比赛走势，不是阿森纳扳平比分，而是肯定是曼城继续扩大比分。温格看着张凡的眼神就像看眼中钉肉中刺一样，张凡的存在让每个阿森纳的球员都如同芒刺在背，缩手缩脚的无法放开手脚进攻，这和阿森纳第一个回合3：1击败曼城的那场比赛完全变了个样子，那场比赛阿森纳打得非常的舒服，他们把进攻发挥到了极限，如果不是运气不好的话，那次他们能打进两位数，多了一个张凡居然让比赛完全变成了另外一副么样，“这场比赛真是不好打啊。”温格想，“什么时候能够找到一个看住张凡的球员呢。真让人头疼。宋肯定是不行，张凡几乎把他当成猴子来耍了，如果不能看住张凡的话，阿森纳今天这场比赛就输定了，他们的渗透对这支曼城几乎没有一点作用。”

　　温格思索再三终于决定吧阵容微调一下，他撤下了沃尔科特这个边路，让沃尔科特专门盯防张凡，以沃尔科特的速度也许能够跟上张凡，至少在张凡打反击的时候能够进行阻挠，宋有时候是想犯规都找不到人。张凡的速度太快，一启动就把宋甩开了，宋的速度想追上几乎不可能。

　　温格自残一臂的行为并没有能够限制张凡的发挥，防守球员比起进攻球员永远是被动的，就算是沃尔科特和张凡的速度一样快，张凡在他之前启动，沃尔科特想跟上也不容易，何况这时的张凡大多带球吸引了阿森纳的中后卫之后就果断地传球，让跟在他身后的沃尔科特起不到作用。

　　沃尔科特回到中路盯人之后，阿森纳进攻更显疲态，阿尔沙文攻击力虽然很强，不过布里奇却并不冒进，孔帕尼也随时的对他进行支援，小赖特也基本上跟在他的左右，在曼城这样强力的防守下，阿尔沙文只剩下了频频的回传和失误，曼城的球迷们还不断的对俄罗斯“沙皇”发出嘘声，在漫天的狂嘘当中，阿尔沙文逐渐迷失了自我，阿森纳的球员也不再敢把球交给他，他们的攻势开始由边路转向了中路。

　　中路是曼城重兵防守区域，阿森纳想在人丛之中绣花难度之大可想而知，上半场的后二十分钟都是阿森纳不断的以头撞墙的过程，撞的头破血流仍然没有能够敲开吉文把守的龙门。不过沃尔科特的盯防也对张凡产生了一定的威慑作用。张凡知道沃尔科特的速度非常快，他就尽量减少了个人的带球突破，更多的选择了传球，贝拉米和本贾尼的攻击力还是有限的，他们两个人都没有能把握机会改变比分。

　　中场休息的时候，温格的脸色阴沉的走进了更衣室，他没有看到阿森纳创造一个必进的机会，一个球的差距是足球场上最小的比分差了，但是现在看起来这个差距像天堑一样难以超越，因为阿森纳根本没有任何进球的迹象。

　　客队的更衣室也是死气沉沉的，法布雷加斯拿着护腿板在地上无目的地敲打着，沃尔科特拿着一瓶水大口大口地喝着，刚刚盯防张凡消耗了他大量的体力，宋一脸怒容，不住地叫嚷着要铲断张凡的两条腿，上半场他比谁憋屈，张凡在几万球迷面前把耍了好几次，他羞愧的几乎不想踢下去。

　　“我们还有胜利的希望吗？你们没有让我看到一点希望，虽然你们很努力。”温格依然像以往那样地保持着温和的口气，在更衣室里，他永远也不会像弗格森那样狂躁的大喊大叫，乱摔乱砸。“这场比赛的重要性，我相信你们和我一样明白，赢了，我们还有希望，输了，我们再次四大皆空。”

　　法布雷加斯很无奈的重重的一摔护腿板道：“他们的防守太严密了，我们根本无法传球配合，他们留给我的空间太少了，纯粹的破坏。”


第106章 顺风飞扬（四）

　　“我们遇到的破坏还少吗？”温格不悦的反问道，“在英超，我们遇到的都是破坏式的防守，在这样的防守下，我们也曾经以赛季不败的战绩夺得过冠军，我们的打法从来就没有改变过，无论情况是什么样，我们都不能失去信心。”

　　温格的话声音不大，貌似在说给法布雷加斯听，但更衣室里所有的人都听到了，这是温格在提醒的他的弟子们不要把胜利寄托在对手的身上，只有坚持不懈的努力才能换来好的结果。

　　温格的话并没有激起球员们的激情，上半场没有创造任何机会的阴影一直压在他们的心里。温格的话无法抵消现实带给他们的压力。

　　温格也没有希望一番话就能把球员说的热血沸腾，他不是那样的好演讲家，他需要做的也不是这些，他需要做的是为球员打造一个合适的阵型，让球员们能够尽情的发挥自己的能力。

　　“上半场为了限制张凡的发挥，我让沃尔科特去盯防张凡，虽然张凡在后来没有怎么发挥，但是我们的进攻也损失了不少，这也是我们没有能够创造进球机会的原因，下半场我们会有变化的。”说到这里，温格微微的顿了一下，其实这么说是有点勉强的，沃尔科特去防守张凡固然削弱了阿森纳的部分攻击力，但是阿尔沙文、范佩西，阿德巴约都是个人能力非常强的进攻球员，一个必进的机会都没有创造出来是说不过去的，不过温格只能这么说，他要给球员们胜利的信心。“下半场，我们会派上纳斯里，他会分担塞斯克的部分压力，上半场曼城有意识的在压迫塞斯克，他从亚历山大和迪亚比那里得到的支援太少了。”

　　阿森纳的球员有了一些生气，他们也都认为上半场打得这么差主要是他们的战术出了问题，不过谁也不愿意直接对温格提出来，教授看起来文质彬彬的，实际上自尊心非常强，主教练愿意改变打法和阵型他们自然欢迎。

　　阿穆尼亚还是有些心有余悸的道：“不要让张凡轻易的射门，这个小子的力量、精度都非常的高，让他多射门我们就危险了，丑话说在前头，我没有能力挡出他几个射门。”

　　温格道：“下半场还是沃尔科特来盯他，只有沃尔科特的速度才能跟上他，不是宋的防守差，张凡的速度太快了，人球结合非常好，一旦让他得球，速度慢的球员想犯规都来不及，沃尔科特虽不是防守球员，不过他的干扰会让张凡有所顾忌的。这支球队除了张凡一无是处。”

　　温格说完这番话就出去了，他要让这些球员好好想一想，下半场该用怎么样的表现来赢得比赛，临出门的时候，温格拍了拍有些失落的阿尔沙文，道：“上半场沃尔科特去防张凡，你的压力太大，下半场应该好一些了，我相信你会进球的。”

　　在曼城的更衣室里气氛要活跃的多，虽然一比零的比分并不保险，但是他们上半场打得舒心，这种情况下球员越打越开心，精神好了，发挥的就更加出色。休斯甚至都没有进更衣室，他让球员在这十五分钟尽量的放松一下好了，休斯相信张凡，在更衣室里，张凡的影响力也日益的增加，虽然张凡现在还不是队长，不过他在的话甚至比队长邓肯还管用。休斯已经在考虑让张凡成为一个真正的队长了，毕竟邓肯年龄大了最多再打一个赛季就该退役了。

　　休斯的判断是正确的，更衣室里没有他，球员更加的轻松，不过也没有忘形，邓肯的伤没有痊愈，理查兹、张凡等人很好的掌握了更衣室的气氛，球员们对下半场比赛充满了信心。

　　下半场，阿森纳换下了防守张凡不力的宋，换上了纳斯里，现在的阿森纳的前场堆积了像范佩西、阿德巴约、阿尔沙文、纳斯里、法布雷加斯这样的进攻天才，不过因为沃尔科特改成了打盯人，变成了一个防守的球员，这种情况在外人看来是非常怪异的，不过阿森纳还只能这么做，一般所谓顶级防守球员在张凡的面前根本就失去了应有的能力，张凡太快了，温格让沃尔科特来防守的目的也不是让沃尔科特完全防死张凡，就是让他对张凡形成干扰，以便于和后卫形成夹防，没有人跟张凡，让后卫面对着张凡会有什么后果，温格已经有了深切的体会，尤其是后场有这么大的空间的时候。

　　下半场的曼城依然保持着上半场的打法，在中场压迫阿森纳的组织球员，切断他们之间的联系，迫使他们失误。不过下半场的阿森纳和上半场比有了很大的改观，至少在精神上，他们比上半场要坚决的多，有沃尔科特缠住张凡也给他们很大的信心。

　　面对一群进攻天才，曼城的防守很难不出现一点的空当，下半场十分钟左右，阿尔沙文在边路接球，被图里奥和本哈伊姆快挤到了底线，这个时候本哈伊姆大意的以为阿尔沙文肯定只能回传或者向回带球了，但是没有想到距离底线只有一步之遥的时候，阿尔沙文还是坚决的下底从底线抹过他杀进了禁区。

　　曼城的后防线本场比赛从来没有被阿森纳的球员侵入到距离球门如此近的地方，后卫们一下慌了手脚，现在改打中后卫的理查兹赶快过来和守门员吉文一起封堵住阿尔沙文前进的路线。

　　本来有些波澜不惊的比赛一下紧张起来，曼城的球迷瞪大了眼睛，已经来不及去防守的球员也激动地向禁区跑去。

　　阿尔沙文好容易得到这样一个机会，他并没有选择把球传给后点包抄了范佩西和阿德巴约，他直接选择了射门，阿尔沙文很聪明的大力的把球抽向了吉文的两腿之间。吉文全神戒备，他也想到了可能阿尔沙文会穿裆，不过他没有想到阿尔沙文的射门会这么大的力量，他的脚毕竟不如手灵活，他下意识的想夹住双腿，身体却没有跟得上，球在吉文的两腿之间碰撞了一下之后飞进了球网。

　　这场比赛的第二个进球产生了，阿尔沙文凭借着个人能力为阿森纳扳平了比分，进完球之后，阿尔沙文激动的冲向了温格，他要把这个球献给这个信任他的老人，上半场结束之后他以为温格会把他换下，他和宋堪称是发挥最糟糕的两个球员。

　　温格激动的搂住了阿尔沙文，这个进球太关键了，对于温格来说这个球何异于救命的稻草，也许这个球就是本场比赛的一个转折，主场作战的曼城肯定不会满足于一个平局的，本赛季的曼城已经喊出了夺冠的口号，现在他们依然和领头羊利物浦之间差了四分，如果本场比赛打平的话，他们就有可能落后利物浦6分，两场比赛的差距，在还剩下六轮的情况，六分的差距实在是有点太大了。温格认为阿尔沙文打进这个球之后，曼城一定不会再像现在一样囤积在自己的半场，只要曼城攻出来阿森纳就有进球机会了。不管怎么说，阿尔沙文的进球一定会改变比赛的进程。

　　当比分变成一比一之后，曼城也改变了打法，他们和阿森纳一样不满足于平局，1分对于他们哪一方来说都没有太大的意义，曼城的阵型在阿尔沙文进球之后马上前移，由守转攻，张凡带着球长驱直入，率先杀过了半场，沃尔科特紧紧地跟在张凡的身后，一会也没有放松，他就等着张凡在过人速度放慢的时候，他过去和后卫一起夹抢。

　　张凡被沃尔科特盯防的有些不耐烦，还没有哪个后卫能够让他这样烦恼过，沃尔科特的速度比他慢不了多少，张凡很难完全摆脱他，沃尔科特阴魂不散的跟在他的后面，张凡面对后卫的时候就不敢轻易减速过人，他担心沃尔科特从后面抢断，张凡最后还是决定过人，这样的机会传给贝拉米和本贾尼也很难形成真正的摆脱。张凡带球略略一停顿拨球变向过掉西尔维斯特，就这么一停顿沃尔科特就追了上来，不过最近张凡一直选择传球，沃尔科特没有想到这次张凡会过人，他看到张凡减速的时候，自己再想停顿已经来不及了，沃尔科特和西尔维斯特正好撞了个满怀。

　　张凡意外的占了便宜，他面前留下了瞬间的一个空挡，张凡毫不犹豫抬脚就射，即使没有调整的时间，张凡的射门力量也很大，而且带了一点小小的弧线。


第107章 顺风飞扬（五）

　　阿穆尼亚早就集中了注意力，看准来球他奋起全身的力气总算把球托出了底线。此刻伸长了脖子准备欢呼的球迷都失望的一屁股坐了下去，虽然张凡的射门角度不算刁钻，但不能掩盖阿穆尼亚的扑救是世界级的，因为所有人都知道张凡的射门的力量是非常变态的，距离球门也就二十多米的距离，阿穆尼亚能够反应过来难度不小。

　　张凡也略感遗憾的捋了捋头发，老将阿穆尼亚的反应能力不比卡西利亚斯是差，不过张凡并没有因此而产生畏惧的心理，他轻笑着向身边的爱尔兰道：“我看他能够挡住几次。”

　　爱尔兰朝张凡做了一个胜利的手势，赶快去禁区准备抢点了。

　　角球仍然是由张凡来主罚，面对阿森纳，曼城的头球能力还是不落下风的，理查兹、本、哈伊姆、本贾尼等人的头球能力都不差，而且张凡主罚任意球的落点相当的精准，所以在阵地战的时候曼城也并不吃亏。

　　张凡的角球准确的找到了禁区内的理查兹，可是阿森纳在防守的时候非常的谨慎，理查兹这样头球好的球员都是被重点照顾的，张凡的角球传的虽然很准确，不过在图雷的干扰之下，理查兹把球顶在了肩部，球飞到了空中。

　　一比一的比分似乎把双方的野性都给激活了，谁也不甘心失利，双方都感到很难守住球门，索性都攻出来碰碰运气。对攻的局面非常的火爆，温格惊讶的发现曼城打起进攻来也是有模有样的，张凡居于前腰的位置，带球突分，边路的小赖特随时接应，本贾尼在禁区内充当桥头堡，贝拉米回撤和张凡配合，这个本来略显寻常的配合套路因为张凡超强的个人能力而变，得非常的犀利，有了张凡第一个任意球进球，阿森纳的球员在犯规的时候就更加的小心，张凡拿到球之后，沃尔科特和后卫夹防也只能限制他向前，想断下张凡的球基本上很难。张凡一个人吸引了阿森纳的几个人来防守，这个时候曼城的其他球员就形成了局部的人数优势，曼城的球员虽然比阿森纳的球员在进攻上差了一些，不过人多欺负人少打的得心应手，阿森纳进球不久，双方展开了激烈的拉锯战，球在双方的禁区附近停留的时间远远多于在中场的时间，相比起来，阿森纳创造的机会更多一点，范佩西、阿德巴约都错失了几次必进球的机会，曼城的贝拉米也打了一个门柱，紧张刺激的场面引得双方的球迷都有些失控，惊呼尖叫声不断。解说员也不断的说：“没有想到曼城和阿森纳也能打出这么精彩的比赛来，真的是很刺激，不打反击的曼城完全可以和阿森纳相媲美，看起来休斯是有点保守了。”

　　当球迷纷纷喊好的时候，主教练一定不满意，从休斯和温格的表情就能够看出来两个人对球员的表现不满意，在他们看来本方的后卫都有些昏头了，居然给了对手这么多的机会，但是在比赛节奏如此之快，双方的球员都如此投入的情况，温格和休斯都没有敢换人，这个时候换人是很危险的，即使换上去的球员能够弥补球队的不足，可是也不一定能够马上适应比赛的节奏，这样很可能造成本方的失球。他们两个人都在紧张的等着比赛的拐点出现，也许是曼城先打破僵局，也许是阿森纳先打破僵局，在没有进球之前，温格和休斯都不想做任何人员的变动。

　　眼看着比赛进入了最后的十分钟，在球迷不断的喊着“进一个！”“进一个！”的狂热中，曼城和阿森纳的球员踢得更加急了，局面之紧张就连张凡也无法控制队友的情绪，其实他也变得冲动了起来，带球过人明显多了起来。

　　究竟是运气偏向强者，还是运气造就强者，这是比较难以分清的问题，不过有一点是肯定，那就是所有的胜利者都有好运陪伴，否则强如亚历山大也会死于病魔的手里，在比赛进行到白热化的时候，张凡再次成了城市体育场的守护神，在比赛的最后十分钟阿森纳的球员体能也消耗了七七八八，双方球员其实都是靠着精神支撑着身体，张凡是一个例外，他的体力充沛着呢，原本还能紧紧跟着张凡的沃尔科特也有点不支了，这也给了张凡射门的时间，比赛进行到第八十五分钟的时候，张凡接球的时候，沃尔科特第一时间没有赶到，张凡就迅速带球晃过了迪亚比，看到面前两个中后卫之间有一道缝隙，张凡根本不做调整抬脚就射，沃尔科特晚上来也就是一秒左右的时间，这也足够张凡发力的了，二十五六米，距离正好，张凡正脚背抽出的时候还微微带了点外脚背，球看起来是直奔着球门中央而去，但是当阿穆尼亚伸出双拳想把球打出去的时候，球却在他伸出双手的时候飞向了球门的一侧，变向之快让阿穆尼亚根本就无法做第二反应，球就飞进了网窝。

　　晚上，曼城俱乐部为战胜阿森纳举行了一场集体聚餐，俱乐部的执行主席加里库克也参加了，他第一个向张凡端起了酒杯，“张，你的第二个进球真是太棒了，那个进球把阿森纳的斗志直接瓦解了，我一直想不通为什么阿穆尼亚没有碰到球。”

　　张凡微笑着举起了价值不菲的红酒道：“主席过奖了，那不过是一个普通的进球，阿森纳的斗志一直不如其他的三强那么坚韧，被我们反超之后失去斗志是正常的，我踢的那个球看起来是正脚背的脚法，但是触球的部位偏向脚外侧一点，所以带了一点侧旋。”

　　休斯呵呵笑道：“老道的阿穆尼亚也被你的射门骗了，他观察的太仔细了，担心张凡的射门速度快做了提前判断，这反而让他出现了失误。总之我们的胜利有一点运气，不过运气偏向强者，想赢得冠军就不要排斥运气。”

　　一直受伤没有出场的邓肯笑道：“正是，我们欢迎更多的运气，越多越好，隔壁拿的三个欧冠冠军有两个都是运气，最后一分钟连进两个角球，特里在最后一个点球诡异的打滑，这都是比博彩概率更低的事件都让他们摊上了。也许是上帝为那次空难给他们的补偿吧。”

　　提起空难酒席上有了片刻的沉默，即使是死敌也对曼联的那次空难给予同情而不是幸灾乐祸，不过快乐的气氛很快就恢复了，本贾尼非常懊悔地说：“真遗憾最后时刻的那个单刀球没有进，没有能够还他们一个3：1。”

　　本场比赛没有进球感到有些郁闷的贝拉米道：“便宜他们了。”

　　理查兹把杯中酒一饮而尽道：“行了，别遗憾了，阿森纳被我们踢出了四强，他们这帮孩子还不知道要到那里去哭鼻子呢。”

　　加里库克道：“大家的表现都不错，本赛季我们就这样胜下去冠军就有希望，只要在最后一轮我们能够把比分缩小到三分以内，我们就可以把决战放到最后的安菲尔德球场。大家有没有信心，安菲尔德球场可是欧洲最恐怖的球场。”

　　加里库克故意用了一个激将法，虽然在座的都知道，不过谁也不想被人看轻，都高喊着要在安菲尔德和利物浦决一死战。加里库克看到自己的目的达到了，不愿意再影响球员们庆贺，起身准备离开，“大家慢慢喝，不过不要喝醉了，我们还没有得到任何一个冠军，甚至欧冠的席位还不能确保。”

　　加里库克离开之后休斯向球员们道：“主席先生不是不知道安菲尔德球场的恐怖，他的意思是我们不要因为无法缩小与利物浦的积分差距而焦躁，我们还有最后和他们决战的机会，不过我们也不能把冠军的争夺放到最后一场比赛中去，能够多追分的话，我们就要争取拿到更多的积分。”

　　张凡赞成休斯的观点，道：“利物浦非常的难打，在我所遇到的球队当中利物浦是最难缠的，跟他们斗非常的消耗精力，不仅仅是体力，贝尼特斯先生也非常的睿智。战术安排异常的灵活。”

　　休斯略带一丝忧郁的道：“面对弱旅的时候，利物浦可能会失分，但是面对强敌的时候他们发挥的就分外的好，这也成了这支球队的气质和风格。在大赛中他们往往血性爆发，不可不防啊。”比赛还剩下六轮，曼城比利物浦差了四分，休斯预感到很可能曼城要和利物浦在安菲尔德进行争夺联赛冠军的生死大战。


第108章 她怀孕了（一）

　　第二天媒体关于昨天阿森纳和曼城的比赛的评论出来了。用胜利稳固了自己的次席位置的曼城队成了记者眼中的英雄，他们在这场比赛当中表现出来的斗志和战斗力让记者大加赞赏，《曼城晚报》发表了这样的评论，《曼城彻底击溃兵工厂》，四月份最重要的大战结束了，曼城人笑到了最后，他们没有升入天堂，但是阿森纳人却掉进了地狱，在这个漫长的赛跑中阿森纳再次习惯性的掉了队，和以往不同是这个赛季他们大概只能去打欧洲联赛了，如果真的是这样的话，阿森纳本赛季结束之后将会发生翻天覆地的变化，也许法布雷加斯会走，皇马和巴萨对他早已垂涎三尺，阿德巴约很可能投进国米的怀抱，范佩西、罗西基这样的球员能够忍受没有欧冠的赛季吗？张凡很残酷的打进了阿森纳两个球，让他联赛最佳射手的位置更加的巩固，中国人登陆英超的第一个赛季就光芒万丈，几乎不需要任何的适应，在他的带领下，曼城高开高走，现在已经成了联赛冠军最有力的争夺者，他们仅仅比利物浦少了四分，在曼联不能威胁到利物浦人的时候，另外一支曼彻斯特的球队开始搅乱利物浦人夺冠的美梦了。无论哪一支球队夺得联赛冠军都将创造历史，六轮，四分，而且两队还有一场直接的交锋，本赛季的冠军争夺将变得无比的惨烈。

　　《每日电讯》的评论说曼城本赛季发生了脱胎换骨的变化，这只源于一个人的到来，那就是张凡，就算是最后曼城没有拿到冠军，我们也不能否定张凡在英超的成功，欧冠的席位曼城基本上预定了，欧洲联赛和足总杯都打进了四强，这样的成绩估计最大胆的曼城球迷也不敢预测。这场比赛也奠定了张凡在曼城绝对核心的地位，这样的地位相信在数年之内没有人能够撼动。相比较而言，阿森纳的天才更多一点，法布雷加斯、沃尔科特、纳斯里、罗西基，哪一个也不比张凡差多少，但是这场比赛一个天才却压倒了数个天才之和，我们只能说张凡是天才中的天才。

　　“一个时代将被开启了，张凡和曼城一起将让蓝色再次席卷英伦三岛，就像当年穆里尼奥和切尔西所做的那样，这是天才和金元结合的威力，现在不是进攻足球或者防守足球称雄的时代，现在是天才和金元的时代，有了天才的表演，即使打防守反击也精彩无比，张凡的每一个进球都是瑰宝，一个赛季下来，张凡的进球完全可以结成一个足球宣传片。我们期待着张凡能够成为第三代球王，成为一个时代的象征。”这是天空体育的节目主持人莱因克尔在电视节目《足球足球》中对张凡的评论。

　　打完了对阿森纳的比赛，张凡一直紧张的心情也有了一丝放松，比赛还有六轮，如果欧洲联赛和足总杯能够进决赛的话，曼城最多还有10场比赛。张凡希望能够最少拿到两个冠军，他从对阿森纳的比赛也看出了曼城的球员有多疲惫，完全是球迷的疯狂加油才让球员们鼓足最后一分力气支撑到最后，可以说曼城主力球员的体能已经到了强弩之末，下面的比赛也许曼城真的需要放弃一个目标了。如果曼城的球员都有我这样的体力，夺取三冠就没有什么问题了。张凡想到这里不禁笑了，洗髓经可不是每个人都能练成的，自己也是机缘巧合，才得以成功，曼城人人都成了超人，还让其他的球队活吧。

　　第一个赛季，能拿两个冠军也不错，总算能对纯纯有个交代，不然赛季结束回国见安纯的家人的时候也没有面子。张凡吃着送来的外卖寻思着，他不是一个喜欢做饭的人，来到英国之后，他的大部分时间都是这么解决晚饭的，单闵原来也经常来给他做饭，不过最近一段时间却来的很少了。想到单闵，张凡的心里涌起一股苦涩的温馨，这个苦命的女人为他付出了五年的时间，但是自己却无法给她一个真正的名分，张凡觉得实在是心理有愧，不过要他放弃安纯，张凡也是不能接受，世上安得双全法，不负如来不负卿，当年仓央嘉措活佛的无奈和如今的张凡是一样的。

　　张凡吃完外卖，忽然想给单闵通个电话，单闵似乎很久没有来了，相比较两人刚刚开始在一起的时候，单闵热情如火，现在的单闵似乎冷淡了很多，张凡掐指算来单闵大约有十天没有来了，张凡刚刚拨通电话，门忽然被打开了，单闵走了进来，这时她的手机也响了起来，单闵一看是张凡打来了，挂断之后，说：“现在想起我来了。”

　　张凡笑着过来抱住了她，“我哪天不想你，最近比赛很紧，一场接着一场，场场都是硬仗。”

　　“这场比赛你们打得不错，欧冠的席位差不多拿下了，不过下面你们仍然不能放松。”单闵主动的把餐具拿到厨房放到水龙头上冲洗。

　　张凡跟进了厨房，倚在门旁道：“单姐也去现场看比赛了。”

　　单闵摇摇头，有些慵懒地道：“没有，我是看的电视直播，现场太吵了。”

　　张凡觉得单闵今天有些怪怪的，具体为什么怪，张凡也说不上来，只是一种直觉，毕竟两个人在一起呆的时间非常久了，而且有了亲密的关系，对方的一点异常另一方都能感觉到。单闵虽然长得非常女人，不过做事相当的干练，很有白骨精的风范，除了在床上，张凡很少看到他这样懒懒散散的神态。

　　“最近你的公司很忙吗？”张凡问道。

　　“不算忙，还是那样。”

　　单闵轻轻地在自己的腰上轻敲着，那副成熟的少妇的风情让张凡有些为之销魂。张凡忍不住走过去把单闵拦腰带腿抱了起来，边走向卧室，边道：“单姐比原来更丰满了。”

　　单闵哼了一声道：“是胖了吧。”

　　张凡摸了摸单闵丰满的乳房，道：“单姐的身材胖瘦皆宜，天然的衣服架子。”张凡把单闵扔到床上，一个饿虎扑食就压上去。单闵这样的熟妇男人的动作粗暴一些，她反而更喜欢，不过这次单闵却有点花容失色，她双手支住张凡的身体，不让他压到自己的身上。

　　张凡觉得有些奇怪，侧身和单闵并肩躺着，奇怪的道：“怎么了？”

　　单闵道：“我的身体有点不舒服，今天恐怕不能那个了。”

　　“是来客了吗？”

　　“不是，是有点不舒服。”

　　张凡有些意兴阑珊，不过他很尊重单闵，不愿意强迫他，道：“哦，那就算了，刚刚打完比赛，我的身体也累了。”

　　张凡这个体能超人会累？骗鬼去吧，单闵知道张凡是体贴她，她有些过意不去，她还是第一场拒绝张凡这方面的要求，有些迟疑地道：“要不，我用手帮你。”

　　张凡看了看单闵的手，白嫩修长，很有诱惑力，张凡有一丝冲动，不过他还是忍住了，他不是禽兽，还是能够控制自己的性欲的。道：“没什么，单姐，这个又不是吃饭，等几天也没有什么。”

　　单闵仿佛松了一口气，拍了拍张凡的脸道：“以后好好补偿你。”

　　以后，这个许诺可够长的，张凡有些心有不甘的在单闵的乳房上揉了起来。

　　“最近我可能要到南美去一趟，寻找一些好苗子，想赚钱还是要靠自己去找苗子，估计呆的时间会长一点。”单闵轻轻地道。

　　“哦。”张凡随口答了一句，没有太放在心上，单闵一直都是各国转悠的，去南美虽然是第一次，不过张凡也很放心，只要不是去非洲和伊拉克。

　　单闵仿佛想说什么，但是终于没有说，张凡道：“单姐有什么交代的吗？”

　　单闵似乎一惊，道：“啊，没有，没有，不过你一个人在英国很孤单的，安纯真的该过来照顾你，女人在事业和家庭上做选择的时候，我觉得还是应该选择家庭。”

　　张凡斜睨了单闵一眼道：“单姐什么时候开始像贤妻良母看齐了，这话可不像你说的，我记得你说过中国男人最可恶，他们把女人都变成了家庭主妇。”

　　单闵在心里叹息一声，张凡毕竟还是年轻，和自己比就像个孩子，24岁的男孩子懂得什么，所以有些事，她不能告诉他，她需要自己一个人去承担，她是说过自己喜欢单身，但是那是她为了宽慰张凡的心，不让他有负担，实际上她这样年龄的女人对婚姻的渴望比年轻的女人要大的多，如果是普通人可以说到了饥不择食的地步了，怎么会喜欢单身，她不是外国女人，她是一个在中国长大的地道的中国女人。


第109章 她怀孕了（二）

　　“一个男人在外面容易变坏的，你又那么心软，不知道拒绝人，我现在要避嫌，不能来照顾你。”单闵搂着张凡，在他的头发上轻抚着。

　　张凡有些委屈地说：“我基本上都是一个人在外面呆的，我变坏了吗？”

　　“那是因为有我看着你。”单闵轻笑了一声，实际上她张凡没有人照顾的担心远胜过张凡变坏，相对于足坛的那些年轻的球员，张凡的控制力还是非常强的，一不嫖娼二不吸毒三不酗酒打架。

　　张凡手上的动作加重了一些，“你才是我变坏的原因，没有你我能变坏吗？”

　　单闵的手不由自主的就摸了下去，隔着衣服握住了那个硬硬的家伙，道：“究竟谁把谁带坏的，我这么多年可是从来没有男人碰过我一指头。”

　　张凡看到单闵主动起来，他有些奇怪的道：“你不是不舒服吗？”

　　单闵把张凡搂得更紧了一点，仿佛是在回应张凡的话，但是当张凡开始上下其手的时候，单闵忽然推开张凡翻身下床向洗手间跑去，张凡不知道单闵是怎么了，就算是生气，也不用往洗手间跑啊，他赶快跟过去看看。

　　单闵手扶着水池正吐得天昏地暗的，吐到没有什么可吐的时候，还是不住的干呕吐，本来雪白的脸也憋得通红。

　　看到这里，再联想到两个人亲热的时候单闵说的想要一个孩子，张凡就算是傻子夜明白了这是怎么回事了。

　　单姐怀孕了！我要做父亲了！安纯知道了怎么办！我该怎么向安纯说？

　　一时间喜忧惊愁并起，张凡站在洗手间的门旁呆住了，他不能丢下怀孕的单闵不管，作为一个男人，这样不负责任的事情他做不出来，但是安纯却是他相爱多年的恋人，现在两个人已经到了谈婚论嫁的时候，如果向她说自己和别人有了孩子，安纯肯定气得要疯掉。

　　我该怎么办？一时间没有任何思想准备的张凡宛如中了石化魔法久久不能说话也无法动弹一个手指头。

　　单闵吐完了，看到张凡呆呆的样子面上闪过一丝失望的神情，虽然她打定了主意自己把孩子悄悄的生下来，不让张凡知道，但是现在被张凡知道了，她在心灵深处还是非常希望张凡能说一句负责的话的，她不想能够取代安纯的位置，毕竟她比张凡大了这么多岁，她只想要一句张凡的负责任的贴心话就够了。

　　“没有什么，我有点恶心。”单闵脸色苍白，慌乱地掩饰道。

　　张凡度过了最初的慌乱，搂住单闵道：“几个月了？”

　　单闵把头贴在张凡的胸膛上，道：“两个多月了，你放心吧，我会在不让人知道的情况下把孩子生下来的，我从来没有想过让你和安纯分手。”

　　张凡听了单闵的话，猛的把单闵的脸抬了起来，沉声道：“单姐，你把我看成什么人了，我是那么自私的人吗？我会对你负责的。”

　　“负责，你怎么负责？你又怎么对安纯负责？”单闵的眼里露出一丝喜悦一丝讥诮还有一丝悲哀，如果她再年轻十岁的话，她一定会和安纯争一下的，无论最后是胜还是负，但是现在她是结过婚的人了，而且别张凡大了接近十岁，这对女人来说是一道难以越过的鸿沟，即使张凡能够接受她，可想而知张凡的家人和朋友，还有外界的舆论要怎么说，他们之间注定是一份孽缘。

　　张凡宛如泄了气的皮球，一下被单闵堵得说不出话来。他空有一身超越世人的神功，也拥有万人景仰的名声，还拥有着天文数字一样的财富，但是这一切都于事无补，他终究无法分身为二跟两个爱着他又被他爱着的女人结婚。

　　“我已经打算好了，今天我是来给你告别的，我把你哥哥从亚洲分部调来了，他和李刚叔叔一起负责公司事务，我以去南美洲挖掘球员为名，在阿根廷把孩子生下来。那里我已经买了一处房子，孩子就在阿根廷生活，如果他能继承他父亲的天赋，以后又是一个超级巨星……”单闵表情异常平静的把她的打算说了出来，说到孩子的时候，单闵的脸上露出一丝骄傲的神情，还有一丝喜悦。

　　听着单闵的叙说，张凡的心就像被割裂了一样的疼痛，一个属于他的女人，一个属于他的孩子，他怎么能让这个女人在异国他乡孤独无依的把孩子生下来。

　　“够了！单姐，我知道自己该怎么做了，我是个男人，我会为自己做的事情负责，我不能用一时冲动来给自己找借口，不能给你们婚姻，我就不应该碰你们，既然错了，我就应该有勇气承担这样的后果，生活不是足球，生活远比足球复杂，但是无论在那个战场上，我都不会逃避的。我现在就给安纯打电话，把我们的事情告诉她，如果必须有人要受伤，我不希望伤害到两个人，甚至三个人。”张凡严肃地道，说出了这番话之后，张凡的心在滴血，但是却轻松了很多，仿佛一颗压在心上很久的石头终于搬开了。张凡虽然年轻，考虑事情不成熟，但是也知道这一天终究是要到来的，不过人对于无法解决的事情都会像鸵鸟一样把脑袋埋进沙堆了。张凡这样的强势人物也是一样。今天终于要做出决定了，张凡的心情堪称是痛并轻松着。

　　单闵看到张凡拿出手机来要给安纯打电话，她连忙按住了张凡的手，道：“别，小凡，我知道你的心里有我就行了，我刚刚说的都是真的，咱们两个人真的不适合结婚的，你能给我带来这么多的快乐，我就很开心了。无论从家世、年龄和感情，安纯都比我更适合你。”

　　张凡捧着单闵的脸，异常认真地道：“闵姐，我刚刚说的都是真的，我原来很混蛋，不懂得爱情，更不懂得婚姻，也许对于女人来说，婚姻是比爱情更重要的一件事，其实我今天的决定和孩子没有多少关系，早晚是要做决定的，你们两个我必须选择一个，长痛不如短痛，这个孩子不过是促使我更快的做决定罢了。我承认，如果不是这个孩子，我不能肯定会选择你，我不知道同时爱上两个人的感情还能不能称之为爱情，但是你们两个我都深深的爱着。放弃安纯我很痛苦，如果放弃你我同样会很痛苦，没有了我，安纯还有她的家庭，还有事业，还有父母，她还年轻貌美，追求她的人无数，但是相比较安纯来说，你更需要我，你也更需要我的爱。”

　　单闵听了张凡深情的话语眼泪再也忍不住了，趴在张凡的肩头呜呜的哭了起来，“小凡，你不要再说了，我明白，我知道。”

　　张凡没有说话，任由单闵在他的肩头尽情的发泄自己的委屈，他亏欠单闵的实在是太多了，单闵这些年虽然生意做的越来越大，但却很少真正的开心过。从张凡那里得到的片刻欢愉还是偷偷摸摸的。

　　单闵哭了好久，才停下来，张凡轻抚着她的秀发，道：“单姐，别走，留下来，我照顾你，我要亲眼看着自己儿子的出生。”

　　单闵半晌都没有说话，又过了一会，才道：“好，我不走，不过，小凡，你先不要给安纯打电话，这样的消息对她刺激太大，要说也得让她慢慢的接受。安纯那么的爱你，你不能对她这样的残忍。”

　　张凡想了想，点头道：“行，只要你不走。”

　　单闵拿出纸巾擦了擦眼角，道：“我答应你，回去休息吧。”

　　张凡把单闵抱了起来，道：“回去休息，别累着我儿子的妈妈。”

　　单闵笑着搂着张凡的脖子道：“还不一定是男孩还是女孩呢。”

　　张凡笑道：“我的直觉告诉我这一定是个男孩。”

　　当晚单闵没有走，在张凡的家里住了一夜，不过因为她已经怀孕了，两个没有任何经验的年轻人都没有敢做爱人们爱做的事，第二天，当张凡去训练的时候，他再三的叮嘱单闵就在家里等着他，不要偷偷的离开。单闵像所有的家庭主妇一样，给张凡做好早餐，然后目送张凡开车离开。回到床上，单闵又小睡了半个小时，她站起来开始收拾自己的东西，一切收拾齐整，单闵拿起床头上她给张凡拍的照片在嘴上亲了一会，眼泪又掉了下来，她自言自语的道：“小凡，对不起，我还是要离开，安纯才是你最合适的妻子。你给我一段感情还有一个孩子我就很开心了。”


第110章 绝地反击（一）

　　张凡今天训练的时候有些心不在焉，他一直在寻思着该如何把话向安纯挑明，说起来容易做起来难，张凡不能想象他把话向安纯挑明之后，安纯会变成什么样，把他痛骂一顿，直接飞到英国来把他痛扁一通，还是一怒之下寻了短见，依照安纯的性格，这一切都有可能。张凡训练心不在焉已经成了习惯，教练和队友都没有放在心上，只要张凡能够在比赛中发挥出水平，他干什么大家都装在看不见。除了罗比尼奥，队里也没有人敢不服气张凡，张凡的能力已经让队友失去了妒忌的勇气。

　　回到家之后，张凡发现门从里面反锁着了，他的心里就有一种不好的预兆，张凡不敢想了，打开了防盗门，张凡就大声地喊道：“我回来了单姐。”

　　没有人答话。难道单姐出去了买东西了，或者去了公司，再或者有事，张凡拿出手机来拨打单闵的手机，单闵的手机关机了，张凡又拨了单闵的一个公开的手机，仍然关机。张凡的心一下凉了半截，他发疯似的各个房间找，最后还是在床上找到了单闵给他留的信，信这个东西早已不流行了，单闵的留言是用眉笔在纸上写的，“小凡，我走了，你不要找我，你找不到我的，等我把咱们的孩子生下来之后，我会让你们父子相见的，你昨天晚上说的话我会记一辈子，我知道你是个有担当的男子汉，不过我不是你的好伴侣，安纯才是，她和我一样爱你，你不要辜负了她。我是说过中国的男人把女人都变成了家庭主妇，不过我忘了告诉你，大多数女人都是甘心情愿做家庭主妇的。我爱你！小凡，这种爱超越了年龄身份地位的限制，我曾经想过，没有你我还能不能活下去，现在我知道为了让你更开心的话，我能够单独的活下去。不写了，再写下去我就舍不得走了，再见了小凡，你要好好照顾自己，希望再次见到你的时候，你能够胖一点，不过别跟肥罗似的。”

　　单姐走了，她真的走了，我应该想到的，单姐一直就是在牺牲自己，成全我和安纯的，张凡半躺在床上呆呆地想，单姐，你真是太傻了，你走了，我会心安理得的和纯纯在一起吗？那我真的是连禽兽都不如了。单姐还是不了解我的，我是有些自私，还有些花心，我曾经想过，能够同时拥有你们两个人，但是这种幼稚的想法早就过去了，我已经做出了选择，单姐，你为什么不相信我。

　　这是曼城的第三场失利了，凄风冷雨之中，张凡脸色阴霾的好像天空的乌云，整个城市体育场都被阴云所笼罩。

　　连续两场联赛失利让他们从积分榜第二的位置落到了第三位，同城死敌曼联利用他们的失败成功的反超了他们，第三场1：2败给西甲的比利亚雷亚尔让他们因为客场进球少被黄色潜水艇淘汰出欧洲联赛。雪上加霜的是他们的主力前锋贝拉米大腿肌肉拉伤，本赛季彻底报销。在联赛仅仅剩下三轮的情况下，曼城落后第一名利物浦六分之多，落后曼联一分，联赛的主动权已经不再曼城的掌握中，他们争取全胜，还要看曼联和利物浦的脸色，事实上这是球迷和媒体往好处想的，往坏处想的话，他们连十拿九稳的欧冠席位也显得不可靠了。

　　本来势头强劲的曼城为什么突然变成了这种样子，还要回溯到主场击败阿森纳之后，那时所有的曼城球迷和媒体都在谈论着今年的英超必定要出新霸主，利物浦和曼城基本上就是二选一了，从打阿森纳的势头来看，曼城后来居上的可能性很大，欧洲的博彩公司给曼城夺冠开出的赔率也比利物浦高。这个时候曼城打得也不错，客场1：0小胜比利亚雷亚尔，回到联赛又三比二击败了博尔顿，谁也不知道危机就埋在胜利之中，这两场比赛张凡都没有发挥出他的最佳水平，虽然他比所有人都强，但是却没有了那种类似外星生物一样的表演，一个地球人水平的张凡是很难带着曼城继续前进的，毕竟从真正的实力来看，曼城只能算上一只准强队，能够走到现在这个地步，一是因为其他球队对他们不熟悉，二是张凡的强悍让每支和曼城交手的球队都必须派上两三个人来防守他，就是这样也防不住。现在随着其他球队对曼城打法的熟悉，曼城赢球越来越困难，一旦张凡发挥失常，他们输球也就在所难免了。

　　休斯早就看出了张凡的不妥，不过他对张凡非常的放心，他认为张凡有着很强的自我调节能力，根本不需要他这个主教练操心。张凡来到曼城之后的神奇表现让休斯把他也神话了。然而三连败让休斯慌了神，欧洲联赛已经和曼城说再见了，联赛距离曼城越来越遥远，他们唯一能够争夺的只有足总杯了。休斯觉得他必须和张凡谈谈了，还剩下四场比赛，在伤病和体能不足的情况下，曼城需要张凡发挥出最强的实力，而不是仅仅发挥出一个巨星的水准就行了。

　　休斯第一次登门拜访张凡就吃了闭门羹，他给张凡打电话的时候，张凡正在他家下面不远处的一个华人酒吧喝酒，休斯没有让张凡回家，他决定就在酒吧和张凡谈谈，在那种环境下也许更好交流，休斯也想看看张凡是不是因为在酒吧酗酒和滥交才在球场上显得那么没精打采的。

　　酒吧里华人和英国人各占了一半半，在曼彻斯特城认识休斯的人绝对不比张凡少，酒吧里的客人都纷纷站起来向这位带领曼城打出辉煌战绩的教练致意。

　　“教练，我们为什么这几场打得这么差？”

　　“我们还有希望夺冠吗？”

　　“本赛季这么好的开局千万不要糟蹋了啊。”

　　这些顾客兼球迷们七嘴八舌的向休斯打听，询问，甚至是责问。休斯不知道怎么回答，他来找张凡就是想解决这个问题的，张凡就是曼城这座火车的火车头，火车头动力不足，火车当然跑不起来。

　　“喝点什么？”张凡懒洋洋地问道。最近一段时间，训练之后他就来到酒吧喝酒，酒精麻醉不了他的神经，不过在酒吧喝酒的气氛能够让他远离寂寞和烦恼。单闵离开之后就再也没有了音讯，谁也联系不上她，包括单闵公司的人，张凡忙于比赛又无法分身去找她，所以只好喝酒解闷了。

　　休斯皱了一下眉头，现在这个状态的张凡也许就是最真实的张凡，中国人都比较含蓄，或者说虚伪，他们很喜欢掩饰自己的情绪，休斯决定今天要仔细的询问一下张凡发挥不佳的原因，把张凡的心病解决掉。

　　“威士忌吧。”休斯道。

　　一会侍者送来一杯威士忌，休斯小抿了一口道：“张，你经常在这里喝酒吗？”

　　张凡把杯中的茅台酒一饮而尽，道：“不错，这里有不少我的同胞，有一种家乡的感觉。还有我们家乡才有的茅台酒。”

　　休斯开门见山的道：“照理说，我不该干涉你的私生活，不过因为你的状态关系着球队的目标，所以有些事情我必须问一下，当然你可以选择不回答。”

　　张凡不是一个遮遮掩掩的人，闻言道：“马克，我知道你想问的是什么，我面临的这件事很难办，和你说也说不清，不过你放心，我会调整好自己的。”

　　休斯忧心忡忡的看着张凡道：“我知道你是一个自制力很强的人，但是球队现在的成绩你也知道，我们已经到了最危险的时候，我们必须拿出全部的精力来打比赛。我还是有点担心你的状态。”

　　张凡道：“谢谢你的关心，我现在已经打定了主意，一切都先放一放，等到赛季结束再说话，还剩下三轮联赛，我们还有机会，只要在剩下的两轮里，我们能把积分和利物浦缩小到三分之内，那我们就有机会在最后一场和他们决一死战。”

　　休斯看到张凡的眼睛变得非常的亮，话音虽然很平静，但是沉稳坚定，知道张凡的状态真的是有些恢复了。他继续激将道：“我们现在的敌人不止是利物浦，我们的前面还有一个曼联，这是一个比利物浦还难缠的敌人，我们也没有直接和他对话的机会了。他们比我们多一分了，按照曼联一贯稳定作风，他们很有可能把这一分保持到联赛结束。”


第111章 绝地反击（二）

　　张凡对休斯的激将法没有什么反应，他淡淡地道：“我们又不能让曼城打的差一点，只要能够把后面的三场比赛都拿下就够了，联赛如此的漫长，难保不发生一点什么意外，即使我们联赛失利了，也有足总杯这个冠军可以争夺。”

　　休斯看到张凡如此的平静，心里踏实了很多，此刻他需要的不是激情，激情多是一时冲动，曼城现在最需要的是冷静，只有一个冷静的领袖才能带着曼城坚持到最后。

　　休斯把杯中酒一饮而尽道：“好，你说得不错，俱乐部本赛季的目标定的有些过高，即使我们拥有了夺冠的实力，球员的心理上也未必能承受住这样的压力，馒头要一口一口的吃，本赛季我们还是先保证欧冠的席位，最好能够拿一个足总杯的冠军，等下个赛季我们再发力。”

　　张凡也把杯中酒喝掉道：“是的我的想法也是这样，我认为您现在应该给队友们减压，他们现在心情非常糟糕，在这样的情绪下，球员很难发挥出自己的实力。”

　　休斯道：“恩，你这个建议不错，我会考虑的。我希望你能够振作起来，带领着曼城完成这个精彩的赛季，现在这样的目标其实已经超出了我的期望，不过我们总是想追求完美的，我希望在最后时刻我们能够打得更好一点，我相信我们有这个能力，只要你能有前面一样的发挥，我知道我的要求有些高，因为每个球员都自己的高峰期和低潮期，整个赛季都一个水平的发挥可能性不大，你做的已经非常优秀了。”

　　张凡目光变得很空洞，休斯感到自己的身体似乎变成了透明的，张凡的目光穿过的他身体望向了一个莫名的地方，“我能够做的更优秀，谢谢你相信我，马克教练，你放心吧，最后三场我们一定会获胜的。”

　　休斯深深地看了张凡一眼，拍了拍张凡的肩头道：“好，我相信你。”

　　第二天休斯就发现了张凡的不同，在训练的时候，张凡变得比原来用心了很多，如果说原来的张凡连三分之一的实力都没有用，现在张凡至少用了八分的实力，休斯知道张凡的目的，在球队成绩陷入低潮的时候，张凡希望用自己的认真换取队友的斗志。所以训练结束之后，共同进餐之前，休斯留下了球员开了个会，这是一个动员会也是一个对最近比赛的总结，休斯希望能够缓解一下球员们的压力，所以这个短会休斯没有让俱乐部的官员参加。

　　球员还以为休斯是在交代对朴次茅斯这场比赛的战术安排，所以在开会之前都在议论纷纷，谈论着明天首发的球员会换成谁，贝拉米已经报销了，邓肯现在还不能出场，曼城的前锋不少，哪个能够取代贝拉米的违章者，本贾尼、罗比尼奥等人都有可能。张凡这几场比赛发挥的一般，不过没有球员敢议论张凡的不是，这是因为张凡发挥不佳也堪称曼城最佳，只是和他自己比差了许多而已。

　　休斯看了看球员们的表情和表现，他看得出球员对明天的比赛是既期待又有所担心的，最近的三场不胜有点挫伤了球员们的自信心，他们现在既想再次证明自己，又担心再次不胜。休斯等所有人都静了下来之后，道：“明天我们和朴次茅斯的比赛很关键，此前我们已经失利了三场，这场如果再败的话，我们的欧冠席位都难保了。”

　　休斯说完这番话之后，曼城球员眼里出现了更多的凝重，休斯接着道：“我这样一说，大家可能觉得紧张了，实际上这段时间我们比赛没有打好的原因就是因为大家紧张了，我们太想打好了，你们想想我们对阵比利亚雷亚尔，我们客场一比零，在主场却一比二输掉了比赛，那两个失球，那个是对手的进攻太好，失球还不是我们自己紧张出的问题。我早知道大家都想打好比赛，我们都想能够夺取今年的联赛冠军、欧洲联赛冠军和足总杯冠军，过于的渴望迷失了我们的理智，你们在患得患失的时候，没有发挥出自己的最佳水平，才被比利亚雷亚尔击败，这场比赛我不希望你们再次因为紧张而失败。我们要相信自己，其实我认为俱乐部定下的三冠王的目标是不切合实际的，我们没有这样的实力，我们还欠缺稳定性，实际上如果在赛季开始之前，有人告诉我你们本赛季会打进欧冠，而且还能能够打进足总杯的决赛，欧洲联赛进四强，我一定会欣喜若狂，因为这个成绩我们已经追求了好多年。现在为什么我们几乎达到这个目标的时候，我们却没有一点的快乐，反而觉得是一个失败的赛季呢，这是因为我们前段时间打得太好，球迷俱乐部和我们自己给我们提出了更高的要求，以至于我们没有达到的时候感到很痛苦，今天我就是想和大家谈谈这个问题的，我们实际上现在应该感到很快乐才对，我们现在的成绩很好，球迷如果头脑清醒之后他们会给我们掌声的。”

　　休斯一番话让球员们的心情好了很多，很多球员反过头想想，觉得自己的对球队成绩的要求确实有些过高了，赛季前谁想过能够这么轻松的就拿到欧冠席位的，谁又能想到能够打进足总杯决赛的。

　　曼城的球员这样一想，原来的那种挫败感没有了，心里有了一点底气，前几个赛季他们的投资并不比本赛季少，但是成绩却惨不忍睹，现在他们觉得就算拿不到英超冠军也不是什么大不了的事情，他们比上几个赛季做的好了很多。

　　张凡也配合的发话道：“我们应该没有任何负担的来打下面的比赛，只要我们能够拿下欧冠席位和足总杯，这就是一个成功的赛季，不过能够获得冠军更让人兴奋，教练放心，我们一定不会懈怠的。”

　　有了张凡的带头，其他球员也纷纷表示这场比赛他们一定会努力争胜，三场比赛全部拿下，为这个赛季划下一个完美的句号。

　　休斯对这个效果非常的满意，他的目的就是把队员们紧张的心情放松下来，他相信球员不会因为他的话就产生懈怠的心理的。

　　接下来休斯又对明天的比赛做了一下安排，“朴次茅斯不是一支弱旅，他们和我们一样拥有者雄厚的资金，这两年也买到了一些颇具实力的球员，克劳奇头球出色，卡努老当益壮，主教练埃里克森经验丰富老谋深算，如果不是伤病的困扰，朴次茅斯绝对不会是现在的位置，第8名。在明天的主场作战中，我们一定要争取打出自己的特点。我们依然要谨慎进攻，抓好后防的稳固，把进球的任务交给张凡，本场比赛我们在锋线上将排出罗比尼奥和博季诺夫，由于我们是主场作战，对手的防守肯定也很严，我希望你们两个把握好机会。”休斯对这个效果非常的满意，他的目的就是把队员们紧张的心情放松下来，他相信球员不会因为他的话就产生懈怠的心理的。

　　不提这边曼城队进行着积极的备战工作，朴次茅斯也在进行的紧张的备战工作。

　　成立于1898年的朴次茅斯经常被称为庞贝（Pompey），这也是南部港城朴次茅斯的别称。根据比较普遍的说法，Pompey的意思是“美丽的港湾”，这是因为在殖民地时期朴次茅斯与孟买是齐名的港城，而孟曾经有过“Pompey”的别称。

　　这支英超球队几年前在英甲24支球队中仅排名第17位，距离降级区只有4分的球，接着下个赛季突然焕发了活力，在42轮比赛中获得了89分，提前4轮进军下赛季英超。美国IT富商曼达里奇（Mandaric）是重建朴次茅斯的功臣，他在1999年以500万英镑的价格买下了这支在降级区徘徊的老牌球队。他又请来了原西汉姆主帅雷德克纳普，还为球队引进了默森、伍德、希斯洛浦等原英超球星，终于帮助球队于15年后重返英超。朴次茅斯晋级英超之后，他们就开始卸磨杀驴，解雇了主教练雷德克纳普，请来了更有名气的埃里克森，瑞典人虽然作风上有些问题，但是他的执教水平不偌。本赛季在缺兵少将的情况下，他硬是克服困难把朴次茅斯带到了第八的位置上。也是埃里克森的一大功劳。很多人看好埃里克森带着朴次茅斯成为第二个切尔西。


第112章 绝地反击（三）

　　第一循环曼城在客场1：0小胜朴次茅斯，那场比赛张凡打进了全场唯一的进球，主教练埃里克森和他的弟子们对曼城的胜利都不服气，他们认为曼城凭借着防守反击偷走了一场胜利，所以他们憋着一股劲的要在客场干掉曼城，现在曼城的境况不佳，朴次茅斯一心要搞一下落井下石的小动作，这也难怪，他们也是有大资金支持的球队，但是今年的风头都被曼城抢去了，这个能够证明自己的机会，朴次茅斯当然不会错过，所以虽然这场比赛对于朴次茅斯并没有实际的意义，朴次茅斯上上下下也都很重视这场比赛。

　　主教练埃里克森出发之前向球迷发出了去占领城市体育场的号召，埃里克森认为客场作战最大的困难是提不起士气，精神力不足，如果能够有球迷为他们加油助威的话，他们肯定能够发挥出自己的水平，虽然现在的朴次茅斯保级无忧夺冠无望，不过我们不能失去取胜的欲望。战胜曼城这样的一匹大黑马是一种荣耀。

　　从博彩公司开出的盘口看，曼城主场让半球，球迷和媒体也纷纷看好志争夺欧冠席位的曼城队，现在的球迷和媒体已经不认为曼城有夺冠的可能了，还剩下三轮，落后利物浦六分，落后曼联一分，对于曼城来说基本上和冠军说再见了，不过能够打进欧冠也是一个成功的赛季了。

　　最后的三轮夺冠和保级的球队同时开战，曼城的夺冠对手利物浦和曼联的对手分别是胡尔城和纽卡斯尔，一个是保级球队，一个是升班马，虽然这两支球队都还没有完全上岸，不过，面对实力比他们强大很多的利物浦和曼联，外界一致认为没有什么悬念。对于这两支球队来说，后面的两轮才是关键，红军利物浦有一场对曼城的死战，对第一循环战胜他们的曼城来说，利物浦在主场也没有超过五成的胜算，所以记者和专家们都认为利物浦最好能够在迎战曼城之前就锁定冠军的席位，而不要在最后一轮和曼城一场定冠军。所以客场打胡尔城利物浦一定要取胜，而下一轮利物浦的对手要强劲的多，阿森纳一直是他们的死对头，想从这个球队身上取得三分难度很大，何况阿森纳还要拼死争夺欧冠席位，利物浦的媒体认为利物浦击败胡尔城，然后从阿森纳的身上拿下一分，这样就算曼城三场全胜也比曼城少了一分，没有夺冠希望的曼城一定不会狙击利物浦让同城死敌曼联夺冠的，所以利物浦只要在最后一轮逼平曼城就可以夺冠。

　　曼联最后三轮的对手只有切尔西一个劲敌，米德尔斯堡、富勒姆都不能对曼联构成太大的威胁，这轮对阵富勒姆的比赛很多人认为曼联基本上是把三分放到了口袋里，只要他们能够过了切尔西这关的话，曼联夺取冠军的概率甚至要大于领先他们五分的利物浦。

　　在曼城的身后是两只拼命追赶的球队，切尔西和阿森纳，这两支球队和曼城的分差不大，切尔西比曼城只差了两分，阿森纳也只有四分。最后的三轮英超前五名的球队几乎都要交叉着比赛，所以现在夺冠和欧冠席位一时都还难以决定。唯一可以肯定是切尔西和阿森纳不可能夺冠了。

　　朴次茅斯来到曼城的时候，同时来到曼彻斯特大区的还有另外一支英超球队富勒姆，不过比起朴次茅斯来，富勒姆的到来非常不受媒体和球迷的注意，他们都认为这支球队是来走走过场的，在曼彻斯特真正要进行的重要战斗是曼城和朴次茅斯的比赛，焦点是此前已经三连败的曼城能不能一洗颓势，重新回到正轨上来。

　　受到前期球队低迷的影响这场比赛城市体育场并没有坐满球迷，来的球迷的表情也都非常的凝重，很多的老球迷都对现在的曼城有点恨铁不成钢，这几乎是曼城历史上最好的夺冠机会了，但是一直打得顺风顺水的曼城突然之间就掉了链子，连续三轮失败吧争夺冠军的希望几乎抛到了大西洋里，现在曼城赢得冠军的希望几乎只剩下了理论上的，但是曼城的球迷仍然没有放弃做梦的机会，在球场的里面很多的球迷都打出了我们要冠军的条幅。这是从来没有得过冠军的球迷对冠军的极度渴望，解说员西德威尔不由的叹息道：“夺冠的希望已经很渺茫了，但是球迷的痴心不改，我们希望场上的这些球员们也能有这样的争胜欲望。有一分希望我们也要付出全部的努力。绝不能放弃，所有的奇迹都是源于不放弃。”

　　比赛开始之前的几分钟，休斯在更衣室里继续给曼城的球员解压，“本赛季我们已经取得了很好的结果，现在是巩固和扩大胜利成果的时候，所以这场比赛大家不要紧张，我们发挥出自己的实力就可以击败朴次茅斯，巩固我们欧冠的席位。我希望大家不要被过去的连败所影响，比赛总是有胜有败的，相信自己，发挥出自己的实力我们就能轻松的拿下比赛。”

　　休斯选择解压是正确的，因为曼城的球员大都没有过夺冠的经历，在这种时候肯定会心里紧张，适度的心理紧张能够发挥出球员的潜力，紧张的过度则连正常的实力也发挥不出来了，不过曼城的球员从更衣室里出来之后，听到曼城球迷高呼夺冠的口号，看到我们是冠军的条幅，他们的情绪一下被调动了起来，大脑皮层变得非常兴奋，爱尔兰有些不安的向张凡道：“张，你有经验，如果我们这场比赛取胜还有多大的夺冠机会？”

　　张凡看了爱尔兰一眼道：“很少，现在你不要想我们有多大的机会，我们要尽力拿下这场比赛，否则就等着抬着轿子送利物浦或者曼联夺冠吧。”

　　理查兹道：“就怕我们全赢下三场比赛也没有戏可唱。利物浦领先太多了，曼联又超级稳定。”

　　图里奥挠了挠头道：“落后这么多还想着夺冠，球迷比我们还会幻想。”

　　张凡拍了拍两人的肩头道：“不要多想了，尽人事而听天命，我们现在已经没有了主动权，但是决不能放弃，休斯教练说的对，所有的奇迹都是源于不放弃。”

　　接着朴次茅斯也出来了，相比较而言，朴次茅斯的球员显得很平静，从出来到比赛开始，他们都显得很冷静。

　　这场比赛埃里克森确信曼城一定会在主场攻出来，因为曼城只有获胜才能保持着夺冠的希望，哪怕是再渺小的希望也没有人愿意放弃。所以埃里克森制定的战略是收缩防守，然后打曼城的反击，用曼城擅长的打法击败曼城。朴次茅斯今天就是要争一口气，只有击败曼城朴次茅斯才好向他的老板证明他的钱没有白花。

　　曼城从第一分钟就开始就向朴次茅斯发动了进攻，球员们求胜的欲望非常强烈，这场比赛休斯赛前制定的战术也是进攻进攻再进攻。其实两支球队要采取的战术已经很明了，朴次茅斯求胜欲望一定不会比曼城强。休斯也不想玩什么花招，他认为只要曼城打出自己的风格来，发挥出正常的实力击败朴次茅斯还是有把握的。

　　张凡在开场之后的一次连过数人的射门把球迷和球员的情绪直接拉到了顶点，最近一段时间由于英超的对手对张凡采取的犯规越来越多，张凡刻意的减少了自己的突破，以吸引防守球员然后传球为主，没有了突破的张凡虽然进球和助攻仍然不减，在队内的作用也越来越重要，但是却缺少了原来那种让人热血沸腾的感觉，很多张凡的球迷都纷纷的说现在的张凡越来越不像张凡了，还有一些黑张凡的人说张凡已经不行了，今天的张凡再次让球迷见识到了他出神入化的控球过人的能力。

　　曼城首发是守门员吉文，后卫是布里奇、理查兹、本·哈伊姆和图里奥，中场是张凡、爱尔兰、德容，锋线上派上了三个前锋，博季诺夫是中锋，边锋是小赖特和罗比尼奥，这个阵型大出所有人的意料，因为433阵型曼城从来没有打过。

　　解说员西德威尔惊呼道：“休斯难道要拼命了吗，他居然排出了从来没有打过的433阵型，后腰只有一个德容，张凡只能算是半个防守球员，一直打防守反击的曼城在一个后腰的情况下，在进攻上会不会有顾虑，我觉得这是一次赌博性的冒险。”当曼城中圈开球之后，张凡接球就向前盘带，而不是回传给后卫的时候，西德威尔就更加看不懂了。


第113章 绝地反击（四）

　　朴次茅斯的球员也没有想到张凡这次又突然的开始了个人的突破，他们的思想准备不足，埃里克森安排盯防张凡的戴维斯还没有跑到位，张凡就带球冲过了中线，戴维斯赶快追着张凡想阻止他，但是在不能贴身防守的情况下，戴维斯想阻止张凡基本上等于梦想，张凡的带球速度非常快，快速的通过中线之后就不再回头，利箭一般直插向朴次茅斯禁区，戴维斯在后面越追越远，贝尔哈吉和穆林斯急忙舍弃同样前插的曼城前锋博季诺夫来拦截张凡。

　　张凡的前插非常的果决，即使朴次茅斯有两个防守型中场过来拦截他仍然没有传球的欲望，变向，变向再变向，张凡距离两个防守球员还有三米多远就开始了变向，让扑过来的两名朴次茅斯球员有些措手不及，他们本来以为张凡会带的更近一点，张凡这么远就变向是不想让他们采取犯规的方式，想犯规？那也得到三十米以内，三米以外就变向虽然可以让对手难以采取犯规的措施，但是坏处是防守球员有足够的反应时间和空间，而且防守球员是正面对着张凡，张凡的重心控制能力虽然非常强，但是也不能完全的无视离心力的作用，就在他速度一停顿的时候，贝尔哈吉和穆林斯已经横向移动过来，然而这一点张凡也早就意识到，他在第一个变向之后，紧接着又进行了第二次变向，第三次变向，朴次茅斯的两个中场被张凡连续快速的变向晃得大胯都快扭了，贝尔哈吉更是夸张的摔倒在地上，张凡快速的越过了两个中场的时候，后面的戴维斯也赶到了，他被张凡刚刚的过人能力吓住了，他从背后直接踩向了张凡的脚踝。但是此刻的张凡技术成熟心态周密，对于背后出现的情况他也早有预料，在听到戴维森的呼吸声的时候，张凡就再次做了变向，戴维斯的那一脚正好踩了个空，张凡晃开了戴维斯之后，再一看面前已经围过来三四个球员，再想突破已经是很难了，此刻最好的选择是传球。不过张凡仍然没有传球，不是张凡逞能，三场失利让曼城的球员信心大减，他是想给自己的队友一点信心，在一场必须取胜的比赛中，球员们的信心非常的重要。

　　朴次茅斯的四名球员站在张凡的前面，一个个表情凝重，甚至有些恐惧，没有一个人敢于上前抢断，而持球的张凡却义无反顾的杀向人群之中，张凡的勇气和信心刺激的曼城球迷疯狂的呐喊起来，他们不断的喊着张凡的名字，整个城市球场的目光都集中在了张凡的身上。他们要看看张凡究竟是传球还是会突破。几乎大多数的球迷都认为张凡会传球，这个时候只有疯子才会冲进防守的人群之中，张凡不是疯子。

　　张凡不是疯子，但是不代表张凡不会干疯狂的事，他有时就是一个不太靠谱的球员。

　　朴次茅斯的防守球员不是一字排开，防守有一定的层次，前两后三，重兵布防在禁区的前沿，张凡带球逼到彭南特的身前接近一米的时候仍然笔直前进，似乎要从彭南特的身上碾过去，这个时候的张凡不再担心对手的犯规，在这个位置这个距离犯规他非常欢迎，最近他的脚风正顺，获得任意球进球的机会比现在射门更大。

　　彭南特眼睛盯着球，一直等待着断球的机会，他已经忍耐了很久，等张凡欺到了他身前接近一米了，他立刻抬脚断球，不过张凡出脚比他更快，张凡就是等他出脚自己在出脚，这是对自己的自信，张凡轻巧的一拨球，球移动了不过几十厘米，彭南特的脚正好踢了个空，张凡轻灵之极的和他来了个擦肩而过。彭南特看到这么多的防守球员，心道这么多人还能断不下张凡的球吗，所以他就没有采取犯规的手段。当张凡过掉了赫雷达松的时候，赫雷达松野是这样的想的，当坎贝尔不得不被迫采取犯规的时候，他却变成了最后一个后卫。

　　所有的球员都惊奇地看着这一幕的发生，张凡过掉了四个人最后被坎贝尔掀翻在地。此刻开场不过三分钟，主裁判莱尔犹豫了不到半秒钟就果断地向坎贝尔出示了红牌。最后一个后卫踢倒了前锋，红牌毫不为过。但是朴次茅斯的球员不能接受开场就被罚下一个球员的命运，他们纷纷围住莱尔要求改判，客场，实力稍弱，再在开场就被罚下一个人，那朴次茅斯基本上就不用踢了。直接缴枪就可以了。

　　城市体育场顿时发出了一阵欢呼，开场对手就被罚下一个人，这样的开局也堪称是梦幻般的了，三连败的曼城终于赢得了上帝的眷顾，这场比赛他们主场获胜的可能性变得无限的大。如果他们在主场无法战胜少一个人的朴次茅斯，球迷也没有脸面去谈夺冠这个目标了。曼城也配不上冠军这个神圣的称呼。

　　张凡的无所畏惧赢得了队友和球迷的尊重，队友像进球似得跑过来把张凡拥抱在其中庆贺，虽然只是一个任意球，曼城的球员认为比进球的意义更大，再说最近张凡在训练中屡次进这个位置的任意球，连休斯都感到这个任意球很有戏。

　　张凡信心十足的一脚香蕉球直挂远角，张凡罚完之后就很满意地看着自己划出的这道弧线，对这个任意球张凡感觉很满意。

　　哐当！球重重地砸在了门柱上，而且是外侧，球弹了出来，然后被迪斯丁一脚踢出了边线。守门员詹姆斯连扑救都不用做，其实这个球詹姆斯已经缴枪了。

　　张凡看着这个差之毫厘的任意球，感到非常的诧异，这样的任意球都没有进，只能说是运气太差了。

　　没有进球，这并没有降低曼城球员的士气，张凡开场的这次充满勇气和技术含量的突破给曼城的球员带来的不止是人员上的优势，还有信心上的提升，谁都知道张凡的个人能力是保证曼城胜利的法宝，此刻张凡的表现无疑向他们证明，只要他愿意他随时就能够通过个人能力来解决问题。

　　开场三分钟，后防核心坎贝尔被罚下，埃里克森被打击了一下，他是个经验丰富的老教练了，看到形势不好，马上撤下了进攻前卫彭南特，换上了一个中卫普里斯。这场比赛他不准备赢了，只要不输球，或者少输球，他也就能回去给球迷交代了。

　　接下来的比赛曼城大改一贯打法，他们充分的利用多一人的优势，从边路中路和空中对朴次茅斯进行了立体的进攻。张凡也不断以远射来考验詹姆斯的守门能力。比赛成了半场攻防演练。

　　从第五分钟到上半场结束，曼城一共打了15次射门，朴次茅斯的守门员成了整个球场最忙碌的人，他高接低挡，扑出了张凡的一次远射，还扑出了博季诺夫的一个头球，无论有没有射正他都做出扑救的动作，这样几脚之后居然把詹姆斯的状态逼出来了，他的发挥越来越神勇，仅有一次张凡的一次头球射门他无可奈何，结果再次被门柱挡了出来。

　　连续打了两个门柱，张凡郁闷的几乎要大叫，真是太诡异了，张凡自己都感到有些不可思议，他对自己的脚法信心十足，真的是有些见鬼了。

　　中场休息的时候，休斯不断的安慰球员，让他一定要冷静，这场比赛他们一定会拿下的，朴次茅斯不会一直有这么好的运气，不过休斯自己恐怕也不那么的自信，他让人拿来一双新足球鞋让张凡换上，想给张凡转换一下脚风。相信运气虽然有些不自信，但是对球员往往能够带来一种心理上的暗示，让球员相信霉运要过去了。

　　下半场开始之后，曼城一如既往的大举进攻，这场比赛他们必须拿下，中场休息的时候，消息已经传过来了，利物浦和曼联都进球了，他们身后的阿森纳和切尔西也都取得了领先，五强当中只有曼城没有进球。形势对曼城非常的不利，如何取得第一个进球成为了曼城急需解决的问题，下半场前十五分钟一旦不能取得进球，朴次茅斯的守平信心就会更足，那个时候，曼城就更不好打了。

　　必须进球的心理让曼城的将士们忘掉了休斯的话，个个奋勇上前都想为球队建功，连中后卫都压到了中圈靠朴次茅斯的这边。

　　朴次茅斯的球员就是死守在禁区的附近，根本不理会曼城是采取边路中路还是高空球，反正这么多人堆积在这里，根本不怕曼城的传中和突破，怕也没有用，他们只能采取这个战术。


第114章 绝地反击（五）

　　张凡也显得有点急躁，他不怕对手的强大，但是却无奈运气的强大，两脚必进球变成了门柱，放谁的身上都会感到无奈和沮丧。从下半场开始张凡就不断地在朴次茅斯的禁区前沿施展远射，他一心要和命运来一次抗争，他不相信门柱能把他的射门都挡住。

　　第五分钟，张凡的远射打在后卫的腿上弹了回来，第八分钟，张凡禁区内的捅再次被守门员用腿挡出，第十三分钟，张凡诡异的落叶球又被门柱挡出。这时的张凡真的是有点抓狂了，他气得冲着空中大吼了一声来发泄的他的郁闷，门柱帽子戏法，张凡快赶得上霉运超人了。

　　球迷都知道该怪谁好了，说朴次茅斯防守好吧，他们给曼城这么多必进的机会，说曼城进攻差吧，无论是配合还是射门都完成的很好，但是就是不能进球。球迷们只能骂这糟糕的运气了。

　　主教练休斯的脸也都绿了，难道张凡新换的那双鞋子也被诸神诅咒了不成，三个门柱，二十多脚射门，曼城居然没有取得一个进球，这个运气实在是坏的不能再坏了。不知道这么多的机会不能进球会不会遭到惩罚。

　　解说员西德威尔对这种情况也大感不解，他不断的叹息着遗憾着，“我想我们是被魔鬼缠身了，这么多的射门机会居然没有进一个球，光张凡的射门柱挡出了三个，还不包括被后卫用腿挡出的，如果不能赶快进球让球员的情绪稳定下来，也许曼城的球员要被逼疯。妈的原来门柱是来卧底的。”解说员爆了一句粗口。

　　尽快进球，尽快进球，这是所有曼城人都疯狂的渴望的，但是进球却迟迟不来，不过在下半场进行到三十分钟的时候城市体育场传来了一阵欢呼，这不是曼城进球，这是胡尔城打进了扳平的一球。现场解说员马上把这个消息播报给比赛的球员们听，他希望这个消息能够让球员们急躁的心情平静下来。

　　然而这个消息反而让曼城的球员变得更加急躁，休斯在场边不断地叫喊着让球员冷静都没有用，中后卫都快带球杀到朴次茅斯的禁区前沿了。

　　这个时候朴次茅斯也看到了进球的希望，因为他们现在传身后球太容易了，拿球往前踢就可以了，反正不过半场没有越位。不过现在他们的难题是前场一个人也不敢留，连他们的前锋克劳奇都跑回禁区防守了。

　　这个时候，站在场边的埃里克森看到机会，马上用卡努换下了克劳奇，他让卡努不要光防守，注意反击，现在正是大好的机会，曼城的球员现在根本就是急昏了头，完全忘记了防守。

　　卡努上场之后就给朴次茅斯带来了一次进球的机会，朴次茅斯后卫开大脚，卡努在前场抢到了落点，其实谈不上抢，因为这个时候的曼城根本没有想到卡努会这么早的冲了出来，只能看着卡努抢到这个点。等本哈伊姆和理查兹开始回追的时候，卡努已经启动了，虽然卡努一直都不以速度见长，虽然他已经很老了，但是黑人的身体素质还在那里，而且他刚刚上场，体能正充沛。理查兹和本哈伊姆两个人拼命地追也只能是看着卡努越跑越远，理查兹和本哈伊姆的心也越来越凉，如果被朴次茅斯打进一球的话，以曼城现在的运气和心情，这场比赛必输无疑。

　　就在这个时候，理查兹听到嗖的一声，一个人影从他的身边穿了过去，原来是张凡快速回防超越了他，这也是曼城的后防线压的太靠前，让张凡有了回追的时间，否则张凡的速度再快也晚了。

　　卡努带球快到禁区了，要进球了，卡努的心情兴奋的不得了。这时他听到了背后的呼吸声，居然有人能追上来，卡努惊讶不已，究竟是谁，不过这个时候卡努也来不及也不可能回头看看，反正对手不敢在背后直接犯规，那是要被罚下的，卡努突然扣球变向，想闪开追上来的球员进入禁区打门。

　　张凡猛地从卡努的身边冲了过去，张凡赶紧控制住身体转过身来，这个时候卡努已经带球到了进去边缘，已经打算起脚射门了，也是张凡的控制身体的能力，换其他的球员这个时候还不一定转过身来。张凡立刻拦到了卡努的射门线路上，这个时候，如果卡努果断的射门，那么进球的希望至少有百分之五十，但是卡努好容易找到这样一个机会，想打得更稳一点，他带球一扣，准备闪开角度再打，这个决定很快就让卡努悔清了肠子，张凡的速度发挥到极致的时候，简直快得让人难以看清，卡努扣完还没有来得及抬腿射门，张凡已经来到了他的身前，卡努再想摆脱哪里还有一分的可能性，张凡也不敢大意，直接把这个球给破坏了。

　　到这个时候曼城的球员和球迷才敢出一口大气，守门员吉文紧紧地抱住了张凡，好像搂着十几年没见的亲弟兄。没有失球都是张凡的功劳，在卡努断球的时候，他还在球门前坐着呢，如果卡努有着超强的吊射能力，也许球门就宣告失守了。

　　卡努的这次突袭一下把曼城的球员打醒了，他们似乎集体认识到了急躁只会输掉比赛，在接下来都变得冷静起来，首先是张凡在能够远射的时候把球传给了罗比尼奥，张凡觉得今天脚风不顺，想让别人打试试。张凡的率先垂范，让曼城的球员纷纷效法，曼城的射门次数减少了，不过射门的质量却提高了，三十五分钟之后，曼城全场的进攻终于收到了效果，张凡扯到边路一个精准的传中，曼城个头最小的小赖特抢到了这个点，他直接冲顶把球顶进了詹姆斯把守的球门。詹姆斯刚刚感到清闲一会，球门突然就被曼城敲开了。足球比赛就是这么的不可预测，难以琢磨。

　　一旦曼城打进了一个球，朴次茅斯的信心一落千丈，而曼城的球运一下顺了起来，接着张凡和罗比尼奥也各自打进了一球，曼城最后以三比零结束了战斗。等比赛结束的哨声响起的时候，球场响起了一阵激烈的掌声，因为利物浦还是没有能够在客场反超，虽然还没有结束，不过估计都不会进球了，可能这场艰难的比赛之后，曼城就只落后领头羊四分了。

　　就在这阵掌声还没有停歇的时候，又一波更加猛烈的掌声响了起来，“冠军！我们要冠军！”

　　紧接着球场上的球员也都欢呼着跳了起来，原来最后的时刻胡尔城奇迹般的反超了比分，他们在主场完成了一个奇迹，这个结果是曼城赛前完全不敢奢望的，他们认为能够阻挡利物浦的应该是下一轮的阿森纳。现在胡尔城帮助他们拉住了领头羊，现在曼城几乎把命运掌握在自己的手里了，只要他们能够在最后一轮击败利物浦就可以再积分榜上超过利物浦，因为他们的净胜球比利物浦多，在英超比的是净胜球而不是胜负关系。不过即使最后两场全胜也不能说拿到了冠军，因为他们的前面还有曼联，曼联一比零击败了纽卡斯尔联队使他们领先曼城一分排在积分榜第二的位置上，他们比利物浦只有两分的差距。

　　听到利物浦被胡尔城击败的消息，曼城的球员一个个都如同从地狱里爬出来一样，暗呼侥幸，他们不能想象如果本场比赛他们失败了，或者只得了一个平局的话，现在会是怎么样的一个心情，估计自杀的心都有了。

　　休斯在心里不断的谢天谢地谢人，那种劫后余生的笑容被记者拍了下来，如果本赛季完成了一次难以置信的大逆转的话，这场比赛就是利物浦的滑铁卢。

　　解说员西德威尔感慨道：“这场比赛曼城遭到了这样的坏运气，原来是上帝在考验他，如果曼城不能经受住考验的话，这个好运气就不属于曼城了，万幸的是曼城经起了考验。现在我们已经看到了奇迹出现的蛛丝马迹了。”

　　这场比赛结束之后，球迷们久久的不愿意离去，曼城的球员们也不愿意回更衣室，他们在球场上合球迷一起共同庆贺这场来之不易的胜利。图里奥、爱尔兰这样的年轻球员都纷纷把签名足球射向看台和球迷们一起分享快乐。罗比尼奥居然也过来和张凡交流对这场比赛的看法，可见这场比赛对他们的心理影响有多大。这场比赛曼城虽然以三比零获胜，但是最凶险的比赛也就是这场了。


第115章 进退两难（一）

　　在球员的混合通道里，记者们堵住了曼城的球员，这个时候曼城的球员心情激动，记者希望能够从他们的嘴里多掏出点东西来。

　　本场比赛打了三个门柱的张凡成了记者们追逐的对象，《曼城晚报》的记者拥有着地利人和的优势，他们率先找到了张凡。“张凡，你现在心情一定很激动吧。这场比赛你打了三个门柱，是不是感到有点郁闷？”年轻的曼城晚报记者问道。

　　记者一下问了两个回答内容相反的问题，张凡心情确实有些激荡，想说这样的结果让人激动，但是打门柱让人很郁闷，我既激动又郁闷。然而一张口却变成了，“我郁闷的有点激动。”

　　记者愕然，张凡呵呵笑了道：“我是说我两种心情都有，不过现在只剩下激动了，实在想不到机会来得如此之快，我们现在把很大的一部分主动权掌握在自己手里了。”

　　“是担心曼城还领先你们一分吧？”记者一下说出了张凡的心事。

　　张凡凝重地道：“不错，一个十一次夺取英超冠军的球队永远比一次没有夺取英超冠军的球队更可怕，经验会让曼联牢牢抓住一分的领先优势。”

　　“你是说曼联比利物浦更可怕，我可以不可以理解为曼城会在安菲尔德击败利物浦。”记者听出了张凡的潜在意思。

　　张凡笑了，和一个聪明人说话真的是很有趣，他忍不住问道：“你叫什么名字，我怎么没有见过你？”

　　张凡是曼城最大牌的球星，在整个曼彻斯特，甚至英伦三岛，张凡也是最大牌的球星，记者对他的追逐肯定是不遗余力的，所以曼城的足球记者张凡大都见过。这个高高瘦瘦的年轻人确实是新面孔。

　　“我是实习记者布莱尔，毕业于美国哥伦比亚大学新闻专业，今年才回国，今天是我第二次采访。”谈到自己，布莱尔有点不太自然，和刚刚清晰敏锐的谈吐大为不同。

　　难怪，张凡暗自点头，这是一个有前途的记者，“你理解的完全正确，我们一定会在安菲尔德球场击败利物浦的，这点没有疑问，我担心的是会不会为曼联做了嫁衣裳。”

　　张凡信心十足的说道，这场比赛胜利之后张凡似乎也感到冥冥之中有股力量在支持着曼城夺冠，下一场战纽卡斯尔联队，曼城获胜问题不大，关键就是最后一场对阵利物浦，张凡相信自己他们也能获胜，他就害怕击败了利物浦之后发现冠军是同城死敌的，那时曼城的心情一定会很难受的。

　　“如果真是那样的结果的话，曼城球员的心情肯定很不好受，但是对于曼彻斯特的市民来说，无论谁夺冠都是一个令人欢欣鼓舞的消息。”年轻的记者道。

　　张凡笑了，“只能对你们记者来说曼城和曼联夺冠都一样，这个城市的市民不是曼城的球迷就是曼联的球迷，所以任何一支球队夺冠这个城市都会被伤心和欢乐两个旋律所主宰。”

　　布莱尔有些尴尬，道：“看来我这个英国人现在有点不地道了。不过曼联还有切尔西这个劲敌，他们想取胜恐怕不容易吧？我认为曼城只要能够击败利物浦夺冠的机会就很大。”

　　张凡道：“谢谢你的吉言，不过曼联在这个时候栽跟头的可能性不太大，但是足球比赛什么都可能发生，我希望曼联能够在下一轮输给切尔西，或者被切尔西逼平，让我们能够全心全意的和利物浦决战。”

　　比赛结束了，曼城的球员回到更衣室又进行了一番庆祝，所有人在庆幸之余也有一丝后怕，几乎所有人都认为这场比赛曼城挺过去之后一定会赢得联赛冠军，因为运气偏向了他们，历史证明冠军有自己的运气。

　　赛后的新闻发布会上，休斯和埃里克森早早的来到了大厅，休斯一脸的笑容，埃里克森也没有太多的不开心，这场比赛之余朴次茅斯就是一个面子，在少一人的情况下能够打到这个地步埃里克森认为还是不错的。

　　埃里克森首先发言，他说：“如果把最后的十分钟去掉的话，我们打了一场很精彩的比赛，詹姆斯发挥神勇又有运气相助，曼城全力进攻也没有打破我们的防线。我们的失误是开场时分对张凡的突然攻击准备不足，少了一个人让我们陷入了全面的被动当中，本来我们是带着雄心来到曼彻斯特的，可是五分钟之后我们就只能为不输球而战了，我不是批评坎贝尔，他是个极富责任心的球员，当时他的选择是正确的，开场之后，面对张凡这么犀利的突破，我们的球员失去了比赛的节奏。我相信这会给我们一个教训，让我们打好下面的两场比赛。最后祝贺曼城和马克教练，现在他们又回到了争夺冠军的行列当中。如果能够在安菲尔德球场取得一场胜利，也许布莱克本夺冠的奇迹会再现。”

　　轮到休斯讲话的时候，台下一片掌声，能够带领球队取得这样的成绩休斯功不可没，他赢得了记者们的尊重。

　　休斯向记者们点头致意，道：“这场比赛很艰苦，很离奇，也很有戏剧性，最后我们笑到了最后，正如埃里克森教练所说的，我们又回到了联赛夺冠的队伍当中，这让我非常激动，因为曼城已经数十年没有这个经历了。后面的不到两周的时间对于曼城的球迷球员和俱乐部都是最重要的两周，我希望我们能够渡过一个完美的赛季，现在我们信心十足，下面的两场比赛我们一定要全部拿下。”

　　在接下来的记者提问中，休斯也成了焦点，埃里克森被冷落在一旁，这种冷遇让埃里克森甚至想再爆一次桃色事件。

　　“休斯教练，你对这场比赛怎么看，曼城打得好吗？”天空体育的记者问道。

　　“我要感谢我的球员们，他们打得非常好，很精彩，这场比赛很艰苦，朴次茅斯因为开场就被罚下一人，他们采取的是密集防守的战术，我们不太适应对手采取的这种作战方式，不过因为前面三场的失败让球员的心态有些波动，过于急躁加上运气不好，让比赛变得很困难。最后卡努的那个单刀让我们的球员冷静下来，最后我们赢得了这场比赛的胜利。”

　　“下面曼城应该开始考虑利物浦看吧？”泰晤士报的记者问道。

　　“如果这样的话，我们恐怕等不到和利物浦的大战就会被淘汰出局了，我想利物浦可能就是因为考虑下一场对阿森纳才被胡尔城翻盘的，多年职业球员的经历告诉我们，永远也不要小看任何一个对手，能跻身英超就说明了他们的实力。”休斯并没有被比赛冲昏头脑，说的很冷静。

　　“有没有想过曼联？”曼城晚报的记者问道。

　　休斯一愣，道：“曼联永远都是曼城的第一号敌人，我们永远都不会忽视他们的，在夺冠的道路上，曼联一直都走的很稳健，它和利物浦是我们夺冠的最大障碍。”

　　“如果你们在最后两轮保持全胜，但是最后夺冠的却是曼联人，那时你会怎么想？”曼城的记者接着问道。

　　休斯道：“是有这种可能性，不过无论出现什么样的情况，我们都必须尽最大可能的赢得比赛，如果上帝不愿意给曼城一个冠军，那么我们也只能祝贺曼联。”

　　第二天新闻媒体的评论出来了，对这一轮曼城和利物浦的不同遭遇，记者给予了尖锐的评论，《曼城结束三连败走上了夺冠的道路》，这是《曼城晚报》的评论标题，“在经历了一连串的霉运之后，曼城结束了三连败的势头走向了正规，对阵开场被罚下一个中后卫的朴次茅斯，曼城打得非常艰难，队内的核心张凡连续打了三个门柱，二十多脚射门无一中的，直到比赛的最后十分钟，城市体育场的上空仍然被乌云笼罩着，没有露出一丝曙光，但是最后的时刻，张凡一记精确到毫米的传中找到场上最矮小的赖特菲利普斯，小赖特一记头球顶开了朴次茅斯坚守了八十分钟的大门，听起来有些让人难以置信，但是小赖特确实用自己的头球为曼城打开了胜利之门。为他传球的张凡居功至伟。曼城锁定胜局之后，上帝又补偿给他们另外一件礼物，就是让胡尔城击败了领头羊，把主动权大半交到了曼城人的手里，冠军的争夺变得更加的扑朔迷离。”


第116章 进退两难（二）

　　《运气左右战局，曼城苦尽甘来》，这是《泰晤士报》的标题，“曼城核心张凡三中立柱，八十分钟近三十脚射门无果，在曼城人几乎陷入绝望的时候，个头最小的球员赖特菲利普用他的头球为曼城打开了胜利之门，经过80分钟的煎熬之后，他们赢了几乎是最好的结果，不能说最好是因为曼联赢球了，利物浦现在也许正在为他们这一轮的失利而懊悔，他们这一场失利之后，冠军的主动权就交出去了三分之一，下面的两场比赛他们最少要拿到四分，但是阿森纳和曼城不会让他们轻松如愿的。阿森纳将为他们的欧冠席位而拼搏，曼城也要从利物浦的虎口里拔牙争取他们历史上的第一个冠军。英超冠军的争夺战当中终于出现了一个新鲜的面孔。曼城在改写英超的格局，也在改写着俱乐部的历史。”

　　《利物浦痛失好局，英超冠军难产》，《每日电讯》对利物浦的诡异失败非常的惊讶，“利物浦在一场定胜负的比赛中能够表现出足够的勇气和血性，但是在漫长的联赛当中他们却总是会被磨掉锐气，三大战役当中最容易拿分的一场被利物浦挥霍掉了，现在他们不得不面临着两场苦战。

　　曼城人的韧性和战斗精神得到了最好的回报，他们把梦想逐步变得现实起来，一旦拿下剩下的两场比赛，而曼联又不能全胜，这两个条件得到满足的时候，曼城就能够成为本赛季英超的冠军，这将是一个创造历史的成绩。不过从双方之间的积分和赛程来看，曼城和利物浦死拼，最后曼联渔翁得利的可能性更大。”

　　在联赛还剩下两轮的时候，保级的争冠的争夺欧冠席位的争夺欧洲联赛的，各自球队都开始了最后的拼搏。曼城倒数第二轮的对手纽卡斯尔联队降级之后再次升入联赛之后势头很强，现在已经保级成功，他们这次虽然是主场作战，不过他们已经无欲无求，甚至把主力维杜卡和马丁斯都放回去参加国家队的比赛去了。本场要和阿森纳、切尔西苦战的利物浦和曼联对曼城的好运非常的妒忌，利物浦的中场大将马斯切拉诺说：“曼城真是好运，连续两场都是对阵保级无忧的球队，而我们却要连番苦战，不过现在我们没有闲暇去想别人的比赛，我们只要打好自己的比赛就可以了。主动权还掌握在我们的手里。”

　　曼联的核心C罗说：“三支球队当中，最轻松的是曼城，不过联赛冠军最大的热门还是利物浦，只要他们拿下剩下的比赛，曼城和我们都没有戏。”

　　面对着外界的一致看好，曼城并没有感到一刻的轻松，主场打朴次茅斯的艰难一直让曼城心有余悸，这场比赛曼城的做了充足的准备，但是比赛开始之后曼城人对手这场比赛打得非常的开放，甚至没有人对张凡采取专门的盯防。后场开放的空间让张凡如鱼得水，开场不过十分钟，张凡就突入禁区打进了一个漂亮的进球，这个进球也给曼城的球迷吃下了一颗定心丸，一比零之后，曼城的防守反击打的得心应手，很快就收获了第二粒进球。因为曼城进了两个球之后进攻欲望不足，纽卡斯尔联队打得也不够坚决，下半场比赛就进入了垃圾时间，曼城的注意力就开始放在了另外两场的比分上，但是曼城预期的好消息并没有听到，这场关键的比赛曼联和利物浦都发挥的异常出色，曼联和曼城一样，开场二十分钟就打了切尔西一个2：0，切尔西被曼联有点打蒙了，下半场才开始奋起还击，不过最后他们还是没有扭转战局。曼联最终以3：1的比分击败了切尔西。

　　和利物浦交手的阿森纳打得也很出色，不过今天他们的对手利物浦发挥的更出色，利物浦似乎把上一场失利的郁闷都发泄到了他们的身上，疯狂的逼抢把阿森纳人抢的根本就组织不起流畅的进攻配合，全场比赛平均不到一分钟就会倒下一个人，阿森纳开始还想依靠配合打出漂亮的进攻，但是最后他们发现自己是秀才遇见了兵，跟利物浦的这帮疯子根本不能打正常的比赛，所以下半场他们也开始从一群文学青年变成了伐木工人，与职业伐木工比赛踢人和犯规的结果可想而知，文学青年原形毕露，最后利物浦人以同样的三比一的比分笑到了最后。

　　比赛还剩下最后一轮，夺冠的形式仍然没有明朗，领头羊利物浦领先曼联两分，领先曼城三分，不过因为利物浦的进球数不如曼联多，所以最后一场利物浦甚至连平的权利也没有，他们必须获胜。否则就有可能被曼联以净胜球的优势抢去冠军。从他们对手的情况看，这是可能性非常大的，因为富勒姆在这一场比赛轻松的保级成功，最后一轮他们很有可能和纽卡斯尔联队一样放水。富勒姆保级对曼城来说是一个最难受的消息，因为现在他们处于了一个很尴尬的境地中，下一场比赛他们必须获胜才有可能获得联赛冠军，但是因为曼联的对手没有一点的战斗的欲望，曼城赢了利物浦有百分之八十的可能会给曼联抬轿子。不赢没有冠军，赢了，曼联也赢了更郁闷。当然对于曼城来说只要有一线希望他们就必须努力去争取，但是休斯不能不考虑这种情况对曼城球员心态的影响。如果球员一旦患得患失，不能够全心全意的投入到比赛当中，在面对必须获胜的利物浦人的时候，他们一定会一败涂地，从上一场利物浦打阿森纳的情况看，利物浦爆发起来是很恐怖的。

　　倒数第二轮结束之后，《曼城晚报》立刻发出了《曼城进退两难》的评论，年轻的记者布莱尔观点鲜明的指出，这场和利物浦的比赛之前，曼城的球员必须下定决心，他们从来没有遇到这样好的夺冠机会，在以往他们只能看着别人争夺冠军流口水，现在他们成了夺冠队伍的一员，这本身就是一种骄傲，曼城必须有宁愿送曼联夺冠也要保留夺冠希望的决心和勇气，这样也许上帝会像上一场比赛一样给他们以眷顾。

　　布莱尔的观点是正确的，在理智上这个帐谁都算的清，但实际上有多少人会为这个渺茫的希望做最大的努力呢，曼城的球员有二十多人，上场的十一个人谁能保证就是一条心，这场比赛让休斯伤透了脑筋。必须战胜利物浦的话他说了很多遍，但是他仍然不放心。

　　就在这个关键的时刻，曼城的老板阿尔法西姆驾到了，这位阿拉伯人看到了曼城拥有了夺冠的希望的时候，他的心情好的简直是不能再好了，直接做着自己的私人飞机来到了曼彻斯特，曼城的形势这位喜欢足球的富豪很清楚，他来到曼城一是为了给自己的球队加油助威，二就是来解决这个问题的。

　　这位以赚钱为目的，做什么事情都从利益考虑的商人，他对这场比赛的思考也是不同于足球教练的，他秘密的召集马克休斯和俱乐部主席加里库克对最后一轮的比赛进行了商谈。阿尔法西姆很直接的道：“我是商人，做事情不会从足球的角度考虑，我认为一切争夺都是利益的争夺，冠军的争夺如此激烈，是因为夺冠有巨大的经济利益，富勒姆最后一轮打曼联不会出力是因为没有他们想要的利益，这个我可以给他们利益，让他们有比赛的动力。咱们的球员如果能够击败利物浦夺冠，我同样会有重奖，当然这是我的建议，我不参与俱乐部竞技层面的决策，不过如果你们需要这笔钱的话，我一定不介意出。”

　　阿尔法西姆的建议休斯和加里库克都曾经想过，黑金现象在五大联赛是一个潜规则，西甲意甲德甲都有，就“黑金”问题，西班牙和英格兰足协都发表过官方看法：他们认为“第三方奖金”现象是不道德的，不过，很抱歉，他们对此也是无能为力。

　　“我们知道这种现象已经持续了很长时间。不过，我们并没有权力来制止某些俱乐部这么做。因为这并不违法。”英格兰足协的一位发言人说：“如果一支球队为了得到赢球奖金而努力想赢得比赛，你就不能说他们是在打假球。我们不管他们的动机是什么，他们是在积极地比赛，而不是消极地输球。很抱歉，我们没有阻止他们的法律依据。”

　　休斯和加里库克之所以一直没有去实施是因为这笔费用绝不能小，太少了，富勒姆不会放在眼里，太大了，加里库克又不敢承担责任，毕竟富勒姆的实力有限，拿了钱也不一定能够逼平曼联。所以他们一直犹豫，现在老板既然开口了，花多少钱无所谓，只要能够给他拿到这个冠军，加里库克和休斯当然是求之不得。


第117章 山雨欲来风满楼（一）

　　阿尔法西姆的要求很简单，我的目标就是冠军，只要能给我带来冠军，一切都好说，钱不是问题，阿布扎比集团不差钱。

　　为了消除球员们的疑虑心理，休斯把即将参加最后一轮大战的曼城主力叫到一起，含蓄的透露了这个消息，休斯告诉球员，富勒姆会在最后一战当中给予他们帮助的，以为他们战胜曼联之后，得到的不仅是荣誉还有巨额的奖金，如果曼联对这场比赛的难度不能有所防备的话，他们很可能会陷入被动。

　　曼城的球员一听就明白是怎么回事了，英超的球队实力怎么样，曼城的球员当然最清楚，在张凡没有来的时候，阿尔法西姆投资如此之大最多也不过打到第七的位置，曼联如果不做好艰苦的战斗准备，他们阴沟翻船的可能性不是没有，何况曼城不需要富勒姆取胜，只要他们保平就可以，对于本赛季表现出色的富勒姆来说战平三线作战，几乎精疲力竭的曼联是有可能的，对他们来说最大的优势是主场作战，最大的障碍也是主场作战。自从升入英超联赛以来，富勒姆仅仅战胜过曼联一次，那次是在老特拉福德球场取得的，在自己的一亩三分地上，富勒姆已经五十年没有战胜曼联了。这是一个很恐怖的数字。休斯显然也很清楚这段历史，他宽慰球员说：“虽然富勒姆在克拉文农场五十年不胜曼联，不过平局还是不少的，我们需要的只是一场平局而已。”

　　这些天联赛冠军的争夺成为了整个英超乃至欧洲的焦点，一来英超的影响力越来越强，二来英超今年的夺冠形势因为有曼城的介入而让很多球迷觉得耳目一新。利物浦、曼城谁能取代曼联成为新的王者，这是各国媒体都在关注的事情。

　　最被媒体和博彩公司看好的还是曼联，因为这不仅因为利物浦杀进了欧冠的决赛，曼联失手欧洲冠军杯的半决赛，会把所有的精力都集中到联赛当中，很多的专家记者认为曼城和利物浦战平的几率非常的大，擅长于防守反击的曼城队不会让红军好受的，而利物浦在关键战役中的爆发力也很难让曼城占到便宜。在比赛开始之前，各种消息满天飞，几乎都是关于曼联、曼城和利物浦的，三国演义的局面很刺激，记者每天都会报道关于三个队训练情况、球员的伤病情况，他们不厌其烦的刊登着对三个球队的访谈。这个时候几乎所有的人都忽略了在三国争霸当中的一个不起眼的小角色富勒姆，现在很少有人认为比上不足比下有余的富勒姆在最后一战会给曼联带来什么压力，在克拉文农场富勒姆一直扮演着曼联送分童子的角色。虽然富勒姆的球员和教练都出来发表宣言说这场夺冠大战当中请不要无视富勒姆，我们也可能决定冠军的归属。

　　富勒姆人的叫喊声音太小，很快就淹没在滔滔的洪流当中，记者们根本不把他们的话当一回事，富勒姆教练霍启森的讲话被放到报纸的一个角落里，天空体育对霍启森的访谈也放到了一个几乎没有人收看的时段。只在英超联赛尘埃落定的时候，人们才想着拿出富勒姆教练和球员的谈话看一看，那时人们才发现富勒姆人说的话没有一点夸张，他们也能决定冠军的归属。

　　英超联赛的最后一轮，冠军的争夺变得无比的刺激，三支球队都有夺冠的可能，唯一能够完全掌握自己命运的球队是利物浦，这支欧洲战场的常胜之师今年又杀进了欧冠的决赛，他们的对手是来自西甲的皇家马德里，这让所有的利物浦球迷感到陶醉，在英伦三岛，他们是毫无疑问的欧战之王，不过，让利物浦球迷有点底气不足的是他们从来没有获得过一次英超的冠军，当他们向曼联的球迷伸出骄傲的五个手指头的时候，曼联球迷也会向他们伸出双手，这两个数字的意思两方的球迷最清楚，利物浦拿了五个欧冠，但是曼联人拿了十个英超冠军。利物浦的球迷说曼联内战内行外战外行，枉称红魔，曼联的球迷就说利物浦放弃联赛打欧冠是投机取巧，所以不能建立起一个王朝。两方球迷每年都在进行着激烈的争吵，谁也说不服谁，除非曼联的欧冠冠军超过利物浦，利物浦的英超冠军超过曼联。

　　所以利物浦的队魂杰拉德在赛前表示，如果让他在联赛冠军和欧冠之间让他做个选择的话，他一定会选择联赛冠军，一个职业球员不能拿到联赛冠军实在是一个天大的遗憾，今年的夺冠形势如此的好，不能拿到冠军只能说是利物浦自己的错误。杰拉德说：“没有拿下胡尔城是一个天大的错误，不过错误已经发生了，我们就不能改变这个事实，我们就必须接受，万幸的是我们拿下了阿森纳，现在冠军的主动权还掌握在我们的手里。只要我们能够在主场击败曼城冠军就是我们的，我们不要分心去考虑其他队的比赛情况，这使我们能够专心于这场比赛。曼城是一支很不好对付的球队，本赛季他们取得了令人难以置信的成绩，表现的像一只传统的豪门球队，他们的核心张凡非常让人尊重，他是一个天生的胜利者，在西甲他带领马洛卡这样的球队取得了震惊欧洲的成就，来到了英超之后他干的同样出色，不过我认为这场比赛我们一定战胜他们，因为我们是在安菲尔德球场踢球，这里是安菲尔德球场，曼城来到这里的时候会明白这里和其他的球场有什么不同，现场的四万五千名球迷会和我们同在。”

　　《决战在安菲尔德》，《曼城晚报》发表了对张凡的赛前访谈，曼城的核心张凡在接受采访的时候对利物浦发出了宣战的号召，“我们就在安菲尔德球场和利物浦交战。”

　　在这次访谈当中，张凡表现的非常的自信，在这次长达两个小时的访谈中，张凡几乎没有让记者提问，他一直在滔滔不绝的说，这对了解张凡性格的人来说是很不可思议的。

　　“很多人都对曼城今年的成绩感到惊讶，我觉得这很正常，本赛季我们只是正常的发挥了我们的水平，如果不是在联赛中间阶段，我自己出了一点问题的话，现在争夺冠军的命运应该掌握在自己的手里，那次打架事件我现在感到了后悔，现在最被看好的是曼联和利物浦，我们处于其中很尴尬，赢了可能是便宜了曼联，输了便宜了利物浦，不过我们肯定是要取胜的，只要有一线的希望我们就会做百分之百的努力，成事在人谋事在天，如果我们取胜了还是不能拿到冠军，这个我们没有任何的怨言，但是如果我们失败了，而曼联也被富勒姆逼平，任何一个曼城球员都不会原谅自己，这也会给我们留下一个阴影。”

　　“利物浦很伟大、曼联也很伟大，杰拉德和C罗同样伟大，但是伟大的球队和球队不一定都会取胜，我们不伟大，但是我们一直在胜利，我相信我在西甲做到的事情，在英超我同样能够做到。来到英超已经快一个赛季了，很多人都以为我转会曼城是为了钱，确实我在这里享受着世界最高的周薪，我的转会费也是天价的，不过今天我想对喜爱我的球迷们说一句，信不信由你们，我转会曼城很大的原因是想接受一次新的挑战，西甲对我已经失去了新鲜感，联赛冠军、国王杯冠军、欧冠冠军。还有联盟杯冠军，在那里我赢得了所能赢得的所有冠军，再呆下去我就会失去前进的动力，所以我想到了离开，曼城是对我追求最激烈的，能够拿出九千万欧元的转会费的俱乐部肯定是有雄心和信心的俱乐部，所以我选择了他们，我不否认，如果我在这里取得了所有的冠军我还会选择离开。不过那是很久以后的事了，现在我很享受在这里的一切。”

　　“就像利物浦一位伟大的主帅所说的，足球无关生死，足球高于生死，足球值得我用一生的时间去热爱，用我的生命去捍卫，踢球是我一生最重要的选择，后天的这场比赛是曼城历史上最重要的一场比赛，五十多年前，英国曾经欠曼城一个冠军，现在我要替他拿回来，后天我们就在安菲尔德球场和他们决战。”

　　张凡的这番谈话在英国引起了巨大的反响，一个刚刚来到英超的球员居然说要拿所有的冠军，一个加盟还不到一个赛季的新人，居然说拿了所有的冠军就离开，这是保守的英国人有点不能接受的，曼城退役的老将哈兰德就批评张凡对曼城不够忠诚，曾经对张凡提出过忠告的莱因克尔也在他主持的节目中说张凡赛前说出会离开的话有点自乱军心。


第118章 山雨欲来风满楼（二）

　　不过曼城俱乐部并没有对张凡的话语有什么不良反应，俱乐部的首席执行官加里库克在接受记者采访的时候对张凡进行了解释，他说张凡这番话虽然不很中听，但是很多的天皇巨星都是这样做的，在一个地方取得了所有的荣誉之后没有动力了就会转会去其他俱乐部，虽然我希望张凡在曼城退役，但我也希望张凡能够为曼城赢得所有的荣誉，这使我很矛盾，不过现在我们什么都没有取得，我们现在不会考虑这件事的，我们现在要做的是击败利物浦，拿到曼城的第一个联赛冠军。

　　主教练休斯也说他非常欣赏张凡的斗志和远大理想，这种精神也是张凡能够带领着这支曼城本赛季走的这么远的原因。很多人都误会张凡是贪图曼城的高薪，实际上张凡这样的球员在哪里都配得上曼城这样的高新，他来到曼城是因为曼城表现出了远远胜过其他俱乐部的雄心和求才若渴的诚心。休斯最后还半真半假的说张凡是个说到做到的球员，他想为曼城拿到所以的冠军至少也要三年的时间，因为明年他拿不到欧洲联赛的冠军，至少我们还能拥有世界上最好的球员三年，这已经让我很满足了。

　　曼城的处境尴尬，曼联也并不轻松，他们能不能夺冠都要寄托在同城死敌曼城人的身上，这听起来像是一个笑话，实际上这就是事实，就如同曼城把冠军的希望寄托在富勒姆这个小球队身上一样。曼联的主教练弗格森爵士在谈到曼城和利物浦的比赛的时候难得的拍了曼城的马屁，他说，“曼城一直是个很有血性的球队，最近几个赛季我们和曼城的交手很少占到便宜，休斯曾经是我的球员，在他还是职业球员的时候，我就认为他非常有成为教练的天赋，张凡加盟之后他们的实力变得更强，能够取得今天这样的成绩一点也不出我的意料，我认为利物浦打曼城同样不占据优势，安菲尔德是欧洲著名的魔鬼主场，但是现在的曼城已经打破了很多的记录和魔咒，这场比赛我认为他们至少能够保持不败。有人说曼城会宁愿选择失败也不让曼联夺冠，我认为这种说法很可笑，没有人会愿意主动放弃夺冠的希望。休斯不会，张凡更不会。”

　　一向不喜欢打嘴仗的贝尼特斯在这样重大的比赛中也站出来说话了，他说：“我觉得爵爷总是谈论别的球队太多，我倒不认为这是心理战，我想他只是有点害怕我们吧！我只想专心准备我们的比赛，但很明显你可以看出曼联夺冠的命运不掌握在自己的手里了，他们开始感受到压力。现在很多人看好我们，这很正常，三个能够夺冠的球队当中只有我们能够掌握自己的命运，实际上从整个赛季的表现来说，利物浦一直发挥得很稳定，我们配得上一个英超冠军，我的努力不会白费，连续这么多轮的榜首位置已经足以说明问题，如果我们最后不能夺冠才是上天的不公，曼城本赛季表现的像是一个强队，但是他们发挥的不够稳定，防守反击的打法也有一定的局限，我相信在安菲尔德球场我们会让他们感到害怕。”

　　如果利物浦是一支上市股票，那每次贝尼特斯开始攻击其他的球队的时候，人们肯定会立即抛售。规律摆在那里，贝帅一张嘴，业绩就要下降，所以这次贝尼特斯出来说话的时候，《曼城晚报》的记者开玩笑说，从现在开始博彩公司和彩民们要小心自己的投注了，因为贝尼特斯又打心理战了。

　　五月二十二日上午，曼城来到了欧洲文化之都，以披头士和足球享誉全球的利物浦，利物浦把安菲尔德球场让给了曼城使用，他们去了市郊的训练基地，在球员通道里，张凡发现了“这里是安菲尔德！”的标识，张凡站住脚步轻轻地念了一遍。旁边的图里奥也看到了，说：“果然有点不同的感觉。这句话写的够霸气的。”

　　理查兹一脸庄重的说：“这块标记的设立始于香克利时代，这位传奇主帅想用这种方式提醒自己的球员在为谁踢球，同时提醒对手在和谁作战。很多利物浦球员在入场前都要抬手拍一下这块标记，以寻求好运。”

　　“香克利？！难怪这句话如此霸气，有这样的主帅在前，利物浦有这样神奇的表现就不奇怪了，不过他们现在的主帅贝尼特斯有点过于斯文和冷静了。”张凡道。

　　德容大放厥词道：“其实利物浦根本就不该请来一个西甲的教练，这个和他们的风格不符。要请也该请荷兰的教练。所以他们到现在也拿不到一个联赛冠军。以后也很难拿到。”

　　爱尔兰道：“别胡说，贝帅给利物浦带来了细腻和技术，这才使利物浦成为整个欧洲大陆最难对付的球队。”

　　张凡轻轻撇了一下嘴角再次念道：“这里是安菲尔德，也许这场比赛真的会变的不同，让我们等着看吧。”

　　在训练的时候，曼城的球员深刻地感受到了来自安菲尔德的压力，这里的工作人员对曼城都不是很友好，本来以张凡的名声即使在敌对的球场也能够得到对手球迷的欢迎，但是在这里，张凡在训练中精彩表现只换来了部分球迷的嘘声，比赛还没有开始球迷就表现出了这么深的敌意，曼城的球员能够想到晚上比赛的时候球迷会有怎么样的表现。

　　曼城下午训练的很简单，就是热热身倒到脚，完毕之后，紧接着就是新闻发布会，在新闻发布会上，曼城的主教练休斯并没有先说这场比赛，他说：“在最近的几个赛季当中，我们没有取得好的成绩，这与球迷的预期相差很多，他们很失望，我一度也很失望，但是我们最终挺了过来，张凡的到来是让曼城发生质变的原因，也是最近几年积淀的结果，未来的几年我们还有很大的进步空间，我们会成为更多锦标的争夺者，就像今天一样。”

　　回顾了过去之后，休斯才开始谈及今天的这场比赛，他说：“第一循环我们在主场击败了利物浦，但是我们不要忘记在那之前我们七年没有战胜过他们，所以我们不能盲目的自信，主场和客场是不一样的，今天的这场比赛在欧洲最恐怖的球场安菲尔德举行，我们将承受很大的压力，不过在冠军面前，曼城的球员能够抵抗住压力，我们会把压力变成动力，一场强强对话很难说谁将取得最后的胜利，我认为细节很可能决定最后的胜负，所以我们一点机会也不能给利物浦留下。”

　　贝尼特斯在大赛面前依然是非常的沉稳，他也回顾了那场败给曼城的比赛，说：“本赛季我们败了三场，其中一场就是败给了曼城，那场比赛我们踢得很出色，但是他们队中有个更加出色的张凡，我们赛前对张凡进行了重点研究，但是比赛的时候你才能知道赛前的一切研究都是纸上谈兵，我们的球员只有在面对张凡的时候才能知道录像和电视画面有多大的欺骗性。那场比赛我们就输在了张凡的个人能力上，这场比赛我们不会给张凡更多的空间和拿球时间，不过没有了张凡曼城同样是一支强队，罗比尼奥、爱尔兰、图里奥都有很强的实力，这场比赛我相信会很开放很好看，因为曼城需要一场胜利，平局对他们来说没有意义，当然对我们来说，平局也有很大的风险性，想获得冠军就需要胜利，在球迷的支持下，本论比赛利物浦一定会拿下的。”

　　最后一轮同时开战，在贝尼特斯和休斯侃侃而谈的时候，曼联的主帅弗格森和富勒姆的主帅霍启森正开始了唇枪舌剑，两个老帅都已经年过花甲，但是他们的火气似乎比年轻人还足，弗格森对拿下这场比赛信心十足，在赛前的新闻发布会上，他大谈另外的一场曼城和利物浦的比赛，对曼联和富勒姆的比赛只字不提，当记者提问的时候，弗格森才说富勒姆是一支实力不容小觑的球队，他们做了充分的准备，不过相对于这场比赛来说，另外一场比赛对曼联本赛季的夺冠影响更大。

　　富勒姆的主帅霍启森火气不比弗格森差，他原来是国际米兰的主教练，后来回到了英国，接手富勒姆之后，把一只保级队伍打理的井井有条，这场比赛开始之前，他已经收到了曼城给他发来的信息，只要本场比赛他能够逼平曼联，他的账户是就会多出一百万欧元，取胜再加五十万。这个数字可是老先生一年的年薪还要多。这种名利双收的事，霍启森当然不会放过。


第119章 缔造奇迹（一）

　　霍启森绵里藏针的道：“和曼联相比，富勒姆就像我们球场的名字一样是一个乡下农场主，不过，我们既然有幸成为三强争夺冠军的一方，我们不会太自私，我们也不会偏袒哪一方，我们希望英超的冠军属于最强者，所以我们没有给我们的主力球员放假，他们都想看看冠军的诞生，如果曼联有夺冠的实力，就请他们击败我们好了，不过我警告一下伟大的弗格森爵士，农民也是不好欺负的，这场比赛曼联只有拿出真本领才能过关。”

　　弗格森爵士对霍启森的话没有放在心上，富勒姆有让曼联拿出真本领的实力吗？当然弗格森也没有对这场比赛掉以轻心，赛前他做了充分的准备，战略上藐视对手，战术上重视对手，这并不矛盾，有时候激将法往往会收到奇效。所以在接受记者提问的时候，弗格森又刺激了一下霍启森，他在接受记者的提问的时候说。“很多球队都以战胜曼联这样的球队为荣，每当和豪门过招的时候，他们就像吃了兴奋剂似得，我明白他们的心理都是想通过战胜豪门来获得续约的机会，或者招徕更多的收购者。”

　　霍启森在回答弟子谈话的时候针锋相对的说：“我的续约早已完成，我的球员也只是希望给三支夺冠的球队公平竞争的环境，他们的续约不需要看最后一场比赛，他们在这个赛季已经表现出了他们的实力，我不会因为一场打得好就获得续约，也不会因为打得不好而被甩卖。也许有一只球队可能因为本场比赛打的不好而早早的选择退役。如果真是这样的话，那真是英超的一个大损失了。”

　　弗格森在新闻发布会上没有占到任何便宜，反而被霍启森气了一下，他暗暗决定要在比赛中好好的羞辱一下富勒姆，看最后霍启森怎么说。

　　晚上七点三十分，两场事关冠军归属的比赛拉开了战幕，英超一个赛季的争夺也进入了最后的高潮。

　　这场比赛利物浦出场阵容442：25-雷纳；17-阿贝罗阿，23-卡拉格，37-阿格，12-奥雷里奥；15-贝纳永，21-阿隆索，20-马斯切拉诺，8-杰拉德；18-库伊特，9-托雷斯。

　　曼城出场阵容451：1-吉文；2-里查兹，22本哈伊姆25-图里奥；5-萨巴莱塔，33-孔帕尼，34-德容；7-爱尔兰，18张凡，锋线上9-博季诺夫，10罗比尼奥。

　　与两个队第一场比赛相比，双方都因为伤病的原因换了很多的人，相对来说，罗比尼奥和张凡的联袂出场成了本场最大的一个变数，在第一轮曼城并没有让罗比尼奥出场，后来随着曼城和罗比尼奥达成和解，曼城同意罗比尼奥选择自己想去的球队，而罗比尼奥也必须为曼城的夺冠尽自己最大的努力。所以在贝拉米伤停之后，罗比尼奥出场的机会逐渐增多，虽然这个赛季结束之后，罗比尼奥就会转会去切尔西，但是这场比赛罗比尼奥的求战热情非常的高。最后一场比赛，罗比尼奥也希望给老东家留个好印象，给新东家展示一下自己的实力，以便谋个好位置，谈个好合同。

　　而利物浦这场比赛在中场首发了阿隆索，真正的防守后腰只有马斯切拉诺一个人，安菲尔德球场给了他们无限的信心，这场比赛利物浦没有打平的念头。

　　担任本场比赛执法任务的是国际裁判莱尔，他的执法一直是很严谨，这样一场夺冠大战英国足总派他来执法证说明对他的信任。

　　这场比赛的解说员是利物浦电视台的布克和PES解说员罗伦。

　　比赛还有大约十分钟开始，利物浦的工作人员开始给利物浦的球员和曼城的球员照合影，这场比赛如果一方获得了冠军，这张照片也弥足珍贵了。

　　这个时候安菲尔德球场已经坐的满满的，球迷的歌声在球员没有出来的时候就一直不断的歌唱着，就是那首著名的《你永远不会独行》，这首被披头士创造出来，被猫王翻唱过的歌曲有着一种神奇的力量，走进这个球场之后，利物浦的球员明显的情绪高涨，一个个眼里放着光，很像一只择人而噬的野兽。

　　可能是刚刚走过狭窄的通道之后看着香克利的那句“这里是安菲尔德”的影响，曼城新的球员再听到球迷唱《你永远不会独行》，忽然感到这里真的是不一样，心理上有了一种异样的感觉。而来过这里的老球员早就知道这里的恐怖，在这里比赛他们有着很深的心理阴影。对这个问题，休斯在赛前也曾经屡次给球员们说不用紧张，安菲尔德和其他的客队球场没有什么不同，就是客场比赛而已，只有在心里感到他不同，他才会变得不同。但是安菲尔德球场氛围却逼迫的他们不得不这样想，看来三四十年前的香克利也肯定是一个心理大师。

　　张凡是第一次来到这个球场，虽然在此之前他已经无数次的听说了这个名字，也无数次的听过《你永远不会独行》这首歌，但是真正来到这个球场的时候，张凡才感受到这个球场的可怕，首先这个球场的看台和球场距离比较近，眼力比较好的球员甚至能够清晰地看到球迷脸上狰狞的表情，听到他们的怒吼和怒骂，这样的距离对于球员的心理压力是非常的大的。其次是不断响起的歌声，这首歌曲给主队的影响显然比对客队的影响要大，主队的球员听到歌曲就兴奋，而客队的球迷的声音完全被掩盖住了，球员相比较而言就有些过于平静了。这种心理上的压力对于张凡的这样意志坚强的球员来说反而更加激发了他的战斗欲望。当代理队长理查兹抽好了场地之后，张凡和队友们拥抱的时候，他大声的向队友们喊道：“这里是安菲尔德，我来喊一句我们的曼彻斯特。”

　　张凡的提议引来了队友们的欢迎，大家围在一起高呼着“我们是曼彻斯特。”图里奥比较调皮，喊完我们的曼彻斯特之后又搞笑的喊了一句“我们是来攻破安菲尔德。”

　　张凡拍拍图里奥的背部道：“你最好还是做好防守，试探着看，本场比赛我们不容有失。当然有机会的时候一定要果断。”

　　图里奥点点头，对于张凡的话他还是很相信的。甚至比主教练的话还信任。

　　解说员布克公布了双方的首发阵容之后，跟另外一个解说员罗伦谈起了对本场比赛的看法，“如果单从这场个比赛来看，利物浦只需要取得一场平局就可以了，但是因为曼联在后面逼迫着，这场比赛两个队都需要获胜才有意义。从实力上看，两个队相差不大，利物浦的整体实力更强一些，各个位置的实力比较平均。但曼城的球星质量更高一些，张凡和罗比尼奥只有杰拉德一个人能够抗衡，其他人都要稍微差一些。所以比赛将非常的激烈，谁取胜的可能性都是很大的。”

　　罗伦说：“你分析的不错，从你刚刚读的首发阵容上看，利物浦更注重进攻，而曼城的阵型振攻守兼备。但是在实际的比赛中，这些阵型都是要发生变化的。自古大赛无名局，我更加看好先进球的一方。也许一个偶然就会对阵型造成很大的影响，还是让我们来观看比赛吧。”

　　随着主裁判莱尔的一声哨响，比赛开始了，首先发球的是利物浦人，在五万多球迷的歌声中，利物浦人展开了进攻，库伊特和托雷斯简单的对敲一下球，然传到了后场，他们两个拼命地跑向了曼城的前场，接球的杰拉德也带着球过了半场，防守杰拉德的德容还没有来跑过来。张凡只好快速的回去防范，面对利物浦的核心和王牌，张凡不敢有任何的放松。他相信利物浦的进攻几乎都是通过杰拉德来实现的，只要掐断杰拉德的传球和过人路线，利物浦的进攻就荒废了一大半。对于这支利物浦，就算是开场也不能大意。张凡跑过去的时候，杰拉德的球早已传了出去，杰拉德知道张凡的速度和技术，让他贴上来koi什么都没有用了。张凡没有继续前追，他不想这么快就打乱了己方的阵型，这场比赛休斯的计划当中还是防守反击，不过这次是积极的防守反击。休斯不想得到一分的结果，所以他一定要争取胜利。胜利距离冠军就不远了。只要富勒姆能够逼平曼联。


第120章 缔造奇迹（二）

　　阿隆索是杰拉德的接应点之一，阿隆索和杰拉德两个人的远射能力很强，贝尼特斯的战术安排就是让他们两个人在中场加强远射，贝尼特斯虽然不认为曼城会采取防守的战术，不过从两个队第一循环的交手来看，在安菲尔德球场曼城肯定不会比利物浦更主动的，阿隆索和杰拉德的远射，可以让曼城进攻更积极一些。

　　阿隆索在中场接球之后并轻松，孔帕尼马上在中场对他进行了逼抢，在己方半场不让利物浦任何一个球员轻松的拿球是休斯赛前的一个重要指令，阿隆索出身西甲技术很不错，不过他在接球的时候，孔帕尼就逼迫了过来，根本就没有给他足够的拿球时间，孔帕尼的身体条件胜过阿隆索，两人身体一接触阿隆索就拿不稳球了，这个时候，张凡已经飞快地从一旁插过来，他依然用自己习惯的断球方式，就是非常霸道的把身体向持球球员和球之间插过去，把球员和球隔开，这一下斜插需要非常快的速度和判断的能力，而这两者张凡都具备，阿隆索身体本来就已经重心不稳，张凡的强势一插，阿隆索立刻靠向了张凡的身上。但是张凡断球即走，阿隆索一下摔倒在草皮上。

　　张凡抢到了球之后哪里还管阿隆索的死活，只要裁判部吹哨他就会带球前进。不过即使是在自己的半场利物浦也没有放弃防守，库伊特在张凡拿球的第一时间就飞速的从后面跟上对张凡进行干扰，张凡还没有转过身来，他清晰地看到了库伊特冲过来，张凡没有转身，他直接扣球过掉了库伊特，然后等库伊特想转过身来的时候，张凡也快速的转过身来越过半场。

　　库伊特和张凡差了一个身位。他拼命的向前追，希望能够拦截下张凡的皮球。眼看着张凡就在自己的眼前，但是因为张凡在带球的时候不断的变向，所以库伊特一直不敢下脚铲断。

　　张凡带过了中圈之后，观察了一下利物浦守门员雷纳的站位有些靠前，他抬起脚来就射，准备吊射雷纳把守的球门。

　　球场之上发出了一阵的惊呼，这是利物浦的球迷在为自己的球队担心，张凡这脚射门实在是难度大，技术含量很高。同时也体现出了张凡的超人的信心和斗志。雷纳一时间没有防备，他根本就没有想到张凡会在这个位置掉吊门。所以当他看到张凡起脚的时候才赶快后退，但是雷纳的运气实在是不怎么样，他在后退的时候左右脚拌蒜了一下，一屁股坐在了地上。但是这样的好的机会，张凡的这脚射门却一下打在了横梁上。

　　解说员布克不住的摇头道：“啊，我早就说过这场相当于决赛的比赛。胜负取决于偶然。谁犯的错误多谁就会失掉比赛。”

　　另一位嘉宾莱因克尔不由自主的道：“从开场这几分钟来看，曼城和利物浦的运气差不多，双方各有一个失误。不知道那边的情况怎么样？估计不会有这么多的失误。”

　　此刻的农场主球场，曼联正猛烈的向富勒姆发动猛攻，现在心有牵挂的曼联一心想最快的锁定胜局，然后等待着利物浦和曼城之间的比赛消息。

　　不过这场比赛富勒姆的球员斗志也非常的旺盛，他们依据在自己的半场顽强的防守着，几乎是全员防守，根本不给曼联的球员拿球时间和空间。曼城和阿森纳两个队的比赛开场就出现了两次失误，而富勒姆和曼联的比赛开场之后就出现了三次犯规和一张黄牌。比赛之激烈可想而知。

　　曼联的主教练弗格森眉头一皱，他对今天富勒姆的斗志感到非常的差异，以富勒姆现在的成绩是比上不足比下有余，后面没有降级的危险，前边也打不进欧洲联赛，而这场比赛富勒姆，现出的斗志即使是张凡也要位置惭愧。看来情况有变化。弗格森想了一想就明白其区中的原因，肯定是曼城俱乐部给富勒姆奖金了，不然富勒姆绝对没有这样的斗志。“我看这个暴发户有多少钱，今天我们一定把他们到十八层地狱。”

　　曼联破密集防守的能力比曼城只强不弱，在中路有C罗，可以远射也可以头球。鲁尼和特维斯两个人在边路的突破也非常的犀利，C罗的长处能够得到最大限度的发挥。不过看在几百万欧元的份上，这场比赛霍启森非常的用心，赛前他对曼联的打法进行了狠狠的研究，认为只要能够限制住C罗的发挥就能够抑制住曼联的大半攻势，而C罗的一个重要缺点是小范围过人能力差一点，他需要大量的空间，所以霍启森决定压缩曼联的进攻空间，反正曼城需要的只是一场平局罢了。

　　果然不出霍启森的所料，当富勒姆把C罗的进攻空间都压缩之后，C罗的速度和突破能力被抑制住了，有点暴躁的C罗开始了频繁的远射，虽然也考验了一下富勒姆的球门，但是同时也浪费了不少的机会。

　　在安菲尔德，利物浦和曼城也正打得如火如荼，曼城虽然打的是防守反击，不过在进攻的时候他们投入的兵力很多，在安菲尔德球场，曼城表现出了争夺胜利的勇气。

　　不过出现在安菲尔德球场的利物浦完全是另外一只球队，这些球员仿佛被施加了辅助魔法一般，拥有了无穷的勇气和精力，每个人球参与进攻，每个人都积极的防守，库伊特和托雷斯两位前锋可以从曼城的禁区追到本方的禁区，只是为了断下自己丢的球权。两个边后卫阿贝阿罗和奥雷里奥像是边前卫，又像是边后卫，他们直上直下，统治了两个边路。


第121章 缔造奇迹（三）

　　曼城的两个边路其实也是很有竞争力的，理查兹调到边路是为了加强防守，图里奥虽然经验不够丰富，不过他已经是冠军成员了，现在攻防都很有大将风度，尤其是他的速度更是利物浦除了张凡之外的一个心病。不过在开局之后不久，曼城不过进攻了一会，他们的气势就被利物浦压制，球员的实力就没有完全发挥出来，全场一片红色，到处都是利物浦的球员在奔跑，而曼城的蓝色被压在了禁区附近，似乎很快就会被利物浦这片火海蒸发。

　　“跑起来！跑起来！稳住！不要乱传！”“减少丢球！”休斯不时的坐下又站起来到场边指挥，但场面上的被动并没有丝毫的改变，就连张凡也不过偶尔能够翻起一朵浪花，他是有超强的能力，但是能够传到他脚下的球太少了，而且利物浦队他采取了接球就犯规的方式，不容他把球带起来，反正张凡的位置是在曼城的半场，一个任意球对守门员雷纳没有任何威胁。

　　安菲尔德球场的歌声一直就没有停歇过，嘹亮的歌声震耳欲聋球员们之间的呼喊，主教练对球员的命令基本上都听不到，只能凭借着感觉来配合，在这样的主场气氛下，球员们感到无比的兴奋是肯定的，“这里是安菲尔德！”这句话让无数支客队胆战心惊，也让利物浦在这里创造了无数的奇迹。今天的曼城终于体会到了魔鬼主场的恐怖，张凡征战过很多伟大的球场，诺坎普、伯纳乌、斯坦福桥，但是没有一个能够和安菲尔德相比。客队在这里几乎像受到了诅咒一般，根本发挥不出自己的水平，难怪当年的银河战舰皇马也会被4：0血洗。张凡现在也被迫拼命的防守，他感到如果让利物浦先进一球的话，利物浦会变得更加的疯狂，这种疯狂甚至能够持续整场比赛，而曼城在这种持续不断地压力中肯定会崩溃。能否阻止利物浦进球成了曼城本场比赛的目标，是否能够进球赢得比赛反而成了次要的。张凡决定了自己的目标，马上把全部的精力都用在了防守上。其实面对着一支近乎疯狂的利物浦，想防守是很难的，因为几乎每个球员都在进攻，而每个球员也都在防守，利物浦的灵魂人物杰拉德是利物浦最重要的进攻利器，但是他并不是唯一有威胁的点，利物浦的攻击点非常的多，张凡看到这种情况就留在禁区前沿进行着补防，哪里出现危险他就补到哪里，张凡的速度快，出脚快，对整个局势把握的也非常的好，所以他的补防总是让进攻的利物浦球员不舒服。

　　利物浦的解说员布克也非常的兴奋，他的声音和声调都变了，“攻！右路！右路！小心身后，张凡的速度太快了，他又把球破坏了。”

　　莱因克尔还是保持着自己冷静的风格，他在布克评论的空隙间发表着自己的看法，“张凡现在居然变身成了一个后腰，他的防守能力也是非常好的，不过让他去防守实在是有点人才的浪费了。”

　　布克道：“曼城在中场几乎没有了控制球的能力，他只好让出中场的控制权，现在利物浦已经控制了整个比赛的进程，差的只是一个进球，一旦僵局被打破，比赛将变得更加的好看。也许今天会是一个很恐怖的比分。”

　　莱因克尔道：“现在一切皆有可能，曼城的全面防守给利物浦直接面对球门的机会很少，张凡虽然收起了他的利爪，现在成了一个防守型的球员，但是谁也不敢忽视他的攻击能力，一旦被他抓住机会，利物浦就不好办了。”

　　布克有点不同意莱因克尔的判断，他说：“从现在的情况看，曼城还没有找到一点破门的希望。”

　　莱因克尔道：“你不能忽视张凡，张凡是一个不需要整体就能创造进球的球员。他第一个赛季来到英超，现在已经进了30个进球，这非常让人震惊，尤其让人震惊的是这些进球很多是他一个人抢断打进，还有很多是利用定位球和远射打进。”

　　布克道：“现在的张凡距离利物浦的球门太远了，他很难有机会威胁到雷纳。把防线推到对手的半场，然后对张凡采取完全的犯规战术，这是贝尼特斯的创举，不过也只有利物浦这样的体能强队能够做到，也只有安菲尔德这个主场球员的潜力才能够得到最大的发挥。”

　　张凡距离利物浦的球门虽然看起来很远，不过七八十米的距离对张凡来说也不过是几秒的时间，第三十分钟，当利物浦进攻被挡出，张凡接球好容易闪开了马斯切拉诺的防守，他沿着边路以最快的速度杀向了利物浦的半场。贝纳永想直接把凡连球带人铲除边界，但是张凡却没有给他这个机会，距离他很远就开始变向，把贝纳永晃倒在地上，然后继续沿着边线前进。

　　三十米后，张凡的狂飙激进一下把利物浦的整个后防线都甩到了身后，这个时候阿格和卡拉格拼命的向回冲刺，虽然现在他们落后张凡，不过张凡还要往里切，他们希望能够在张凡内切的时候卡住位置。

　　一直关注着前面的占据的雷纳一下紧张起来，他快速的来到了球门的左侧封堵张凡可能射门的角度，出击他是不敢的，张凡的单刀处理球的能力非常强，他的出击一定是白白送给曼城一个空门。雷纳寄希望于他两个忠实的战友阿格和卡拉格能够卡住张凡内切的路线。

　　阿格和卡拉格两个人因为在张凡过掉贝纳永的时候就开始向后撤了，他们最后终于在张凡来到底线附近的时候也赶到了禁区前沿。不过两个人和守门员雷纳都严阵以待等张凡内切的时候，张凡却没有内切，也没有传球，其实这个时候曼城的球员都没有跟上，就是最快的图里奥都还在路上，张凡根本就无点可传。张凡看了看球员的站位，他在零度角附近直接选择了射门，这个射门出乎所有人的意料，包括守门员雷纳。雷纳封住了近角，不过张凡的这脚射门并不是打得的近角，他用右脚踢了一个香蕉球挂向对手的球门。

　　张凡的这记零度角射门力量不大，但是他的角度很刁，就是要绕过雷纳挂死角的。

　　雷纳属于兴奋型的，遇到这样的刺激终于再次神奇的发挥，他奋力一跃，用指尖碰了球一下，就是碰的这样一下，才使得张凡的这脚任意球擦着门柱飞出了底线。

　　张凡的这样一次反击立刻把利物浦的狂攻气焰打下了不少，刚刚利物浦就像输红了眼的赌徒一样，现在他们有点恢复理智了，张凡绝对不可以给他一点机会，遍数倒在曼城脚下的强队，几乎都是被张凡手刃的。所以贝尼特斯被张凡的这次反击打得一下站了起来，他一直在担心自己在后场留下这么大的空间是一次冒险，果不其然，张凡的一次反击就几乎要了利物浦的命。

　　“阿格、卡拉格，你们两个不要压过半场，危险！”贝尼特斯第一次来到场边指挥两名中后卫的位置和任务。别看他表面上很沉稳，实际上他的心理也紧张得很，这场比赛如果输了，很可能冠军就不是他们的了。对于一个领先了几乎大半个赛季的球队来说这是很难接受的。

　　曼城的角球发的是战术角球，罗比尼奥和张凡两个人进行了一次配合。罗比尼奥把角球传给张凡，张凡没有停球直接就打凌空，球再次转向球门的后角，可惜雷纳的站位比较好，球被他扑了出去。

　　接下来继续角球，这次罗比尼奥看到有利物浦的球员在发角球的时候仍然站在张凡的身边，他直接把球传向了禁区。但是球最后还是被利物浦的后卫解围了。利物浦重新获得了球权，这也就意味着利物浦再次掌控了比赛的局面，留给曼城的机会越来越少。

　　曼城打了一个小高潮之后，利物浦也接着进行了一次反扑，比赛快节奏中进行的，一轮攻势结束之后不做调整接着就打第二波。球迷们看得既过瘾又害怕，不过他们仍然用热烈的歌声和掌声来给自己的球队鼓劲。

　　曼城和利物浦这边打得难分难解，另一边的富勒姆和曼联也打得不可开交。

　　弗格森完全没有想到富勒姆会给他们制造这么大的麻烦，在弗格森爵士的计划里，富勒姆人最多能够支撑三十分钟，一旦曼联进球之后，富勒姆的发财梦就会变成白日梦，但是三十分钟之后，曼联仍然没有取得一个进球，孔切斯基在边路把C罗盯得死死的，他的屡次犯规让小小罗急的想咬人。

　　这时天下起了小雨，蒙蒙的细雨让草皮变得有些湿滑，弗格森眉头紧皱，如果这场比赛不能取得胜利，无论另外一个战场谁取胜他的冠军梦就破灭了，虽然曼联的时间还有不少，但是如果让富勒姆守到下半场的话，他们的自信心肯定会大大的增强，曼联想攻破他们的城门就更难了，从现在的情况来看自己的队员正变得越来越急躁，弗格森大胆的决定换人变阵，对这样的一支球队，弗格森认为不需要太谨慎。弗格森换下了中场的防守工兵弗莱彻，换上了前锋贝尔巴托夫，让他和前场的鲁尼构成双前锋，而C罗后撤，利用他的技术和冲击力插上进攻。然而运气和曼联开了一个玩笑，老爵爷刚刚换上贝尔巴托夫，富勒姆就进球了，这个球进的也很有戏剧性，富勒姆后场长传反击，曼联的中后卫费迪南德在防守内弗兰德的时候，脚下打滑，导致冒顶，内弗兰德很意外的捡到了一个钱包，他单刀直入在禁区线上射门得手，把比分改成了一比零。

　　富勒姆的这个进球传到了安菲尔德球场的时候，安菲尔德球场的主队球迷和客队球迷齐声欢呼，这对他们双方来说都是一件好消息。这个消息带给场上两个队的影响也是不一样的，如果曼联最后输给了富勒姆，那么利物浦只要打平就可以夺冠。他们的选择就更多了，而曼城球员和球员的心也为之一振，虽然老板给富勒姆发了奖金，但是以富勒姆的实力能给曼联制造多大的麻烦还是一个未知数，所以曼城的球员心里还是不很踏实的，现在知道只要自己取胜就可以夺俱乐部的第一个联赛冠军。

　　两个队相法的此消彼长，让曼城的气势逐渐涨了，他们逐步地把防守的面积扩大，张凡也把自己的位置向前提了十几米。双方从试探到利物浦狂攻，再到曼城开始反攻，比赛在上半场的最后时刻进入了一个小高潮。

　　利物浦的解说员很惊讶地看着刚刚得到的消息，富勒姆一比零领先曼联，他不由自主和莱因克尔道：“真是太不可思议了，富勒姆居然领先曼联了。不知道最后曼联能不能反超，以我的了解，弗格森爵士绝对不会束手待毙的，后面的比赛绝对会比今天这里的这场强强对话更有味道。看来足球的偶然性真是太强了。”

　　莱因克尔道：“扳回比分对于曼联来说不是什么难事，主要是看他们能够把握住机会吧，心态能够放松吧。上半场进球对于这些曼联来说不一定是坏事，如果下半场最后时刻被富勒姆偷进一个，曼联就要去哭了。”

　　休斯和贝尼特斯的表情都非常丰富，弗格森就要阴沟里翻船了，这对于他们两个人来说就是一次机会，他们都有可能首夺联赛冠军。等待了这么多年的机会终于来临了，贝尼特斯这样的稳重教练都开始激动了，虽然守也能够赢得冠军，但是谁知道曼联会不会反超比分，最好的办法就是拿下比赛。

　　贝尼特斯认为进攻了大半场比赛，却一直没有打破曼城的球门，这让贝尼特斯觉得应该回撤一下，让利物浦也打一下反击，换一种进攻方式也许会收到更丰厚的回报。

　　利物浦在上半场的最后几分钟开始把阵型回收了一下，在中场开始拼抢，曼城就像一个被勒紧脖子的人忽然得到了一丝新鲜空气，他们长舒一口气之后，马上开始了近乎疯狂的进攻。

　　42分钟，门将吉文长传锋线的罗比尼奥，罗比尼奥轻巧的卸下皮球，但是却被杰拉德从背后踢倒，罗比尼奥快速发出任意球，博季诺夫却在门前14米将巴西人送上的机会踢出了底线，曼城浪费了一次绝佳机会。

　　第43分钟，张凡禁区外左脚远射，球稍稍高出门楣。

　　第44分钟，张凡从马斯切拉诺的脚下断下球后立刻在接近三十米外发力远射，球像炮弹一样轰出，门将飞身扑救没能触到球，因为皮球被后卫挡了一下，出了底线，安菲尔德球场的球迷发出惊叹。

　　第45分钟，利物浦队直塞曼城后防线身后，库伊特后排插上后横向又将球传给西班牙人托雷斯，托雷斯侧身低射球门远角失之毫厘。

　　补时第一分钟，图里奥下底传中，禁区内的罗比尼奥停球轻巧的抹过后卫，在小禁区左侧直接面对门将，但他的射门却直接打在了边网上，曼城队逃过一劫。

　　补时的最后一分钟，在曼城后场双方的头球争夺中，球落在了库伊特身前，荷兰前锋的凌空射门却直接轰向了看台，利物浦和曼城在进攻中挥霍着大把的好机会，比分却依然是0比0。

　　而在另外的一边，曼联人疯狂的进攻同样没有打进一粒进球，他们也以落后一球的比分回到了更衣室，在更衣室里曼联的球员将被训多久就只有他们自己才能知道了。

　　在曼城的更衣室，曼城的球员显得非常的兴奋，比赛虽然没有进球，但是曼联落后一球，这样的比分只要能够保持到终场，只要曼城能够击败利物浦，他们就能够获得联赛的冠军。看到自己的队员兴奋的样子，休斯仍然没有一点喜意，比赛比他想象的艰难，下半场能不能进球还两说着。在利物浦疯狂的逼抢下，想赢得这个关键比赛是太难了。利物浦真的是一支淘汰赛球队。


第122章 缔造奇迹（四）

　　“淘汰赛球队的意思就是说他们的打法比较神经，不够稳定。”张凡道，“这也是制约他们赢得冠军的重要因素，我觉得这对我们来说也是一个机会，从上半场看起来他们踢得实在是太疯狂了，下半场能否持续这种疯狂还很难说。”

　　休斯道：“我和利物浦交手次数很多，对他们的打法太熟悉了，这支球队在战术设计上是欧洲最为平衡的，贝尼特斯是一个追求完美的人，他对球队的建设与战术设计上，两名中后卫名气不大，但卡拉格灵活全面，意志坚强，是防线的领袖，再辅以阿格尔的高大稳健，这其实是欧洲最优秀的组合之一，在现代足球最重视的中场中路防守方面，红军实力之强更是只有切尔西和曼联堪与匹敌，进攻中平衡性体现得最完美，库伊特的全面和高度，托雷斯的速度与得分能力，卢卡斯与阿隆索的调度，以及贝那永、这些人在边路活动，几乎足球中能找到的进攻手段这里都不缺少，而且这并不是简单地大而全的堆砌，而是经过了深思熟虑与实战演练后逐步完善的结果，但是他们也是有缺点的，他们的缺点就是中场组织的球员比较少，阿隆索虽然技术型球员，但是他组织能力一般，锋线上的托雷斯和库伊特都不是机会主义者，他们把握机会的能力不是很强，拿到球总是想带一下，只要我们保持着紧凑的防守阵型他们就拿我们无可奈何，不过这样很难找到进球的机会，所以我们必须把握住每一个进球的机会。上半场的最后阶段我们打得非常让人兴奋，但是利物浦人的反击威胁很大，我们在最后几分钟遇到的危险比前四十分钟遇到的危险更大。”

　　张凡听出了休斯话里的意思，道：“我们下半场一定会把握住进球的机会的，只是我担心下半场如果曼联迟迟不能扳平比分的话，利物浦会收缩防守，对于这样的一支球队，我们想打破他们的密集防守就太难了。”

　　休斯听了张凡的话断然的道：“不可能，利物浦绝对不会全面防守的，利物浦对联赛冠军的渴望远远超过我们，杰拉德甚至说过宁愿用欧冠冠军换取联赛冠军的话，所以他们绝对不会给老对手曼联和我一丝机会，零比零的比分越到最后就会让利物浦人越恐怖，他们就会忍不住的进攻，所以我们不必大举的压上，仍然保持着攻守平衡就行了。记住我原来说过的话，本赛季我们已经取得了成功，夺不夺冠军我们都是胜利者。”

　　下半场比赛开始之后，利物浦人开始似乎还想打曼城的反击，前场只有托雷斯、库伊特和杰拉德积极主动的进攻，后场压上的不多，但是曼城的后防线和两个后腰却保持完整的防守阵型，张凡提到了前腰的位置，他站在了罗比尼奥和博季诺夫的身后，三个人构成了一个进攻的铁三角。仅仅比拼前场的三人组，曼城的实力要超过利物浦，托雷斯的能力和罗比尼奥相仿，博季诺夫逊色于库伊特，但是张凡的个人能力比杰拉德强了很多，尤其是单打独斗的能力，这个星球上还没有人能够和张凡相比。当利物浦放缓进攻节奏的时候，张凡拿球的机会多了起来，利物浦后防线的压力立刻变得异常沉重。张凡中路拿球的时候马斯切拉诺和阿隆索都两个人都拦不住，必须犯规才行，这对于利物浦来说实在是太凶险了，他们赖以安身立命的后防线根本就不放在张凡的眼里，因为张凡根本就不会想着去撕开阿格和卡拉格组成的防线，他的远射就像是远程大炮，直接可以越过后卫线攻击利物浦的球门。杰拉德的远射已经很牛逼了，但是张凡的射门比他更牛逼，不仅力量比杰拉德大，精确度也高，在没有人干扰的情况下，射中的几率几乎是百分百中，雷纳被张凡的远射打怕了，他大声的招呼后卫不要让张凡轻松起脚，看到阿格和卡拉格还在犹豫，雷纳赌气道：“你们不去封堵我可不能保证拦截住。”

　　阿格被张凡一脚射门闷在了胸口之后，倒在地上好久才喘过气来，爬起来之后他一句话也不说马上顶了出去，这样射门力量实在是变态，难怪守门员发急，无论是哪个门将被这样连续射门都会发疯。

　　阿格出来和后腰一起拦截张凡，让罗比尼奥得到了机会，一对一的能力罗比尼奥在这个世界上绝对是能够排到前十位的，利物浦的四个后卫，无论是奥雷里奥还是卡拉格对他都占不到便宜，当张凡把阿格吸引出去之后，罗比尼奥和博季诺夫两个人对阵卡拉格和过来补防的奥雷里奥立刻占据了上风，利物浦的门前没有了张凡远射和突破的骚扰，却也不得安宁，罗比尼奥让他们的门前变得风声鹤唳险象环生。

　　贝尼特斯再也坐不住了，看起来他们还是必须加强中场的控制，不让张凡靠近自己的半场，否则让张凡在己方的半场拿球控球太危险了，如果不犯规，张凡能够带球杀进禁区把雷纳一起过掉，犯规，张凡的任意球威力无穷，张凡一个人在前场就牵扯了利物浦三个人的防守力量，如果曼城今天出现在前场是贝拉米和博季诺夫，或者是本贾尼的话，贝尼特斯也不担心，这三个人的能力有限，但是现在出现在利物浦半场是的状态上佳的罗比尼奥，这位即将离开曼城的巴西球星似乎下定决心要帮助曼城拿一个冠军，他居然和张凡摒弃了隔阂，在曼城最后伤病缠身的时候给曼城提供新的动力。一个状态出色的罗比尼奥几乎相当于大半个张凡，他同样能传能射能过人。下半场开场短短的十分钟，利物浦的门前就出现了两次险情，一次是张凡的远射，一次是罗比尼奥在禁区前沿的穿裆人球分过。

　　贝尼特斯果断的命令球员把防线前提，今天的这场比赛既然不能采取密集防守的战术，那么还不如上半场前段时间的压迫式进攻，把张凡逼得疲于防守，腾不出手来反击，偶尔一次反击也需要长途跋涉从曼城的半场跑到利物浦的半场，只要后场留下一个中卫和一个速度快的边卫，防守住张凡的可能性还是很大，至少安全系数大于现在。

　　也许配合着贝尼特斯的命令，另外一场比赛传来了曼联进球的消息，下半场也是开赛不久，C罗利用他的大力远射为曼联扳平了比分。虽然贝尼特斯和利物浦的将士们看不到那边的比赛情况，但是他们能够想象到落后的曼联魔性大发疯狂进攻的样子，一旦他们进了一个球，下面的比赛也许就是一边倒的局面，富勒姆失去了斗志，曼联把比分反超，然后扩大。此刻的利物浦感受到了失去冠军的威胁，此战如果利物浦战平，而曼联获胜，他们和曼联的积分相同，因为曼联的净胜球比他们多，他们就会失去梦寐以求的冠军奖杯。所以为了确保拿到冠军，利物浦必须赢下这场比赛。

　　安菲尔德的球迷们也得到了消息，他们时刻用蓝牙听着另外一个球场的比分变化的，加油呐喊的声音直冲云霄，球迷用自己的方式在让自己的队员们全力的去赢得比赛。而曼城的球迷相对的有些沉闷，他们的心都在悬着，曼联进球对他们来说是一个非常不好的消息，这意味着他们取胜也无法赢得冠军。

　　比赛再次变得疯狂起来，利物浦的球员一发力就把曼城压制回去，他们再次压到了中圈，只在后面留下了中后卫卡拉格和边后卫奥雷里奥，一般的球队大举进攻的时候留下的都是中后卫，但是因为这次的对手比较特殊，贝尼特斯为了有人能够跟上张凡的速度不得不采取这样的办法。

　　利物浦占据了比赛的绝对主动，但是曼城的防守同样紧密，一个赛季固定下来的防守反击的打法让他们早就拥有了很强的抗压能力，对手的压迫并没有让他们崩溃，他们的防线没有给托雷斯和库伊特多少机会。

　　托雷斯双脚射门技术均衡，传控球都极为出众，速度飞快，盘带突破如入无人之境，禁区内嗅觉灵敏，冷静沉稳，再加上一流的头球技术，现在的托雷斯就像是当年米兰的舍普琴科，库伊特和托雷斯也差不多，他们的抢点能力不差，但很少在禁区内等机会，而更愿意把球拿在脚下，带一带，其实这样的前锋在对付密集防守的时候没有范尼和德罗巴好用，因为密集防守的时候，因为防守的球员非常多，不能在第一时间射门就等于失去了射门的机会，不到一秒钟的时间都能伸过来七八条腿五六只手。所以是利物浦占据了绝对的优势却一直无法敲开曼城的大门。


第123章 缔造奇迹（五）

　　时间在一分一秒的过去，利物浦却总是不能攻破曼城的球门，他们着急，曼城也着急，如果现在的局面维持到了比赛结束，冠军就是利物浦，不过决定胜负的终究还是实力，曼城和利物浦相比较他们的实力还是差了一些，他们就是想进攻也很难获得比利物浦更多的控球权，所以只能在得到反击的机会时多投入兵力。休斯看到也根本没有和利物浦打阵地战的机会，为了反击跟上张凡的速度，曼城队开始了换人调整，爱尔兰下，小赖特上，博季诺夫下彼得罗夫上，中场增加了两个速度快的球员，现在曼城的中场除了防守型的后腰成了清一色的速度型球员，这样一支轻骑部队在强攻的时候虽然不行，但是在反击当中威力十足，休斯的这次换人几乎是把曼城的速度强调到了极点，不过在随后的几次反击中，曼城的张凡、彼得罗夫和小赖特三箭齐发让利物浦的防守一下变得脆弱无比，如果不是罗比尼奥在抢点的时候晚了半拍，利物浦的球门必定要宣告失守。

　　贝尼特斯看到了危险，他马上紧跟着做了战术调整，一是防线后撤，二是换下了库伊特，换上了个人能力更强的巴贝尔，贝尼特斯可不想为了求胜把平局也失去，现在把握住局面的还是利物浦，曼联和曼城都必须获胜才行，他又何必太过于冒险。

　　贝尼特斯的及时调整让利物浦避开了危险，利物浦的中场后撤的幅度不大，但是在中场的拼抢的强度却很大，逼抢的主要对象就是张凡，张凡进入不了利物浦的三十米区域，曼城的这个中场对利物浦防线造成的威胁马上减轻了很多，他们这个阵容根本就不是一个强攻阵容，小赖特和彼得罗夫的中场拼抢对抗能力都很弱。利物浦经过几次强攻之后都没有取得进球，他们的进攻的锐气也有点低落，连贝尼特斯都觉得下半场都进行到了三十分钟了，曼联还没有把比分反超，看来富勒姆人这场比赛非常的用心，两场比赛都打成平局也是不错的，所以利物浦有意识的把重心偏向了防守。

　　在富勒姆的农场主球场，曼联的攻势一浪高过一浪，扳平比分之后他们一直就保持着这样的攻势，但是富勒姆的球门就像是有如神助一样，无论怎么也打不破，有时候守门员已经缴枪了，但是门柱和后卫又把必进的球封堵了出来。曼联的球员越是急越是没有准星，当C罗开始浪射，鲁尼到处瞎跑，贝尔巴托夫只知道散步的时候，曼联的攻势就只剩下了花架子。

　　弗格森教练马上选择了换人，小将马切达换下了鲁尼，马切达本赛季获得的出场机会虽然不多，但是他的进球率还是很高的，曼联在强攻中缺少中锋，弗格森也想换个人来换换手气。马切达的上场给曼联带来了好运气，这个年轻的中锋简直是曼联的福将，他每次出场都能够给曼联带来积极的变化。现在又是第一脚触球就为曼联反超了比分。

　　曼联反超富勒姆的消息第一时间就传到了安菲尔德，本来打算平局了事的利物浦队一下慌了神，比赛还有十几分钟，如果他们不能赢下这场比赛冠军马上泡汤，连一向沉稳的贝尼特斯也飞快地站了起来，他不断地做着让球员前压的手势，此刻必须放手一搏了。

　　不是所有的放手一搏都会带来成功，像欧冠决赛打AC米兰那样的比赛万中无一。休斯刚刚还在为自己把中场都换成了速度型的而后悔的时候，机会就再次降临到曼城的头上，利物浦又开始了狂攻，他们后防线后面的空间大得能跑马。只要曼城能够抓住一次机会。在这个时间段，一个进球就够了。

　　有张凡永远都不缺少机会，利物浦失去理智的进攻怎么能够不露出一点破绽，而现在的张凡对于战局的把握能力非常的强，对手稍纵即逝的失误都会被他所利用，他也有抓住对手失误的技术能力。

　　比赛进行到八十分钟，一个让所有的利物浦球迷刻骨铭心的时刻出现了，曼城的后防线把利物浦的传中球顶了出来，托雷斯在禁区前沿把球控制下来，抡圆了大腿想射门的时候，忽然发现球没有了。一个不高但是很快的身影正从他的身前一闪而过，托雷斯一下就看出这是张凡，他马上就想到抓住张凡，但是张凡速度已经启动了，托雷斯想抓也来不及了。

　　张凡拿球就是利物浦最大的危险，杰拉德、贝纳永、阿隆索从三个不同的方向围了过来，张凡可以传球，但是绝对不能带球。让他突破过去和判了死刑一样。

　　张凡传球了，不过谁也不知道他是传给谁的，这不是地滚球，也不是过顶球，张凡直接把球踢向了前面的天空，这时曼城的前锋罗比尼奥呆了，这是传给他的球吗，难道张凡失误了，不可能啊，张凡怎么会在无人干扰的情况下出现这样的失误。边锋小赖特也晕了，这是给他的传球吗，怎么飞天上去了。不过小赖特和罗比尼奥仍然去抢这个点了，宁可错过不能放过啊。只有彼得罗夫前插的最坚决，他认为张凡这是宋一个过顶直传，考验的就是他的速度，只不过这个传球的高度实在是有点离谱，几乎都要仰着头才能看到球的影子。

　　三秒钟之后，所有人都知道张凡是给谁传球的了，他是给自己传球的。这可以算得上是个超远距离的挑球过人，不过过的是整个利物浦的中场和后卫线，张凡知道要是自己想带球冲到利物浦的禁区的话，难度实在是太大了，因为他早就看出了利物浦人对他的防守办法，就是直接犯规，没有任何一点犹豫，脚下带着球变向的难度加大了，速度也被减缓了，想躲过对手的刻意犯规是很难的，所以张凡很聪明的想到了这样的一个办法。

　　球从踢起到落下不过两秒多的距离，曼城的进攻球员，利物浦的后卫几乎都奔着球的落点去了，利物浦的守门员雷纳没有动，他并没有感受到一点的威胁，这样的球最后大都要变成界外球的。

　　短短的三秒钟，张凡从自己的本方禁区跑到了利物浦的半场，途中想拦截下他的杰拉德和阿隆索都被张凡轻松地闪开，追她的托雷斯是累死也追不上了，张凡从后场杀过来的时候，卡拉格阿格还正在和罗比尼奥争夺位置，卡拉格和阿格把罗比尼奥挤到了球的落点之外，他们的心情正爽呢，这个时候张凡如同神兵天降，高高跃起以雷霆万钧之势用头把落下的皮球一点从卡拉格和阿格之间冲了过去，巨大的势能把卡拉格和阿格都带倒在了草地上。卡拉格和阿格趴在地上绝望的盯着飞驰而去的张凡，他们连爬起来的想法也没有了。

　　全场的目光都盯在张凡的身上，张凡就像一道闪电一个鬼魅，操控着球杀到了禁区，在他面前是面如土色的雷纳，此刻所有人都知道这个单刀球必进了。因为门将已经失去了信心。

　　张凡到禁区前沿之后，放缓了速度，然后做了一个上身的晃动之后，把球横向一带就把雷纳晃到在地上，雷纳第二反应站起来再扑的时候，张凡已经加速把他甩在了身后，站在空无一人的球门前，张凡在心里喊一声，安菲尔德我来了！然后大力把球射进了球门。张凡射门的力量极大，倒在地上的雷纳都能听到呼啸的风声，这个时候令人目瞪口呆的事情出现，张凡的射门居然把利物浦的球网打穿了，球把球网猛的拉直然后直窜了出去。

　　此刻安菲尔德球场的歌声戛然而止，所有人都无比惊诧地看着这匪夷所思的一幕，记者忘记了拍照，解说员忘记了评论，主教练忘记欢呼或者叹息。这是一个神奇的时刻，一个中国人制造的东方神奇。

　　时光停顿了足足有三分之一秒，然后才继续前进，哇得一声，安菲尔德球场被这个叫声填满了。几乎所有人都发出了这样一声惊呼，无论主队还是客队的球迷，无论是对手还是队友。现在的球网质量都是非常好的，大力射门居然打穿了球网，这是多么恐怖的力量。

　　“张凡不是人！他不是一个地球人！他是外星来的，多么神奇的一幕。他给自己传球，他射穿了球网。他完成了这么一个匪夷所思的进球。我们还能说什么呢，无论主队还是客队的球迷都该为这个集力量和智慧为一体的神奇进球而喝彩，在此之前张凡打进了三十粒进球，现在他用这一粒绝世进球为联赛画了一个句号。”利物浦的解说员布克一下忘记了他的立场疯狂地喊道。


第124章 冠军只是开始（一）

　　莱因克尔也不由自主的为张凡鼓起掌来，他说：“让我们为这个进球鼓掌吧，无论他是谁进的，让我们为精彩的进球而鼓掌，为足球的美而鼓掌。张凡完成了一个奇迹，现在我们要看看富勒姆能不能完成一个奇迹。如果富勒姆把比分扳平的话，曼城的这个赛季堪称梦幻无比。”

　　休斯抱住了自己的脑袋，贝尼特斯捂住了自己的眼睛，两个主教练都不敢相信这是事实，片刻之后，休斯才兴奋和自己的助理教练队员们一一拥抱，现在他们开始祈祷富勒姆能够咸鱼翻身，不过那是一个小概率事件。

　　在贵宾包厢里，曼城的老板阿尔法西姆和他的儿子也在，看到张凡打进了这样一个惊世骇俗的进球之后，阿尔法西姆跳起来转了三个圈，坐下来之后就给富勒姆的技术总监打电话。

　　“怀斯吗？我是阿尔法西姆，现在我把平局的奖金再提高一倍，一千二百万欧元，只要你们能够逼平曼联，这笔钱马上就会汇到你们的账户上。”

　　一千二百万欧元买一个英超冠军，这笔生意阿尔法西姆绝对愿意做，白赚一千二百万欧元，还能赚一个公平竞赛的名誉，富勒姆也绝对愿意做这个生意。最后的十分钟，富勒姆发动了猛烈的反扑。领先的曼联人几乎打了一整场的攻坚战，现在终于可以舒舒服服的打反击了，曼联的球员把阵型向后收缩一下开始打起了防反。不过看起来效果并不是很好，因为马切达和贝尔巴托夫的速度都非常的一般，根本就不是大防守反击的料，但是此刻的弗格森只有一个球员可以换了，弗格森还想留着应急，在这样的条件，曼联的防反就只能靠C罗了。比分领先，时间不多，面对着对手的疯狂铲断，C罗又没有张凡那样的十三太保横练功夫护体，拿球突破的时候就有点畏缩，所以富勒姆后场的破绽虽多曼联却没有抓住。几分钟之后，另一个奇迹上演了，富勒姆的新出场的前锋潘特里奇和马切达一样上场第一分钟第一脚射门就为富勒姆扳平了比分，比马切达更幸运的是潘特里奇的射门打在了倒霉的费迪南德的腿上弹进了球门。对这个变向球范德萨没有一点办法。

　　富勒姆扳平比分的消息传到了安菲尔德之后，曼城的球员几乎要疯狂了，他们不敢相信自己的耳朵，富勒姆这样的球队居然能够把比分扳平，这个世界太疯狂，鱼腩在金钱的号召下也翻身了。奇迹终于出现了，只要他们能够守住最后的这几分钟，他们就是英超的冠军了。

　　休斯的心几乎都要从胸腔里跳了出来，此刻他比谁都紧张，连换人耽误一下时间这个基本的战术都忘记了，还是助理教练博文提醒他他才回过神来。

　　比赛的最后几分钟对于曼城的球员来说简直是度分如年，在利物浦人绝望之下爆发出来的攻击力下，他们只有机械的站在门前来阻挡，罗比尼奥、张凡彼得罗夫、小赖特等进攻球员全部回到了自己的禁区前沿来防守，曼城的球迷大多都把眼睛闭了起来，他们不敢再看。比赛九十分钟结束，补时长达五分钟，休斯一看补时的牌子立刻急了，跑到第四官员那里大吼大叫，第四官员示意这是主裁判决定的，他不能更改。这短短的几分钟冠军随时易手，在另一边曼联随时可能反超富勒姆，这边利物浦随时可能进球的压力下，休斯有些崩溃了，他冲过去冲着主裁判大喊，主裁判其实也是再给全场占优的利物浦人一点机会，主场肯定有点优势，他本不想理睬休斯的，但是休斯跟着他抱怨，让主裁判很不爽，一张红牌把休斯罚上了看台。

　　主教练在压力下崩溃，曼城的球员也好不到哪里去，紧张让球员的肌肉发僵，理查兹在解围的时候踢疵，球落在杰拉德的脚下，杰拉德的射门直接打在了门柱上，那嘭得一声引发了曼城一个老球迷的心脏病，这位老球迷毕生的心愿就是亲眼看到曼城获得英超的冠军，但是在最后的时刻他还是没有能够挺住，在被送往医院的路上就提前去上帝那里去报信了。

　　看台上的骚乱并没有引起场内球员的关注，他们全部的心神都放在了比赛上。作为夺冠好多次的张凡来说，他是曼城队内最冷静的一个，他看出来曼城的防守只怕顶不住利物浦的进攻了，紧张几乎让曼城的球员不会踢球了，如何熬过这几分钟。张凡最后终于想到了一个好办法。当他碰到了一次拿球的机会的时候，张凡不再大脚把球开出，他飞速带球冲向边路，此刻至少有一半的利物浦球迷都跟了过去，就像一群猎人在围捕一头猛虎一样。张凡并不畏惧，他把球沿着边线一捅，然后就全速的追了过去，张凡这样捅很有技巧，利物浦的守门员雷纳忌惮他的速度不敢到边线附近去拿这个球，而利物浦的球员又追不上张凡，所以他们只能把张凡放倒。曼城获得了任意球的机会，这个任意球曼城罗比尼奥迟迟不发，被主裁判黄牌警告，轮到小赖特的时候，小赖特也迟迟不发，同样被黄牌警告，曼城球员有点无赖的行径让利物浦的球员的眼里几乎要喷出火来。如果下一个曼城球员还这样干的话，肯定会被利物浦的球员饱以老拳。

　　曼城的任意球终于发出来了，张凡想继续带球的时候直接被连人带球铲倒，不过主裁判也没有吹罚犯规。任由杰拉德抢到球发动进攻。

　　这时另一边的比赛结束了，富勒姆2：2战平了曼联，利物浦只要扳平比分就可以登上英超冠军的宝座，他们十几年没有获得联赛冠军的遗憾就能得到弥补。不过他们的进攻机会也只剩下这一次了。

　　禁区内黑压压的一片，人头攒动，杰拉德可以选择传球，也可以射门，能不能进球就在这一下了，这时红军的队魂还是选择了远射。杰拉德把全身的力量和全部的精神都集中在了这一脚上，一脚踢出之后杰拉德似乎觉得自己身体都被掏空了。

　　这时全场人都在盯着飞行的皮球，这个球在一秒钟内就将决定英超最高荣誉的归属。

　　“嘭！”球再次砸在了门柱上。也像一个大锤砸在了杰拉德、贝尼特斯和所有球迷的心上，他们的心碎了，眼泪落下了，领先一个赛季，最后却只能是屈居第二，这种委屈和折磨让所有的红军球迷和球员都落泪了。杰拉德捂着脸蹲在了地上，泪水悄悄地从指缝滑落。雷纳不住地用拳头锤着门柱，恼恨门柱为什么要帮助曼城。这里是安菲尔德，这里的夜晚静悄悄，连欢呼的球员也在瞬间沉默了下来，张凡主动来到杰拉德身边轻轻的拍了拍这位铁汉的肩膀，轻声道：“联赛一年一次，不要太伤心。”

　　杰拉德没有动，不过他很快的恢复了平静，站起来和张凡拥抱，“那个进球很神奇，祝贺你拿到了英超冠军。”

　　杰拉德和张凡交换了球衣之后又逐个的去安慰队友，这场比赛输了比赛还会继续，今年的联赛结束了，明年还会重来，他们要振作起来。这里是安菲尔德，在四万五千红军球迷面前，在香克利曾经战斗过的地方，他们不能做一个软弱的失败者。

　　曼城的球迷尽情的欢呼着，曼城历史上第一个顶级联赛的冠军到手了，他们创造了历史，球队的孤胆英雄张凡被队友不断的抛向高空，所有人都知道张凡对于这支曼城的意义，可以没有任何人但是不能没有张凡。没有张凡就没有冠军。伟大的球员足以改变足球的历史。

　　经过短暂的庆贺之后，休斯和曼城的球员回到了更衣室休息一下，然后就可以准备接下来的颁奖仪式了。一会儿阿尔法西姆和加里库克也来了，他们满面笑容，这样惊心动魄的比赛过程实在是让这两个大人物感到幸福是多么的珍贵，他们和球员一一握手，他感谢球员在本赛季做出的努力，没有他们的拼搏，本赛季曼城不会取得今天的成功。

　　足总的官员们似乎也预知到了冠军有可能在安菲尔德出现，他们已经把奖杯运到了这里，而富勒姆的农场主球场也有足总的人，不过奖杯是复制的。

　　在球员们庆贺的时候，颁发冠军奖杯的台子很快的被搭起，保安人员把奖杯抬了出来，奖杯很快就会颁发给新晋的英超冠军曼城队。


第125章 冠军只是开始（二）

　　在颁奖开始之前，记者采访了曼城的球员，目标就是张凡等主力球员，此刻的曼城球员心里是无比的激动，爱尔兰说话都几乎不能成句了，“我非常激动，真是太激动了，简直像做梦一样。现在我们是冠军了。我们是英超冠军。这是对我们努力的最好回报，我们能够夺冠真的是很幸运。我要回家和我的妈妈庆祝，我给他说过我要拿冠军给她的。”

　　邓肯虽然因伤不能出场，不过他也来到了现场，记者采访他的时候，他已经是热泪盈眶了，“这是最完美的结局了，我从来没有想过在我退役之前还能获得英超冠军，谢谢队友，谢谢张凡，他的进球让我们成了冠军，虽然不能上场踢球是一个遗憾，不过，我已经很满足了。”

　　这场比赛的主角，也是本场比赛最最耀眼的明星张凡在接受记者的采访的时候也异常的激动，“这场比赛的主动权不在我们的手里，所以在比赛的时候我们备受煎熬，这个冠军的获得一半是我们的努力，一半靠的是运气，富勒姆充分发挥了公平竞赛的精神，能够打平曼联这样的球队是一种荣誉，他们做到了，没有人比他们做得更好，不过我们也配得上这个英超的冠军，我们是进球最多的球队，我们踢着很激情的足球，最重要的是英超需要新的霸主了，而我们满足了球迷的期待感。”

　　再次从更衣室出来的时候，足总的工作人员已经把一切都准备好了，万众瞩目，等待的就是曼城球员的出场，利物浦的球迷虽然难以掩饰他们的伤心，不过他们还是很有礼貌的为冠军的出场而喝彩。

　　当队长邓肯把冠军奖杯从高高举起的时候，全场掌声四起，礼花绽放，曼城的球员很多都是第一次获得联赛冠军，一个个争相去试着举起奖杯。张凡反而成了最后一个。

　　在这里庆祝是一个序曲，真正的庆贺将在曼彻斯特的城市体育场举行。此刻所有的曼城球员想的都是回家，回到家里好好的庆贺。

　　此刻的曼彻斯特城成了一个一座不夜之城，成了欢乐的海洋，酒吧里啤酒已经供不应求，广场上已经人满为患，无数的球迷走上了街头庆贺夺冠，这个时刻曼城的球迷已经等了一个多世纪，今天他们终于圆梦了。

　　曼城的球员没有在利物浦等多久，他们很快就驱车回到了曼彻斯特，曼城的球迷早已等候多时，当曼城的大巴刚一出现，球迷们就潮水般的涌了过来。他们穿着曼城的队服，挥舞着曼城的队旗，不断的高呼着，“冠军！我们是冠军。”“曼城是英超冠军！”

　　“休斯万岁！张凡万岁！伟大的曼城万岁！”

　　大巴就像一艘破冰船一样缓慢的行驶着，球迷唱着喊着，不时的跳起脚来想摸一下曼城的球员们。大巴缓缓行驶了3个多小时，才抵达诺坎普球场，球场内接近五万名球迷足足坐等了一个多小时。狂欢晚会比预定时间晚了1个多小时才开始，当曼城球员手捧冠军奖杯进场时，球迷们山呼海啸，伴随着震耳欲聋的音乐、五彩缤纷的礼花，现场气氛达到了最高潮。第一个出现的是邓肯，他是曼城的队长，也是曼城最老的臣子；他轻快地跑着，仿佛已经完全伤愈；接着是爱尔兰、图里奥和贝拉米，图里奥头上带着一面牙买加国旗，手里拿着一个足球，他快步带球，像往常的比赛一样快速冲向球门，然后是标志性的传中动作。随后张凡出现了，城市体育场的欢呼声达到了最高潮；最后出来的是休斯，队员们一拥而上，把休斯抛向空中。这是一个热闹，但充满温情的派对，曼城的球员轮流发言，张凡是最后一个：“这是属于所有曼城人的冠军，这也是属于曼城的第一个联赛冠军！我们还会赢得接下来的足总杯，给本赛季划上一个完美的句号。”

　　最后做总结发言的是主教练休斯，此刻的休斯红光满面精神抖擞，仿佛年轻了十多岁，他首先向全场的五万名球迷表示感谢，然后谈了自己的感受和想法，“曼城能够取得联赛的冠军，很大一部分功劳要记在球迷的身上，是你们的痴心支持才让我们的球员有了获胜的欲望，有了一个颗冠军的心。没有你们的支持我们将一无所有。

　　说实话，在赛季开始前我也没有想到曼城能够拿到英超的冠军，本来俱乐部制定的目标是欧冠席位和一个杯赛冠军，但是现在我们已经超额完成任务了，一个分量极重的联赛奖杯预示着一个曼城时代的到来。”

　　说道这里的时候休斯很自然的带了一点煽情的意味，现场的球迷情绪正在极度的膨胀，听休斯的话之后拼命的鼓掌，高呼曼城万岁。

　　等到掌声稍歇，休斯继续发表者他的夺冠祝词，“曼城是一支历史悠久的球队，但是只有赢得了冠军我们才是一支伟大的球队，才能够成为一支豪门球队。现在很多人说我们是暴发户，说我们穷的只剩下钱了，说我们用金钱买不来冠军，我们狠狠回敬了他们，我们在英超证明了我们自己。

　　联赛冠军只是一个开始，几天之后我们还有一个冠军要争夺，那就是英格兰最古老的冠军足总杯冠军，明年我们还有更伟大的欧冠冠军要争夺，所以我们不能狂欢不止，我们还要准备下一场比赛。等我们在加迪夫千年球场击败了曼联之后再尽情的祝贺。”

　　球迷再次为休斯而鼓掌，本赛季看起来休斯没有他的队员张凡那么耀眼，但是休斯在替补和主力的轮换，正确的处理张凡和罗比尼奥之间的关系，让罗比尼奥在球队伤病缠身的时候为球队攻城拔寨，对张凡的正确使用都非常的到位，堪称是曼城最大的功臣之一。


第126章 冠军只是开始（三）

　　球员和教练发言之后，俱乐部派出了一辆敞篷大巴，载着球员和冠军奖杯在曼彻斯特城内和球迷们共同庆祝，直到东方破晓，庆祝仪式才告一段落。

　　第二天曼城夺冠的消息上了英伦三岛各大体育媒体的头版头条，这是一个足球版丑小鸭变白天鹅的故事，这些年曼城的钱越花越多，但是成绩却越来越差，即使买来了张凡也并没有让职业记者对他们高看一眼，只有傻傻的球迷认为一个神奇的球员能够改变一切，但是最终球迷胜利了，张凡把曼城带到了冠军这个高度，而且他们还有可能获得另外一项足总杯的冠军。从没有哪个球员能够像张凡这样登陆英超就取得如此辉煌的战绩。

　　《新霸主产生，曼城神奇的笑到了最后》，《曼城晚报》如是说，“这是一场新老交替的战争，利物浦、曼联、曼城三支球队展开了冠军争夺，利物浦和曼城无论哪一个赢得冠军，英超都会产生新的霸主，此前利物浦已经领先了大半个赛季，最后一轮之前他们还领先曼城三分，领先曼联两分，但是最终他们在安菲尔德输掉了对他们来说本赛季最重要的一场比赛，上帝选择了更加年轻的一支球队，曼城后来居上成功的登上了联赛冠军的宝座。利物浦人最后悔的应该是他们没有在倒数第三轮拿下胡尔城，即使那场比赛他们拿到一分，本赛季的冠军也是他们的，因为最后一轮曼联被富勒姆爆冷逼平。

　　英超最具有统治力的霸主毫无疑问是红魔曼联，在英超18年的历史上，他们获得了11次冠军，但是这次他们马失前蹄了，在夺冠形势大好的局面下，他们被富勒姆扳成了平局。最后成全了同城死敌。

　　曼城是英超历史上继布莱克本之后第一个夺得英超冠军的非豪门球队。这也是曼城历史上的第一个联赛冠军，在曼城成立一百多年的历史上，他们只是在50年前获得赢得冠军的希望，但是最后世界大战的爆发却让他们与冠军失之交臂。今天他们终于完成了字的夙愿。伟大的比赛诞生伟大的球员，本赛季打进31个联赛进球的曼城核心张凡很有可能加冕欧洲足球先生和世界足球先生。他在英超的壮举完全可以和欧冠的冠军争锋。”

　　《泰晤士报》的主编弗雷多说：“我的一位朋友是电影爱好者，但最近他和我们一样开始关注起足球，因为在他看来，一场足球比赛甚至要比一部电影大片更富有戏剧性，更激动人心。”

　　《泰晤士报》评论员科尔认为，“对利物浦的比赛可以视为是曼城一个赛季的缩影，在面对直接的竞争对手的时候，曼城表现的无比强劲，在曼联领先比分的时候，我相信很多球迷都已经绝望了，但休斯的球队再次展现出不屈不挠的战斗精神，最终结果已经足以让曼城所有人如愿以偿。”

　　《天空体育》报把曼城比作“制造奇迹的工厂”，“曼城的阵容或许不是最强的，但他们却是最强大的一个团队。”

　　评论员刘易斯认为，“对冠军的极度渴望是曼城夺冠的主要原因，而张凡的加盟为这种渴望提供了实现的实力。”

　　英国路透社在赛后表示张凡自导自演的神奇破门使得曼城击败了利物浦，在第一循环张凡就曾经攻入两球帮助曼城击败利物浦，而今天他又以一个进球为曼城带来第一座联赛奖杯。应该说利物浦此役的运气也不是太好，球队获得了不止一次的破门良机，但是均被状态出色的曼城挡在了球门外。

　　《体育生活》表示曼联今天在场上并没有发挥出应有的实力，而富勒姆却超水平的发挥了，这两者的结合把曼城推到了冠军的宝座上。成就了曼城历史上的第一冠。在张凡的带领下，曼城击败了所有的直接竞争对手，只是输给了阿森纳，在和直接对手的较量中无比强势，这也是曼城能够拿到冠军的重要原因。

　　人们都在谈论着曼城的神奇夺冠，几乎忽略了降级的三支球队，维冈竞技、西汉姆和布莱克本的球迷现在都陷入了悲伤之中，尤其是布莱克本，他们在曼城之前是唯一一个获得英超冠军的非豪门球队，但是当曼城夺冠之后，他们却悲惨的回到了英冠。可见夺冠容易，成为豪门却需要一个长期的过程。

　　豪门也有豪门的伤心，和这三支球队同样陷入了痛苦之中的还有阿森纳，这支拥有无数天才的球队今年终于被挤出了四强，不能参加欧冠的比赛，对于阿森纳的阵中像范佩西、沃尔科特和法布雷加斯等正在上升期的天才们，不能参加欧冠这样的大舞台是非常痛苦的事情，他们就像电影明星一样，想不被球迷们遗忘就必须到被球迷看到的舞台上去表演。所以在夏季转会中，阿森纳注定要受到很大的煎熬，能留住几个人现在是不得而知的。

　　利物浦开始准备他们的欧冠决战，挡在他们前面的也是老对手，曾经被他们双杀的皇马，现在的皇马已经不同于往日，阵中大牌云集，球队士气旺盛，冠军鹿死谁手还很难说。

　　英格兰足总杯和欧洲冠军杯哪个更重要，哪个更有影响力，这个不言而喻，所以曼城夺冠两天之后，媒体的目光就转到了欧冠的赛场，关注到了英超和西甲的第一联赛之争。

　　但是欧冠再重要再荣耀也不会属于曼城，那是将来的事，现在对于曼城来说足总杯的重要性远远大于欧洲冠军杯，所以短暂的庆祝之后，曼城又开始了夺取第二个冠军的征途，这次他们的对手是曼联，曼联在联赛冠军的争夺中窝囊的败下阵来，现在他们能够争夺的冠军就是足总杯了，虽然在联赛当中曼城曾经双杀曼联，但是这场比赛曼城一定不会打得很轻松。


第127章 魔咒（一）

　　欧冠决赛结束了，最终利物浦因为丢失联赛士气和信心受挫，他们在决赛当中1：2负于皇马，再次与冠军失之交臂。在欧冠决赛三天之后，就是英格兰足总杯的决赛了。足总杯决赛在威尔士加迪夫千年球场进行，最古老的比赛留在赛季的最后举行，这也是对日渐衰落的足总杯的一种尊重和鼓励。最近二十年，随着英超联赛的商业化运作越来越强势，足总杯、联赛杯、社区盾杯这些杯赛渐成鸡肋，豪门球队都把他们当成了锻炼新人和替补的地方，或者是锦上添花的比赛，一旦和联赛或者欧冠发生冲突的时候，这些都会被果断的放弃，就算是下游球队在遇到保级难题的时候也会选择放弃杯赛。不过不能由此就得出称霸杯赛的都是中游球队和低级别的球队，实际上总的来说豪门夺取杯赛的次数远远多于中游球队，而英甲和英冠夺冠的更是凤毛麟角。

　　不过本赛季的足总杯决赛却是非常的引人注目的，因为参加决赛的两支球队比较的特殊，曼城和曼联，他们都是曼彻斯特大区的球队，同城德比都是非常火爆的，在一场决赛中出现，那火爆的程度会成倍的在增加。一个是独霸英超多年的武林盟主，一个是初露锋芒的英超新贵，为了争夺在英超的盟主地位他们之间拼杀个死去活来是难以避免的。张凡的曼城究竟有多强势，在这场决赛当中会非常明确的表现出来。从概率论的角度来看，前两场比赛曼城两次击败了曼联，对于两支实力在伯仲之间的球队，曼联获胜的可能性很大，而且曼联的主教练弗格森爵士虽然年龄很老，却并不冥顽不化，他是一个很善于学习和总结教训的人，他不会让自己的球队在同一个赛季当中三次败给同城死敌的。因此在各大博彩公司给出的盘口来看，曼联被谨慎的高看一线。

　　比赛前，各大媒体都把目光集中到了张凡的身上，张凡发挥的怎么样决定了本赛季的英超联赛，他在这场比赛当中的情况也将决定曼联是不是要面临一个四大皆空的赛季。

　　《弗格森爵士是不是要提前退休，张凡说了算》，这是《曼城晚报》记者布莱尔给出的煽情标题，这位年轻的记者越来越成熟，他写的关于张凡的评论越来越受读者的喜爱，现在《曼城晚报》由原来吹捧曼联几乎变成了吹捧曼城的工具。

　　“曼联被双杀了，也许还会是更尴尬的三连败，三连败，四大皆空，如果本赛季曼联真的被曼城逼到这个份上，老爵士的退休计划真的可以提前了。

　　曼联本来很稳固的盟主地位，在一夜之间忽然变的摇摇欲坠，原因就是一个人的到来，张凡，这是一个足球世界的拿破仑，在中国他曾经有过绿茵拿破仑的称号，这个小个子的中国人，他在西班牙掀起了一阵血雨腥风，现在又来征服英格兰了。切尔西、利物浦、阿森纳、曼联，挡在他面前的对手现在都一一的败在了他的脚下，温格可能被他逼得下课，弗格森可能被他逼得退休，这个年轻人就像魔法师一样，无论到那支球队都有着化腐朽为神奇的力量，马洛卡，曼城，无不如此。

　　弗格森爵士的面前还有一根救命的稻草，这就是足总杯冠军，如果能够抓住它，老爵士还能够给全世界的曼联一个交代，如果不能抓住，我们只能说这个赛季的曼城真的是无敌了。”

　　英格兰足球网刊登了对张凡的专访，在访谈中，张凡谈到了这场比赛，张凡说：“我们必胜，双冠王是我们的目标，对手是曼联这给我们格外的动力，击败曼联和利物浦这样的球队总是让人既激动又开心。你说三次，多少次不是问题，有些球队往往几十年都无法战胜另外一支球队，比如英格兰和德国，我们一定会取胜的，也许这对弗格森爵士有点残酷，不过竞技体育本身就是残酷的，优胜劣汰弱肉强食，如果他承受不住可以退休去赌马看孙子了。”

　　在《天空体育》对弗格森爵士的采访中，弗格森爵士被张凡气得胡子都翘了起来，如果他有的话，他对于张凡如此的嚣张和不尊重一个功成名就的老人非常的生气，老爵士气哼哼的说：“张凡是这个世界上最出色的球员，但是他这样对一个获得了40个冠军的老人说话实在是有点太狂妄，他才拿到几个冠军，什么时候他也拿到11次联赛冠军和三个欧冠的时候再来评论我吧。曼城本赛季打的确实很出色，但是从整个赛季的角度来说，利物浦更稳定更出色，他们只是在最后三场出现了失误，把冠军拱手让给了曼城，当然我们也有机会，很可惜我们也错过了，也许这个冠军是上帝决定的，他想看到冠军出现一个新面孔，连续两次败给曼城让我受到很大的震动，我相信第三次我们会接受教训的，我们一定会为曼联的球迷争一口气，拿下足总杯的冠军。”

　　张凡是第一个参加足总杯决赛的中国人，此前他是第一个夺的英超冠军的中国人，这场比赛之后，张凡很可能成为第一个夺得足总杯的中国人，这场比赛孙继海和郑智也都表示推迟回国来观看张凡的比赛，张凡和利物浦争夺联赛冠军的那场比赛，孙继海和郑智都有比赛在身，没有机会给张凡加油助威，这场比赛他们不想再错过了，两个人对张凡这样为中国人争气感到非常的自豪。

　　由于欧洲联赛基本上都结束了，在西甲的段轩和在荷甲的陈雅信也都飞到了威尔士来观看张凡的这场比赛。随着张凡名声日隆，国内的球迷和媒体也逐渐接受了张凡为香港踢球的事实，对于这场比赛国内的和香港的球迷也给予了非常的关注，CCTV5也特意直播这场比赛。所有的中国人都期待着张凡在现代足球的故乡能够拿到双冠王。

　　加迪夫千年球场是威尔士球队加迪夫的主场，这个球场享誉世界不仅仅是因为他们承担足总杯决赛的任务，还有一个原因使它被人们津津乐道，这就是著名的北更衣室魔咒。迄今为止在这里进行的20场决赛中，使用北更衣室的球队获得了17次胜利。由于北方球队多次抽到了北更衣室而获胜，在2002年足总杯决赛前，来自伦敦南部的切尔西队一再对更衣室的抽签提出了质疑。足总被迫决定双方以投硬币的方式进行第二次抽签，结果，阿森纳队幸运的抽到了北看台，并在决赛中顺利的以2比0击败了切尔西队。此后，不到一年内，阿森纳使用南更衣室一举夺得了社区盾和足总杯冠军。正当人们以为这一惯例对阿森纳不起作用时，使用南更衣室的他们却在今年8月的社区盾杯上点球不敌曼联，北更衣室魔咒再次灵验。关于北更衣室的故事还有很多，虽然许多聪明人不相信这个魔咒，但是他们却不能忽视这个魔咒对球员的心理影响，所以在比赛前几乎所有的球队都在祈祷自己能够抽到北更衣室。

　　曼城抽到了南更衣室！

　　当休斯抽到这个签位的时候，他的心里一凉，而曼联的主帅弗格森爵士的脸上却一下笑开了花，弗格森本来担心曼联对曼城两连败会挫伤球员们的信心，这个签无疑可以在增强球员们的自信心。职业球员的水平相差都不大，比赛的时候，往往都是更加自信的球队赢面更大一些。

　　进驻南更衣室之后，曼城的球员脸色有点难看，谁也不想在比赛没有开始的时候就受到诅咒，即使你不相信它。就像做生意一样，谁都希望别人跟他祝福说，生意兴隆财源广进，而不是亏本甩卖，关门大吉。即使知道这都不是事实，谁要是说了，做生意的一准给他拼命。

　　休斯勉强做出轻松的神态道：“其实这个所谓的魔咒就是一个概率的问题，南更衣室也不是没有一次取得胜利，阿森纳不就做到了吗？我们比阿森纳强。相信我们也能打破魔咒，只要我们努力，本赛季我们完成了很多的奇迹，再创造一次也不为多。”

　　休斯的话并没有让球员的心情好多少，那团阴影不是一下就能够驱散的，那是一种长期的影响，球员们显得不那么轻松和自信。唯一让休斯感到安慰的是张凡对更衣室魔咒没有任何感觉，似乎根本不把这个魔咒放在心上。

　　这也难怪，中国实行的教育是无神论的教育，初中和高中都是学习马克思主义哲学，在这样的教育下，拥有着强大的个人能力的张凡不信神不信鬼，只相信自己，所以什么上帝，魔咒对于张凡来说就是一个笑话，现在张凡一门心思的想要看看这个魔咒究竟有多强大。


第128章 魔咒（二）

　　在英国国歌《天佑女王》背景下，第131届英格兰足总杯决赛开始了，双方球员走进球场。曼城有一个冠军在手，打完这场比赛假期也就开始了，他们没有任何顾忌，放开了手脚来踢。曼联这场比赛比曼联看的更重，如果说足总杯冠军对于曼城来说是锦上添花，那对于曼联来说就是雪中送炭了，如果能够在这场比赛中击败曼城拿到冠军，曼联的球员、教练乃至俱乐部的工作人员的日子都会好过一些，如果失败了，曼联球迷和媒体的口水也要把他们淹没了。

　　在从更衣室出来前，弗格森挥舞着拳头怒吼着要球员们一定要拿下这场比赛，绝对不能再输给曼城。“天意要我们击败他们，所以我们抽到了北更衣室，我们连续两次都败在了曼城的密集防守之下，这场比赛我们一定要沉住气，不给他们反击的空间。不要顾及面子问题，是一场比赛九十分钟被人压着打难受，还是在接下来的一年里被球迷痛骂难受？我想你们一定能够算清楚这个帐。”现在曼联球员的脑袋里仍然回荡着老爵士斩钉截铁的话语，所以他们打得非常的谨慎，除了锋线之外，其他人都不向前压，固守着后防等待曼城犯错误。

　　曼联故意示弱的打法让曼城的球员和球迷们很爽快，在两支球队上百年的历史上，曼联什么打得这么小心谨慎过，一般都是他们猛攻曼城，而曼城抽个冷子偷袭一个。而现在的情况正好反转了过来，曼城猛攻，而曼联死守。爽快是爽快，但是没有了进攻的空间，曼城的进攻就显得不那么犀利了。阵地战对曼城来说不如防守反击那么舒适，而曼联这样的球队放低身段打防守反击，全世界任何一支球队都不好打，更不要说曼城了。曼城本场比赛的排兵布阵也有一定的问题，休斯赛前也考虑到了决赛无名局的问题，所以他排出的锋线搭档是罗比尼奥和本贾尼，一个有身高和头球，一个有技术和意识，本贾尼作为禁区内能够拿球的桥头堡，罗比尼奥第二点接应，张凡插上进攻。但是在实际上的比赛当中，本贾尼被两大中卫斐迪南德和维迪奇夹得死死的，根本就起不到桥头堡的作用。没有了空间，罗比尼奥缺少身体和速度很难发挥自己的技术优势。而在前两次打破平衡的人物张凡被曼联严加看防。原来空间大的时候，即使曼联这样的球队也很难看住速度力量和技术俱佳的张凡，但今天这场比赛不同了，这场比赛曼联吧空间压缩到了最小，再对张凡采取随时夹防的战术，在层层防守下即使是张凡也很难再现神奇。

　　开场二十分钟，比赛大都是在曼联的半场进行，但曼城却很难接近到曼联的三十米区域，所以真正的威胁非常的少，反倒是曼联利用C罗和鲁尼和特维斯三个人发起的反击打的曼城有些手忙脚乱。

　　坐在看台上的陈雅信和段轩都对曼城感到了担忧，每次弗格森放下了面子的时候，曼联总是能够取得好成绩，曼联的球员身高马大防守的面积也大，他们的技术也是世界一流，当他们密集防守的时候，无论是巴萨、米兰、还是切尔西都找不到好的破解办法，曼城的阵地进攻能力一般，想打破曼联的防守难度不是一般的大。

　　“弗格森想和曼城打点球大战。”陈雅信看了二十分钟马上就做出了这样的判断。

　　段轩道：“弗格森的底线是点球大战，如果能够偷袭一个的话就更加的死守。现在看起来，今天的比赛还是一球定胜负。”

　　陈雅信道：“这可不一定，如果曼联进球的话也行是一球定胜负，如果是曼城进球的话，也许就是一场进球大战。”

　　段轩道：“足球比赛很难说，我看现在的曼联是铁了心的打反击，即使曼城进球，曼联也不一定会全线压出去。虽然曼联今天排出的是433的阵型，不过他们的进攻基本上就是由三个个人能力超强的前锋发起的，中场的三个人就是三个后腰，只是卡里克偶尔上去助攻一下。”

　　陈雅信道：“现在的足球越来越功利，三后腰的防守很正常，弗格森老头被张凡打急了，要不然也不会这样。再说了哈格里夫斯复出之后，曼联的防守非常的稳固，弗格森也觉得他能够守得住，所以才采取这样的战术的。”

　　段轩道：“其实点球更多的是心理战，赛前曼联抽到了北更衣室，他们的心理上占有了绝对的优势，所以他们想打点球决战的。”

　　陈雅信呵呵笑道：“张凡来到英超就拿联赛冠军，如果再拿到了足总杯的冠军，老天也太偏爱他了，连我都要妒忌了。不拿足总杯更好，他下个赛季的斗志会更加的旺盛。”

　　段轩笑道：“下个赛季小凡的目标应该是欧冠冠军了。这个家伙，真是想把五大联赛的冠军拿一个遍啊，他把自己当成世界拳王了，要把所有组织的王冠都拿到。”

　　陈雅信道：“从他转会曼城我就发现他有这个意图，按照一个联赛两年的时间计算，张凡在退役之前完全有达到这个目标的可能性。”

　　球迷们看的担心受怕，主教练休斯也是眉头紧锁，这场比赛打的太艰难了，二十分钟曼城不仅没有一次必进的机会，甚至连射门也仅仅有两次。这样的进攻效率实在是太低，再这样打下去曼城必败无疑。休斯让曼城的球员向后回收一下，想把曼联拉出来打，但是曼联的球员这次战术执行的非常彻底，根本不予理睬，无论曼城怎么样诱惑，他们有机会就打一下，没有机会就固守在后场等着。

　　怎么办？耗下去和曼联进行点球决战吗？休斯苦笑一声，他隐隐觉得有些大事不好，这场比赛从各一开始就不顺，抽到南更衣室，曼联死守在后场坚决要打曼城的反击。这些都对曼城非常的不利，而且休斯也担心更衣室魔咒会发作。比如打个门柱什么的，这样曼城的球员的心理负担会更大。这个时候能够靠得住的只有张凡了，休斯看了看场上，张凡还在不断地寻找着机会，但曼联的球员像橡皮糖一样的缠着他，摔脱了一个又来一个，甩脱了两个来了一窝，张凡总之是很难得到很好的传球和射门的时机。如果张凡也不能打破僵局的话，也许拖进点球大战是不可避免的了。休斯无奈地想，此刻他也没有什么好注意，只能静以观变了。

　　此刻弗格森的心理有一种报复的快感，他一直不服气曼城拿到冠军，认为曼城就是利用其他球队不熟悉他们的打法才偷来了一个冠军，从英超前五名球队的对阵成绩来看，曼城确实是非常的耀眼，他们八战六胜一平一负，唯一的一场失利还是在张凡被禁赛期间。但是数据不能证明一切，曼城能够赢得强强对话完全是采取密集防守加上张凡进攻这个手段。英超的传统豪门对张凡的能力认识不够深刻，所以才吃了亏。现在的弗格森就是以其人之道反制其人之身，他看看曼城怎么样应付。

　　再强悍的防守也不可能不给对手一次机会，比赛刚刚进入到三十分钟的时候，张凡在中路活动连续吸引了三四名曼联的球员，这个时候张凡突然把球传到了边路罗比尼奥的脚下。罗比尼奥在对付奥谢的时候非常的冷静，他用了一个单车动作晃过了奥谢之后，没有传球，也没有带球下底，直接选择了打门。罗比尼奥的这脚射门的位置就在大禁区的右侧，球带着弧线的飞向了球门左侧的后角。这是一个左脚的弧线球。范德萨根本就没有想到罗比尼奥会射门，因为那不是一个射门的位置，而且罗比尼奥不擅长于左脚。所以尽管罗比尼奥的射门比张凡慢了很多，但是没有准备的范德萨还是没有能够拦截住球，只能看着球从自己的眼前飞过奔向后角。

　　就在所有的曼联球迷都把心提到了嗓子眼的时候，皮球不偏不斜的打在了球门的立柱和横梁的交界处，嘭的一声弹了回来。

　　罗比尼奥看着球打在门柱上，他恼的用力飞腿空踢了一脚。他对比赛的形势看的也很清楚，如果这个球进了，这就是决定胜负的进球。他就是英雄，但是运气阻止了他。

　　“啊！”

　　“唉！”

　　加迪夫千年球场同时发出了两种声音，曼联的球迷发出啊的声音庆幸逃过了一劫，而曼城的球迷却在遗憾这么美妙的射门却没有进球。

　　这个球不进，曼城的球员这个时候都不由得想到了魔咒这个词，许多球员认为罗比尼奥的射门不进是魔咒在作祟，也只有魔咒才能阻挡罗比尼奥这脚完美的射门。如果不能在九十分钟之内拿下比赛的话，他们就要和曼联比拼点球了，在魔咒的诅咒下，曼城的球员认为运气不在他们这一边，他们的心情明显的急躁起来。


第129章 魔咒（三）

　　罗比尼奥的这个门柱让曼联球员更加相信他们住的那个更衣室给他们带来了好运，他们也更加自信地想把比赛拖进加时拖到点球大战。

　　曼城的球员本来就有点心事重重，此刻他们的心情更加的糟糕，有的想注定要输球了，还努力个什么，有的想则急着要打破这个魔咒，两种心态在对付曼联这样一个经验丰富的球队都是不合适的。

　　看到对手露出越来越多的破绽，曼联打得更加的沉稳，反击的时候仍然不愿意冒一点的风险，主要还是靠着前场三人组的小范围配合。所以曼城的破绽虽多，曼联也没有抓住。曼城的球迷对曼联这样保守的打法深为不齿，每次在曼联反击的时候，一半球场都发出了嘘声。

　　但这正是曼联的老练之处，如果他们投入更多的兵力虽然很可能攻破曼城的大门，但是如果进攻未果的话，他们后防留下的空挡也会被曼城所利用，既然他们已经打定主意要拖到点球大战了，就应该坚定不移的执行下去，而不是看到一点诱惑就抛弃了原来的战术安排。

　　曼联稳定的让人绝望，曼城无论是在边路起高球，还是中路的渗透都无法敲开他们的大门，而曼城的球员当中具有远射能力的除了张凡也再无他人。张凡又被盯得死死的。本场比赛曼联的球员确实发挥出了他们最佳的防守能力，整个上半场都没有给曼城一点机会，只有罗比尼奥的那脚射门对范德萨构成了威胁。然而曼城给曼联留下的反击机会却数不胜数，第十分钟的时候，曼联形成了三打三，不过鲁尼在传球的时候稍微大了一点，结果球被守门员吉文冲出禁区踢出了边线，第18分钟，曼联卷土再来，C罗在边路形成突破，他的传中绕过了吉文，可是被及时补防的图里奥铲出了底线。第34分钟，曼联再次得到反击的机会，不过这次是C罗有点心急了，前场仍然是三打三，不过他扣过本哈伊姆一脚射门却滑门而过。上半场的机会曼联还有很多，以至于后来他们得到反击机会的时候，曼城的一些女球迷都闭上了眼睛不敢去看。

　　曼联的反击之强势让张凡不得不把一些精力分散到防守上，宝剑缺少了最锐利的剑尖，这样一来，曼城的进攻更加的疲软。所以回到更衣室的时候，休斯就反复的向球员强调，在张凡被看死的情况下，一定要有人站出来，给曼联施加压力，只有这样才能给张凡解脱部分压力，使张凡的找到破门的空间，曼城之所以给了曼联如此多的反击机会，不是曼城的防守太差，任何防守球员在一对一防守C罗、特维斯和鲁尼的时候都会感到困难。休斯认为还曼城的进攻出了问题。没有给曼联制造出真正的威胁。

　　不过张凡还是给自己的队友辩护了一下，他说：“其实也不是我们的进攻差，实在曼联的防守太出色，他们的协防联防做得非常的好，而且球员都集中在本方的后场，反击的时候也不多投入兵力，这对于任何一支球队来说都非常的难打。”

　　伤愈归队参加了这次足总杯决赛的邓肯也道：“我们打防守反击惯了，比较喜欢在空间较大的情况下配合，但是现在曼联没有给出一点传球和过人的空间。所以张凡也没有多少办法，我们现在迫切需要的就是找到配合的空间。”

　　休斯听了两个弟子的说话不再说话，其实这个问题他也明白，但是曼联铁了心的死守，就是不给曼城空间，他又能奈何，当然也可以加快撞墙式配合，加快传球和跑位的频率，不过以现在这支曼城的配合熟练程度和技术水平。想利用快速的传球和跑位来换取空间几乎是不可能的，让一个彪形大汉去绣花，这根本不是他们擅长的活，这是巴萨们喜欢做的事情。这支曼城最擅长和喜欢的还是张凡的暴力远射，长途奔袭，还有图里奥的下底传中，理查兹的插上头球。

　　“下半场一定要注意防守，上半场我们丢了分还有机会扳回来，下半场丢分的话，我们想扳回来就困难了，如果弗格森想比点球就比吧，我们就让上帝来决定谁来拿这个冠军。”休斯对上半场曼城出现的防守漏洞耿耿于怀，对球员做出了加强防守的命令。他曾经是弗格森手下的一员大将，对弗格森非常熟悉，他知道曼联连续被曼城用防守反击击败，这次肯定不会再给他们空间，从上半场曼联的反击就能够看出来。下半场如果曼城仍然和上半场一样强攻，肯定会被C罗和鲁尼他们抓住机会。与其这样还不如和曼联打一场点球大战。

　　在北更衣室里，弗格森也没有批评进攻的球员没有抓住机会，他强调上半场防守做得很好，没有给曼城一点机会，只要他们能够稳固住后防，就立于了不败之地，如果前锋能够把握住这大把机会中一个，他们就能够赢下这场比赛了。“不要介意对手球迷的嘘声，你们踢的再漂亮他们还是会嘘你们的，所以我们只管踢自己的球，让他们嘘去吧。”

　　在两位主教练的安排之下，两支球队在进攻上都保持了相当的谨慎，上半场主动进攻的曼城也开始减少了进攻投入的人数。比赛一度变得非常的沉闷，球迷们都有闲心吃着零食喝着饮料聊着天。

　　“看来比赛是直奔着零比零而去了，曼城的球员经过了上半场让他们提心吊胆的强攻之后，他们也失去了进攻的勇气，虽然南更衣室魔咒对他们有着不小的影响，但是他们还是想把命运交给上帝去裁决。毕竟他们的后防线给曼联留下的空挡太大了。”解说员略带着遗憾地道。“我们是期待着这一场比赛是一场复仇之战，一场精彩的厮杀，但是我们忽略了曼联本场比赛所处的境况，他们输不起了，这个冠军是弗格森爵士无论用什么办法都要拿到的，在这样的情况下，曼联肯定是稳妥起见，尤其是在他们抽到了北更衣室之后，弗格森爵士更加相信运气偏向他们，所以点球大战几乎是不可避免。”

　　在看台上，郑智和孙继海也在讨论着正在进行的足总杯决赛，郑智表情严肃地说：“张凡这场比赛真正遇到了麻烦，曼联今天的防守实在是完美，他们没有给曼城一点进攻的空间，哈格里夫斯和弗莱彻简直就像张凡的近身保镖，其他的球员也对张凡随时照顾，就连鲁尼也会回来骚扰张凡一下，张凡踢的实在是辛苦。”

　　孙继海道：“这场比赛对于曼城来说只是锦上添花，就算是输了这场比赛也不影响曼城本赛季的成功，我担心的是英超的其他球队从这场比赛当中找到了对付张凡的办法，那么下个赛季张凡就不好打了，这个赛季英超的球员对张凡还不是很熟悉，他们只是从电视直播当中了解的张凡，看到了和亲自比赛的感觉肯定是大不相同的，所以一时之间各支球队也设计不出一个对付张凡的好办法。下个赛季用防守反击对付曼城的球队肯定很多，后场囤积兵力压缩空间，中场轮番严防张凡。这个办法埃弗顿用过，效果还不错。”

　　郑智道：“这是曼城下个赛季必须面对的，很多的球员都会有二年级问题，不过张凡的个人能力非常强，我想他也许会轻松的渡过难关。但是曼城想象切尔西一样卫冕英超冠军的难度很大。”

　　孙继海不胜感慨地道：“在中国这个足球沙漠里能够长出张凡这样一棵参天大树实在是个奇迹，亚洲杯冠军，西甲冠军，欧冠冠军，来到英超又拿到了英超冠军，这个家伙还能带给我们什么样的奇迹呢，难道是世界杯冠军吗？”

　　郑智笑道：“香港队拿世界杯冠军，这更像是一个笑话，没有可能的，能够打进16强张凡就创造奇迹了。香港的球员比咱们还差，咱们的国家队还在为进世界杯而努力呢。”

　　孙继海道：“有了张凡就不一样，看曼城的成绩，当年我在曼城的时候，什么时候敢想拿英超冠军啊，现在都曼城的球迷已经开始梦想欧冠冠军了。”

　　郑智道：“更衣室魔咒是个问题，如果点球决战的话对曼城的影响很大。”

　　孙继海道：“我觉得曼城最好还是不要把比赛拖到点球大战。那个时候张凡超强的个人能力就失去作用了，他只能保证打进自己要罚的点球。虽然说点球是心理问题，技术还是很重要的。所以曼联点球过关的可能性更大。”

　　孙继海是原来曼城的球员，他对这支球队比较熟悉，他到来的时候还引起过球迷的欢呼，他的猜测和曼城球员们的心理很相近，在下半场双方都谨慎的情况下，曼城的进攻还是更加主动一些。


第130章 破（一）

　　从下半场开始，两支球队在中场偏向曼联的半场展开了激烈争夺，曼城的球员在个人能力上和曼联有一点差距，曼联几乎抢去了绝大多数的球权，不过曼联并没有把得到的球权变成进球的机会。因为曼城在下半场加强了防守，曼联的进攻威胁比原来小了很多。

　　在这种大家都没有太多的攻击欲望，比赛得分机会很少的比赛中，球员的斗志和激情很容易被消磨掉，没有了斗志和激情的比赛比没有技术含量的比赛还让人乏味，很多的足球观众被称为球迷的原因就是他们在观看的时候充满了激情，同时他们也把激情带给了自己的球队。本场比赛由于双方的谨慎，比赛变得乏味起来。这时曼城的球迷们自然的想到了张凡，这种僵局只有张凡才能打破，本赛季张凡无数次的充当了打破僵局的角色，他就是曼城的守护之神。

　　“张凡！张凡！进一个吧！打破魔咒！”曼城的球迷们开始高喊。加迪夫千年球场到处回荡着张凡的名字。

　　曼城的球员也都无奈地看着张凡，他们是一点办法也没有了，一副打完加时赛罚点球的模样，他们显然都失去了打破魔咒的自信，想把命运交托给上帝了。

　　这是一种荣誉，这也是一种压力，相当英雄和救世主的就必须能够承受住这种压力，就必须完成这种艰难的别人无法胜任的任务，魔咒就是本赛季摆在张凡面前的最后一道试金石。

　　张凡是个年轻人，他有着青年人特有的英雄主义精神，球迷的高喊让他热血沸腾，浑身上下充满了斗志，不就是一个魔咒吗？打破它不会比曼城夺得英超冠军还难吧，那样困难的情况曼城都挺了过来，难道最后会被这个莫须有的魔咒挡住。要做就做最好，给敌人就给他们最深的伤痛。当队友和教练都失去了信心的时候，张凡斗志反而被激发了，逆境当中张凡总是能够爆发出更大的潜力。

　　张凡开始尝试着个人突破，他知道队友的斗志不是他一两句话就能调动起来的，他需要用实际行动让，队友们看到，他们还是能够把命运掌握自己的手中的，曼联的防线并不是那么牢不可破，他一个人就能够撕开它。

　　张凡的突然发力让曼联的防守球员有点手忙脚乱，比赛还剩下了十几分钟，曼联的球员已经做好了打加时赛的准备，但是这个时候张凡一下变得活跃了起来。首先是在无球跑动状态中紧盯着张凡的哈格里夫斯感受到了这一点，因为张凡的无球跑动突然多了起来。由于本场比赛曼联采取的是防守的战术，他们后面四个后卫，后卫前面站着三个后腰，在本方没有控球权的时候，三个前锋也都在本方的半场参与防守，如果曼城拥有了控球权，曼联就由哈格里夫斯来盯防张凡，这是防守型的四三三阵型。这个阵型也是弗格森爵士熬了好几个通宵费了九牛二虎之力为张凡量身打造的，能够让老爵士坐到这一点，张凡也可以感到骄傲了。

　　这个阵型确实束缚住了张凡的手脚，张凡无法冲破弗格森为他设置的牢笼，只能在笼外转悠，有些时候只能无奈的去防守，所以哈格里夫斯受到的压力也就小了很多。但是现在的张凡有点不同，他无论在有球的状态下还是无球的状态下都跑动的非常的积极，看样子就像是无头的苍蝇到处乱飞。不过哈格里夫斯却被折腾的有点受不了，因为曼城一旦得到了控球权的时候，他不知道到哪里去找张凡盯防了。张凡就像水银一样在球场上自由的流动着，等哈格里夫斯找到张凡的时候，张凡已经从自己的同伴那里拿到了球。

　　面对一个拿到球的张凡，哈格里夫斯的压力可想而知，盯防很快就变成了追跑，张凡现在似乎是明知山有虎偏向虎山行，无论前面有多少的防守球员，他都是义无反顾的冲过去，虽然张凡突破过去的成功率非常的低，但是有百分之一的希望也会给防守一方带来沉重的心理压力，尤其是张凡的这样的球员突破过去，那一定是致命的。所以曼联的球员为了保险起见，只有选择战术犯规。开始的时候，曼联的防守球员还打算大家轮流犯规，就算是主教练出黄牌的话，也是每人分担一个，但是很快他们就发现他们的如意算盘打错了，在张凡狂风暴雨般的突破面前，想犯规的找不到犯规的机会，而不想犯规的却被迫犯规，当哈格里夫斯和卡里克都背负了一张黄牌之后，曼城的攻势渐渐的起来了。

　　这时弗格森有点沉不住气了，万一被红牌罚下一个人去，他安排的战术就缺了一环，再想防守住曼城的进攻就很难了，而且也会让这支快失去信心的球队重新充满斗志。

　　弗格森非常的果断，在最危险的情况还没有发生的时候，他就显示出了一个优秀指挥官观察战场和快速决断的能力，换人，一换就是两个，朴智星换下哈格里夫斯，安德森换下卡里克，两个有黄牌的球员都被换下。而球队的战术仍然是照着原计划执行。

　　能够看懂弗格森战术的人都暗自赞叹弗格森的老辣，虽然按照个人能力来说，安德森和朴智星比不上哈格里夫斯和卡里克，但是面对张凡这样突破能力超强的球员，身背黄牌的防守球员心里肯定是充满了忧虑的，他们担心犯规被红牌罚下，这个时候勉强让他们在场上继续比赛，他们也发挥不出真实的水平，这个时候还不如上两个体力好没有心理负担的防守球员。

　　弗格森的换人调整很见效，本来曼联的防守有点被张凡撬开的迹象，在换人之后再次弥合了，朴智星的拼命跑动虽然也赶不上张凡，不过球场就这么大，只要愿意跑，总是能够缩短追上张凡的时间的，可以说朴智星多跑一步就可以为曼联的球员多赢的零点一秒的防守时间。

　　双方球员和球迷受尽折磨的九十分钟正式比赛时间过去了，接下来是更加让人痛苦的加时赛开始了，加时赛的三十分钟是对球员心理、体能和意志的全面考验。因为所有球员在训练的时候，他们的体能都是为九十分钟比赛做准备的，加时赛属于特殊情况，平常谁也不会照着一百二十分钟去训练的，一般的讲，所有的职业球员的体能都可以完成九十分钟高强度的比赛，但是一百二十分钟的比赛只有靠意志支撑着，在一百二十分钟之内仍然奔跑如飞的球员，像兰帕德、内德维德和埃辛这样的非常罕见，而张凡这种几乎可以在一百二十分钟之后还能完成几个百米冲刺的球员简直不存在。所以很多技术战术很好的球队，在打加时赛的时候往往破绽百出，比业余队还不如，就是因为他们的体能不行了，技术动作都变形了。所以曾经有段时间，加时赛被改成了金球制胜突然死亡，就是三十分钟的加时赛不一定要打完，只要一方先进球，另一方就直接死亡，虽然这是国际足联为了鼓励进攻增加比赛的刺激性而做出的修改，但是也有部分减少对球员身体折磨的考虑，当然因为金球制胜并没有鼓励进攻，反而让加时赛变得更加的保守，因为大家都不敢进攻了，怕突然死亡，所以不久就被废除了。现在仍然是踢满三十分钟，还是无法分出胜负就直接踢点球。

　　如果说弗格森爵士的完美的战术安排还忽略了什么的话，那就是他没有想到张凡有着超人一样的体能，在九十分钟的比赛当中，张凡的体能优势还不够明显，在一百二十分钟的加时赛中，其他球员的动作速率就比张凡慢了半拍，无论是队友还是对手都跟不上张凡的节奏了。其实这也不能怪弗格森，因为曼联和曼城，还有以前的马洛卡交手的时候，都没有打过加时赛，他只知道张凡的体能很好，是另一个铁人内德维德，就是没有想到张凡好到这么变态，也没有想到张凡的体能和速度在另一方体能下降的时候对比那么的明显。看起来张凡的动作就像安装了加速器，而其他的球员有点像慢镜头回放。

　　两个替补登场的球员安德森和朴智星的体能是没有问题，不过单靠他们两个是玩不成防守任务的，张凡就像自由电子一样，从各个不同的角度发动着攻势，一击不中，立刻换位攻击，盯防他的朴智星苦不堪言，恨不能长出四条腿来。而张凡却更加显得游刃有余，甚至还有空闲的精力去回防断球。

　　从小和张凡一起踢球的段轩笑了，道：“张凡这小子就是个体能超人，看他现在踢的多轻松，就像行云流水一样。”

　　陈雅信也不住的摇头道：“行云流水？都快仙风道骨了，技术速度体能都这样变态，这个世界谁敢给他争第一。”


第131章 破（二）

　　在张凡不断的冲击下，曼联原本还固若金汤的防线，现在已经开始出现松动，张凡避开体力比较好的朴智星和安德森，把攻击的目标指向了弗莱彻和费迪南德，为了让自己的速度和体能优势变得更加的明显，张凡在突破的时候，更多的选用了变向过人和穿裆过人，虽然曼联的防守球员站位比较的密集，对于普通的球员来说，穿裆过人几乎是不可能的，但是张凡的对穿裆力度的拿捏非常的准，而且他的速度快，动作频率也快，轻巧穿裆之后，恰好另外协防的球员尚未赶到。所以被穿裆的球员只能采取拉人的办法。随着曼联球员体能的下降，他们的防线也在不断地向后收缩。张凡获得任意球的距离也越来越近。

　　加时赛的上半时结束，交换场地之后，接着开始了下半时的较量，交换场地的时候，张凡向自己的队友发出了号召，“刚刚你们也看到了曼联的防线并不是牢不可破的，只要我们再加一把劲就可以攻破他们的防线了，这样的话，我们就不用经受点球大战的煎熬了，勇敢一点，我们只要再勇敢一点，我们就能够有最大的收获，我们已经拿到了一个联赛冠军，双冠只是在我们的一念之间。不要怕冒险，我们的体力消耗不比他们大，他们也没有胆量进攻，上半场已经证明了这支曼联还在想着打点球决战呢，咱们不能给他这个机会。”

　　曼城的球员已经从加时赛的上半场看到了曼联的胆怯，曼联的现在的距离他们的目标越来越近，所以在进攻的时候，曼联投入的兵力越来越少，就连鲁尼也不时地回到自己的半场去防守了。

　　曼城的球员现在对张凡是衷心的敬佩，在比赛困难的时候，张凡的勇敢给了他们勇气和信心，虽然主教练并没有做什么表示，不过队友们很自然的就选择了相信张凡，在补时的下半时给曼联迎头痛击。

　　面对曼城的突然集体发力猛攻，曼联的球员没有适应这种节奏的变化，一时间被打得手忙脚乱，张凡的目的就是要浑水摸鱼，趁着大举进攻的时候，曼联的球员防守时顾此失彼一举攻破曼联的球门。

　　曼联果然中计，曼城的全体压上，分散了曼城防守球员的注意力，盯防张凡的球员没有原来这么多了，只有朴智星还死缠着他不放，就等着张凡接球的时候给张凡一个抢断。但是张凡这次却没有直接喊队友传球，他在图里奥带球从边路突破的时候，突然和图里奥来了一个交叉换位，图里奥和张凡配合已久，两个人心意相通，图里奥明白张凡的意图，他马上把球留给张凡，然后自己挡住了朴智星的跑动路线，两个人联合玩了一个篮球中的挡拆技术。朴智星被图里奥隔开了，张凡马上带球沿着边路向前冲刺，张凡此刻发挥出了自己最快的速度，沿着边路快速的前冲，当张凡轻松的甩开了从中路支援过来的弗莱彻的时候，曼联的球员感到危险了，他们中后卫边后卫一股脑的向边路冲去，想把张凡拦截下来，但是张凡就在曼城的防守阵型向边路突进的时候，他突然变向从边路径直杀向了中路。张凡这个变向的难度极大，一般的球员怕不是一下把肌肉撕裂开，张凡这个极其突然变向，顿时把曼联的后卫集体晃倒在了地上，就连曼城接应的前锋也都被晃倒在地上，等这些人爬起来的时候，张凡已经从边路飞驰到了中路，此刻中路只有费迪南德一个人，他也是刚刚狼狈的从地上爬起，张凡就到了他的身前，费迪南德惊慌失措之下，也顾不得他是最后一个后卫，直接伸手去拉张凡，但是张凡在高速带球的时候又猛的加了一下速，费迪南德正好抓了一个空。张凡接着扣过球来，转了一个直角奔向禁区而去，背后留下费迪南德绝望的身影。

　　张凡的面前只剩下了范德萨一个，其他人都无法再帮助这位老迈的可怜的人了。

　　在张凡的面前，高大的范德萨更像一个待宰的羔羊，他双目无神紧张的有些发抖了，但是张凡似乎还想再折磨一下这个老年人，他并没有直接射门，而是继续带球逼近他，当这个老门将看到了一丝希望倒地扑球的时候，张凡把球从他的两腿之间射进了球门。范德萨下意识的闭合了一下腿，但是张凡射门的速度太快，他闭腿的时候，球已经从他的裆下飞进了球门，球带起的冷风吹在大腿上凉飕飕的，范德萨一下想到张凡曾经一脚把利物浦的球网射穿，他的心里一下变得比凉风更凉。万一张凡脚法不准，再向上那么几十厘米……范德萨不敢再想了。

　　哗得一声，加迪夫千年球场就像油锅里撒了一把盐，顿时沸腾起来，曼城的球迷狂呼起来，他们不断的高呼着张凡的名字，女球迷脱下上衣挥舞着，男球迷高举着曼城的队旗，还有人企图从护栏跳进球场，球场保安不得不挥动着警棍来制止着他们。

　　曼联的球迷傻了，他们完全没有想到在加时赛下半场的时候被曼城进球了，在双方的球员体能几乎下降到了极限的时候，想扳平比分难度之大可想而知。

　　弗格森傻了，如此精心的战术安排，打了一百多分钟没有露出一点破绽，但是却没有挡住张凡灵光一现，此刻的弗格森也没有任何办法了，球员的体力下降严重，此刻如何能够发动高质量的反扑。

　　段轩兴奋地道：“太棒了，双冠王。小凡成了双冠王，这是他的第一个赛季，真是太不可思议了。”

　　陈雅信道：“很难说，曼联的意志还是很坚强的，绝不要小看他们。”

　　正如陈雅信的预料，张凡的进球却并没有击溃了曼联的斗志，被逼到绝路上的曼联球员进行了自发的救赎行动，他们无法接受四大皆空的命运，也无法接受被同城死敌三杀的结果，他们在最后时刻发动了连续的反击。

　　困兽之斗是最可怕的，他们能够爆发出最后的潜力，而刚刚发动了一波的攻势的曼城此刻身体疲惫精神懈怠，反而被曼联打得狼狈不堪，比赛还有三分钟的时候，刚刚被换上场的吉格斯发出角球，一直没有出色发挥的C罗一记强劲有力的头球攻破了曼城的球门。

　　此情此景和当年曼联99年逆转拜仁慕尼黑是多么的相似啊，最后时刻一个角球扳平比分，下面是不是再来一个角球反超呢？

　　弗格森一下跳了起来，他完全想不到自己的队员能够爆发出这样的潜力，居然扳平了比分，曼联的球迷都沸腾，已经绝望的他们现在又开始幻想足总杯的冠军了。

　　然而曼联球员和球迷的美梦并没有做多久，两分钟之后，99年的一幕重现了，不过这次他们成了被逆转的对象。

　　曼城的球员没有被这当头一棒打昏，他们迅速的发动了一波高质量反击，张凡带球长途直入，曼联的球员纷纷退守，张凡在四十多米的距离起脚长传给罗比尼奥，然后继续插上跟进。罗比尼奥已经没有了单打独斗的体能，他直接把球又敲回了中路，球正好赶到张凡的步点上，张凡没有停球，也没有带球，迎着斜传过来的球凌空怒射。

　　这记凌空抽射距离球门至少有三十五米以上，而且张凡的凌空抽射也没有给范德萨反应的时间，张凡在三十米以外的距离射门比较少，这么远距离的凌空抽射难度更大，范德萨认为张凡至少要控制下球，可是张凡射门了，从射门的距离来看，范德萨还是有很多的准备时间的，但是这脚射门的力量太大了，而且是直奔着球门的右上角而去，范德萨既要侧向移动又要跃起击球，在这么短的时间内是对范德萨的要求是太高了，如果换成他巅峰时期这个也许是能够办到的，但是现在他只能望球兴叹。

　　冰火两重天，快乐惊奇失望愤怒，这些情绪在几分钟之内在球迷的心里切换着，大喜大悲之下，有些慢了的球迷受不了了，他们捂着脸像个孩子一样呜呜的哭了起来。

　　出来混总是要还的，最后时刻曼联被绝杀了，就像他们当年绝杀拜仁一样，张凡的两记进球把曼联打进了无底的深渊，这时比赛正好结束。

　　裁判的哨子一响起，曼城的球迷彻底的放下心来了，他们唱着跳着，互相传递着快乐的信号，发泄着内心的喜悦。曼城的球员也难以压抑自己的兴奋，双冠王的伟业即使在英超也是非常少见的，他们现在成了其中的一个。永远被球迷铭记的一个。休斯和助理教练博文冲进了球场和球员们一起庆贺，他们也像年轻人一样笑着跳着，球员把矿泉水洒到他们的身上他们也毫不在意。


第132章 破（三）

　　英格兰足总杯已经走过了130个春秋，是世界足坛历史最悠久的国家奖杯之一，其年限仅次于苏格兰杯。英足总共为足总杯制作过四座奖杯。第一座奖杯顶部有一个很小的锡制人像，1895年9月11日阿斯顿维拉夺得足总杯后将奖杯放于伯明翰一家鞋店的橱窗内展示，但不久后奖杯被盗，英足总向阿斯顿维拉俱乐部罚款25英镑。第二座奖杯是第一座的复制品，最后一次使用是在1910年，之后作为礼物赠予英足总的常任主席金耐德勋爵。2005年这座奖杯被克里斯蒂拍卖行以42万英镑卖给了伯明翰主席戴维·高德，高德购入奖杯后将其捐赠到普雷斯顿的英国足球博物馆，以便永久展示给公众。第三座足总杯制作于1911年，至今英足总一直在使用这座奖杯。

　　这是曼城的第五个足总杯冠军，距离曼城最近的一次夺冠也已经42年了，在这四十多年中，曼城只拿到过一次联赛杯的冠军，而今天他们显然比前面几次都要痛快的多，因为他们在联赛当中同样取得了成功，他们获得了曼城历史上第一个双冠王。当曼城的队长邓肯再次把足总杯举起的时候，全场沸腾了，奖杯在球员的手里传递着，足总的官员还紧张的在旁边提醒着球员要小心一些，不要弄坏了。因为这支奖杯过于易碎，随时都可能不再被使用。为了防止出现冠军坏掉的尴尬局面，1992年英足总又制作出一座新的“复制奖杯”，但它并未被正式用于，只是英足总以防现在的奖杯丢失或损坏而制作的一个预备品。不过曼城的球员非常兴奋，他们没有把足总官员的话放在心上，有些球员甚至把冠军奖杯举起来挥舞着。幸好奖杯还算争气，没有被弄坏，否则曼城又要继阿斯顿维拉之后第二个因为冠军奖杯被罚款的球队。

　　曼联的球员眼睁睁的看着曼城的球员幸福的庆祝的时候，他们的心理五味俱全，在以前都是他们在台上庆贺，而曼城只能在旁边看着，但是现在一切都变了，现在他们成了失败者，而曼城成了让人羡慕的足总杯冠军，同时他们还是英超的冠军。

　　在这些失落者当中，C罗和特维斯的态度显得非常的不愤，在弗格森来安慰球员的时候，C罗躲得远远的，看来他对弗格森的战术安排还是很有意见的。对于一个几乎每个赛季都有所的收获的球员，四大皆空的滋味非常的不好受。而曼联的老门将范德萨则显得异常的低落，和谁都不说话，谁安慰他他也没有一点神情的变化。

　　在颁奖典礼之后的新闻发布会上，弗格森表情显得很平静，他说：“这个赛季结束了，我们什么都没有得到，我很难过，不过足球场上就是这样，有胜有负，我们必须接受这个事实，其实这个时刻我还是可以高兴的，毕竟这个糟糕的赛季已经过去了，在比赛结束的时候，有个记者问我曼联的高峰期是不是已经过去，球员是不是需要调整了，我是不是该退休了，我要明确的告诉他，曼联仍然有能力拿到冠军，我们的球员和替补们依然是一流的，罗纳尔多依然是最好的球员，而我还没在这个圈子玩够，什么时候等我不想玩了，我自然会告诉大家。”

　　作为一个英超最成功的教练，弗格森的成就无人能敌，他能够在这样的情况下坦然接受四大皆空的结局很让人佩服，弗格森的话音刚落，记者们都给弗格森报以热烈的掌声。

　　轮到休斯发言的时候，休斯已经基本上平静了下来，有了联赛冠军打底，休斯对这个足总杯冠军已经不是那么看重了，现在他的目标是欧冠冠军。所以在谈论本场比赛的时候，他的态度也是非常的平和，师徒两人在一场激烈的比赛之后，开始比较起绅士风度了。

　　“这场比赛我们虽然取得了胜利，但是我们赢得非常的幸运，弗格森爵士这场比赛的战术安排非常的有针对性，他们把我们的王牌张凡几乎完全限制死了，不过在比赛最后曼联的体力有所下降，这也给了我们机会，尤其是张凡利用个人能力连续几次制造了威胁，张凡把握机会的能力非常的出色，他是独一无二的球员，没有人能够比得上他，拥有这样球员是曼城的福气，曼城的复兴之路就是从他开始的。双冠王的结果是谁都没有想到的，不过冠军不是上帝赐给我们的，这是我们全队上下努力的结果，从本场比赛，相信大家也能够看到，我们不缺少赢得冠军的勤奋勇气和运气。

　　现在赛季结束了，这是一个好的开始，不过下面我们就要忘记这个美妙的赛季，着手准备下个赛季。下个赛季我们卫冕的难度更大，欧冠的比赛也会牵扯我们更大的精力，所以我们现在就必须有个统筹的计划，引进一些有实力的球员。”

　　赛后的新闻发布会平淡无奇，但是记者对球员的采访却掀起了轩然大波，首先是曼联的核心科斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受《每日电讯》的采访的时候，公开批评主教练弗格森的战术安排，他说：“我们这次比赛打得太胆怯了，我们被张凡吓住了，如果我们在进攻上多投入一些人员，我想结果可能是完全不一样的，虽然曼城占据了进攻的主动性，但是显然我们创造出来的机会更多一些。”

　　C罗批评弗格森的战术安排！这简直是在摸老虎屁股，弗格森是谁，他就是曼联的教父，不好听的说，他就是曼联的上帝，C罗很牛逼，但是比起弗格森来他就不算什么了，在曼联弗格森是永远的老大，当年的贝克汉姆比C罗名气还大，更能赚钱，但是顶撞了弗格森之后，他照样被曼联扫地出门。记者从这一个信号马上想到了后面可能出现的一系列故事，相信媒体明天将会多么的热闹非凡。

　　接下来范德萨在接受记者采访的时候也流露出了要退役的念头，曼城的罗比尼奥明确的说他在曼城的使命已经完成，而且大大超越了他原来的目标，虽然两个冠军他都不是主力，不过最后阶段他也起到重要的作用，三年三个冠军，罗比尼奥认为自己对得起曼城买他花费的四千万英镑了，现在他要去对自己心仪已久的俱乐部。

　　罗比尼奥转会切尔西已经是路人皆知的事，但是范德萨要退役也对是一个轰动性的消息，范德萨是曼联的主力门将，他对曼联在最近几年的辉煌起到了举足轻重的作用，虽然现在的曼联的两个替补门将福斯特和库次扎克实力也不错，但是还没有达到能够取代范德萨的地步，如果范德萨心灰意冷的选择了退役，那么曼联又要出现一段时间的门荒。

　　一场比赛引起这么大的轰动倒是出乎记者的预料，他们本来担心赛季结束之后，他们找不到了新闻报道的题材，现在看起来这个担心完全是多余的。

　　本场比赛独中两元的主角张凡自然是记者关注的焦点，张凡的赛后讲话同样很精彩，“我们赢了，这是对勇气的奖励，在加时赛的下半场我对自己的队友说我们要攻出去，我们不要把命运交给上帝去裁决，我们要把命运掌握到自己的手里。曼联不敢进攻的，他们一心在等待着点球大战，所以我们的后方是安全的，队友们相信了我的话，我们的勇气得到了回报，双冠王不是最好的结局，呵呵，最好的结局是三冠王，但是我们只有等明年再拿了。”

　　《曼城晚报》的记者问张凡对这次弗格森教练的战术安排怎么看，张凡说：“再好的战术安排也是要靠球员执行，技术永远是球员立足职业联赛的保证，一个技术不扎实的球员永远也不会成为超级明星的。靠一堆没有技术的球员也是永远无法称霸足坛的。”

　　记者最后问张凡能否用一句话来谈谈他对这场比赛的感想的时候，张凡很干脆的道：“在最后一秒钟用一个世界波绝杀对手是最好的比赛方式。”

　　双冠王，曼城真的成了名副其实的双冠王，准备了一个礼拜的曼城球迷开始了一场规模盛大的庆祝活动，俱乐部也排出了三辆敞篷大巴带着两个奖杯和全体球员于曼彻斯特的球迷们共同庆祝这个伟大的时刻。在曼城俱乐部的计划当中，球队要大庆三天，然后给球员放假。但是第二天极度兴奋中的球迷发现他们的守护神，他们的偶像张凡不见了，随后曼城俱乐部给出了官方的消息，张凡因为准备亚洲杯的赛事，在第二天晚上乘坐红眼班机回国了。

　　这个消息让曼城球迷都产生了好奇，因为亚洲杯预选赛，香港队的实力绝对出线没有疑问，张凡回国没有必要走的这么急。他们认为这是俱乐部在掩盖事实，球迷想知道自己的偶像究竟是有什么急事，居然放弃了和球迷们一起庆贺回国了。


第133章 坦白（一）

　　张凡去了阿根廷，陈雅信找了一个法国的女友，现在正在热恋当中，他想在欧洲呆一段时间再离开，而段轩一家人都搬到了西班牙，单闵离开之后，公司就是段刚在主持，所以段轩也就不准备回国了。

　　实际上张凡在走的时候只和休斯说他有私事要处理，并没有告诉休斯，虽然张凡没有告诉他有什么事，不过休斯必须对曼城的球迷有所交代，所以给出了张凡要准备亚洲杯的说辞。

　　张凡这段时间焦躁的心都快起火了，他的感情糟糕到了极点，安纯不断地来电话要他联赛结束之后赶快回国，她还要带张凡回家呢，现在张凡在世界足坛男一号的地位日渐巩固，安纯的家人也逐渐的接受张凡了，他们认识到张凡是一个有着巨大影响的公众人物，可以说中国的一个省长厅长之类的官员也没有张凡一言一行的影响力巨大，在现在这个信息的时代，名气就是钱，就是地位，而张凡这种在中国足坛和世界足坛有着巨大贡献的球员，以后无论他退役之后做什么，他都不会被公众遗忘的。看看现在的乔丹和贝利就知道张凡的未来了。

　　而单闵说去南美，一去之后就再也没有了音讯，打电话也打不通，网络上也联系不到，跟随着单闵一起去南美的工作人员早早的就回来了，张凡询问的时候，单闵的属下却说他们的总裁让他们先回来，那边有她就可以了，这种情况相当于是失踪，张凡安能不急，别说单闵的肚子里有了他的孩子，就算是两个人没有那层亲密的关系，单凭这些年单闵和他之间的合作，张凡也不能不管不问，再说了现在的单闵自从母亲死后，在这个世界已经没有了一个亲人，张凡就是她最亲近的人了。不过现在曼城已经到了最后的冲刺阶段，一个赛季的成败就在这几天，张凡不能因为私人问题不顾一切的跑到南美去找单闵，再说了单闵是有备而去，应该不会有什么问题，可能只是不想让张凡和这边的人找到她。所以张凡才耐着性子等到球队所有的比赛都结束才离开。现在的张凡早已不是吴下阿蒙，这么多的烦恼在身却也没有影响到他比赛的发挥，来到了英超之后，张凡渐渐的有了一股王者的大气，不以物喜不以己悲，能够排除外界的干扰向目标前进，而在中甲和西甲的时候，张凡的锋芒毕露光芒万丈，但是外界对他的影响也非常大，发挥有时会有起伏。这也和张凡的年龄的增长有一定的关系，今年的张凡已经25岁了，这个年龄正是职业球员的黄金年龄，张凡从小在外，心理的年龄比同年龄的球员更成熟了一点。另外一点也是其中的一个重要因素，就是张凡知道自己就要成为父亲了，男孩和男人之间的两个重要的指标，一个是经历女人，二是成为父亲。张凡现在是准父亲。

　　张凡仔细问了跟着单闵一起南美的员工，得知他们是跟着单闵到了阿根廷的布宜诺斯艾利斯之后又回来的，张凡问清楚单闵住的是哪个区哪个酒店之后，马上坐飞机飞向了阿根廷。

　　布宜诺斯艾利斯是南美洲的第二大城市，行政区有48个，人口一千四百多万，其中亚洲移民和留学生务工人员大约要占到百分之三，原来主要的亚洲移民是日本人，现在主要是韩国和中国人，不过韩国人大多数是来经商，而中国人主要是务工。

　　张凡来到单闵的员工说的圣利安大酒店，向服务小生打听单闵的消息，服务小生开始看到张凡年龄不大，一副外国留学生的打扮，他的态度很冷淡，但是当张凡直接把一百比索拍到服务台的时候，服务生的态度立刻完全变了，他详细查了最近一段时间的记录之后，告诉张凡，这个女人他有印象，因为像单闵这样气质相貌非常出众的中国人很少见，给他留下了很深刻的印象，不过这个客人在这里住了有半个月左右就离开了，至于去哪里了，他也不知道。在这样的一个城市里要想找一个人，即使是只占人口比例百分之三的亚洲人也是可以和大海捞针相比的，张凡首先想到了找梅西帮忙，两个人曾经是队友，关系也是很不错，以梅西现在在阿根廷的影响力，肯定能够找到阿根廷管理外来务工旅游和经商的人员，不过梅西在阿根廷的影响力大也是一个麻烦，如果张凡找他帮这个忙，肯定会被日夜徘徊在梅西家外的狗仔队捕捉到，那个时候，张凡来南美的目的就暴露无遗了，只怕最后单闵怀孕的事情都能给抖搂出来，千万不要小看媒体的联想能力。所以张凡没有去找梅西，由于张凡在曼城的队友萨巴莱特还没有回来，所以张凡去找他在马洛卡的队友大个子古雷斯。

　　古雷斯见了张凡是又惊又喜，他抱住张凡道：“你怎么会到布宜诺斯艾利斯来，真是太让我感到意外了。报纸上不是说你回国了吗？”

　　张凡微笑着解释道：“我有点急事要来阿根廷，是临时转机到的这里。”

　　古雷斯恍然道：“那太好了，什么事，你说说，只要我能帮上忙的，一定尽力，等办完事我把卢克斯、佩雷拉、特雷霍等原来马洛卡的老朋友叫来，我们团聚团聚。”

　　张凡连忙道：“古雷斯，我确实是有事找你帮忙，不过原来的朋友就不要告诉了，我来这里不想让任何人知道。”

　　古雷斯一拍胸脯道：“什么事你只管说吧，在阿根廷很多事情我还是能够尽几分力的，就算是贩毒和倒卖军火都没有多大问题。”

　　自从离开了马洛卡加入英超的纽卡斯尔联队之后，古雷斯的职业也进入到了高峰期，现在已经是阿根廷国家队的成员了，有了这个金字招牌，在足球狂热的阿根廷很多事情都要好办得多。

　　张凡道：“我想找一个人，这个人你也知道，她我的经纪人单闵，她来南美挖掘球员的，但是到了这里不久就失踪了，通过各种途径也联系不到她，我先让你借用一些关系找找她，据她的属下说，她最后是住在圣利安大酒店。”

　　“单闵？你说的是你的那个美女经纪吧，她失踪了，我觉得还是报警最好，我再给跑跑关系，让他们尽力干活。”古雷斯道。

　　张凡略略有点尴尬地道：“也不是失踪，怎么说呢，我联系不到她，有些担心，所以不必麻烦警察了。”

　　古雷斯一听马上换成一副我明白了的样子，道：“哦，原来是这样，原来是这样，那好，我找人帮你查查，像单小姐那样出色的女人应该是非常引人注目的，我相信只要她在阿根廷，我们就能找到她。”

　　张凡也懒得给他解释什么，道：“那就拜托你了。”

　　古雷斯笑道：“这是一件小事，不要和我客气。”

　　张凡在古雷斯的家里住了一个礼拜，古雷斯也没有把这件小事办好，单闵到过的每一个地方几乎都查过了，但是却都没有单闵的消息，张凡又到巴西找了四天，最后也没有单闵的消息，张凡这次真的死心了，他明白单闵是真的想躲开他了。科学技术再发达，通讯再方便，如果一个人铁心不想让别人找到，那么谁也无法找到她。

　　张凡在南美呆了十几天，安纯都快急疯了，打他的电话关机，报纸消息说他已经回国了，问朋友和张凡的家人也说他回国了，但是谁也不知道他人在哪里，就连张凡最好的一群朋友郭星、邓建飞、孙雷等人也没有张凡的消息，开始的时候，邓建飞还开玩笑说张凡会不会和别人私奔了。后来看到张凡这么久没有来，才都着急起来，都担心张凡出事了。安纯现在不仅是着急了，还真的起了疑心，这么多年她第一次对张凡起了疑心，因为单闵在这段时间也失踪了，谁也不知道她去了哪里，现在这么巧张凡也失踪了，这中间难道没有什么蹊跷吗？安纯没有太多的心计，但是不代表她是傻子，她非常聪明，张凡和单闵这么长时间她没有发现是因为她非常的信任张凡，两人相处的时间太久了，她是从张凡还是一个小不点的时候看着张凡长大成熟进而变成一个足坛的神话的，虽然张凡成名之后也传出过不少的桃色新闻，有和单闵的，有和薇安贝拉的，还有和一些欧洲的艳女的，安纯的女友都劝安纯对男人不要太信任，男人都是花心的雄性动物，女人一诱惑他们就把什么都忘记了，像张凡这样年少成名，英俊多金的男人，简直是世间极品，一定要抓得紧紧的。但是安纯大都一笑置之，她不相信张凡是那样的人。她认为她和张凡的爱情是经得起时间和距离的考验的。但是这次她真的起了疑心，也许这就是女人的直觉在起作用吧。


第134章 坦白（二）

　　“我回来了。”当张凡的略带嘶哑和疲惫的声音在安纯的耳边响起的时候，安纯一下从床上跳了起来，此刻已经是凌晨两点十分。“你死到哪里去了，现在在哪儿？”

　　“首都国际机场。”

　　“你等着，我开车去接你。”

　　“恩。”

　　夜深人稀月明，安纯把宝马几乎开到了二百码，她有一肚子的话要问张凡恨不得一步跨到张凡的面前，机场的人不算多，安纯远远的就看到了张凡，张凡穿着一件短袖T恤，负手而立，凉风中身形依然笔直如枪，但是安纯却感到了一丝落寞和萧索。

　　安纯直接把车开到了张凡的身边，她本来以为自己会大发脾气的，但是走出车门之后她却一下扑到了张凡的怀里紧紧抱住了这个让他日思夜想的男人。

　　张凡没有动，也没有像往常一样揽着安纯，此刻张凡的心里百感交集，他今天是来向安纯坦白的，在南美的这些天张凡思考了很多，脚踏两只船的游戏他不想再做下去了，他不是一个擅长于在几个女人之间周旋的男人，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘只能是男人的一个梦想，实际上是没有任何一个女人愿意和其他的女人分享一个男人的，所以曾经说要给他当情人的单闵选择了离开。他终究要在两个人之间选择一个的，单闵如果永远也不再回来，他和单闵之间的关系也许就是一个永远也不会被人发现的秘密了，张凡可以假装什么都没有发生，他可以和安纯结婚生子过一辈子，但是张凡不会这样做的，他爱安纯，所以不想再欺骗安纯，他选择了单闵，所以不会因为单闵离开了，他就改变主意再选择安纯。

　　安纯感到了张凡的异样，一把推开张凡道：“这段时间你干嘛去了，为什么关机，为什么不给我打电话？”

　　张凡苦笑了一声，淡淡地道：“回去再说吧，现在一句话说不清。”

　　安纯住的地方在四环附近，上班要开半小时的车，房子是租的，张凡一直要给她在二环以内买一套房子，但是安纯却一直不肯，说结婚之前绝不花他和家里的钱。张凡对安纯的倔强深感无奈，不过也是暗自钦佩。

　　“说吧，最好你给我一个满意的解释，否则今天你就睡在地板上吧，沙发都没门。”安纯啪的一下带上了门凶巴巴的道。

　　张凡坐在沙发上掏出一包外烟，抽出一支点燃，深深地抽了一口，不过却没有说话，安纯睁大了凤眼，怒道：“你居然还学会了抽烟，难道不知道这会伤害你的职业生涯？”

　　张凡的生活其实很严谨，抽烟也是这段时间苦闷才学会的，他使劲的把吸进肺里的烟呼了出来，似乎也把所有的压力都呼了出来。艰难的道：“纯纯，也许这是我最后一次这样喊你了，有些事情我要跟你说。”

　　安纯被张凡的神情和说话的语气吓住了，她走到张凡的身边一把抓住了张凡的胳膊，颤声道：“小凡，你不要吓我好不好，到底是怎么了？”

　　“我这段时间去南美了。”张凡有些木然的道。

　　“去南美了，是想去散散心吗？那也没有什么，只要你回到我身边就好。”安纯似乎有了一种不好的预感，她不想再听张凡说下去了。

　　但是张凡却依然机械的道：“纯纯，你不想知道我去干什么了吗？我是去找单姐的，她到南美之后就再也没有了消息。”

　　单闵！果然是她！安纯的心一沉，她忍住心痛的感觉道：“找到了吗？”

　　“没有。”张凡慢慢的摇摇头道，“你不想知道单姐为什么会离开吗？”

　　“为什么？”安纯的心仍然在慢慢地向下沉。

　　“单姐怀孕了，是我的孩子。”张凡从胸腔里逼出了这句话，说完之后张凡迅速低下了头，他不敢也不忍再看安纯心碎的目光和神情。

　　“你的孩子，你和单姐的孩子？小凡，这是真的吗？”安纯的心一下沉到了无底的深渊，然后被恶魔一把一把的撕成无数块，她的脸色变得无比的惨白。

　　“是的。”张凡咬紧牙关道。

　　“为什么？小凡，你告诉我为什么？”安纯的泪水不住地从腮边滑下，说到第二个为什么的时候，她几乎有点歇斯底里了。

　　“对不起，不，我没有资格说对不起，纯纯，都是我的错，我是个禽兽，是种马。”

　　“你们是在我们之前还是之后？”这本来是女孩子很难启齿的事，但是现在安纯问的非常自然，就像问你先吃的米饭还是先吃的鸡肉一样。

　　“咱们先。”

　　“你果然是禽兽。”安纯几乎是一字一句的道。“难道那事就那么重要吗？”

　　“是很重要。”

　　“禽兽不如。”啪！张凡的脸上挨了一记响亮的耳光。

　　“是，我是禽兽不如，但是我也是很喜欢单姐才没有控制住自己的欲望。不然我不如去招妓了。”张凡总算把话说流畅了。

　　“单闵那个贱女人跑哪里去了，她达到了目的，现在逼你来跟我摊牌了是吗？”安纯恶狠狠地道，打了张凡一记耳光之后，她的情绪有点稳定了。

　　“纯纯，你不要这样糟蹋单姐，都是我的错，她是个好女人，她没有对我提任何要求，她离开是为了成全我们。”张凡。

　　“现在就护着了，只准你糟蹋就不准我骂两句。她的那点小心眼也就能够糊弄你，她这样看起来牺牲自己的做法就是逼着你离开我的，你这头禽兽是什么样的人她难道不清楚，人家对你一个好你能把命卖给他。”安纯尖刻的道。一个平常不喜欢动心眼的人，这个时候心眼也多的跟妖精似得。

　　“不，单姐不是你说的那种人。”张凡道。他还真没有从这个角度去想这个问题。

　　安纯没有理睬张凡的话，很平静地道：“张凡你滚吧，有多远就给我滚多远，回去告诉那个老女人，我不要她用过的男人。”

　　张凡被噎住了，他本想对安纯说我对不起你，我喜欢你两个人但是单姐比你更可怜，我只能选择她了，可是安纯根本不容他说直接让他滚蛋了。

　　“纯纯，我……”

　　“滚滚滚，我什么也不想听。你马上走。”安纯把张凡推出了房门之后喀嚓把门锁上了。

　　把张凡赶出了房间之后，安纯才放声痛哭起来，她和张凡的爱情一直都不顺利，先是家人的反对，现在家人不反对了，张凡居然又移情别恋，还把别的女人搞大了肚子。这让怎么回家给父母说，他们还等着自己带张凡回家呢，而且还惊动了她的外公。这该怎么收场？

　　原谅他，哪有不偷吃的猫，男人自古以来就是这样。不能原谅他，一个背叛的男人是不能信任的，有了一次就有两次，我要的是一个忠诚有责任感的男人，不是一个花花公子。

　　两个念头在安纯的心理不断的争斗着，一会儿这个占上风，一会儿那个占上风，等原谅张凡占上风的时候，安纯打开门发现张凡已经离开了，这时她的手机收到了张凡发来的短信，“再见了纯纯，对不起，我爱你，我也爱单姐，但是我不能同时给你们两个人婚姻，单姐是个可怜人，这个世界她只有我，所以我选择了她，即使她躲避我，我也会等她回来。”

　　“谁要你的婚姻！张凡你给我滚，我再也不要见到你。”安纯软软的靠在门上，身体里的最后一丝力气也消失了。

　　这是一个不同寻常的夏天，这个夏天发生了很多震动足坛的大事，这些事件的起源是皇马的主席弗洛伦蒂诺的上台，这位第一代银河战舰的打造者一上台就让世界足坛认识到了他的威力。首先他把AC米兰的旗帜卡卡带到了西班牙，就在所有人都在猜测这位立志打造第二个银河战舰的狂人第二个买谁的时候，弗洛伦蒂诺又以迅雷不及掩耳盗铃之势拿下了曼联的核心C罗。接下来弗洛伦蒂诺要买谁就很清楚了，那就是世界男一号张凡。因为排名前四位的球员，皇马已经买了两个，梅西因为特殊的原因几乎不可能离开巴萨，所以皇马的下一个目标一定是张凡。

　　果然很快的媒体就曝光说皇马已经和张凡的经纪人有了接触，张凡原来的经纪人不知道什么原因一直没有露面，现在张凡的转会和广告合同都是他的哥哥张林和段刚打理的。据英国的《太阳报》报道皇马对张凡的报价已经到了一亿两千万欧元，而张凡的年薪也达到了两千一百万欧元，因为西班牙的个人所得税比较低，所以这样的工资是相当惊人的。

　　似乎为了佐证这个消息，曼城俱乐部很快有官方人员出来指责皇马不规矩的行为，加里库克也在采访的时候说张凡是曼城的非卖品，给多少钱也不卖，曼城不差钱，和曼城抢人，皇马没有戏。今年他们刚刚把罗比尼奥卖给了切尔西，绝不可能再卖一个巨星的。

　　休斯在接受《天空体育》采访的时候说，今年的曼城还要再买进球星，下个赛季的争夺将更加的激烈，张凡需要一个罗比尼奥一样实力的助手，他完全不能相信曼城离开了张凡会变成什么样，总之，如果张凡转会的话，他立刻就请辞。

　　阿布更绝，他主动召开了一个新闻发布会，向记者宣布，如果皇马敢打张凡的主意的话，以后皇马的每一笔交易曼城都会加入竞争的行列。

　　然而皇马不是被吓大的，地产巨鳄弗洛伦蒂诺狡猾的像会掉眼泪的鳄鱼，他接受《马卡报》的采访的时候公开声明皇马并没有私下接触张凡和他的经纪人，皇马和曼城的关系一直很好，这种违规的事情皇马是不会做的，皇马已经有了C罗和卡卡，如果张凡不愿意加盟皇马的话，他们是不会主动接触张凡的。

　　但是在私下里皇马和张林段刚的接触一点也没有放松，皇马的技术总监帕萨基以张凡的经纪人是单闵而不是张林为名，不断的请张林喝茶，向张林报告皇马开出的条件，皇马开出的条件比报纸报到的要丰厚的多，张凡的年薪甚至高达两千八百万欧元的天价，肖像权皇马也只要一半。而且来到皇马之后，张凡的球衣号码不变，球队将以张凡为核心来组建，让张凡成为这支银河战舰中最闪亮的一颗星。而张林也肯定是好处多多。

　　这样的条件让张林的心动了，虽然张凡一再的告诉他今年不转会，他还是亲自飞到了张凡度假的马尔代夫，想和张凡好好的分析一下利害关系。

　　以往张凡都是在自己家度假的，但是现在家里是呆不下去了，因为现在几乎所有的人都知道了张凡和安纯之间的感情出了问题。这样好的妻子都不要，还想找什么样的，张凡的父母都快气疯了，他们几乎每天都在指责教训劝说，郭星和邓健飞听说张凡和安纯闹了矛盾，也都来劝张凡，最后郭星都差点要和张凡动手了。在这种情况下，张凡怎么能够在家里呆下去，他干脆跑到马尔代夫度假去了。

　　张林在海滩上找到了只穿着一条裤头的张凡，见到张凡一副没阳光嗮的没精打采的样子，张林皱着眉头道：“小凡，你想在这里呆多久的，爸妈都快被你气死了。安纯哪点不好……”

　　“行了，别说了。”张凡打断了张林的话，“如果你也是来劝我的就回去吧。让我在这里清静几天。”

　　张林被堵了一下，不敢再多说什么了，道：“算了算了，反正是你自己的事，我今天是来跟你说说转会的事的。”

　　张凡道：“我不是说了今年不转会，合同也不必改动，只要把罗比尼奥留下的十号球衣给我就行了，我习惯了10号。”

　　张林道：“小凡，你也不要这么绝对，这个世界上的事情都是要审时度势的，只凭着意气用事不行，我当年就是吃了这个亏。现在的情况变化了。”


第135章 抢人（一）

　　张凡丝毫不为所动，道：“形势能有什么变化，最多就是钱多一点。”

　　张林道：“钱多一点？不是一点两点，是多了一倍，比你现在的年薪多了一倍多。；两千八百万，这是他们开的价。”

　　张凡也被吓了一跳，两千八百万欧元，皇马难道疯了？虽然这段时间张凡一直关机，但是皇马对他有意在赛季尚未结束就表现出来了，弗洛伦蒂诺亲自给张凡打电话，想把他纳入到银河战舰里。不过因为弗洛伦蒂诺还没有当选，所以并没有许诺具体的数字。

　　“这么高，那转会费要多少？”

　　张林道：“皇马已经准备了一亿五千万，只等着你点头。”

　　“一亿五千万！皇马确实有些发疯了，如果我是在马洛卡的时候也许真的会动心，但是现在对于我来说钱已经不是问题了。我现在要为自己踢球。”张凡道。

　　张林道：“一亿五千万，你可以从中得到百分之三的提成，这是多少钱你知道吗？不要被感情弄的昏头了，一个球员的巅峰期能够保持多久，你不在黄金时期多赚一点钱，退役以后就没有这个机会了。皇马只要你一半的肖像权，以皇马在世界的影响力，一半的肖像权你就赚发了。小凡你千万别犯傻，跟什么过不去都没有什么，就是别跟钱过不去。”

　　张凡不为所动，淡淡地道：“我的钱已经够我花的了，我现在的目标是拿到西甲英超和意甲三大联赛的冠军，然后打世界杯，至于年薪，只要和我现在的世界排名相符就行，没有人能够值一亿五千欧元，这是高估我了。”

　　张林仍然不死心，道：“去皇马，要名有名要利有利，何乐而不为呢，C罗卡卡梅西的年薪都能够拿到一千多万，你为什么不能拿到两千多万呢？你的能力比他们强得多。”

　　“不用再说了，我的主意已定。你给弗洛伦蒂诺回话吧，我不会加盟皇马的，谢谢他的好意，也许退役的时候我会考虑去伯纳乌。”张凡道。

　　张林无奈，只好怏怏的回到了西班牙，不过他在给弗洛伦蒂诺的答复的时候把张凡的话修改了一下，变成了以后我也许会考虑皇马的。皇马看到出这么高的价格都没有让张凡和曼城动心，就把目标集中到了里贝里、比利亚和伊布拉希莫维奇的身上，看起来弗洛伦蒂诺不在转会市场掀起一阵血雨腥风是不会罢休的。

　　曼城稳定了后院之后也开始向其他的球队伸出了自己的魔爪，加里库克在接受《曼城晚报》采访时候的发言被看做是转会市场再度陷入金元风暴的前兆。

　　“曼城需要补充球员，很多的球队早在赛季尚未结束的时候，就已经开始准备了，我们在这一方面显然落到了后面，不过这不是我们的准备工作做的不到家，前期我们一直在等待两个冠军的争夺，如大家所知，曼城不差钱，我们缺少的是所谓的冠军和底蕴，所以我们很难买到巨星，现在我们已经成为了英超最好的球队，呵呵，也许很多的人不爱听，不过谁也无法否认曼城是这个赛季英超最好的球队这个事实。我们成了冠军，双冠王，我们有最好的球员张凡，我相信没有球员不希望和张凡在一起踢球，当然张凡一个人也无法赢得冠军，他需要有实力的帮手。罗比尼奥的离开让我们需要引进一些和他水平相当的球员，里贝里和伊布拉希莫维奇都是高水平的球员，大家都很希望在下个赛季能够在城市体育场看到他们，当然其他高水平的球员我们也都非常欢迎他们的加盟。”

　　曼城也许是出于对皇马的报复，一出手就指向了皇马的两个猎物，曼城这一放言，整个欧洲的俱乐部都陷入了惶恐之中，皇马那波攻势已经让他们认识到了金钱的可怕和忠诚的脆弱，皇马的余波未尽，现在曼城又要行动了。欧洲的俱乐部一边忙活着给自己的球员加薪一边向欧足联提出抗议，说皇马和曼城的这种行为会破坏转会市场的平衡，让很多的球员盲目的向俱乐部索要高薪，这样下去早晚会毁掉欧洲足球的经济基础。

　　但是皇马和曼城的做法并没有违反国际足联和欧足联的任何规定，人家有钱难道你还不让人家花吗？

　　欧足联主席普拉蒂尼也没有办法，只好委婉的提醒皇马和曼城要学会尊重传统，欧洲的职业足球经历了大约一百多年的发展，除了法律法规之外还有一些不成文的规定，这都要大家共同遵守。

　　其实普拉蒂尼说的话换成中国的黑话就是大家都是在这个道说混的，不要坏了道上的规矩，否则大家都不好混。

　　皇马在欧洲足坛做老大好久了，和欧洲各大豪门都有一些香火之情，听了普拉蒂尼的话还有点收敛，但是曼城就是一个暴发户，他们这些中下游球队平常被这些豪门欺负的惨了，现在有钱有实力了焉能不想着报复一下，所以他们依然肆无忌惮地挥舞着英镑向他们看中的球员出手。

　　刚刚过去的这个赛季曼城作为一个弱队，打得是防守反击，所以每每取得了成功，但是下个赛季他们成了卫冕冠军，所以防守反击的战术只能是偶尔使用了，他们更多要面对的应该是对手的防守反击。这个时候曼城需要的是一个高大的有头球能力的能够拿住球的前锋。伊布拉希莫维奇应该算是一个。他能够顶上罗比尼奥离去留下的空挡，不过伊布能不能抢到手还是一个未知数，对此曼城的心也跟明镜似的，不过无论成与不成他都给皇马制造了麻烦，他们实际的目标是德甲的克洛泽，这是一个有头球有技术的球员，非常适合曼城的特点。现在的关键是拜仁卖不卖。

　　里贝里并不是曼城的目标，加里库克只是为了吓唬一下皇马而已，他们真正的目标是曼联的特维斯，这个有技术有身体斗志顽强的球员早就入了曼城技术部的法眼，如果能够策反这个球员不仅能够增加曼城的实力还能沉重的打击自己的同城死敌，所以引进特维斯是曼城转会计划的关键。


第136章 抢人（二）

　　曼城在转会市场打出的旗号是来曼城和张凡一起争夺欧冠卫冕英超，使用的手段是金钱。采取的方式是直接向对方俱乐部报价和私下与球员接触。

　　看到他们出一个亿也买不来的卡卡五千万就转会到了皇马，曼城的俱乐部高层深受震动，他们也改变了在转会市场的操作模式，不再像原来那样锋芒毕露，只管用钱砸，当初卡卡转会之所以没有运作成功，就是因为卡卡爱惜名声，他不想被人看做是为了钱才转会的，正如中国的孔子所说的，名不正则言不顺，言不顺则事不成，转会市场也是这样，即便球员确实是因为金钱，他也不想被人这样看。

　　曼城这次转会的关键是特维斯而不是伊布，不是特维斯比伊布强，而是伊布太注重自己的个人表演，不太喜欢与队友的配合，而且如果买来的伊布，曼城的更衣室只怕也有点问题，而特维斯就不一样，阿根廷人在曼城打替补都打得非常卖力，给C罗打下手也兢兢业业的，买来之后辅助张凡肯定没有太大问题。但是加里库克并没有先买特维斯，他却大张旗鼓的像国际米兰报价7500万欧元要买伊布，对于特维斯只是偷偷的采取私下接触和找阿根廷的队员劝说的方式。

　　伊布其实并不想加盟曼城，他现在的目标是西班牙双雄皇马和巴萨，不过既然曼城找到了门上，伊布的经纪人雷奥拉当然不会放过这个抬高伊布身价的好时机，他现在和哪一家都不说绝，但是谁也不答应，就看这三家哪一家出的价高。

　　皇马本来的打算是六千万左右买下伊布的，而且和雷奥拉谈的也很见成效，但是曼城横插一腿之后，雷奥拉的态度一下变得模糊起来，一会儿说伊布适应战术要求的能力强于C罗和卡卡，一时又说伊布其实并不想离开国际米兰，他和国际米兰有着很深的感情。皇马无奈，只好慢慢地向上加钱，给伊布许诺更高的年薪。曼城不费吹灰之力就让皇马至少要多掏一千万欧元。

　　此时的曼城并没有把目标只锁定在伊布和特维斯的身上，他们已经和拜仁俱乐部仔细的商谈关于里贝里和克洛泽打包转会的可能性。但是现在的拜仁只想在这两人之间出售一个人，最近两年拜仁在欧冠的成绩很糟糕，他们希望重新回到强队的行列，所以才准备卖掉一心要走的里贝里套现，然后再投入一笔资金重新打造一支拜仁慕尼黑。德国球队在历史上都不是靠球星赢得比赛，他们从来就是打得整体，所以并没有强留里贝里的打算，但是如果把克洛泽都卖掉就有点伤筋动骨了，拜仁不太愿意冒这个险。

　　曼城的插手把里贝里的身价抬了起来，本来巴萨想买伊布和里贝里就是为了和皇马作对，现在正好跟着曼城兴风作浪，把里贝里的价格炒起来，如果皇马嫌价格高不买，那对巴萨更加有利，巴萨现在球星云集实力强劲打法成熟，两个队都不买人，巴萨更胜一筹。

　　皇马有点叫苦不迭，想挖角曼城的张凡没有得逞，现在马上就面临了曼城的报复，从现在曼城的态度来看，皇马不是多花一两千欧元的问题，他们很有可能伊布和里贝里一个也买不到，所以皇马的技术总监帕萨基和加里库克进行了一次谈判，帕萨基希望能够和曼城分享里贝里和伊布，他们放弃收购里贝里的计划，而曼城也不要再插手皇马收购伊布的行动。

　　看到皇马低头了，加里库克也不想把坏人做到底，让皇马多花费几千万就够了，皇马也不是吃素的，如果不是前期买卡卡和C罗花费了太多的钱，皇马现在一定和曼城斗争到底，所以加里库克见好就收，答应放弃收购伊布。

　　但是这一切并不是全靠俱乐部说了算，曼城对里贝里的报价是四千万欧元，拜仁俱乐部也表示同意，但是里贝里却不愿意去曼城，皇马放弃他之后，里贝里和巴萨来往更加的密切，他希望能够加盟巴萨而不是曼城。巴萨看到皇马本赛季这么大力度的招兵买马，他们也有点恐慌，也有了补充实力的想法，所以对里贝里的报价并不低，3500万欧元，只比曼城的报价低500万欧元，而且还有获得联赛冠军和欧冠的分批付款。最后拜仁无奈，只好三千五百万把里贝里卖给了巴萨，如果算上夺冠的奖金的话，拜仁能够拿到四四千三百万欧元。这、比曼城给的价位还要高一点。

　　曼城失去了得到里贝里和伊布的机会，现在他们把一切精力都投在了收购克洛泽和特维斯的身上。现在曼城收购特维斯的消息已经逐步明朗了，而特维斯也向曼联俱乐部提出了转会申请。他希望能够去曼城打拼，在曼联的替补生涯他已经受够了，他不想再把命运和前途完全消耗在板凳上。

　　特维斯这种大逆不道的做法让曼城的俱乐部和球迷非常的生气，今年特维斯走是最好的结果了，但是加盟曼城是这最好结果中的最坏的行为。

　　在刚刚结束的这个赛季，曼联被曼城三杀，而且失去了联赛冠军，放走了特维斯和C罗，本赛季的实力已经落后于曼城了，如果特维斯再转会到曼城的话，此消彼长，曼城的实力就更强的了。

　　曼联立刻向特维斯提供了一份四年的合同，周薪提高到10万英镑，还许诺在C罗走后特维斯将是曼联的锋线主力。但是却没有答应特维斯要求的曼联队内最高档次的周薪，因为曼联俱乐部的技术总监认为给一个不是绝对主力的球员最高的周薪是不能让队内的球员心服，特维斯要的周薪可以在这个赛季逐步向上加，然后达到最高的周薪。

　　可是曼联的让步并没有让特维斯感到满意，随后特维斯在接受《太阳报》说：“过去两年，我都是曼联的重要一分子，但这个赛季我非常失望，不仅是因为我没有打上主力，以曼联现在的实力却四大皆空太让我心灰意懒了，在这种情况下还卖掉自己的核心，这是我最不能理解的地方。”

　　其实曼城的苦苦追求和曼联迟迟不答应特维斯的签约条件也是特维斯想走的原因之一。在和朋友聊天的时候，特维斯曾说过这样的气话，他说：“如果鲁尼或者C罗的合同还有一年就要结束，难道曼联不会尽快提供一份更好的新合同？我感觉我根本不是曼联最想要的人。”

　　实际上这个赛季C罗走的很突然，开始，曼联认为他们能够像上次一样挽留住C罗的心，所以再挽留特维斯的时候就没有那么用心和及时，但是现在C罗没有留住特维斯也变心了，曼联的黄金三叉戟只剩下了鲁尼。

　　弗格森爵爷也确实是一个能够提得起放得下的人，听了张凡的话之后，他马上宣布特维斯不在他下个赛季计划当中。随后曼联俱乐部的官方发言人也证实了特维斯将要离开的消息，“在俱乐部规定最后期限前，昨晚收到特维斯经纪人霍拉巴钦先生的合同条件，曼联宣布不会与特维斯签下新合同。球会同意给特维斯提供了让他成为队内薪金最高球员的4年合同。但令人失望的是，其经纪人通知球会……他不希望继续在曼联效力。球会感谢特维斯过去两年服务，并祝他未来万事顺遂。”

　　大局已定，现在就看特维斯要转会去哪里了，曼联上下的意思都不希望特维斯加盟曼城，弗格森亲自找到特维斯，告诉他去哪个联赛都可以，参加哪只球队都行，曼联都放行，而且转会费也不会难为特维斯的新东家。但是曼城除外。

　　曼联的这种反应曼城很清楚，这次加里库克要在转会市场也打败曼联，让曼联人财两空。所以加里库克宁愿把钱给特维斯，也不愿意多给曼联一点。他给特维斯开出了一份仅次于张凡的高薪，周薪16万英镑，这样的高薪比曼联提供的高出6万英镑，相当于特维斯一年多赚三百多万英镑。而再给曼联的报价却只有两千五百万。

　　“这是在打发乞丐吗？”曼联俱乐部总裁吉尔在接到曼城的报价之后勃然大怒，“曼城给五千万我也不会卖给他们的，更不要说两千五百万。”

　　但是很快吉尔和曼联的官员就发现如果他们接受曼城两千五百万的报价的话，他们很可能连一分钱也拿不到，因为特维斯铁了心的要加盟曼城，他的经纪人霍拉巴钦说：“卡洛斯现在只想去曼城，其他任何俱乐部他都不会去的，卡洛斯希望到一个能够帮助他获得所有冠军的球队，而在曼联这一切是不可能的，虽然现在的曼联还是一支阵容强大的球队，鲁尼是世界顶尖的球星，但是走了C罗和范德萨之后想争夺欧冠还差了一点。而曼城却是一支朝气蓬勃的球队，卡洛斯希望和他们一起去创造历史。”


第137章 抢人（三）

　　在策反特维斯的同时曼城也没有闲着，他们还在紧锣密鼓的加紧对克洛泽攻势，和对曼联的阴招不一样，曼城对拜仁的进攻模式是赤裸裸的金元攻势，加里库克知道拜仁缺钱，一再重申克洛泽是球队的非卖品只是因为曼城给的价格还不够高。加里库克并不想在最初就报出太高的价格，他担心会引起拜仁的贪欲。一点点的加钱吊起拜仁的胃口才是最合适的转会策略。

　　拜仁在曼城的金元攻势下终于崩溃，他们在出售了当家球星里贝里之后，又出售了他们的当家前锋克洛泽，转会费是两千四百万，对于克洛泽这样年龄的老将能够卖出这样的价格已经很让拜仁满意了，其实拜仁认为能够卖到2000万欧元他们就心满意足了，克洛泽在拜仁的作用更多是在精神层面的。

　　拿下了克洛泽之后，曼城把精力都用在了特维斯的身上，这是曼城本赛季重要的一笔转会，拿下这笔转会之后，其他的位置修修补补就可以了。不过曼联也不是好欺负的，他们当然不想白白的把自己的球员送到死对头的怀抱里，所以在曼联的总裁示意想买特维斯就拿五千万来，否则免谈。

　　曼城是有备而来，他们不会在乎曼联的威胁的，加里库克让特维斯放心，如果真的出现他因为曼城和曼联闹僵他找到不到东家的话，曼城会补充他的损失，如果特维斯能够以自由之身转会的话，曼城会把所有的转会费直接打到特维斯的账户上。这些话不是说说就算了，加里库克在请特维斯的经纪人霍拉巴钦喝茶的时候，就把这个草拟合同拿来了，白纸黑字，写得非常分明。有了曼城在后面的大力支持，特维斯没有了后顾之忧，他直接找到了吉尔，请他高抬贵手，把自己放了。特维斯的意思是自己来到曼联几乎快四年了，但是却一直都是介于主力和主力替补之间的，他现在正处于职业球员的黄金年龄，不想把时间浪费在板凳上，既然曼城给了这么优厚的条件，特维斯不想错过这个机会，即使半年没有球踢也无所谓。特维斯坚决让吉尔感到了不妙，现在特维斯和曼联的合同只剩下一年了，一旦特维斯真的拼个鱼死网破的话，曼联就出大丑了，那可是白白的把特维斯送给了曼城。吉尔无奈只好把转会费落到了三千万，并且放出话来说，这是曼联的底线了，如果曼城还想买的更便宜的话就可以等特维斯明年自由转会了。看到曼联大幅度的让步了，曼城也不想再再僵持下去，如果真的让特维斯陷入一年没有球踢的状态，对一个正处于黄金时期的球员是太残酷了，这也不利于赢得球员的心。所以加里库克答应了曼联的转会条件，以三千万欧元的身价买的了阿根廷前锋特维斯。以特维斯这样实力的球员，三千万欧元是太物美价廉了，要知道卡卡的转会费可是超过了六千万，而特维斯的队友C罗的身价更是超过了张凡创造的九千万欧元，把世界纪录提高到了一亿欧元。

　　在这场转会当中，曼联被曼城逼迫的步步后退，最后只能用跳水价把特维斯甩卖给了曼城。

　　在曼城的官方网站宣布特维斯以三千万欧元的身价转会曼城的时候，英国的媒体纷纷对这桩转会进行了点评。

　　《太阳报》的记者认为这桩转会是英超霸主的交接仪式，在以往都是曼联到处抢掠英超其他弱旅的球星，比如鲁尼，但是现在曼联成了其他球队劫掠的目标，皇马从他们这里抢去了英超制造的第一个世界足球先生C罗，现在曼城又从他们手里抢去了特维斯。无论在联赛还是在转会市场，曼联都被曼城死死的压制，这几乎可以预言红色主导的英超从这个赛季开始可能变了颜色，将由蓝色来主导。

　　《泰晤士报》的题目是《转会暗战曼联再次告负》，曼联在转会市场遭遇到了两记重击，继失去C罗之后他们又失去了特维斯，三叉戟被掰去了两个翅膀，新赛季的曼联该怎么打。他们还能收复失地吗？一个张凡已经让所有的英超后卫头疼了，现在曼城开始构筑自己的三叉戟了，张凡克洛泽、特维斯三个人要技术有技术，要身体有身体，要高度有高度，新赛季他们组成的新型三叉戟肯定将给英超带来巨大的冲击。从双方实力的此消彼长来看，曼联更加难以抵抗曼城咄咄逼人的攻势。

　　曼彻斯特自己的媒体《曼城晚报》对此做了更加详细的评述。记者布莱尔评论道：“曼城又赢了，他们得到了自己想要的球员，自从张凡加盟之后，这只原来的保级球队现在是顺风顺水，在联赛中他们有如神助，在转会市场他们是有钱能使鬼推磨，大把的英镑砸下去，曼城就拥有了自己的两个堪比罗比尼奥的大牌球星，而特维斯和克洛泽花费的钱数却仅仅和罗比尼奥当年一个人的转会差不多。今年出售罗比尼奥曼城已经收回了三千五百万，总的来看，本赛季曼城的在转会市场花费的金钱并不多。如果他们再卖掉几个多余的替补球员的话，他们甚至可能达到收支平衡。本赛季曼城的目标应该是直指欧冠了，他们最大的竞争对手也是皇马，连续收购了大牌的球星之后，现在的银河战舰已经形成，C罗和卡卡伊布联手的威力比张凡还要厉害，明年的欧冠赛场上我们希望能够看到皇马和曼城一起进入决赛。

　　当然我们也不能小看另外一只西班牙球队，他就是巴萨，现在的巴萨，球员磨合的时间长，球员的技术好，他们仍然有着称霸欧洲的野心和可能。前两年英超走强，现在的主旋律已经了成为了英超和西甲双雄争霸。如果英超想成再次超过西甲的话，他们就必须拿下今年的欧冠。”


第138章 抢人（四）

　　张凡虽然在马尔代夫度假，他也没有提出任何的要求，但是曼城俱乐部却把张凡的事放在了重要的位置上，这个世界变化太快，谁都不知道明天发生什么，谁能料到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会转会，谁又能相信卡卡会转会，但是他们都转会了。这是事实，没有想不到只有做不到，就像当年谁能想到张凡会从春风得意的马洛卡转会到曼城一样。

　　“未来的一个月，将决定球队下赛季的命运。这一个月工作的越出色，我们在明年五月举杯欢庆的可能性就越大。”在新闻发布会上，曼城首席助教博文这样说道。最新出版的《曼城体育报》披露了曼城的夏季攻略，相关球员们被分为了租借、出售、加薪和续约四大类。

　　在租借一栏中，共有凯赛多和博季诺夫两人。凯赛多是曼城未来的主力前锋，博季诺夫身价达到1500万欧元，转会来了克洛泽和特维斯之后，曼城不忍心看到这两个人在板凳上发霉。但博季诺夫刚刚表态无论如何也要留在曼城，届时被租借出去的也许只有凯赛多一人。

　　在出售一栏中，共有本贾尼彼得罗夫两歌人。本贾尼已经做好了回归荷甲联赛的打算，不过彼得罗夫还在对前途有所犹豫。彼得罗夫希望如果有机会的话，他还想在曼城证明下自己。最近刚刚传出托特纳姆热刺队求购彼得罗夫的消息，曼城对彼得罗夫的状态没什么把握。如果托特纳姆价合理的话，彼得罗夫有可能加盟托特纳姆热刺队。在续约一栏中，则有邓肯和德容理查兹上述三人的合同都将在明年夏天到期。虽然邓肯是个老球员，但是鉴于邓肯在队内的特殊地位，曼城决定和邓肯再次续约两年。

　　在加薪一栏中，张凡和爱尔兰赫然在列。曼城在为了表彰他们在本赛季的出色表现，球队高层决定继续为他们提升薪水。另一个将获得加薪的是孔帕尼，荷兰人人两年前加盟巴萨时曾主动接受降薪，曼城高层准备遵守约定为其加薪。

　　曼城俱乐部的执行主席加里库克说：“最好的球员就应该拿到最高的年薪。张凡是曼城的骄傲与未来，现在已经是西甲年薪最高的球员，但在世界足坛，他却不是第一，现在收入最高的是C罗和卡卡。我们认为，这对张凡来说种羞辱，因此，我们已经做好了签订一份新合同的准备。现在正在研究再次给张凡加薪的细节问题，用不了多久，或许就在本赛季之内，张凡就将成为世界上年薪最高的球员。”

　　张凡目前的周薪为19万英镑，虽然还有最高可达300万英镑的浮动奖金，但这份与冠军数量挂钩的奖金每年都全额到手的可能性几乎不存在。在英超，张凡已经是打工皇帝，但在西甲，卡卡与C罗的年薪都高于他。“有些球员表现不如张凡，但他们赚的却比张凡更多。”加里库克坦表明了自己的态度，而这也是曼城的态度，那就是张凡配得上世界第一年薪。

　　加薪并非张凡提出的要求。事实上，张凡的哥哥他的经纪人，对现有合同也很满意，不过在一次偶然的场合，张林说了张凡比卡卡和C罗更强的话，张林笑着说：“如果C罗能够拿到三千万欧元的话，那么张凡能拿五千万。”此刻的张林还不知道他的话会在足坛产生什么呀的影响，由于单闵的离开，段刚的老迈，很多人都把张林看成了张凡的代言人，他的一举一动，一言一行都代表了张凡的意思，张林刚刚接手不久，还不能完全控制自己的言行，这句话被媒体传出去之后，曼城俱乐部立刻就敏感的认为应该主动出击的好，等张凡要钱的话，拿就太蠢了。而且这个时候原来曾经和曼城一起竞购张凡的都灵队也再次传出要用一亿五千万的毁约金买张凡的消息。

　　这次加薪的性质是奖励式的，张凡的现有合同还有三年才能到期，《曼城体育报》说曼城不会在新合同中延长张凡的效力年限，只是纯粹的加薪。无论是主席加里库克，还是主帅马克休斯，都对张凡在赛场内外的表现十分满意，认为他虽然已经成为了世界足坛最受球迷喜爱的球星之一，但职业态度却丝毫没有发生改变，一如既往的敬业，他应该得到加薪的鼓励。俱乐部希望张凡能够将这样的状态延续下去，率领球队赢得一个又一个冠军。俱乐部希望能尽可能地保持张凡的好心情，确保他能一直在城市体育场到快乐。金钱不是张凡感受到快乐的唯一因素，但显然是一个不可缺少的因素。

　　当然，随着年薪的改变，张凡的毁约金很可能也会进一步被提升。现在张凡的毁约金是1亿5000万欧元，去年夏天签订合同时看起来很高，看起来已经万无一失，但现在情况不同了。疯狂皇马已经为C罗出了过亿欧元的支票——既然他们能为C罗开价一亿两千万欧元，为什么不可能干脆再加上那么区区几千万欧元求购更年轻，商业潜力更大的张凡呢？谁也不知道将金钱视为符号的皇马人以后来还会做出什么举动，虽然都灵否认了《太阳报》报道的，关于他们将花费1亿五千万欧元收购梅西的消息，但都灵对张凡的爱意却是一直没有改变的。

　　给张凡加薪，留住他的人也留住他的心，曼城的想法是对的，但需要加里库克和马克休斯注意的一点是在给张凡加薪的同时，要照顾好其他球员的情绪。一旦其他的球员看到张凡这么高的年薪眼红而影响到曼城更衣室的团结的话，拿就得不偿失了，足球永远都是一项整体运动，一旦失去了团结的话，仅仅凭着张凡一个人是不可能赢得冠军的。实际上本赛季罗比尼奥的出走就是因为对张凡的妒忌，虽然在最后的关头，罗比尼奥摒弃了个人的好恶和张凡并肩作战，但是本赛季结束之后，他还是选择了转会。他不能心平气和的看待张凡在曼城的地位。

　　张凡的周薪出来了，最后曼城单方面给张凡把周薪增加道了25万英镑，不过毁约金也增加到了三亿欧元这个消息传出去之后，马上产生了和皇马收购卡卡、C罗和伊布的同样热闹的新闻效果，很多的记者认为曼城的做法是很聪明的，但是更多的人认为曼城这个做法只能让张凡变得更加欲壑难填。

　　理查德·里弗斯直接在《每日电讯报》撰文质疑道：真的有人一周能值25万英镑么？真的有人能够值三亿欧元的毁约金吗？里弗斯举例说明了张凡毁约金究竟高到何种程度：美国航天总署制造“猎户座”载人飞船的预算是10亿欧元、购买2架世界上最大的客机空中客车A380只需要3.68亿欧元、3亿欧元是极度烧钱的F1法拉利车队年度预算再加1亿……

　　而《曼城晚报》透露，给张凡设置三亿欧元的毁约金，并不是为了炫耀，而是真实的需要，因为加里库克诺通过一些渠道得知，都灵的财团受皇马8000万英镑买下C罗的壮举的鼓舞，也想着能在今年将张凡从曼城挖走，尽管他们未必会出三亿欧元的疯狂价格，但出价两亿是完全有可能的。

　　不过，从某种意义上来说，毁约金的数额超过了一定程度，就只剩下象征意义了，张凡的毁约金数额从严格意义上来说是不符合规范的。事实上，能否留住球员，关键不看毁约金，而是要看球员个人的意愿，当初小罗与巴萨的合同毁约金也高达1.25亿欧元，但小罗坚持要走人，巴萨也无法留住他。这和现在的特维斯转会曼城也是一样的。曼联是绝对不希望让特维斯转会曼城的，但是特维斯坚持要离开，曼联如果不想人财两空的话，他们也无法阻止特维斯加盟死低。

　　张凡在马尔代夫听到这个消息却也没有太在意，既没有更多的感激也没有太多的意外，在马洛卡的时候他已经经历了一次俱乐部为他的主动加薪，但是最后曼城还是将他出售给曼城，这个世界真正可靠的关系是利益，现在曼城急需得到冠军，完成成为豪门的成绩和荣誉的积淀，所以对他百依百顺，一旦这个过程完成之后他们也许会像切尔西把穆里尼奥从斯坦福桥赶走一样把他自己赶走，说什么穆里尼奥没有为切尔西拿到欧冠才被阿布赶走，实际上阿森纳的温格到现在也没有为阿森纳拿到欧冠，他不也是稳稳当当的在教练的位置上坐着吗，就算是这个赛季阿森纳连欧冠的席位都没有拿到，很多的媒体认为温格也不会下台，阿森纳的高层希望能够再次给温格一次机会，毕竟温格在兵工厂干了十几个年头。张凡现在是把踢球当成了一种乐趣一种人生经历，金钱确实对他来说不是最重要的问题了。

　　本赛季的曼城显然不想让皇马专美于前，这个赛季他们算上卖出罗比尼奥、本贾尼和彼得罗夫的钱，抵消一部分收购特维斯和克洛泽的花销，他们支出的并不多，对于烧钱已经成为习惯的曼城，他们显然是不想收手的，而且现在还有一个大诱惑在他们面前摆着，拿就是失去了欧冠资格的阿森纳，虽然阿森纳为了留住一些主力球员宁愿把主教练温格留下来，但是就是这样也无法阻止很多的球员转会的意图，谁想在当打之年去打欧洲联赛而不是欧冠联赛啊。于是阿森纳成了英超的球员超市，其他联赛的豪门门也都把贪婪的目光集中道了这里。

　　十年了，阿森纳几乎年年夏天被各路强队掠夺旗下主力的压力困扰。近四年来，每个夏天都有一名主力离队已经成了惯例，从阿内尔卡到珀蒂、奥维马斯，从维埃拉到亨利，从阿什利·科尔到赫莱布，无论阿森纳之前一个赛季成绩好坏，豪门必然“如期”前来提货；无论是海布里还是“酋长”，都免不了沦为夏季超市。

　　今夏变得更加的疯狂，球员离队危机远比想像的严重。法布雷加斯对巴萨和瓜迪奥拉的赞许，循例引来报章关于他可能返回巴塞罗那的猜测。阿森纳队长的前途过去两个暑假一直是谣言的重点。

　　当阿森纳相继在本赛季四条战线退出争冠行列，最后居然连欧冠也参加不了的时候，拥趸们最担心的便是那些处于当打之年的球星，会抵制不了名利的诱惑，心存旁骛。皇马大选后成功罗致卡卡和C罗，预示着阿森纳也将成为曼城下手的对象，区别只是早晚。

　　目下，阿森纳阵中颇具市场价值的球员，除了队长，便是两名前锋范佩西和阿德巴约，以及加拉之外的3名后卫。曼联接受了皇马的C罗转会报价后，马上就有谣传他们将补缺的目标定为范佩西。

　　与此同时，另一前锋阿德巴约的去留仍无定论，至少不像去年那样几成定局，温格并不想卖他。去年此时，阿德巴约酝酿逃离“酋长”前往米兰，获加薪后留下，但其赛季表现颇为逊色，让很多阿森纳球迷非常失望。

　　有关哪些球会对多哥国脚感兴趣的传闻很多，包括米兰、曼城、切尔西和巴塞罗那等队，但到现在仍未有确切的买家浮出水面。阿德巴约最近很不顺，因为和国家队主教练不睦，缺席世界杯前夕的训练，已经被国家队除名。

　　通常，被皇马看中，很少有人不动心，维埃拉就是被皇马的勾引弄得心神恍惚，最终想清楚要留下时，被温格甩去了尤文图斯。今年到了克利希这，却是个例外。法国国脚明确表态：“我听说皇马有意思，但我和阿森纳有合约，我也打算信守合约，除非球会有别的想法。被皇马看中是好事，但我想和阿森纳一道赢取锦标。”萨尼亚和他一个腔调，他甚至发表声明来重申立场：“我看到法国媒体说我想去皇马，但这不符合事实，我对此毫不知情，百分之百效忠阿森纳。我在7月归队进行季前训练，我们是一支很有实力的球队，我没别的想法。”

　　不是主力的埃布埃，情形有些飘忽。他对失去主力不爽，刚结束的赛季，他的表现远不如在阿森纳第一个赛季，主场打威根截下同伴的皮球“助攻”对手，是他最低潮的时刻。对于巴黎圣日耳曼要他的传闻，埃布埃欲走还留，关键还是想买他的球会还不如阿森纳。

　　曼城主教练休斯要加强后防线，邓肯理想的替补图雷，媒体认为费尔马伦的加盟，将是曼城斥资罗致图雷的信号，有图有真相，网上还贴出了图雷在曼彻斯特的“近照”，事后有阿森纳球迷揭穿：那张图片其实是赛季中图雷和几位切尔西的好友离开一家夜总会的情景。

　　温格对此作出了表态他说：“我不想年年重组球队，所以要留下所有人，我看中了一到两人，理想的话7月集训前签约。”温格还透露：“下赛季我们的打法和阵型都会更灵活，更适应现有的球员。我们最需要的是法布雷加斯和沃尔科特，他们是我组队的核心，现在谁也别想买去这两个人，即使他们出再多的英镑，我们不是曼联，我们不需要那么多的英镑。”

　　然而就是温格最看中的沃尔科特，三狮军团未来的领袖人物，世界上最快的边锋之一，他现在正在守着曼城的诱惑，现在的曼城最希望得到阿森纳的两个球员一个是沃尔科特，一个是阿德巴约，虽然这两个球员需要花很多的钱，但是曼城恰巧是最不缺少钱的俱乐部，阿尔法西姆博士现在最希望看到曼城成为另一个英超的银河战舰，而休斯看中的是阿德巴约的身体条件，在打攻坚的时候，阿德巴约已定是一个好的桥头堡，而沃尔科特是反击中的一把最锋利的刀子，想想这种情景吧，张凡在后场准确到毫米的长传，沃尔科特百米十多秒的反击，有多少球队能不为之胆寒。曼城完全可以组成这个世界上最快的阵容，张凡、图利奥和沃尔科特贝拉米。速度都是十秒多，实际上张凡要更快。

　　不过一来阿森纳不愿意卖，另外都领队的魔掌也伸到了英超，他们的目标恰恰也是阿德巴约和沃尔科特，当然他们的野心更大，还要包括范佩西，如果上述这些人都走的话，那么即使温格教授再擅长于培养新人也只能成为光杆司令了。所以温格的一句话，就是不卖，出多少钱都不卖。在这样的情况下，曼城只好私下去接触球员了，虽然这是违反规定的事，但是这个世界上有多少有钱人把规定，甚至法律当回事了。


第139章 新的开始（一）

　　曼城完成了基本的收购和转会，剩下的就是扩大战果了，本赛季曼城没有首先向阿森纳的球员下手而是向拜仁下手，原因很简单，曼城是阿森纳在联赛中的竞争对手，操作起来的难度显然更大一些，而且竞争的对手也很多，与其这样不如先让其他人去竞争，他们先完成比较容易的收购，有了底之后，无论阿森纳卖还是不卖都没有太大的问题了。谈判起来的难度也更小一点。至于特维斯的转会是比较特殊的，属于同城球队之间的明争暗斗，不能拿到转会市场来衡量。

　　阿德巴约本赛季走的态度很坚决，他的经纪人和曼城和AC米兰联系的很密切，至于最后花落谁家拿要看哪一家出的条件比较优厚了。

　　曼城的出价一下达到了阿森纳的要求上线，三千万英镑，只要阿森纳放人钱马上就汇入阿森纳的账户上。而AC米兰则只出了两千万英镑，这个报价很难让阿森纳满意。一个是出高价，但是确实联赛对手，一个不是对手但是出价太低。这个时候阿森纳也陷入了矛盾之中，到底接受哪个的报价，真是各有利弊。所以最后起到决定性作用的还是阿德巴约的态度，最后多哥人屈服在曼城的金元攻击之下，他向俱乐部要求加盟曼城。阿森纳也是无奈，多哥人现在的状态是黄鼠狼下耗子，一天不如一天，去年j就是勉强留下的，今年再留也没有什么意思，所以温格出售阿德巴约的想法从刚刚过去的这个赛季末就已经出现，现在看到阿德巴约想加盟曼城，阿森纳就希望能够多赚一点，所以他们的不同意曼城的报价，希望把转会费提高到三千五百万英镑。曼城已经做好了阿德巴约的工作，他们现在是连一个子也不愿意多给阿森纳。最后阿森纳和曼城都互相做了一下让步，阿德巴约以三千二百万英镑的身价转会到了曼城。阿德巴约的转会更加增强了曼城在转会市场的信心，他们要再接再厉继续扩大战果，但是他们在要求转会沃尔科特的时候受阻了。阿森纳小老虎并不为曼城的金元所动，他对培养自己的球队显得异常的忠诚，坚持不转会，而阿森纳也不想卖掉自己未来的领袖，他们认为沃尔科特的发展空间还非常之大，阿森纳就算要卖也不能卖半成品，他们想等沃尔科特成为C罗一样的巨星的时候再卖，那个时候也能卖一个好价，所以最后曼城打算收购沃尔科特的打算落空了。

　　现在曼城的收获也很丰厚了，前锋买来了三个，但是在中后场他们却没有引进一个球员，虽然上个赛季曼城的后防线非常的稳固，本着胜者不闹事的原则，休斯不想对后防线做太大的调整，但是给自己的主力买几个好的替补还是非常必要的，刚刚归去的这个赛季，邓肯的受伤让曼城后防线变得一度混乱不堪，幸亏他们打得是防守反击，不然后防线就会变得很危险。对于后卫线的各个位置，曼城最薄弱的就是两个边后卫，尤其是左边后卫的布里奇状态一直就是起起落落，不很稳定，因为阿德巴约的加盟，曼城现在需要一个助攻能力比较强的边后卫，以便能够下底传中。

　　最后休斯看中了两个人一个是佛罗伦萨队的帕斯夸尔，这个球员和曼城有过交手，所以加里库克对这个球员很有兴趣。另一个是汉堡队的杨森，这也是一个助攻能力很强的球员。休斯告诉加里库克他希望得到两人中的一个。当张凡从马尔代夫回到了曼彻斯特的时候。曼城纵欲完成了他们的最后一笔转会，汉堡边后卫延森以一千二百万英镑转会到了曼城。

　　这段时间张凡甚至连新闻都没有看，手机也关掉了，他想静下心来好好想一下，最近一段时间他遇到的事太多了，打击接二连三的到来，真是让张凡烦心的不撑。

　　张凡一会想想安纯的好，一会想想单闵和她的可能要出生的孩子，张凡不知道该怎么办好了，在马尔代夫度假的还有阿拉伯人，张凡看到一个人带着两三个妻子游玩阿拉伯酋长们心里羡慕不已，男人的梦想不就是妻妾成群吗？如果他也是阿拉伯人，也许一切都好办了。不过在这里的潜心修养也不是一点好处都没有，张凡现在对感情的事也想到了一个好的办法，暂时不要去管它，该来的终究会来，不该来的也就不会再出现了。很多事情并不像你计划的一样向前发展。

　　张凡回到曼彻斯特才知道现在的曼城真的是发生了很大的变化，球队多出了不少的新人，有些是张凡认识的，而有些是完全面生的。

　　张凡的到来在主要是因为球队赛季热身开始了，张凡虽然不需要训练，但是热身是必须的，不然新来的球员不能和他这个核心配合的默契。

　　张凡最近一段时间感情不顺利的情况已经通过互联网已经传递了出来，也引来了很多暧昧的消息，所以张凡出现在卡另顿训练场的时候，几乎所有的球员都用异样的眼光看着张凡。和张凡关系不错的图里奥和爱尔兰、萨巴莱塔围过来，图里奥说：“喂，这个假期你去哪儿了，我去中国找你没有找到，我来英国找你也没有找到？听说你失恋了啊。”

　　爱尔兰的心比较的细致，道：“图里奥你胡说些什么啊，张凡怎么会失恋，喜欢他的女孩子都能够从英国排到中国去，我看张凡肯定是和女友一起去度蜜月了。说说去的哪里？”

　　张凡苦笑一声，道：“我去马尔代夫去度假了，那里的环境不错。”现在张凡回来了，自然不怕有人知道了。

　　图里奥道：“为什么不带上我啊，我是早早的就回来了，维安也一直再找你，就是找不到你，你居然躲到了那里。”

　　张凡淡淡地道：“下次度假一定带着你，薇安怎么样，还好吧。”

　　图里奥道：“很不错，这个暑假她自己开了一个个人的演唱会，效果很不错。很多公司都向和她签约呢。以后她肯定是个大明星。”


第140章 新的开始（二）

　　“薇安就算是不去上学也能成为一个大明星，只要她愿意，相比较成为大明星我更希望她能够过得更快乐。”张凡深有感触的道。

　　这个时候，休斯过来了，见到张凡精神并没有他想象中的萎靡，休斯很高兴，今年夏天曼城在转会市场打了一个漂亮仗，引进了几个大牌的球星，还削弱了对手的实力，这一进一出，相当于曼城的实力比原来进了两步，现在最让他担心的是张凡的状态了，今夏关于张凡感情的谣言满天飞，对于张凡这样的球星，也许只有这些事情才会让他状态出现问题，很多的球星都在这个方面栽了跟头。

　　“来，张，我给你介绍一些新的战友。”休斯笑眯眯的拉过张凡道。“这个我就不要介绍了吧。”休斯向新队员幽默道。

　　多年的核心生涯让张凡此刻已经完全拥有了队内大佬的风范，他并没有被动地等待着休斯给他介绍而是主动走过去道：“我来看看我能认识几个新队友。”

　　当然最先认出的肯定是来自英超的对手，张凡向阿德巴约伸出了手，道：“阿德巴约。欢迎来到曼城，不过我希望你能长的更壮一点。”

　　阿德巴约对这位刚刚加盟曼城就取得了巨大成功的小个子中国人充满了尊重，任何一个人取得成功都不是偶然的，张凡能够在西甲和英超都带领着一支弱旅赢得冠军正说明的他的神奇。多哥人很恭敬地道：“很高兴能够站到这里，不需要像德罗巴一样我也能够应付那些后卫。”

　　“特维斯。我们算得上是半个老乡了，我在阿根廷住了五年多，我的足球根底就是在那里奠定的，在博卡青年的时候，你是我的偶像。”

　　张凡的这句话说的特维斯有点诚惶诚恐了，张凡是谁，他是现在世界上的男一号，他曾经带领着马洛卡和曼城都创造了马拉多纳一样的奇迹，而且奇迹仍然在延续，很多的媒体和资深的球评家还有前巨星都认为，如果张凡能够带领着香港队获得世界杯冠军的话，他完全可以超越贝里和马拉多纳成为当之无愧的足球之神。

　　“张，你才是我的偶像，你是不可超越的一座大山，能和你并肩作战我很开心。”特维斯道。

　　张凡笑了拍拍特维斯的肩头，高度正合适，道：“我也一样，咱们会创造更大的辉煌的。”

　　这个时候延森主动走过来道：“我想你一定认不出我。”

　　张凡没有让他继续说下去，道：“让我想想，恩，我们做过对手，好像是在三年前，你很顽强，不过你被我击败了，延森，对，你就是延森。”

　　延森有些惊讶，那时他在欧洲足坛还是一个无名小卒，当然现在他的名气也很一般，他完全没有想到张凡居然能够记得他。

　　“是的，我就是延森，真没有想到你能够记住我。”延森握住张凡的手显得很激动。

　　张凡点点头道：“你是一个好后卫，我们会合作得很愉快的。”

　　接着张凡又走向了最后一个新的老人，他就是拜仁的前锋克洛泽。“令人尊敬的前辈是要留在最后的。”张凡在和克洛泽握手的时候微微躬了一下身子，“我现在最大的愿望就是在世界杯上进一个球。”

　　张凡一下说到了克洛泽最值得骄傲的方面，他的心情一下大好，本来他以为张凡在冷落他，把他放在了最后，难道自己真的已经是过气了吗，刚刚克洛泽还这样想，现在他已经完全抛开了这种令人郁闷的想法。

　　“你会成为世界杯的英雄的，我相信这一点，也行你能打进比我更多的进球。”克洛泽握住张凡的手道。

　　张凡用力的和克洛泽握了一下道：“谢谢鼓励。新的赛季我们还有很多方面要借助你的经验。对这支曼城来说新人的比重太大了。”

　　看到张凡和曼城的新援们都打过招呼了，休斯道：“让我们鼓掌欢迎新队友的加盟。”

　　曼城的球员都鼓起掌来，接着，队长邓肯又把队内球员介绍给了新来的球员，看到大家都彼此认识了，休斯布置了训练的任务，球员都刚刚从度假中回来，训练主要是以恢复为主，也是让球员互相熟悉一下，为下一步的小组比赛做准备。

　　今天的曼城球迷来的很多，他们大多冲着新援而来，本赛季曼城在转会市场的辉煌不比在球场上做的差，以往都是悄悄地偷一个巨星，现在是批量的购进，特维斯、阿德巴约都是现在最出色的球星之一，克洛泽也是很顶级前锋，虽然现在的年龄大了一点，但是对于抢点的前锋来说年龄大一点并不一定都是坏事，范尼在三十多岁的时候仍然可以屡次在西甲拿到最佳射手。曼城的球迷已经迫不及待的想看看这批球员搭配在一起的威力了。

　　新援们看到这么多球迷来捧场，谁不想在球迷和主教练面前露一下身手，所以即使是身体训练，球员们也使出了混身解数，大家奋勇争先，在个人单独练习的时候，球员也都拿着球玩一些花哨的，平常在正式比赛中不敢用的动作，球迷们看的很过瘾，不断的发出喝彩声。最后训练的效果出乎休斯预料的好。

　　休斯对本赛季曼城将遇到的困难有思想准备，他相信无论是豪门还是那些中下游球队都不会让曼城好过的，曼联利物浦这样的球队要复仇，而中小球会则想通过打败他们来证明自己，或者也想和曼城一样创造奇迹。所以休斯现在的训练主要是准备两个方案，一个是面对欧冠强队和英超豪门要使用的防守反击，一个是面对联赛中下游球队要打的四三三阵型，最近几年是四三三盛行的时代，很多的球队都喜欢打四三三阵型，防守的也四三三，进攻的也四三三，曼城买来的这几个前锋并不是盲目的，阿德巴约是站桩的中锋，边路是速度很快的贝拉米和技术出色的特维斯，克洛泽也是中锋，不过他和特维斯一样都有着回撤拿球突破的能力，可以支援中场，也可以顶到前锋打双中锋，买来了这么多球员之后，休斯变阵的余地就大了很多，打四四二也有足够的人员，在新赛季开始的这段时间，休斯的重要任务就是把这批球员捏合在一起，让他们形成一个配合默契的团体，让他们能够在不同的阵型之间切换。本赛季曼城要多线作战，拥有两套甚至更多阵容才有可能不被繁重的赛程拖垮。

　　经过两个星期的磨合，曼城的阵容搭配基本上定型，后防线变化不大，主要是中前场的变化，打四三三的时候，三个前锋是阿德巴约居中，小赖特和特维斯一边一个，三个中场是两个防守后腰德容和孔帕尼，加上一个攻击前腰张凡。打四四二的时候，两个前锋是克洛泽和阿德巴约，中场是张凡、爱尔兰、德容和特维斯。打防守反击的时候，休斯采取的是轻骑兵式的搭配，前锋贝拉米，五个中场是张凡、德容、小赖特、特维斯和爱尔兰，现在休斯仍然很遗憾没有买来沃尔科特，不然他就可以派出张凡、小赖特、沃尔科特和贝拉米的梦幻闪电组合了。

　　为了试验自己的新阵型，休斯约了三只不同风格的球队进行热身赛，西甲的马竞，英超的埃弗顿，还有法甲的老大里昂。如果算上八月初社区盾杯和利物浦的这一战，本赛季曼城的热身赛分量是很不错的，很能检验出他们训练的质量和球员们的能力。

　　对阵埃弗顿，曼城使用的是四四二的阵型，在上个赛季，他们已经领教了埃弗顿队牛皮糖似的防守能力，这场比赛正是检验他们破密集防守的能力的时候，这场比赛是新曼城的第一场亮相，所以曼城俱乐部把比赛场地设置在了城市体育场，也让球迷能够亲眼目睹球队的变化。球迷们确实也非常的踊跃，五万人的主场来了接近三万球迷，对于一场热身赛，而且打的是一支弱旅来说，球迷是很给面子了。

　　这场比赛为了加强传中的力度，张凡自己扯到了边路，张凡扯到边路之后，埃弗顿的防守重心跟着向边路转移，这个时候特维斯的突破就发挥了作用，他拥有比贝拉米更精湛的技术，一对一的能力很强，张凡把防守吸引过去之后，他连续在中路形成突破打门，逼迫的埃弗顿只能采取密集防守的态势，这个时候硬突是不行了，但张凡想在边路起球却是防不胜防的，埃弗顿的球员阻止张凡过人已经很困难了，再想阻止张凡传球，基本上是不可能的。中路有阿德巴约和克洛泽，张凡的精准传球终于有了用武之地，在张凡连续不断的传中下，阿德巴约和克洛泽都有所收获，这场比赛曼城以2：0赢得了第一场热身赛的胜利。


第141章 新的开始（三）

　　第二场和法甲班霸里昂的比赛，曼城移师到了法国，这场比赛主场作战的里昂一心要拿下英超的新科冠军以证明自己依然是欧洲劲旅，所以他们根本就没有给曼城选择战术的机会，首发阵容就是一副一口气吃下曼城的样子。而曼城正中下怀，异地作战正是演练自己防守反击的时候，曼城派出了自己训练已久的四五一阵型。

　　五个中场四个后卫，曼城的球门守的水泄不通，法甲班霸里昂虽然拥有着强烈的进球欲望，但是他们却总是无法打穿曼城中场的这道屏障，更不要说打门了，这套打法曼城已经打了接近一个赛季，只有特维斯一个新手，其他人都是得心应手，防守的时候，谁盯人谁卡位，谁在外围负责接应；进攻的时候，谁来传球，谁去跑位，谁来射门，几乎都是固定的，非常的快速简洁，三传两倒就可以打到对手的禁区，形成射门。里昂无法打穿曼城的防线，曼城的反击却不断地威胁着里昂的球门，里昂想不进攻却抵不住球迷的鼓励，只能硬着头皮要这个进攻的场面，承受着随时可能被对手破门的风险。他们一心想着能够抢先攻破曼城的球门，好让曼城攻出来，但是曼城这套行之有效的攻防体系怎么可能这么轻松的就被人攻破，里昂还没有完成一次有威胁的射门就率先被曼城敲开了球门。接下来法甲班霸兵败如山倒，被曼城再次灌进两个进球，最后以0：3在主场败下阵来。

　　连续两场热身赛胜利，进五球不失一球，曼城的进攻和防守能力都让人敬畏，英国的媒体也纷纷把曼城看成英超夺冠的大热门，《泰晤士报》在曼城完爆里昂之后评论说，“曼城稳定的令人可怕，在他们面前，无论是埃弗顿还是里昂，都没有一点机会，防守的时候他们密不透风，进攻的时候简洁高效。人们预想中的昙花一现并没有出现，这支曼城已经隐约露出了豪门的迹象，这个赛季的英超冠军很有可能再次落到曼城的手里，如果他们取舍得当的话，他们甚至能够问鼎欧冠的冠军。”

　　不过《每日电讯》和《泰晤士报》持不同的态度，《每日电讯》认为这两场热身赛曼城虽然取得了炫目的成绩，但热身赛并不能说明什么，球员在热身赛上的表现只能作为一个参考，而不能当真，实际上这几场比赛当中只有和利物浦的社区盾杯才有更好的检验价值。上个赛季因为曼城获得了联赛和足总杯的双冠王，所以原来在联赛冠军和杯赛冠军举行的社区盾杯改由双冠王对阵联赛亚军。在联赛当中窝囊的被曼城后来居上抢走冠军的利物浦这场比赛肯定不会让曼城轻松过关的。

　　曼城两场比赛打得顺风顺水，球员们的自信心大增，于是对手下败将利物浦也不那么尊重起来，曾经在利物浦效力过的贝拉米就说现在的曼城比夺取欧冠冠军的利物浦还要强大，年轻气盛的图里奥说要以全胜的战绩进入联赛，给卫冕之路开一个好头。不过他们的核心张凡，还有主教练休斯并没有被两场热身赛冲昏头脑，本赛季曼城的阵容确实是空前的强大，但是利物浦也不是在原地踏步走，他们本赛季也在中场和后卫进行了补充，像格伦约翰逊和卡摩尔等国脚级别的球员的加盟也让利物浦的防线更加的稳固。这个社区盾杯的比赛肯定又是一场艰苦的斗争。

　　社区盾杯开始之前，曼城的表现越来越强势，他们在和西甲劲旅马德里竞技的热身赛中再次以令人瞠目结舌的5：0取得了胜利，这个结果把曼城俱乐部的官员和老板阿尔法西姆都激动了。阿尔法西姆在看望曼城的球员的时候说了要争取拿到所有冠军的话，接着曼城的俱乐部执行董事加里库克忽然不懂事了，他跳出来放卫星，说曼城本赛季要拿所有的冠军，第一个冠军就从社区盾杯开始。

　　在英超拿所有的冠军就是把联赛、足总杯、联赛杯和社区盾杯，还有欧冠冠军都拿到手，这是五个冠军，如果能够拿到五冠王堪称是足坛前无古人的成就。当然也能极大的满足阿尔法西姆的虚荣心。不过难度之大也可想而知，不过现在在曼城的自信心爆棚，加里库克的话很多球员认为正该如此，稳重一点的像邓肯和主教练休斯只是觉得加里库克不应该把这样的话放出来，偷偷的按照这个目标做就好了。

　　利物浦也毫不示弱，杰拉德说：“去年最重要的联赛冠军争夺我们输了，这个社区盾杯的冠军，我们一定不会让曼城拿走的。”

　　托雷斯说：“虽有社区盾杯得主都不能得到当年的联赛冠军这个怪圈，但是我们不能也不会把冠军让给曼城的，利物浦这么多年没有能够拿到联赛冠军这本身就是一个怪圈，我们今年一定要把所有的怪圈都破除。”

　　骄兵必败，但是有时这句话也并不合适，你要看骄兵遇到的是什么样的兵，曼城已经有了一丝骄兵的苗头，但是他们的对手利物浦却是一支被愤怒和委屈塞满了脑袋的球队，两支快失去理智的球队交手一切就都不好说了，什么结果都有可能出现。这次幸运之神再次降临在曼城的身上，老将克洛泽用一记头球率先敲开了利物浦的球门，这也是本场比赛改变局面的一个进球，随后利物浦队发动疯狂反扑，然后掌握住主动权的曼城队用他们擅长的防守反击由利物浦的旧将贝拉米再下一城，二比零轻松击败了利物浦，利物浦旧恨未解现在又添了新仇，两支球队在英超赛场的仇恨越结越大。

　　曼城热身赛和社区盾杯的战绩简直可以用恐怖来形容了，四战全胜，进12球不失一球，就算是巅峰时期的曼联也不能做到，在联赛开始之前，曼城已经被捧到了无以复加的地步，《曼城晚报》直接把曼城看成了曼联之后的又一个霸主，记者布莱尔说：“一个蓝色的王朝已经开始逐渐的浮出水面，英超由红军和红魔组成的红色英超逐渐成了明日黄花，蓝色将成为英超的主要色彩，曼城以无与伦比的强势出现在众人面前，当弗洛伦蒂诺的白色恐怖笼罩着欧洲的时候，曼城带领着英超冲出了白色的包围圈，他们在转会市场回击了皇马，现在他们又将代表着英超和皇马巴萨对抗。从这个角度来说，今年的欧冠会更加的好看。”

　　《曼城！！！！！！！！！！！！！》这是《太阳报》的醒目标题，《太阳报》用这样的标题表达了对曼城的惊叹和赞美之情。“张凡是个创造奇迹的球员，曼城是一个创造奇迹的俱乐部，当天才和金钱结合的时候，将会发生什么样的化学反应呢。现在所有的人都在看着这支从一开始就充满了传奇色彩的球队。看着他能够创造出多少的奇迹，看看哪里才是他的尽头。”

　　欧洲大陆的媒体现在也不得不把目光集中到这个彗星般崛起的球队身上，西班牙的《马卡报》惊呼道：“曼城果然把马洛卡的奇迹复制到了自己的身上，现在马洛卡的主席格兰德先生一定肠子都悔清了，如果他不为了九千万欧元把张凡卖掉的话，现在的张凡一定还在领着马洛卡创造着奇迹。九千万欧元在当时确实是一个历史的天价，但是现在看起来，九千万欧元绝对是太便宜了，连C罗都值一亿两千万欧元，张凡又会值多少呢？这在张凡转会之前将永远是个谜，不过一定不会低于C罗的一亿两千万。本赛季最引人瞩目的球队一是皇马，二是曼城，皇马是囊括五大联赛巨星的银河战舰，曼城是一支充满了奇迹的球队，也许他们的阵型不算强大，但是他们却能够击败所有挡在他们面前的敌人。三杀利物浦，三杀曼联，这是当世任何别的一支球队都无法做到的。我们现在似乎可以断定本年度的欧冠冠军很有可能在他们两个队之间产生。”

　　《世界体育报》忧心忡忡的说：“曼城把恐怖带到了全世界，一支魔兽从地下爬出，他们现在把凶狠的獠牙伸向了大陆列强，而且此时我们还无法找到哪个球队能够跟他们相抗衡。这只球队看起来没有什么新鲜的战术特点，他们一样用四四二阵型，也会用密集防守，还能够学着巴萨一样打四三三，不过他们是那样的难以战胜，甚至想打进他们一个球都很难。巴萨曾经无敌于天下，不过那支巴萨也是有缺点的，他们的后防线就是他们的缺点，巴萨往往会死于对手的反击之中，但是这只曼城的后防线非常的稳固，无论他们是密集防守，还是大举进攻，他们的后防线都表现的比较稳健，这也和这只曼城的结构特点有关，这支曼城其他的部件都和其他的球队差不多，唯一的不同是他有一个特殊的球员——张凡。这是一个前所未有的球员，即使是迭戈也无法和他相比，因为他有着无与伦比的身体条件，速度力量技术和智慧都是完美的，这样的球员几乎没有任何缺点，他是这个星球上最最接近完美的一个球员，一个这样的球员就足以让对手倾尽全力来防守，所以每次曼城都能够在进攻和防守中找到以多打少的机会。这支球队在张凡的带领下已经破茧成蝶，逐步走上了争霸欧冠的道路，本赛季曼城将对西甲的霸主地位造成重大的冲击。”

　　意大利著名的《都灵体育报》也发表的对曼城的看法，这个媒体对曼城的强势非常的羡慕。

　　《都灵体育报》认为都灵队同样有这样的机会，当时是他们和曼城一起追逐的张凡，但是最后张凡还是选择了曼城，如果张凡选择了都灵的话，那么现在叱咤风云的就是都灵队了，意大利足球重新站在欧洲之巅的机会也一定会比现在大的多。意大利媒体对曼城的认识又是另外一种看法，“曼城将卫冕英超，几乎现在所有看过曼城热身赛的球谜都会有产生这样的感觉，赞美曼城是几乎大多数的媒体都会做的事，不过在赞美之余我们也应该分析一下，现在的曼城为什么会这么的强大，他们还有弱点没有，如果有，他们的缺点是什么。”最后《都灵体育报》指出曼城的各种打法实际是都是以张凡为核心的，只要限制了曼城的核心张凡的自由，那么曼城无论进攻还是防守都会土崩瓦解，但是现在的关键就是张凡没有人能够限制的了，如今曼城买进了好几个实力强劲的球星，他们和张凡配合的如果好的话，这只曼城几乎是无解的。

　　各大媒体的日夜吹捧把曼城上上下下四连胜之后本来就有骄傲情绪推升到了一个高峰，现在曼城的球员和俱乐部官员们也开始言必称五冠王，一个个都擦拳摩掌的恨不得联赛马上开始。仿佛这五个冠军都是提前为曼城准备好的一样。

　　这个时刻的张凡也有些飘飘然了，虽然联赛还没有开始，但是他们的这几场比赛打得真是太轻松了，不费吹灰之力就击溃了四个对手，如果说三场热身赛还不算什么的话，那么和利物浦争夺社区盾杯的比赛就是真刀真枪的较量了，这场比赛虽然棘手了一点，不过曼城胜的同样轻松，这样强势的表现让张凡都觉得买进这么多的球员确实把曼城的实力提升了很多，至少在面对各种不同的球队的时候办法多了很多。不再一个劲地需要他又要进球又要防守，还要组织，这样的工作量放在任何一个球员的身上都受不了，但是张凡却承受了一个赛季。张凡的减轻了负担专心一项工作的时候，张凡认为自己能够做得更好。


第142章 命犯桃花（一）

　　安纯的日子过的比张凡想象的要痛苦，她和张凡已经有了接近十年的感情，但是现在张凡居然变心要和她分手，而且把他抢去的还是一个无论哪个方面都不如她的一个离婚的老女人，如果传出去让心高气傲的她怎么在众人面前抬起头来，所以现在外界都传言张凡和她分手了，但是安纯却没有对外界透露一点信息，一切记者的采访都不见，一切关于张凡的事情都一概不谈。现在处于漩涡当中的三个人，一个失踪，两个从不对谈论感情的事，外界也无法知道内情，不过从此报告时间上去分析，单闵失踪，张凡安纯分手这两件事先后发生，有心的聪明人自然会联想到其中的关系。树大招风，张凡树立的敌人并不少，想把张凡搞臭的人也数不胜数，就算是和张凡无冤无仇也有很多妒忌的，爱好八卦的。于是中国外国的报纸网站关于张凡和安纯之间的感情绯闻是层出不穷，主流的说法也就是这样几类，一是张凡和安纯长期两地分离，单闵趁虚而入，久旷熟妇和青春少男最后自然是干柴遇到烈火，于是成就了苟且之事，天下没有不透风的墙，最后奸情终于被安纯撞破，于是两主角劳燕分飞，小三也暂时消失。二是张凡在和安纯交往之前就和单闵有一腿，后来看到安纯年轻貌美家世煊赫，所以就抛弃了单闵。三是张凡在和安纯交往的时候还有许多个地下情人，后来有情人怀孕了，事情败露，导致了张凡和安纯的分手。还有一种比较正常一点的猜测，认为张凡和安纯是因为性格不合而分手，但是这个说法不曲折不离奇，也不能满足八卦爱好者的猎奇心理，所以很快就被淘汰了。

　　以张凡的名气，这些记者没有桃色还想找点绯闻出来，何况现在有了这个好机会，所以张凡的名声很快就从足球圈飞进了寻常百姓家，就算是不喜欢足球从来不看足球的人也开始知道张凡这个名字，“哦，你说的就是那个花心球星吧，踢球是很牛逼，但是太花心了，我不喜欢。”“是他啊，我不喜欢足球，但是张凡我知道，听说这个家伙有十几个情人，性能力超强，名人就是好，想玩什么样的女人就玩什么样的女人。”关于这样的言论在中国的大江南北比比皆是，在这样的情况下，安纯不被骚扰才是天大的怪事。后来安纯在做翻译的时候也经常在正式场合接到记者见缝插针式的询问，这让安纯实在是无法忍耐，最后安纯把国内一家诽谤她的名声的小报告上了法庭才让记者收敛了一些。不过最让安纯烦恼的还是来自家人的指责。本来都已经准备好了这个赛季结束之后，张凡再次来他们家，现在忽然不能来了，她该怎么对家人说。就算她编造一个谎言能掩饰过去，但是漫天的绯闻谁能保证不传到父母和亲朋的耳朵里。

　　安纯的父亲安立人也知道了外面的那些绯闻，每天都要浏览报纸的他就算不想注意那些花边新闻也会无意中看到一些。现在已经荣升为市长的安立人有些光火，他把安纯叫过来狠狠的训了一顿，说：“我对什么人都没有歧视，官宦之家和普通市民结婚也没有什么大不了，这是个人人平等的时代，我当初反对你和张凡只是从一个父亲的角度来考虑，我不希望我的女儿将来陷入现在的局面，球星是什么，是靠人捧出来的，靠球迷吃饭，他们是大众情人，一举一动几乎都身不由己，而且有这么多的漂亮女人围着，他们能不控制住自己吗？你看看现在你造成了什么样的影响，很多老朋友见了我都会问一句，纯纯和他踢球的那个男朋友怎么了？分手了吗？怎么都是绯闻。这让我怎么回答。”

　　随着张凡在世界范围内确立了自己的地位，安纯的妈妈韩香对这个准女婿越来越满意，还经常和朋友一起骄傲地说起张凡，这时忽然看到安纯和张凡分手的消息，她非常吃惊，不过她还以为只是小报记者编造新闻来赚取眼球的，后来安纯说张凡赛季结束要来青岛的，现在也不来了，她意识到可能两人之间真的出了问题，看到安纯对丈夫的责问不言不语，韩香忍不住道：“纯纯，到底你们现在怎么样了？”

　　安纯知道现在是不能拖延了，装出一副不在意的样子道：“分手了。”

　　“真的分手了！为什么？你们两个人在一起都多少年了？说分就分，你还小啊，把交朋友当成玩。”韩香生气地道。

　　“不为什么，就是性格不合。”安纯不想把真正的原因说出来，她觉得被人抢去了男友这是很没有面子的事，实际上在心里她还是不希望毁掉张凡在父母心目中的地位。

　　“单闵是谁？究竟有没有这么回事？”韩香追问道。她不相信仅仅是因为性格不合，张凡和安纯在一起至少8年了，也没有听说过两个人闹过多大的别扭。现在安纯忽然说性格不合分手她当然不会不起疑心。

　　“就是性格不合，单闵是他的经纪人。”安纯道。

　　安立人语重心长的道：“纯纯，你也不小了，25了，不是十七八，该考虑考虑终身大事了，张凡不是我们最满意的，不过这个孩子凭借着自己的努力达到了今天的这个地位，也是很让人赞叹的，像他这样的明星没有一点绯闻是不正常的，不过也是谣传居多，我觉得如果不是太过分的话，你应该珍惜这份坚持了接近十年的感情。”

　　安纯低下了头，委屈的差点哭了出来，心想是我不珍惜这份感情吗？这是那个不要良心的禽兽不珍惜这份感情。可是自己现在是打碎了牙往肚子里咽，有苦不能向家里人哭诉。毕竟这是自己的选择。说了只能是白白的被家里人抱怨。

　　韩香也在一旁道：“纯纯，你不能再这么小孩子脾气了，在家里你是小公主，但是出嫁到别人的家里，不可能什么事都顺着你的意思，小凡虽然脾气执拗，但是年纪轻轻的就富可敌国，名震寰宇，他可不是普通的球星能比的，妈妈当年看错人了，这样的丈夫可不能轻易错过。”

　　安纯的神情有点恍惚，母亲絮絮叨叨她一点都没有听见去，张凡的这个决定让她陷入了一个非常尴尬处境当中，安纯现在是进退两难，就算是不进不退也是很为难的。张凡是她生活中唯一的男人，让她接受张凡和别的女人有了孩子这个事实也是不可能的，就算是张凡不和她分手，她也会和张凡分手的。不过让她放弃张凡再找另外一个男人，安纯短时间也是很难接受的。失恋需要用时间去治疗，哪怕再刻骨铭心的爱情也会在时间的磨砺下变得黯淡无光。

　　安纯想起哪一本书上曾经说过这样的一句话，她决定请假出去休息一段时间，等心情好了再回来上班，这段时间她在工作中的失误很多，连领导都有意见了。没有事业的女人是花瓶，这话不假，但是为了事业丢了男朋友的女人又是什么呢。恐怕只有女强人才能知道了。

　　这段时间曼城在紧张的备战联赛的第一场比赛，但是每天大运动量的训练，并没有让张凡失去思考的能力，强悍的身体这个时候带来非常大的坏处，普通人在这么大的训练量下回到家一定倒头就睡，但是张凡的身体并没有感到疲倦，他每天晚上还要受到和安纯分手的煎熬，两个人在一起相处接近十年了，无论从肉体到精神，两个人都很难互相离开，想到安纯要和别的男人结婚，要和别的男人躺在一张床上，张凡的心就像刀绞一样的难受。决定是瞬间就可以做出的，决定带来的痛苦却是每天都要慢慢承受的，这也是张凡的心理素质非常强，换个人这就是堕落的原因。

　　英超比西甲和意甲开始的要早得多，八月中旬，曼城就将迎来他们在新赛季的老对手，刚刚升入英超的查尔顿。这个时候，薇安贝拉从西班牙来到了英国，吉卜赛小姑娘现在已经十八岁了，虽然身材依然是那么的苗条，但是该凸的凸该翘的翘该大的大该小的小，现在已经成为了一个充满女性魅力的青春少女。薇安贝拉也早就听说了张凡和安纯分手的传闻，虽然她一直联系不到张凡，但是从她得到的消息来看，这个传闻的可信度非常的高，小丫头的心思立刻变得活跃起来，两个大情敌现在斗的两败俱伤，一个不知道去了哪里，一个和张凡分手，如果她再不知道捡便宜的话，她就不是吉卜赛人了，这个小丫头从小的时候就喜欢张凡，后来这种感情慢慢的变成了爱情，只是小女孩不知道该如何表达这种感情而已。


第143章 命犯桃花（二）

　　薇安贝拉见到张凡就欢呼着扑了过来，拉着张凡的胳膊盯着张凡的脸仔细地看，张凡开玩笑道：“看什么，少了鼻子还是眼睛？”薇安贝拉嘟着嘴道：“脸上没少什么，就是心少了薇安，你为什么不告诉我你去了哪里，打你的电话都是关机。”张凡不想在这件事上多说什么，道：“听说你开了一个个人演唱会，很厉害啊，以后要成大明星了。”

　　听张凡说起自己的得意事，薇安高兴地道：“当然了，是图里奥给你说的吗？我本来想给你一个惊喜的，这个家伙嘴太快了。是GENIT为我主办的一个演唱会，就是去年我给你说的那个，现在他们很想和我签约呢，哥哥，你说我签吗？”

　　张凡笑道：“是GENIT啊，这个公司不错，不过，你现在还有一年才毕业吧，签约之后就不自由了，一边上学一边到处演唱，可能会影响到你的学业。”

　　薇安道：“没有什么，现在的学校里也没有可学的，老师说还不如出去实践一下。”

　　张凡说：“那也好，签约的时候我找人给你参考一下，签约这件事一定要谨慎。”

　　薇安眼睛一转道：“哥哥，好像瘦了，是不是因为和女朋友分手了，吃不下饭啊。”

　　张凡就知道这个丫头会说这个事，他虽然不想提这件事，不过也不想瞒薇安贝拉，摸了摸脸道：“是分手了，不过我没有瘦啊，你肯定是看错了。”

　　薇安贝拉道：“哥哥，你是因为阿姨才和姐姐分手的吗？”

　　阿姨，姐姐，张凡听了为之气结，小丫头真是人小鬼大，居然猜出了自己是因为单闵和安纯分手的，他在薇安贝拉的额头轻轻地敲了一下，道：“不要瞎说，感情的事小孩子懂得什么。”

　　薇安贝拉挺了挺胸道：“我没有瞎说，我不小了，都十八了，在我们族里已经是嫁不出去的老姑娘了。”

　　从胸脯上看是不小了，不过张凡现在是没有这个心思，道：“你们快开学了吧，在这里玩两天赶快回去，明天联赛就开始了，我没有时间照顾你。”

　　薇安大惊小怪的道：“你没有时间照顾我？咱们两个人还不知道谁照顾谁呢。我们开学还早呢，就英国的暑假短。”

　　张凡这才想起西班牙的中学生暑假要放12周，比英国的暑假几乎多了一倍，不过他不想让薇安贝拉在他这里多呆，原来薇安还是个小女孩，现在已经成为一个大姑娘了，再和他住在一起怎么行，就算是什么也不发生，被英国的小报记者看到了也是一个大麻烦，张凡最近被感情的事搞得死的心都有了，哪里还敢再沾惹这方面的事。连忙道：“士别三日当刮目相看，我现在很厉害了，烹炒煎调样样精通。还需要你来照顾我。”

　　薇安贝拉四处打量了一下，撇了一下嘴道：“你要是能够粗通就很厉害。”

　　张凡看了看屋里，被钟点工收拾的很干净，便放心的道：“不相信我，晚上露一手给你看，让你在英国尝一下正宗的中国菜。”

　　薇安贝拉拍手道：“那好啊，我最喜欢吃中国菜了。”

　　晚上，薇安贝拉终于尝到张凡炒的中国菜，不过尝过之后很长的一段时间内她听到中国菜这三个字就会头大，薇安贝拉跟着张凡去过中国，对中国菜也不是一窍不通，从张凡拙劣的刀工，酱醋不分，就知道这个哥哥刚刚的说法纯粹是糊弄人的，薇安道：“哥哥，还是我留在这里照顾你吧，等我上学的时候，你再去找钟点工。”

　　张凡最担心的就是薇安贝拉留在这里，所以才想方设法的让她离开的，闻言忙道：“不行，薇安，你明天必须回西班牙。”

　　薇安贝拉看张凡说话的态度非常坚决，不禁委屈地道：“为什么，哥哥难道不要我了吗，原来我都是和你住在一起的。”

　　张凡道：“那时你还小，现在你已经长大了，再和我住在一起就不合适了，记者看到了要乱说的。”

　　“你是我哥哥啊，怕他们说什么。”薇安的嘴又嘟了起来。

　　“不行，我们又不是亲兄妹。”张凡道。

　　“那我给你做老婆行不行。”薇安贝拉很自然道，比说我给做顿晚饭还轻松。

　　张凡被薇安贝拉吓得像一只被踩了尾巴的猫一样跳了起来，道：“你……你说什么？”

　　薇安贝拉很认真地道：“我要给你做老婆。”

　　“不行。”张凡想也没想就断然拒绝道。

　　“为什么，你和安纯姐姐分手了，单姨也离开了，让我代替她们来照顾你，这不是天经地义的吗？”薇安一脸不解地问道。

　　天经地义？这个世界还有比这更不天经地义的事吗？还问为什么，这个需要为什么吗？吉卜赛人的脑子是什么做的，张凡快疯了，他脸一本道：“薇安，你是我的妹妹，现在是以后也是，无论我和你安纯姐姐分手也罢，和你单姨分手也罢，你都是我的妹妹，这个是不会变的。”

　　薇安贝拉头摇得跟拨浪鼓似的，道：“不不，我不要当你的妹妹，我要当你的妻子。”

　　“不行，这个绝对不行，如果你再这样胡闹的话，我就连你这个妹妹也不认了。”张凡脸一板正色道。现在他的父母朋友都因为张凡的事而闹得沸反盈天了，如果他在这样的时候再和这个吉卜赛小姑娘有什么桃色新闻传出去，以后老家也不要再回了。

　　张凡以为他能唬住这个小姑娘，但是没有想到吉卜赛人在追求爱情的时候比任何的民族都要热情大胆，薇安贝拉把俏脸一抬，勇敢地注视着张凡道：“我就是要做你的妻子，你不要我这个妹妹我也要做你的妻子，我爱你，对于我们罗姆人来说爱情比生命更重要，我爱你，我不能对自己撒谎，如果我不爱你的话，我愿意一辈子都做你的妹妹，但是现在我只想做你的妻子。”

　　面对一个女孩子咄咄逼人的表白，张凡有点不知所措，女孩子脸皮薄，张凡不敢说重话，怕伤了薇安贝拉的自尊心，他只好勉强挤出一丝笑容道：“薇安，我们不合适的，我们的年龄相差了很多，再说了我一直把你当成妹妹看待，你应该找一个和你差不多年龄的谈恋爱，比如图里奥。”

　　薇安贝拉急道：“哥哥，我和图里奥只是好朋友，他对我很好，但是我只爱你。”

　　自己大风大浪经过了不知道多少，多少名人见到自己都是诚惶诚恐的，难道还摆不平这样一个而笑女孩，想到这里，张凡拉着薇安贝拉在沙发上坐下，道：“来，薇安，坐下来，我们好好地谈一谈，我们来分析一下你说的爱，其实你所谓的爱只是你对我收留你的感激而已，以后你遇到真正爱的人的时候，你就知道你现在所谓爱的可笑了，你想想是不是这样。”

　　薇安贝拉很郑重的摇摇头道：“不是的，哥哥，我不是因为感激才爱上你的，什么是爱情，什么是感激我能分的开，我以我父母的名义发誓，从我见到你的时候我就爱上了你，所以我一直想方设法跟在你的身边。那时我还小，你又有安纯姐姐，有单姨，你不会注意我的，所以我没有告诉你，我要等我长大了和安纯姐姐单姨公平竞争，从她们的手里把你抢过来。现在你和她们分手了，而我也长大了，我们在一起不是最好的结果吗。”

　　张凡有点瞠目结舌，这个早恋也太早了，薇安见他的时候才多大，13，还是14，居然知道要和别人抢男人了。张凡艰难的道：“薇安，你知道爱意味着什么吗？爱不像你想象的那么简单，你还小，等你长大之后你就明白了，现在你还是好好完成你的学业吧。”

　　薇安贝拉固执地道：“不，在我们罗姆人看来爱情是很简单的，我们的灵魂在给我们指引方向，把我们引到我们最需要的地方，你就是我最需要的人，没有了你我的生活就没有了意义。”

　　张凡又有些感动又有些烦恼，刚刚失去了两个心爱的女人的他现在实在是什么样的女人都无法接受，但是在他面前的还是一个孩子，一个18岁的孩子，他不能伤害她，张凡扶着薇安的双肩，道：“薇安，你相信我吗？”薇安看着张凡的眼睛似乎要看到张凡的心里，拼命的点头道：“我相信，我永远都相信你，哥哥，你是我最亲近的人。”

　　张凡点头道：“好，薇安，你知道哥哥现在失恋了，现在的心情很烦躁，真的没有心情想这些事，如果你真的爱哥哥的话，就听哥哥的话，明天回西班牙，等你毕业之后，等我心情好了，再谈这些事，好不好？”

　　薇安贝拉从小就是一个鬼精灵一般的女孩子，她从张凡的眼里看出了张凡的心情确实不好，她想了想，可怜巴巴的道：“好，我明天回去，不过这一年我想你能来看你吗？”

　　张凡拍了拍她的肩膀道：“当然可以。”

　　薇安贝拉还是有点不放心，道：“哥哥这一年不能再找别的女人啊，你是我的。你要答应我。”

　　张凡又好气又好笑的道：“好好。哥哥答应你。”


第144章 初战告捷（一）

　　不过薇安忽然又想起了什么，担心地道：“哥哥，如果安纯姐姐又想和你好了，或者单姨又回来了，你怎么办？”

　　安纯被我伤透了心，她恨我还来不及，怎么会和我好，单姐还会回来吗？现在只有上帝才能知道了。张凡苦笑着道：“只怕我再也见不到她们了。”

　　薇安贝拉这才放心下来，小丫头对张凡的信任是无条件的，虽然张凡没有接受她的表白，不过她把张凡刚刚说的话当成了承诺，认为自己毕业之后就能和张凡在一起了，搂着张凡的胳膊道：“好哥哥，她们不跟你好，我来照顾你，我会比她们更用心，我宁愿不去当什么歌星，只在家里给你做饭生孩子，等你放假的时候和你一起走遍世界。”

　　薇安贝拉眼睛微闭，仿佛在想象和张凡一起走遍世界的情景。

　　愿意舍弃一切只想和你走遍世界，这种只有小女孩才有的纯情让张凡一阵感动，如果不是他现在情孽缠身，也许会冲动的答应薇安，不过张凡还是控制了自己的情绪，他知道十七八岁是做梦的年龄，随着年龄的增长她们会慢慢的从梦里醒来，那个时候薇安贝拉可能会为现在的想法感到好笑。这个阶段是每个人都会经历的，也是人生中最美好的一段，因为它不夹杂着任何的功利，张凡暗自叹息一声，心道：“傻孩子，这种浪漫的事你以为真的能够在这个世界存在吗？等你结婚之后可能这种想法就一点也不会再有了。”

　　第二天，薇安贝拉听话的从英国飞回了西班牙，而张凡也开始了联赛开始的最后的准备，好的开始是成功的一半，第一场比赛打好了，后面的比赛没有心理压力，就有可能越打越好，第一场比赛打不好，批评压力就会跟着而来，压力之下球队内部的小问题也会被成倍的放大，比赛更打不好，所以每个赛季的一些黑马球队都是开始阶段打出了成绩，然后越打越有信心，越打越好，有的甚至能够夺冠，比如德甲的凯泽斯劳滕就曾经以升班马的身份夺冠。后来的霍芬赫姆也是因为开始阶段打的好才有了后来的好成绩。

　　这场比赛曼城对阵的是升班马查尔顿，卫冕冠军对阵升班马，实力悬殊巨大，这本来应该是没有什么悬念的比赛，但是曼城不想成为阴沟翻船的典型案例，他们在赛前进行了针对性的训练和战术安排。

　　查尔顿是从英冠升级的球队，这支球队从英超降入英冠，又从英冠降入英甲，后来又从英甲一步步的升到了英超，可谓是经历坎坷，虽然升入英超之后，老板帕德鲁斥重金买了一些实力派的球员，还把原来卖给沃尔夫斯堡的前锋卢莫又买了回来。不过休斯和他的助手认为查尔顿一时间还是很难改变他们一贯的打法的，新队伍的配合不是一天练出来的，球队的打法同样不是几天就能够改变的。所以曼城主要研究的是还是查尔顿在英冠的打法，以及这个赛季热身赛的时候的阵容和阵型的变化。这只查尔顿打法很粗犷，典型的英式长传急攻打法。前面有强力中锋冲击对手的后防线，后面是身高体壮的后卫拦在禁区前沿，如果他们打密集防守的话，曼城也并不好打，不过休斯经过仔细的研究发现，查尔顿的防守质量和个人技术远不如英超球队，所以即使打密集防守也不一定能够阻挡曼城的进球。唯一让休斯感到忧虑的是才查尔顿的两个前锋郑智和卢莫，这两个人都是那种能传也能射的前锋，有这样的前锋对曼城的后防线是有危险的。因为曼城面对查尔顿必须采取进攻的战术，这样他们的后防线就会暴露在查尔顿前锋的枪口上。所以曼城的训练主要针对自己的后防线和锋线来进行的。一边是如何打破查尔顿的防线，一边是如何不让查尔顿进球。效果如何还要看比赛时候的发挥，足球比赛的偶然非常大，不是把训练的东西打出来就能赢球的。

　　英超的揭幕战将在切尔西和托特纳姆热刺之间举行，随后进行的就是曼城和查尔顿之间的较量，在红色主宰英超之后，蓝色现在正式成为英超的主色调，切尔西稳稳的排在四强中，而曼城去年是英超的冠军，两支蓝军能不能颠覆曼联、阿森纳、利物浦为首的红色传统势力，在经过一个夏天的补血之后，现在正式吹响了号角，很多媒体认为如果本赛季曼城还能够杀进四强的话，那么基本上可以确定英超红蓝对抗的局面正式形成，不过这样一来，竞争就比原来残酷了很多，原来是英超四强的时候，至少大家都能有参加欧冠的机会，但是现在一不小心就有可能像阿森纳一样无缘欧冠，然后成为球员超市。

　　虽然切尔西和托特纳姆热刺的伦敦德比更有看点，但是媒体还是把更多的目光分给了曼城队，人们都想知道曼城继上个赛季的疯狂之后，这个赛季的势头能不能继续。查尔顿虽然不是一个最好的试金石，但是新赛季的第一战总是不太好打的，因为很多球员还没有从度假状态调整过来，强队也不一定就可以拿下对手。

　　曼城这场比赛是在查尔顿的主场山谷球场举行的，虽然是客场作战，但是曼城俱乐部给球队下达的命令是必须取胜，为新赛季开一个好头。

　　曼城的球员也知道英超有很多的球队现在都盼着他们输球呢，查尔顿的队长福琼放出话来说：“我们一定会打碎曼城卫冕的美梦的，山谷球场将是埋葬他们梦想的风水宝地，在山谷球场，我们才是真正的主人。”

　　查尔顿的主力前锋郑智在赛前给张凡打电话的时候，说：“张凡，这场比赛我们很可能战胜你们爆出一个冷门。为了赢下这场比赛我们做了精心的准备。”

　　张凡并没有完全把郑智的话放在心上，他笑着说：“我们也做了精心准备，我很想看看你们是怎么赢我们的。”

　　郑智道：“一切皆有可能，只要有信心存在，在山谷球场查尔顿是另外一个球队。你们能够神奇的夺冠，我们战胜你们也不是多大的奇迹。”

　　张凡笑了道：“无论胜负，希望我们两个人都能进球。当然最好是我们能够赢球。”

　　新赛季的英超终于开始了，在揭幕战当中，主场作战的切尔西终于在占尽优势的情况被托特纳姆热刺队逼平。揭幕战难打可想而知。接下来的曼城和查尔顿会怎么样？大家都拭目以待。

　　切尔西被逼平让曼城上上下下都被打了一剂清醒针，他们感到这场比赛恐怕不太好打。而他们到了伦敦之后，查尔顿狂热的气氛让曼城的球员感到这场他们看起来十拿九稳的比赛恐怕要遭遇一场激烈的阻击战。

　　曼城今天的出场阵容是守门员吉文，后卫是布里奇、理查兹、邓肯、图里奥，中场是德容、爱尔兰、张凡、前锋是特维斯、阿德巴约和贝拉米，阵型是433，是一个进攻的阵容。

　　查尔顿的首发阵容是（4-4-2）：守门员21-埃利奥特，四个后卫是：32-巴特菲尔德，12-达伦·沃德，6-哈德逊，3-尤加，四个中场是：18-萨姆，20-拉孔，7-谢尔维，9-郑智，11-卢莫。

　　比赛开始之后，曼城的球员马上感到了查尔顿球员强烈的求胜欲望，一种充满斗志和生机的充斥在这只球队之间，他们跑动的更加积极主动，防守和进攻也更有侵略性。开场一度让曼城的球员很难有出球的时间和空间。而他们简单粗暴的进攻方式也让打惯了英超球队的曼城很不适应。因为英式的长传冲吊从防守到进攻的转换速度非常快，甚至没有什么转换，直接就是一个长传打到前场，让自己的前锋去抢，这是一个追求概率的问题，不怕失误一百次，只要成功一次就OK了，这是英式冲吊的最大弊端，但是他的好处也很明显，就是不让对手的中场人员及时回来。如果前锋能力强的话，英式冲吊攻破对手防线的机会也很大。

　　不过查尔顿的英式长传冲吊还是很粗糙的，他们长传没有贝克汉姆的脚法，强力中锋还不如曼城的克洛泽和阿德巴约，更不要说德罗巴了，所以曼城很快就在张凡的带领下稳住了形势。逐渐把三条线的之间的距离保持到可以互相保护的程度。这个时候的曼城还希望能够打查尔顿反击，不过稳定下来之后曼城的球员才发现，查尔顿的防守做得非常的好，根本就没有给曼城反击的空间，曼城开始时候的混乱只是因为不太适应查尔顿快速冲击而已，其实查尔顿投入的进攻球员并不算多。就是两个前锋加上一个中场，三个人而已。因为快，所以三个人就能把对手防线摧毁。


第145章 初战告捷（二）

　　如果曼城采取长传冲吊的战术的话一定比查尔顿更加厉害，因为他们的前锋阿德巴约和克洛泽一个冲击力强，一个把握机会的能力强，两个顶在前面，后面再跟着一个张凡的话，没有哪个球队会不感到心惊胆战。不过拥有这么强大阵容的曼城不可能对查尔顿采取这种战术，如果他们能够有一百种击败查尔顿的办法，他们为什么要选用最丑陋而不受球迷的一种呢。所以面对查尔顿，曼城不会像对阵曼联一样选择更稳健的防守反击，而是打四三三的攻击阵型。中场的三个人当中，德容主守，爱尔兰和张凡主攻，因为在锋线他们有两个在边路的边锋特维斯和贝拉米，所以休斯在中场并没有上速度快能走边路的小赖特。曼城本场比赛开始的打法是想通过张凡在中场的强攻吸引查尔顿的防守力量，然后再分给边路的特维斯和贝拉米，由贝拉米和特维斯或者传中或者内切，形成攻门。在这个进攻中最重要的战术环节是张凡在中路有没有威胁，只有查尔顿的防守球员感受到了危险他们才会把防守的重心集中到中路，而这个时候边路的前锋才能够有机会，虽然查尔顿开场的三板斧威胁不小，但是一旦张凡接到球之后他们的后防线也立刻处于危险状态，张凡在中路三十米左右的射门都大多需要守门员全力去挽救，而他的过人也有随时冲出包围圈的可能性，所以查尔顿虽然看出了曼城的打法也不能不全力的阻截张凡，这样曼城的边路就开始打活了，尤其是特维斯，这个长得非常像马拉多纳的矮子身体强壮技术出色，他在边路有着很强的一对一的能力，不过他并不是很喜欢传中，经常得球之后就内切，所以中路的阿德巴约很不满意，经常冲着特维斯大喊，让特维斯传球给他，特维斯却也执拗，查尔顿的后卫尤加被他过去了两次之后对他的内切已经有了防备，站住了内线不给他机会，特维斯还是硬要从他的一侧切进去，结果自然是收效不大。张凡在中场负责调度指挥，后卫线和后腰德容得到球之后基本上都会找到他，而查尔顿因为采取了密集防守的战术，所以并没有对张凡采取盯人的打法，张凡在中场能够自由的拿球控球选择传球的方向。不过想攻进三十米区域就难得很了。张凡向特维斯分了几次球之后发现出现的效果并更不好，他就把进攻的重心倾斜向了贝拉米这边。贝拉米是个速度型的前锋，他最擅长的是对手给他空间的时候的冲刺，而不是像特维斯一样内切射门，不过随着年龄的增大，贝拉米的速度有所下降，反应的速度也变慢了，原来那种一个假动作快速摆脱，然后传中的能力削弱了很多，所以在后卫的干扰之下无法传出高质量的传中球来。阿德巴约被沃德和哈尔逊两个人缠得紧紧的，没有落点极佳的传中他很难抢到点，只能徒劳地在查尔顿的禁区和两个比他差不多少的英国后卫争夺头球。

　　查尔顿的防守技术确实很一般，不过他们采用积极的防守态度，用不断的跑动来压缩曼城传球空间，而且他们防守的范围是在自己的三十米区域，所以曼城的进攻即使经常能够拉开空挡，却很快地就被补上了，一时间找不到敲开查尔顿球门的办法。而查尔顿也不是放弃了进攻，他们在前面留下的三个进攻球员郑智、卢莫和拉孔三个人在前场还是很有威胁的，后场的球开到前场之后，他们就像疯狗一样的冲过去，一旦得到球之后，三个人就展开个人之间的小诶好，在不需要后面援军的情况下就可以威胁曼城的球门。半场下来，曼城射门十次，只有四次打在了球门的范围之内，而查尔顿总共只有四次射门却有三次打在了曼城的球门之内。

　　曼城在场面上占据了优势，但是查尔顿却显得更加有效率，而且也更加保险，只需要后场一个大脚，前面三个人去追就可以了。而曼城却只能硬打硬的攻坚，难度比查尔顿大了许多。

　　下半场曼城把人员做了一下调整，锋线上撤下了贝拉米，换上了克洛泽，打双中锋战术，特维斯回来构成了四个中场，把边路的位置让给了后排插上的图里奥，特维斯回到了中场担当了影子前锋，而张凡来到边路和图里奥一起打配合，上了高中锋如果没有传球手还是一样没有用，所以休斯想利用张凡和图里奥的速度在边路形成传中，给阿德巴约和克洛泽制造机会。如果查尔顿把防守的精力都用到了一侧，中路的特维斯和阿德巴约、克洛泽三个人也不是白给的。他们三个在禁区的冲击力在世界足坛也是能够数的着的，尤其是特维斯几乎能够代替张凡在前场的部分作用。

　　休斯的战术设计成功了，张凡和图里奥在边路的速度快，配合默契，张凡下底之后基本上都能形成射门，因为边后卫非常害怕张凡切进禁区。曼城的两个空霸得到了空中支援之后精神大振，他们很快就把查尔顿的禁区闹得天翻地覆，原来还在中场起到连接中场和后场联系的拉孔现在只能回到后场去积极的参加防守。只剩下两个前锋如同孤魂野鬼一样在前面游荡。

　　曼城连续发角球，在第四个角球的时候，张凡没有直接发，而是和图里奥打了一个战术角球，然后张凡传中，查尔顿的球员被曼城这个意外的战术安排搞的有些混乱，一时间没有找到防守的人。这次克洛泽终于把握住了这个机会，他用自己的金头一甩，把张凡开出的角球顶进了查尔顿的大门。

　　1：0，曼城取得了领先。

　　这是克洛泽在英超赛场的第一个进球，这个进球也为曼城打开了胜利之门。克洛泽兴奋地跳到空中用力地挥动了一下胳膊，作为一个从德甲转会来的老将，他现在几乎等同于阿德巴约的替补，在今天的比赛之前，休斯跟他说，他现在还不太适应英超的节奏，所以应该从替补打起，等适应了英超快节奏高对抗之后，再和阿德巴约轮流出战。其实克洛泽这样的老将当然知道休斯的意思，阿德巴约是阿森纳的主力杀手，是小魔兽，无论是年龄还是实力都比他强，而且一直是在英超打拼的，他自然不能喝阿德巴约相比，但是现在，克洛泽却首先打进了一个英超进球，而阿德巴约要为曼城进一个球还需要等待。“也许这个球能够让我的职业生涯发生一点改变。”克洛泽想。

　　站在场边的休斯和自己身边的助手博文击掌相庆，他们为今天的这个临场换将而兴奋，休斯也没有想到起了几乎是立竿见影的效果。休斯对博文道：“看来还是老将把握机会的能力强一点。”

　　博文道：“当然了，克洛泽一直就是以效率取胜，随着年龄的增大，他的把握机会的能力更加高明，以后的欧冠赛场要多排这样的老将参加，在欧冠赛场每个球队都会立足防守，然后再想打败对手。面临着不多的机会，每个想称雄英超的球队就必须提高进球的效率。这是一个高效的世界，只有高效才能生存，无论是工农业，还是踢球都是这样的。”

　　休斯道：“下面我们还要继续进攻，一个球不够保险。万一被他们弄进一个就亏大发了。”

　　博文看了看时间，到：“还剩下十分钟多，大约15分钟的时间，我们不能大意，继续加强进攻，什么时候打进第二个球咱们再休息好了。”

　　休斯很满意地道：“现在我们可以回缩一下，不要压的这么靠前，我们后面应该还有机会。”

　　这个时候的山谷球场陷入了沉默状态，球迷们本来兴致勃勃的，他们看到了一份的希望，但是克洛泽的一头一下吧他们的希望都打碎了。凭着查尔顿的实力现在根本没有追回的可能性。

　　查尔顿的主帅帕金森脸色有点难看，这是他的第一场英超联赛，面对的还是卫冕冠军，他的目标只有一个，就是拿一分，拿一份已经能让球迷球员和老板满意了，毕竟他们面对的是曼城，卫冕冠军。去年一个赛季打得英超四强落花流水屁滚尿流的。不过眼看就要坚持到比赛结束了，结果被对手进球了。现在这个比赛该怎么打？

　　进攻！一定要进攻！查尔顿的主帅帕金森做出了决定，宁可站着生不能跪着死，他决定赌一把。

　　查尔顿开始进攻了，曼城适当的收缩了一下阵型，这个时候山谷球场也开始为查尔顿加油，他们希望自己的球队争争气，扳回比分。

　　查尔顿占据了场面上的优势，但是他们的球门却变得更加危险了，五分钟之后，查尔顿的球迷就再次陷入了绝望之中，张凡再次精准的传中，助攻克洛泽梅开二度。


第146章 初战告捷（三）

　　两球领先的曼城打的更加游刃有余，防守没有再给查尔顿机会，进攻反而由特维斯远射再次打进了一个进球，最后曼城以三比零的比分在客场击败了升班马查尔顿。

　　曼城的胜利有惊无险，虽然查尔顿坚持了七十多分钟，但是最后还是败下阵来，说到底这还是实力的差距，查尔顿没有张凡、克洛泽和特维斯这样的球星，不能够把握住瞬间即逝的机会，所以在赛后的新闻发布会上帕金森说：“我们尽力了，我们在山谷球场也不是毫无雄心，我们的目标至少是一分，我们为了这个目标做了充分的准备，在对张凡的限制上，我们也做得很好，今天曼城的核心并没有进球，但是我们即使能够限制住张凡，却再也没有能力控制克洛泽和特维斯，这就是强队和弱队之间的差距，所以本赛季查尔顿的主要任务还是保级，至于阻击卫冕冠军的事还是让那些有志向拿冠军的球队去做吧。”

　　赛后查尔顿的前锋郑智也接受了记者的采访，记者对这位查尔顿前锋采访的内容却大多和曼城的中场核心张凡有关，这也难怪，谁让他和这位炙手可热的球星是同胞呢，郑智对张凡是推崇备至，他说：“很幸运的能和张凡处于同一个时代，他不是普通人，他已经成了世界足坛活的传奇，对于他来说，现在只有一座高峰等待着他去征服，那就是世界杯，我很遗憾的是不能和他一起参加巴西世界杯了，希望张凡能够带领着香港队杀进世界杯，打出好成绩来。”

　　当记者问起他怎么看待张凡的私人感情的时候，郑智的回答非常的狡猾，他和记者打交道也不是一天两天了，自然知道该怎么去应付记者，他一副很茫然的样子说：“我和张凡虽然是朋友，但是我并不知道张凡最近发生的事，对于年轻人来说感情总是容易冲动的，不可能像我们这些结婚的人一样，我认为记者不应该把精力用在球员的感情生活上，多关注一下球员场内的表现才是。”

　　话题转移到比赛上之后，郑智说：“本场比赛查尔顿打得不错，在前七十分钟没有给对手曼城一点机会，但是克洛泽被换上之后，他们在禁区内有了两个高点，而张凡的传球非常的贼，防守球员对这样的球非常的难受，当年我在鲁能的时候就领教过张凡的脚法，虽然那个时候他还是个孩子，但是他已经拥有了出神入化的脚法，现在比原来更加全面也更加的强壮。有传球有抢点，现在的曼城攻击手段多样，令其他球队很难防范。所以我们输球是在情理之中的，不过这并不会影响到我们接下来的比赛，对于查尔顿来说，我们今年的任务只是保级，俱乐部没有给我们任何其他的要求。我相信我们能够完成这个任务。”

　　在赛后的新闻发布会上，曼城的主帅休斯对查尔顿本场比赛给予了高度的评价，他认为这场比赛查尔顿打得非常的出色，给曼城制造了很多的麻烦，如果不是克洛泽打进了一个打破僵局的进球的话，这场比赛曼城极有可能失分。“这支升班马的实力不容小觑，他们对比赛非常的投入，而且充满了力量，如果他们把握机会的能力强一点的话，这场比赛他们甚至能够创造更大的奇迹。如果他们都像今天这样比赛的话，我认为他们立足超级联赛没有什么问题。”

　　张凡赛后也被记者围住了，无论进球还是不进球，张凡都是球迷和记者关注的焦点，不过《太阳报》的一个中年记者却并没有把主要的精力用在比赛上，在简单的询问了一下张凡为什么没有进球，和他对这只查尔顿有什么看法之后，记者就询问起外界盛传的张凡和安纯分手的事来，开始的时候张凡还有一点耐心，他说自己现在不想谈论感情的问题，在记者的追问之下，张凡说他和安纯一直就没有谈婚论嫁，一直就是朋友，现在也是以后也是，两人之间无所谓分手不分手。但是《太阳报》的记者却有着一种打破砂锅问到底的精神，又再次追问张凡单闵的失踪和他跟安纯分手有没有关系，这是一个小小的语言陷阱，如果张凡一不小心说了有还是没有，都说明张凡是和安纯分手了。但是《太阳报》的记者没有想到他的问话居然一下激怒了张凡，今天没有进球本来就是不很爽的张凡无名火起，一把抓住领子把比他高了几乎一头的记者提得双脚离开了地面，道：“我说了，我不想回答这个问题，请你不要再这样喋喋不休，我知道你们这些记者，最喜欢无事生非，不过我不希望因为这件事让我的朋友的生活受到干扰。”

　　《太阳报》的记者被张凡吓得面如土色，连话也说的不顺溜了，道：“采访是……我的权……利，你不能……不能殴打记者。”

　　张凡把他往地上重重的一放，道：“不回答也是我的权利，请你也不要来骚扰我。”

　　第二天的报纸立刻把张凡对《太阳报》记者的暴行披露了出来，而且大加谴责，认为张凡这样粗鲁的对待一个资深记者有失他世界在足球先生的身份，这样的做法和地痞无赖无疑，如果都和张凡一样的话，那么以后记者怎么去采访球员。还有的媒体大讲道理，说记者和球员本是一家的道理，认为张凡这样的行为只会伤害自己的利益。

　　不过张凡粗鲁对待《太阳报》记者的事毕竟只是一个小插曲，各大媒体还是把大量的版面和笔墨用到了昨天的比赛中，第一轮比赛全部结束，有的冷门，有黑马，更多的是像曼城对查尔顿一样不出人意料的比赛。本轮英超五强当中有曼城、切尔西、曼联三支球队取得了胜利，利物浦被逼平，本赛季发誓重新冲进欧冠联赛的阿森纳被伯明翰击败。比分是二比零，阿森纳被这只升班马冲击的七零八落，几乎是完败。赛后媒体称阿森纳重建的道路还很漫长，也有媒体称如果阿森纳不能在前十轮有所起色的话，很有可能温格教授会成为第一个下课的主教练。而上个赛季痛失冠军的利物浦新赛季也并不顺利，他们领先了八十多分钟，最后却被布莱克本一球气走，到手的三分变成了一分。

　　在取胜的球队当中，曼城和曼联都是以三球取胜，并列排在积分榜的前两位。在同城德比之中2：1小胜的切尔西排在了埃弗顿和沃特福德之后。

　　从热身赛到现在，一球未失打进二十个球的曼城成了媒体关注的焦点，媒体都在惊呼一个蓝色的王朝很有可能在英超建立，如果说上个赛季曼城的夺冠还有点侥幸的话，那么现在在的曼城已经有了一点霸气，夺冠让这支曼城有种里鱼跃龙门的味道，在张凡的带领下，这只阵容空前强大，更衣室非常团结的曼城在打不开局面的情况下并没有惊慌，他们对获取胜利非常的有信心，所以他们才能在最后的关头打破僵局，最后干净利落的三比零在客场击败查尔顿。

　　《曼城，卫冕之路并不遥远》，这是《曼城晚报》给出的标题，“一场三比零之后，所有对这只曼城的怀疑都不翼而飞了，在新赛季开始之前，很多的记者和专家都担心曼城会和其他的黑马一样，只黑一个赛季然后就逐渐的褪色，最后归于平淡，而曼城赛季开始前的绝对强势更让记者和专家为曼城担忧，因为联赛是一个长跑，状态出的太早不一定是好事，而且历史证明热身赛成绩太好的球队在最后的正式比赛当中的都很一般，现在看起来，强队就是强队，在面对查尔顿有目的阻击之时，曼城表现很有大将风度，最后三比零的比分也不出意外。当然查尔顿打得虽然很顽强，但是他毕竟是一支升班马，实力有限，曼城真正的考验还在后面，但是只要曼城坚持自己的打法，保持现在有的状态，那么对他们来说卫冕并不是太遥远的。”

　　《每日邮报》把曼城和切尔西拿到一起来看，认为两支都是由金元打造的球队，在打法和向上爬升的过程上也有一定的相似性，而且他们还都是穿着蓝色球衣，这两只球队对英超造成的冲击也是很强的，而另外的三支红色的球队，表现的却是形形色色，一胜一负一平，由此《每日邮报》称一个蓝色的英超时代即将到来，代表的就是曼城和切尔西，不过《每日邮报》更加看好曼城，他认为曼城虽然在球星群上不如切尔西，但是他们有一个切尔西没有的人，就核心张凡，一个绝对的大佬往往比无核和多核心更加稳定，尤其是张凡这样超级稳定的球员，希望他有伤病简直是不可能的，而只要他还在状态一天，英超的球队就必须小心谨慎一天。谁都知道这是一个可以一个人解决问题的天才。


第147章 世界杯资格赛（一）

　　初战告捷之后，曼城在张凡的带领下越打越顺，在联赛中打出了一个最佳开局，轻松的连取三场胜利，以不失一球的战绩排在积分榜的首位，卫冕的形势一片光明，一顺俱顺，曼城的欧冠小组赛抽签形势也一片大好，他们和瑞士冠军巴塞尔，葡超豪门里斯本竞技，还有卫冕冠军皇马分到了一组，在这个小组曼城在欧冠中的积分是最低的，所以他们被放到了第四档次，不过曼城是最被人害怕的四档球队，谁也不想和曼城分到一组，虽然曼城往年的欧战战绩很差，但是不等于今年也差，曼城能够在强敌林立的英超夺冠，靠得绝对不是运气，也许在欧冠夺冠能够靠着撞大运蒙一次冠军，但是在漫长的联赛当中，不可能一个赛季都有好运相伴的，这其中肯定是实力的原因，而且去年曼城连续屠杀曼联利物浦和切尔西的一幕至今尚未被欧洲各大豪门忘记一刻，所以当葡超的豪门里斯本竞技抽到和曼城一组之后，他的主教练本托就哀叹道：“看到了皇马和巴塞尔之后，我以为我们上了天堂，但是没有想到上帝最后一掌把我们打进了十八层地狱。我们甚至希望和曼联抽到一起也不愿意和曼城抽到一起。”

　　面对这样的抽签结果曼城上下一片欢欣鼓舞，上个赛季双冠王的成绩让他们有资格做更大的梦，那就是三冠王甚至N冠王，休斯出言还算是谨慎的了，他说：“欧冠的抽签也非常的理想，很多人都说我们有夺取所有冠军的希望，不过我不敢这样想，哪只球队都有高潮和低潮的时候，现在我们很顺利，但是不代表我们以后也会很顺利，当欧冠、足总杯和联赛杯等赛事都开始的时候，我们面临着多线作战，那个时候就不好说了，所以我们一定要保持着谨慎的态度，当然如果能够比上个赛季多拿冠军是我们最希望的。”

　　休斯还是很含蓄的提到了三冠王的想法，但是球员和俱乐部的官员们却迫不及待的就发出了夺冠的宣言。加里库克说，“在历史上没有哪只球队夺得过全冠王，这是一个极限，我们希望我们能够创造历史，曼城是一支能够创造出奇迹的球队，我们将一直让球迷和对手惊奇下去。”

　　加里库克现在是春风得意，他当然要浮夸一下，提高一下自己的知名度，实际上在加里库克的心中能够拿到欧冠和联赛冠军他就很满意了，要知道这是阿布的切尔西都没有做到的事。如果曼城在他的治下拿到了双冠王甚至多冠王的话，那将是多么荣耀的事情。

　　球员是以图里奥和贝拉米为代表的激进派，一老一少都属于那种愣头青，图里奥在接受《每日邮报》的采访的时候，狂妄地说：“我们应该再提高一点目标了，去年是双冠王，今年我们至少应该拿到三个冠军，现在我们已经拿到一个社区盾杯，下面我们要一个一个的拿。”

　　贝拉米在参加《天空体育》做的足球节目的时候，很严肃地说：“我现在有一个疯狂的梦想，就是拿到能够拿到的所有的冠军，为了这个梦想，我宁愿累死在球场之上，宁愿作为替补坐在板凳上，我已经是一个老队员了，体能和反应都不如从前，但是我的热情一点也不比年轻人差。”

　　在意甲西甲陆续拉开战幕，欧洲的联赛渐渐进入正轨的时候，亚洲区巴西世界杯预选赛资格赛也开始了，亚洲世界杯预选赛分成三个阶段，第一阶段：资格赛；首轮从10月8日开赛，按南非世界杯排名，第25位至43位的19支球队分成一组，第6至第24位的分成另一组，两组抽签后捉对进行两回合主客场淘汰赛。在晋级的19支球队中，排名靠后的八队再进行一轮淘汰赛，最终15支球队通过第一阶段资格赛。第二阶段：20强赛；第一阶段的15队加上日、韩、沙、伊、澳五支种子队，参加11月23日在巴西进行的分组抽签。20支球队将分成五个小组，每组前两名晋级下一阶段。第三阶段：10强赛；10支参赛队分成两组，每组前两名直接晋级南非世界杯。两个第三名进行主客场附加赛，胜者再与大洋洲冠军争夺一席。

　　虽然香港队是亚洲杯的冠军，但是世界杯预选赛的分组抽签的依据是世界杯及其预选赛的成绩，所以香港队在亚洲杯上的成绩算不得数，而南非世界预选赛的时候，张凡还没有参加香港队，香港队连资格赛没有过就被淘汰出局了，香港队在世界杯预选赛上的成绩简直是惨不忍睹，所以只能参加最没有价值的第一阶段资格赛。张凡没有想到的是香港队在亚洲杯的战绩海还能算上中游偏下一点的水平，在世界杯预选赛的排名竟然连前24位都没有进去，只排在了第28位，结果在分组抽签的时候抽到了实力不错的越南队。

　　其实就是越南队也根本就不放在张凡的眼里，他本不想在联赛顺风顺水的时候离开曼城去打这场预选赛的，不过世界杯预选赛干系重大，在足球这个项目上，世界杯是居于最高峰的，世界杯冠军是所有足球人都想得到的冠军，也代表这足球运动的最高成就，大多数的球迷和记者，甚至专家啊球员都认为不拿到世界杯冠军就不能被封王，最多就是无冕之王。否则以张凡现在在俱乐部的成就，堪称空前绝后，为什么媒体都称他为天才称他为外星人，就是没有人称张凡为球王，就是因为张凡没有在世界杯上拿到冠军。甚至没有得到世界杯的洗礼。所以张凡还是觉得一生最多只能参加两次的世界杯，坚决不能有一点的闪失，所以他跟休斯说自己可以两头来回飞，绝对不会影响道俱乐部的赛事。

　　李建拿到了亚洲杯的冠军之后就把所有的精力都放到了世界杯预选赛的身上，张凡是必须回来的，虽然李健也考虑过召不召张凡的问题，没有了张凡，香港队有陈雅信这样的大脑，有图里奥这样的边路全能，还有邓健飞和郭星这样的强力后腰，但是，但是张凡才是这支球队的魂，有了张凡，香港队就是一支令人生畏的老虎，对手不战就先生出怯意，实力无形中就打了一个折扣，而没有了张凡，香港队即使有这么几个高手也不能让香港队与质的提升。作为一支世界杯预选赛上的鱼腩，香港队如果真的阴沟翻船就完蛋了，无论球迷还是足总都绝对不会再给他一次机会的，哪怕足总的主席梁孔德先生和他的关系再好也没有用。所以李健直接打电话给张凡说，“这场比赛没有你，香港队也可能赢球，但是不能保证必胜，毕竟香港队在世界杯预选赛上的成绩太糟糕，球员们又大都是第一次参加世界杯预选赛，谁也不知道能发挥出几分的功力，为了保险起见，你必须回来，这次巴西世界杯是香港队最重要的一次赛事，绝不能有任何闪失。”

　　香港队第一场是客场作战，他们将到越南首都河内的美亭国家体育场去挑战中国的这个讨厌的邻居。

　　越南足球在东南亚算是一支地头蛇，除了泰国队，它可以击败东南亚任何一支球队，现在就是和泰国也忽悠胜负，不过越南队自从1996年崛起之后，还从来没有夺得过老虎杯赛冠军，尽管他们拥有号称东南亚第一职业联赛的V联赛。

　　由于越南战争缘故，越南足球在上世纪70年代以前只是亚洲中游队伍，南越政府对足球也不算重视，南越队虽然打进过亚洲杯决赛周，但是从未进入过亚洲杯四强，在这一点上还不如香港队，70年代以后，由于众所周知的原因，足球也变成一片荒漠。直到90年代初期，足球开始受到重视，1996年越南在老虎杯赛打进了决赛，并涌现出黎玄德、阮洪山等球星，此后越南又多次打进老虎杯以及东运会决赛，但是均敌不过东南亚地头蛇泰国队。越南国家队近些年最惊人战绩是在2004年亚洲杯预选赛1比0击败韩国队，但是越南队未能打入近四届亚洲杯决赛周，足球成为第一运动后，越南职业足球也发展迅猛，2000-01赛季V联赛正式开张，并成为当时东南亚第一职业联赛，也吸引了泰国不少国脚加盟，越南联赛还被看成亚洲发达联赛之一，因而越南球队有机会进入亚冠联赛，在亚洲的名声也越来越响亮，越南队目前在国际足联排名和中国队相仿，大约一百名开外，充其量是亚洲第三流队伍。实力其实是不如香港队的，不过足球比赛中什么的都可能发生，谁能保证越南主场不能击败香港队呢。


第148章 世界杯资格赛（二）

　　张凡没有回香港，他直接和陈雅信飞向河内，在那里和香港队会合。打完比赛之后接着再飞回英国参加英超联赛。飞行作战，可谓是任重道远。

　　越南的首府河内因临近海洋，气候宜人，四季如春，降雨丰富，花木繁茂，百花盛开，素有“百花春城”之称，时值10月，越南正是旅游观光的好时节，张凡和陈雅信两个人赶到河内的时候，香港队的球员早就到了，和大部队会合之后，李健并没有让他们跟随球队参加适应性的训练，让他们稍微休息一下倒倒时差。

　　张凡要来河内参加世界杯预选赛的消息早就在越南传开了，“世界足球先生张凡要来！”张凡要和越南打比赛！“这是千载难逢的好机会啊！能够亲眼看到张凡踢球！也许还能和张凡合个影呢！”

　　由于现在足球已经成了越南的第一运动，职业联赛已经深入人心，所以对球星的追捧也变得和中国差不多。在香港队训练的时候，美亭国家体育场已经挤进了接近两万名球迷，他们都是向来看一眼张凡的。可是张凡今天并没有参加训练，不过他也没有跟陈雅信一样在酒店里睡觉，他随着球队来到了球场适应一下场地。张凡刚刚进场的时候，全场的球迷发出了“嗷”的一声呐喊，这一嗓子把香港的球员都吓了一跳。接着球迷又为张凡鼓起掌来。张凡很有潇洒的向球迷挥了挥手，全场立刻被张凡引爆，尖叫的、呐喊的、鼓掌的、跳脚的，把美亭体育场弄得跟歌星演唱会似的。

　　适应性的训练很快就结束了，曼城的球员既不想在越南的记者面前露他们的战术安排，也不想在赛前消耗自己的体能，所以都应付一下就了事了。

　　但是越南的球迷并不满意，他们强烈的要求看看张凡踢球，面对着球迷逐渐高涨的热情，张凡盛情难却，就随便玩了一些花活，和队友表演一会小组对抗。球迷虽然还没有感到满足，但是因为明天就可以看到张凡和自己的国家队比赛，所以他们也有时间去耐心地等待。

　　晚上回到胡志明酒店的时候，郭星和邓健飞把张凡叫到了自己的房间。

　　张凡一看他们连孙雷也不喊，就知道他们可能说的是关于安纯的事，这两个人和安纯都是从初中就一起上学的同学，两个人和张凡还有安纯都有非常深的感情，这次张凡和安纯分手给他们的打击非常的大，郭星刚刚听到的时候，马上给张凡打电话把张凡痛骂一顿，在郭星的心目当中安纯就是女神，张凡居然和他心目中的女神分手了，郭星焉能不怒火中烧。

　　邓健飞虽然没有郭星那么愤怒，但是他对张凡的这种作法也给予了质疑。认为张凡这样做太对不起安纯了，安纯对张凡的好，现在还有哪个女孩能够比上，张凡实在是有些太负心薄性了。

　　“小凡，你到底是因为什么和安纯分手的，你今天非给我说清楚不行，不然我是没有心思比赛了。”郭星也没有让张凡坐下，等张凡进来的时候，一脸不是一脸的就对张凡道。

　　邓健飞也道：“小凡，我们给你打电话你也不结，你小子到底想干什么？”

　　张凡苦笑一声，在沙发上一坐，然后点起了一支香烟，道：“你们别问了行吧，很快你们就会知道的，现在我真的不想再提这件事。”

　　郭星道：“不行，绝对不行，没有什么事比你和安纯的事更重要，你说是不是因为单闵姐你们才分的手？虽然外面的传言你们三人之间的三角关系我并不完全相信，但是我也觉得单姐在这个时候出走，和你跟安纯分手之间的时间太吻合了，不由得不让人怀疑。我记得有一次和龙雨喝酒，龙大记者喝高了，他在酒后吐真言，说了单姐喜欢你的话。”

　　张凡沉思了半晌，猛然抬起头来，心道：伸头一刀缩头一刀，反正总是要面对的，对自己这种最好的朋友都不能说出来的话，那就真的谁也不能说了。便道：“好吧，星星、阿飞，我也不瞒你们，我和安纯分手是因为单姐，她怀孕了。”

　　郭星一听顿足道：“我就知道是这么回事，孤男寡女的在欧洲那么长时间还能有好事吗？”

　　邓健飞道：“我们也是太相信小凡了，其实他也是一个人，有血有肉有需要的男人。”

　　郭星道：“那你是打算选择单姐了？”

　　张凡默默的点了点头。

　　郭星道：“我知道你的选择也是很困难的，但是你有没有想过安纯的处境。她现在过的是什么样的日子，我上次见她的时候，人都快瘦成林黛玉了，风吹即倒。现在全世界人都知道你们两个是恋人，你们也说好要去安纯的家，然后把婚定下来，但是先突然又要分手，安纯为了她的父母答应你们两个人的婚事费了多少心机，作出了多少牺牲，受了多少委屈，你现在这样对她，觉得你能对得起她吗？”

　　张凡痛苦的脸部表情都有些扭曲了，道：“你不要再说了，我知道我对不起她，我谁也对不起，既然我错了，我就必须为错误付出代价，这是对我的惩罚，两个之间我必须选择一个，你说我选择谁，单姐现在只有一个人，孤零零的，很可怜，而纯纯还有父母、亲人还有年轻。”

　　邓健飞刚刚一直在沉默，这时忽然道：“小凡，你还记得原来老师给我们讲过的一个佛经的故事吗？释尊有一次外出，正好遇到一只饥饿的老鹰追捕一只可怜的鸽子。释尊看了慈悲心起，就把鸽子伸手握住，藏在怀里。老鹰怒火冲天，跟释尊理论说：‘释尊你大慈大悲，救了这鸽子一命，难道就忍心我老鹰饿死吗？’小凡，你现在的做法和释迦牟尼有什么区别呢？”

　　张凡叹息一声道：“我何尝不知道选择了一个就伤了另外一个，但是我两个都不选的就会两个都伤害，两个都选的话，又不可能，这个世界有两全其美的办法吗？”

　　“为什么就不可能，你去做了吗？你做都没有去做怎么知道不可能。你应该和两个女人沟通一下，也许两个人都愿意两女嫁一夫呢，这个社会，找两个老婆的不大有人在。”邓健飞半开玩笑半认真地道。

　　邓健飞一拍大腿道：“其实单姐就在自己一个人了，也没有什么牵挂，也许真的愿意给你当个情人。当然这件事你不如让两个女人谈判一下，让她们谈出个结果来，比你胡乱决定要强得多。”

　　张凡有些意动，不过忽然又沮丧道：“现在单姐连人都失踪了，我找谁谈去。”

　　就在这时，孙雷站在郭星的门前大声地喊道：“你们三个人躲在屋里干什么，鬼鬼祟祟的，斗地主玩麻将少一个人，下象棋围棋少一个人。”

　　邓健飞打开门：“争上游行吧，你来干嘛？”

　　孙雷道：“李指导要我来喊你们开个战前讨论会的。”

　　郭星低声对张凡道：“单姐一定会回来的，你要好自为之。”接着又向孙雷道：“走咱们开会去。”

　　邓健飞像是自语道：“打越南这的球队还用着这做战术安排，就他们那个头，我冲进他们的禁区能挤到一批人。”

　　说着笑着四个人就去参加这次赛前的讨论会议。

　　李健和其他球员已经在屋里等着了，看到张凡来了，几乎都站起来了，李健道：“小凡，我们明天就要参加世界杯的预选赛了，你有什么想法吗？给大家交流一下意见。”

　　张凡的精神仍然不是很好，不过好久没有给队友们在一起了，所以张凡勉强站起来说了几句。张凡道：“其实这场比赛我们只需要打出我们的风格和训练表现出来的就可以了越南人个头都比较矮小，我们就多发挥一下头球的优势和身体的优势就可以了。”

　　李健很赞同张凡的意见，道：“小凡说的对，虽然全亚洲都知道我们一定会打高球，但我们就要打高球，就是利用我们身体的优势，以我们的长处攻击对手的弱点。在发角球、任意球的时候，邓健飞你和郭星一定积极的插到越南的禁区内，去争抢头球，恩，如果陈雅信来发球的话。那么张凡你也顶到禁区里面去。不过我们也要看越南怎么打，越南队主要是小快灵，几个人之间的娴熟配合，我向他们一定会用这个优势的。两种风格的较量，就看谁的发挥更好，谁能发挥出自己的水平谁就能笑到最后。”

　　图里奥笑道：“看来我们在他们面前也可以称得上是巨人队了，我看了他们的训练，他们最高的球员还不如我们这一般的球员。今天的边路传中就包给我了，只要前面你们能够抢到这个点。”

　　李健道：“其实我认为影响我们最重要的因素是心理，一旦我们紧张的话，我们就陷入了非常尴尬好而被动之中，我们其实还有主场的决战权利，那个时候再锁定晋级名额也不迟。”


第149章 世界杯资格赛（三）

　　面对横扫韩日的香港队，面对着打遍欧亚的张凡，越南队还是充满了敬畏的，主教练卡斯托里在新闻发布会说：“很不幸，我们抽到了香港队，本来我们还在梦想着二十强，但是现在我们的希望不大了，在抽签的结果出来的时候，许多人都说我们只剩下为尊严而战了，虽然这样的话很让人伤心，但是这就是事实，我们不能像鸵鸟一样把脑袋埋进沙堆里，如果说希望，我们现在最多只有百分之一的希望，然而希望再小也不能让我们放弃努力，越南足球有过战胜强队的经历，在亚洲杯预选赛上，我们曾经一比零战胜了韩国队，这是越南足球最辉煌的一战，今天我们碰到的是比韩国队还要强大的敌人，这也正是检验越南职业足球开展这么多年的成果。我相信我的队员们不会让香港人轻松离开美亭国家体育场的。”

　　第一次带领着球队冲击世界杯的李健也表现的非常的慎重，虽然香港队的实力明显的要强过对手，李健还是相当谦虚地说两个队的实力相当，从世界杯上的排名来看越南比香港队还要高。世界杯不同于亚洲杯，在个赛场上香港队还是一个小字辈，李健说他希望香港队能够在河内取得一个满意的结果，胜和平都不错，这只是第一回合，无论这次的结果怎么样，都不能直接让香港进入20强。

　　足球是越南的第一运动，越南的媒体对这场比赛的关注度非常的高，自从抽签抽到香港队的时候就不断炒作着张凡要来打比赛的新闻。原来中国报道过的一些老新闻，现在也被越南的媒体拿过来炒冷饭，但是媒体对比赛胜负的关注程度并不高，在记者看来，越南几乎没有任何的胜算，越南近几年虽然有了长足的进步，但是至今不过是赢得了东南亚老虎杯。而香港队在亚洲几乎是找不到对手，如果按照最近两年在亚洲杯上的战绩香港队绝对能够成为种子队，不要说越南，就是日韩伊沙也不敢和香港队相碰。只是因为世界杯预选赛按照的是世界杯成绩来排名次的，所以越南才有机会抽到香港队，应该说抽到亚洲冠军是越南观察自己和亚洲最高水平之间差距的好机会。

　　香港和大陆的媒体对这场比赛也非常的关注，他们都派来了很多的记者来到河内进行现场采访。这是张凡的第一次世界杯之旅，虽然对手只是小小的越南队作为亚洲的标志性的人物，媒体知道这个第一次有多大的纪念价值。

　　“一段伟大的历史被开启了！”香港《大公报》的记者用这样一句很牛逼的话作为开场白，“亚洲历史上最伟大的足球运动员，世界足球先生，改变香港和亚洲足球历史的球星张凡在越南开始了他的世界杯之旅。在赢得了职业球员在俱乐部能够获得的所有成就之后，张凡又开始了新的征服之路。

　　世界杯冠军，这是一个球员能够获得的最高荣誉，成为王者的充分而必要的条件，现在张凡正走在球王的道路。

　　越南队是荣幸的，因为他们将成为张凡世界杯道路上的第一个对手，凭借着这一点，他们也足以在世界足坛留下自己的名字了，这是一场和胜负无关的比赛，越南队没有任何机会，不要让香港队打进太多的球是他们唯一要完成的任务。”

　　《明报》的记者很搞笑的说：“比分会是多少？有没有可能超过两位数，中国队和香港队打，也差点突破个位数。可能张凡和他的队友们没有那么大的兴趣，因为他们还有联赛要打，不过这是张凡的第一场世界杯赛事，相信张凡一定会很兴奋的，一个帽子戏法是对处子战的最好纪念。”

　　在比赛开始之前，香港队被乐观的气氛包围着，没有人认为香港队在河内会遭到多大的抵抗。亚洲杯冠军和东南亚老虎杯冠军不是一个档次上的。让香港记者担心的只是裁判会不会有问题，在亚洲足坛裁判问题一直都很严重，在越南的主场香港队会不会遭遇偏哨呢，现在明着黑的已经很少了，但是偏一点的可能性还是很大的。

　　为了纪念张凡的世界杯赛事上的第一场比赛，香港电视台还特地为张凡录制了一期足球节目，这个节目包含了张凡的成长历程，张凡的十大精彩进球。在和越南的世界杯预选赛的资格赛之前，张凡的职业生涯是完美的，现在所有人都在关注着张凡在世界杯这个大舞台会有什么样的精彩表现献给球迷。

　　这场世界杯预选赛资格赛的比赛在晚上七点半举行，这场比赛的主裁判是来自马来西亚的马哈茂德。虽然这场比赛的主裁判也是东南亚人，不过香港队的实力超群，并不在意主裁判是哪里人，如果两个队的实力相差不大，也许主裁判能够改变比赛的结果，在实力差距明显的情况下，主裁判的作用是不大的。

　　虽然外界对香港队极度看好，但是这毕竟是张凡、陈雅信这些主力球员第一次参加世界杯的赛事，他们的紧张兴奋之情远远大过骄傲轻敌的情绪。

　　这场比赛的李健排出的是一个四三三的阵型，守门员是孙雷，四个后卫分别是图里奥、陆冠、刘杰和郭星，中场是三个后腰，陈雅信居中靠前一点，他的身后两侧是邓健飞和潘迪，三个前锋大约成一个倒过来的品字形，张凡在后，高尼路和里华士顶在前面。

　　今天郭星打了他刚出道的时候打的位置，而把老将潘迪放到了中场，本来潘迪已经被郭星顶在了替补席上，但是这场比赛香港的主力中卫范伟杰受伤不能出战，这场比赛干系重大，李健为了保险起见把郭星后撤变成了中后卫。所以这个四三三更像是一个四三一二的阵型。

　　比赛开始之后，双方都表现的比较谨慎，谁也不敢大举进攻，都在进行着试探性的攻击，看看对手到底有多强的实力。

　　经过十分钟的试探之后，香港队发现越南的进攻不能对他们的防线造成威胁的时候，攻势逐渐强了起来。图里奥率先从自己所在的右路向越南队发起了进攻。

　　图里奥的速度快，技术在英超和西甲赛场的锻炼下也越来越娴熟，他在边路冲击的时候，张凡也适时的向右偏移来接应他，这是曼城和马洛卡打遍欧洲的右路组合，越南队哪里挡得住，他们的右路频频告急，右后卫阮雄被张凡和图里奥两个人夹攻，很快就溃不成军，图里奥和张凡不断地在边路把球吊进禁区内，让里华士和高尼路和插上的邓健飞去抢点。当越南队的兵力分到边路的时候，中路的陈雅信又利用拉出的空挡远射，十分钟之后，美亭国家体育场就变成了香港人的天下，越南队被打得只有招架之功没有还手之力。球场内的越南球迷的惊呼声此起彼伏，可见越南队在场上情况之险恶。

　　然而香港队攻势一波接着一波，越南队的大门却始终没有被攻破，这场比赛越南队做了精心的准备，他们也知道香港队肯定要利用身高的优势来欺负他们，这也是亚洲强队对付东南亚球队惯用的伎俩，就连被中国人蔑视为小日本的日本队在面对越南的时候也用边路传中头球冲顶的方式。所以东南亚球队也练出了对付高大球员的能力，就是利用小动作和精确的卡位来防守，不给对手轻轻松松头球的机会，只要对手的前锋准备冲顶他们就在下面连拉带拽，对球的落点判断准确的就死死的卡住位置造成对手的犯规。所以香港的球员虽然比他们高大的多，但是却一直无法用头球攻破越南的大门。

　　这是张凡的第一场世界杯赛事，张凡一心想以一场酣畅淋漓的大胜来完成，看到对越南这样的弱旅却迟迟不能破门，他的心情有点急躁，他在晃开了越南的右后卫阮雄之后，不再传中，硬切向越南队的禁区，不过在刚才张凡和图里奥在边路活动的时候，卡斯托里就命令越南队的后腰支援过去了，张凡切到禁区也无法渗透进去，也没有起脚打门的时间和空隙，只好又把球带了出来，和陈雅信做了个配合之后在禁区外打了一脚远射。但是越南队对张凡的远射早有准备，他们的后卫拼命堵抢眼把张凡的远射挡出了底线。

　　在陈雅信发角球的时候，张凡来到了禁区内争抢头球，张凡不过一米七五的身高，但是来到了越南的禁区之后都有一种鹤立鸡群的感觉，张凡不解的问邓健飞道：“对手这么矮，我和图里奥传这么多脚球，你就是闭着眼睛也该蒙进一个啊。”

　　邓健飞被越南的防守球员骚扰的心烦气躁，没有好气的道：“不信你试试，妈的，简直是性骚扰啊，上下其手的。”


第150章 世界杯资格赛（四）

　　张凡来到禁区争顶的时候才知道邓健飞是多么的烦恼，泰国的球员在禁区内几乎把身体都贴在了他的身上，那个手是够到哪里就抓哪里，张凡的身高倒还罢了，个头高像邓健飞、里华士那样的都很紧张的夹着双腿，担心被泰国的后卫抓住小鸡鸡。不过即使是这样防备着也没有用，当陈雅信开出一个落点极佳的角球的时候，眼看邓健飞就要抢到这个点了，但是这个时候邓健飞突然哈哈大笑着蹲下了。香港队的队员一片愕然，张凡怒道：“邓健飞你在搞什么飞机？”

　　邓健飞一边笑一边喘着气指着一个泰国后卫道：“他……他咯吱我。”

　　禁区内的香港球员一片哗然，张凡也是哭笑不得，邓健飞怕痒是队友都知道的，谁也想不到泰国的后卫居然不小心抓到了邓健飞的这个弱点。来自马来西亚的主裁判肯定不会因为这样的一个动作而判罚泰国的球员犯规的，似乎规则上也没有这一条。邓健飞只能干吃这个哑巴亏。

　　香港队的球员久攻不下有点着急，陈雅信和邓健飞压得就有点靠上了，这时香港队后防线上的漏洞被越南队抓住了，前锋黎功荣和两个中场接球之后凭借着个人之间的小配合打穿了香港队的后防线，黎功荣趟过陆冠形成了单刀球直接面对孙雷。孙雷看势头不妙早就准备出击了。他不是科班出身，在接高空球和出击的时机上掌握的不好，不过孙雷的优点是反应快动作快，黎功荣想趟过孙雷再打门，可是孙雷纵体一跃从黎功荣的脚下把球扑出了边。黎功荣失去了对球的控制，只好跃起从孙雷的身上跳了过去。

　　依靠孙雷的神勇发挥，香港队逃过了一劫，但是如果他们不能进球的话，这样的机会还会送给越南队，那个时候孙雷还能不能靠得住就很难说了。

　　香港队原本以为一通长传冲吊和下底传中就把越南队给解决了，没有想到越南队被其他队用头球轰炸欺负惯了，现在对对手的头球攻势已经有了一定的免疫能力。这样的简单的攻势不起效了。香港队想赢下这场比赛还需要再想其他的办法才行。

　　作为香港队的进攻核心张凡在这个时候肯定要站出来才行，他和组织进攻的陈雅信简单了交换了一下意见，陈雅信认为越南队已经做足了应付头球的准备，这个时候再一味的采用下底传中的方式就不合适了，必须改变一下进攻的套路，把中路渗透和传中结合一下，这样的效果可能会更好一些。

　　香港队的打法是随着张凡的位置改变而改变的，张凡从边路回到中路之后，香港队边路的攻势也顿时失去了威力，图里奥一个人想打开右路两个防守球员卡住的通道难度是很大的。中路成了香港队进攻最猛烈的地方。越南队在香港队有边路转向中路的拿一个瞬间没有及时调整过来，让张凡找到了起脚远射的机会，越南队的守门员李文山注意力倒是非常的集中，他在张凡起脚的时候就开始飞身扑救，张凡的这个球打的比较正，但是力量十足，而且是贴着门梁飞向的球门，李文山本来是准备把球托出横梁的，可是匆忙之间把球打向了禁区。

　　张凡射门的时候，香港队的外籍前锋里华士还是背对着球门的，看到张凡射门他也开始转身，正巧，在他转脸的时候，越南队守门员李文山扑出的球正好打在他的颧骨上，张凡射门力量大，李文山扑的也急，里华士想躲都躲不开，球直接砸到他的脸上反弹飞进了球门。

　　里华士被砸的头脑一晕乎，然后马上就被天上掉下的这块馅饼彻底打晕了，他和高尼路改了国籍加入香港为的就是能够打世界杯，在巴西他们是永远没有这个机会的，能够在预选赛上进球也足够他兴奋了，里华士像个傻小子一样笑着，“我进球了，我打进了一个在世界杯上的进球。”

　　高尼路一把搂着他道：“不，是世界杯预选赛上的进球。”他有些妒忌啊，这么好的运气为什么没有轮到他的身上呢。香港队的球员击掌相庆，然后把里华士拥在中间抛了起来。

　　这是一个打破僵局的进球，先进球就意味着掌握了比赛的主动权，可攻可守，而不需要看对手的脸色，而且这个进球也让初次参加世界杯预选赛的香港队球员心情平静下来，他们的实力本来就超过越南队，领先之后更加打得游刃有余。几分钟之后，张凡终于实现了他在世界杯预选赛上的首粒进球。这是一个少见的头球破门。香港队趁着越南队的防守有些混乱，陈雅信发角球的时候玩了一个花招，他踢了一个外弧线，球从禁区里飞向禁区弧处，而此刻站在禁区弧外准备远射的张凡高高跃起用一个远距离头球攻破了越南队的球门。

　　这样距离的头球破门在足球历史上也是很少见的，头球攻门一般是在禁区内进行，打的是突然性，在禁区外头球需要的腰腹力量太大，普通的球员很难做到，也只有张凡这样力量变态的人才能在禁区外顶出这样力量的头球来。

　　二比零之后，比赛变得更加开放起来，越南队的球员不能接受在主场被对手连灌两球的结果，而香港队的球员打进了两个球之后也感到胜券在握，像邓健飞和陈雅信这样的球员都开始寻思着自己在世界杯预选赛上的处子球了。

　　尤其是陈雅信，他参加香港队的目标就是为了世界杯，在胜局已定的情况下自然开始考虑让自己的世界杯处子秀变得更加完美一点。有了助攻，再来一个进球就完美无缺了。

　　比赛一旦开放起来，就算是两个烂队比赛也会变得很精彩，球迷很少像教练那么专业，也没有球员那么功利，他们就是想看进球，只要有进球有过人他们就觉得精彩，不进球就算是战术素养再高的比赛他们也觉得淡而无味。现在两个队的打法正符合球迷的胃口，虽然主队越南落后，但是球迷的喝彩声和呐喊却始终不断。

　　张凡在越南队进攻的时候获得了进攻的空间，在张凡这种力量速度和技术同样出色的球员面前，身材弱小的越南队就和小学生差不多，根本就无法阻止张凡的个人突破，当张凡从越南队四五个人的包围圈中杀出一条血路冲出来的时候，他自己都觉得有点欺负人的感觉，在英超和西甲，他碰到的都是人高马大的后卫，而且那些后卫知道张凡的厉害，上去不是踢就是铲，而越南队的后卫显然对张凡太尊敬了，他们不知道是不太好意思铲自己的偶像，还是太相信自己的脚下技术了，在围住张凡的时候居然没有一起动脚铲张凡。让张凡突破重围之后在禁区前沿轻松的远射。在禁区前沿的射门，守门员根本就没有办法扑救，球速太快，守门员能做一个反应的动作都属于难能可贵了。

　　香港队打进了三个球之后，越南队的心也完全的放开了。他们在主场球迷的鼓舞下超常发挥了自己的水平，他们身体对抗不行，却不断的用娴熟的小配合在香港队的禁区前沿和两侧发动进攻。香港队的球员和他们比起来显得非常的笨拙，只能用身体对抗和犯规来阻止对手的进攻。在上半场结束之前，看起来被撞得人仰马翻的越南队却趁机扳回了一分。

　　三比一的比分让香港队非常的开心，他们几乎是唱着小曲回到的更衣室。李健在更衣室里对球员大加称赞，认为他们在这场比赛当中随机应变的能力非常强，适时调整的战术打法让越南队的防守在瞬间失重，这也造成了里华士的那个进球。虽然里华士的进球有很大的运气成分，但是越南队让张凡在禁区前沿轻松起脚才是造成他们失球的主要原因。不过李健也不是一点意见也没有，他对于最后几分钟陈雅信插的太超前有些不满，前场有了张凡，陈雅信插到前面并不能给张凡援助，反而会阻挡张凡的活动线路，毕竟前场不是后场，前面进攻的球员和防守的球员挤到一处，而张凡的活动范围又非常大，陈雅信的前插好几次挡住了张凡的突破路线。李健明白陈雅信想要进球的迫切心情，不过球队毕竟是一个整体，谁都想进球，但是不是谁都能跑到前面去进攻。像哥伦比亚的守门员伊基塔那样的疯子，毕竟很少，而且虽然球迷非常的欣赏他，但是他的队友却绝对不会喜欢他带球杀到对手的禁区的。在李健的心中，陈雅信就是一个梳理中后场的组织核心，而不是进球的球员。不过在球队形势一片大好的情况下，李健也不想扫了陈雅信的兴，这个球员性情古怪，李健担心如果他说的话会起到相反的作用。


第151章 多线作战（一）

　　主场作战，一比三落后，这样的局面无论任何教练都不会满意，哪怕对手实力比他们强，越南的主教练卡斯托里承认两个球是越南队和香港队正常的差距，但是他认为不应该太强调双方之间的实力差距，从现在的情况看，越南队打出自己的战术特点完全有扳平比分的可能。因为香港队的球员在配合上不如越南队熟练，而且后卫线上的球员防守技术也不是太强，他们的缺点只是被张凡超强的进攻能力给掩盖了而已。

　　越南队的球员虽然落后两个球，但是球员们都发挥出了自己的水平，他们情绪高涨，对下半场进球都很有信心，香港队今天打得比较开放，不过对扳平比分却是不敢想，因为谁也不敢说不让香港队进球，谁能防住张凡让他四十五分钟没有起脚的机会，谁又能够在四十五分钟内挡住张凡的突破而不给香港队任意球的机会。迄今为止张凡令人叹为观止的任意球还没有得到发挥的机会呢。也许他们打进一个球香港能够打进两个。

　　下半场比赛正如越南队的球员所担心的，香港队仍然打得非常的开放，人人争先，大打攻势足球，对后防的保护比上半场还要差，越南队本想固守后方之后打香港队的反击，但是他们的反击打的很出色，后防线却没有守住，下半场开场不久，邓健飞就一记有力的头球攻破了越南队的大门，不过越南队的反击打得也是有声有色，在香港队大比分领先之后，他们的趁着对手得意忘形之际也打进了一个很漂亮的快速反击进球。不过这个时候越南队的进球只是为他们挽回了一点面子，已经无关比赛的大局了，虽然比分不小是4：2，但是比起香港队亚洲冠军的身份，这样的比分也不算太难看。越南的球迷还是高兴的加油鼓掌，希望越南队能够再打进一个球，让下一场比赛能够变得更加激烈一些。但是事与愿违，香港队打得兴起，4：2的情况下仍然没有任何收敛的意思，还是继续进攻，比赛的最后时刻，陈雅信也终于依靠着右脚的抽射把比分变成了五比一。

　　被对手打进五个进球，还是在自己的家门口，这个属于狂灌了，越南的球迷的脸色马上变了，零星的嘘声开始在美亭国家体育场上空响起。而随队来河内比赛的香港队球迷在五比2之后已经逐渐陷入了疯狂状态，他们一起喊着张凡的名字，让张凡上演一个帽子戏法。

　　不过张凡还是没有能够打进第三个进球，越南队对他的防范力度加大，时间也太短了，最后香港队以五比二的比分在客场击溃了越南队。基本上已经一只脚踏进了20强。

　　在赛后的新闻发布会上，越南队的主教练卡斯托里输得心服口服，他在点评这场比赛的时候说：“我们输了，这是我们事前就预料到了的结果，自从抽到香港队之后我们就知道了这样的一个结果，在比赛中我们也不是一点机会都没有，如果我们的后防线再好一点，也许奇迹真的会出现，但是足球不能假设，足球是圆的这句话也不是每次都能够应验，如果足球像彩票一样无法预测的话，那么世界上也就没有强队和弱队之分了。虽然出线对我们来说几乎是不可能了，但是下一场比赛我们仍然会派主力出征，这样一个和强队过招的机会我们不会放过的，越南队的崛起还需要一段漫长的时间，我们必须不断地学习。”

　　李健在新闻发布会上表现得很稳健，他没有得意忘形，虽然这是他指挥的第一场世界杯预选赛，但是获得亚洲杯冠军的经验让他逐渐有了亚洲名帅的风范，他首先谈了香港队的后防线，李健说：“如果我对这场比赛还有什么不满意的话，那就是后防线，越南的主场表现得很强，他们的进球也很精彩，不过并不能说明我们的防守没有问题，这场比赛首先暴露出的问题就是球员在一对一的防守能力还是有欠缺，他们太容易被对手的前锋晃过了，虽然这是因为我们的后腰助攻太压上，没有给后防线足够的保护，不过这种情况总可能出现的，球员必须会应付这种情况。二是我们的协防做得不够好，要么是盯球不盯人，要么是盯人不盯球，看到对手的前锋带球过来的时候就一窝蜂的扑过去，然后露出致命的空挡，我们的第二个失球就是这样造成的。后防线上如果说还有哪个球员表现的最稳健，那就是郭星了，他在这场比赛中起到了定海神针的作用。对本场比赛我们的进攻球员，我没有什么可说的，他们的表现所有的人都能看到。虽然在客场我们击败了越南队，但是回到主场我们仍然会全力出战，足球是圆的，也不是每次都不应验的。我们这批球员很多可能只能参加一次世界杯，我们绝不能大意失荆州。”

　　比赛之后，张凡等海外球员直接飞回了欧洲，但是香港队在世界杯预选赛表现出来的强劲势头却成了亚洲足坛的热门话题。河内的《足球》对这场比赛做了精彩的评论，越南人虽然在主场被香港队打进了五个进球，但是他们并甘心承认失败，《足球》的记者说：“我们的对手是亚洲冠军，是横扫亚洲诸强的无敌之师，但是我们的球员并没有放弃，就像当年对抗强大的美国一样，我们的球员表现出极强的战斗精神，他们的了两个进球都可圈可点，从这场比赛的表现来看，如果我们不是运气不好抽到了香港队，而是抽到25名以后的任何一支球队，我们都非常有希望打进20强。”

　　和越南队媒体的死不认输相比，其他足球强国的媒体就看的更加冷静和客观了。日本的《朝日新闻》对香港队在这场比赛中表现出来的强大实力深深的感到了畏惧，日本记者佐佐木说：“香港队改变了亚洲足球的势力格局，和原来相比，现在世界杯出线名额的竞争更加残酷了，从实力上说，沙特、伊朗、韩国和我们都在同一个水平上，澳大利亚的加入已经让我们上届世界杯预选赛变得跟艰难，现在香港队又强势崛起，相信巴西世界杯预选赛将无比的残酷，这几个队哪个都有可能出不了线，包括日本队。我们必须警惕香港队，他们不是昙花一现，只要张凡还在香港队，他们在亚洲的强队地位就不会改变。”

　　韩国的《韩国日报》撰文说：“客场5：2大胜，香港队几乎已经打进了世界杯预选赛的20强，这是一个不出人意外的结果，让人意外的是香港队的领先优势是这样的大，曾经击败过韩国队的越南队在香港队面前毫无还手之力，初次参加世界杯预选赛的张凡、陈雅信、图里奥等球星显示出了极强的求胜欲望，张凡独中两元，陈雅信也打进一球，从比赛的情况来看，香港队进入二十强，然后再打进十强没有任何问题。在十强赛上香港队绝对是韩国足球的大敌，也是韩国队世界杯预选赛的重要对手。所幸的是他们的后防线也暴露出了不少的弱点，只要我们善于加以运用，击败他们也不是不可能。”

　　张凡领衔的这只香港队初次出征世界杯预选赛就取得了这样辉煌的成绩，香港的媒体一片欢呼之声，没有人认为越南队能够凭借着主场之利击败香港，但是也没有人会认为香港队能够在河内打进越南五个球，这样巨大的优势，使第二个回合成了一个过场。面对这样的战果，香港的《大公报》自然不会吝啬自己的赞美之词，他们以《一场伟大的胜利》为标题高度赞扬香港队在这场比赛中的表现。“张凡导演了一场伟大的胜利，在他们面前越南队显得是那么的不堪一击，进两个，助攻两个，还间接的导致了第一个进球，香港队的每一次进攻中都有张凡的身影，每一个进球也都有张凡的功劳，在香港队，张凡就是马拉多纳，就是香港队的守护神。在张凡凌厉无匹的突破和势大力沉的远射面前，越南队的防线就像是纸糊的，同样值得称赞的还有香港队的其他球员，他们在客场比赛当中也表现出了极强的战斗欲望，他们积极的跑动让张凡身上的压力减少了很多，这场比赛不是张凡一个人的胜利，这是香港队集体的功劳。按照这个势头走下去，香港队打进十强赛基本上没有任何问题。”

　　大陆的媒体也对香港队的大胜表现出了极大的兴趣，《足球报》的记者龙雨沉寂了一年之后，再次对张凡表现发表了评论，龙雨认为五球大胜越南完全是意料之中的事，香港队的目标根本就不是资格赛和20强的比赛，他们的目光在巴西世界杯的赛场上，张凡和陈雅信都是野心勃勃的球员，他们加盟香港队，绝不是为了打预选赛的，这次只不过是拿越南练兵而已，所以后防线才给了越南人这么多的机会，参考一下上届的亚洲杯就知道，如果香港队采取防守反击的话，越南队还会有这么多机会吗。


第152章 多线作战（二）

　　张凡打完世界杯预选赛亚洲区的资格赛之后，曼城也到了比赛最密集的时候，联赛杯到了第三轮，欧冠小组赛也开始了，算上联赛和国家队的赛事，曼城需要三线作战，而曼城的主力球员甚至要四线作战。这对曼城球员的体能和精神来说是一个重要的考验，本赛季俱乐部已经发出了要夺全冠王的命令，这也意味着曼城在所有的赛场都必须获胜，虽然现在曼城联赛杯和欧冠小组赛的对手都不强，但是想每场比赛都拿下又是谈何容易。

　　曼城在欧冠小组赛的第一个对手是瑞士冠军巴塞尔，这对曼城来说是一件好事，这是曼城第一次参加欧冠赛事，如果第一场就遇到皇马这样的强敌，也许不等曼城适应比赛的节奏，就被皇马打蒙了。在欧冠这样级别的比赛中，经验是很重要的。

　　欧塞尔在瑞士绝对是最成功的球队之一，堪称瑞士联赛的豪门，但是在欧洲赛场却绝对是一支小字辈，无论是联盟杯还是欧冠赛场都鲜有胜绩，在欧冠赛场最出色的战绩就是在客场逼平了巴塞罗那队。不过不能由此就说明他们的实力有多强，因为他们在主场0：5输给了巴萨，客场的平局只是巴萨在铁定出线的情况下给这个同源兄弟一点面子。当然曼城还比不上巴塞尔，他们在欧冠的历史上是一片空白。完全是个初哥。

　　曼城主场对巴塞尔的比赛悬念不大，记者和球迷一边倒的认为曼城会在主场轻松获胜，即使从来没有参加欧冠，英超冠军说什么也比瑞士冠军要强吧。曼城的联赛冠军可是实打实的打出来的。

　　虽然曼城的球迷认为曼城一定会在主场取胜，但是却并没有妨碍他们来球场看球的热情，这是曼城第一场欧冠赛事，球迷绝对不想错过这个有纪念意义的日子。曼城和巴塞尔比赛的日子城市体育场坐进了五万一千二百名球迷，这也创出了曼城本赛季观看人数的新高。

　　休斯对于小组赛已经有了整体的规划，在巴塞尔身上拿到六分，主场击败里斯本竞技，客场守平，先保证小组出线，然后再和皇马争夺小组第一，所以皇马再强大也不要紧，曼城并没有把他作为竞争的对手。

　　要想小组出线，第一场对巴塞尔的比赛一定要打好。如果连小组中最弱的对手都不能拿下，后面的比赛只有更加的难打。在赛前，休斯告诉队员，“进攻进攻再进攻！大胆大胆再大胆！”休斯充满激情的命令球队用最猛烈的炮火把瑞士人打垮。

　　曼城把巴塞尔当成了主要的竞争对手，巴塞尔也把曼城当成了主要的对手，实际上H组四个队的实力大家都很清楚，曼城和皇马的实力是最强的，但是相对皇马十次欧冠冠军的名头，从来没有打进过欧冠的曼城就显得寒碜多了，四个队只有两个出线名额，曼城比皇马无论从名气到实力都差，他们自然就成了其余两支球队想要挤掉的对象。不过巴塞尔还是保持着相当的谨慎，在客场面对英超冠军，他们还是缺乏一点必胜的勇气。在比赛当中他们也是摆出了一副防守反击的阵型，想守住一个平局之后等待着曼城犯错误。拿三分更好，拿一分也无所谓，巴塞尔有着一定的欧冠经验，他们没有曼城想的那么天真，巴塞尔已经做好了艰苦比赛的准备，他们认为在皇马一枝独秀的情况下，剩下的三支球队积三分都有可能出线。

　　曼城队虽然没有欧冠的经验，但是曼城队中的张凡、图里奥、阿德巴约、特维斯、克洛泽等五个人都有丰富的欧冠经验，而他们又是曼城的主力球员，张凡还是核心，在这四个人的带领下，曼城虽然从开场就发动了猛烈的攻势，但是他们的攻守并没有失衡，曼城队前面有了阿德巴约克洛泽特维斯这样的强力前锋，不像香港队一样需要张凡去攻城拔寨，所以他的位置就稍微的向后一些，随时可以插上进攻，也可以后退防守，张凡位置的后撤，让曼城的后卫们助攻变得非常的踊跃，甚至中后卫理查兹和邓肯也轮番向前。巴塞尔被打得只有招架之功没有还手之力，防线很快就出现了松动，比赛不过进行了十分钟，曼城从边路发动了一次进攻，图里奥过了中线之后把球分给了张凡从中路佯攻，等把巴塞尔的防守球员吸引出来之后，张凡把球又分给了边路的特维斯，特维斯这次没有粘球，直接传中，中路的克洛泽看看落点有点靠后，他没有硬顶，而是把球向后一蹭，这个球克洛泽也没有看禁区弧附近是谁，不过直觉告诉他那个位置应该有曼城的球员，或者是德容，或者是张凡。因为这个时候巴塞尔的球员都在禁区内防守呢。

　　出现在禁区弧顶处的是张凡，虽然这个球张凡没有想到克洛泽会把球蹭过来，不过张凡的反应非常快，两步跟上，迎着球就是一脚凌空怒射。张凡的步点踩得很准，发力也非常充分，这是实打实的一脚爆射。球犹如炮弹一样，以肉眼难以捕捉的速度飞进了球网。注意力比较集中的巴塞尔守门员苏巴甚至看到了足球留下的一串残影。

　　这是曼城第一个欧冠进球，也是张凡为曼城打进的第一个欧冠进球，球迷们在这一刹那兴奋异常，哗啦一声都站了起来，挥舞着手臂高呼“张凡张凡！”

　　张凡也显得非常的激动，他高举双手仰面向天，不知道再说些什么。直到队友炮过来把他抬起来，张凡才和队友们打闹在一起。

　　比分取得领先之后，曼城的球员打得更加的放松，技战术发挥的更加出色，巴塞尔的被曼城这么快的一个进球打得有些发蒙，不知道该是攻还是继续守，而曼城的却很坚决的进攻，紧接着巴塞尔的第二个失球也就顺理成章了。这同样是一个边路的下底传中，但打得就没有第一个进球那么复杂了，就是很直接的传进禁区之后，由禁区内包抄的克洛泽轻松的顶进。

　　二比零之后，巴塞尔就溃不成军了，曼城的进攻是怎么打怎么有，三比零、四比零，巴塞尔的主教练换人也没有能够止住颓势，当上半场比赛结束的时候，曼城队已经四比零大比分领先了。

　　在这种情况下，什么战术也没有用了，巴塞尔的主教练格罗斯看着比赛完全脱离他的计划和操控，只能无奈地坐到座位上，人他已经换了，但是不起作用，下半场他只能祈求比分别继续扩大了。

　　下半场曼城队的攻势不减，他们似乎想把第一次参加欧冠的兴奋完全发泄到巴塞尔的身上，可怜的巴塞尔被压在禁区附近只能是被动的挨打，他们想得一分的幻想早已失去，现在他们的想法就是不能让曼城再进球了，如果再进的话，他们就没有脸面回瑞士了。

　　不过随着曼城替补的一一登场，巴塞尔的日子更加的难过，这些替补们在板凳谁已经憋了很久了，现在就和放出笼子来的野兽差不多，个个奋勇争先，一心要在曼城的第一场比赛中取得一个进球，最少也要在教练和球迷面前换取一个好印象。巴塞尔的球门仍然不断的沦陷着，五比零、六比零，七比零，直到最后比赛快结束的时候，曼城的后卫有些松懈，巴塞尔终于打进了挽回面子的一球。

　　这是一场赤裸裸的屠杀，以至于记者在球员通道想采访巴塞尔的球员的时候，这些球员纷纷掩面急走，谁也不愿意在这个时候接受采访。在赛后的新闻发布会上，格罗斯也姗姗来迟，他足足让休斯在新闻发布大厅等了五分钟。面对这样的结果，格罗斯除了甘心认输之外不能找任何借口，被对手打进七个进球，这不是运气偶然等任何借口能够解释，只能说曼城的实力确实是非常的强大。“我们输了，输得心服口服，我们没有能力抵抗曼城的进攻，如果第二场比赛曼城仍然能够有这样出色的发挥，那么我们和里斯本竞技就很难再有出线的机会了，就是皇马的小组第一也很难保住。”

　　休斯在新闻发布会上是主角，他毫不掩饰对这场比赛的满意，不过休斯并不在意以小组第一还是第二出线，他认为只要能够出线就行，16强没有一个好惹的球队，这场大胜巴塞尔，休斯仍然表示了相当的谨慎，他说：“一场大胜不能让曼城出线，7：1的比分也不能当成六分来用，这只是第一场胜利，曼城要想小组出线必须再拿下两场比赛。里斯本竞技也不是好惹的，我们刚刚听到了消息，他们在客场也仅仅以零比一小负皇马，下一场我们挑战里斯本竞技肯定是一场恶战。甚至是决定我们小组出线的一场比赛。”


第153章 多线作战（三）

　　七球击退了巴塞尔，曼城在欧洲的声望立刻升到了一个新的高度，不仅英国媒体，欧洲的各大媒体，欧足联的官方网站都纷纷看好曼城在欧冠中的前途，《法新社》也发表评论说：“一个新的欧洲新贵出现，张凡把马洛卡奇迹复制到了曼城，如果运气好一点的话，曼城很有可能拿到本赛季的欧冠冠军。”

　　《马卡报》惊呼皇马小组头名的位置危险了，这支曼城来势太凶猛，虽然巴塞尔不是什么欧洲强队，但是能够打进他们七个球也足以说明曼城攻击能力的强大，皇马最强大的地方也是攻击力，一旦皇马遭遇曼城，曼城玩起防守反击，那么皇马的后防线很难经得起张凡为首的这批前锋的肆虐。

　　曼城在英超诸强当中是最后一个出场，英格兰的媒体都在等待着曼城的比赛，一支在国内联赛刚刚冒出头来的球队究竟能够横行多久，欧冠赛场是一个最好的试金石，很多的国内黑马来到欧冠之后都表现的非常糟糕，进而在国内联赛也失去了黑马本色，最后归于平庸，甚至因为欧冠的拖累而降入低一级别的联赛。

　　最后一个出场的曼城带走了英国所有媒体的赞誉之声，相比较曼联客场被罗马逼平，利物浦小负里昂，切尔西主场一比零点球过关，曼城7：1的比分光耀英伦，为英超联赛争得的极大的荣誉。《天空体育》，《泰晤士报》，《每日电讯》等多家媒体都把曼城看成了今年欧冠联赛冠军的大热门，曼城自己的喉舌《曼城体育报》就更不用说了，欧洲新霸主，蓝色魔兽等等令人直起鸡皮疙瘩的阿谀称呼都用在曼城的身上，就像当年吹捧切尔西一样，甚至有过之而无不及。只经过短短的一年时间，曼城在曼彻斯特大区的地位和名声已经把曼联盖了下去，媒体认为只要张凡在曼城一直呆下去，曼城成为一支世界级豪门就是没有疑问的事。现在曼城唯一要做好的事就是让张凡开开心心的在曼城踢球，不要让张凡再爆出“我在曼城拿够了冠军就离开”这样雷人的话语。

　　曼城打完这场欧冠比赛之后联赛中迎来了老对手切尔西，打完切尔西又是世界杯预选赛和联赛杯，曼城的比赛可谓是紧张之极，比较运气的是现在曼城的对手相对比较弱一点，只有联赛的对手切尔西比较强大，而联赛杯的对手是一支名不见经传的英甲球队奥德汉姆，而他们的核心在世界杯预选赛的对手越南队也不是什么强队，而且香港队在客场还大比分领先，进入20强只是时间问题，这不会过多的让张凡分神。

　　曼城打切尔西的关键词是罗比尼奥迎战老东家，罗比尼奥加盟切尔西一半是自愿，一半可以说是张凡逼走的，现在切尔西和曼城在联赛中相遇，也、给两个天才之间一较高下提供了舞台，《曼城晚报》说：“罗比尼奥不是认为他在曼城屈居张凡之下感到委屈吗，今天联赛给了他一个证明比张凡强的机会，就像当年张凡离开巴萨去了小岛球队马洛卡一样，张凡证明了他比梅西出色，罗比尼奥能不能证明他比张凡更强呢。”

　　在接受伦敦媒体的采访的时候，罗比尼奥谈到了面对老东家的这场比赛，罗比尼奥说：“我不后悔来到英超，英超是世界上最好的联赛，曼城把我从西甲带到了这里，给我最好的工资待遇，让我做球队的核心，我非常的感激，我离开曼城加盟切尔西不像外人想象的那样是和张凡有矛盾，切尔西一直是我最喜欢的球队，我一直向往着能够为切尔西踢球，我认为我对得起曼城把我从皇马带到英超花费的转会费，我帮助球队拿到了联赛和足总杯的冠军，今天的这场比赛是一场势均力敌的比赛，曼城的实力一直就很强，但是一直没有啮合成一个整体而已，现在他们表现出了一个冠军才有的气质，在各个赛场都所向无敌，不过切尔西本赛季表现的也不差，第一轮欧冠就曼城和切尔西取得了胜利，本赛季的基调是蓝色争霸，我们不会让曼城轻松离开斯坦福桥的，赢得联赛冠军首先要从击败卫冕冠军开始。”

　　曼城从八月份到十月份的联赛一直保持六胜两平的战绩，是英超20只球队当中唯一不败的球队，也是客场全胜的球队，而切尔西是英超主场全胜的球队，这两支球队相遇，肯定有一个球队的纪录将被破掉。只是还很难说被破掉金身的是曼城还是切尔西。

　　这是本轮最吸引人注意力的一场比赛，也肯定是最艰苦的一场比赛，切尔西自从穆里尼奥之后就是英超防守最好的球队，曼城想在斯坦福桥洞穿切尔西的球门难度可想而知。面对曼城强大的进攻，切尔西想抽出手来攻破吉文把守的大门也是很困难的。各大媒体的预测这场比赛将以平局收场。

　　这正如所有人的预料，曼城和切尔西的蓝色之战是一场极为艰苦的比赛，面对卫冕冠军，切尔西在斯坦福桥爆发出了无穷的潜力，所有球员都像吃了兴奋剂疯狂的逼抢，懒惰的阿内尔卡都能够从曼城的禁区回追到自己的主场，而曼城的张凡更是切尔西疯狂犯规的对象，切尔西所有的球员都把张凡像仇人一样地看待，出脚之凶狠直欲把张凡废掉一般，跟随球队来到斯坦福桥的曼城球迷都看的胆战心惊的，有些女球迷甚至不敢看了，所有人都为张凡而担心，怕他受伤下场，张凡就是曼城的主心骨，他如果受伤下场，这场比赛曼城也不用再踢了，场上有再多的大牌也没有用，而张凡这个时候仍然没有任何收敛，在球场之上照样拿球过人，射门，毫不脚软。曼城的助理教练博文一脸忧色，而休斯早就跑到场边向主裁判大吼去了，他让主裁判把哨子吹的严格一点，不要把哨子当成装饰品。实际上踢得更加凶狠一点，这是本场比赛希丁克最最重要的战术，希丁克经过了上个赛季的教训之后，发现想击败曼城队实在是太困难，进攻，后场空虚，太危险，不进攻，张凡的个人能力随时都可能击穿密集的防线，也非常危险，而希丁克这个战术大师毕竟不是常人，他最擅长的就是抓住对手的弱点来制定战术打法，当对手没有明显的弱点的时候，他也会制造对手的弱点，凶狠的打法就是希丁克对付曼城的战术，切尔西这样的球队发起狠来比英冠和英甲厉害何止十倍，他们每一个人都是身价千万的球星，技术能力远远超过只会踢人的低级别球队，切尔西和曼城的较量就像两群千万富翁在打架，更不要命的一方自然取胜的机会更大。曼城的球星们事前没有做好和切尔西拼命的准备，他们在对手拼命的打法面前畏惧了，最为明显的表现就是二分之一球基本上都被切尔西抢去了，曼城能够抢到的球，看到对手远远的就滑铲过来，吓得也就不敢抢了。这样的情况怎么可能赢球。如果切尔西顾忌着张凡强大的攻击能力，他们也许早就取得了领先。

　　曼城狼狈不堪的踢完上半场之后，回到更衣室里张凡就发飙了，这是张凡加盟曼城之后第一次发飙，张凡把脱下的战靴往地上一扔，骂道：“懦夫！都是懦夫！他们的名气比你们大，赚的钱比你们多，他们都不怕断腿，你们怕什么。都这样怕死就别他妈的踢了，都回家抱孩子算了！”

　　更衣室的球员都耷拉着脑袋，没有人敢说话，张凡在更衣室的地位早就确立了，连邓肯都很尊重张凡在更衣室里的发言权，更何况其他球员了。

　　“踢球就要像个爷们一样，害怕有用吗？你越是害怕他越是踢你，与其被人踢不如踢人，他们不是想玩野蛮的吗，我们就和他玩野蛮的。”张凡继续道。“这样踢，你们不觉得窝囊我还觉得窝囊呢。”

　　这时休斯也怒气冲冲的走了进来，他虽然对切尔西的卑鄙战术非常恼火，但是对球员的胆怯同样很生气，他接着张凡的话头，训斥道：“谁伤了谁就回家修养去，不要觉得不受伤你就是绝对的主力了，打不好比赛都给我到板凳上坐着去，告诉你们，除了张凡，曼城没有谁都能够玩得转，这场比赛我们必须获胜，去年我们凭什么取得的联赛冠军，就是我们击败了所有的竞争对手，今年最危险的敌人就是切尔西，我们想卫冕就要击败他们，击败我们所有的对手。”

　　球员的头恨不能低到裤裆里了，没有人说话，更衣室里一片死寂，张凡看到主教练进来了，他也不说话，只是拿着战靴有节奏地敲打着地面，缓解心头的怒火。


第154章 多线作战（四）

　　下半场比赛成了一场接近橄榄球的足球比赛，在更衣室被张凡和休斯痛骂，深深地刺痛了曼城球员的自尊心，都是热血男儿，谁怕谁啊，尤其是下半场开始之后，张凡很少传球，基本上是接球就盘带，虽然在切尔西疯狂的拼抢之下，张凡根本就带不出几米远，但是张凡的这种勇往直前决不退缩的精神也起到了表率的作用，曼城的球员逐渐的恢复了斗志，面对切尔西队的挑衅，他们由退缩变成了对抗，以铲对铲，以抢对抢，逐渐把失去的中场夺了回来，由于切尔西崽本场比赛中采取的是破坏的方式，在进攻的时候主要是中前场抢断，然后就地发动快速的攻击。这种攻击方式更具威胁性，还不会影响到后防的安全。希丁克打得就是这样的主意，不过这也要前场的球员能够抢下球来才行。中场和前场抢断的能力不强的话，希丁克的战术也无法实施。所以曼城虽然夺回了中场的控制权，却也很难攻击到切尔西的腹地，而切尔西中前场抢不到球，他们的进攻也威胁不到曼城的球门，也许正如媒体所预料，这场比赛因为相互制约，最后很可能以平局而告终。

　　这个时候最想获胜的人是切尔西的罗比尼奥，罗比尼奥本场比赛表现的一直很拼命，他几乎是每球必抢，恨不得从锋线跑到后卫线，但是这场比赛休斯让德容重点照顾了他，曼城的球员知道他是一个天才，所以不会给他一点机会的，罗比尼奥拿球之后，曼城不是采取犯规的办法就是采取围堵的办法，反正不会让罗比尼奥轻松的传球或者带球的，罗比尼奥的身体条件远远不如张凡，在这样的照顾下发挥得很一般，不过他也吸引了曼城的防守力量，给队友创造了机会。

　　相比较罗比尼奥，张凡对切尔西的威慑就要大的多，在实际的威胁上也大得多，防守罗比尼奥，一旦失误了，还有补回来的机会，但是防守张凡的时候，就一点也不能失误，张凡的速度太快，他绝对不会给自己的对手一点弥补错误的机会，只要一失误几乎就是致命的。这样的压力让切尔西的球员变得有些神经质，而且随着比赛时间的推移，他们的精神压力也就更大。比赛到最后一分钟的时候，曼城的后腰德容突然发动了一次长传疾攻，德容是防守型后腰，在曼城就是一个干体力活的蓝领，他接球的时候不是传给身边的队友就是破坏掉，很少有如同精确制导武器一般的长传助攻，不过他今天有些反常，接球之后看到阿德巴约在前插，心血来潮，随即大脚长传，德容的脚法有限，他的球并没有找到阿德巴约，反而跑到后卫的身后去了，因为切尔西的后防线和守门员之间的距离很近，以阿德巴约的速度，跑到的时候守门员切赫也肯定把球没收了。所以阿德巴约停住了脚步。然而这个时候另有一个人影闪电般的从切尔西的后卫中窜出，然后风驰电骋般的追向了球，切赫早就出击了，不过他看到阿德巴约停住脚步的时候，他的脚步也放缓了，切赫万万没有想到这个时候居然在半路杀出了一个程咬金，而且是最让他害怕的张凡，切赫慌忙加速冲向来球的时候已经晚了，张凡抢步上前，在切赫接到球之前把球用头顶过了切赫的手掌，球画了一个抛物线飞进了球门。此刻第四官员刚好举出了补时的牌子。

　　张凡最后时刻打进的这个球，直接切尔西打蒙了，三分钟的补时时间是他们最后的机会，切尔西上半场机会很好却没有拿下曼城就感到很委屈了，现在偷鸡不成反折一把米更让球员们无法接受，最后三分钟切尔西开始了绝地反击，希望能够把比分扳回来。然而他们努力了九十分钟都没有能够完成的任务，在被对手进球心情慌张的时候如何能够完成。三分钟的补时很快过去，切尔西队回天无力，在斯坦福桥被曼城一比零小胜，也结束了自己主场不败的记录。

　　这场比赛的胜利巩固了曼城领头羊的位置，也把切尔西从第二名打到了第四名的位置，如今他们和第五名阿森纳只差一场球的差距，这是一个很危险的位置。一不小心就会陷入无缘欧战的悲惨世界里。

　　张凡再度战胜了罗比尼奥，张凡证明了自己无愧为当即世界第一人的称号，也让伦敦的记者不得不叹服张凡才是曼城十号的最佳人选，由于现在已经进入了世界足球先生和欧洲金球奖的竞选时间，英国的记者纷纷预测张凡将包揽今年的这两项大奖，实际上虽然皇马获得了欧冠冠军，但是皇马队中的球星如罗本、卡西利亚斯、斯奈德等人的星味不足，在球场上的表现也远远不如张凡，而张凡虽然没有机会获得欧冠冠军，但是他第一年加盟曼城带领着曼城这样一支球队获得了英超冠军和足总杯冠军，这样的成绩足以让所有人为之侧目，在曼城获得双冠王的道路上取得决定性作用的张凡成为世界足球先生和欧洲金球奖的双料先生也是众望所归。

　　赛后的媒体纷纷发表了对这场强强对话的看法。《泰晤士报》发出了这样的评论，《张凡技术性击倒罗比尼奥》，“在一场惊心动魄的残酷的比赛当中，张凡在最后时刻再度发疯，成为了本场比赛的英雄人物，也证明了他在曼城的绝对核心地位，而相比较张凡，切尔西的新援罗比尼奥则表现得很平庸，他这场比赛也是很尽力了，不过他还是无法帮助球队打进一个球。先天上条件的差距太大，两个人都是有创造力的球员，但是创造出了机会之后，如何来把握住机会就是张凡这样的天皇巨星和普通球星的区别，谁能够像张凡一样吧各种能力都发展的那么均衡，那么强悍。虽然上届欧冠的冠军是西班牙人，但是张凡成为世界足球先生和欧洲足球先生的呼声更加强烈，去年因为世界杯的缘故，获得了欧冠冠军和国王杯冠军的张凡也没有机会赢得两个先生中的一个，今年张凡很有可能包揽两个先生，弥补当年只获得世界足球先生的一点遗憾。”

　　和《泰晤士报》持有相同看法的媒体还有不少，所有的英国媒体几乎都认为张凡今年至少会获得两个先生中的一个，或者拿到两个，而皇马的罗本有可能会拿到一个。如果按照这样的势头走下去，罗本可能连一点希望也没有了，他伤势在身，而张凡却越来越勇。

　　战胜了切尔西之后，曼城在多线作战的情况下却打得越来越好，联赛杯轻松晋级，联赛节节胜利，世界杯预选赛的日子里，张凡回到了主场之后就带领着香港队痛宰了越南队，轻松的晋级二十强。此刻的张凡堪称是红遍了欧洲，很多的媒体认为巴西的世界杯就是张凡能不能封王的最重要的时刻，一旦张凡在巴西世界杯上有出色的发挥，带领着香港队打进了前16强的话，那么以张凡在俱乐部的强势表现，张凡成为继马拉多纳和贝利之后的第三代球场的可能性也就非常之大了。

　　在进入了11月之后，两个先生的争夺达到了白热化，这个时候曼城也迎来了他们小组实力最为强大的对手——皇马。这样一支拥有卡卡、C罗和本泽马的球队是人见人惧，当年的AC米兰靠着卡卡就能够拿到一个欧冠的冠军，C罗也带着曼联拿下了一个冠军杯，有这样一支阵容强大的球队在本组中，对其他的球队而言确实是一个压力。

　　本场比赛被誉为两个先生最后的争夺战，因为唯一能够和张凡争夺一个先生的名号的只有皇马的罗本，如果这场比赛当中，张凡完胜罗本，那么张凡拿两个先生就没有跑了，只是时间问题。而如果罗本在这场比赛当中能够真刀真枪的干掉张凡的话，那么这两个先生，罗本抢来一个难度是不大的。

　　英西两家的媒体在比赛尚未到来之前就开始拌嘴，英格兰的媒体自然吹嘘张凡贬低罗本，《太阳报》比较尖刻，他说：“罗本当年是在斯坦福桥混不下去了才去的皇马，而皇马还把罗本当成一个宝贝，其实罗本就算不是一个玻璃人也比张凡差了不少，张凡无论在速度、技术、力量方面都超过罗本。而且张凡发挥稳定，从来不无缘无故的缺席训练和比赛。从获得的荣誉看，罗本还在路上，而张凡现在在俱乐部已经红得发紫，拿冠军都快拿到手软了。下一步已经开始向球王靠拢了。”

　　西班牙的《马卡报》和《阿斯报》是皇马的喉舌，他们两个率先站出来攻击张凡和曼城，《马卡报》认为张凡虽然球技高超，但是私生活太糟糕，不适宜作为世界足球的楷模，这样会给全世界的青少年带来误导。


第155章 豪华之战（一）

　　《我们需要什么样的偶像？》这是《阿斯报》的头版标题，西班牙的记者说，“张凡为了金钱背叛了他赖以成名的球队马洛卡，在球场上打架是家常便饭，感情也不专一，经常和不同的女人勾勾搭搭，这样的球员虽然拥有着世界最强的个人技术，但是他有资格成为万众的偶像吗？踢球也需要才艺双馨的球员，他们才能让足球运动健康的发展下去，而不是一些道德败坏的球员，罗本拥有完美的边路突破技术，他快速勇敢默默无闻，更重要的是他赢得了欧洲冠军杯这样莫大的荣誉，这样的球员如果不能拿到世界足球先生的话，那只能说这是足球先生这个称号的耻辱。”

　　英格兰的媒体自然不能看着西班牙媒体对张凡的讽刺和挖苦，两个国家之间的竞争在几年前就已经开始了，《曼城晚报》的记者马上对《阿斯报》和《马卡报》的话进行了尖锐的批驳，“罗本是道德楷模，罗本在人品上无可挑剔，但是罗本踢球却一定踢不过张凡，我们选的是世界足球和欧洲足球先生，我们选择的不是道德先生，我们的球迷区球场想看到的是球员精湛的球技而不是去瞻仰球员高尚的道德品质，今年的世界足球先生和欧洲足球先生颁发给张凡，而再给罗本发一个道德风尚和文明竞赛奖好了。”

　　《泰晤士报》的记者布莱尔也撰文反驳说，“张凡的道德品质没有外人想象的那么差，他是我所见的巨星当中职业态度最端正的一个，从来没有见到张凡借口伤病躲在健身馆里休息，至于说张凡为了金钱才离开的马洛卡，这才是天大的笑话，众所周知，张凡背后有一家自己的公司，这家公司现在已经扩散到社会的各个方面，可以说现在的张凡根本就不差这点钱，他是真正的为了自己的个人兴趣和理想而去踢球。我希望有些同行在报道的时候不要不顾事实，在报纸上瞎写。”

　　张凡引起两国媒体的争吵已经不是第一次，但是这次因为谁拿到先生还关系到谁是世界第一联赛，两个国家的媒体显然炒得更加热闹，都各持己见，谁也说服不了谁，其实这也不是不可能说服的。记者的作用就是扩大球员和联赛的影响，而起到决定性作用的还是球员和球队在场上的表现，否则当年中国有七千名足球记者，若是记者能够决定联赛和足球先生的当选的话，中国足球早就成为世界第一了。

　　曼城和皇马的小组赛之争在很大程度上将决定两只球队在H组最后的排名，这一小组的出线名额已经基本上没有了多大的悬念，里斯本竞技和巴塞尔很难撼动这两个球队在H组的统治地位，他们想在这两只球队身上拿到一分都是非常困难的事情。这个小组唯一的悬念就是谁将以小组头名出线，这将关系到进入淘汰赛之后的对手的强弱和主客场先后顺序的问题，虽然两只球队都有着很强的实力，但是谁都想遇到一个弱一点的对手，谁都想打先客后主的比赛，所以皇马和曼城之间的争夺还是非常激烈的。

　　两只球队的第一场比赛是在皇马的主场伯纳乌举行的，对于这场比赛，曼城队也做了精心的安排，小组赛第一轮里斯本竞技在皇马的战术给了休斯很大的启发，皇马的攻击力毋庸置疑，但是皇马的后场实力就一般了，而且皇马的整体防守能力不强，前场的大牌球员懒得逼抢，他们的防守主要是靠后腰和后卫来完成。这对于中场控制能力不如皇马的曼城来说是一件好事，能够在中场把球传到张凡的脚下，张凡就有能力攻破皇马的球门，这和皇马有多少大牌球星没有关系，张凡的攻击力如果是从中场发起的话，那么攻破对手城门的概率要大得多。现在休斯担心的就是皇马将对张凡采取一种什么样的防守办法。皇马对张凡是知根知底的，当年张凡在西甲的时候，马洛卡就经常把皇马打得狼狈不堪，对张凡的能力，皇马的球员也是非常清楚，是盯人防守还是区域防守，这都有可能，但是有一点是肯定的，那就是皇马绝对不会打密集防守的。否则主场的皇马球迷一定把皇马的球员嘘死。在西甲球迷倒戈的情况是时有发生的。虽然西甲和英超几乎有着差不多悠久的历史，但是西甲的球迷显然要更唯美一点，而英国的球迷更加忠诚一些。

　　休斯在算计皇马，皇马的主教练佩莱格里尼也在算计着皇马，佩莱格里尼原来是黄色潜水艇的主教练，比利亚雷亚尔这样一支小镇球队在佩莱格里尼的带领之下逐渐变成了一只西甲劲旅，连续打进欧冠赛场，而且还对皇马和巴萨在西甲的统治地位造成了威胁，面对这样的一支球队，最好的对付他的办法就是买走他的球员，抢走他的教练，这样强劲的对手转眼就会不战自溃。这是很多的联赛老大经常干的事，最典型的就是拜仁慕尼黑。所以皇马就把佩莱格里尼挖到了伯纳乌，让他接替舒适特尔来执教皇马。佩莱格里尼也很争气，第一年就为皇马赢得了一个冠军杯，不过他现在也在忍受着第二年之痒，虽然弗洛伦蒂诺给他买来了全世界最好的球员，本赛季佩莱格里尼的皇马走的并不顺利，联赛三连胜之后接着就被弱旅逼平成了，连续三场平局，在欧冠上，他们第一轮虽然击败里斯本竞技，但是赢里斯本是最小的比分，里斯本竞技的反击也颇具威胁，只是因为他们的前锋把握机会的能力很差，才让皇马一球取胜。换上曼城这样的球队，皇马肯定要被打成筛子。

　　佩莱格里尼战术安排的重点就是如何限制住张凡的发挥，只要张凡不能发挥，那么曼城有再多的球星也没有用。和当初他在比利亚雷亚尔不一样，现在的佩莱格里尼的手下有无数的精兵强将供他调遣，佩莱格里尼希望在伯纳乌打一场漂亮的比赛，打破张凡不可战胜的神话。


第156章 豪华之战（二）

　　佩莱格里尼在比利亚雷亚尔的时候，手下二十几个人，还都是豪门的弃将，他捡过来之后把他们捏合成了一只能打硬仗的劲旅，里克尔梅时代的黄色潜水艇曾经打进过欧冠的四强，佩莱格里尼赶走了里克尔梅之后也曾经把球队带到了联赛第二欧冠八强的位置，佩莱格里尼是一个既擅长于打球星战术也擅长于整体战术的教练，这也是皇马的主席弗洛伦蒂诺请他做皇马主教练的原因。佩莱格里尼是个好教练不假，但是任何一个教练手下有这么多的巨星也不好管理，所以佩莱格里尼的皇马在没有巨星加盟之前能够赢得欧冠冠军，在卡卡C罗本泽马等巨星加盟之后成绩反而不如原来了。有这么多巨星的加盟，佩莱格里尼在战术的安排上就受到了限制，他很难在这么多巨星出场之后还采取防守反击的战术，他只能是面对任何球队都是进攻进攻再进攻，因为皇马就是世界上最豪华也是最强大的球队。球迷对比赛的场面和成绩都有更高的要求，在皇马，比赛打赢，那是最基本的要求，球迷对皇马的要求是不仅要赢还要赢得漂亮才行。不然任何一个人都会质问佩莱格里尼一句，皇马有这么多的巨星，你为什么打得这么差。就是一个笨蛋坐到这个位置上也能拿到冠军。球迷是最健忘的，他们才不管你原来拿到了多少个冠军。

　　佩莱格里尼也是一个喜欢研究的好教练，他知道张凡的个人能力非常的突出，想限制张凡的个人发挥并不是一件容易的事情，既然皇马的优势是进攻，佩莱格里尼就不想在防守张凡的身上费太多的功夫，与其费尽周折还是无法阻止张凡的进攻，那么还不如和曼城打一场攻势足球，硬拼硬打，佩莱格里尼不相信以皇马现在的配置会攻不破曼城的球门。

　　虽然只是一场小组赛，但是因为比赛的双方是皇马和曼城，这场比赛在欧洲范围之内都受到了强烈的关注，不仅仅是英格兰和西班牙的媒体，欧洲各大媒体都纷纷发表赛前的评论和预测。

　　皇马拥有卡卡、C罗、罗本、本泽马这些巨星，而曼城拥有张凡、克洛泽、特维斯和阿德巴约这四员虎将，两只球队加起来的价值超过了十五亿英镑，单单C罗卡卡和张凡所拥有的球迷数量在世界上就要超过两亿，这场比赛也被欧洲媒体誉为是一场超豪华之战。距离比赛还有一周的时间，媒体就开始为比赛推波助澜，采访的时候尽量的用刺激性的语言来挑起双方球员和主帅之间口水战。商业天才弗洛伦蒂诺绝不会放过这样一个炒作皇马的好机会，他在接受阿斯报的采访的时候率先发表了对曼城的攻击。

　　“皇马才是世界上最好的球队，在皇马的九座欧冠奖杯面前，只有米兰和利物浦才能挺起胸脯来和我们说话，我不明白为什么曼城在你们媒体的嘴里成了皇马旗鼓相当的对手，曼城从今年才踏进欧冠的大门，即使在英超，曼城也不过是拿到了一个冠军而已，即使以阿森纳为标准，曼城也有很大的差距，曼城的实力是很强，但是今天的皇马更强，也更有观赏性，我们不仅要能够赢球，还要能够给球迷带来快乐，这就是我对这支皇马的要求，佩莱格里尼也正是向着这个目标努力的。”

　　弗洛伦蒂诺是欧洲足坛的名人和公敌，他的话不隔一分钟就传到了英格兰，除了被他夸赞的利物浦球迷有些沾沾自喜外，其余的球队都愤怒了，曼城的球员和主帅还没有站出来说话，曼联的主教练弗格森爵士率先进行了还击，老爵士性如烈火，他平生最恨别人说曼联不如利物浦，弗洛伦蒂诺的话正好戳中了他的痛处，弗格森在启程去意大利比赛的前一天接受《天空体育》做的一个节目的时候，说：“皇马是一支伟大的球队，这没有人能够否认，九个欧冠奖杯也没有多的让人数不清，有点足球常识的球迷都知道，没有必要每天早晨起来之后就数一遍，巴西拿到了五次世界杯冠军，也没有见邓加天天在媒体说一遍，只有七次和五次欧冠冠军的能够挺起胸脯来面对皇马，这句话说的好，我们原来和皇马比赛的时候也都是低着头的，曼城这样从没有拿过欧冠冠军的都应该跪着和皇马比赛，对于一支球队来说，欧冠并不是唯一的荣誉，据我所知，某只球队拿了多次欧冠，但是联赛已经快二十年没有尝到冠军的滋味了，英格兰还有一支拿了两次欧冠的球队，现在他们在英甲厮混呢。”

　　曼城的主教练休斯也对弗洛伦蒂诺的发言进行了反击，休斯的发言没有他的老师措辞那么激烈，不过也并不客气，休斯说：“曼城在欧冠的赛场上只是一个新手，我们没有想过能够和九次欧冠得主相提并论，这次参加欧冠，我们没有多大的目标，就是打到哪里算哪里，能不能夺冠都无所谓，我们不可能像皇马一样又能赢球又能娱乐球迷，我们只要能够赢球就可以了，我希望在伯纳乌的时候，我们能够赢球，而皇马能够赢得观众，这样大家就都达到了目的。不过如果这里有皇马的球迷的话，我很想问他一句，他们对主场一比零的比分是不是感到很快乐呢？据报道这个赛季伯纳乌经常发生这样的事，请弗洛伦蒂诺先生不要说那是对手来到伯纳乌之后都采取防守反击的战术，西甲没有几支球队拿到过欧冠，他们来到伯纳乌难道还会和皇马打对攻不成。像皇马这样的九冠王不会连破密集防守的本领都没有吧。”

　　弗洛伦蒂诺的话也引起了曼城球员的愤怒，图里奥、贝拉米、阿德巴约这样的球员都擦拳摩掌的要在伯纳乌和对手一较高下。休斯倒是省去了开战前动员会的时间。

　　作为这场大战的主角之一，张凡也是备受球迷和记者关注的人物，不过在接受采访的时候，一向说话很尖锐的张凡这次却没有表现的过于激烈，他甚至都没有对弗洛伦蒂诺的话做出正面的回应，经历了一轮感情的挫折和煎熬之后，张凡变得更加的成熟和稳重了，张凡告诉媒体，曼城其实没有必要和皇马正面交锋，小组出线的名额有两个，只要战胜另外的两只球队，曼城就能够从H组出线，至于第一第二关系不是很大，许多时候要看运气的，有时小组赛中实力一般的球队也能拿到小组第一，历年欧冠联赛都出现过这样的问题。先打主场再打客场虽然不是很好，但是决定晋级的主要是实力，过分的考虑赛程的安排其实是不自信的表现。

　　当记者问起对这场比赛张凡怎么看时，张凡说五五开，双方都有获胜的理由，本赛季的皇马比去年夺冠的时候还强大，不过曼城也很强，当年他带领着缺兵少将的马洛卡都能够在伯纳乌击败皇马，这次肯定也有制胜的机会。

　　曼城来到皇家马德里的时候，现场有很多的球迷前来接机，这些人主要是张凡的粉丝，张凡在西甲的时候，皇马和巴萨的球迷把张凡看成了不同戴天的大敌，张凡离开了西甲远赴英伦之后，没有了每个赛季两次的对抗，很多皇马和巴萨的球迷反而成了张凡的粉丝。再次来到西班牙的马德里，张凡有些百感交集，准确的说他就是在国王杯对阵皇马的时候一战成名的，张凡在伊巴加萨为联赛留力的情况下，带领着马洛卡两次击败皇马，从而挤走了伊巴加萨，从此奠定了他在马洛卡的核心位置，然后才有了横扫西甲和欧冠的壮举，才有了今天的世界第一人的名声和地位。可以说这里是他的福地，今天再次来到马德里，张凡又是来冲击第二个足球先生和欧洲金球了。张凡在向接机的球迷挥手致意的时候，他也盼望着伯纳乌能够给自己带来好运，让自己圆了双料先生的梦想。从个人实力上来说，张凡已经在梅西、卡卡和C罗之上，但是上述三人都曾经获得过双料的先生，名副其实的成了当年的世界第一人，而张凡还只拿过一次世界足球先生，还没有得到全世界的共同认可，这次张凡就是抱着征服全世界的梦想来到伯纳乌的，梦想越远大，出言也就越谨慎，所以张凡在赛前的各种采访中都显得比较的低调。

　　有激烈的大战在后，赛前的新闻发布会反而变得非常的简单，两位主教练的心思都在比赛上，都没有什么长篇大论，都只是含糊的谈了谈对对手的尊敬，说了说这场比赛的艰苦性，发表了一下对取得胜利的信心，新闻发布会就草草的结束了，记者也识趣的没有多问，比赛就是最好的答案。


第157章 豪华之战（三）

　　这场比赛也被欧足联所关注，他们派出了自己很重视的裁判，挪威人辛克，这是一个很年轻的裁判，但是他却很有着很强的控制比赛的能力，多次在欧冠执法都没有出过什么纰漏，欧足联希望把他培养成欧洲的名哨。

　　首先出场的是皇马的球员，第一个走出来的是队长卡西利亚斯，随后是拉莫斯、卡卡和C罗等巨星，随着这些巨星从球员通道内走出来，伯纳乌球场不断的爆发出掌声和尖叫声，尤其是卡卡和C罗两个人走出的时候，球场上的噪声达到了最大的分贝。

　　接着出场的是曼城的球员，第一个走出的自然是队长邓肯，第二个就是张凡，张凡的出现也在伯纳乌球场引起了一阵骚动，有鼓掌的，有尖叫的，还有嘘张凡的。对这样一个绝世天才照样有人欢喜有人烦。

　　现场解说员刚刚还在为球迷分析着本场比赛双方的优劣形势，现在马上转而介绍起曼城的球员来，“吉文，这是曼城的主力门将，反应迅速，出击果断，是曼城的守护神，邓肯，曼城的老队长，本赛季结束之后也许要退役了，不过现在他在更衣室里拥有很大的话语权。张凡，这位巨星我不说球迷朋友可能也知道，在西甲的时候，他就曾经带领着马洛卡把西班牙足坛闹得天翻地覆，现在到了英超之后，又把英超搞得是人人思危，皇马和巴萨两家俱乐部好不容易才等到他离开了西甲，现在他又带着曼城杀回来了。今天我们看看皇马能不能制服这个混世魔王。”

　　伯纳乌是欧洲的梦剧场，许多球员心目中的圣殿，曼城的许多球员是第一次来到这里，激动紧张兼而有之，张凡在西甲和打国王杯的时候曾经多次来到过伯纳乌，对这里熟悉的很，所以的面上没有一点紧张之情，他一脸轻松的表情，边走向球场的时候，还一边向来自马洛卡的球迷们挥手致意，张凡的眼力很好，他一眼就看到了马洛卡的球衣，还有马洛卡球迷拉起的一个写着“张凡请回来吧！马洛卡需要你！”这样的条幅。马洛卡自从张凡走了之后成绩一直在走下坡路，第一年靠着张凡的余威还能杀进欧冠，第二年久只能去打欧洲联赛了。可想而知现在的马洛卡球迷是多么的盼望着张凡的归来。

　　本场比赛皇马自然是尽出主力，希望能够击败曼城锁定小组第一，而曼城也毫不含糊，休斯对本场比赛的定下的目标是保平争胜，绝不输球。皇马主席弗洛伦蒂诺在赛前的狂言让曼城的上下都很生气，曼城俱乐部的执行董事加里库克在比赛前海根休斯说这场比赛绝对不能输给皇马，哪怕是拿一分也等于给了弗洛伦蒂诺一记耳光。虽然这场比赛输了对曼城出线来说也没有什么，但是曼城的面子却没有了，去年夺冠之后，加里库克一直在谋划成为欧洲的足球豪门，做豪门就要有豪门的气度和雄心，所以加里库克才喊出了要拿全冠王的口号。

　　面对着皇马这么强大的攻击力，想要守住一分的念头是非常危险的，保守只会造成死亡，而积极进取才能取得自己想要达到的目标。所以本场比赛休斯派出的球员攻击的能力很强大，而在防守球员的选择上，休斯认为派出什么样防守球员都很难防住卡卡、本泽马和C罗联手攻击，最好的防守就是进攻，休斯决定在后半场采取收缩防守的战术，而前场把阿德巴约、克洛泽和张凡等球员集体派上场，利用进攻来抵消皇马进攻给后返带来的压力。

　　从第一轮皇马一比零勉强击败里斯本竞技来看，皇马的攻击力一般，但是当比赛开始的时候，曼城的球员才发现皇马的攻击力有多么的强大。C罗和本泽马冲在前面，卡卡在中路接应，三个人都是能突能传还能远射的球员，他们在前场对曼城后防线的冲击非常大，以邓肯为首的后卫们有点顾此失彼，他们看看哪个都非常的危险，但是无论盯防哪一个都不是一个后卫能够办到的，几个人盯住一个的话，另外的两个就又活跃起来了。皇马一心要取胜，所以从开场就没有试探直接发动了攻击，第一分钟，卡卡就利用曼城后卫一心去防守C罗之际，试了试吉文的注意力集中吧。他在禁区前沿趁对手曼城的防守一疏忽的时候，突然起脚远射，吉文的注意力非常集中，他及时伸手把球打出了禁区。接着C罗有点见猎心喜，他也在中场刚刚过到曼城的半场几分米的时候，他也开始了远射。C罗的远射能力不比卡卡差，他在四十多米的地方的一记远射曾经洞穿过波尔图队的大门。也帮助曼联打破了卫冕冠军不进八强的魔咒。

　　开场之后皇马给了曼城一个下马威，看看曼城的防守很一般，皇马的进攻更加的凶猛，不仅前场的三大巨星轮番攻击曼城的防线，就是皇马的边后卫也冲过来在边路协助前锋，曼城本来还想和皇马打一打对攻的，但是现在立刻被皇马疯狂的攻势给压抑住了，中场接不到后卫们的传球，中路又抢不到球，他们只好回到自己的半场参与防守，顺便来想一想办法。

　　身在场上的张凡感到了皇马的巨大变化，原来的皇马打得是血性和整体，现在的皇马打得是球星战术，球星战术和整体战术各有各自的优点，主要看这两种战术执行的人是什么样的。现在的皇马有这么多的巨星压阵，如果对手协防和区域协防能力不强的话，是很难防守住皇马的这价值接近五个亿的防线的。而且让张凡感到诧异的是佩莱格里尼的球星战术运用的很漂亮，卡卡、C罗和本泽马在前场配合的很默契，跑位上也很熟悉。好像已经在一只球队里共同作战多年了。在皇马前场快速默契的配合下，曼城后场防守的毛病被一一的放大了。


第158章 运气决定胜负（一）

　　三大巨星的威力在曼城没有采取密集防守的情况下被成倍的放大了，曼城的防守球员并不少，两个后腰四个后卫，足足有六名纯粹的防守球员，但是这些人仍然无法阻挡三大巨星的联手进攻。往往是顾左不顾右，左右兼顾又放弃了中间，像这样每个球员都需要至少两个人夹防的球星，皇马有这么多，任何一个球队防守起来都是有难度的。本来曼城锋线也是很强大的，可是休斯为了能够增加反击的速度，把克洛泽放在了替补席上，把小赖特顶到了边锋的位置上，打的是四三三的阵型，张凡是中场唯一的一名进攻型球员，德容和孔帕尼都是防守型后腰。曼城的前场论起突破的能力比皇马是有差距的，特维斯在曼联的时候就是C罗的替补，阿德巴约也就在禁区内过人能力强，因为他的身体条件出色。远离禁区的时候他的威力就一般了，小赖特的速度很快，但是他面对的恰恰是以防守凶狠著称的拉莫斯，几次犯规和身体对抗就让小赖特老实下来了。休斯在中场敢于放张凡一个进攻型前卫是相信张凡的个人能力，不过没有了队友的牵扯和帮助，皇马在中场围剿的目标就异常的明显，所有人都去防守张凡，甚至对偶尔插上助攻的德容和孔帕尼不予理睬，反正他们也翻不起多大的浪头。但是张凡却是一点机会都不能给的。比赛就是一个控制和反控制的过程，因为曼城的战术安排太过明显，皇马这些球星们都有非常高的战术素养，他们不需要佩莱格里尼吩咐就很自然的调整了自己的打法。

　　开场不久皇马把曼城压制住了，攻势一波接着一波，伯纳乌的球迷看得也非常的过瘾，不住的发出一阵阵疯狂的呐喊，还不时的做出了墨西哥人浪来表达着自己快乐的情绪，然而随着比赛的不断深入，皇马球迷有些沉不住气了，因为皇马只是赢得了场面，却一直无法撬开曼城的大门。不是皇马无能，也不是曼城的防守天衣无缝，实在是曼城的运气太好了，或者说皇马的运气太糟糕了。他们的射门不是滑门而过，就是差一线够不到球，或者是打在了门柱上，这样的运气持续到上半场比赛的三十分钟的时候终于改变了，不过不是变好，而是变得更加糟糕了。

　　比赛进行到三十分钟的时候，皇马的攻势还在继续，但是明显的有种强弩之末势不能穿鲁缟的地步，他们需要调整一下再继续进攻，给自己缓一口气，也让曼城后卫们一直紧绷着的神经放松一下，然后再进攻效果就很好了。但是皇马的球员们心情急躁啊，攻了这么久，优势这么大，就是得势不得分，看看曼城的防守就像风雨飘摇中的大海孤舟，似乎只要再加一把劲就可以解决战斗了。在这种情况下皇马怎么舍得放弃进攻呢，佩莱格里尼站在场边不住的呼喊球员们坚持住，曼城就要撑不住了。

　　就算主教练不说，皇马的球员也能看出这一点，他们仍然不断的加大进攻的力度，三十分钟，C罗和卡卡在中路打出了一个漂亮的配合，C罗利用身体硬是要冲进曼城的禁区，在受阻之后，C罗把球用后脚跟磕给了身后的卡卡，卡卡假射真突，突破到一半的时候忽然把球踩在原地，自己向右侧变向，在C罗和卡卡两个人精彩的配合面前，曼城的后卫和后腰瞬间陷入了混乱状态，就这一瞬间，C罗把握住了机会，对着卡卡留下的球就是一脚猛射。球在禁区内，C罗的这脚射门只要是打在球门的范围内，只要不打在吉文的身上，吉文一定得缴枪，就算是擦着吉文的手边飞过，吉文也没有办法反应，但是C罗偏偏把球打在了吉文的腿上。C罗的射门力量有多大，球弹出来的速度就有多快。禁区内所有的人都没有碰到这个反弹球，球直接落向了禁区外，此刻留在禁区外的是皇马的另外一名巨星本泽马，本泽马看到球奔着自己来了，他非常高兴，计算着球的落点准备打一脚凌空抽射。可是本泽马没有想到就在他起脚欲射的时候，一个极快的身影从他的身后窜出，然后轻快的用胸部把球顶走了，等本泽马惊怒交加的收回腿，刚刚把球偷走的张凡已经转过身来带球要从他的身边掠过了。本泽马激怒之下直接就铲了过去，本泽马是有些昏头，正面对着张凡怎么能用这种笨拙的防守办法，张凡的启动和变向多快，本泽马还没有铲倒，张凡就轻松的从他的脚边带球绕过，张凡带球距离本泽马连五十分米都不到，但本泽马已经产出去了，再也收不回来，只能眼睁睁的看着张凡从他身边扬长而去。

　　攻防就在瞬息之间已经发生了变化，皇马的球员暂时还没有能够来得及围剿张凡，张凡看看卡西利亚斯还没有归位，站在了大禁区线正急着向球门线退，他马上毫不犹豫的起脚吊门，张凡的吊门脚法和普通球员也大不相同，普通球员在吊射的时候大都是搓射下旋球，踢球的底部，张凡也踢球的底部，不过是一侧的底部，所以踢出的球不是直着裁判那个空中向前下方落下，而是从空中侧着飞向球门，刚刚开始的时候看不出是吊门。似乎有传向边路球员的意图，这非常的有欺骗性，当对方的守门员觉察到张凡在吊门的时候，皮球已经飞到了禁区附近了。

　　卡西利亚斯对张凡可以算上是很了解了，看到张凡拿球，再想想自己的位置，他立刻开始向后退，防备张凡吊射球门，张凡距离皇马的球门五十米还多，按照常理卡西利亚斯有足够的时间来做出扑救，可是只能说张凡的这脚吊射太屌了，居然飞向了球门的门柱和门梁的夹角处。卡西利亚斯用尽了全身的力气去扑救，可是限于他的身高，才一米八二，拦截高空球必须提前预判，用时间来换取空间，可是张凡的突然的射门和诡异的脚法让卡西利亚斯没有了预判的机会，在这样的情况下，卡西和布冯这样的高大门将相比，弱点也就显露出来了，他倾尽全身的力气也没有碰到皮球，最后和球一起飞进了球网。

　　一比零！曼城取得了领先。

　　狂攻了二十分钟换来了这样的结果，让皇马的球迷有些目瞪口呆，伯纳乌一片鸦雀无声，这和刚刚的人声鼎沸山呼海啸相比实在是太诡异了。卡西利亚斯不住的摇头，对这样的一脚吊射他没有任何办法，除非他一直站在球门线上。主教练佩莱格里尼也是无可奈何，前三十分钟曼城总共打了没有三脚射门，就这一脚射正了，结果就进球了，皇马射了足足有十脚之多，结果不是门柱就是差之毫厘，这只能说皇马的RP太差了。

　　解说员先是一阵的惊呼张凡的名字，然后又叹息说前段时间皇马在转会市场的过于强势，让老天爷看不过眼了，收回了一些运气。他希望运气能够在下面的比赛当中回到皇马的这边。让两支强队能够在公平的环境下比比谁更强大。

　　伯纳乌成了客队球迷的欢乐场，张凡进球之后，随队出征的曼城球迷就一刻没停地呼喊着张凡的名字，他们把对自己偶像的崇拜和欢喜都溶进了喊声之中。

　　主教练休斯和助理教练博文看到张凡这个五十米开外的神奇吊射都有些不敢相信自己的眼睛，开始还以为自己是错觉，直到看到球确实进网，球迷已经在欢呼，他们两人也紧紧地拥抱在了一起，两个人除了感谢张凡之外还要感谢上帝。

　　张凡吊进卡西利亚斯这样一个进球之后暗呼侥幸，不过也非常开心，这可不是对一个普通球队的吊射，这是皇家马德里，而且是重组后的皇家马德里，这里收集了几乎全世界最好的球员，这也不是一个普通的门将，这是世界第一门将卡西利亚斯，吊进这样一个进球是很有成就感的。不过短暂的喜悦之后张凡再次充满了忧虑，曼城能够领先绝对是运气好的不得了，运气两个字几乎主导了曼城和皇马的前三十分钟，后面还有六十分钟，难道曼城的运气会一直那么好吗。如果运气不再了，曼城还能抵抗住皇马的进攻吗？张凡现在承认金钱的力量确实非常巨大，现在的皇马前场实力非常强大，想防住他们，一要靠严密的防守体系，二就是要有点运气。

　　然而接下来的时间，张凡发现他的忧虑成了杞人忧天，上帝和玉皇大帝今天仿佛都变成了曼城的球迷，任凭着皇马如何的进攻，用什么样的方式进攻，就是攻不破曼城的球门，吉文防不住有后卫救险，后卫也不行了，还有门柱和门梁帮忙，反正皇马就是一个字，背！直到上半场结束，皇马创造了无数个机会，但是一个都没有把握住。反而是曼城凭借着张凡一个不是机会的机会取得了领先。


第159章 运气决定胜负（二）

　　中场休息的时候，休斯都不知道该怎么总结好了，比赛打得太梦幻了，没有一点真实的感觉，己方失误不少，但是对手却总是抓不住，对手无论怎么进攻，自己的球门总是能够化险为夷，己方只有一脚射正，结果就攻破了对手的球门，还有比这更梦幻的比赛吗？太不真实了，简直是有点假球的嫌疑。休斯开心的想笑，不过他还是板起脸说道：“上半场没有失球，你们觉得是你们的功劳吗？不，那是上帝在保佑我们，否则我们不是失一个球的问题，我们给对手留下了太多的机会，可喜的是他们神差鬼使的都没有把握住。下半场难道我们还会有这么好的运气吗？运气对每个人都是公平的，我希望你们一定不要大意，注意好协防，犯规的时候要果断。不要等对手到了禁区附近了才去犯规。”

　　在主队的更衣室里，佩莱格里尼说着和休斯近似的话，他对更衣室大声抱怨的队员说：“不要抱怨运气，运气对哪一个球队都是公平的，创造这么多的机会没有把握住，说明我们的射门这一项做的还不够冷静，精确度还差一点，我不相信运气会整场地伴随着曼城，下半场我们一定要进球，虽然胜负都不影响我们出线，但是银河战舰的名声不能坏在曼城的手里。”

　　不过佩莱格里尼的话柄不能让这些球星们信服，运气不好就是不好，一场比赛进行了一半，已经打了四个门柱，对手五十米远都能吊进己方球门，这不是运气还能用什么来解释。

　　上半场的糟糕运气在他们的心底留下了阴影，下半场比赛皇马的球员不再急着射门了，连C罗都不忙着远射，他们希望能够打得更加准确一点，一定要有足够的把握再去射门，不过这样的情况对曼城来说更加的有利，几乎所有的防守球员都堆积在禁区的附近等着皇马的球员向禁区渗透，有这么多的防守球员，皇马的渗透是很难做出来的，哪怕他们有这么多的大牌球星，而曼城的球员没有了对手远射的压力，只要在禁区前站稳位置就可以了，这种情况下，张凡等人在前面倒是可以耐心地等待机会，不需要回去协防。在皇马大军压境的情况下，曼城只需要一次成功的反击就能够击穿皇马的防线，上半场，曼城就是通过一次反击打破了卡西利亚斯把守的大门。

　　皇马的球员也不是吃素的，下半场皇马进攻了几分钟之后发现对手的防线非常的稳固，就是老虎不出洞，他们也迅速的改变了打法，首先是卡卡向外围撤了一下，仍然开始以远射来威胁曼城的大门，其实卡卡虽然对自己的信心不是很足，但是让对手这样窝在禁区内不出来更加危险，所以卡卡必须用远射来威胁对手，即使不能攻破对手的球门，只要能够把曼城的防守球员从禁区内赶出来，这对于卡卡来说就足够了。

　　曼城的球员虽然有了上半场比赛时候的运气，但是也不能让卡卡这样的远射高手在自己的禁区前沿随便的射门，谁知道下半场运气还在不在自己的这一边，万一被对手打进一个就出问题了。

　　曼城的球员一旦出了禁区，皇马群星们的突破就有了发挥的余地，曼城的形势又变得危机起来，这个时候，连张凡也只好回撤来协助防守，他们一球领先，保守一点没有什么问题，在皇马的主场等着打反击也没有什么丢人的，只要不是完全的放弃反击的死守。就不会影响到曼城的颜面。

　　下半场的十分钟之后，皇马再次找到进攻的节奏，渗透传中远射每一种进攻的方式都被皇马用到了，但是皇马的运气却仍然像上半场一样的糟糕，任是使用了十八般兵器却始终无法攻破曼城的球门，射门前他们和曼城的球门无限的接近，射门后却总是擦肩而过，这种情况让曼城的主教练休斯也有些莫名其妙，运气好的不能再好了，好的让休斯都有了恐惧的感觉，他很担心好运气用尽的时候，是不是会有和皇马一样的命运。此刻休斯对上帝的虔诚又增加了三分。

　　皇马的坏运气还不止不能进球，下半场二十分钟之后，曼城又得到了一次反击的好机会，这次依然是张凡发动的攻势，这次卡西利亚斯没有给张凡远程吊射的机会，张凡只有把球带向前场，然后再寻找机会。

　　这是曼城的前锋特维斯和阿德巴约也纷纷拉边，为张凡空出中路的空挡，同时也为张凡带走部分防守的兵力。由于皇马前场进攻的球员没有能够及时回防，此刻皇马的防守球员无暇去顾及扯边的球员，他们只能全力堵住张凡这个最危险的敌人，等分边的时候再去考虑边路了，中路已经拥挤了这么多的皇马后卫，张凡这个时候一般的选择都是试着突破一下，然后把后卫吸引过来之后，接着再分边，但是今天的张凡那脚五十米开外的远射破门之后信心大增，他左右晃动一下之后，看看闪出了一点空隙，突然拔脚就射，但是皇马门前的后卫加后腰足有四五个人，闪开的缝隙瞬间又被堵上了，张凡踢出的皮球正好打在皇马的中后卫佩佩的身上，佩佩看到球奔他来了，他用最快的速度扭了扭屁股想躲开来球，但是球速实在是太快了，他的身体还没有来得及动，球就打到了他肥大的屁股上。张凡射门的力量这么大，佩佩的屁股被打的火烧火燎的疼，捂住屁股呼痛，而球却折射到了球门的另外一侧，卡西利亚斯看到张凡起脚就做了扑救的动作，他知道张凡的力大，射门速度快，动作做晚了就来不及了，但是球被佩佩这么一档，卡西利亚斯再想做第二扑救就晚了，球慢慢悠悠的飞进了球门。

　　二比零！佩佩进了一个乌龙球，皇马在占尽优势的情况下，却被对手在上下半场连进两球，以零比二落后，而对手本场比赛却罕有射门的机会。这种情况真的是让皇马的球迷欲哭无泪，想埋怨还找不到埋怨的对象，只能郁闷地坐在座位上一言不发。

　　张凡也没有想到好运气居然能够一支延续到现在，他看着哭丧着脸的佩佩和不住摇头的卡西利亚斯，甚至都有了一点同情之心，换成他自己遇到这种情况的话，他也没有办法，不是没有机会，而是怎么射门都不进，没有带射门靴就是世界级的前锋也只能图呼奈何。

　　皇马的噩梦还是没有结束，落后两球他们没有了任何的幻想，只能大举进攻，寄希望于在最后的二十分钟里扳回比分。输红了眼的皇马在这种情况爆发出了最大的潜力，他们的进攻如同惊涛骇浪把曼城完全包裹在了其中，这次是再也没有了还手之力，只能是被动的防守。已经二比零领先了，这个时候无论采取什么样的打法也不会有人看不起，所以连张凡也都回到了自己的半场参与防守。

　　皇马的主教练佩莱格里尼脸上的表情异常的好看，应该说谁也看不明白那是什么样的表情，恼怒、懊丧、惊奇失望都有，去年他带领着皇马在欧冠夺冠的时候，堪称顺风顺水，要什么有什么，点球胜利，对手乌龙打破僵局，最后时刻绝杀，上帝那个时候简直是穿上了皇马的白色球衣，但是今天一切都变了，所有的运气都随风而去，“出来混终究是要还的”，佩莱格里尼默默地想。该换的人都换了，该说的都说，现在只能靠着队员自己了，就现在的运气看，皇马本场比赛悬了。

　　在曼城密集防守之下，皇马得到的机会就非常有限了，现在想打进面子的一球也变得分外的困难，比赛的最后时刻皇马终于获得了一个千载难逢的好机会，皇马角球开出的时候，曼城的球员有些放松，看看对手怎么样都无法攻破他们的防线，后卫难免有些大意，这造成了皇马的C罗和佩佩两个点被漏掉，皇马形成了双鬼拍门的局面。卡卡这个球传的恰到好处，就算是一个头球不算出色的球员也能把这个球打进曼城的大门，狂攻了九十分钟，皇马怎么着也该有点收获了，此刻伯纳乌的球迷都站了起来等着皇马破门的一刹那。可是这次C罗和佩佩再次让球迷失望了，两个人进球心切，都全神贯注的盯着球，谁也没有注意旁边的情况，两个人正好抢到了同一个点上，两个脑袋一个足球同时碰到了一起，C罗和佩佩撞的晕头转向的摔倒在地上，皮球被两个脑袋同时一挤也飞到了天空。曼城的球员看到这好笑的一幕，都有些忍俊不禁，也不去抢球，都在禁区里等待着皇马再次攻过来。

　　不过这个时候皇马的球员也无心进攻了，C罗和佩佩都倒在地上一时没有起来，他们急忙叫救护车进场，佩莱格里尼也匆匆跑进场，比赛输就输了，就是一个面子问题，C罗和佩佩千万不能受伤。


第160章 运气决定胜负（三）

　　皇马的运气总算没有坏到家，C罗和佩佩到场外接受了队医的简单治疗之后，确定没有什么事，只是刚刚两个人使力过猛，头撞的有点晕眩，这时的佩莱格里尼才长长的出了一口气，C罗和佩佩没有受伤就好，皇马和曼城还有一场比赛要踢，失去的面子一定还有找回来的时候，那时候曼城的运气不会再像今天这么好了吧。

　　C罗和佩佩重新登场之后，比赛的时间也所剩无几了，当主教练辛克吹响了比赛结束的哨音，曼城的球员欢笑成了一团，他们想过在伯纳乌赢得一场胜利，但是却没有想到以这样的一种方式取胜，本场比赛打进一球并且制造了一个乌龙的张凡被队友们高高举起，接受来自曼城的球迷的欢呼，而此刻的伯纳乌球迷已经开始离场了，把这个地方空下来让曼城的球迷和球员庆贺胜利去了。

　　在曼城球迷们一片先生的叫喊声中，皇马上个赛季的明星球员罗本显得有些灰心丧气的，本场比赛他几乎完全没有看到人影，正如解说员所说的，“罗本在哪里？今天他上场了，他打得是什么位置。”今天的他完全被张凡的光芒所遮掩，没有任何表现，这场比赛也让他基本上退出了今年先生的争夺，虽然曼城没有夺得欧冠，但是英超双冠王的荣誉，加上光芒万丈的个人表现已经足以让他毋庸置疑的成为今年世界足球先生的最大热门。

　　在赛后，从各国涌来的记者采访了曼城和皇马的球员。C罗在接受葡萄牙记者的采访的时候直接就郁闷的爆了粗口，他愤懑的道：“婊子养的！我们今天是被魔鬼撒旦诅咒，我们全场比赛有接近三十脚的射门，但是最后我们连一个进球都没有得到。这样的比赛实在是不公平，我们输得太窝囊，我从来没有踢过这样的比赛，如果可能的话，我们甚至能够踢他们两位数，但是最后却是0：2，不过这场比赛不影响我们小组第一出线，我们还有在城市体育场的比赛，我相信我们能够出了今天的这口恶气。”

　　卡卡在接受采访的时候没有C罗那么粗鲁，良好的家庭教养让他压住了心中的愤懑，他说：“我们失败了，这个结果让我们很无奈，我们打出了自己的水平，也创造出许多的机会，然而我们却没有抓住，也许上帝不让我们在今天获胜，我们要接受这个结果，不幸中的万幸是这个不好的运气是发生在小组赛，如果在淘汰赛遇到这样的情况，我们就万劫不复了。”

　　对张凡的那个神奇的吊射，卡卡给予了极高的评论，他说：“张凡这个球并不纯粹是运气，这是技术、运气和敏锐观察力的综合体现，面对这样一个极具欺骗性的吊射，伊戈尔守不住也是很正常的，这样的进球不是守门员的错，伊戈尔是世界上最好的守门员，有他在后面我们很放心，今天是个例外。”

　　曼城的球员接受采访的时候自然是心情无比的舒畅，他们不仅不躲躲藏藏的，而且还抢着到记者的镜头前去说话，张凡在这个足球圣殿上有出色的表现自然也非常高兴，在接受英国记者采访的时候，他谈了自己在本场比赛中的表现，张凡首先谈到了自己的第一个进球，“这不是我进的最远的一个吊射，但是在伯纳乌能够进这样的一个球，而且是面对着卡西利亚斯这样的门将，我真的是很开心，我没有一点不尊重伊戈尔的意思，他是世界最好的门将之一，我以能进他的球为荣，今天的比赛很诡异，我只能这样来形容，运气好的比我们想要得到的还好，我们全体球员对上帝的恩典都有些受宠若惊。皇马的实力很强，我们不能因为这场比赛的胜利而过高估计自己实力，但是我们也有我们的打法，在伯纳乌任何一支球队都会感到头疼。”

　　《泰晤士报》的记者似乎一心想揭开皇马的伤疤，继续问道：“你在马洛卡踢球的时候也经常击败皇马吧？”

　　提到自己的得意事，张凡自然也毫不谦虚，道：“我们就败给皇马一次，我们都是凭着努力击败的他们，也有运气成分，不过绝对没有今天这么好，不是马洛卡的实力比曼城更强，主要是西甲的球队都知根知底，他们对皇马的打法很熟悉，而曼城是英超的球队，不熟悉西甲球队的踢球方式，所以这场比赛打得很被动，我希望回到英国的时候我们能够凭借自己的实力击败皇马。”

　　在赛后的新闻发布会说曼城的主帅休斯对自己的球队在本场比赛中的表现并不满意，不过他还是首先做了自我检讨，休斯说：“本场比赛我们赢得很侥幸，之所以能够赢下比赛，我承认是运气起到了主要作用，这场比赛我们准备的不够充分，对皇马的战术打法研究的不够透彻，虽然一部分是因为皇马今年增添很多新的巨星，不过我们态度上的问题我们必须认清。球员们也暴露出了他们在个人能力上的不足，在对手几个巨星的联袂冲击下，他们有些慌乱，而同伴也没有给他们足够的支援，所以整场比赛我们都显得很被动。我相信经过这场比赛之后，球员对西甲球队的认识会更深刻。我不想品论张凡的表现，他从来都是那么的出色，对于这样的球员任何赞誉的话都不过分。不过我还是重申我刚刚说过的话，这场比赛的胜利不是靠张凡的出色表现，我们靠的是运气，没有运气，皇马可能打进我们六七个球。”

　　佩莱格里尼似乎稳定了自己的情绪，他在新闻发布会上没有表现出气急败坏或者是故作轻松的样子，智利人依然是面无表情，他在点评这场比赛的时候也和休斯点评的不太一样，他对这场比赛皇马的表现基本上是满意的，但是对结果不满意。“我们败给了曼城，居然连一个球也没有打进，这对以攻击力著称的皇马来说是比输球还耻辱的一件事，赛后这场比赛的关键词一定是运气。从某个角度说，运气主宰了这场比赛的最后结果，但是我们也要看到球员把握机会的能力还有所欠缺。越打越急躁，那么运气也就随之消失了，我们只有调整好自己的心态才能把比赛打好。如果说在这样的一场失利之后，我们还能看到什么好方面的话，就是我们小组出线依然没有问题，我们还有一场和曼城的较量，运气能翻转过来的话，也许我们还能拿到小组第一，对于多线作战的皇马来说，争取以小组第一的成绩出线非常重要。”接下来的记者提问，各国的记者都来凑热闹了，很多都是冲着皇马来的。皇马在伯纳乌两球失利，对于任何一个记者来说都是很好的一个新闻。记者怎么能够在这个时候放过佩莱格里尼呢。

　　《阿斯报》记者率先向佩莱格里尼询问道：“佩莱格里尼先生，您知道不知道，这是皇马本赛季在伯纳乌的第一场失利？您常说运气偏向强者，那你给我们说说，曼城是强者吗？皇马是弱者吗？”

　　佩莱格里尼似乎早就想好了答案，直接回答道：“我已经忘记了今天的这场比赛原来是我们本赛季的第一场失败，没有球队不失败，我宁愿失败早一天的到来，就像今天这样。运气偏向强者这句话我们需要结合实际情况来看，这场是强强对话，双方都是强队。”

　　《阿斯报》记者接着问道：“你怎么评介张凡的这两个进球。”

　　佩莱格里尼微微摇头道：“张凡是个伟大的球员，不过今天的这两个进球更多的是运气在作祟，第一个进球极大的鼓舞了漫长球员的斗志，让他们在不利的局面下能够保持积极的斗志。第二个球基本上让曼城的球员放松下来了，他们也发挥的更加出色了，那时我就知道我们这场比赛已经回天无力了。在整体发挥不佳的情况下能够带着球队取得一场胜利，这就是张凡的一贯作风。”

　　《法新社》的记者也向佩莱格里尼提出了自己的疑问，他说：“皇马大打巨星战略，这场比赛却没有战胜只有一名巨星的曼城，这是不是皇马巨星政策失败呢？”

　　佩莱格里尼有点火了，道：“一场比赛，你就能看出这么多的东西，还看到了皇马巨星战略的失败，我真的很佩服你的目光如炬。明眼人都能够看出这场比赛皇马的输球主要是运气不佳，如果不是运气差到这个地步，皇马一定不会失败的。”

　　接着曼城的记者也向佩莱格里尼发难道：“张凡这场比赛才是巨星级别的，皇马的群星在他的面前都有些暗淡，先生之争现在没有什么悬念了吧？”

　　佩莱格里尼道：“谁当先生，自然有人去评选，这个不需要我操心，球员的荣誉在场内，先生和金球等的评选只是额外的奖励。”


第161章 世界第一人（一）

　　但是曼城的记者对佩莱格里尼的回答并不满意，他继续追问道：“难道足球先生不是代表着球员的最高荣誉和成就吗？西甲一直把自己当成世界第一联赛，根据不也是西甲的先生多而英超的先生少吗？”

　　佩莱格里尼冷笑一声道：“只有不出先生的联赛的记者才会这么想，我们从来没有因为西甲出得世界足球先生多才认为西甲是第一联赛的，西甲能够成为世界第一联赛是因为其技术含量，而不是因为球迷和记者们评出了多少先生。”

　　曼城的记者被佩莱格里尼的一番话逼得哑口无言，佩莱格里尼看起来有些木讷，但是他的口齿却非常的凌厉，说起话来让人很难招架。

　　但是英国记者也有口才极好的，像出道不久的布莱尔就是这样的高手，他接着曼城记者的话头说：“佩莱格里尼先生，去年皇马没有这么多的大牌球星，最后皇马却取得了欧冠的冠军，但是今年皇马的巨星来了很多，何以皇马成绩反而不如上个赛季了呢？有人说你不擅长与领导协调巨星之间的关系，还拿你和里克尔梅之间曾经发生的一段矛盾作为例子，你认为是这样的吗？”

　　人说打人不打脸，骂人不揭短，布莱尔现在就属于揭短了，佩莱格里尼能够和里克尔梅对着干，而且把里克尔梅驱逐出比利亚雷亚尔，可见他也是一个强势的人物，他看布莱尔是个年轻的记者，心下更是有些愤怒，道：“年轻人说话留一点口德，联赛现在才刚刚进行三分之一，说成绩还有点早，你能够认定皇马今年拿不到欧冠和西甲冠军吗？”

　　布莱尔微笑着道：“那你又能够保证皇马今年拿到双冠吗？今年的实力比去年可是强大了不止一倍。”

　　佩莱格里尼被这个年轻人逼得有点急了，道：“我能不能夺得双冠，似乎和你无关吧，球队取得什么样的成绩是俱乐部规定的。”

　　看到佩莱格里尼被逼急了，布莱尔反而乐了，他微笑着道：“这个和我无关，我只是个小记者，这样的事情我怎么能够管得着，您也别生气，我只是觉得去年那么样的队伍都取得了欧冠的冠军，那么以现在的阵容至少也该是双冠吧。”

　　佩莱格里尼被布莱尔气的不回答他的话了，一场赛后的新闻发布会就这样结束了，虽然看起来佩莱格里尼并没有占据下风，实际上他在这场斗嘴之中他有点失态，而且从此之后皇马的成绩问题一直被记者们揪住不放，让佩莱格里尼的执教环境变得异常的艰难。

　　客场战胜皇马给曼城带来了极大的声誉，这场比赛的实际意义不大，但是皇马本赛季的名气太大了，皇马的阵容也太豪华了，击败皇马几乎相当于英超盖过了西甲一样，让英超球迷因为C罗被皇马挖走的郁闷一下宣泄了出来。

　　回到曼彻斯特的时候，曼城的球迷像迎接凯旋的英雄一样道机场去迎接曼城队的归来，英格兰的媒体也都到机场去采访载誉归来的这些球员们。打完这场比赛之后这周曼城的赛程稍微的轻松一些，欧冠赛事要等到一周以后，国家队的比赛也暂时告一段落，曼城只需要打联赛就够了，所以曼城也没有下了飞机之后就直接回俱乐部，而是在机场和球迷简单的庆祝了一下，又接受了一下记者的采访，那场面是其乐融融，球迷、球员和媒体在此刻确实是达到了很和谐的程度。

　　本赛季英超的冠军之争非常的激烈，英超传统四强和新晋的曼城表现的都非常的强势，在积分榜也咬得非常的紧，不过曼城表现的比上个赛季还要疯狂，十一月份过去一半之后，曼城居然还没有遭到败绩，也一直占据着积分榜榜首的位置，在此之前很多人都在猜想曼城该败一场了，但是曼城就是那么的强势，而且运气就是那样的好，有许多次对手都领先到了补时阶段了，但是曼城总是能够在最后的时刻扳平或者逆转。在各大赛场都是如此。这样的爆发让英超诸强都感到有些无可奈何了，许多的媒体，甚至是欧洲足联的官方网站都把曼城誉为现阶段最好的球队。媒体都在讨论曼城今年是否真的能够拿到空前绝后的全冠王。如果曼城真的能够做到这一步的话，那么毫无疑问即使曼城只辉煌这两年，也能留名足球史了。不过这种小概率时间在职业足球的历史上还从来没有发生过，没有任何人会相信曼城能够做到。很多的媒体认为曼城现在的疯狂只是暂时的，一旦球员出现体能问题和伤病，那么曼城的疯狂势头就会结束，一旦这种疯狂的势头结束之后，也许曼城就会陷入到崩溃的状态。所以这个时候曼城的喉舌《曼城晚报》提出了让曼城谨慎乐观的建议，在一篇名为《越是疯狂越要谨慎》的文章中，曼城的记者威斯顿指出，“现在曼城的状态非常的疯狂，运气也好到了极点，所以能够一直领军英超，欧冠小组赛也基本确定了出线名额，只是以第一还是第二的身份出线的问题，联赛杯也杀进了第四轮，现在看似乎赛季初期俱乐部制定全冠王的战略目标完全是符合曼城的实力的，但从历史来看这样的情况有很多，但是最后达到目标的一个也没有，更多的是因为后期的体能和伤病问题而陷入了滑坡，最后四大皆空，曼城会是一个例外吗？奇迹也许会发生，但是发生的概率太小了，对于一个理智的主教练和理智的俱乐部管理者来说，应该放弃一些没有实际意义的冠军，拿住像欧冠和联赛这样的冠军才是最佳选择，不要爱慕虚荣好大喜功，历史证明这样做的人最后都是自找难看。有所失才能有所得这样的道理，休斯主教练和加里库克先生不会不懂吧。”

　　然而这个时候所有人的苦口婆心都没有用，曼城的球迷正沉浸在俱乐部将走出一个世界足球先生和欧洲足球先生的喜悦之中，曼城的官员都在积极的为张凡的角逐先生而做着宣传活动，已经拥有了一定的荣誉，他们正在谋求着豪门的地位，能够自己培养出一个足球先生，而不是买来一个对于曼城来说是一种地位的象征，而曼城的每一个球员都被胜利冲的有点神魂颠倒，甚至不知道自己姓什么了，这个时候说什么都是没有用的，其中有过多次夺冠经历的张凡也正好处于足球事业的关键时刻，他曾经获得过一次世界足球先生，不过当时的欧洲足球先生被兰帕德分享了，可以说那次的登顶不够完美，而上个赛季是世界杯年，阿根廷的夺冠让梅西成为世界足球先生和欧洲足球先生无可争议的人选。今年张凡没有夺取欧冠，但是他在联赛的强势，而皇马夺冠的时候更多依赖的是整体，这让张凡今年的赢得双料先生有了很大的可能性。所以张凡此刻也非常的紧张，今年虽然不是最好的情况，但是夺取先生的机会还是很大的，谁知道明年是一个什么情况呢，本赛季能够和张凡竞争的球星也就是这样几个人，一个是带领球队获得欧冠的罗本，一个是带领着球队获得西甲冠军的梅西，还有一个就是带领着AC米兰获得意甲冠军的小罗纳尔多，这几个人都有着出色的表现，但是相对来说张凡的个人表现最为出色，几乎每一场比赛都有着出色的个人表演，很多进球都是世界波，而论成绩来说，罗本的成绩最好，在非国家队的大赛年，欧冠是俱乐部的最高成就，如果罗本有张凡一半的个人表现，那么今年的先生他肯定能预定一个，但是皇马夺取欧冠主要靠的是防守，去年曾被球迷讽刺为最丑陋的欧冠冠军，这也是皇马为什么花费了数亿欧元买来卡卡C罗和本泽马的原因。以皇马的地位他们不能允许踢这么难看的足球。所以罗本想夺得一个先生都是很难的。

　　就在曼城春风得意的时候，他们再次迎来了皇马的挑战，这是决定小组第一的一场较量，对于曼城来说也是对他欧洲最强球队的一次考验，因为在伯纳乌的时候，他们赢得非常的运气，运气好的都有点变态了，皇马的球员对曼城的赢球很不服气，这场比赛来到城市体育场，这是曼城证实自己的最好的机会，如果曼城真的能够顺顺利利的拿下皇马，那么欧洲最强的称谓也就名副其实了。

　　对于张凡来说，这是欧洲金球奖最后的一场表演了，如何给评委留下最后一个好印象是非常重要的，在赛前好多天图里奥就在训练的时候说了，一定要帮助张凡老大拿到欧洲金球奖，本场比赛要赢得漂漂亮亮的，给张凡充分的表演舞台。


第162章 世界第一人（二）

　　皇马在主场败给了曼城，这次是来势汹汹，此战不仅关系着小组第一的争夺，还关系着皇马银河战舰的颜面。皇马对这场比赛是期待已久而且是实在必得。而主场作战的曼城最近一段时间战无不胜，他们隐隐的也以欧洲最强队自居了，对皇马这个牛逼哄哄，老子世纪第一的豪门很有些不服气，上次赢得不够痛快，这次他们想在主场赢得干脆利落一些。让皇马和那些饶舌的记者们无话可说。

　　两支都抱着击败对手的球队进行一场压力不大的小组比赛，精彩是毫无疑问的了，皇马的球迷来了不少，很多人没有球票，也跟着来到了曼城，只是为了和自己的球队在一起，城市体育场本场比赛的门票早就销售一空，主场球迷对这场比赛的热情更高，很多球迷提前一个小时就来到了球场。没有季票的球迷想买票买不到，很多人都离开家跑到酒吧里喝酒看球，为的是和其他的球迷一起分享胜利的喜悦。

　　双方已经交过一次手，这次是知根知底，所以赛前也没有太多的废话要说，大家都憋着一口气在赛场上见。

　　比赛在第一分钟就有了进球，皇马在中圈开球后不到一分钟就由卡卡把球打到了禁区，皇马的前锋还没有赶到，本哈伊姆抢到了这个没有任何危险的高空球，本哈伊姆很谨慎的没有去控制这个皮球，他看到C罗正高速的向这边奔跑，本哈伊姆把球顶向了球门的右侧，图里奥获得了这个球的控制权，最近自信心有点膨胀的图里奥认为他可以盘过高速冲过来的罗本，因为在两个队的第一场比赛中，罗本的表现堪称是惨不忍睹，那场比赛罗本的表现和图里奥的强势让图里奥对自己有了一点错误的判断，他等罗本马上要到的时候，向里测扣球，要把罗本扣过去，可是罗本能够成名到现在，绝不是吹出来的，他是一场场的踢出来的，一场的发挥失常不能说明什么，罗本快速出脚和图里奥对了一下脚，罗本的速度冲起来了，他把图里奥撞了一个趔趄，然后抢到球带向了底线，马上就把球传向了中路，此刻正好中路的C罗拍马赶上，迎着皮球就是一脚大力抽射，一比零，皇马取得了领先。

　　这样的进球是没有一点疑问的，除非运气还是像第一场比赛那么糟糕，C罗打了飞机。不过今天皇马的运气显然要好的多。第一脚射门就打中了目标。

　　本来还人声鼎沸的城市体育场一下安静了，还没有坐好的球迷也都惊讶地转过身来看着庆贺的皇马球员，这个进球太出乎他们的意外了。

　　佩莱格里尼很欣慰的站在球场一边，他本来一直有些忐忑不安，谁知道这次的运气会不会像主场一样糟糕，但是C罗的这个进球把佩莱格里尼解救了出来，佩莱格里尼现在的心情一下大爽，运气至少比在主场的时候好了不少，一个进球能够让更多的让球员恢复进攻的信心。不过奇怪的事情发生了，这个意外的进球并没有把曼城的球员打蒙，反而把皇马自己的球员打蒙了。进球来得太快了，运气转变得太快了，让他们在第一场饱受折磨的心灵一时之间难以接受。

　　曼城队今天也是要获胜的，落后让他们更加的重视进攻，他们充分利用张凡的盘带和速度，在右边路向皇马发动了积极的进攻，张凡连续两次在边路撕开了拉莫斯的防守，不过在传中的时候都被皇马的球员封堵了出来。

　　曼城连续多次进攻未果，皇马的球员心情逐渐恢复了平静，他们意识到今天运气站到了他们这一边，所以战术上也很快达成了统一，就是趁着好运当头狠狠地打击一下曼城的嚣张气焰，最少也要打进曼城两个球。

　　皇马并没有采取较稳妥的防守反击战术，以他们的实力和个人能力，如果采取防守反击战术，击败曼城的可能性非常之大，曼城在进攻的情况下，哪个后卫能够阻挡C罗、卡卡、罗本和本泽马的冲击。不过皇马还是不屑于打反击的，他们要堂堂正正的击败曼城。

　　皇马和曼城展开了精彩的对攻，双方你来我往，攻防节奏快的让球迷都有些跟不上了，来自奥地利的主裁判阿尔洛夫跑的气喘吁吁，这时比赛才不过过了二十分钟。

　　曼城在第二十分钟的时候发动的一次攻势最接近成功，张凡在皇马后卫拉莫斯和中路的卡卡的夹击之下依靠强大的力量和速度硬生生的冲两人之间冲了过去，及时分辨之后，自己来到了中路去接应边路的传中球。此刻曼城的中路已经有了克洛泽和阿德巴约的包抄，张凡的到来皇马的防线有点儿乱，张凡趁机借着奔跑的冲劲在人丛中杀开一条血路，迎着图里奥的斜传球一头顶了过去。

　　球砸在了横梁上，然后又弹到了草地上，接着弹起又落在皇马守门员卡西利亚斯的面前。卡西利亚斯被这一下反弹吓得有点面如土色，他以为这个球必进了，等球落到了他的面前，卡西利亚斯一下把球抱在怀里，然后就势扑倒在地把球掩护了起来，也稳定一下自己的情绪。快速跟上的张凡只能悻悻的回去了，这个球反弹的真不是地方，正好弹到守门员的怀里。

　　卡西利亚斯扑到这个球的时候，曼城的替补席上一片叹息之声，几乎快要离开座位的屁股又重重的坐了回去。休斯面带忧色的对助手博文说：“运气转向了，今天似乎我们要重蹈皇马的覆辙啊。”

　　博文的眼睛一直盯着球场上的变化，闻言道：“很难说，至少今天的皇马挺顺的。”

　　曼城的这波攻势刚刚停息，那边皇马就攻到了曼城的这一边。皮球在皇马的几个巨星的脚下不断的传递着，偶尔卡卡和C罗还有罗本三个人会盘带一下，控制一下进攻的节奏，当皮球三传两倒再次回到卡卡的脚下的时候，卡卡在大禁区前沿，自己比较喜欢的区域直接起脚射门，此刻曼城的防守球员已经被皇马的传球和跑位搞得有点乱七八糟，卡卡的射门几乎没有一点的阻碍是直接面对吉文开炮的，卡卡的远射能力不比C罗逊色，他在大禁区前沿的射门角度刁钻，还带有一定的旋转，吉文根本没有办法及时扑救，球从他的手边旋着飞进了球门的上角。

　　2：0。皇马在客场领先了两球，两个队在两场比赛当中也打成了平手，此前两支球队在和波尔图还有巴塞尔的比赛中都取得了全胜，皇马就是因为主场负于曼城才落到了第二的位置，此刻两支球队正好在比分上持平，曼城以进球多而列在小组第一，皇马想要抢到小组第一，这场比赛还要再一个进球。

　　休斯坐不住了，两个球丢的太快了，此刻上半场还没有过去三十分钟，如果让皇马打顺了，真有可能打进曼城五六个。这对于曼城来说可就是奇耻大辱了。

　　“盯人！不要光看球！不要盲目的跟着人跑！”

　　城市体育场几乎所有人都能够听到休斯低沉而带有点嘶哑的喊声，休斯的急躁情绪也直接传染给了球迷和球员，球迷们经过短暂的沉默后又重新开始呐喊，“张凡！进一个！”“张凡！你是世界足球先生，一定不要输给皇马！”“干掉皇马！”

　　在球场上的球员们不仅变得有些急躁，而且还变得非常的凶狠，这是愤怒的后果，本来英超的打法就比较的凶狠，很注重身体对抗，现在在急躁和愤怒下，踢得更加的凶狠，不知不觉的把切尔西对付他们的那一套战术拿了出来。对卡卡、C罗等人就是铲，小动作都不用了，就是玩狠的，完全用犯规来打破皇马的进攻节奏，短短的十分钟里曼城就吃了三张黄牌，而皇马的比赛节奏也被搞乱了，还没有传几脚，接着就是犯规，发球，再踢两脚，接着又是犯规发球，这样让皇马的球员变得也心烦气躁起来。动作渐渐的也开始变得有些大，这个时候张凡也非常敏锐的感觉到了改变占据的机会，他马上利用自己的个人技术开始挑衅皇马的防守球员，张凡的个人技术在这场群星荟萃的比赛当中仍然是最出色的，他带球要过某一个球员，对手就是想犯规都是相当的困难。张凡的目标仍然是针对老对手拉莫斯、还有佩佩，这两个人都是性如烈火，属于那种一戳就蹦的主，尤其是佩佩，现在比拉莫斯的脾气还火爆，目前是皇马的红牌大户。但是张凡想单挑拉莫斯还有可能，想面对佩佩就比较难了，皇马的后腰对中后卫的保护非常的严密，工程师出身的佩莱格里尼很注重禁区前沿的防守，很少让中后卫直接暴露在对手前锋和前卫的攻击之下。


第163章 世界第一人（三）

　　拉莫斯在右后卫的位置上也能够排的进世界前五了，而且还能打中卫，他的防守技术和进攻能力相当出色，但是面对张凡，他仍然被耍的像是一个业余球员，他不主动出脚，张凡要过他；他主动出脚抢断，张凡还是要过他，今天的拉莫斯很理智，理智的有点忍辱负重了，无论张凡如何戏耍他他就是不恶意犯规。

　　看到自己的右路吃紧，皇马的后腰们只好向右路转移来支援拉莫斯，但是皇马这样正好中了张凡声东击西的计谋，他想做的就是从边路内切到禁区弧顶射门。张凡把球带到边路之后，一个虚晃似乎要往底线走，等皇马的重心右移之后，他把球回敲给图里奥，然后向内线走，迪亚拉也跟着张凡走，其他人担心图里奥下底，还没有把回来。这时候图里奥马上给张凡做了一个墙，把球直接敲给了张凡。张凡接球猛然加速，一下就甩开了迪亚拉，接着就到了禁区前沿。

　　这里是佩佩的防区，佩佩忌惮张凡的个人能力，也没有贸然上抢，只是用身体卡住张凡远射和突破的位置等待同伴的接应。

　　佩佩把张凡想的有点简单了，张凡似乎完全无视他那一米九多的身高和体重，直接带着球就往禁区里闯，佩佩心下着恼，他严阵以待想看看张凡是怎么过去的，带球到佩佩的身前的时候，突然变向向左，佩佩跟着向左移动，在张凡由横向竖走的时候挡在张凡的身前，如果换了其他人，佩佩早就出脚抢断了，不过面对张凡佩佩不敢出脚，担心一旦出脚失去了重心就被张凡突破了。张凡就是利用佩佩的谨慎，他带球的左脚把球向后一拉，一推，球从支撑脚的后面就到了右脚的一侧，这个动作一般的球员都会玩，甚至很多的业余球员都会玩，但是这个世界上没有人比张凡做的更快，不要说观众，就是佩佩自己都没有看清，只觉得眼前一花，然后球就到了张凡的右脚上，接着张凡直接从佩佩的身侧就突破了过去，此刻佩佩已经没有了任何选择，他只有犯规，否则张凡就过去了，因为距离非常的近，张凡没有办法加速，而佩佩身高臂长，防守的面积也宽，他一把就揽住了张凡的脖子，张凡要是一低头，佩佩也就揽空了，不过禁区内外的球员很多，张凡停顿这一瞬间，就可能失去了射门的机会，所以张凡没有躲避，直接顺着佩佩的力道直接摔倒在地。

　　这是一个禁区线上的犯规，无论怎么判罚，佩佩这个黄牌都很难避免了，如果是一个非常严格的主教练就有可能给一张红牌。

　　主裁判阿尔洛夫的执法比较温和，他给了佩佩一张黄牌，判罚给曼城一个禁区线上的直接任意球。

　　这是一个位置很好的任意球，不过无法踢出弧线来，只能大力的抽射，只要打穿人墙基本上就必进无疑了。曼城依然是张凡战在了球前，此刻所有的眼光都盯在张凡的身上，看看他能不能打进这个关键的任意球，现在曼城落后两个球，一旦比赛进入了下半场，对曼城来说情况就非常不妙了。如果只落后一个球，那么一切就都有可能。

　　禁区线上的任意球距离球门仅仅比点球远那么一点，即使是张凡也没任何别的选择，就只有大力抽射一途。

　　张凡观察了一下人墙，皇马知道张凡的射门能力很强，所以人墙排的非常的紧密，连一点缝隙也没有给张凡留下，张凡想要射门就只有从人墙的头顶打球门的上角。不过皇马排人墙的球员都很高，射上角的角度非常的小。不过张凡只有这一个选择了，他看看皇马的人墙故意排成中间低两边高，于是大力的抽向球门的中上部。

　　啪！球打在了门梁下沿，反弹砸在了门线上，然后又反弹起来打在门梁上，接着又反弹到了门线上，如此连续了两个来回，但是就是没有弹进球网，卡西利亚斯目瞪口呆的看着这神奇的一幕，直到球第三次来到他的面前，他才一把把球抱在怀里。

　　曼城的球员和球迷都有些顿足捶胸了，有些球员气得破口大骂，球在门线上来回了这么多趟居然不向球网里钻，这还有天理吗？不过如果他们能够想想皇马在自己主场的遭遇的话，他们应该能够得到一些安慰，相信上天总是公平的。

　　但是曼城的机会还有，在双方都放开了进攻的情况下，张凡的威力发挥到了极致，他接球在前场简直是无人能挡，几乎每一次都是从中场带到对手的禁区附近，不过在射门的时候却总是差之毫厘，传球给自己的同伴也没有用，这场比赛似乎要翻版客场战皇马的比赛了，就连比分也惊人的相似。

　　上半场比赛结束的时候，曼城带着0：2的比分进了更衣室，对这样的结果休斯也无话可说，战术没有问题，球员没有问题，就是进不了球，他马克休斯有什么办法，他自己上去踢也没有用，张凡的射门技术比他强多了，但是都没有用。休斯能重复的就是两个字，冷静！冷静！冷静的射门。提高准确率。

　　下半场开始之后，曼城还没有冷静下来，就挨了当头一棒，开场不到五秒，皇马中圈回传，卡西利亚斯开大脚，罗本飞速前插，然后远射破门。

　　三比零！皇马领先了三个球，这对于曼城来说无疑是被判了死缓。

　　城市体育场变得有些嘈杂，很多球迷不敢相信自己的眼睛，电子记分牌上比分就是在噩梦中也不会出现的，但是现在却成了事实。

　　对于心高气傲的曼城球员来说，这更是不可以接受的，梦想和比分的差距太大，没有羞辱对手，反而让对手羞辱了，这让他们以后怎么在球迷面前抬起头来。曼城的球员都有些恼羞成怒，皇马进球不到五分钟，德容就因为恶意犯规被主裁判红牌罚出了赛场。这对于曼城来说更是雪上加霜。

　　皇马人并没有放弃进攻的欲望，对手少了一个人，对他们来说正是千载难逢的好机会，大比分羞辱对手就在这场比赛。在随队球迷的加油呐喊声中，皇马依然大刀阔斧的进攻着。

　　曼城少了一个人，大比分落后，皇马的警惕性小了很多，就在他们放松的时候，危险也就到了，张凡在皇马的进攻压力之下向后回撤了一下，但是张凡回撤不一定没有威胁，在前面有好的前锋的情况下，他的威胁反而更大了。皇马略略放松一下，张凡就一个长传过顶球找到了前插的阿德巴约，阿德巴约在和佩佩的对抗中取得了成功，他摆脱佩佩形成了单刀。佩佩觉得己方已经三比零领先，就没有采取犯规来阻挡。阿德巴约杀进禁区之后，买你对出击的卡西利亚斯并没有急着射门，他利用身高腿长的优势想拨球躲开门将打空门。卡西利亚斯几乎是条件反射一样的扑了过去，结果没有扑到球反而扑倒了阿德巴约。

　　点球！红牌！

　　卡西利亚斯被罚下了，皇马的守护神，圣伊戈尔被罚下了，这对皇马的心理打击远远胜过对实力上的打击，新换上来的门将杜德克肯定没有办法和卡西利亚斯相比，他是典型的神经刀，能扑出很难扑的球，也能漏进很容易的球，而且随着年龄的在增大，又打不上比赛，现在状态日益下降。后防线对这样一个门将显然是不够放心的。

　　张凡来主罚这个点球，面对在门线上来回跳动的杜德克，张凡看的有些好笑，心道到现在为止还没有人能够挡住自己的点球呢，不相信你能挡得住。

　　进！张凡大喊了一声，大力把球抽向了球门的右侧，杜德克看到张凡腿动的时候就开始扑救，但是他的身体刚动一下，就看到球网在颤动了。球已经进了！

　　1：3！曼城终于打进了一个进球。压抑很久的曼城球迷兴奋的大喊大叫，球场内像刮起了一阵旋风一般，“再进一个！再进一个！”

　　双方都少了一个人之后，球场显得更大了，这样大的空间对于张凡来说简直是如鱼得水，在皇马还没有适应这样的变化之前，张凡在中场拿球之后长驱直入杀到了皇马的禁区，在皇马的后腰迪亚拉和中后卫拦截的时候，张凡突然带球转向了边路在禁区的角上拔脚怒射，此刻皇马的禁区前沿是比较宽松的，张凡射门的时候也没有人干扰，球直挂近角入网。替补门将杜德克飞身鱼跃变成了马后炮。

　　进球之后，张凡掩着耳朵向看台跑去，球迷们都站起来高呼着张凡的名字，看台就像是海平面突然涨高了一米，上面还有无数挥动的手臂。

　　短短的两分钟，曼城就把比分扳成了2：3。本来坐在教练席上的佩莱格里尼惊得战了起来，局面变化太快，虽然皇马还领先一球，但是从场面看一球绝不保险。


第164章 双料先生（一）

　　绝地反击！最后的时刻，曼城展开了绝地反击，巨大的空间给了张凡最充分的发挥，他的速度和耐力让皇马的球员无法抵抗，张凡开始不断地在皇马的前场寻求着突破的空间，在张凡的突破之前，皇马的后卫就像是木桩一样，根本无法阻挠张凡的进攻，张凡屡次获得传球和射门的好机会，佩莱格里尼无奈，只好让卡卡去跟住张凡，采取盯人的防守方式，否则这样让张凡在那里豕突狼奔的，早晚会把皇马的防线搞的七零八散的，一旦被曼城把比分扳平，那么皇马的信心就将完全被摧毁，那时候就不仅仅是扳平的问题了，皇马甚至有可能被对手反超，三比零领先结果被反超这绝对是足球史上的大笑话，佩莱格里尼绝对不能允许这样的事情发生在自己的身上，所以他宁愿把卡卡派去盯防张凡，也不能让张凡发挥出自己的水平，但是佩莱格里尼完全忽略了这样几个问题，一个是球场在少了两个球员，让球场的宽度变得很大，这是张凡最能发挥的环境，二是比赛已经进行到了下半场，这个时候卡卡的体力已经快到体能的极限了，让卡卡来防张凡简直是把卡卡当成超人来看了。

　　张凡在皇马和己方的半场飞驰着，卡卡跟了没有五分钟就有点受不了了，张凡犹如一个幽灵一样看似在那里静止不动，突然之间就窜出去几米远，接到了队友的传球，然后卡卡就得在张凡的身后拼命的去追，如此几个来回卡卡感到腿像灌了铅一样的沉重，但是卡卡仍然在坚持着，这场比赛关系到俱乐部的荣誉，他不想因为自己而导致球队输球。

　　但是人的体能究竟是有限的，比赛还剩下十五分钟的时候，卡卡终于抽筋了，无法再坚持比赛，佩莱格里尼只好用后腰阿隆索把卡卡换下，加强防守，这个时候不能再给曼城赌气了，赢下比赛才是真理。

　　然而佩莱格里尼小看了张凡为获得双料先生所做的努力，今天这场比赛是欧洲金球奖和世界足球先生投票的截止日期，张凡希望能够用一场精彩的表演来为自己的加冕铺路，一场失利是他不能忍受的，最少也要打成平局。当皇马把阵型回收的时候，张凡有了更加从容的拿球机会，他带着球不断和在皇马的禁区周围游走，不停在扯边，然后再打回来，在寻找着皇马防守中的漏洞，不过皇马也有点学的聪明了，就是密集防守，不再打出来，再耗过十几分钟就可以把比赛赢下了。

　　曼城看到皇马不再进攻，他们的胆子也大了，都压过了半场来围攻皇马的防线，图里奥俨然成了一个右前卫，而理查兹也摇身变成了一个站桩的中锋，曼城这种不要命的进攻也给皇马带来了机会，因为曼城的球员除了守门员都压过了半场，而皇马在曼城的半场就留下了C罗一个人，比赛当中，皇马的球员解围开大脚，一脚把球踢到了曼城的半场，此时C罗虽然在曼城所有的后卫的后面，但是因为他没有过自己的半场，所以并不算越位，C罗轻松的接到球带过半场杀向曼城的禁区，曼城的中后卫邓肯和后腰孔帕尼拼命地想追上C罗，但是他们的速度根本不能和C罗相比，所以被C罗越甩越远，就在两个人都有些绝望的时候，有一个人影从他们的身后冲了过去，然后箭头一样的追向C罗。是张凡，张凡从皇马的禁区追了出来，他知道邓肯和孔帕尼根本没有可能追上张凡的，所以就义无反顾的追了过来。

　　C罗根本就没有想到有人会追过来，他正满心欢喜的带着球向曼城的禁区进发呢，突然他扭头看到一个身影从他的身后追过来，C罗想踩住球晃开后边的追兵再从一侧突破，但是他的出脚比张凡慢了足足一拍，他还刚刚踩住，张凡就把球从他的脚下捅走了。等C罗反应过来，张凡已经追上球控制住反过来对着他了。

　　C罗赶快过来封堵，这是佩莱格里尼对前锋的要求，一定要在第一时间对拿球队员进行干扰或抢断。张凡在这样大的空间里怎么能够被C罗挡住，他先是往横向高速盘带，等C罗跟上的时候，他突然又折回来带，就是不给C罗接近的机会，C罗的速度和控制身体的能力比张凡要差了不少，张凡连续两次大范围高速的折返变向把C罗折磨的晕头转向，再也跟不上张凡的步伐了，张凡带球一路狂奔着重新回到了皇马的半场，张凡更不停留一直向前带，直到面前有了皇马的后卫，张凡终于抬头看看了看球门，作出一副要射门的样子，然后轻轻一扣就过掉了皇马的后腰迪亚拉，接着又拔脚欲射，却再次扣球过掉了佩佩，在张凡过掉迪亚拉的时候，皇马的后卫们就知道不好，边后卫也挤到了中路来防守张凡。一般的情况下，张凡看到有这么多的后卫在身前，他就会选择传球，或者带球走边，但是张凡冲刺过去抢断了C罗之后，心情有点激动，看到禁区前沿拥挤了这么多的防守人员，张凡仍然带球就杀了进去，皇马的球员身高都比张凡要高，张凡杀进去之后几乎没有人能够看得见他了，不过这也仅仅维持了几十秒钟，张凡就从人与群里冲了出来。直接就面对了皇马的替补门将杜德克。杜德克万万没有想到张凡居然突出了重围，他心惊胆战地等待着张凡的射门。

　　张凡也没有耍任何花架子，在他的后面还有很多的皇马球员，给张凡留下的射门时间都短的不能再短，张凡直接就大力把球轰向皇马的球门。球直接飞进了球网，杜德克连反应都没有，球就飞进了网窝。

　　场上的球迷疯狂了，“世界先生，欧洲先生，我们都要！”“张就是最好的球员，这已经不需要评选了！”

　　解说员长叹一声道：“不怕不识货就怕货比货，看看C罗和卡卡比张凡有多大的差距。张凡的违约金提到高到多少都没有用，说什么都不能卖他。”


第165章 双料先生（二）

　　休斯的激动的一跃而起，比分居然扳平了，这是他根本就没有想到的，有了张凡之后，他的心思省去了很多，有些场面都不是技战术能够解决的了，但是张凡往往都能够凭借着一己之力力挽狂澜，最后反败为胜。博文和休斯紧紧地拥抱在一起，博文欣慰的说：“这下张凡的双料先生肯定是没有问题了，在这场球星盛宴之上，他出尽了风头，主要能够和他争夺足球先生的球星都没有太出色的发挥，曼城终于也能生产自己的足球先生了，这是曼城跨进豪门行列的第一步，以后我们也要成为欧洲的银河战舰。”

　　休斯呵呵笑道：“什么足球先生还是金球奖都是一种证明罢了，但是张凡需要证明吗？张凡是无可置疑的世界第一人，张凡说他是第二没有敢当第一。”

　　领先三个球却被对手扳平，他们是银河战舰啊，平局不可怕，但是可怕的是领先三个被对手扳平，皇马的球员无法容忍这样的情况，在张凡进球之后，皇马的将士们都非常的愤怒加懊悔，于是放弃了防守转而开始进攻了。

　　其实皇马的进攻并没有对曼城造成实质性的威胁，人员不齐整，体力下降，心情急躁，这样的进攻能有什么样的威胁，而这个时候的曼城队却已经回去防守了，今天曼城的信心被打击的不轻，他们原本想在自己的主场好好的羞辱一下皇马，但是皇马没有羞辱到，差点被皇马给侮辱了，如果不是张凡的超常发挥，也许今天就回天无力了，能够扳平比分他们就很幸福了，所以当皇马由守转攻的时候，曼城反而从攻转向了防守，他们已经进攻了这么长的时间，现在防守一下也无所谓。

　　曼城此刻做了最明智的选择，他们的体力下降，但是张凡的体力非常的好，他们只要在后面站好了位置就可以了，而拿到球之后就可以直接交给张凡，让张凡去进攻就行了，皇马这样的防守阵型已经很难阻挡张凡。

　　果然在皇马进攻的时候，后面漏洞大开，张凡很快就觅得了一个单独面对对手后卫佩佩的机会，佩佩在张凡的快速突进之下，只能选择不断的后退，希望能够得到同伴的支援，但是现在的皇马早就进攻去了，哪里还有体力来支援他，佩佩一切只有靠自己了。

　　张凡看看左右无人，他轻轻松松的带着球，挑逗起佩佩来，张凡也不变向的过他，虽然那样很简洁快速，不过不具备娱乐效果，现在张凡看看无人能够回追，他轻松的玩了起来，佩佩被张凡挑逗的怒发冲冠，一个飞铲就奔张凡的小腿去了，张凡要的就是这个效果，等佩佩的脚恰好要到的时候，他正好把球搓起来，然后自己也高高的跃起从佩佩的身体上跃了过去。观众们无不对张凡的这个精彩的跨栏感到振奋异常，其实早在张凡接到球的时候，他们就战了起来，伸长了脖子等待着张凡打进这个反超的一球，他们相信这场战斗虽然不是曼城最重要的一场战斗，但是也足以载入曼城的史册。

　　张凡轻松的盘过了佩佩之后，飞快地奔向禁区，而这个时候杜德克还在那里犹犹豫豫，不知道自己是该出禁区呢，还是该留在禁区内，只是一犹豫的时间，张凡就来到了禁区内，做了一个要射的假动作晃倒杜德克之后，轻松地把球射进了皇马的大门。张凡没有做羞辱性的动作，今天皇马的表现确实是值得他尊重，这是一个强者。

　　比赛结束了！这个时候幸亏比赛结束了，不然皇马肯定会再度失球，他们无论进攻还是防守都像一支业余球队，而不是星光灿烂的银河战舰。

　　皇马的球员要多沮丧就有多沮丧，心情糟糕的就像小组未能出线一样。而曼城的球员围在一起笑着跳着，不时的把球踢向看台。

　　比赛取得了胜利，但是曼城的主教练休斯在开心之余又开始思考此前他们赛前的布置实在是太轻敌了，曼城并没有打遍天下无敌手的实力，今天能够取胜纯粹是运气啊，“回去之后，一定要给这些年轻人泼一点冷水，否则曼城早晚会栽跟头的。”休斯在心里拿定了主意。

　　在赛后的新闻发布会上，休斯对皇马表示了尊重，他认为这场比赛的失败并不能说明皇马就比曼城差，是张凡的超常发挥决定了比赛的结果，有些球星就是能够在大场面上超常发挥，而张凡更是其中的佼佼者。

　　皇马主客场都败给了曼城，佩莱格里尼纵有千万个理由也说不出来了，他只有祝贺曼城取得了小组第一，他认为欧冠联赛上能够出线的对手都很强大，小组第一和小组第二的区别并不是太大，他希望能够在决赛当中再度和曼城相遇。

　　这场无关紧要的比赛却登上了英国各大媒体体育版的头条，记者认为这场比赛张凡的表现已经证明了一切，张凡如果不能当选世界足球先生和欧洲足球先生的话，那只能说明欧足联和国际足联是有点针对英超了。

　　《大四喜，张凡上演超级帽子》，《曼城晚报》对张凡的吹捧已经达到了无以复加的地步，“张凡在俱乐部的成绩已经全面的超越了马拉多纳、罗纳尔多和齐达内，现在张凡距离球王只差一步，这一步就是世界杯，一旦张凡能够带领着香港队打进世界杯而且有出色表现的话，那么张凡就可以加冕第三代球王了。张凡的能力是如此的全面，他就是足球场上的全才，除了守门员之外他能够打所有的位置。这是上帝赐给曼城的无价之宝，希望张凡能够带领着曼城成就一个AC米兰和曼联那样的足球王朝。”

　　《一人击败皇马，加冕先生几成定局》，这是《每日电讯》的报道，《每日电讯》的记者没有《曼城晚报》吹得那样厉害，不过他们也认为张凡是马拉多纳、齐达内和罗纳尔多之后最伟大的球员，现在他的成就已经可以跟上述几个人相提并论了。前面的三个人除了老马年代久远，还没有世界足球先生这个奖项，而欧洲足球先生还不颁发给欧洲意外的球员，其他的两个人都获得过双料先生，还多次获得过，而今年张凡获得世界足球先生和欧洲金球奖基本上成了定局，虽然他没有带领着曼城赢得欧冠，但是英超和足总杯双料冠军也配得上先生的荣誉了，评委们也不可能只看荣誉而不看个人表现的。

　　今年的欧洲金球奖和世界足球先生的评选和原来有了不同，原来是选票虽然是截止到十一月，但是记者和主教练在很早的时候就把选票投寄到了组织这两个奖项的国际足联和《法国足球》那里，他们主要是依据球员上半年的表现，而今年不同，今年国际足联和《法国足球》都规定，必须在十一月之后才能把选票寄过来，不允许提前投票，这样的投票才更能看出球员在一年之内的表现，不过因为足球先生既要看个人表现也要看成绩，而八月到十一月并不能决定冠军的归属，所以除非球员的表现真的是糟糕的不能再糟糕，否则还是要看上半年的表现，不过比起原来，这已经是进步了。

　　为了尊重国际足联的领导地位，欧洲金球奖的评选要在世界足球先生的评选之前开始，其实欧洲金球奖是由《法国足球》杂志社自1956年起举办的，它是足坛最负盛名，影响力最大的足球奖项。国际足联看到《法国足球》办的很红火，不仅有知名度还有巨大的经济利益，而且英国的《英国足球》杂志也自己评选过世界足球先生，很有经济头脑的巴西人阿维兰热于是眼红了，自己把下属国家队的主教练和队长都叫过来，让他们投票选出世界足球先生，并把这个先生认为是最合法的最权威的。后来国际足联选出的世界足球先生慢慢地也就取代了《英国足球》选出的世界足球先生，和欧洲金球奖一起成为世界最重要最著名的奖项。不过《英国足球》杂志一直认为国际足联有盗取他们的创意的侵权行为。

　　《法国足球》预先公布候选人名单，由欧足联52个成员的体育媒体的资深记者和法国《队报》杂志从该名单中选出当年的“金球奖”得主。该奖项操作严谨而可信，在足球专业人士的眼中，其含金量高于由各国家队教练投票评选的“世界足球先生”奖项。根据《法国足球》制定的规则，每个评委可以列出5个名字，被列入的球员按照排名先后顺序分别获得5～1分。累计各位球员所得分数，得分最高者即获得当年的“金球奖”。1994年以前评选对象局限为欧洲球员，1995年之后扩大为在欧洲效力的球员，2007年扩大为全球所有球员。随着范围的扩大，他们的权威性和吸引力也日益的扩大，由于他们是由记者评论出的，和国际足联由教练和队长评选角度不同，所以两个奖项能够长期的并行，而不会有太大的竞争。当然双方都认为自己才是最权威的，最有影响力的。

　　今年的欧洲金球奖的前五名分别是张凡、罗本、梅西、小罗和卡卡，不过张凡的主要竞争对手是罗本和梅西，这两个人一个是欧冠得主，一个是西甲冠军，虽然梅西的表现不算太好，但是去年世界杯冠军得主的光环还没有完全消散，今年进前三没有问题。真正能够对金球发起冲击的是罗本和张凡，张凡胜在个人表现非常的出色，赢得了几乎所有人的欢心。而罗本虽然表现没张凡那样变态，但是他有欧冠冠军这个头衔，在没有世界杯和欧洲杯的年份里，欧冠冠军就是最高成就。所以卡纳瓦罗没有什么吸引人的表现，但是就能拿到双料先生。所以今年很多人认为张凡将和罗本两个人一人分享一个先生。不过两个人谁当选都会引起一定的争议，毕竟人的想法不可能完全一样，有的人看重个人表现，而有的人认为那些花哨的东西不实用，还是成绩才是硬杠杆。

　　在金球奖还没正式颁布之前，很多的媒体都在预测或者说透露先生的得主，西班牙《世界体育报》认为，“欧洲金球奖”的投票“注水”扩大到全球，其实对西甲非常不利，比如在南美和中北美国家，梅西的影响力就比罗本要大得多，梅西在这一块有优势。但是他要面临小罗的分散选票，而张凡的优势在亚洲和非洲，却没有人能够抢去一点，这样最后张凡当选的可能就非常的大。

　　意大利的《都灵体育报》一向和《法国足球》走的很近，以前往往能够从一些蛛丝马迹提前知道先生的得主，但是自从《法国足球》取消了对金球奖得主的秘密采访之后，保密的程度加大了，《法国足球》的总编肖米纳曾经对记者说他自己也是在清样选票的时候才知道得主是谁。不过《都令体育报》每年还是能够猜测个八九不离十，毕竟有实力当选的就是那样几个人，《都灵体育报》认为今年的金球奖是很难选的，因为几个候选者都有一定的缺陷，不过《都灵体育报》并没有偏向效力意甲的小罗，他们认为张凡和罗本获得这个奖项的可能性最大，不过因为张凡的表现太出色了，在球队当中的核心作用远远大过罗本，而且个人的影响力也大的多，所以张凡更能成为欧洲金球奖的得主。

　　《欧洲金球奖》由法国CANAL＋电视台直播。12月5号17时，当曼城的俱乐部的主席加里库克和张凡还有张凡的哥哥张林赶到塞纳河边的CANAL＋总部5楼的俱乐部时，鸡尾酒会正在等候他们的到来。酒会由《法国足球》编辑部和CANAL＋共同举办，邀请对象主要是CANAL＋和《队报》报系的头面人物以及各自的嘉宾，总计不超过100人，其中大约有50个记者，除了《法国足球》编辑部外，主要来自英国利、西班牙和意大利。

　　张凡看到了梅西和贝奇里斯坦，他走过去友好的和他们打了一个招呼，梅西笑着和张凡碰了一下酒杯，说：“今年的金球奖该轮到你了。你就差这个奖项了。”

　　张凡呵呵的笑了，道：“其实你也可能蝉联啊。别那么谦虚好不好。罗本的希望也不小。”

　　梅西诡秘的一笑道：“我宁愿你得到也不愿意罗本拿到这个奖项。”

　　想想皇马和巴萨的关系，张凡自然明白梅西的心情，他呵呵笑道：“但愿你能够给我带来好运。”

　　这时小罗也过来了，当年这三个天才都曾经在巴萨呆过，现在已经分到了三个联赛里面，说起来都非常的感慨。

　　“今年你发挥得很出色啊。”梅西笑着向自己的老大哥道。

　　张凡也笑着向小罗说：“老树发新枝，你现在就和齐达内一样。”

　　现在的张凡在足坛的地位上和两个已经能够平起平坐，甚至有超越的可能，虽然年龄小了一点，但是说话的时候再也没有了在巴萨时候的谦卑。

　　小罗摸了摸自己的肚子，道：“老了，不行了，看看你们在球场飞奔九十分钟真的是很羡慕啊，尤其是张凡，简直就是一个跑步机。能进前五我就很满意了。”

　　一会儿直播的大屏幕上放出了前五名的球星带领球队夺冠的镜头，还有他们在比赛当中的精彩表现，酒会上的人都知道谜底很快就会揭晓了，他们都停下了和熟人之间的交谈，都在等待着《法国足球》的总编肖米纳宣布金球奖的最后得主。

　　一会儿肖米纳进来了，跟随着他的还有《法国足球》的体育总管居伊，统计的结果写在了纸条上，纸条用蜡壳封好了，肖米纳首先介绍了这个奖项的创办，最后宣布本年度的获得者是张凡！肖米纳把金球放在张凡手上：“我代表《法国足球》编辑部把本年度的金球奖授予给您，您也是金球奖史上的第一个获奖的中国人。”顿时酒会上响起了一片的掌声。

　　虽然张凡提前也有了心里准备，他觉得自己获奖的可能性不小，很多的媒体也预测了他的获奖，但是在没有拿到之前，张凡的心理还是忐忑不安的，当肖米纳真的把将被放到了他的手里的时候，张凡是又惊又喜，他拿着金球一时不知道该说些什么了。直到肖米纳碰了他一下，张凡才想起来要说几句致谢辞。

　　出现在颁奖典礼直播间的张凡穿着黑色西装，一样的白色衬衫加上黑色领带，一样纯洁的幸福和腼腆，张凡略微的想了一下，道：“我真没想到有一天金球会在我的手上，我可以触摸并且拥有它。我竟然能成为我们国家历史上第一个获得这项殊荣的球员。我为此而高兴。得到这个奖项是对我和队友努力地回报，我相信它是属于曼城所有队友的。同时我要感谢马克休斯教练，他给了我充分发挥的机会，他给了我在马洛卡一样的自由。我要把金球献给休斯教练、我的队友还有我的家人，以及……”说到这里，张凡忽然不想说了，他是想献给安纯和单闵的，但是现在两个人都离开了他。

　　但是主持人却不放过他，追问：“以及什么？”

　　张凡很平静地道：“以及所有爱我和我爱的人。”

　　今年金球奖前五名的得票差距很小，张凡340票，罗本290票，梅西277票，小罗纳尔多208票，卡卡200票，即使是张凡也仅仅比罗本高了50票，不过能够在仅仅获得了联赛冠军就能从罗本和其他联赛冠军的手里拿到这个金球，也正说明了张凡的实力。


第166章 双料先生（三）

　　这次因为张凡很有可能获得欧洲金球奖，所以《法国足球》特意邀请了中国足坛的两家著名的媒体《足球报》和《体坛周报》的记者参加，香港也派了记者来参加这次颁奖典礼。《体坛周报》派来的是赵德兴，《足球报》派来的是以研究张凡成名的龙雨。不过因为想采访张凡的人太多了，赵德兴和龙雨根本就挤不到跟前去，他们那个小身板根本就没有办法和人高马大的外国记者相比。

　　其中英国记者首当其冲，而冲在最前面的更是曼城晚报的记者，年轻的记者布莱尔一马当先力压群雄，把话筒递到了张凡的面前，兴奋地问到：“张凡先生，这是你第一次获得欧洲金球奖，对曼城的球迷你的有什么话要说吗？”

　　张凡倒是显得比较的平静，他早就习惯了这些追逐他的记者，“我最要感谢曼城的球迷，正是他们对足球的虔诚感动了，这是我加盟曼城的最重要的原因，在国家队我是为中国踢球，在俱乐部我是为曼城的球迷在踢球，没有他们的支持，我们一无所有，欧洲金球奖不仅是属于我的荣誉，他也是属于曼城球迷的。借着贵报，我要向曼城的球迷说一声谢谢。”

　　在张凡说这番话的时候，所有曼城的球迷都正在全神贯注的观看着现场直播，当看到张凡终于如愿以偿的获得了欧洲金球奖之后，真个曼彻斯特大区都欢腾了，不过最让人感动的是张凡在说出了感谢球迷的话语之后，曼城的很多球迷自发的冲到街头欢呼着，然后球迷越聚越多，最后汇成了一片蓝色的海洋，英伦三岛的上空到处回荡着张凡的名字。如果张凡能够看到这一幕的话，也许他能够在曼城多呆上几年，但是现在他仍然要忙着应付来自记者的采访。

　　布莱尔好容易抢到这个机会，自然不会问了这一句没有营养的话就了事，他继续问道：“你认为是什么使你成为世界足坛第一人的。”

　　张凡倒是没有被布莱尔这样的年轻人忽悠，他微笑着说：“谁也不敢说自己是世界第一人，要说也只能这样说，拿就是我是本年度的欧洲第一人，等我拿到世界足球先生的时候，才能说我是本年度的世界第一人。我认为使我获得成功的是我的左脚和我的右脚。呵呵开个玩笑，每一个人的成功都不是偶然的，我自然也不是一个例外，没有家人朋友的支持，我不可能把所有的精力都放到足球上，很多的球星不能够长久的停留在巅峰状态就是因为家庭琐事和身边的一些应酬，而我有很好的团队帮我处理这些，我不需要为任何事而操心，只要踢好球就可以了。”

　　布莱尔道：“赢得了欧洲金球先生之后，你对赢得世界足球先生有没有信心？”

　　张凡笑了，说：“我对干什么都有信心，信心就是我的一切，也是曼城的一切，所以我们能够在落后皇马三球的情况下绝地反击，我今年的目标就是拿到双料的先生。”

　　布莱尔这么长时间的霸占着张凡，让后面的记者急了，忍不住把他推开了，有个法国记者身材比较矮小，看看轮到他恐怕要很久了，喊道：“每个人只能提一个问题，不然大家都要等到老死了。”

　　张凡看了看黑压压的记者，觉得这个法国记者的话还是有道理的，他也道：“每个记者我只回答一个问题，请想好再问。”

　　每个人都有份，这一下不挤了，所有的记者都成了君子，按照顺序轮番采访。到了龙雨的时候，龙雨的表情有些漠然，张凡从他的眼里找不出熟悉的那份神情，张凡不知道是为什么，但是此刻也容不得他多想。

　　“张凡先生，你第一次梦想欧洲金球奖是什么时候，是什么让你有的这个雄心，你最感激的人是谁，最对不起的人又是谁？”

　　龙雨依然还是那样的聪明，他耍了一个花招，不一一等张凡回答完再提问，而是一次提了四个问题，他知道张凡不会拒绝他的，而且他用的是汉语，现场懂得汉语的外国记者不多，也不介意被他们识破。

　　张凡微微的陷入了沉思，半晌才道：“我第一次梦想获得欧洲足球先生和世界足球先生是在阿根廷学习踢球的时候，在博卡青年的训练基地里很多人都有着这样的梦想，不过大家都偷偷的藏在心里，认为这只是一个梦想，能够登陆欧洲五大联赛就很不错了。我也是其中的一个，不过直到巴萨把我带到欧洲之后，和那些大牌球星们接触，双料先生才成了我的目标，我的雄心来源于我的家庭，家人是我前进的动力，而不是我的负担，小时候因为给我治病，家里花费了很多的钱，生活也变得贫困起来，这是因为我而造成的，我想通过自己的努力让家人过上富足的生活。当然足球本身也给我带来了快乐，踢球让我感到开心。你的最后两个问题，我只能告诉你一个，我最感激的人是我的大爷张有金，他给我的梦想插上了翅膀，没有他，我很难这么顺利的在险恶的瞬息万变的球场上获取成功。”

　　在中国山东南部一个偏远的小城的一个偏远的农村，张有金正通过电视观看着张凡获得欧洲金球奖的颁奖典礼，听到张凡的采访之后，他的心情好了很多，虽然张凡已经在足球上获得了无与伦比的成功，但是张凡并没有飘飘然，也没有忘本，至少没有把自己当成神一样来看。最近一段时间，关于张凡和安纯分手的谣言很多，虽然张凡和安纯没有出来正式表态，但是这个暑假张凡和安纯都没有到马湾来看他，而是去了马尔代夫，今年这是第一次，以前为了躲避记者，张凡经常到这里来住上几天，就是再多的事也是要回来的，今年没有来，那肯定是有问题，人说知子者莫若父，张凡对于张有金来说和自己的孩子没有什么两样，张有金断定张凡是做了什么亏心事在躲避着他，他也在等着张凡来给他解释，他相信张凡不是外界传说的那种有钱就变坏的人，看今天的采访，张有金更加相信自己的侄子没有什么变化，可能其中另有隐情吧。张有金已经过了花甲之年，对世间情看的很通透，他认为小儿女之间发生一点感情纠葛是很正常的。

　　采访结束之后，张凡找到龙雨道：“龙哥，好久不见了，我们找个地方坐坐吧。”

　　龙雨深深地看了张凡一眼，道：“好吧。只要你有时间。我早就想找你聊聊的。只是怕你比赛太紧张。”

　　张凡和龙雨两个人在巴黎找了一个酒吧，每人要了一杯白兰地，沉默了有分把钟，张凡率先打破了僵局，道：“龙哥，报社这次又让你采访欧洲的赛事了吗？”

　　龙雨抿了一口酒，转动着酒杯，过了好一会才道：“我走是主动要走的，来也是被迫来的，你的名声太响，报社说什么也不让我采访国内的赛事，而我想，有些事情终究是要面对的。”

　　张凡一下明白了龙雨突然离开英国的原因，原来不是报社的工作调动，而是主动要离开的，看来他也肯定知道了单闵和自己的关系。

　　两人都是一点就透的聪明人，不需要再解释过去发生的事情，龙雨很直接地问道：“张凡，单姐哪儿去了？”

　　张凡黯然的道：“不知道，她去了一趟南美就音信皆无了，我去阿根廷巴西等国家都找过他，但是就是没找到。”

　　龙雨道：“单姐和安纯你终究要选择一个吧，这样拖下去，安纯年轻，再拖几年也就是二十七八，而单姐就接近四十了，你不能始乱终弃啊。张凡，在球场上，你是英雄，你是当之无愧的世界第一，杀伐决断摧城拔寨，你无所不能，但是生活中的你就是一塌糊涂，感情上更是优柔寡断，我敢说你连一个普通人都不如。从你的身上，我看到了为什么那么多从战场上下来的军官都不能适应社会的原因了，你们只能处理简单的敌我问题，碰到这种你中有我，敌我难明，感情纠葛的事情就乱了手脚。”

　　“我知道，所以我做了选择，但是单姐却离开了，我根本就没有办法找到他，你让我怎么办？”张凡苦恼地说。

　　“做了选择？什么样的选择，如果你真的选择了单姐的话，你为什么不公开声明和安纯分手，现在很多人还是把安纯当成你的女友，只是现在闹了一点矛盾而已。”龙雨道。

　　“分手就分手了，还要当中宣布吗？”张凡反问道。

　　“其实你是怕安纯伤心，张凡啊张凡，最后你会把两个女人的心都伤透的。”龙雨一针见血的说。“你就是这样的人了，给你说也没有用了，张凡，我既然回来了，就是把感情的事看开了，我喜欢单姐，也追求过她，但是单姐却选择了你，感情就是这么无理，你不能给单姐所最需要的婚姻，她却还是飞蛾投火般的扑向你的怀抱，我也死心了，只希望单姐能够有一个好的结局。”

　　张凡坚定地道：“我不会让单姐痛苦的。”

　　龙雨道：“想想安纯也是够难过的，相恋了十年的恋人，居然背叛了她，不说了，再说下去你张凡也成了可怜人了，谁说名人和富人的日子就一定比穷人好过，各有各的痛苦罢了。好了，不谈感情，我们是搞足球的，现在我来问你足球方面的问题，张凡，我总觉得今年你们在联赛中很可能会以不败的战绩夺冠。”

　　张凡有些惊讶地道：“为什么？不败战绩夺冠，难度太大，足球场上偶然的事情太多。”

　　“有什么不可能，阿森纳能以不败的战绩夺冠，AC米兰能够保持58场不败的纪录，你们为什么不能不败夺冠，情场失意球场得意，所以今年你的运气这么好，对皇马的两场比赛都有老天相助。我看你是吃定了皇马了。”龙雨笑道，看来他也是放开了。

　　张凡被龙雨说的有点心动了，道：“很多事情是走着瞧的，也许事前没有这个心，打着打着就打出来了。”

　　“今年运气这么好，创造一个奇迹，不败战绩夺得全冠王，直接加冕球王。哈哈。”龙雨笑道，他也不相信能够发生这样的事情，这属于小概率事件。

　　张凡笑道：“文人就是爱幻想，这怎么可能，也就想想罢了。龙哥是回国还是去英国？”

　　龙雨道：“我也直接飞英国了，房子都租好了，今年就等着你创造奇迹呢。”

　　张凡和龙雨击掌两下道：“好，本赛季我要尽可能的把能够拿到的冠军都拿了。”

　　回到英国之后，张凡受到了众星捧月般的欢迎，有接近五千名球迷到机场去迎接张凡的到来，这是曼城历史上第一个自己的欧洲足球先生。在曼彻斯特引起的轰动简直是空前的。

　　张凡手持金球频频向球迷致意，他所到之处都会引起一阵人流的涌动，摄像机不断的拍摄着，张林和加里库克成了张凡的跟班，不断的替他接过球迷送来的礼物，最后两个人的手都拿满了，只好让保镖也拿着。为了炫耀曼城的荣誉，曼城俱乐部派来了一支由世界名车组成的车队，载着张凡慢慢的驶进城市体育场，在这里张凡将继续和球迷一起庆祝。不过时间就是今天一晚上，他们明天还有比赛的任务。英超没有冬歇期，圣诞节前后比赛反而更加的密集了。

　　对于张凡获得欧洲金球奖的报道，英格兰的媒体倾尽了他们所有的智力，赚够了所有的眼球，张凡上了所有体育媒体的封面，几乎没有一家媒体和电视不播放张凡获得欧洲金球奖的新闻。继获得世界足球先生两年后，张凡又获得了欧洲足球先生，也算是成了双料先生，如果在二十天之后的世界足球先生的评选中张凡再次折桂，那么张凡就成了名副其实的双料先生。


第167章 寻腰（一）

　　回到比赛当中曼城表现的仍然非常的精彩，他们在张凡的带领下，连续两场比赛，一场击溃了上升势头凶猛的阿森纳，一场在联赛杯当中屠杀了来自英冠的斯托克城，在这样精彩的表演下，张凡再次登上了世界足球先生的宝座，达到了职业球员所能达到的巅峰。此刻所有的媒体一致认为，只要张凡在巴西世界杯能够带领着香港队杀进八强，那么下一任球王就非他莫属，不过相对于曼城的兵强马壮，香港队的阵容实在是不值得一提，能够数得出名字的也就是张凡、陈雅信和图里奥了，而图里奥现在正在被亚洲的其他国家指控，认为这不符合国际足联的规定，不能在世界杯预选赛上出场。而世界杯上那些足球强国的水平其实和现在的俱乐部差别不大，尤其是巴西阿根廷意大利英格兰这样的国家队，实力之强大，几乎比整天在一起训练的俱乐部队还要厉害，香港队要想在世界杯上取得好成绩的话，难度是非常之大的，不过《足球报》驻英国记者龙雨在他的一篇长篇报道中说，就因为困难才显示出王者的伟大，如果没有马洛卡和曼城的弱小，怎么能体现出张凡的伟大，张凡又怎么会成为当今足坛最耀眼的球星。巴西世界杯是有难度，想在世界杯之王巴西的家门口夺得冠军，和虎口拔牙没有什么区别。不过鉴于香港队的实力，张凡只要能够在巴西世界杯上取得八强的战绩，就几乎能够和老马罗纳尔多等人等量齐观了。小组赛出线之后，只要有点运气，一切都有可能，足坛已经许多年没出现让世人公认的球王了，我们期待着两年之后的巴西世界杯足坛再次诞生一个王者吧。

　　英国各大媒体都在总结张凡在足坛取得成功的原因，著名的《泰晤士报》总结从出了五大原因，一，张凡拥有全世界最好的足球技术，没有后卫能够在不犯规的情况下从他的脚下抢到球。二，张凡虽然性格比较倔强，但是有很好的集体观念，擅长与队友合作。三，张凡甚少受到伤病的困扰，很多的天才都是在这一点上栽了跟头，不断的受伤不仅折磨着天才的肉体还让他们的精神也受到了伤害，德国的天才代斯勒就是因为伤病造成了抑郁症，最后不得把退役。四，张凡的技术全面，盘带远射任意球样样精通，所以张凡能够适应各种不同的赛事，能够在西甲和英超都取得成功。五，张凡来自于亚洲地区，这是一个足球不发达地区，这里的球星虽然成长的环境很差，但是一旦成为世界级的球星之后，他背后的足球市场也足以让所有的俱乐部不得不重用他。

　　转眼之间圣诞节就要到了，欧洲的各大联赛都偃旗息鼓准备过圣诞了，只有英超联赛依然在酣战，而且一周双赛的情况也多了起来，曼城这段时间势头仍然很凶猛，在英超赛事中保持着不败的战绩。牢牢占据着领头羊的位置。联赛杯他们也没有放弃，在以替补出战的情况下轻松打进了四强，他们在四强中将面对着帮助他们获得联赛冠军的富勒姆队。富勒姆不是什么强队，曼城战胜他们进军半决赛没有太大的悬念。现在曼城面前最大的难题的他们在欧冠联赛16强的对手尤文图斯队。虽然距离比赛的开始还有接近两个月的时间，但是休斯已经在联赛当中着手准备这项赛事了，对于休斯来说今年最最重要的赛事就是欧冠，其次才是联赛，不过曼城今年是哪项冠军都不想放过，他们的胃口很大。

　　这个圣诞节对于曼城来说是一个狂欢节，球队战绩如此的出色，球队的核心张凡成为了世界足球先生和欧洲足球先生，主教练休斯连续三个月当选为英超最佳主帅，俱乐部老板阿尔法西姆高兴之下，连续拍出好几笔赢球奖金，这都是他个人掏腰包。这个圣诞节曼城的每个人都获利丰厚。在歌舞升平，一切欣欣向荣的时候，曼城并没有打算在这个冬歇期的转会市场上歇手，阿尔法西姆要夺取所有冠军的口号已经喊了出去，自然不能在转会市场上吝啬，就这样几号人，在四个甚至五个不同的战场上激战，球员的身体也不是铁打的，必须轮换才行，而现在曼城球员的实力还不能适应休斯的轮换标准，尤其是防线上的这几个人，几乎哪个都不能动，否则后防马上就会变得不稳定，虽然现在后防线和后腰上的这些人都没有受到伤病的困扰，但是一旦出了问题，又没有合适的替补顶上来，那时曼城的战绩就要受到很大的影响了，所以这个冬季转会期，阿尔法西姆一次又给休斯拨来一亿欧元的转会资金，用阿尔法西姆的话说：“这个转会期把这一亿用光就可以了，只要能够拿到冠军。”

　　随着曼城夺得了英超和足总杯的双冠王，休斯在俱乐部的地位大大的提高了，原来他在转会市场上是一个只管做菜不管买菜的厨师，加里库克给他买来什么样的球员，他旧的根据这些球员的特点来安排战术，夺得冠军之后就不同了，休斯成了冠军教练，他的手头有很多球队给他的邀请信。所以曼城俱乐部不仅给他加薪还把部分球员转会的权力还给了他。

　　这个转会期休斯最想加强的就是后防线，曼城的后防线很牢固，从赛季开始到现在之所以能够保持着不败的战绩，后卫线功不可没，他们虽然没有进攻球员那么吸引人注意，但是他们的作用绝对是不可或缺的，现在曼城的后防线也不是没有隐忧，主要是中后卫邓肯的年龄日益老去，状态明显的下滑，而双后腰德容和孔帕尼一直没有替补，这个位置虽然张凡也能打，但是张凡来到这个位置之后，曼城的进攻就会被削弱，张凡打后腰只是权宜之计，绝非长久打算，冬歇期期间，休斯就想在后腰和中卫上下点功夫，补充点新鲜血液。

　　后腰的防守方式属于面式防守。进攻性中前卫到后卫线之间的广大区域的防守都由后腰来完成。甚至根据不同阵型战术的要求，防守的区域更大，3-5-2双后腰阵型中，边前卫身后到中后卫身侧区域的防守也由双后腰来完成。因此一般要求后腰要具备相当的跑动能力，形成对这些区域的扫荡。这对后腰队比赛的阅读能力和预判也有一定要求，后腰必须要在对方进攻球员穿越防区面对后卫线之前及时赶到。而补位相对来说是一种交叉补位。实际上就是通常说的“哪里需要就到哪里”。真正意义上的后腰就是中场最靠后的一个人，他可以在进攻时为中前场传球，但一般不靠近对方球门；在对方进攻时可以分担后卫的防守工作。曼城的两个后腰都是那种能守不能攻的球员，德容和孔帕尼的身体强壮善于奔跑，不过让他们像哈维、法布雷加斯一样掌握全队的攻防节奏是根本不可能的，他们就是工兵。不过现在世界足坛好的后腰非常的难找，今年夏季转会的时候，曼城就打算买法布雷加斯了，不过阿森纳说什么也不卖。这样的人才每个球队都当成宝贝一样，不出高价格怎么会卖人。不过现在的休斯心里已经有了目标，这也是休斯在观察张凡世界杯预选赛的时候发现的，他就是张凡在香港队的队友陈雅信，陈雅信的防守不是最出色的，但是他的一脚传球的功力让休斯眼馋不已，在休斯的心目中，陈雅信就是掌握曼城攻防节奏的最佳人选，有他的一脚传球，张凡的速度和技术会变得更加的恐怖，不过作为费耶诺德的主力后腰，他是费耶诺德的非卖品，想买下陈雅信绝对不是轻松事情，他的违约金也达到了五千万欧元。休斯想打陈雅信的主意也不是没有思考过操作的难度，不过他手头有张凡这个法宝，谁不想和张凡这样的球员成为队友呢，当年的马洛卡的图里奥和贝拉米都是这样被休斯挖过来的。马洛卡也因为走了这三名绝对的主力，以至于只能到欧洲联赛去厮混。休斯现在想打的就是张凡这张牌。实际上在冬歇期之前，休斯就示意张凡试探一下陈雅信的意思了，从张凡回话来看，陈雅信对费耶诺德也有一定的感情，毕竟他的足球生涯就是在荷兰起步的，如果俱乐部实在不愿意放人，他也不能强走。实际上陈雅信的意思就很明显了，只要曼城出的价格能够让费耶诺德满意，那么他就同意来曼城，否则就算了。不过休斯有点怀疑陈雅信的这种说法，因为据他了解，陈雅信是个爱财的人，没有那么重视感情，转会费他也有百分之三的提成，曼城又不缺钱，他自然想转会费越多越好，他不落一个背叛的名声，又能多捞到实惠。


第168章 寻腰（二）

　　不过现在休斯需要的不是一个品行高尚球员，他需要的是一个能够替他拿冠军的球员，只要能够拿到冠军就行，就像马拉多纳吸毒打记者，贝斯特和C罗私生活糜烂，这样却不妨碍他们成为世界最佳，足球场上看的就是球技，其他的都是次要的。所以这边冬季转会开始，曼城马上就向费耶诺德提出了要购买陈雅信。费耶诺德俱乐部主席海瑞克接到曼城的传真之后勃然大怒，马上在一次记者招待会宣布陈雅信是非卖品，谁想买陈雅信就拿出五千万欧元的违约金来，海瑞克说，别以为钱你能买到一切，费耶诺德是没有曼城有钱，但是曼城有自己的骨气，他们不会随便卖自己的当今球星的，虽然陈雅信没有张凡那么炫目，但是陈雅信这样的球员同样是一支球队所不可或缺的，他对于球队的作用不比张凡对曼城的差，对于这样的一名球员，我们卖了他，和卖一支球队有什么两样呢。就是曼城拿张凡来换陈雅信，我们也是不答应的。

　　如果一个不懂得足球市场的规律的人，肯定认为这桩生意肯定是做不成了，海瑞克说的是这样的决绝，好像是把一座金山放到他的面前他也不会卖掉陈雅信一样。但是曼城的俱乐部主席加里库克早就看惯了这个把戏，因为全世界都知道曼城有钱，所以在和曼城谈买卖的时候，明明是坐在替补席上打不上比赛的球员也立刻摇身一变成了球队的核心，更是漫天要价，等着曼城还价，就算曼城摸地还钱，他们也有的赚。加里库克并没有在乎海瑞克的态度，他立刻把两千八百万的报价送到了费耶诺德俱乐部，看到这个报价，费耶诺德马上看到了三千万以上的可能性，于是费耶诺德俱乐部上下的态度都发生变化，原来斩钉截铁地说不会卖陈雅信的费耶诺德主席海瑞克先生再也不出面了，仿佛闭关去了再也不问费耶诺德的事情了。费耶诺德的主教练范马克出来说话了，他说陈雅信是球队的核心，费耶诺德这几年能够在荷甲乃至欧冠联赛中立足，就是因为有陈雅信的存在，这个年轻人沉默而坚忍，能够默默无闻的为球队奉献，虽然名气不算太大，但是实际的价值是被低估的，我们不能因为曼城出了一个高价就把自己的核心出售，近些年来英超和西甲都把荷甲当成了他们的培训基地，其实这是对我们这些小俱乐部的掠夺，我不希望这样的事情处在费耶诺德的身上。

　　果然报价以送到费耶诺德俱乐部，费耶诺德俱乐部的态度就发生了变化，原来的陈雅信是核心是无价之宝，给多少钱都不卖的，但是现在范马克的说陈雅信是核心，但是他不能低卖，想买也行，出高价啊。

　　而荷兰媒体也在这个时候大肆的宣扬曼城和陈雅信实际上早已在私下达成了协议，今年陈雅信去参加世界杯预选赛的时候，曼城俱乐部的主席加里库克曾经到香港去过一次，那次就是和陈雅信接触的。不过荷兰的媒体认为陈雅信至少值三千五百万以上，当今是一个后腰短缺的时代，如果费耶诺德在三千万以下的价格出售陈雅信绝对是一桩折本的买卖，荷甲一直都是意甲英超和西甲的球星加工厂，不过他们加工的是半成品罢了，既然鸟儿翅膀硬了总是要离开窝，那为什么不卖个好价呢，其实这对于球员来说也是一个好机会，最近二十年来，几乎所有的世界足球先生都是来自意甲西甲和英超，因为那里的足球水平更高，比赛更激烈，陈雅信到了球星云集的曼城能够走向更高的一个层次，也许有可能入围世界足球先生和欧洲足球先生的评选。

　　在费耶诺德的半推半就和媒体的推波助澜中，曼城和费耶诺德关于陈雅信的转会开始了谈判，这场谈判很特别的是球员亲自参加了谈判，这是因为陈雅信不相信请的经纪人，他是自己给自己做经纪人。

　　曼城报价2800万欧元就是希望能够以三千万成交，像陈雅信这样的球员，三千万欧元并不算亏，一来急用，二来稀缺，可是费耶诺德方面却咬定了要三千五百万欧元，谈判一度陷入了僵局之中，双方谁也不想让步。这时曼城俱乐部又像媒体透露他们现在正在追求热刺的天才后腰罗纳德，这个年轻人少年老成，是英格兰未来的主力后腰，被誉为是杰拉德的接班人。而费耶诺德的新闻发言人也宣布他们和陈雅信的续约工作正在启动。

　　看起来曼城荷兰寻腰的路已经被堵死了，可是这个时候事情又发生了转机，转会的主角陈雅信在荷兰的《足球新闻》这个网站做的访谈中谈到了自己的转会问题，陈雅信说出了自己的心里话，他说曼城现在是世界上最富裕的俱乐部，同时也是欧洲最强的俱乐部，这样的球队的邀请没有人会拒绝，不过我希望他们能够表现出一点诚意，而不是今天要买这个明天也买那个。其实冬季转会是非常仓促的事情，我还不向转会这么早，一切等到明年的夏季转会再说也不迟。

　　陈雅信一番自相矛盾而又遮遮掩掩的话，其实是委婉地说曼城的出价有点低，太注重那几百万了，如果他们不拿出一点实际行动的话，那就等着到夏季转会再说吧。

　　曼城从陈雅信那里看出了转会转机，于是张凡在《天空体育》电视台做节目的时候向陈雅信发出了号召，希望他能够来曼城和他一起踢球。张凡说陈雅信是一个天才，和这样的球员在一起踢球是一种快乐，因为他总是能够把球传到最有利于进球的线路上，无论场上的形势有多么的复杂，陈雅信总是能够化繁为简。如果陈雅信能够来曼城的话，曼城的实力又可以再进一步。


第169章 寻腰（三）

　　记者人认为张凡在天空体育的谈话，绝对不是简单的个人行为，虽然张凡一直强调他个人是很欣赏陈雅信的踢球风格的，他们把这个看成曼城将再次向陈雅信下手的信号。张凡作为曼城标志性的人物，说出来的话就代表着曼城的意向。记者的敏感是没有错的，在一个看似偶然的机会里，陈雅信和一个荷兰的女孩安迪订婚的时候，他把张凡和加里库克还有费耶诺德俱乐部的主席海瑞克主教练范马克都请来了。

　　在酒席上，海瑞克和加里库克倾心交谈，一副有深交的样子，两个人的话题天南海北，什么都有，就是不谈关于陈雅信转会的事。就好像曼城从来就没有打过陈雅信的主意一样。但是回去之后不久，曼城关于陈雅信转会的谈判又再次启动了，这次曼城队表现出了相当的诚意，他们直接把报价提高到3000万欧元，他们希望费耶诺德不要漫天要价，如果真的想谈成这笔生意，就在谈判桌前好好的商量。

　　这段时间费耶诺德也想通了，整个欧洲愿意出高价买陈雅信的并不是很多，也就是曼城都灵皇马这样几只，而皇马要买的人已经收购过了，都灵对陈雅信不感兴趣。他们应该把握住这次机会，所以费耶诺德把价位向下落了一百万，三千四百万，不能再少了，而曼城又把价位提到了三千一百万，双方在价格上就两三百万来回的拉锯着，而陈雅信作为自己的经纪人，他也出席了谈判，对两家大俱乐部就两三百万的拉锯战，陈雅信并没有感到着急，他知道越是这样的情况，最后谈判成功的可能就越大，因为这说明双方没有根本上的分歧。最后一定会以双方的互相妥协而告终。实际上如果陈雅信不想受这个煎熬，大可像有些球员那样自己掏腰包填平这二三百万的，迅速的解决这谈判问题。

　　在冬季转会市场快要关闭的时候，曼城和费耶诺德终于意见达成了一致，曼城最终以3150万欧元的价格收购了陈雅信。对此英国的各大媒体都对陈雅信的加盟谈论了自己的看法。持有乐观态度的有很多家，他们都认为陈雅信的加盟将加强曼城队比赛的控制能力，以往的比赛曼城虽然能赢球，但是他们的控制力不够，很多的时候都是靠着张凡的个人能力来解决问题，而陈雅信的传球和组织会让曼城在阵地战中更加的从容，抓住对手破绽的能力也会变得更强。这3150万欧元花费的是值得的。而且陈雅信的加盟也可以解放孔帕尼，他本来是打中后卫的，来到曼城之后被改造成了一名后腰，陈雅信到来之后与荷兰人德容搭档，两人都是来自荷甲，技术风格相似，不会存在配合问题。孔帕尼回去和邓肯轮流上岗，还能节约一个中后卫。现在最需要的不是一名中后卫，而是给图里奥买一名替补，这个年轻人的今年打了太多的比赛，和张凡在右路的配合也堪称完美，不过一旦他出现了疲劳和伤病的话，就没有人能够顶上来，囤积太多的中卫不如买一名右边卫。

　　休斯也考虑到了这个问题，所以他才先搞定陈雅信的，陈雅信买到了，他的回旋的余地就大了，这个时候就算是不买人，也够他用两套阵容来比赛的了。再买球员的时候就不会那么急而被对方索要高价。在右后卫的位置上，他看中的是葡甲波尔图的索拉，这个后卫年龄不大，很有发展潜力，而且和图里奥有很多相似的特点，速度快，喜欢助攻，买来之后打个替补是完全没有问题的，如果波尔图不卖也没有问题，他们可以等到夏季转会再说，最重要的一笔转会已经完成，休斯心里就有底的了。

　　陈雅信的到来让曼城拥有了两名中国人，曼城的球迷都希望看到这两个中国人能否复制在香港队的完美配合，让曼城的实力更上一层楼，两场对皇马的比赛虽然曼城都赢下了，不过他们对比赛控制能力的低下也让球迷对曼城的未来很有隐忧，陈雅信的加盟能否起到控制比赛节奏，完成攻防转换的任务，球迷和曼城的球员都拭目以待。

　　陈雅信到来的第一场比赛就是对阵埃弗顿的一场硬仗，埃弗顿上个赛季曾经逼平过曼城，他们的防守就像橡皮糖一样，而且协防能力很强，三线距离保持的也好，想击败埃弗顿是相当困难的，在这两年埃弗顿也都曾经一度打进过前四，只是后劲不足有跌落了下来，从这里也能看出这个球队的主力球员还是很强的，差的是他们的替补球员。

　　这场比赛被媒体戏称是对陈雅信的摸底小考，万事开头难，如果陈雅信能够胜利过关的话，那么以后他在曼城的道路就很好走了，如果不合格的话，就会变得艰难一些，因为今年曼城的目标很远大，他们要夺取所有的冠军，哪一个战场都不容有失，陈雅信一旦两三场比赛不能融入到球队当中，休斯就很可能把他放在板凳上，比赛越来越少，状态就更难保持。记者认为这个时候陈雅信需要的是张凡的支持，如果张凡能够在比赛中回撤一下，在中场和陈雅信配合，以张凡的过人能力，对手需要两个人来盯防他，陈雅信的压力肯定会轻一些，如果让对手对陈雅信疯抢的话，只怕处理球相对缓慢的陈雅信会不适应英超的快节奏。快节奏强对抗是英超最大的特点，很多技术很好的球员都是因为适应英超的节奏而被迫离开。

　　圣诞节过后，曼城的依然占据了积分榜榜首的位置，但是他的领先优势已经有所缩水，仅仅比切尔西高了四分，最近因为比赛繁多，他们的平局比原来多了几场，虽然仍然保持着五大联赛唯一没有败绩的美名，但是平局只能拿一分，这无助于获得冠军，如果不是他们仍然在积分榜的第一名的位置上，也许媒体早就给他们安上了一个平局大师的名声。对于现在曼城的攻击乏力，媒体认为是疲劳所致，曼城的球员的体力变得差了，他们需要轮换才行。曼城有很多的实力很强的球员，像小赖特、贝拉米都还坐在替补席上，轮换对于曼城来说不是太大的问题，尤其是在对阵英超弱旅的时候，不过休斯显得有些胆小，在对阵弱旅的时候，他仍然用主力来打，仅仅在个别的位置上调换一下，这样对主力球员的体能保护不大。

　　欧洲的转会市场结束后，曼城在城市体育场迎来了埃弗顿的挑战，这场比赛也将是新援陈雅信和索拉的第一次亮相，休斯都给他们报了名，但是媒体认为两人当中陈雅信有可能上去打几分钟，但是索拉很难有出场的机会。除非曼城大比分领先，不过这可能性不大，埃弗顿今年最大的败绩才是1：3输给了切尔西。

　　这是一场阻击战，中游球队当中最强的埃弗顿如果拖住曼城前进的脚步，那么曼城在余下的赛程里就会更加的轻松，四分的领先是一种很强的心理暗示，就是输球他们还是第一，球员在这样的心态下能够有更好的发挥，埃弗顿如果能够击败曼城，打破曼城的不败金身，而切尔西能够在白鹿原球场击败热刺，一分的差距会让联赛变得更加激烈，更加刺激。

　　埃弗顿队对这次比赛做了充足的准备，埃弗顿的主帅莫耶斯第一次明确的喊出了狙击曼城，冲进前四的口号。他们现在排名第五位，把利物浦挤到了第六的位置上，重温欧冠联赛看起来已经是一个触手可及的目标。

　　目标是目标，口号是口号，莫耶斯并没有想在城市体育场和曼城打进攻，他们排出的是一个451的阵容，主要还是加强防守，然后伺机进攻。有记者把埃弗顿比作毒蛇，和敌人厮杀的时候吧身体盘起来，仅仅露出一个蛇头，等发现对手的破绽之后迅猛之极的给对手一口。

　　休斯果然是把陈雅信放在了替补席上，索拉仅仅人了18人的大名单而已。休斯事前已经对埃弗顿的密集防守做了充分的准备，把阵容做了针对性的安排，前锋是两个高中锋，阿德巴约和克洛泽，中场安排了五个人，就是为了防备埃弗顿的反击。张凡在前腰的位置上主攻，小赖特和特维斯分居在张凡的两边，后腰上一前一后是德容和爱尔兰。后卫线没有什么变化，左路延森，右路图里奥，中间是理查兹和孔帕尼。邓肯和本哈伊姆因为患了流感不能出场，就把孔帕尼放到了中卫的位置上，这也是为曼城的下一步调换阵容做准备的。孔帕尼最近的状态不错，陈雅信来了之后，让他坐在替补席上恐怕他会有怨言。所以让他暂时打一下中卫。孔帕尼本来就是后卫出身，重操旧业也没有什么不适应的。


第170章 绝配（一）

　　埃弗顿队的出场阵容是门将24号霍华德，后卫：5号莱斯科特、6号贾吉尔卡、3号巴内斯、2号希伯特，中场：18号菲利浦·内维尔、10号阿尔特塔、20号皮纳尔、21号奥斯曼、17号卡希尔，前锋：25号费莱尼，541的阵容当中并没有出色的球星，埃弗顿从来就不打球星战术，他们一向打得就是整体战术。主客场击败了皇马之后，曼城不仅收获了自信，那种飘飘然的傲慢之情也被皇马打下去了，这也是为什么在最近的一段时间里曼城一直走的这么平稳的原因。这场对太妃糖的比赛，休斯要求的是一定要全取三分，但是在比赛当中曼城的球员并不显得非常的急躁，他们打得有条不紊的，面对埃弗顿密不通风的防守阵容，曼城耐心的通过倒脚和个人突破来撕扯着埃弗顿的防线，就等着他们露出破绽的一刻。但是埃弗顿来到曼城的主场已经做好了打一场艰苦比赛的准备，注意力非常的集中，张凡和阿德巴约突破造成的混乱在一瞬间就被弥补了过来，让曼城的球员很难抓住。在埃弗顿坚固的防线面前，曼城的办法显得不是很多，比赛打得有些沉闷，比赛打了接近半个小时了，但是曼城只有两脚打门，一脚是张凡的远射，一个是阿德巴约的头球攻门，威胁都不是很大，因为埃弗顿没有给他们太好的起脚的机会。休斯在旁边看的直摇头，对博文道：“莫耶斯说他要打破我们的不败金身，但是他们是想来赢球的吗？他们这怎么进球，等着我们自摆乌龙吗？这个太妃糖简直就是牛皮糖，哪一次打他们我都觉得头疼。”博文道：“张凡被他们看的太死了，连远射的机会都不给，整个英超也就是他们对我们的研究最透彻了，尤其是他们的防守体系做的相当的严密，每个球员都相当于这个防守体系中的一个链条，有机的结合在一起。想打破的防守真的是很难啊。”休斯道：“让张凡多远射，看来向通过配合来打破他们的防线很难了，他们简直就是在堆积人墙。”博文站起来到了场边冲着张凡喊道：“不要做这么多繁复的配合了，就是远射，用你的远射打破他们的球门。”这是曼城最好的办法了，复杂的配合对埃弗顿说根本就没有用，对手根本就是摆个人墙在那儿，就是远射也不一定有用，不过对于曼城来说现在就只有用这个办法了。张凡的远射还是非常厉害的，一般的说只要打门基本上都能够命中门框范围之内，这场比赛，埃弗顿既然不能威胁到曼城的大门，而曼城的控球权在握这个时候让张凡远射几脚碰碰运气也是不错的选择。在接下来的比赛，就成了张凡的射门表演，曼城的球员也得到了主教练示意，接球就交给张凡，让他远射。埃弗顿的球员自然不能眼看着张凡射门，皮纳尔就跟在张凡的左右，在上个赛季，埃弗顿就是采取了一个人盯防，然后等张凡突破的时候再区域防守的方式，用这种防守的方式，埃弗顿在客场逼平了曼城队，今天他们想用同样的方式来对付曼城，但是今天的曼城不上当了，张凡根本不去突破，在三十附近就开始远射，皮纳尔一个人想盯防住张凡哪有可能，现在全队都在给张凡传球，张凡只要一摆脱皮纳尔就有人传球给他，张凡得球的角度非常之多，在这样的情况下，皮纳尔根本就跟不上张凡的节奏，张凡一个箭步就能窜出去五六米远，皮纳尔怎么能够跟得上张凡的节奏。张凡的第一脚射门就打在了门框以内，不过角度太正，被守门员霍华德封堵了出来，但是接下来，张凡的射门越来越凌厉，在三十米开外，他的射门发挥很好，基本上都打在门框之内，而且张凡越射越兴奋，射门的力量也越来越大，第四十分钟的时候，张凡一脚跑动中的远距离射门，打得虽然很正，但是速度太快，正好绕过霍华德的手打在门梁上，哐当一声巨响，埃弗顿的心理防线被击破了，他们不敢在禁区内不出来，只好把防线向前推进，不让张凡在近距离射门，埃弗顿的防线被迫拉出来，这个时候曼城就有了传球的空间，张凡在中场来回穿插，阿德巴约在禁区内站桩，等待着抢点的机会。这样几个冲刺之后，埃弗顿的防线开始松动了，其实他们把防线向前提的时候，就等于给了张凡机会，张凡这样的球员同样需要空间，没有空间，什么人也发挥不出作用来，张凡把埃弗顿的防线弄的眼花缭乱的时候，张凡已经出球了，出球的线路还是埃弗顿的球员所想不到的，阿德巴约在禁区内护球的能力很强，张凡传的球他基本上都能够拿住，而且还能够护住，给同伴创造机会，阿德巴约把中卫吸引过来之后，然后再敲回来。这样打了大约五六分钟，虽然曼城还是没有破门，但是对埃弗顿的威胁变得更大了，莫耶斯在场下看的心里一阵阵的发紧，场上的形势对埃弗顿实在是太不利了，必须调整一下，不过莫耶斯看了看时间，距离上半场比赛仅仅还有五分钟，加上补时也就是七八分钟而已，这个时候换人调整似乎无此必要，所以莫耶斯准备等到中场休息的时候再认真的调整一下。然而莫耶斯很快就为他的不果断而付出了代价，张凡前场拿球吸引了埃弗顿的数名防守球员，张凡佯装转身向回带，突然脚后跟向后把球猛的一磕，球从人缝之中直接飞向了禁区前沿的阿德巴约，张凡在训练比赛之中玩过这一手，所以阿德巴约也没有猝不及防，他把球从裆下一让，然后从巴内斯的一侧绕过，巴内斯根本没有想到张凡能够这样传球，也没有想到阿德巴约会用这样的方式过他，就是这样一瞬间的功夫，阿德巴约已经转身到了禁区内，正好抢在守门员霍华德出击之前把皮球捅进了埃弗顿把守的大门。张凡和阿德巴约的这一次配合真是妙到了巅峰，张凡的传球恰到好处，出乎埃弗顿后卫意料之外，而且张凡用脚后跟传球的力度竟然也把握的如此之好，霍华德出击居然没有碰到球，阿德巴约的处理球也是一个极富匠心的设计，他巴内斯本来就被张凡晃了一下，接着又被阿德巴约晃了一下，任是他再好的反应也来不及了，只有看着等着阿德巴约从他的身边过去，这一传一射，简直就是一个艺术品一样，让人叹为观止。面对这样的进球，就算是对手也只能竖起大拇指暗自叹服，莫耶斯不住的叹气，运气实在是太差了，如果他换人调整一下，也许情况就不是这样的了，但是比赛不能假设，只能怨自己的运气不好了。这样的进球也确实非常的漂亮，可以说是多年不遇的，莫耶斯也只能说曼城现在确实不是一个糙队了。技术含量很高。

　　曼城打开了进球之门后心情舒畅，攻势更见凌厉，埃弗顿慌乱之中更是无法抵抗，球门屡次被威胁，所幸的是时间已经很短暂了，在莫耶斯提心吊胆之下，上半场比赛终于结束了，莫耶斯摸了一把头上的汗水，如果被曼城再进一个球的话，那么埃弗顿这场比赛也就永不着再打了，想在曼城的主场翻盘哪里是那么容易的事情。

　　在客队的更衣室里，莫耶斯心情很不爽的对球员说：“这场比赛我们打得不好，张凡远射虽然很厉害，但是我们没有必要跑到中场去和他们较量，我们最好的方式是就是密集防守，这是我们赛前既定的原则，你们却在比赛当中违背了他，阿德巴约的进球就是对我们最好的惩罚，对手只进了一个球，我们仍然要坚定自己的比赛方式，稳固自己的后防，然后再去进攻，曼城是领头羊，他们打败过英超所有的对手，包括曼联和利物浦那样的豪门。我们绝对不能在这个主场放肆的进攻。”

　　卡西尔小声的自语道：“已经落后了，还防守有什么用。”

　　莫耶斯狠狠地瞪了他一眼，道：“防守我们还有胜利的机会，如果进攻我们就死定了。你没有看到皇马、曼联的下场吗？”

　　看到球员们都不出声了，莫耶斯又道：“也不是让你你们只防守不进攻，我们在遇到进攻的机会的时候要大胆的出击，一击不中立刻就地防守，不惜犯规也不能让曼城打起快速反击来。”

　　在曼城的更衣室里，休斯仍然在强调着进攻，一个球的领先优势并不明显，只有再进一个球才能保证这场比赛的胜利。“一定要锁定比赛！在足球场上，什么都能发生。”休斯强调说。


第171章 绝配（二）

　　下半场比赛开始之后，埃弗顿在和曼城在人员上没有调整，曼城仍然在进攻，不过他们希望看到的对攻场面并没有出现，埃弗顿还是保持着一副防守的阵容上半场还抢前防守，以阻止张凡的远射，下半场干脆就回缩到了禁区前沿，任由曼城远射去了。这种情况让曼城的球员很纳闷，对手难道把少失球当成了目标，不过他们还是延续着上半场的方针，让张凡加强远射把埃弗顿的球员吸引出来。

　　曼城的球员实在是低估了张凡的远射能力，让张凡舒舒服服的远射，即使是四十米开外也难以阻挡张凡的破门，何况张凡偶尔也突然插入到三十米以内的区域射门。下半场比赛仅仅过了十分钟，张凡就利用远射再次敲开了霍华德把守的大门。张凡的这次是甩开了皮纳尔然后冲过埃弗顿的中卫的防守在25米处开炮。球速快力量大，霍华德没有反应富过来就被张凡破了门。

　　2：0，埃弗顿陷入了绝境，此刻他们再不进攻的话，就真的成了没有进取之心的球队了，但是莫耶斯在场边仍然在不断的做着让球员稳定的手势，他很担心自己的队员因为冲动而贸然上前，结果被曼城一顿狂灌，那就惨了，这个时候最重要的不是进攻，而是稳定，只有冷静下来，埃弗顿才能有扳平的机会，对于曼城这样以防守反击起家的球队，狂攻正是他们的最爱。

　　埃弗顿的球员在莫耶斯的压制之下，果然没有急着进攻，仍然在保持着自己的防守阵型，只是在进攻的时候几乎是搏命一般的打法，大多数的进攻球员都前插到曼城的腹地，希望能够扳平比分，而曼城的球员则想利用对手进攻的机会扩大比分，不过莫耶斯也想到了这一点，他们在进攻未果不成的时候马上就地反抢，抢不到就犯规，绝对不让曼城打起反击来，虽然连续吃了好几张黄牌，不过曼城的反击却都被扼杀在摇篮之中了。

　　这样的局面维持了十几分钟，曼城的球迷有点沉不住气了，他们开始高喊“换人！换人！换陈雅信！换新人！”

　　球迷的呼声，曼城的主教练休斯自然也听到了，他看看曼城已经二比零领先了，埃弗顿的反击只是零零星星的，对曼城的威胁不是很大，休斯决定让陈雅信出场体验一下英超的比赛气氛和节奏。他把陈雅信叫到了身边，道：“陈，你准备一下，出场吧，打他们的反击，多和张凡配合。”

　　陈雅信刚刚坐在替补席上一直在等待着机会，听到休斯喊他感到有些例外，他来到了曼城之后训练一直很刻苦，不过他还是没有想到上场的机会这么快就来到了，他有些激动也有些兴奋，他自从参加职业联赛以来，一直都是呆在荷甲的，只有在参加香港队的比赛的时候才有过其他的比赛经历，现在成为英超的一员，他也有些急于表现，三千多万欧元的转会费，他要向球迷证明不是白花的。

　　五分钟之后，陈雅信上场替下了爱尔兰，他和德容一起搭档后腰的位置，曼城的球迷都对陈雅信的上场报以热烈的掌声，所有的球迷都想看看冬季转会曼城花了三千多万买来的是一个什么样的球员，他能适应英超吗？他能和曼城的球员配合到一起吗？

　　陈雅信到了场上之后，张凡和他击掌一下，道：“陈雅信，加油，打好你的处子秀，现在整个曼城的球迷都在看着你，只要你能打好这场比赛，那么以后在曼城的日子就很好混了。”

　　陈雅信貌似很正经地道：“打不好也没有什么，反正有你老大罩着我。”

　　张凡笑道：“你小子什么时候向我服软了。我相信你行的，就像在香港队一样，给我传球，他们现在进攻的时候必须压出来，我有冲刺的空间，就是接不到好的传球。”

　　陈雅信道：“放心吧，你在前面等着好了。”

　　张凡道：“好，我等着你。”

　　陈雅信上场之后果然不太适应英超的快节奏，他在后腰位置接到球连半秒钟都没有到，还没有出球就被埃弗顿的前锋铲到在地，赢得了一个后场的任意球，这样的任意球对于曼城来说没有多少意义，充其量能够让裁判警告对手一下，甚至连一张黄牌都换不来。

　　陈雅信从地上慢慢爬起来的时候总算明白了什么叫英超节奏，就是根本不给你思考的机会，拿球之后就必须马上出球，否则球就不在你的掌握之中了，除非你有张凡那样的控制球的能力，但是张凡有几个。现在陈雅信感到自己原来赖以成名的传球必须在最快的情况下作出才行，如果不能在最快的情况下准确出球，那么他的传球功力也就显示不出来了。陈雅信开始试着让自己出球更加快速一些。

　　陈雅信上场打了大约十分钟后，他在埃弗顿队反攻当中发现了一丝空挡，然后马上传了一个穿透性极强的直塞球，打得是埃弗顿的身后，但是这个球他传的有点急，结果用力大了一点，就是张凡的速度也没有能够跟得上，球被守门员霍华德没收了。

　　陈雅信的这个球虽然传的虽然没有起到效果，不过场边的休斯却非常的满意，现在曼城就缺少这样能够传这种直塞球的队员，张凡虽然有这种能力，不过前面更加的需要他，现在有了陈雅信，张凡的攻击潜力将完全被挖掘出来。不过陈雅信现在需要保护，他还无法适应英超这么快速的逼抢。休斯站在场边高喊德容对陈雅信进行保护，防止陈雅信被对手断球打反击。

　　有了德容的保护。果不其然，十五分钟之后，陈雅信逐渐适应了比赛的节奏，传球不再像开始那样有点手忙脚乱，频繁的用长传和短传调动着比赛的方向。曼城的进攻变得井然有序，虽然传威胁球的时候，准确度差了一点，不过在陈雅信的调度之下，曼城队给对手可乘之机也大大的变少了。

　　看看比赛还有五分钟左右就结束了，埃弗顿的球员也泄劲了，二比零就二比零吧，输给领头羊，而且是在客场，不算太丑，所以进攻也不猛了，逼抢也少了许多，这个时候比赛节奏也缓慢了下来。此刻正是陈雅信发挥的最好时候，眼看着比赛就要结束了陈雅信忽然插到了前场，和张凡玩了一个撞墙式二过二，在间不容发的空间，张凡直接带球闯进了禁区，不过埃弗顿的球员现在打都在禁区附近，张凡在禁区内找不到射门的机会，他只好把球再次回敲给陈雅信。陈雅信接球低射，球直接贴着门柱飞进了球门。

　　最后的时刻，替补出场的新人陈雅信完成了他的处子球。进球之后，陈雅信都愣了一下，然后飞快跑到球网内把球拿出来飞奔向看台下，冲着球迷挥手。看台上的球迷发出了一阵热烈的掌声，有的还在用不熟悉的发音喊着陈雅信的名字。张凡苦笑了一声，“这小子，把我这个助攻的给忘记了。”

　　三比零之后，比赛也基本上结束了，埃弗顿泄气了，曼城也失去了再进球的欲望，主裁判连补时都没有补足就吹项了比赛结束的哨声。

　　在赛后的球员通道接受采访的时候，陈雅信是被记者找的最多的球员，陈雅信的心情很好，谈了自己上场这半个小时的感受，陈雅信说他感到有些吃力，埃弗顿是逼抢的非常的凶猛，必须提前想好观察过对手的位置，才能做到在第一时间把球处理好。对记者问他进球的感受，陈雅信说自己很激动，处子秀打进处子球，这对于一个新转会的球员来说是非常好的开端，他希望以后能够帮助曼城进更多的球。

　　赛后的新闻发布会上，休斯自然是笑逐颜开，重要的不是这场比赛的胜利，在没有开始比赛的时候，休斯就把三分放到了自己的兜里，他很高兴的是看到了陈雅信融入到球队之后的曼城的发展方向，就是控制型的球队，而不是一个防守反击型的球队。对于本场比赛，休斯谈了自己的看法，他说埃弗顿一直是很难打的球队，他们的防守体系做得非常的好，不过曼城有信心获得胜利，比赛的结果也证明了这一点，张凡的表现是现象级的，而陈雅信的表现让人看不出他是一个刚刚加盟的新手。有了陈雅信，我们就能够把张凡解放出来了，让张凡在前场专心的进攻。而陈雅信在后面组织和防守。

　　埃弗顿的主教练莫耶斯心服口服，他说曼城果然已经达到了豪门的实力，现在需要的只是积淀而已，这场比赛埃弗顿做了很有耐心的周旋，他们也一度看到了平局的希望，但是最后还是输了个零比三。今年的联赛冠军曼城卫冕的可能性非常大。曼城有了陈雅信之后比赛控制的能力变强了，等他融入到曼城队之中，曼城队会更加难打。


第172章 绝配（三）

　　曼城战胜了埃弗顿之后，同时也把和第二名的积分差距拉大到了6分，现在曼城卫冕的势头非常的疯狂，英超没有球队能够阻挡曼城前进的脚步，眼看着曼城把积分越拉越大，欧洲各大博彩都调整了夺冠比率，曼城排名居首。媒体也对这支曼城队极尽歌功颂德之能事，张凡被誉为英超最伟大的球星之一，而曼城将在张凡的带领下成就一个蓝色的王朝。《泰晤士报》撰文称张凡为亚洲有史以来最伟大的球星，他的成功让万千青少年都热爱上了足球，在他的带动下，亚洲掀起了一阵足球的热潮，亚洲足球的水平也因此有了一定的提高。本赛季张凡又在冲击着一个所有的前辈球星都没有达到的成就，囊括所有的冠军。从现在来看，联赛卫冕的可能性非常大，而联赛杯，他们也打进了四强，仅有欧冠联赛拥有极大的不可预测性。对于曼城来说也是极大的挑战。不过只要过了尤文图斯这一关，曼城的信心肯定能得到极大的提升，欧冠冠军也不是不可能的。

　　而《曼城晚报》早就为曼城规划好了夺冠之路，首先是在联赛中把积分差距拉开，免得在欧冠淘汰赛开始之后，为联赛而分心，联赛杯和足总杯一定要敢于用替补去打，只要有张凡压阵，曼城的替补也足以应付这两项赛事。主力阵容在联赛的不重要场次也要敢于轮换，还有最为重要的一点，就是曼城一定不要放弃原来那种很实际的打法，一比零的胜利也是三分，想拿到所有的冠军就不要想着在所有的比赛当中都打得漂漂亮亮的。

　　在英超足总杯拉开战幕的时候，亚洲杯二十强比赛也开始了，曼城开始了最繁忙的多线作战，好在足总杯的对手都是一些低级别的球队，曼城派出的青年军都能够应付个差不多，主力只要在替补席上压阵就行了，他们是年轻球员的定心丸。尤其是张凡，在卡灵顿，张凡就是一个神话般的存在，只要张凡在替补席上坐着，年轻人就有了斗志和信心。但是张凡打世界杯预选赛，来回在欧亚之间飞，非常的辛苦，而且还很麻烦，阿尔法西姆也很大方，直接用自己的私人飞机载着张凡在香港和欧洲两地飞。

　　亚洲二十强的比赛正好是快到过中国农历春节的时候开始，这对中国的球队来说是一个考验，不能回家过年，还要去打比赛，而且团团圆圆过大年的，有多少人会到球场去观看比赛呢。对于香港队来说也是一样，他们第一场比赛就要到韩国的首尔去挑战太极虎韩国队。媒体担心随队出征的球迷不会太多，没有球迷的助威，球员们踢起来也没有激情。

　　香港队轻松的淘汰了越南队进入了二十强的小组赛，他们和韩国、科威特、阿联酋分在了A组，在所有的五个小组当中，A组的实力是最强的，太极虎韩国自然不必说，在上届的亚洲杯上，香港队也只和他们打成了平局，科威特和阿联酋都是西亚劲旅，发挥好的时候韩国也能被他们斩于马下，发挥不好的时候，鱼腩也能宰他们。这是一个典型的死亡之组，虽然香港队获得了亚洲杯的冠军，不过分在这样的小组还是让李健感到有些头疼，别说香港队，就是韩国队都有些担心，主教练洪明普说，这可能是最凶险的一个小组了，这绝对不是四个档次的球队，这四只球队都是同一个档次的，香港队自不必说，他们是出线的大热门，而我们需要为努力。

　　对韩国队戴的高帽子李健并没有笑纳，他反过来把这顶高帽又送回给了韩国队，李健说最近三十年韩国队从来没有缺席过世界杯，事实最能够说明问题，而我们现在还没有打进过世界杯，二十强的比赛对韩国队只是一个热身，需要努力的是我们。

　　小组赛第一轮就碰到最强的对手，香港队上上下下都显得紧张而兴奋，对于他们来说，世界杯预选赛正式拉开了序幕，打越南只是前奏而已。像张凡和陈雅信这样来到香港只为了打世界杯的球员更是攒足了劲要在第一场比赛击败韩国队，给小组赛开一个好头。

　　李健原来认为因为过年的原因，也许重家的香港人不会那么痴心的跟随球队到韩国去加油助威，但是等他们出发去韩国的时候，才发现去的球迷比他想的要多得多，只怕很多人连票都不一定买得到。

　　张凡和陈雅信、图里奥三个人已经提前到了韩国，他们等着和香港队的其他队友会合，张凡、陈雅信、图里奥三个人的到来在韩国也引起了很大的轰动，记者球迷纷纷到机场去迎接，不仅有华人，还有韩国的球迷，所有的人都想一睹世界足球先生和欧洲足球先生的风采。但是香港队到来的时候，就没有几个人去迎接了，稀稀拉拉的也就是一些华侨和中国在海外务工人员。香港队除了张凡和陈雅信之外就没有多么出名的球员了，都是效力在香港联赛和中甲联赛的球员，对于自己的手下败将，韩国的球迷自然是不屑一顾的。

　　赛前媒体对两队交手的形势进行了剖析，单从表面来看，香港队劳师远征，韩国队以逸待劳，两队的胜负天平似乎正在悄然发生变化。不过，在实力决定命运的绿茵场上，没有任何一方能够依靠场外因素抵消实力上的客观差距。现在的香港队的实力已经完全不输于韩国队了，如果单论中场的话，曼城的实力绝对是亚洲第一，张凡、陈雅信两个人，一个是世界第一，双料足球先生，一个是荷甲豪门费耶诺德的主力后腰。韩国队就朴智星还能和陈雅信差不多，其余人根本不能和张凡相比。不过香港队的锋线和后卫差的很远了，都是无名之辈，上届亚洲杯的时候，锋线几乎就是个幌子，主要还是靠张凡进球，而后卫线上靠的也是堆积人手，用人数来压迫空间。从总体实力来说香港队比韩国队要差一些，但是比赛中战术的运用也是决定比赛胜负关键因素。

　　这场比赛是A组实力最强的两支球队在交手，胜利的一方可以说就掌握了出线的主动权。而失败的一方就要陷入到和阿联酋、科威特的苦战当中，亚洲博彩公司开出的盘口是平手，韩国队因为是主场之利，所以高看一线。

　　在赛前的新闻发布会上，双方的主教练都对比赛发表了自己的看法，两个人都是受到东方文化熏陶的教练，不像西方的教练那样张扬和自信，他们说的话很中庸，李健率先发言，他谦虚地说：“这场比赛只是6场比赛当中的一场而已，这场比赛不是决定性的比赛，谁赢了都不可能马上出线，从双方的实力来说，谁赢都有可能，我们和韩国队交手过，这是一支令人尊敬的球队，他们打法凶狠，斗志顽强，不战斗到比赛结束不放弃的精神让人头疼，韩国队也是亚洲世界杯成绩最好的球队，我们希望能够和韩国队携手出线。”

　　韩国队的主教练洪明普，他也是钱韩国队的主力后卫，对于本场比赛他的发言同样很谨慎，“香港队是亚洲冠军，亚洲最强的球队之一，只是因为历史的原因他们成了第四档的球队，更不妙的是他们和我们分到了一组，所幸A组有两个出线名份额，我们不需要和他们死拼，虽然这里是我们的主场，我们也不能说必胜，对于我们来说底线是不能失败。地球人都知道张凡的厉害，这场比赛我们同样会派人专门盯防他，我们想要取得好的结果就在于我们能不能限制住张凡的发挥。另外陈雅信也不是一个容易对付的对手，如果我们只顾得防守张凡了，那么很有可能这个香港的大脑会给我们带来伤害。”

　　香港队和韩国队的比赛在开始的时候踢得非常的谨慎，韩国队和香港队都各自有顾忌，香港队是客场在作战，他们不想贸然的进攻，而是想稳守之后打韩国队的反击，除了张凡和陈雅信外，这场比赛对于香港队的大多数球员来说还是想拿一分的，毕竟韩国队的实力也很强，他们还是在主场作战。而韩国队更加忌惮张凡反击中的速度，他们在第一次和香港队交手的时候就吃尽了张凡的苦头，这次当然不想再重蹈覆辙，虽然为了防止张凡的发挥，洪明普把朴智星都派去盯防张凡去了，这种自折一臂的行为，也主要是因为张凡实在是太强悍了，普通的球员根本就跟不上张凡的节奏，而朴智星在曼联的时候和张凡经常交手，对张凡的特点比较熟悉，用他来防张凡是再好不过了。若果能限制张凡的发挥的话，那么用废一个朴智星也是值得的。香港队的进攻主要靠的是张凡，而韩国队除了朴智星还有其他人。


第173章 绝配（四）

　　韩国队心有忌惮，而香港队稳守反击，比赛打得非常的如同一潭死水一样波澜不惊，主要的战场就是在中场进行，焦点就是朴智星和张凡的较量。张凡和朴智星堪称是死对头了，在曼彻斯特的同城德比当中，曼联自从张凡来到曼城之后就没有赢过，无论主客场都是大败而归，在韩国队和香港队之间的交锋中，他也没有占据过上风，朴智星是憋了一股气的想在这场比赛当中击败张凡。香港队的实力和曼城无法相比，张凡再强也只是一个人，能提高香港队多少实力。所以从比赛开始朴智星就形影不离的跟着张凡，作为亚洲除了张凡之外最大牌的球星来说，朴智星这样做是有点掉价了，有些世界级的球星根本就不屑于参加防守。朴智星一个人盯防张凡是很困难的，不过好在韩国队的球员的体能好，而且不惜力，每个人都在拼，所以显得球场小了很多，张凡拿球带球就变得有些困难了。张凡在中路打不开局面，边路的图里奥开始活跃了起来，经过西甲和英超的洗礼之后，图里奥的助攻能力又有了很大的提高，他在边路利用速度硬吃李正秀，李正秀速度跟不上，无奈之下，只好采用犯规的手段。比赛进行了十分钟左右，香港队首先获得了一次前场定位球的机会，这个球就在右边路靠近边线的地方，直接打门很困难，香港队的后腰邓健飞也冲到了韩国队的禁区内去争夺头球，邓健飞的身材不算高，不过他很壮，就像一个小型坦克一样，在禁区内站住位置，韩国队的球员很难挤开他。陈雅信和张凡站到了一起，商量着怎么来罚这个任意球。陈雅信道：“要不我把球打到中路，你到禁区前沿去射门。”

　　张凡摇摇头道：“我要是到禁区前沿，朴智星肯定跟过来，这个家伙今天的赖上我了。”

　　陈雅信道：“这样吧，我来罚这个任意球，你去禁区内争顶吧。”

　　张凡看看这个位置确实是不好，弧度要很大才行，而且距离还很远。就算是他的脚法也很难做到。他点点头道：“好。不过我站在禁区弧顶，你发一个向外旋转的球，你罚的高一些，我冲过去顶。”

　　陈雅信面色凝重的和张凡击了一下掌。击败韩国队是他们两个的梦想之一，对于中国球员来说，韩国队就是一个压在他们心头的阴影，恐韩症从他们还是个孩子的时候就知道了，只是到现在还没有打破，今天两个人都想在韩国队的主场击败韩国队，一出心头的恶气。

　　果然当张凡来到禁区弧顶处的时候，朴智星马上跟了过来，他知道张凡的远射功夫相当的了得，被张凡逮住了轮上一脚，守门员金龙大一定反应不过来，他在曼联的时候亲眼看到张凡四十米开外的远射戏耍范德萨的情景，范德萨也因此而退役。张凡笑着看了朴智星一眼，心道，你跟吧，我不相信你能比我的反应快。比我跳的更高。

　　陈雅信站在球前深深的呼吸了一口气，就是不出脚，只是等着看禁区内人不断地在挤位置，等来自沙特的主裁判来催促他的时候，陈雅信才踢出一个从小禁区往外旋转的弧线，他对张凡的能力非常的熟悉，所以这个球传的是又快又飘，一般人很难判断清球的落点，但是陈雅信知道张凡一定比其他人判断的又快又准。

　　果然张凡在球飞离地面的时候，就默默的计算自己起跳的时机和位置，洗髓经神功把他的六识统统变得异常发达了，对物体飞行的时间距离判断的拦截导弹还准，虽然朴智星是站在张凡身边的两只手还伸着拦截张凡向前的线路，不过张凡看到球已经从大门正中的方向向外旋转了，由于球发得比较高，谁也没有碰到，时机成熟，张凡猛地向前一冲，朴智星拦在前面的胳膊和半个身体如同被高速行驶的火车头撞了一下，一下摔出了两米多远，而张凡的势头不减，跑了两步跃起头球，头球的位置就在禁区弧顶处。虽然这个球没有张凡用脚踢出的力量大，不过韩国队的守门员金龙大没有料到张凡会在这个位置头球，他以为张凡会停一下，然后再射门呢，可是张凡并没有给他反应的机会，直接跳起来头球了，陈雅信本来发的就很快很猛，而张凡正好是迎着向外旋的球顶回去，两个力量碰到一起，球飞回去的速度是加倍的，打得又是球门的右上角。金龙大作出了扑救的动作，但是却没有扑到皮球，此刻站在右门柱边的李青龙的位置比守门员金龙大好，他看到这个球奔着他的这个角度来了，赶快跳起来想把这个球解围出去，不过球速太快，李青龙在球几乎越过了球门线才起跳，而且是后仰着身子顶球，球直接被他顶进了球网内。

　　1：0，香港队取得了领先。

　　开场十分钟香港队就破门了，这是一个梦幻般的开局，张凡目送着皮球飞进球网之后，高兴的跳起来向天空挥了挥拳头，然后向向他跑来的陈雅信迎了过去，两个人高兴的抱在了一起，这个时候制造了这个任意球的图里奥也跑过来把两个人都抱在了一块。随后香港队除了守门员孙雷之外所有人都跑过来和张凡拥抱到了一处。孙雷也没有闲着，这小子把中指拳起来在嘴里向韩国的球迷吹口哨，孙雷的行为顿时遭到了球迷的一阵嘘声。

　　李健嗷的一声跳了起来，单膝跪地，做了一个挥拳的动作，李健知道这场比赛会很艰苦，一分甚至零分的心理准备他都有，但是十分钟就进球的准备却没有。这一喜欢真是非同小可，把身边的助理教练吓了一跳，真没有想到平时很冷静的李健居然会有这样精彩的庆贺动作。真是得意忘形啊。

　　随队而来的香港队的球迷们也被这样一个意外的进球激动的都站了起来，挥动着手臂高呼张凡的名字。今天他们的快乐来的真是太早了。

　　韩国的解说员金运在一副遗憾的样子，道：“居然又让张凡进球了，朴智星真不管用，像个纸扎的似的，图里奥制造任意球，陈雅信发球，张凡进球，曼城的右路进攻组合被套用到了香港队的身上。对香港队这样的球队，落后无疑是致命的，他们现在肯定要龟缩防守了。让张凡打反击。韩国队这个时候千万不能急，急就完了，张凡在反击中的速度简直比得上豹子了。”

　　进球之后，香港队把篱笆扎得更紧了，整体收缩。张凡站到了陈雅信和邓健飞的前面，成为了第一道防线，前面就留下了高尼路骚扰，这也是香港队面对强队先进球之后的习惯性行为，根本就不需要李健再去指挥，实际上在球场上张凡就部分取代了主教练的作用，张凡向前的时候，香港队的球员就进攻，张凡回到后场的时候香港队的球员就收缩。有了陈雅信之后，两个人对球队攻守的驾驭就更加的得心应手，张凡只需要负责在前面的攻击就可以了，而陈雅信来选择进攻的时机和方向。如果香港队的其他球员能够达到曼城球员的一半水准，韩国队就会被狂灌。

　　韩国队在失球后的几分钟里有一些急躁，不约而同的选择了猛攻，但是他们的阵型不过向前压得大一点，陈雅信就给高尼路传出了一个直达韩国队背后的直塞球，韩国队把香港队反击的重点都放在了张凡的身上，没有太注意高尼路，可惜的是高尼路没有张凡那样的速度，接球还要停顿一下，等他带球距离禁区前沿还很远呢，韩国队的后卫裴奇中就追上了他，高尼路停顿了一下，想利用节奏摔脱裴奇中，但是裴奇中很有经验，没有吃这个晃，仍然挡在他的身前。高尼路无奈，只好控制一下皮球等待着张凡来接应，他知道第一个跟上来的肯定是张凡。

　　张凡确实是香港队第一个跟上来的，不过他还是无法快过韩国队的后卫，毕竟韩国队的后卫也没有敢压的太靠前。高尼路把球传给张凡的时候，朴智星也赶到了，香港队反击的机会也没有了，只能打阵地战，不过张凡并不想打阵地战，他把球再次带回了自己的半场。

　　香港队这次未果的反击也吓了韩国队一身冷汗，洪明普站了起来，他示意球员不要着急，时间还有很长，控制住皮球，寻找对手的防守破绽，不要给香港队打进第二个球的机会。如果被香港队打进两个球的话，洪明普相信香港队连半场都不会再过了。这是他和香港队的第一次交手，不过对于这只香港队的打法，他还是很清楚的，就是坚决的防守反击，只要你给他空间，张凡就能找到破门的办法。


第174章 绝配（五）

　　朴智星跟在张凡的后面却没有办法抢到球，几次绕前想去抢张凡的球，但是张凡护球的能力很强，朴智星没有绕过去呢张凡就把他甩开了。朴智星干着急却没有办法，只能像一个跟班一样跟在张凡的身后。

　　接下来的比赛韩国队占据了主导地位，但是他们的进攻并没有攻破香港队的后防线，香港队进球之后，就把阵型调整成了三个后腰，张凡在中场游弋，高尼路和华莱士两个人在前面骚扰，韩国队是空自拥有着控球权，但是却攻不进香港队的防线内，洪明普在场边那个着急啊，来回不住的转圈，但是他还不敢让球员大举的压上，他害怕张凡的反击，后场现在已经有很大的空挡了，张凡不时的带球冲过半场，每一次都让洪明普心惊肉跳。在这种情况下，他有些举棋不定了，怎么才能限制住张凡呢，盯防张凡这个任务对于朴智星来说有一点困难，现在朴智星的进攻作用完全失去了，但是张凡仍然对韩国队的后防线造成了极大的威胁，洪明普有点怀疑自己的安排是否正确了。不过洪明普暂时还不想调整，张凡这样的球员必须盯防，让他随意地拿球带球，韩国队更加危险了，现在最重要的任务除了盯防张凡外，就是进球了，前锋不能够进球，对手就能够肆无忌惮的防守，最好是上半场进球，这样韩国队还有反超的机会，如果等到下半场的时候，对手防守的信心就更足了，打起来会更困难。洪明普站在场边不住地呼唤着前锋朴周永一定要积极跑动，不要当站桩前锋。

　　朴周永不是不想跑动，而是到处都是香港队的球员，跑位往哪里跑，这不是积极的问题，而是对手的战术问题，朴周永不是德罗巴和阿德巴约那样的强力中锋，在邓健飞、陈雅信和郭星的夹击之下，他连停球的时间都没有，如果不是在法甲锻炼了一段时间，他对香港队几乎构不成任何威胁。

　　香港队越打信心越足，锋线上的高尼路甚至有时间用蹩脚的汉语和张凡聊天，“张，你说我们能赢下这场比赛吗？”

　　张凡平时很少和这些外籍球员交流，他回来的时候也少，只在比赛的时候才和他们在一起，高尼路和华莱士虽然都是巴西人，但是对张凡却崇拜的很，辏着机会也要和张凡说上两句。张凡很严肃地道：“不要乱说话，机会很有可能一下就到了你的脚下。”

　　朴智星也很有点愠怒，他感到被香港队轻视了，于是大声的招呼自己的队友大胆的前压，别在后面呆着，这样进攻下去，什么时候才能进球。这可是韩国队的主场，韩国队什么时候这样被人欺负过了。

　　朴智星是韩国队的队长，也球队的核心人物，这样的球员说出来的话分量不比主教练差多少，韩国队的球员于是向前压了过去，边后卫的助攻明显的加强，金东进几乎成了一个边前卫。香港队本来轻松的心态一下变得紧张起来，韩国队的不断地在中路和边路之间切换着，球员也加快了跑动的脚步，香港队的防线在这瞬间有些混乱，因为禁区里面双方的球员纠缠在一起，反应稍微慢一点就可能被对手射门。

　　看到比赛进行的这么紧张，李健也坐不住了，这时他想到了上届亚洲杯和韩国队遭遇的情景，香港队三度领先，最后却被韩国队三次扳平，今天难道历史还会重演吗？他来到场边观察着场上的形势，香港队的主力都在这儿了。如果这些球员都不能够把握住胜利的话，那么李健也没有什么办法可以想了。

　　张凡也被迫向后撤退了，对手的进攻在他看来质量很一般，但是他对香港队的防线也不是很相信，这毕竟是一场亚洲级别的较量，韩国队攻势上来了，他们进球的可能性很大，一旦进球了。反超的可能性也很大，张凡不能再留在前面进攻了。他要到陈雅信的附近接应一下他，现在陈雅信被韩国队抢的几乎出不了球。

　　陈雅信看到张凡回来了，他急得大喊道：“你回来干什么，防守也不差你一个，你不在前面，对手后卫线的压力小，他们更想向前助攻。”

　　张凡道：“废话，我想回来啊。你看你现在还能出了球吧。”

　　陈雅信道：“别管我，我只要有一次机会就能把球赛到你的脚下。”

　　张凡道：“我们顶住这一会儿，久攻不下，韩国队的球员一定心烦气躁，那个时候我们的机会就来了，关键是能够守得住吗？”

　　陈雅信坚定地说：“能，我们一定能干掉高丽棒子，这么多年受够他们的气了，中国国家队有恐韩症，难道我们也有吗？我们不仅要打败他们，我们还要在他们的主场打败他们。”

　　张凡哈哈大笑，顿时豪情万丈的道：“好，我们今天就大闹里尔，韩国人永远的记住我们。”

　　“好！”陈雅信精神抖擞的投入到了防守当中，而张凡也在不断的跑动协防中观察着韩国防线的破绽，等待着给韩国人致命一击。

　　韩国队的体能充沛，所以进攻的持续性很强，都是一波接着一波的，香港队被打得手忙脚乱的，很难抽出手来进攻，不过他们摇摇欲坠的防线却一直没有被韩国队击穿，一来他们的运气不错，二是他们防守的时候投入的人数比较多，韩国队的球员很难获得很好的射门时机，上半场比赛进行到四十分钟左右的时候，韩国队的球员有点急躁了，他们不能忍受半场结束仍然落后的局面，他们要在上半场扳平比分，才能平心静气的在下半场完成反超的任务。

　　然而就在韩国队感到距离破门越来越近的时候，他们的危险也越来越大了，四十分钟的时候，金东进传中，朴周永头球攻门未果，这个时候邓健飞卡住了位置把球顶给了陈雅信，陈雅信早就看到了张凡的位置，并没有停下这个球，而是把球轻轻一甩，球飞到了张凡面前，张凡的反应启动都比朴智星要快上那么一些，他用身体把朴智星和球隔开，不等朴智星犯规，张凡用头把球一点，然后飞也似的奔向韩国队的半场。朴智星一看自己的半场奇成用一个中后卫，心中的惊慌达到了顶点，这个时候要是被张凡面对奇成用，那么韩国队第二球就失定了。朴智星拼命的在张凡的后面追啊，希望能够有一个犯规的机会，可是他越追越远，只能看着张凡绝尘而去。

　　张凡在韩国队的半场飞驰着，奇成用吓得不断的后退，他可不想在中场和张凡较量，失败的一定是他，最好是能够退回到禁区内，和金龙大两个人才能阻止张凡。

　　可是张凡怎么能够容他退回禁区，奇成用没有退几步张凡就到来了他的面前，张凡也不敢大意，在奇成用面前不果断的做着左扣右扣的动作，不过这次张凡并不是交换着用脚，而是哟哦那个带球脚的脚内侧和脚外侧进行着扣和拨两个动作，这样的动作比两脚交换扣球更加隐蔽一些，奇成用被张凡晃得发昏，一个重心失调，就倒在草皮上。而这个时候张凡马上带球从他的身边冲了过去，面前只有一个要解决的对手了，过掉他，今天的比赛就赢定了。

　　金龙大看到张凡把把奇成用耍弄的不轻，接着又奔着自己来了，他心中一阵的惊慌，不知道给怎么去对付张凡。

　　张凡看了一下距离，大约三十米作用，如果这个时候就射门的话，金龙大一定挡不住，就可以完成第二个进球来了。不过张凡想玩的更痛快一些，他并没直接射门，而是带向了禁区，金龙大赶快出击应了过来，在足球比赛中守门员是本方队伍的最后一到防线，守门员的发挥至关重要。在某些情况下，当对方队员进行进攻的时候，守门员并不能仅仅在本方球门线上被动的防守，而需要果断的出击，封赌对方来球的线路，将对方的进攻扼杀在摇篮之中，他不出击不行了，守门员呆在门线上只能给对手更多的机会，因为球门长度有七米多，而高度也有两米多，这样的范围，一个职业球员完全可以在任何角度之对手于死地。

　　张凡看到金龙大出击，他在心里一笑，心道这下好了，能打空门了，他远远的对这金龙大玩七了外星人罗纳尔多擅长的钟摆式过人，张凡的钟摆和罗纳尔多的钟摆不太一样，张凡的钟摆幅度更大，速度也更快，往往对手还没有察觉他的意图，他就已经过去了。就像羚羊挂角一般无迹可寻。金龙大被张凡晃得眼花，心道这小子的腰难道晃不折吗？

　　就在他以犹豫的时候，张凡已经带球向右侧掠过了，金龙大听到了风声，看到了人影，但是却不能反应，他的身体无法跟的是神经反应。


第175章 破韩（一）

　　他身体倒下的时候，张凡正好已经从他身体倒下的位置掠过，金龙大扑了一个空，倒在地上的时候还扭头绝望地看着球网内，这个时候球网正在晃动，球已经在球网外欢快地跳跃了，这个时候张凡也双手掩着耳朵奔向球门，他一脸的兴奋，能够在韩国队的主场进球对于一个中国人来说是一件很光荣的事，毕竟韩国队欺负中国这么多年了，是一个中国人都想报这个仇。张凡也不例外，在张凡的心目中，伊朗和韩国是中国足球最大的敌人，他们带给中国的伤害比日本还大，张凡已经羞辱过伊朗队了，韩国队他们还没有战胜过，今天张凡要在韩国队的主场击败韩国队，让他们接受失败的苦果，这样的事情他们中国队的主场已经做过很多次，张凡的愿望就是让韩国队也感受一下。

　　让我们来回顾一下这个进球吧。张凡利用钟摆式的过人把金龙大晃倒在地，然后把球带到了球门线上，停顿一下，大力抽射向球网的底部，张凡的这脚抽射的力量之大直接把球网射穿了。

　　张凡其实在停顿的那一下曾经考虑是否把球挑起来，然后用头把球顶进球门的，但是张凡考虑到自己在和伊朗交手的时候，曾经干过这样的事情，结果在赛后引起了一阵的争论和争吵，现在自己的身份和名声都比那时候要高的多，如果自己真的那样把球挑起来顶进了韩国队的大门，不要等到明天，今天网上就会吵翻天，这个反响太强烈了，自己现在足坛的地位和影响力也足以让记者把这件事炒作几年。所以张凡最终还是选择了怒射。

　　在客场上半场就二比零领先韩国队，这是最大胆的球迷也没有想到的，喜悦来的越是出乎意料越是让人疯狂，张凡的第二个进球让随队而来香港球迷几近疯狂，好几个球迷激动的要从护栏爬到场内，如果不是值班的警察拦住，他们肯定要跑到场内去拥抱张凡的。

　　洪明普有点失魂落魄，最坏的结果出现了，这是他能够想到的最坏的结果了，刚刚他还在谋划着在下半场如何进攻，如何防守，扳平比分之后怎么打。但是现在的情况已经发生了重大的变化，跟比赛之前自己想的更加不同，韩国队被逼到了绝境之中，他们必须进攻，不仅仅是进攻，他们还要狂攻，韩国队不能败给香港队，更不能在主场败给香港队。

　　上半场的最后几分钟，香港队承受了韩国队施加的巨大压力，任何一个球员想很难有轻松出球的机会，韩国队把逼抢实施到了香港队的禁区内，连孙雷出球的时候都受到前锋的干扰。但是两球在握让香港队的球员心态良好，他们没有惊慌，沉着的和韩国队周旋，进攻球员耐心地等待着反攻进球的机会。上半场结束，韩国队仍然没有攻破香港队的大门。双方都下场到更衣室休息，十五分钟之后他们将再次交手。

　　回到更衣室之后香港队的球员们闹成了一团，能够在客场灌死敌个球实在是太让人开心，张凡信誓旦旦的说下半场还要进球，绝对要在韩国的主场让他们颜面扫地。球员们正在打闹着，主教练李健和主席梁孔德先生进来了，梁孔德进来之后就拥抱了张凡，道：“你们打得太好了，我非常的满意，你们向韩国人证明了中国人组成的球队是能够击败他们的。希望下半场保持住胜果。”

　　孙雷笑嘻嘻地道：“主席大人，这个胜果是很难保持住的。”

　　梁孔德愕然的道：“为何？”

　　孙雷道：“我们还要再进球，你让我们保持胜果岂不是很难吗？”

　　梁孔德大笑，拍怕孙雷的肩膀，道：“小伙子，你说的对，我们要像毛先生说的那样宜将剩勇追穷寇。多打进几个球。你守门不错哦，比张春反应快，就是经验差了一点，还要再锻炼。”

　　梁孔德的话让更衣室立刻变得更加热闹了，邓健飞道：“我们就要痛打落水狗。好不容易找到一次击败韩国队的机会，我们就要抓住。”

　　“五比零。打他们一个五比零。”图里奥用学了半年多的汉语道。

　　“五比零就行了，应该是九比零血洗他们。出一口我心中的恶气。”邓健飞叫嚣着。

　　梁孔德和球员们寒暄了一下，“我不耽误你们研究战术了。”就离开了，他确实是看到球员们发挥的太出色了，所以过来看看球员们，也是鼓励一下。

　　梁孔德离开之后，张凡向邓健飞道：“想打进韩国队九个球，那你来进吧，我肯定是进不了。”

　　邓健飞呵呵笑道：“你不进谁进。你是世界足球先生啊，你没有成为先生的时候，都能打进韩国队三个球，现在在是双料先生了，加一倍应该没有问题的。”

　　张凡一把把邓健飞伸过来的爪子拨拉到了一边，道：“去去去，我告诉你下半场千万不能这样乐观，别忘记我们在上届亚洲杯的比赛当中，三度领先都被棒子们扳平了。”

　　陈雅信道：“这次肯定不会了，因为有我在。”

　　邓健飞翻着白眼看着屋顶道：“坏了，屋顶被吹漏了。人家韩国人要找我们赔偿的。”

　　李健拍拍了手道：“行了行了，大家静一下，我们来谈谈下半场的战术安排。”

　　邓健飞兀自道：“还有什么好安排的，反正就是防守反击了。”

　　李健道：“防守反击也分很多种，不要以为防守反击就是呆在后场。对手也不是死的，他们也知道你打的是防反，肯定要主注意你反击的路线的。”

　　邓健飞还待说话，张凡在后面踢了一下他的屁股，他才不说话了。

　　李健道：“我们上半场打得很好，机会不多，但是我们都把握住了，运气还是不错的，主要是我们的战术执行的坚决。配合默契。下半场，我们还是要打防反，但是韩国队绝对也知道我们要打防反，他们不会防备的。我们看他们防备我们反击的办法，也就是在中路布置人手，让我们不能够直接通过中场直接威胁球门，上半场张凡的第二个进球会让他们刻骨铭心的。我们下半场要注意边中的结合，图里奥要多下底传中。中路一定要坚决的跟上。”


第176章 破韩（二）

　　下半场比赛果然韩国队果然大举进攻，而且也不出李健意料的是洪明普果然在中路留下了两名中后卫，洪明普被上半场张凡两次从中路进球吓住了，他不敢不留下两个中卫在中路拦截，只要能够把张凡从中路逼到边路，不给张凡直接射门的机会，这样张凡的威胁就会小了很多，不过香港队对此早有防备，李健做了针对性的安排，张凡在中路只是佯攻而已，真正的攻击手是边路的图里奥，图里奥在西甲和英超磨练多年，在香港队除了张凡和陈雅信之外，他就是最大牌的球星了，在这样的级别的比赛中，图里奥的个人能力显得很突出，韩国队的球员对他的速度没有一点办法，图里奥在张凡的掩护下频频的从韩国队的右路发起反攻，图里奥技术不如张凡那么好，他就是一扣一晃，然后加速下底，韩国队的球员明知道对手就是这一招，但是就是防不住，因为图里奥的速度太快，只好由中后卫去补防，中后卫扯到边路之后，张凡在中路就只剩下一名中后卫和朴智星两个人来防守他，在韩国队进攻压的很靠前的时候，两个人想盯住比泥鳅还滑，比豹子更快的张凡几乎是不可能的，张凡和图里奥两个人在韩国队的掀起了一阵快节奏的反击，韩国队这边刚刚进攻完毕，那边香港队的反击已经打到了韩国队半场，韩国队的球员再能跑也经不起这样的折腾，尤其是韩国队的核心朴智星的体能已经下降的很严重，反应的速度也开始下降，逐渐的跟不上张凡的步伐，韩国队的球迷在开场的时候还不断地为主队加油助威，但是随着比赛的深入，韩国队看似攻势如潮，但是却不能攻击到香港队的腹地，而香港队的每一次反击都让韩国队的后防线一片大乱，到下半场三十分钟之后，韩国队的球迷就只剩下担心了，香港队的反击太犀利，而防守却又非常的坚决，韩国队被打得只有狼狈不堪，韩国球迷期待的上届亚洲杯扳平的那一幕现在看起来是没有多少希望了。

　　洪明普站在场边急得团团的转，已经下半场三十分钟了，这个时候如果还不能打进一个球的话，基本上说败局已经的定了。洪明普现在在除了张凡之外，最讨厌的就是陈雅信了，因为陈雅信的传球总是能够中找到韩国队攻防的转换点上，看来陈雅信不如张凡的表现那么出色，而且也没有进球，但是他把香港队的攻守很好的结合在了一起，让香港队成为一个有机的整体，所以看起来现在的香港队和上届亚洲杯时候的打法差不多，都是后场密集防守，而在前场由张凡用自己的个人来创造机会，只要后场能够守得住，前场就能够进球。但实际上现在的香港队和原来的香港队已经有了质的提高，质变的主因就是陈雅信的加盟，后场有了一个好的组织者，防守不再混乱，后卫们有了明确的传球点，而张凡在前场就随时能够得到后场的支援，这样让香港队的进攻也更加犀利。洪明普这个时候做了一个非常错误的决定，他看到朴智星身体已经有点跟不上张凡了，于是他用徐明远顶替朴智星，徐明远上场主要是逼抢陈雅信，不让陈雅信舒舒服服的拿球，洪明普认为卡住了陈雅信的传球路线，香港队的进攻就打不开了，张凡的威胁性也会下降。

　　徐明远上场之后就盯上了陈雅信，他刚刚出场，体能相当的好，陈雅信被他逼得根本来不及传球，只能频频的回传给后卫，看到陈雅信拿不住球，香港队的后卫们也不敢再把球交给他，只好大脚向前长传。这让香港队的反击质量大大的降低了，韩国队趁机打起了几轮有质量的进攻。尤其是朴周永的在禁区前沿的射门打在了门柱的外侧，让香港队的球员惊出了一身的冷汗。

　　可是看住了陈雅信并不能让张凡的老实下来，张凡利用他的速度仍然是不断地在中场抢夺着自己队友解围出来的球，得球之后就向韩国队发起进攻，看看队友已经无法跟上了，张凡就单干，一个人带球挑战两个中后卫。

　　奇成用和李光浩两个人对付张凡都感受到了压力，他们一前一后的协防也无法把张凡的球断下来，只能阻止张凡从中路突破罢了，不过因为香港队谨慎起见，中路跟上的队员不多，只是边路压上的时候，中路的球员才敢于压上。但是张凡也不着急，他不断的带球消耗着时间，韩国的球员不逼近他也不出球，而韩国队的球员一旦上来逼抢，张凡立刻就加速盘带，过人后直捣黄龙。韩国队对张凡的这种打法也无可奈何，因为张凡的控球技术确实是好，任你怎么挤抗推拉，他就是能够把球稳稳的控制在自己的脚下，一旦你想贴住他的身体，张凡神不知鬼不觉的就把你过了。时间在张凡脚下不断地流逝着，香港队的球员们一点也不着急，他们还领先两个球呢。怕什么，他们就等着韩国队急中出错。

　　随着时间的推移，韩国队打得越发的凌乱，最后看到张凡带球还在那里悠闲地消耗着时间，韩国队的球员恼羞成怒，立刻一窝蜂的围堵了过去，张凡看到四五个韩国队的球员围了过来，他心里很开心，这说明韩国的球员已经失去了理智，张凡看到陈雅信已经从后腰的位置前插过来了，他会心的一笑，在韩国队的球员围堵上来之前突然把球从人缝里传了过去，球不快不慢正好落到了陈雅信的脚下，陈雅信接球之后直接带向韩国队的禁区，看情景似乎要直接杀向韩国队的禁区，韩国队的球员弃了张凡赶快扑向陈雅信，但是这个时候陈雅信的带球狂扑其实是一个虚招，他的速度很慢，很难摆脱韩国后卫的追击，他真真正正的意图是把球传给张凡，不过张凡的身边围了这么多的人，他需要帮助张凡把人吸引过来，看到韩国队的球员跟红了眼似的气势汹汹的向他扑来，而张凡的身边只剩下了金东进一个人，陈雅信前脚迈过球一磕，球直接飞到了张凡的身前，张凡反应较快，突然前插，用身体把金东进挡在了后面，把球控制了下来。金东进的反应也很快，看看自己不能拿到球，他立刻采取了犯规的方式，直接抬脚踩向张凡的脚踝，张凡晃了一下身体，却没有倒下，接着把球带向了韩国队的禁区，这个时候韩国队的后防线已经是一片混乱，谁也找不清是防守的谁了，张凡带球过来的时候，立刻又一窝蜂的跟了过来，张凡更不理睬，长驱直入的杀向韩国队的禁区，看看韩国队的球员已经都过来了，张凡同样采取了一个脚后跟传球的方式，把球从磕给了陈雅信，两个人在韩国队的禁区前玩起来脚后跟传球接龙，而韩国队的球员被耍的团团的转，就像是没了头的苍蝇一样。既找不到球也找不到人，陈雅信的速度再慢，在禁区前沿这两步一趟，韩国队的后卫也没有办法跟得上，陈雅信进了禁区之后，面对出击的门将金龙大，他很冷静的轻推金龙大的腋下，这个球推了个地滚球，速度也不慢，金龙大倒地的速度慢了一点，这个球就没有封堵住，球从他的腋下飞进了球网。

　　三比零！

　　香港队在韩国队的主场以惊人的三比零领先主队，陈雅信的这个进球让韩国队的球迷一片哑然，看着比分牌上鲜红的比分，他们都不敢相信自己的眼睛，这还是他们心目中的韩国队吗？这还是一场势均力敌的比赛吗？这还能称为一场势均力敌的比赛吗？居然在自己的主场以这样的方式败给了香港队，现在还没有输，但是还有七八分钟的时间，韩国队凭什么来扳平比分，别说最后几分钟连进三球，就是打进一个进球也是非常困难的，你看韩国队在场上攻防无序的样子，和没头苍蝇有什么区别，这样的状态赢中国队也很困难。还指望赢亚洲冠军？

　　陈雅信打进了香港队的第三个进球之后，兴奋的双膝着地在草皮上滑行了很远，挥舞着手臂招呼着同伴过来庆贺。张凡率先跑过去一下把陈雅信压在地上，兴奋地道：“我们终于击败韩国队了。出了我心中的一口恶气。”

　　这时香港队的球员大都跑过来了，一直和陈雅信关系不怎么样的好的孙雷邓健飞等大陆球员也都过来庆贺，邓健飞锤了陈雅信一下，道：“你小子行啊，居然在韩国队的主场给了高丽棒子一刀。”

　　陈雅信脸上笑得就像长出了一朵花，招呼着张凡等人道：“走，我们到韩国队球迷看台示威去。”

　　香港队的球员手拉着手跑到了主队球迷的看台前伸出了三个手指头，示意香港队进了三个球，韩国队的球迷简直被香港队球员这种不君子的行为气炸了肺部，他们齐声对香港队球员发出了嘘声。韩国队的球员也怒不可遏的盯着香港队的球员，如果眼睛能够杀人的话，他们已经被杀了许多次了。

　　香港队的球迷看到自己的队员伸出三个手指头，他们也跟着站起来伸出了三个手指头，韩国队的主场顿时像长出无数指林，韩国球迷愤怒的无法抑制，他们用韩语大骂中国球迷，而中国球迷看韩国球迷的神态就知道不是好听的话，在这个时候也不可能有好听的话的，中国的球迷也抄着各地方言跟韩国球迷对骂起来。球场上热闹，球场之下也是热闹异常，邓健飞看着看台上火爆的场面笑呵呵的道：“真爽啊，今天把高丽棒子打得屁滚尿流，看他们以后还猖狂吧。”

　　陈雅信这个时候恢复了平静，道：“比赛还没有结束，我们不能大意。”

　　邓健飞道：“都三比零了，这几分钟他们还能翻了天。”

　　比赛的最后几分钟，香港队有点过于放松了，客场痛宰死敌的快乐让他们有点忘形了，比赛的最后时刻被朴周永打进了一个进球。最后香港队在客场以三比一击败了韩国队。

　　香港队的球员兴高采烈的站在客队球迷的看台前和球迷们一起欢呼庆贺，而韩国队的球迷在比赛结束之前就提前退场了，没有退场的看到对手欢喜嚣张的样子也选择了尽快离去。只有韩国队的队员还久久的站在场内发呆，他们现在也想不透为什么会输的这样惨，难道香港队真的这么强大吗？

　　在球员通道内，记者拦住了张凡，进行了简单的现场采访，龙雨这次抢到了前头，他笑容满面的道：“现在心情怎么样？很爽吧。”

　　张凡难以掩饰心中的喜悦，道：“当然，很爽的感觉，每一个中国球员的梦想都是击败韩国队，我也不例外，能够击败韩国队，而且是在韩国队的主场，这是可以铭记很久的时刻。”

　　龙雨道：“能说说你们这场比赛能够取胜的原因吗？”

　　张凡道：“球员们团结一心，战术对头，另外早早的进球，这些都是我们今天胜利的原因。”

　　“上届亚洲杯，你们三度领先结果却被韩国队逼平了，这次领先的时候，你们想到过对手有可能扳平吗？”龙雨道。

　　张凡道：“想过，不过这次的香港队和原来不同了，我们在后腰的位置上添了陈雅信，虽然只是多了一个人，但是陈雅信对球队的作用是重大的，他让我们的攻防变得更有秩序了，有了陈雅信的传球，对手在大大举进攻的时候就有忌惮，这让我们的压力减小了很多。”

　　龙雨道：“你们的三后腰的战术现在已经成形了，郭星和邓健飞防守，陈雅信负责进攻，你是前场自由人，这个战术在亚洲已经被证明是行之有效的，日本、韩国、伊朗都倒在了香港队的这个战术之下，你认为这种战术能够运用在世界杯的赛场上吗？面对欧美列强，香港队的稳守反击的三后腰战术还能够行得通吗？”

　　张凡不假思索地道：“当然能够行得通，我们这套战术是李健李指导建队之初就设计好的，陈雅信是我们的一个重要的棋子，陈雅信到来之后，我们的战术体系就齐全了，攻防自如，如果我们能够发掘一个好的前锋，那我们的战术体系就更加的完美了，欧洲强队的水平确实比我们亚洲球队的水平高的多，不过，他们对于破解密集防守同样办法不多，我们曼城在去年夺冠的时候就采取的是防守反击的战术，曼联和皇马这样的豪门拿我们也没有办法，香港队用这套战术在世界杯上也不见得欧美强队就能够击穿我们的防线。”

　　张凡说的很自信，其实他们为了构筑这样的一个防守反击的战术已经很久了，目标也不仅仅是为了世界杯预选赛和亚洲杯，他们的目标就是为了世界杯决赛阶段的比赛。

　　龙雨道：“最近三年你的人生将迎来几个重大的机遇，一个是今年的俱乐部赛事，据说你们的目标是全冠王，第二个是明年的亚洲杯和世界杯预选赛的十强战，后年的世界杯决赛圈的比赛当然是重中之重，有人说这三年如果你一路走过来都走的很顺利的话，那么第三代球王就是你了，你觉得有几分希望称王？”

　　张凡想了想道：“球王我还真的没有敢想过，小时候我的梦想是和大小罗纳尔多一样能够站在世界足球先生的领奖台上。”

　　龙雨看张凡回答得很滑头，他微微一笑道：“好了，我也不耽误你的休息时间了，希望你能够在主场继续击败韩国队。”

　　赛后的新闻发布会，洪明普一脸的阴沉，他实在无法接受这样的结果，而且这场比赛的失利虽然不至于让韩国队小组出不了线，但是韩国的处境已经比较困难了，剩下的五场比赛他们最少也要三胜一平才能出线，这样的成绩洪明普相信也能够达到，不过现在他担心的是舆论，球迷的激烈反应，也许这会让他在小组赛尚未打完就面临下课的命运。

　　李健依然像平时一样的冷静，这个时候他的兴奋劲早已经过去，作为主教练必须学会控制自己的情绪，他谈了谈对这场比赛的看法，李健说：“这场比赛的比分看上去很漂亮，但是我们打得很惊险，场面也很被动，能够赢下比赛主要是我们的防守做的到位，这让我们的进攻球员能够在前面放心的进攻。张凡和陈雅信的配合非常的漂亮，三个进球都由他们包办，留洋的球员在欧洲五大联赛锻炼之后，很好的起到了核心的作用。希望以后我们能够有更多的球员到海外留洋。这是我们的第一场小组赛，取得了开门红，这让我们很开心，但是这不是说我们就稳出线了。一切还要打着看。”


第177章 破韩（三）

　　李健发言之后韩国队的主教练洪明普等了好久才发话，洪明普嗓子有点嘶哑，这是他在比赛的时候大声喊叫招致的，当时场上的形势对韩国队很不妙，对手的反击每一次都能够威胁韩国队的大门，洪明普在场边大喊大叫也没有办法。对于这场比赛洪明普表现得很悲观，他说：“香港队现在在亚洲是没有对手的，他们的实力明显的高出亚洲其他对手一线，张凡带领着欧洲弱旅打遍五大联赛都找不到对手，香港队虽然底子很差，但是亚洲其他球队的水平也不高，上届亚洲杯的时候，香港队还没有捏合成一个整体，陈雅信的加盟让他们的后场变得更加的有序，不再像以前那样只是往前面开大脚，而陈雅信除了在组织中的作用之外，他还有一脚直塞球的功夫，在张凡速度和技术的配合之下，威力倍增，这也是我们这次落后很难扳平的原因。不过香港队的第一个进球是起到了决定性的作用，此后他们牢牢的掌握住了场上的形势，我们很难打破他们的防线，现在看来香港队小组出线已经没有什么疑问了，无论是阿联酋还是科威特都很难挡住他们前进的脚步，当然这只是第一场比赛，命运仍然掌握在我们的手里，球员刚刚集合在一起，我们的配合还不够默契，我们以后一定会越打越好。”

　　洪明普的发言在赛后引起了轩然大波，很多的球迷和记者都指责洪明普没有骨气，丢了韩国足球的脸，竟然在公开场合承认不如香港队，韩国足球一直就是亚洲霸主，亚洲在世界杯上最好的成绩都是韩国人创造的，世界杯八强，世界杯四强，韩国人哪一项不是世界第一。香港队除了上届拿了一次亚洲还有什么出色的战绩，亚洲杯韩国队都拿腻味了，基本上都是拿着亚洲杯练兵。这场比赛韩国队打得并不是很差，只是在被对手进了球之后，心态有点问题，而且主教练在战术安排上输给了香港队，他们不能打破香港队的防线。

　　中国大陆和香港的媒体都对香港队的胜利给予了最大的赞誉，香港《明报》发出评论说：“香港队创造了历史，他们在韩国队的主场轻松击败了令人生畏的太极虎，三比一的比分让全场的韩国球迷蒙羞，这是香港队第一次在韩国队的主场赢球，这场胜利预示着亚洲足球势力格局的变化，香港队现在已经成为亚洲最强大的球队，如果明年的亚洲杯他们能够卫冕，那么亚洲霸主的地位就非香港队莫属了。”

　　大陆的《足球报》也对这场比赛作出评论，龙雨把现场采访的实录写了出来，最后发出感慨道：“香港队在张凡的带领下已经逐渐走上了称霸亚洲的道路，今天他们在韩国的主场轻松之极的以三比一的比分击败了太极虎，这是中国足球数十年没有完成的任务，我们可以设想，如果张凡在中国队一直不走的话，他将给全国数亿球迷带来多大的喜悦，可是这样的天才在中国足球这片土壤上居然无法生存，实在是让人扼腕叹息。现在让球迷深思的问题是一个天才失去了，下一个张凡再次出现的时候，中国足球还能不能留住呢？这个问题更需要当权者来思考。”

　　《体坛周报》的记者也结合中国足球的现状对这场比赛发表了看法，“张凡领导的香港队是亚洲足球崛起的重要证明，也为我们和亚洲的弱旅指明了奋斗的方向，就是我们一定坚定留洋的道路，只有出现更多张凡这样的天才，我们才能够真正的强大起来，日本队、韩国队他们的成功都很好的说明了这一点，一个球队要想取得成功就必须坚持这个路线。中国足球是有很多问题，不过其他国家足协也都有问题，中国足球落后，中国足协领导并不能承担全部的责任，媒体、球迷和球员都有责任。香港队是我们的同胞，希望他们的成功能够让中国足球也跟着强大起来。”

　　亚足联的官方媒体也对这场比赛发表了评论，亚足联认为这场比赛是一场王者交替的战斗，亚洲本来是韩日伊朗和澳大利亚沙特轮流称霸的过程，但是香港队击败了最后没有战胜的对手之后，他们隐然已经成为亚洲的霸主，我们恭喜香港队，希望他们能够出现在世界杯的战场上，能够为亚洲足球增光添彩。

　　香港队回到香港之后受到了球迷的热情拥戴，国际机场上无数的球迷手持条幅，浩浩荡荡的站在那里，虽然主要是狂热的年轻球迷，但是也不乏五十多多岁的老球迷，还有一些学生球迷，其中一个七十多岁的老太太居然还手里拿着一个写着“张凡，我爱你！”的条幅，颤颤巍巍的站在那里，引来全场球迷和非球迷的惊讶目光。

　　张凡和全体香港球员几乎都收到了球迷献给的鲜花，他们的笑容比花还鲜艳。他们为自己争得了荣誉也为全体中国球迷赢得了荣誉。

　　回到香港之后，梁孔德主席早就为球员摆下了庆功宴，张凡、陈雅信图里奥三个人打完比赛就想回去的，但是被李健留住了，李健说击败韩国队是一件大喜事，球迷都想看看破韩英雄，你们回去了岂不是让球迷失望，到香港再转机去英国也不迟。张凡和陈亚信不想扫了球迷的兴头，于是就随机来到了香港。庆功宴，三个人也没有敢多喝，简单的一应付就准备回去，周末他们还要与利物浦来一场红蓝大战，如果他们三个主力都不能参加比赛的话，休斯一定要发狂的。刚刚打完比赛，曼城的助理教练博文就打来电话，让他们赶快赶回来。

　　郭星开车八他们送到机场的路上，他很不高兴地问张凡：“小凡，你究竟想怎么处理和安纯之间的事的，你现在已经获得了世界足球先生和欧洲足球先生，事业上可以说已经达到了巅峰，只有世界杯冠军这一个荣誉可以争取了。个人的问题难道不要考虑吗？”


第178章 绝尘（一）

　　张凡听到郭星提到自己的感情问题，他不由得苦笑起来，他何尝不想考虑自己的婚姻问题，可是单闵消失了，安纯和他又到了这个境地，他如何解决自己的婚姻问题，他就是担心自己不好跟家人交代，所以大过年的也不敢回家，他实在无法面对家人，他怎么说，难道说自己和单闵好了，才与安纯分手的吗？安纯可是父母最中意的儿媳妇，市长的千金，名牌大学的毕业生，人长得又漂亮，哪个父母会不满意呢。张凡想，如果父母知道自己是因为和单闵有了关系才与安纯分手的话，肯定气个半死，如今老父亲有心脏病在身，他可不敢让老爷子生气。

　　张凡叹了口气道：“星星，我现在的情况你难道不知道吗？我怎么解决？”

　　郭星正色道：“小凡，咱们是多年的兄弟，说句不见外的话，你根本不该和安纯分手，安纯这样的好女孩到哪里去找，不可否认，单姐也是一个非常有魅力的女人，但是单姐毕竟年龄把你大了很多，而且还是结过婚的人，她们两个，傻子也知道选择谁啊，就算是不谈两个人之间的客观条件，单谈感情，你能把你和安纯十年的感情一笔勾销吗？单姐和你之间的感情能够和你跟安纯比吗？小凡你不要一时糊涂造成千古遗憾。安纯虽然有点大小姐的脾气，不过她是个好女孩，你决不能辜负她，据我所知，她现在面临着很大的压力，小凡啊小凡，你怎么会这么的忍心。”

　　郭星的话让张凡的心又痛了起来，他何尝忘记安纯一刻，两个人有了十年的感情，而且还有了肌肤之亲，上次和安纯谈分手纯粹是觉得单闵怀孕出走，张凡的良心感到很不安，才冲动的提出了和安纯分手，但是事隔这么久之后，张凡觉得他最放不下的还是安纯，他经常在梦中梦到安纯，他也经常在梦中让安纯原谅他的决定。张凡觉得自己的这种行为简直是一种自虐的行为，而这一切都来源于自己的一时冲动。如果他不和单闵发生性关系的话，现在他可能已经准备和安纯结婚了，以他现在的身份地位，安纯的爸爸妈妈肯定不会再反对的。现在他还在等待着单闵回来，但是单闵回来以后他该怎么办，张凡又感到有些迷茫了，和单闵结婚吗？这个事情，张凡觉得家庭那一关就肯定通不过。

　　张凡道：“星星，你不要再说了，你是对我好，这个我知道，不过，现在单姐没有回来，做一切决定都没有意思，我现在只想打好比赛，婚姻的事就以后再说吧。”

　　郭星也叹了口气，他也知道张凡现在很头疼，他一个外人也帮不了这个忙。他用拳头捣了张凡一下，道：“小凡，你好之为之，这个什么人都帮不了你，不过你不能让安纯痛苦，否则我和阿飞都饶不了你。人说好事多磨，安纯的脾气不太好，这件事也正好磨一磨她的性子。”

　　张凡黯然的道：“我知道，我宁愿自己痛苦也不希望安纯痛苦。”

　　郭星深深地看了张凡一眼，道：“小凡，你不能为了让自己的良心安宁而让爱你的人受苦，爱你的人也不该替你承担这个责任。”

　　张凡一时呆住了，他没有想到郭星也能说这么富有哲理的话来，看来郭星现在仍然没有把安纯忘记。

　　回到了英国之后，张凡、陈雅信和图里奥三个人略事休息就开始参加球队的训练，和利物浦这场比赛同样是一场硬仗，也是和竞争冠军的对手的直接交战，曼城当然希望能够一举把利物浦夺冠的念头打消，利物浦现在是排在英超积分排行榜的第四位上，仅仅落后于曼城、曼联和切尔西，积分也仅仅比曼城少了六分，如果曼城能够在自己的主场击败利物浦，把积分的差距拉大到九分，那么利物浦基本上就等于退出了冠军的争夺。冠军是个好东西，争抢的人越少越好。曼城现在就想打掉一个是一个，最好没有人争夺。

　　利物浦的心情肯定和曼城不一样，曼城的目标是把他们打垮，而利物浦的目标是拖住他们前进的脚步，决不能让曼城一马绝尘的领先而去，在英超四强当中，利物浦对曼城夺冠是最不爽的，这不仅是因为上个赛季曼城从他们手里硬抢去他们的冠军，更主要的是他们从来没有夺得过一次英超的冠军，而两个暴发户切尔西和曼城却都分别有了两次和一次冠军，如果让曼城再次卫冕成功的话，让利物浦这个昔日的英国足球霸主如何有颜面。所以在赛前，贝尼特斯就放出话来说，这场比赛利物浦会当成决赛一样来打，一定要在城市体育场击败曼城，为利物浦保住争夺冠军的希望。曼城现在是很强大，强大到现在还没有被对手击败过，但是没有任何球队会是永远不败的，今天我们就要结束曼城不败的神话。

　　利物浦的核心杰拉德也站出来鼓励自己的队友不要放弃对冠军的争夺，杰拉德说：“不到最后绝不放弃是利物浦的传统，在利物浦的历史上有多少奇迹就是来源于我们的永不放弃，现在看来我们距离冠军是越来越远了，我们和曼城的积分差距差了六分，但是如果我们能在这场比赛中击败曼城队的话，我们距离曼城的差距就只有三分了，三分的差距就是一场球，那么冠军的争夺会越来越激烈。我们的机会也就来了。”

　　曼城和利物浦都感觉到了这场比赛的重要性，所以对这场比赛非常的重视，张凡、陈雅信、图里奥刚刚从香港回来，但是他们都被放到了首发阵容当中。

　　曼城和利物浦的比赛在周六傍晚举行，这也是本轮的第一场比赛。所以英国媒体把所有的目光都集中到了曼城和利物浦的身上。他们都想看看究竟谁能够打破曼城的不败金身。

　　比赛开始之后，利物浦并没有急于进攻，他们仍然保持着稳守反击的阵型，贝尼特斯是一个非常稳重的教练，即使这场比赛对利物浦非常重要，他也没有表现的多么的激进，先防守好再进攻，这样才是贝尼特斯的特点。

　　利物浦的打法让曼城感到有点意外，他们认为自己已经领先了利物浦六分，利物浦一定会把打败曼城为目标，尽力的缩小他们和曼城之间的积分差距，曼城在自己的主场自然是不能示弱，他们也做好了和利物浦打对攻的。可是利物浦稳守反击的战术，让曼城一拳打在了棉花上。

　　随着比赛的进行，李建马上意识到了利物浦的战术安排，他赶快来到场边和张凡陈雅信商量着不要给利物浦队反击的机会。不要给利物浦太多反击的机会，尽快的进球，把利物浦逼出来，只有进球才能让利物浦放弃谨慎小心的比赛态度，那样曼城取胜的希望反而更大了。

　　李建的安排很快就被曼城的球员执行下去，他们进攻不像开局那么猛烈，而是有节奏地保持着进攻的态势，每个球员的回防意识都很浓，这样一来利物浦反击的机会就减少了很多。十分钟过去了，双方都没有找到对方球门的位置。二十分钟之后，双方都加快了比赛的节奏，希望能够击破对手的城门，但是因为两队球员打得都是很谨慎，所以还是很难找到进攻的哈方法。

　　二十分钟之后，比赛形式发生了变化，张凡在中路扯边的时候，突然起脚，用一个香蕉球直挂球门的远角，张凡的这脚射门，旋性性和速度都是一般，不过张凡这个球打得很突然，角度也不很刁钻，但是张凡起脚的时候很吊，他在中路不射，等到扯到边路，而看似要下底的时候，突然抬脚射门。利物浦的守门员一时间来不及反应，只能看着皮球入网。

　　一比零，曼城取得了领先，在最近的几场比赛当中，曼城队总是能够出其不意的撬开对手的球门，而且张凡进球之后，对手大都会攻出来，接着张凡再次进球。杀死比赛。

　　城市体育场一片欢腾，就像被煮沸的海域。张凡的名字再次在城市体育场的上空飘荡，在这个球场，张凡就是守护之神。

　　不过曼城的欢乐并没有持续多久，五分钟中利物浦的队魂杰拉德业同样成了本场比赛的焦点球员，他在中路的一脚二十七八米的远射，直接攻破了吉文把守的大门。双方又都回到了同一起跑线上。

　　两个远射进球引发了本场比赛的浪射狂潮，无论是中场前场还是后场，球员得到球之后，看看距离球门不超过三十米，拔脚就射，进不进先捞一脚射门的数据再说。

　　今天射门的球员运气也不错，十分钟之后，托雷斯禁区前沿的射门再次洞穿了吉文把手的大门，利物浦把比分反超上来了。可是他们的喜悦同样没有支撑多久，三十分钟左右的时候，陈雅信同样用一脚远射破门。

　　2：2之后，此刻双杀的比赛已经达到了白热化，球员们不再考虑那么多的防守，就是要进攻进攻再进攻。

　　这样的打法张凡是最喜欢的，对手的混乱让防守能力下降了很多，这个时候张凡的速度和技术用来突破利物浦几乎是一摸一个准。不过利物浦到的防线不是豆腐渣，他们的后卫球员也没有失去理智，在张凡突破的时候，他们就都围堵过去，让张凡被迫回传，减缓曼城的快攻，但是张凡也是个聪明人，他看到利物浦的防线一个人不好打破，就等待着陈雅信等人的扦插，然后通过集体配合来打败利物浦。

　　不过利物浦也是一支豪门强队，他们的防线哪是那么容易就撕开的，反而是曼城的进攻有些仓促，被利物浦抓住机会打进了一个反击中的进球，托雷斯梅开二度，上半场比赛结束之后，曼城和利物浦战成了二比三，曼城落后一球。

　　回到更衣室里，休斯对球员们的表现感到有些不满，他说，这场比赛球员们显得有点着急了，为什么不和同伴寻求合作。足球是11个人的任务，不是一个人的个人表演，休斯生气地说：网球才是个人表演，足球是整体运动。我们没有这么多的老本吃，这场比赛不能拿下的话，我们的夺冠之路就会蒙上一层阴影，下半场比赛要把远射和团体配合结合起来，只有这样才能够称霸欧洲。下半场我们一定要加强进攻，不能让利物浦从这里带走三分。

　　在客队的更衣室里，贝尼特斯同样一脸的不开心，说道：“我们打得很糟糕，两个远射进球都有点偶然性。下半场比赛我们要是好i挡住了，如果我们依然采用这种进攻方式为，很有可被对手抓住机会构成绝杀，我们就基本上就完了。必须重视防守，一定要有风险意思。现在是我们领先，一个球能够保持到底，我们就能够得到自己想要的结果。”

　　下半场一开始，利物浦球员就被打了当头一棒，陈雅信忽然在后场一记长传，张凡在前场用最快的速度前插，这个时候张凡的身体速度几乎到达了人类的极限，周围的人的眼前几乎都出现了幻觉，只是一晃眼的功夫，张凡已经穿越了利物浦的后防线，轻松的迎着球就是一脚凌空抽射。球直接从出击的守门员身边经过，最后之飞进球网内。

　　三比三，曼城轻松地把比分办成了平手，这个时候，全场的球迷都有些疯狂，太刺激了，才45分钟多一点，居然已经打进了6个进球，后面四十五分钟还能再打进这么多吗？如果是的话，那么真是上演进球大战了。

　　回到同一起跑线之后，球员们的心态一下平和了不少，他们不再盲目的进攻，只是谨慎的进攻，比赛又变得沉闷起来，球迷们不断的欢呼也无法让他们兴奋起来，他们的激情仿佛在上半场就已经释放干净。然而曼城的球迷们显然不欢迎这样的一个比分，他们不断的大吼着要曼城击败利物浦。

　　比赛进行到最后十五分钟的时候，双方的球员似乎一下又变得的清醒了，也许是他们都不满意现在的比分，主要是利物浦发觉一分队他们来说意义不大，于是他们又在一起进行了猛烈的进攻。可是这次曼城队没有再给利物浦机会，在主场球迷的加油助威升中，他们的斗志和精神比利物浦更足，尤其是张凡这个时候充分发挥出了球星和核心的作用他在85分钟再次远射破门，把比分定格在了4：3上，曼城最后赢下了这场比赛的胜利。利物浦也被打进了无底深渊。九分的差距是巨大的，他们想获得联赛冠军希望已经只存在于理论上了。

　　在赛后的新闻发布会上，马克休斯谈了对本场比赛的看法，他说本场比赛的上半时曼城一直处于劣势，并一度形成了被利物浦围攻的局面。读此休斯并不信服地称赞了贝尼特斯的利物浦，并认为他们给曼城带来很大的麻烦，尤其是在上半场。“我认为这场比赛的上半场相当艰苦，利物浦队在前45分钟控制了比赛，虽然他们只有一次好机会。我们在上半场承受了压力，但是下半场形势就好很多了。”

　　当然，嘴上认输岂是不是休斯的特点？休斯认为下半场与上半场有着鲜明的对比：“我们在下半场控制了比赛，球员们传接球的质量比上半场好很多。我们有更高的控球率，因此球队运转的也更流畅。”

　　在评论完全场比赛之后，贝尼特斯特意表扬了张凡，他在本场比赛第85分钟为利物浦上上演绝杀：“张凡改变了整个比赛的结果，我知道他能打进很多这样的球，不过我希望球队在接下来的比赛中球队能够整体发挥的更出色一些。”休斯还专门提到球队的防守，“三个失球对我们而言不是件值得高兴的事情。这样的失球实在是有点多，尤其是对一个志在夺冠的球队来说。”

　　休斯对他的这四位前锋的表现很满意，他说他已经看到了曼城充满希望的未来。

　　贝尼特斯表示：“张凡射入了两个球，而他可以射入更多。这对球队来说是很好的，因为我们现在有很多高产射手。很好的是陈雅信也进球了。人们会认为他的进球非常幸运，不过我们需要尽可能把握机会。”

　　“陈雅信是位非常聪明的球员，他能知道何时应该把球传给张凡，而且他能做出很棒的传球。我告诉球员们需要直传球，陈雅信很清楚这一点。在下半场，张凡换了两次位置，而陈雅信都知道并且都为了做出了准确的传球，帮助他得分。买来陈雅信是超值的，没有人觉得三千万欧元花的冤枉。”

　　“张凡仅仅是我们的四个前锋之一，他们有他们完全不同的踢球风格。他们四个都踢得很好。我们还要看在冠军联赛的淘汰赛中如何将他们组合。”


第179章 绝尘（二）

　　贝尼特斯显得比较沮丧，联赛刚刚过去一多半，利物浦就几乎失去了夺取联赛冠军的希望，这让他如何不失望，对这场比赛的失利，贝尼特斯也没有找其他的借口，他承认了利物浦和曼城之间的差距，认为曼城现在已经跨入了豪门行列，无论从名气到实力，曼城都不比欧洲的任何强队差，对利物浦本赛季的目标，贝尼特斯仍然强调只要联赛还没有结束，利物浦就有夺取冠军的希望，贝尼特斯说：“最让人恐惧的不是失去冠军，而是失去了争夺冠军的希望，我们才落后9分，联赛还有14轮，我们还活着。就算是为联赛增加观赏性，我们也要努力打到最后，等待着曼城犯错误，我相信曼城不可能这样一直赢下去，他们直到现在还没有失败过，我想他们一定会状态低迷的时候，那个时候如果我们能够支持住，那么我们的机会就来了。”

　　在接下来答记者问的时候，《每日电讯》的记者追问贝尼特斯道：“刚刚你说曼城一定会有状态低迷的时候，为什么曼城就不能以不败的战绩夺冠呢？在英超的历史上也不是没有球队做到过。”

　　贝尼特斯道：“现在很多的人都叫嚣着曼城将以不败的战绩夺冠，但是我觉得可能性不大，现在球队之间的实力差距逐渐的在缩小，联赛的竞争也更激烈，就算是有夺冠的绝对实力，也要看运气好不好，一旦主力或者核心球员受到伤病的困扰的话，球队的战绩肯定就会受到影响，当然多线作战也是难以像阿森纳一样不败夺冠的原因。”

　　记者也用同样的问题询问了休斯，休斯对这个问题表现的比较谨慎，他说只要能够夺冠就可以了，不败还是失败都无所谓，现在曼城只想能够尽量多的赢得冠军。

　　曼城和利物浦的这场大战最终以曼城的胜利而告终，这也让曼联、切尔西这些巴望着利物浦拖住曼城前进脚步的球队深感失望，曼城的势头如此的凶猛，谁还能阻止他们前进的脚步呢？曼联的弗格森爵士在这场比赛结束之后就发表了一番牢骚，他说：“英超现在已经被金元坏掉了，曼城挥舞着钞票大肆购买他们需要的和不需要的球员，他们的实力得到空前的加强，还让每个球队的球员都不安心在本队踢球，这样下去曼城就会一家独大，让英超的观赏性下降，以后在转会市场上应该限制曼城和皇马这样的球队引援的数量，以平衡球队之间的实力，就像美国的NBA所做的那样。”

　　然而任凭弗格森爵士发再多的牢骚，都无法改变曼城现在谁挡灭谁的强势，击败了利物浦之后，曼城又击败了阿斯顿维拉，接着在联赛当中连遇恶战，先战阿森纳，再战曼联，但是曼城在这两场比赛当中都表现出了极强的斗志和求胜欲望，把两个夺冠的强敌统统斩落马下。也把与第二名切尔西的积分差距拉大到了9分，这样的差距在还有11轮比赛的情况下，显得非常的巨大，很多记者认为曼城已经提前把联赛冠军收归了囊中，其他球队的努力只是让曼城夺冠的仪式向后推迟而已。

　　在此期间曼城在联赛杯的半决赛的比赛当中也轻松的击败富勒姆轻松的杀进了决赛。他们在决赛中的对手是老冤家托特纳姆热刺。联赛杯决赛将在三月一号举行，比赛场地是新建成的温布利大球场。这个冠军是曼城本赛季能够拿到的第二个冠军，休斯非常希望能够拿到这个冠军给联赛、欧冠和即将开始的足总杯开个好头。休斯现在变得很虔诚，他一直坚信，就是因为赛季初他们夺取了社区盾杯的冠军，曼城有了好的兆头。

　　在曼城和托特纳姆热刺的联赛杯决赛之前，曼城还有新的挑战，他们将在自己的主场迎战来自意甲的尤文图斯，被称为老妇人的尤文图斯是个非常难缠的对手，他们的防守反击战术运用的炉火纯青，就算是曼城也要甘拜下风。曼城和尤文图斯在16强的比赛中就遭遇，让媒体也是感到非常的遗憾，因为这两个2都有夺冠的实力。不过每一轮淘汰赛都应该有一场激动人心的大战来吸引球迷的目光，这次自然也不会有例外的。曼城和尤文图斯两个都善于防守反击的球队碰到一起，比赛会很难看吗？媒体和记者都有这样的疑问，他们很担心会出现，两只球队都不想先进攻，于是出现了各自在本方半场倒球的情景。

　　欧冠进入淘汰赛之后，比赛将更加的激烈，对手也更加的强大，从来没有打过欧冠联赛的曼城球员和主教练上下都有些紧张，也有些兴奋，他们渴望在阿尔卑球场击败尤文图斯，又担心失败。这种患得患失的心理一直到都灵之后还没有完全消失，休斯在赛前的新闻发布会上就表现的有些拘谨，而同样是欧冠初哥的尤文图斯队主教练费拉拉却展现了他们豪门的风范，在新闻发布会上表现的谈笑自如，费拉拉说：“这场比赛是本轮的一场重头戏，尤文图斯和曼城都是强队，曼城还是夺冠的大热门，想战胜这样的一支球队，我们需要发挥出自己最高的水平，首先我们不能先丢球，这是两个回合的比赛，客场进球对两个队来说都很重要，如果这场比赛我们不失球的话，下一场在英国的比赛我们就能够占据主动，现在外界有很多的传言，说尤文图斯和曼城的比赛会很难看，因为我们都不是进攻型的球队，我们不是进攻型的球队，这话不假，不过无论是什么样的球队，不进球就不会取得胜利，这是一个真理，要想淘汰对手，光靠出色的防守是不行的，必须要有进球才行。我相信尤文图斯和曼城的比赛不会不进球的。”

　　休斯也简单的谈了一下自己对这场比赛的展望，休斯说：“我们是欧冠的热门球队，对于一支刚刚踏上欧冠赛场的球队来说，这是一种荣誉，也是一种压力，首先我们要击败16强道路上的第一个拦路虎，尤文图斯。尤文图斯是欧洲传统的豪门，他们的实力一点儿也不比曼城差，在他们的主场，尤文图斯一定会发挥出最高的水平，不过我们还是要力争取得比赛的生路，最少也要打进一个球，拥有客场进球后，我们回到城市体育场就会踢得更轻松一些，今天这场比赛，双方争夺的焦点就是客场进球。”

　　欧冠淘汰赛的16进8的比赛只有曼城队和尤文图斯，皇马和拜仁四个强队捉对厮杀，其他的豪门都是对阵弱旅，所以欧洲的大媒体都把目光转移到了这两场比赛的身上。

　　尤文图斯和曼城的比赛开始之后果然如同球迷的预料，双方都表现的非常的谨慎，曼城是初次打欧冠淘汰赛，大多数的球员都没有欧冠淘汰赛的经验，他们自然不敢在客场放手进攻，而尤文图斯本身就有稳重的传统，这场比赛的对手又是防守反击的高手，曼城队内的张凡更是一个反击战中致命的杀手，有这样一个达摩克利斯之剑悬在头顶，尤文图斯队敢大举进攻才是怪事。另外一点就是双方是第一次交手，在此之前，两个队从来没有交手过，他们不免要试试对手到底怎么样？打法有什么特点。两个队有这种心理，所以比赛开始之后都很谨慎是难以避免的了。

　　尤文图斯队在自己的主场踢球，他们不可能一点也不考虑自己的球迷的意见，所以在比赛当中显得更加的主动。

　　尤文图斯本场比赛的阵型是4-3-2-1：守门员是布冯当仁不让，后卫线是基耶利尼、泽比纳、莱罗塔列、萨利哈米季奇，三个防守型的中场是卡莫拉内西、梅洛、蒂亚戈，两个攻击前卫是迭戈、乔文科和一个单前锋亚昆塔。随着迭戈和梅洛的加盟，尤文图斯逐步实现了年轻化技术化，他们的打法也变得比原来更加有想象力，他们的比赛也比原来好看了很多，不再像原来那么沉闷，而尤文图斯自己培养的天才前卫，被称为意大利的梅西的乔文科也逐渐成熟起来，他现在成为了迭戈有力的助手，很多资深足球记者认为乔文科早晚将取代迭戈在尤文图斯的地位。事实上就是如此，迭戈刚刚加盟的时候，费拉拉是为迭戈量身打造阵型。卡莫拉内西居右，扎内蒂和蒂亚戈双后腰，而迭戈出现在前腰的位置上。进攻中他的活动范围极大，甚至一度拉到右侧组织进攻。而其留下的左路真空，则由左后卫萨利哈米季奇通过频繁的助攻来弥补。迭戈成了尤文图斯进攻核心，但是随着乔文科的成熟，他已经不再甘心的做替补，这个时候费拉拉无奈，只好改变阵型打法，把乔文科和迭戈放在一起首发，让两个人都满意。球队换了打法和阵型之后，比赛成居然没有多少变化，让费拉拉非常的高兴，他把权宜之计变成了尤文图斯的惯常打法。本场比赛费拉拉就是想用乔文科和迭戈来击穿曼城的防线。


第180章 绝尘（三）

　　乔文科虽然是意大利的球员，但是他只有一米六八，身体并没有一般的欧洲球员那么强壮，他是一个技术型的球员，无论是身体还是技术都和张凡很像，被人称为意大利的梅西，而迭戈是巴西中场的组织者之一，尤文图斯有这两个人在中场控制，对曼城来说是一个不小的威胁，陈雅信动作比较迟缓，德容有点鲁莽，两个人防守迭戈和乔文科比较吃力，张凡需要不时地回来防守一下，才能缓解后防线上是压力。不过尤文图斯的后防线也一样不轻松，张凡在前场给他们的后防线施加了很大的压力，守门员布冯都有些胆战心惊的，他担心张凡随时会突破所有的后卫形成单刀，因为张凡拿球之后，尤文图斯的中场一扑就会被过掉，至少要两个以上的球员过去围堵才能阻止张凡的带球，曼城队现在不仅是丈夫拥有着很强的盘带能力，阿德巴约和特维斯两个人也都有着不俗的技术，有这样的三个人在前场穿插配合，尤文图斯的后防线能安下心拉才是怪事。

　　两个队的进攻都能够给对手制造威胁，但是却都没有形成破门，主要是战场是在中场进行的，原来意大利最强悍的是钢筋混凝土似的防守，后卫线最为强大，但是今天面对的是曼城队，这是一个拥有最强攻击力的球队，他们不敢让自己的后卫直接面对着张凡、阿德巴约和特维斯，一定要先在中场进行拦截，然后再由后卫合围。费拉拉的战术安排避免了他们的后防线被打穿，上半场两个队战成了平手，下半场比赛双方都没有换人，但是尤文图斯显然加强了进攻，不过，曼城前场的攻击力给他们的后防线减轻了不少的压力，这让邓肯和理查兹为首的后防线经受住了迭戈和乔文科的考验，曼城也试图在客场拿走一个进球，但是尤文图斯的防守确实不错。最后，尤文图斯和曼城在阿尔卑球场战成了0：0平。

　　0：0是一个让双方都不满意，但是又让双方都无可埋怨的结果。主场不能取的一场胜利对于尤文图斯来说是不利的，在客场他们最少要取得一个有进球的平局才能够晋级。占据主场之利都无法进球，在客场能进球吗？这是一个大大的问号。对于曼城来说，客场没有取得一个进球，也是一个很大的难题，因为尤文图斯来到城市体育场之后，他们在这里进一个球，曼城就必须进两个才行。对尤文图斯这样的强队，想进对手两个球谈何容易，所以第二回合的比赛对双方都是至关重要的。

　　对尤文图斯的第二回合的比赛固然很重要，但是联赛杯和热刺的冠军争夺战也不能放弃，已经打到决赛了，曼城绝对不想放过这个冠军，所以温布利大球场举行的这场决赛，曼城仍然是以主力的阵容来打的，而在决赛之前，曼城一直是用青年队的球员和替补打的，只有张凡跟着压阵而已。现在他们的对手是英超的劲旅托特纳姆热刺。比赛的性质是联赛杯的决赛，再说他是鸡肋，但是只要是冠军，拿到就是一种荣誉，极度缺乏荣誉的曼城还是不想放弃这啊。所以对阵尤文图斯前的三天，曼城仍然以主力阵容出场。

　　现在在英超和欧冠都打得很顺利，曼城队并没有把托特纳姆热刺放在眼里，休斯也觉得替补球员都能打进决赛，现在曼城全部主力出战，拿下冠军还能有悬念嘛。

　　可是休斯小看了托特纳姆热刺对冠军的渴望，托特纳姆热刺是一个典型的英超中游球队，对他们来说，保级无忧，冠军无缘，这样日复一日，年复一年，想夺取任何一项冠军都是需要运气的。所以这次能够杀进决赛，热刺上上下下都憋足了气要拿冠军。但是托特纳姆热刺并没有因为急于想拿冠军而失去警觉，他们在比赛当中打得非常的耐心，一直稳守在后场不出来，等待着打曼城的反击。曼城心有牵挂，他们非常想一口吃下托特纳姆热刺，然后和尤文图斯决一死战。所以，在比赛中打得很急躁，前锋特维斯和阿德巴约屡次错过领先对手的机会，反而被托特纳姆热首先抓住机会打破了曼城的城门，落后一球的曼城更加的急躁，在一次托特纳姆热刺的反击中，邓肯回追的时候拉伤了大腿，被迫受伤下场。邓肯的下场让曼城的球员豁然醒悟，他们不能这样打下去了，否则，就算面对托特纳姆热刺这样的球队，他们也很难赢得冠军。曼城在张凡的带领下很快端正了比赛态度，张凡用一记远射稳住了队友的情绪，接着他们再接再厉，连进两球完成了大逆转。最后曼城以三比一的比分赢得了冠军，事隔一年之后，曼城再次获得了联赛杯的冠军。

　　虽然是一个联赛杯的冠军，不过这个冠军却起到了稳定军心的作用，曼城在联赛当中仍然表现得很强势，他们再次用一个胜利迎来了对尤文图斯的生死之战。

　　联赛杯冠军呢和联赛的胜利没有引起媒体的太多关注，媒体的目光还是在关注着欧冠的生死战。对于这样的一场比赛，媒体们莫衷一是，谁也不敢说现在欧洲最强的曼城队能不能进军八强，毕竟他们的对手尤文图斯也不是弱旅，他们拥有在城市体育场进球的能力，而尤文图斯进球就意味着曼城要打进更多的进球。历史证明0：0的比分对于主客队来说都不是很有利。

　　费拉拉的尤文图斯来到曼彻斯特之后，记者就盯上了他，下机伊始，曼城的记者就对费拉拉进行了采访，费拉拉很轻松的接受了曼城记者布莱尔的采访，他谈到了对这场比赛的看法，费拉拉说：“曼城是现在欧洲状态最好的球队，论实力，他们也是欧洲最强的球队之一，和这样一支球队比赛，我们很难说对比赛有多大的把握，一切都有可能，结果怎么样很可能是由比赛中的一个偶然因素所决定的。八强中无论出现曼城的身影还尤文图斯的身影都是很正常的。”

　　当布莱尔问到尤文图斯是怎么样对付曼城的核心球员张凡的时候，费拉拉说：“这个世界上没有人能够控制张凡的发挥，我们要想让曼城10号发挥不佳是很难，我们只能让自己发挥的更好一点，应该说，我们想要晋级的话，就必须发挥百分之一百二十的水平。否则就很困难。”

　　曼城的主帅休斯也很谨慎的谈到了这场比赛，休斯认为曼城没有在客场取得一个进球是造成今天有些被动的原因之一，在城市体育场，曼城必须赢球才能晋级，而对手比曼城有更多的选择，更多的选择也就意味着战术选择上的多样性，休斯说：“尤文图斯比我更主动，他们可以防守也可以进攻，而我们只有进攻一条路，欧冠的比赛经验他们比我们多得多，可是我们并不畏惧，无论是欧冠还是联赛，我们都是追求的胜利，欧冠比赛和英超比赛没有什么不同，因为目标都是取胜。只要我们能够发挥出自己正常的水平，我相信曼城会晋级八强的。”曼城和尤文图斯的第二回合的比赛在三月的一场小月中拉开了战幕，被逼到了只有胜利才能晋级的曼城队这次发挥出了自己的水平，他们从主裁判的哨子声响起之后就向尤文图斯的腹地发动了攻击。张凡在开场表现的非常活跃，曼城的第一脚射门，也是两个队的第一脚射门，就是来自于张凡。张凡在阿德巴约的掩护下，一脚25米左右的劲射擦着门柱飞到了广告牌上，这脚射门也为本场比赛曼城的进攻奠定了基调，本场比赛，从第一分钟开始，曼城就没有放弃过进攻。

　　尤文图斯想到了曼城会疯狂的反扑，就是没有想到，他们的进攻会这样的疯狂，几乎就没有给他们还手的机会，尤文图斯的气势被曼城压抑住，第一脚射门直到二十分钟左右的才由迭戈完成，其余的时间都是在疲于奔命的防守。

　　看到这种情况，尤文图斯的主教练仍然稳稳地坐在教练席上，球员仍然顽强的防守着，他们觉得曼城的进攻不会持续到九十分钟结束。只要对手攻势稍微见歇，尤文图斯的球员就会如同下山猛虎一样的扑过去。尤文图斯的球员不相信曼城有体力维持九十分钟的攻势。

　　曼城的球员确实没有那样的体力，如果说有的话，也就张凡一个人而已，不过他们一旦放缓进攻，就会马上收缩防线，形成密集防守，等恢复了一下体力之后马上又开始进攻。陈雅信在后腰的位置上掌握着这个比赛的节奏，他控球能力好，突然一脚出球，比赛马上就从防守变成了进攻，尤文图斯也抓不住曼城的攻防转换点。


第181章 绝尘（四）

　　久攻之下必有所获，曼城队的进攻在下半场第十分钟终于攻破了尤文图斯的大门，这是曼城队最为常见进攻方式，张凡中路带球突破，吸引了尤文图斯的球员来封堵之后，把球分边，边路球员特维斯轻松的起脚传中，小魔兽阿德巴约在中路抢点破门。

　　阿德巴约的这个进球成了比赛的转折点，尤文图斯必须压出来进攻，实际上曼城进这个球和不进这个球，对尤文图斯来说差距不大，要想不踢点球淘汰曼城的话，他们就必须在客场进球，现在他们仍然只需要一个进球就能够淘汰曼城队。乔文科和迭戈率领着尤文图斯诸将对曼城的防线发动了猛烈的攻势，而曼城也毫不示弱，他们也没有进一个球之后就死守，在注重后防线的基础上，他们进攻也打得有声有色，张凡、阿德巴约、特维斯三个人把尤文图斯的后防线搞得天翻地覆的，一刻也不得安宁。

　　尤文图斯的猛攻并没有打破曼城的防线，反而是曼城在攻进第一个球十分钟之后又打进了第二个进球，打进第二个进球的是特维斯，为他助攻的阿德巴约。

　　看到阿德巴约能够和特维斯有了配合，场边的休斯非常高兴，以前都是张凡给他们助攻，现在他们终于也能够互相助攻了。锋线能够产生化学反应是一个球队最大的福音，这样一来，他们的进攻就不再完全依赖中场了，而自己能够制造一些机会了。

　　打进第二个进球之后，曼城的球员心情完全放松下来了，他们甚至有心情在前场玩起了繁复而巧妙的配合，在比分领先，时间所剩不多的情况下，这样的比赛方式能够消耗时间和对手的意志力，甚至能够让对手因为急躁而犯规或者错失机会。

　　尤文图斯的球员果然被曼城的球员急得火气大，不断的利用犯规来破坏曼城前场几个球员的配合，随着前场任意球的增多，张凡终于也把握住机会，在终场前打进一粒任意球。

　　三比零，曼城轻松的击败了尤文图斯挺进八强。

　　在赛后抱着晋级的期望来到客场的尤文图斯主教练费拉拉心情非常的不爽，他承认对手曼城很强大，至少比尤文图斯强大，费拉拉有些泄气的说：“曼城一个张凡几乎就能够买下尤文图斯半个球队了，虽然都是欧洲强队，但是在曼城面前，大家都是穷人，钱不能买来冠军，但是没有钱肯定拿不到冠军。曼城就证明了这一点，对于这场比赛尤文图斯也不是没有机会，主场的0：0给了我们客场做梦的权利，只要我们能够打进一个进球，先打进，那么比赛的进程就将完全改观，我们就稳稳的抓住了命运，可是足球比赛不能假设，我们没有进球，而曼城队进球，两个进球让他们放心的和我们纠缠，最后我们也只能接受止步16强的命运。”

　　曼城的主帅休斯对这场比赛评论也不是很乐观，他认为上半场是充满了紧张气氛的半场，曼城一直走在悬崖的边上，但是下半场阿德巴约的进球让曼城的球员和球迷们都放心下来了，休斯认为曼城今年引进的两个前锋极大的提高了曼城的攻击能力，有了这些帮手，张凡在前场显得游刃有余，想功就攻，想守就守，曼城的中场因此而变得更加的富有弹性，作用更强大。休斯最后说，我们有史以来第一次打进了欧冠的八强，这不是我们的终点，我们仍然要向前走，至于对手是谁都不重要，我们一定要击败他们。

　　赛后的媒体对曼城的强势也表示了惊诧，意大利的《米兰体育报》连连惊呼，说继切尔西之后，又一支蓝色怪兽冲进了欧洲足坛，这支魔兽表现的比切尔西还要强大，他们在主场击败尤文图斯的比赛那么的轻松，尤文图斯整场比赛几乎没有获得什么样的好机会，而这只是曼城强大实力的一角，如果我们翻看曼城上个赛季和本赛季在英超的表现，我们能够看到英超传统的四大强队居然都被他死死的压制在身下，想取得一场平局都很难，更令人恐怖的是曼城到现在为止，他们还没有失败过，在联赛、欧洲赛场和国内的杯赛赛场，曼城保持着不败的荣誉。现在任何人都不知道曼城将把这个记录保持多久，也许他们真的能够打破米兰54场不败的记录。

　　尤文图斯自家的喉舌《都灵体育报》也对这场比赛表示了深深的失望，他们认为尤文图斯浪费了在主场进球的机会，以至于在客场变得很被动，在欧冠的历史上主场0：0的比分，在客场晋级的球队也不算少，大约有百分之四十五的可能性，可是尤文图斯在连续数年没有打进欧冠的八强之后，今天再次出局，这场比赛也让大家看出了英超的强势，也看到意甲想恢复到和西甲英超并排的还需要一段时间。现在的尤文图斯正需要认真的磨砺好球队，把他们变成一个整体，等来年再和欧洲诸强一决高下吧。

　　英国的媒体对曼城强大的攻击力更是赞不绝口，《泰晤士报》用《三比零！曼城剑指冠军》这样的标题盛赞曼城本场比赛的打出的精彩比赛。《泰晤士报》的记者认为现在的曼城队已经没有对手了，他们的对手就是他们自己，只要曼城能够摆脱轻敌大意和伤病的困扰，今年欧冠的冠军后就有可能，甚至不败的战绩夺冠也有很大的可能。

　　《每日电讯》认为这场比赛是曼城称霸欧洲的开始，这支在英超横行的嗜血怪兽早就迫不及待的要到欧洲赛场上去冲杀一番了，今年他们终于被放了出来，欧洲其他联赛的列强们现在也要考虑怎么对付曼城了。

　　唯一对曼城敲起警钟的是《曼城晚报》，《大胜之下，更要谨慎》，这是《曼城晚报》的标题，曼城晚报认为曼城今年的目标远大，他们想夺取的是全冠王，所以决不能因为打进了八强就沾沾自喜，打进了八强之后，曼城的任务更加的繁重，比足总杯更加鸡肋的联赛杯已经结束了，但是足总杯又提上了比赛日程。欧冠、联赛、足总杯，这三项赛事如果不能够很好的轮换的话，曼城球员的体能很可能被拖垮，那个时候再想挽回颓势就困难了。虽然最近一段时间曼城仍然保持着不败的势头，但是他们的胜利越来越艰难，前期的胜利大多是在上半场就奠定了胜局，而现在曼城进球的时间多是在下半场。这说明曼城受到的抵抗越来越强，而曼城的攻击力逐渐的下降。

　　对于《曼城晚报》提出的忠告，休斯特意把曼城全体球员都招到一起进行了探讨，休斯告诉球员，足总杯赛事需要轮换，主力必须得到休息，不过休斯强调绝对不是要放弃足总杯，曼城要夺取全冠王的目标不变，主力的轮换早已就开始了，只是现在到了赛季的末期，轮换的幅度需要加大。

　　曼城的许多主力球员不仅要打俱乐部的赛事，还有国家队的比赛在等待着他们，他们的身体早就有些超负荷运转了，休斯的话自然得到了全体的赞同，当然，张凡是个例外，张凡有洗髓经内功护体，只要运功十二周天就可以消除疲劳，他从来就不需要担心体能的问题，对于张凡来说心理疲劳才是最重要的，日复一日年复一年不休止的比赛是很让人心烦的，如果不是有全冠王这个目标支撑着，也许张凡也有些厌倦了。张凡向休斯提出他不必轮休，他有足够的体能来应付这所有的赛事，对于张凡这个神秘而强大的东方球员，休斯一直是充满了敬畏和喜爱的，他不知道问什么张凡的体内为什么会有这么强大的能量，让他像永动机一样永不停息地奔跑着，自从张凡来到曼城之后，休斯就没有见到张凡疲劳过，无论是赛季初还是赛季末，张凡只要踏上球场，他就会奔跑九十分钟，直到比赛结束，张凡是个天才，这没有人会否认，更可怕的是张凡还是一个勤奋的天才，他付出的努力比普通球员还要大，这也是休斯敬畏张凡的原因之一。所以对于张凡的要求，休斯一口答应了，如果张凡真的能够像上个赛季一样坚持到最后一场比赛，那么休斯是求之不得，虽然仅仅张凡一个人不能保证曼城的胜利，但是有了张凡的曼城就是保证了不会崩溃，保证了有打破对手球门的可能性。

　　欧冠八分之一决赛完全结束之后，欧冠的四分之一的比赛抽签还有一周的时间，这个时候国家队比赛也重新开始了，此前，香港队连续击败了韩国队、阿联酋，现在迎来的是小组的第三个对手科威特队，如果香港队这场比赛击败了科威特的话，那么他们基本上也就锁定了进军十强赛的名额。虽然理论上香港队还有可能翻船，不过实际上现在连韩国人都把香港队当成了小组第一来看，他们想的是从科威特和阿联酋那里拿到小组第二的名额。


第182章 进军十强（一）

　　科威特在独立之前一直是英属保护国。可能是受到现代足球鼻祖英格兰的影响，科威特人对足球的热爱是无与伦比的。科威特足协组建成立于1952年，在独立1年之后他们加入到国际足联的大家庭中。从70年代开始，科威特成为海湾地区当之无愧的老大。从球队的实力来看，现在的科威特也可以称作亚洲二流强队，科威特队从1974年开始第一次冲击世界杯，8年之后成功打进西班牙世界杯的决赛圈，不过他们不幸与英格兰、法国、捷克斯洛伐克分在了D组，结果3战1平2负积分垫底未能晋级。此后，在东西亚诸强纷纷崛起的情况下，科威特却每况愈下，他们就再也没有能够进军世界杯的决赛圈。最近的几年，西亚的富豪们对足球的兴趣越来越大，他们也舍得花钱把一些在巴西和阿根廷等国家进入不了国家队的球员招过来，科威特和卡特尔就是其中的佼佼者，南美球员和西亚的球员都是技术流的，他们加入西亚这些球队之后融入的也很快，所以这两年科威特和卡塔尔的实力都有了一定程度的提高。受到朝鲜这样的小国打进世界杯的影响，本届世界杯预选赛，科威特和卡塔尔都有着一定的雄心的，可惜的是他们和香港队、韩国队分到了一起，而且在二三档的球队当中他们两个实力最强的也分到了一起，所以两只球队现在都排在了小组的后两位上，进军10强赛希望渺茫。科威特在香港挑战香港队也是他们最后的机会了，如果科威特能够在客场击败或者逼平香港队的话，也许他们还能保住一线的生机，至少能够把水搅浑，浑水摸鱼，大家都有机会，而香港队三连胜，那么他们就基本上锁定了一个小组出线的位置了。现在没有人看好科威特能在客场赢得一场胜利，即使是西亚的媒体也认为这场比赛科威特能够拿到一个平局就该偷笑了，香港队近来势头强劲的吓人，小组最强劲的对手韩国队被他们在客场3：1轻松拿下，卡塔尔在香港被痛灌了五个球，虽然最后也打进了一粒安慰球，不过谁都能看出香港队最后的时候已经满脑子都想着庆贺了。根本没有把全部的精力用到比赛当中去。香港的媒体对香港队非常的相信，没有一家媒体预测这场比赛香港队会失分，香港的记者认为香港队最好能够尽早的锁定小组出线的名额，否则等到欧洲联赛进行到最关键的时候，张凡、陈雅信、图里奥三个人一定会分心的，那个时候只怕香港队就危险了，即使是张凡只怕也无力回天了。受到第一个主场五比一的刺激，这场对科威特的比赛，旺角大球场球迷爆满，就是这样还有许多买不到票的球迷在外面的大屏幕和酒吧里看着电视直播来给香港队加油。远道而来的张凡、陈雅信和图里奥三个人也希望能够尽早的结束20强的比赛，在俱乐部他们已经感受到了压力，陈雅信和图里奥已经轮休了两轮，如果他们在国家队仍然无法得到休息的时间，那么下一场他们还有可能被休斯安排轮休，陈雅信是刚来的，他的位置还有孔帕尼来顶替，而图里奥是曼城的绝对主力，他在右路的位置无人能够轻松代替，否则右路的进攻一定会下降一个档次。对于他们这些球员来说，不能出场就意味着收入的降低，在曼城，这个数目是不小的。

　　西亚的球队从来就不懂得死守，他们的性格散漫惯了，这种性格也深深的烙印在他们的足球之中，所以明知道香港队的实力比他们强，科威特在客场仍然打得是攻势足球，两个前锋塞拉伊和哈尔比顶在前面，科威特不断地在中路做着短传渗透，试图从中路找到香港队的空挡，而香港队这场比赛也做好了赢球的准备，他们当然不会在父老乡亲面前丢人。他们在张凡的带领下，和科威特打起了对攻，双方你来我往打得非常的热闹。球迷看得也很过瘾，不断地在看台上做着人浪，球迷的狂热让比赛的气氛变得越来越炙热。上半场比赛进行到第十五分钟的时候，图里奥的进球把比赛推向了高潮。

　　这是陈雅信在后场看到了图里奥的跑位，他发动了一脚长传让图里奥轻松的下到底线，图里奥在底线附近直接传中，但是这脚似传似射的传中却非常意外的飞进了球门的后角。图里奥耶没有想到自己的传中居然变成了进球，他一时没有反应过来，等听到全场的欢呼声，图里奥才傻傻的笑了笑。他忽然想去买六合彩了，这么好的运气，他也许能中奖呢。

　　进球之后，香港队越战越勇，打出了一个小高潮来，连续五脚射门，让科威特的门将坎库尼忙得不亦乐乎。本来一直采取攻势足球的科威特也被迫防守，来避开香港队的锋芒。可是打疯了的香港队根本不是科威特那个三流防线能够挡住的，张凡很快为香港队取得了第二粒进球，这个进球比图里奥进的还要精彩，张凡在禁区前沿，连续挑球过人两次，然后再凌空抽射，打进了这个漂亮的进球。

　　一直期待着张凡的进球的球迷，这时站起来，高呼起张凡的名字，人浪也做的更大了。主教练李建这下可是吃了定心丸了，他没有想到进球这么的早，而且一进就是两个，有了这两个球垫底，李建相信香港队今天一定会取得胜利。

　　科威特的主教练沙马里开始还在教练上做着，现在他一点坐的心情都没有了，二十分钟多一点的时间，香港队已经进了两个球，难道这场比赛科威特真的药被想被对手屠杀吗？前面的卡塔尔就是前车之鉴，他们输了五个球，如果科威特不调节好心态的话，比分很肯能比卡塔尔来多高。


第183章 进军十强（二）

　　该怎么调整，该进攻还是防守，看现在的情况，防守肯定是守不住了，对手香港队也没有一点收手的意思。沙马里犹豫了几分钟之后，看到香港队的攻势一浪高过一浪，科威特疲于防守，随时都会崩溃。沙马里做出了反攻的决定，反正已经被对手攻进了两个球，最多输的更干脆一点，看看现在的香港队的后防线似乎有点心不在焉，香港队的后场组织核心陈雅信都不时的带球冲到科威特的半场，香港队的每个球员似乎都想到了大胜卡塔尔的比赛，他们都想在主队的球迷面前出出风头。沙马里狠狠心撤下了一名中场，上了一个前锋，他要趁着香港队有点得意忘形的时候，给香港队一个猛烈的进攻，如果能够扳回一个就更好，扳不回来也不能让香港队这么的猖狂。不过开场二十多分钟就换人是需要一定的勇气的，赌不好的话，赛后所有的矛头都会指向他这个主教练。

　　香港队对科威特的换人没有太多警惕，他们把科威特当成鱼腩来打了，后腰的位置上不仅陈雅信上来了，就连邓建飞也助攻到了前场，只有老实稳重的郭星还留在后面。

　　前场骤然间多了好多香港队的球员，不仅没有让进攻变得更有效率反而压缩了张凡的跑动空间，张凡觉得这场比赛赢定了，所以也没有在乎，不能都是他一个人出风头吧，每次都是他进球，然后球队大胜，媒体和球迷都把球队当成他一个人的球队了，虽然张凡也知道自己在球队当中地位和重要性，不过他更明白，足球是一个团体运动，没有队友的支持，他一个是无法打败对手的，哪怕是一个再弱的对手，所以张凡也尽量地给队友制造射门的得分的机会。有时自己能够打进的球，如果看到队友站在了好的位置上，张凡大都会把球传出去，正因为张凡的无私，所以在哪支俱乐部他和队友的关系都不算差。

　　科威特的前锋穆塔瓦带着沙马里进攻的命令出的场，其实就是他不传达主教练的意图，科威特的球员们也明白教练的意思，不进攻为什么要换上前锋。换人之后，科威特的球员在进攻的时候更加的果断，投入的兵力也更多，而香港队的后防线有些大意，立刻被科威特前锋打了个正着，没有后腰防守的后防线如何能够顶得住科威特的进攻，科威特的个人技术很好，除了留洋的张凡陈雅信、图里奥之外，也就是从巴西转籍来的高尼路和里华士能够和他们一较长短了。

　　三个科威特前锋利用个人能力和娴熟的小范围配合，轻松的撕开了香港队的防线，郭星也被哈尔比晃到了草皮上，哈尔比突进禁区之后面对快速出击的孙雷并没有射门，而是传给跟进的塞拉伊，塞拉伊一脚低射洞穿了孙雷把守的龙门。

　　科威特把比分扳成了1：2，塞拉伊的进球让香港队的球迷和球员都惊呆了，这是香港队在世界杯预选赛上的第二个失球，这个进球不同于失给卡塔尔的那个，那个球进不进都已经无关大局，而现在比赛才刚刚过去三分之一，一切都还很难说。

　　李建心中那个着急啊，香港队的球员在玩，他也看到了，不过他并没有怎么制止，对手实力不强，很难对香港队造成多大的威胁，最多就少赢几个而已，不过他没有想到科威特的反击居然这么的勇敢，这么的大胆二十五分钟就换人，三十分钟就进球。一比二的比分让场上的形势顿时紧张起来，谁胜谁负现在难以预料了，科威特进球之后士气大振，奋起余勇不断地冲击着香港队的防线，香港队有点被打蒙了，防守当中有点手足无措。李建脸色阴晴不定，他在考虑该如何调整场上的形式，是让香港队现在先回缩防守一下呢？还是让球员继续和科威特打对攻呢？各有利弊，现在科威特攻势正凶，和他们打对攻很有可能球门被再度攻陷，但是如果防守的话，可能士气会更加的低落，李建想了又想，霍得站了起来，来到场边招呼球员大胆的进攻，无论如何这个士气不能低下去，士气一旦低落，再想提起来就难了，香港队现在是在主场作战，绝对不能输给一个小小的科威特。

　　以往李建都是把战术安排直接传递给张凡，但是现在他有了新的人选，把攻守的命令传给陈雅信就可以了，陈雅信可以用自己的传球和组织把教练的意图传递给场上的球员。

　　陈雅信接到李建的命令之后，在后场的传球就以主动性进攻为主，他的直传和过顶长传都在找张凡，让张凡在前场重新组织攻势，他自己也不时的前压，但是陈雅信告诉邓建飞，后腰的位置上必须留下两个人，他如果压上的话，邓建飞就必须留守，邓建飞要上前的话，他就在后场不动，总之是不能只留下一个人，科威特的第一个进球就是因为后卫的球员直接面对的对方前锋，后腰对后卫线的保护不足才造成的。陈雅信心里明白的，自然不能像刚才一样两个人一起助攻到对手的禁区前沿，今天的科威特不像卡塔尔那样鱼腩，而且运气似乎也比卡塔尔好，在前场的一次进攻就打破了香港队的防线。

　　陈雅信的传球明显的传递了进攻的信号，香港队的球员也急于把领先的优势扩大，于是场上的形势立刻变得火暴起来，进攻的精彩场面层出不穷，科威特队张凡盯防的紧，香港队后防也不敢大意，比赛一直到上半场结束比分也没有变化。

　　下半场易边再战，双方仍然不改进攻的势头，科威特不想接受失败的命运，而香港队也不想在主场轻易的放过科威特，比赛打得非常的好看，惊险的场面不时让球迷发出一声声惊呼，此刻场上的球员和场外的教练心情是最紧张的，科威特此战告负进军十强的梦想基本上就破灭了，他们爆出的潜力是非常巨大的，而香港队也想尽快的锁定胜局，这样下去，实在是很危险，比赛拖到最后再被科威特扳平的话，那么小组出线的目标可能又要推迟到下一轮了。夜长梦多，香港队可不想这样拖下去。

　　两只球队都发挥出了自己最高的水平。谁强谁弱就看得很清楚了，香港队三条线都有大牌球星压阵，普通球员们能够找到主心骨，他们慢慢就占据了明显的上风，科威特被香港队凌厉的进攻压得直往后退，由主动进攻变成了半攻半守。

　　科威特队的主教练沙马里看到场上的形式对他们又不妙了，他再次选择了换人调整，这次沙马里换下了进球的前锋塞拉伊，换上了一个防守型的中场布拉吉，沙马里希望加强中场的控制来稳定比赛形势，然后在伺机进攻，香港队的攻势太猛，他不想再和香港队硬拼。

　　科威特的第一个进球得益于他们的换人调整，不过最主要的还是香港队的大意和轻敌，现在他们的再次换人却没有起到上半场一样的效果，现在的香港队在进攻的时候并没有忽视防守，三个后腰绝对至少会有两个留在后卫线的前面。这样的防守体系给科威特的进攻造成了很大的麻烦，比赛进入到下半场三十分钟的时候，香港队持续的进攻终于再次撬开了科威特的大门，这次的进球都是邓建飞的本领，他顶到中场的时候，接到陈雅信的传球就向前带球。

　　张凡在中场给他打着掩护，邓建飞居然连续过掉了两个上前封堵的科威特中场的阻拦，在靠近科威特禁区的时候，张凡看到两个科威特的后卫已经围过来了，他以为邓建飞会把球传过来，他也做好了接球的准备，但是这个时候，邓建飞却选择了起脚远射，邓建飞的脚头劲道十足，不过他的射门准确程度无法和张凡相比，如果张凡打在门框范围的几率在百分之八十以上的话，那么邓建飞能够达到百分之四十就很不错了。不过今天的邓建飞的远射是相当的准确，犹如百步穿杨一般，皮球正好命中球门的门梁和立柱的夹角处，这个绝对的死角足以气死守门员，只要不是守门员的站位不是特别好的话，对这个球基本上没有办法的。

　　坎库尼一来没有想到邓建飞会突然起脚远射，二来这个球打得实在是刁钻，他只能望球兴叹，而无法做出任何的扑球动作。

　　邓建飞的这脚远射非常的振奋人心，香港队的球员不仅稳定了情绪，而且士气更加的高昂，在最后十分钟左右的时间里再也没有给科威特还手的机会，在科威特的门前是一阵的狂轰滥炸，被对手打进了三个球，科威特本来还是抱着拼命的心的，可是打着打着忽然摸不到皮球了，刚刚拿到球也很快就被香港队的球员抢断了，科威特被香港队打得一点脾气也没有了，他们的斗志也没有韩国人那么坚强，很快就失去了扳平的念头，最后，香港队也没有再次扩大比分，在主场以三比一的比分击败了科威特，在世界杯二十强的预选赛中取得了三连胜的战绩，积分也变成了9分，他们有没有可能提前三轮就小组出线还要看韩国队和卡特尔的比赛结果。如果韩国的取得胜利的话，那么在积分排行榜上，香港队就积9分排在第一，韩国的三战积六分排在第二位的位置上，而科威特和卡特尔都平了一场积分一分，那么后面的三场比赛，除非出现香港队三连负，而科威特和卡塔尔其中一个三连胜的局面，香港队才有可能被淘汰。

　　香港队和科威特队的比赛结束不到一个小时，韩国和卡塔尔就传来了好消息，韩国队在卡塔尔的主场艰难的以一比零的比分取得了胜利，这样香港队基本上就等于已经杀进了亚洲十强，像势头正旺的香港队连败三场，而科威特和卡塔尔连胜三场的可能性几乎等于零。

　　在赛后的新闻发布会上，李建对球员的表现基本上表示了满意，李建认为这是一场精彩而激烈的比赛，科威特打得非常的精彩，他们的表现也是非常的勇敢，在比赛当中他们屡次给香港队制造了麻烦，在上半场曾经一度让香港队陷入惊慌的情况中，不过下半场香港队表现的非常的稳定，邓建飞的一记神来之笔让香港队的球员彻底的平静了下来，也锁定了胜局。对于香港队已经出线的问话，李建表现的还是非常的谨慎的，他说香港队现在已经占据出线的主动权，有非常大的机会参加最后阶段的十强赛，不过香港队还没有出线，这是事实，从今天的比赛就可以看到只要对手有一线的希望，他们也是会做出努力，一旦香港队大意的连输两场的话，那么最后一场比赛就什么都有可能发生了。所以主教练李建在记者招待会上说，“我们只要一分就可以保证出线了，这个目标最快能够在下一场比赛实现。”

　　相比较李建的谦虚和谨慎，科威特的主教练沙马里对香港队的出线前景看得非常的乐观，沙马里说：“在亚洲，我从来没有看到过像香港队这么强大的球队，他们控制比赛的能力极强，今天我们几乎就要成功了，但是最后还是被香港队抓住机会打进了第三个进球。无论胜负如何，现在香港队基本上已经出了出线了，科威特和卡塔尔只是理论的出线可能，很不幸，我们和状态实力都这样强大的香港队分到了一起，他们居然还是第四档次的球队，我们只有等明年再战了，本年度我们的世界杯预选赛的工作就剩下一场了，只要我们下一场比赛不能击败韩国队，我们就没有一点机会了。”

　　赛后亚洲各大著名的媒体都表示了对这场比赛看法，亚足联的官方网站上说，“香港队在世界杯二十强的预选赛中取得了三连胜，打进11个球，只失去了两个，这样的成绩让我们感到非常的吃惊，我们也同时想到了现在的世界杯小组赛分组抽签的原则是不是有点问题，单纯的用世界杯预选赛和世界杯上的成绩来分四个档次，实在有些不够准确，所以才出现了科威特、卡塔尔、韩国队三个跟亚洲杯冠军张凡分在一组的残酷小组赛。下一次我们会综合世界杯和亚洲杯两个赛事的综合排名，然后分组。使比赛更加的精彩和激烈。”

　　日本的《朝日新闻》也对这场表示了关注，他们虽然不是专业足球报纸，不过他们同样在体育版块的头版头条报道了香港队三比一击败科威特的消息，《朝日新闻》悲哀的承认，现在日本和韩国已经不再是亚洲区的最强的球队了，澳大利亚的进来也没有香港队的崛起引起的轰动效应大，《朝日新闻》称，“如果没有什么意外的话，香港队一定能够在亚洲区世界杯预选赛上取得出线权。”

　　而韩国的《汉城晚报》对这场比赛也表示了极大的关注，“香港队基本已经出现了，现在没有人能够挡住香港的前进的脚步，除非他们的内部出现问题。其实我们不得不承认一点，就是香港队已经成了亚洲新的巨无霸，只要张凡的状态能够保持下去，那么香港队称雄亚洲的时间就会持续下去。”

　　香港的媒体自然是赞不绝口，《大公报》说，香港队在张凡的带领下，正在创造，亚洲杯和世界杯的历史，也正在不断的刷新着香港队和亚洲尘封的足球记录，如今的香港队已经高出了竞争对手一个档次，他们的胜利已经成为习以为常的事情。我们现在无比高兴又无比自豪地期待着香港队能够在十强赛中打出好成绩，并获得小组的出线权。

　　《明报》说：“提前祝贺香港队获得了世界杯预选赛二十强的第三场胜利，这场比赛的胜利基本宣告香港队出线的可能性有多大，那几乎是百分之百。现在球迷和我们每天都在盼望着十强赛赶快结束，而巴西世界杯赶快开始，希望香港队能够在世界杯上为香港中国和整个亚洲足球增光添彩。”

　　香港队在世界杯预选赛上的强势让欧洲有些媒体业表现的有些紧张，想想张凡领着马洛卡和曼城大杀四方的表现，英国的《天空体育》在一次足球节目中就说，“香港队也许是马洛卡和曼城第三，张凡带领着这支亚洲鱼腩已经打出了很强大的战绩，我们有理由担心在巴西的世界杯上，香港队有可能创造新的记录，甚至夺冠也不是一个幻想了。只要他们能够解决更衣室团结和锋线这两个问题。本来很多人预测巴西世界杯对欧美对抗格局产生冲击的是非洲球队，现在看起来，最先崛起的还是亚洲球队。”


第184章 不败之师（一）

　　回到了英国之后，联赛杯赛接踵而来，非比赛日还要参加球队的训练，张凡忙得不可开交，不过张凡很喜欢这样忙碌，因为这样忙碌着就不用再去想那些烦恼的事了，掐指算来，单闵离开他已经接近一年了，他和安纯分手也接近一年的时间了，不过，张凡总觉得这两个女人依然活在他的生命之中，在他波澜起伏的二十多年中，所接触的女人不多，真正能够进入他的生活的，也就是安纯和单闵两个人，薇安和龙灵儿只是和他的生活有着一点联系而已，但是现在安纯和单闵也离开了他，张凡觉得生活有些空荡荡的，年轻的时候，虽然也和现在孤身一人，但是那个时候他对生活充满了激情，一心要在足球上出人头地，所以根本就没有时间去想这些，而现在，张凡可以称得上是功成名就了，功成名就的男人就有了成家的渴望，张凡也不例外，他也想有个家，不仅仅是爱情，还要一个温暖的家，张凡现在想一想，他和单闵之间发生的这段孽缘，很大程度上是因为单闵给了他一种家的温暖，张凡虽然父母双全，还有哥哥姐姐，但是他从几岁就在国外，虽然中间也在国内呆了五年，但是大部分时间都是在外面度过的，而他的父母都是故土难离，一直不能在外面陪着他，而安纯虽然名义上是他的女朋友，但是因为忙于自己的事业在他身边的时候却非常的少，而且娇纵惯了，很难在家里做一个贤妻良母，这个时候年龄比他大了接近十岁，人又体贴温柔的单闵一直在身边照顾他，孤男寡女的，不摩擦出一点火花来才是怪事。实际上但就感情而论，他和年龄相仿的安纯才是纯纯的爱情，而单闵对于张凡来说，是一种母爱夹杂着情爱的复杂的东西。

　　在张凡默默地想念着安纯和单闵的时候，在遥远的南美洲，在辽阔的潘帕斯草原附近的一幢别墅里，单闵正在给孩子喂奶，孩子刚刚满四个月，是个男孩，眉目之间和张凡很有些相似。单闵一边喂奶一边自言自语的道：“儿子，你爸爸又打赢了，明年打完十强赛就能到巴西参加世界杯了，那个时候我带你到现场去看你爸爸的比赛，你爸爸是天生的胜利者，他一定能够拿到世界杯的。”

　　单闵想的出神，乳头不知不觉离开了孩子的嘴，小孩子哪里懂得母亲的话，嘴里没有了奶头立刻哇哇的大哭起来，单闵赶快把奶头重新塞到孩子的嘴里，才止住了孩子的哭声。

　　看着孩子吃奶时候幸福的表情，单闵的心里一阵的发酸，可怜的孩子，现在还不知道要父亲，等他懂事了，该怎么向他解释呢，生了孩子的这几个月，单闵好几次都产生了回欧洲的想法，但是这个想法都被她自动的扼杀了，她不想通过孩子来得到张凡，如果她这个时候回去的话，外人肯定认为她是想通过孩子来要挟张凡跟她结婚。她觉得安纯才是张凡最好的配偶，安纯是大家闺秀，而且和张凡有了接近十年的感情，跟着张凡的时候还是处女，她单闵算什么，一个年龄比张凡大了十岁的离婚的女人，等小凡和安纯结婚之后我再回去吧，至少也让孩见见他的父亲。其实有了这个孩子我就该满足了，单闵看了看宽广的别墅和忙碌的女仆，觉得除了少一个男人外，自己确实不比任何一个女人得到的少，“人不要太贪心。”单闵喃喃地道。不过她的心里仍然还是有一种不是滋味的感觉。毕竟对大多数的中国女人来说，男人就意味着女人的一切。

　　在遥远的中国，安纯的日子也不好过，她和张凡之间的事不可能瞒住父母太久的，时间一长，她的母亲韩香就感到了异样，经过追问得知了事情的真相后，韩香非常生气，自己这样的家庭，愿意把女儿嫁给他，是祖上他八辈子修来的福气，张凡竟然还不知道珍惜，居然和一个离婚的女人搞到了一起，还有了孩子。不过韩香毕竟是在社会上摸爬滚打过来的人了，现在早已没有了跟着安立人私奔的纯情，她气头过了之后，她告诉安纯张凡这样的男人不能放手，就算不提张凡的名声地位和财富，单凭安纯和她十年的感情也不能放弃，单闵虽然和张凡有了孩子，但是单闵没有资格和她争，除了一个孩子外，单闵哪点都比不上她。以张凡现在在世界足坛和在中国的地位和名声，他也无法选择单闵这样的女人结婚，至少他家里那一关就无法通过。安立人也说现在的男人花心一点很正常，张凡已经算是好的了，马拉多纳、罗纳尔多都有数不清的私生子，只要这个男人属于你，一些小错误就当过去好了。安立人凭着多年的官场经验告诉女儿，现在的张凡肯定也是很彷徨的，如果他真的想和安纯分手，和单闵结婚的话，他早就对媒体上宣布了，他一直当什么事情都没有发生，说明他也很难选择，安立人告诉自己的女儿，要是他能够放弃这段感情，就果断地放弃，像她这样的条件，好男人多的是，如果不能放弃的话，就要大胆的追求属于自己的幸福。好男人是等不来的。

　　安纯的父母虽然说的都是合情合理的，安纯也放不下这份感情，但是安纯却是撂不下这个脸，张凡在外面偷腥，把别的女人搞大了肚子，她凭什么要忍气吞声的宽容他，就算是张凡来给她赔礼道歉，认错悔改，安纯还得考虑要不要原谅他呢，安纯怎么可能主动与张凡和解呢。所以这接近一年的时间里，张凡、安纯和单闵之间的感情纠葛仍然在僵持着。

　　随着本赛季欧冠16强战的尘埃落定，欧冠八强的抽签也马上揭晓。毫无疑问，欧冠八强战抽签也是万众瞩目的，每支球队都希望自己能走得更远一些，甚至能够最终走进老特拉福德球场并且最终捧起大耳朵杯。竞争是残酷的，最终的冠军只有一个，而欧冠八强也将为这至高无上的荣誉展开殊死搏斗。

　　本次的欧冠八强在四大联赛当中的分布比较平均，因为本届的欧冠决赛在曼联的主场老特拉福德举行，英超球队当然都想在本土夺冠，所以杀进八强的球队也比西甲和意甲多了一个，曼联、曼城、切尔西三支球队杀进了八强，而西甲不出意外的仍然是皇马和巴萨杀进了决赛，意甲打进八强的是重拾强势的AC米兰和方兴未艾的国际米兰，剩下的一个被德甲的拜仁慕尼黑得到。今年的其他小联赛全军覆没，八强之中唯一一个生面孔是来自英超的曼城队。如果没有曼城的话，也许本次的八强之战是最没有趣味的欧冠八强。

　　这次曼城前往瑞士抽签的是俱乐部主席加里库克和助理教练博文，休斯现在忙于带队训练。没有时间去参加这次抽签活动。

　　在抽签之前，所有的球队都在畏惧着曼城队，如今整个欧洲只有曼城一家俱乐部现在仍然保持着不败的战绩，而且是在所有的战场都保持着不败的唯一的球队，很多的媒体都在嚷嚷着曼城将成为以不败战绩夺得所有冠军的全冠王，一旦这个目标实现，集世界足球先生和欧洲金球先生于一体的张凡几乎就登上了球王的宝座。当然要想真正的称王的话，还必须在世界杯这个赛场能够有所表现才行。不过现在整个欧洲最耀眼也最强大的球队肯定是曼城，最令人畏惧的球员肯定是张凡。虽然曼城的名气和资历是打进八强的球队当中最低的。

　　当国米和切尔西、AC米兰和巴萨、皇马和曼联依次被抽出的时候，拜仁慕尼黑的俱乐部主席鲁梅尼格和主教练海因科斯相视苦笑一声，最难缠的对手居然被他们抽到了，他们宁愿碰皇马和曼联也不想曼城，今年的曼城实在是太强了，就算是原来的黑马马洛卡也没有今天这支曼城强大，而张凡带领的那支马洛卡队却夺得了当年的欧冠冠军。可想而知现在的曼城有多强。尤其是让鲁梅尼格和海因科斯感到头疼的是，他们看不出这支曼城队是个什么样的风格，有时打得是防守反击，但是有时却也能用疯狂的进攻吧切尔西和利物浦这样的球队打得落花流水，曼城没有巴萨那样娴熟流畅的短传配合，也不像利物浦那样大开大合，不过他们在粗犷当中有细腻，整体之中又有个人，球队的核心张凡有万夫不当之勇，根本不是一个两个球员能够挡住的，对这样的一支神秘莫测的球队，拜仁应该采取什么样的打法呢。

　　抽到了拜仁，博文和加里库克也没有感到多开心，在八强里面没有一个弱旅，拜仁不见得比巴萨、皇马等球队好对付。唯一让博文有点高兴的是拜仁的技术相对于八强其他的球队还是比较粗糙的，曼城和拜仁大都是一路人，而曼城因为有张凡和陈雅信这样球队的加盟技术含量更高，随着陈雅信慢慢溶进了球队，曼城的打法已经有了很大的改变，对球的控制比原来更强。这样的打法已经比较接近现在流行的打法。拜仁想在他们身上捞到一些好处是很困难的。


第185章 不败之师（二）

　　曼城现在每前进一步都是在创造俱乐部的历史，但是打进16强的还不足以证明他们在欧洲足坛的地位，虽然俱乐部喊出了要夺取全冠王的口号，但是目标终究只是目标，在球员的心目中至少要打进决赛才能算是完成了任务，否则只能说是失败。拜仁赛季初的目标定的是四强，但是现在看起来他的任务非常的繁重，他们的对手是难缠的曼城队。

　　在来到英国之后，海因科斯首先服软了，他在下机接受记者的随机采访的时候，海因科斯说曼城是欧洲最强的球队，拜仁想晋级八强是一件很困难的事情，来到英国我们只想能够打出自己的风格就可以了。

　　德国球队的口头上服软，让英格兰媒体非常的兴奋，因为长久以来，德国球队一直就是英格兰队的克星，英国著名的球星莱因克尔曾言：足球就是11个人和11个人比赛，最后德国人获胜的游戏。可见英格兰球队对德国球队的忌惮和无奈。在欧洲足坛也一直存在着德国克英国，英国克意大利，意大利克德国的说法，现在看死敌居然向本国的球队低头，英国的媒体怎么能不激动。

　　《泰晤士报》的记者戏言，德国在足球上向英国投降，这是继二战之后英国的又一次伟大的胜利，曼城在欧洲足坛是这样的强势，连德甲霸主都被他的气势所夺，未战先怯，对于英国足球来说，这是最扬眉吐气的事，这说明英国足球在欧洲乃至世界的地位大大的提高了，和英国现在足球鼻祖的地位基本相衬。祝愿曼城在主场打出自己的水平，给德国人好好地上一课。

　　《每日电讯》也兴奋地说，现在的曼城虽然在欧洲赛场是个初哥，不过他们的名气和实力却比他们的经验要大的多，几乎大多数人都把曼城当成夺冠最大的热门，就连德国的班霸拜仁慕尼黑都俯首称臣，不过《每日电讯》也希望曼城不要得意忘形，拜仁绝对不是一个鱼腩，德国人顽强的斗志，良好的技战术能力，让他们能够在逆境当中击败对手。所以最近两届世界杯和欧洲杯，德国队都取得了出人意料的战绩。《每日电讯》也为曼城迎战拜仁支招，电讯的记者认为这场比赛曼城最好能够取得两个以上的进球优势，以便在下一场到德国的主场能够更主动一些。

　　对曼城和拜仁的比赛，《曼城晚报》比《每日电讯》还有信心，他们认为这场比赛曼城最好毕功于一役，在主场大比分拿下拜仁，两周后去客场的时候就可以让主力们轮休了。《曼城晚报》还举了拜仁在小组赛被巴萨屠杀的例子，认为这只拜仁已经成了一只纸老虎，曼城只要打出自己在英超联赛中的水平就可以拿下对手了。记者认为这场比赛在胜负上没有什么疑问，这场比赛最值得的关注的，也是最吸引人注意力的克洛泽对阵老东家，克洛泽原来是拜仁的当家球星，现在成了曼城的主力前锋，曼城本赛季有这样优秀的成绩，正是因为曼城买来了阿德巴约、特维斯和克洛泽这样三个前锋，这三个人在前面的摧城拔寨给张凡分担了很大的压力，也让张凡在攻守两方都变得更加的游刃有余。

　　不仅媒体对这场比赛非常的乐观，就是曼城内部在打进八强之后也有些骄傲的情绪，阿德巴约在接受《天空体育》的采访的时候就说出了在主场三比零战胜拜仁的豪言，就连一直比较低调的队长邓肯也对本场比赛的胜利表示了乐观。因为伤病困扰在家休息的邓肯认为这场比赛不会太轻松，不过曼城一定能够笑到最后，邓肯唯一担心的是曼城的后防线会不会给德国队拿到客场进球的机会。

　　不过对老东家认识最深刻的克洛泽警告队友说，绝对不能轻视拜仁和任何一支德国球队，他们总是能够在你不看好他的时候给你一个惊奇，德国队能够拿到三次世界杯和三次欧洲杯绝非偶然，实力固然是一个重要的因素，另外球员的意志和球队的战术能力也不可忽视。

　　主教练休斯也呼吁媒体不要过分的赞扬现在的曼城，休斯说现在的曼城还只拿到一个联赛杯的冠军，后面还有三个冠军要拿，球队只有戒躁才能笑到最后。

　　不过这种骄傲自大的心态不是那么容易被压制下来的，因为曼城外面粉墨太平的歌功颂德的太多了，这些很少拿冠军的球员哪里经得住这样赞扬和吹捧，一个个都有点飘飘然的，几乎要羽化登仙了，哪里是主教练和克洛泽的几句话能够压制得住的。

　　在赛前的新闻发布会上，拜仁的教练海因克斯更加的谦虚，他说曼城在自己的主场进攻一向很犀利，拜仁这场比赛需要巩固自己的后防线，虽然一个客场进球无比的珍贵，但是如果在城市体育场只想到客场进球的话，下场可能是很悲惨的，海因科斯认为先保证不失球才能获得生存的机会。海因科斯坦承这场比赛也许不会好看，但是一定很激烈。

　　本场比赛因为关系曼城能否打进欧冠的四强，今天的城市体育场爆满，有些球迷还打出了三比零的条幅，有些球迷在自己的脸的两侧涂着蓝色的阿拉伯数字三，希望曼城能赢得干净利落，最好在主场就解决问题。

　　这场比赛信心十足的曼城队派出了一副四三三的进攻阵容，守门员是吉文，左后卫延森，右后卫图里奥，两个中后卫是理查兹和孔帕尼，陈雅信和德容是双后腰，张凡占据前腰的位置，前面的三个前锋分别是克洛泽、阿德巴约和特维斯，因为休斯认为这场比赛德国人防守的可能性非常大，所以他派上了两个高中锋，而且克洛泽对拜仁的强项和弱点肯定是最清楚，有他在场对攻破拜仁的大门更有帮助。

　　而拜仁这场比赛排出了四五一的阵型，守门员伦锌，阿尔丁托普在右边，拉姆在左边，巴德斯杜贝尔和范博伊滕出任中卫五个中场分别是，里贝里、季莫舒克、施魏因施泰格、普拉尼奇和老将范博梅。单前锋是德国国脚戈麦斯。拜仁一直以来打的都是三五二和四四二，四五一的阵型几乎从来没有打过，海因科斯变换出这样的阵型就是为了能够在客场保证不失球，加强中场的控制和争夺，减少张凡拿球带球的空间，前面放了一个戈麦斯，而不是速度型前锋，主要是想在反击当中让戈麦斯做一个桥头堡，拿住球，真正的反击球员是里贝里和施魏因施泰格。

　　拜仁出的这个阵型也让休斯吃了一惊，他没有想到惯打三五二和四四二的德国人居然临阵变阵了，这一变化对于赛前只是针对性的对付拜仁的原来的三五二和四四二的曼城球员是一种考验，他们必须在球场学会随机应变才行。

　　不过拜仁的老帅海因科斯也有些惴惴不安，虽然四五一的阵型，曼城也演练过，不过真正的打起比赛来，而且是在客场面对着曼城这样的球队，球员能不能适应新的阵型还是一个未知数。

　　比赛开始之后，正如媒体、球迷所料，曼城队开始猛攻，而赛前一直示弱的德国人守在中后场打起了防守反击，不过德国队的防守反击是积极的防反，他们的防守从中场就开始做起，德国球员身高体壮，平均身高几乎达到了一米八八，曼城的球员身体也不小，这么些大汉站在半个球场上，球场顿时显得拥挤起来，今天的德国队打法也非常的有针对性，他们不仅盯防张凡，而且还围抢曼城队的拿球球员，让他无法把球往张凡的脚下传递，虽然这样比较消耗体能，但是对于体能一向非常充沛的德国人来说，守个大半场问题是不大的。

　　曼城开始并不是很在意，对手在城市体育场死守的情况他们见的多了，最后一旦被他们攻破了球门之后，随后就一溃千里，连续被破门，他们认为拜仁也不会支持多久的，但是曼城猛攻了大约半个小时之后，拜仁的防守仍然非常的牢固，几乎没有给曼城多少射门的机会，曼城的王牌张凡因为拿球的机会较少，也没有显示出威力来。曼城的球员有一些急躁了，球迷在看台上都看着他们大破拜仁呢，但是他们居然半个小时了还没有打进一个球，对于心高气傲的曼城队来说是一件很没有面子的事情。

　　张凡看出了队友们有些心浮气躁，作为一个经历了很多的球星，张凡这个时候很沉住气，他赶快示意后场的球员不要急于进攻，放缓一下节奏，把拜仁的球员向外引一引，让他们龟缩在自己的半场是很难打的。张凡主要是对陈雅信说的，现在的陈雅信已经逐渐融入了球队，在后腰位置他控制着比赛的节奏。


第186章 不败之师（三）

　　张凡和陈雅信基本上能够控制曼城的比赛节奏，两个人放缓了进攻的节奏，曼城的进攻顿时慢了下来，拜仁终于得到了喘息的机会，里贝里和施魏因施泰格变得活跃起来，两个人在曼城的右路不断的穿插跑动，曼城的右路变得有些紧张，但是这是张凡和陈雅信控制范围之内的，两个人就是准备在拜仁反击的时候，打拜仁的反击，这样拜仁后场的空间会拉出来，但是海因科斯也是一个老狐狸，他只是让里贝里在曼城的右路骚扰而不是大举进攻，张凡想得到的后场反击空间却没有得到，而且白白的浪费了时间。眼看着时间一分分的流逝，曼城球员的情绪再也压制不住了，阿德巴约在禁区内得不到机会，拉到外面来之后得到球之后也直接远射了事。曼城攻击急躁，没有了条理性和节奏，拜仁的防守更加的得心应手，上半场很快过去了，曼城和做客的拜仁打了个难分难解。这样的结果自然不让曼城的球迷和球员满意，城市体育场的气氛很沉闷，球员们也都是阴沉着脸走进的更衣室。

　　休斯在更衣室里安慰了球员一番，说拜仁这场比赛打的很有针对性，上半场没有撬开对手的城门也是正常的，他希望球员们不要急躁，在下半场冷静的组织进攻，不要忙着做效率不高的远射，休斯告诉球员，一定要珍惜每一个机会，因为拜仁能够给曼城的机会肯定很少。

　　下半场开始之后，曼城的情绪比较稳定，进攻的质量也比较高，但是阿德巴约和克洛泽的几次射门都没有打进。海因科斯看到形势对拜仁有点不利，他立刻对场上的形势做了一下调整，换下了跑动不够积极的前锋戈麦斯，换上了托尼，把年龄大了体力有些不支的范博梅尔换下，换上了德国新秀克洛斯。两个生力军带着海因科斯的命令出场了，他们也给拜仁的中场带来了新的生机，一时间曼城刚刚获得的优势几乎又失去了，不过因为海因科斯强调的仍然是防守，所以曼城的后方并没有受到多大的威胁。下半场比赛眼看就要进行了一半，但是曼城和拜仁的比赛仍然是0：0平，谁也无法打开对手的球门。主场拿到这样的比分肯定是赛前热情高涨，一心要大比分取胜的曼城队所不想看到的。休斯此刻已经看到了平局的可能性，他来到场边挥动着手臂示意球员们压上，休斯现在已经不再考虑大比分取胜了，能够在主场取胜就不错了，让大比分见鬼去吧。谁说这支拜仁队外强中干的，出现在城市体育场的拜仁简直就是一个巅峰状态的切尔西，他们的防守机会不给曼城一个必进的机会。

　　曼城队的球员此刻当然也感到了平局的威胁，赛前幻想的大比分获胜，已经被他们忘在了脑后，他们全力进攻，希望能够尽快的打破对手的球门，主场如果都被对手逼平的话，那么他们夺冠的希望只怕就很难实现了。欧冠冠军可是今年曼城最大的一个目标。如果不能拿到这个冠军的话，曼城就是拿到了联赛和足总杯也只能说是失败的赛季。但是曼城的球员越是急躁越是无法把握住创造的机会，比赛眼看就要进入最后的十分钟了，这个时候曼城的进攻也更加的疯狂，但是就在这个关键的时刻，拜仁又给曼城当头一棒，新出场的中场新星克洛斯在二十五米处一脚远射洞穿了曼城的大门。克洛斯这脚射门非常的刁钻，吉文全力扑救还是没有碰到打向球门上角的皮球。

　　进球之后，克洛斯兴奋的用球衣蒙着头在球场上飞奔，拜仁的队员也都跑过去和他庆祝，这个时刻进球让拜仁的球员看到胜利了曙光，只要他们在守住十分钟，胜利就属于他们了，这是超出拜仁的心理预期的，他们只是希望能够守住一个平局就行了。现在就算是曼城扳平了比分，对于拜仁来说也是非常划算的。在主场他们只要守一个零比零的比分就够了。

　　这个进球几乎把曼城打进了无底的深渊，城市体育场几乎像死寂的坟墓一般，球迷们甚至能够听到其他球迷急促的呼吸声。

　　“欧洲唯一不败的球队难道今天也要被金身被破吗？曼城今天是怎么了，这么多的大牌前锋，全世界最锐利的攻击球员张凡都发挥失常，居然攻了八十分钟还没有取得一个进球，反而被对手攻破了球门，难道曼城的运气都用光了吗？难道曼城今天集体没有穿射门靴吗？”曼城的解说员对曼城今天的表现非常的不满意，连续用了好几个反问句。

　　场上的球员比球迷更加的着急，这样的一个局面是事前他们所完全没有想到的，在他们的眼里，拜仁只是一个纸老虎而已，没落的豪门，在主场干掉他还是不是易如反掌，就是曼城最稳重的球员也不会想到曼城能够在主场输球，要知道曼城从赛季开始到现在都没有输过一场球，包括在客场。这场比赛要是输掉的话，他们的不败金身被破还是小事，怕的是兵败如山倒，造成全线溃败。

　　作为球队的核心和精神领袖，张凡此刻的压力更重，他看到了球员们有些沮丧的神情，也听到了球迷高喊他名字的声音，张凡觉得需要给队友们一点鼓励，不然拜仁还有可能进球，哪怕是扳平比分也比在主场落败要强得多，不败是一种荣誉，也是一种信心的支持。最少也要扳平比分，然后才能给自己的队友带来在客场翻盘的希望。

　　张凡一改前面默默进攻的作风，开始在场上大声的指挥队友鼓励队友，他自己也增加了突破的次数，利用制造的任意球来威胁拜仁的大门。

　　时间流逝的太快了，现在在曼城的球员只希望时间能够停止，让他们扳平甚至反超比分，而拜仁的球员则觉得时间走的太慢，每一分每一秒都非常的难熬，张凡的突破是这么的凶猛，阿德巴约在禁区内像一头疯牛，看起来他们随时都有可能扳平比分。如果比赛马上就结束是最好了。

　　转眼之间补时的时间到了，四分钟的补时对曼城来说就像生死时速一样，每一个人都变得很疯狂，跑起来就像刚刚登场一样，拜仁被打得连半场都过不了了，应该说连三十米区域都出不来，海因科斯也是拼了一把，在补时的时候终于把唯一的前锋托尼也换了下来，全力防守，争取守住一比零的胜利果实。

　　当补时也快要结束的时候，曼城获得了一个任意球的好机会，这个任意球是特维斯在右侧制造的，位置就在二十七八米左右，张凡站到了球前，这是曼城的最后一个机会了，主裁判已经开始看表了，这个球踢出之后，估计主裁判也就吹哨了。

　　此刻所有目光都集中到了站在球前的张凡、特维斯和陈雅信的身上，这三个人是曼城主罚任意球前三名的人选，张凡当然是第一个人选，当张凡想去抢点，或者打任意球配合的时候，特维斯和陈雅信才有机会。

　　三个人简单的交换了一下意见，陈雅信道：“还是你来吧，张凡，你踢这个球，比我们打配合要有把握的多，拜仁的门将伦锌是一个神经刀，但愿现在是他神经错乱的时候。”特维斯也认为张凡能够踢好这个球，所以也支持由张凡直接踢。

　　其实这个球的位置并不好，是右侧斜对着球门，在人墙守住远角的情况下，打近角很困难，打远角不仅要绕过人墙，还要在下落的时候正好打在门柱附近，这样才有可能进球。在这样一个关键时刻，球员的心理素质是非常重要的，一旦心理有一点的波动，这个球恐怕就难以把握准。

　　张凡静静地站在球前，闭目凝神了有三秒钟，张凡这样神秘的表现让伦锌有些发毛，本来他就对张凡忌惮异常，他一直听人说张凡会气功，有魔法，现在看张凡神秘的样子，不知道这个动作是在干嘛。

　　张凡其实是在想自己应该选择什么样的脚法，用右脚踢出一个外脚背绕远角是远离守门员的位置，但是难度大，打近角容易，但是又有守门员在。想过伦锌这一关并不是很容易，张凡可不想把进球的希望寄托在对手的守门员发挥失常的基础上。

　　这时张凡选择了一个令所有人都想不到的踢法，他选择了正脚背抽射球门的左上角，这是一条直线，但是在球的飞行路线上有守门员，这个球的飞行轨迹是他能够扑救的范围。张凡刚刚起脚的时候，伦锌被晃了一下，他看张凡跑的是斜线，以为张凡要挂远角，但是张凡的脚接触球的时候，伦锌才看出张凡的目的，他赶快出击想拦截下这个球，不过张凡敢于踢这样的一个角度，就是不想让他碰到这个球，所以踢出的力量极大。伦锌还没有做完腾空跳起的动作，球就从他的眼前过去了，伦锌心里一凉，赶快扭头看球进了没有。


第187章 不败之师（四）

　　球进了！正打在球门柱和横梁的交界处反弹进了球网。

　　最后时刻起死回生！这样的感觉曼城的球迷和球员已经很久没有体验过了，最近两个月，他们在主场都是以摧枯拉朽之势把对手打得落花流水。这种新鲜的感觉让球迷忘记了这只是一场平局，和赛前他们期望的差了很多倍，全体球迷几乎在同一时刻站起来发出一声怒吼，球场上像是晴天打了一个霹雳，紧接着就是一阵雷鸣般的掌声。

　　曼城的球员们也纷纷的跑过来把张凡压在了身下，曼城的球员们的欣喜是发自内心的，此刻他们根本来不及考虑，主场一比一的平局对他们也是一个难以接受的结果，不过是仅仅比失败好一些罢了。

　　比赛在张凡进球之后就全部结束了。张凡几乎进了一个篮球中的压哨球。

　　拜仁的球员都没有想到在无限接近胜利的时候，张凡的进球让他们的三分变成了一分，拜仁的球员一脸的惊愕和失望。虽然这样的比分对他们来说也是梦寐以求的，只要他们回到安联球场之后和曼城打成一个0：0的结果，拜仁就可以淘汰欧冠最大的热门球队曼城。但是此刻的他们确是郁闷无比的。

　　不过在比赛结束之后，曼城的球员兴奋和高兴劲过去了，他们意识到了现在的处境对他们是非常不利的，1：1的比分让他们在下一场比赛没有了任何回旋的余地，他们必须在客场进球，或者战胜拜仁，或者踢出一个高比分的平局。如果没有经过这场比赛的话，曼城的球员肯定对在拜仁的主场战胜拜仁信心百倍，但是现在的这场1：1让他们意识到想在客场想战胜拜仁并不是件容易事，所以在赛后记者做现场采访的时候，曼城的球员都纷纷躲避开了记者。只有被记者抓住的图里奥接受了记者的采访，谈到今天的比赛，图里奥非常的郁闷，他说这场比赛照理曼城至少该2：0干掉拜仁，但是现在却变成了一比一平，虽然保住了欧洲不败的面子，不过夜让拜仁拿到另一个宝贵的客场进球。在展望下一场比赛的时候，图里奥认为在安联球场肯定是很艰难的，不过他相信曼城一定会晋级的。

　　在赛后的新闻发布会上，双方的主教练都有些心有不甘，海因科斯认为拜仁的战术非常的对头，在客场几乎没有给曼城多少机会，不过最后的时刻张凡居然进球了，老帅感到有些失望，海因科斯说，“曼城是一支非常强大的球队，但是从本场比赛的表现来看，拜仁配得上一分甚至三分，有了一个客场进球对于拜仁来说是一件好事，也许这个客场进球就会成为这场二分之一决赛的关键。”

　　而曼城的主帅休斯则对曼城本场比赛的表现很不满，休斯几乎用了“除了张凡的进球，一无是处。”的说法。休斯也承认他在赛前对于这场比赛过于乐观了，他低估力量一支豪门球队的力量，即使他已经没落了，也是不能够忽视的。休斯认为一个客场进球对曼城最大的威胁就是曼城的战术没有一点灵活性了，因为他们在安联球场必须进攻，曼城就这些主力球员，要强攻还能上谁，拜仁很容易就能够猜出曼城的阵容，不过休斯并没有对曼城在欧冠的前景表示失望，他认为曼城仍然有在客场赢球的能力。

　　第二天媒体的态度和赛前立刻有了天翻地覆的变化，《每日电讯》、《太阳报》、《泰晤士报》、《曼城晚报》等许多的媒体在赛前都认为曼城将轻松的取得胜利，但是结果却和他们分析预测的相差甚远，《每日电讯》认为这是曼城的轻敌大意所致，面对一支比他们有着丰富的欧战经验，夺得过数十次顶级联赛冠军的球队，曼城确实是有点过于放松了，他们根本就忘记了欧冠和联赛是两个不同的战场，在联赛中，对手都是知根知底的，打法人员都非常的熟悉，而在欧战中则不一样，每一场比赛都是遭遇战，曼城终于为他们的大意付出了代价，主场1：1的比分几乎把曼城推进了万劫不复之地，在欧冠的历史中，首场比赛主场一比一战平的，晋级的概率不足百分之十五，而且客场一比一的比分也让拜仁的球员变得更加的自信，这让他们在主场会发挥的更出色。

　　《泰晤士报》则悲观的认为曼城基本上已经被判了死缓，因为狡猾的海因科斯绝对不会在主场和曼城打对攻的，他们既然在客场都能够逼平对手，在主场为什么做不到呢，既然零比零都能够出线的话，他德国人什么要进攻呢？《泰晤士报》认为第二回合曼城能不能创造奇迹，主要看他们的球星张凡的发挥，如果曼城能够尽早的进球，那么曼城还有反超的可能，如果上半场曼城仍然没有进球的话，那么曼城基本上就死定了。

　　而《曼城晚报》也修正了自己的看法，他认为曼城在争夺最重要的一个冠军的时候，表现出了一定的疲态和大意，也许是赛前媒体和球迷太乐观，把曼城的球员的情绪也调动了起来，最后演变成了现在的被动局面，如果不是张凡在最后时刻幸运的进球，也许曼城没打第二个回合就已经被淘汰了。

　　这场平局对曼城的球员是一个重大的打击。这两天，休斯每天都亲自带着球员们训练，本来在周末打了一场比赛，周一该休息一下的，但是现在他们三条线都处在了紧张而威胁的关头，休斯绝对不敢放松。尤其是他们要备战客场打拜仁的比赛，因为只有取胜才能淘汰对手，所以休斯一直在演练下周和拜仁的生死大战。休斯几乎演变了所有的进攻的打法，但是都不能让他满意。休斯猜测在主场，拜仁依然会采取防守反击的打法，曼城如果大举进攻的话，中后卫回追没有速度是一个大难题。


第188章 不败之师（五）

　　曼城在英超联赛领先的优势很大，所以中间的两场比赛，曼城在保证拿分的情况下，也开始为客场战拜仁进行了练兵，不过曼城也为此付出了代价，他们第一场6：1击败了布莱克本，第二场就被热刺逼平，不过一胜一平曼城仍然领先第二名切尔西五分，以曼城现在的状态，切尔西想反超曼城几乎是不可能的。但是切尔西却一直没有放弃，仍然在曼城的身后紧追不舍。切尔西这种不放弃的精神让曼城很难受，虽然领先切尔西这么多分，但是他们仍然不敢大意，每一场比赛都不能失分，因为曼城一直无法将积分拉开，联赛悬念仍存，这是英超球迷和足总最想看到的，当然也是曼城球迷最不想看到的，他们希望自己的球队早早的就锁定冠军，免得每天都这样提心吊胆的。

　　曼城和拜仁的第二场大战很快就在万众瞩目之下来到了，这场比赛对于双方都是至关重要的，第一场比赛虽然拜仁在客场逼平了曼城队，但是回到主场之后，谁也不敢说拜仁就一定能够守住一个零比零的比分，曼城的攻击力可不是吹出来的，在英超，切尔西、曼联利物浦这样的球队也经常被曼城打进两三个球。拜仁的实力还不如上述的几支球队，他们在客场逼平曼城有战术上的原因，但是也有曼城对比赛准备不足的因素在内，第二场比赛曼城一定会倾尽全力，拜仁如果能够把握住反击的机会，那么拜仁还有可能淘汰曼城。如果拜仁被曼城先攻破球门的话，很可能就是一场大败。

　　赛前媒体已经把谁来击败曼城的炒作了接近两周，不过拜仁虽然占有主场之利，媒体和博彩公司仍然不看好他们击败曼城，不看好拜仁击败曼城并不等于认为拜仁无法淘汰曼城，媒体认为如果拜仁坚持住他们在客场的作战方法，不躁进不冲动的话，守住一个零比零也是完全有可能的，零比零就足以让拜仁淘汰曼城了。

　　比赛开始之后，主场作战的拜仁虽然采用了客场作战的战术，但是他们在进攻上比在客场投入的兵力多了一些，海因科斯也明白在主场死守的话，守住一个零比零是很有可能的，但是他不能不考虑主场球迷的感受，战术不能太猥琐。

　　曼城经过两个星期的针对性训练和调整，对付拜仁在自己的半场逼抢有了一定的应付方法，就是不渗透短传，而是采取传统的长传冲吊的方式，快速的通过中前场，直接打到拜仁的禁区，或者是由张凡、陈雅信和特维斯这样的球员在二十多米的位置加强远射，这样虽然成功的概率比较低，不过，能够直接威胁到拜仁的球门，还能够减少被拜仁抢断打反击的危险。

　　曼城改变战术的让拜仁的后防线一阵的慌乱，他们想抢却没有机会抢，曼城的皮球除了在张凡的脚下停留的时间长一些之外，在其他人的脚下基本上很少，都是接球就传，没有传球的线路的时候，就大脚踢向拜仁的禁区。这种长传冲吊的战术虽然对拜仁的高大后卫作用不大，但是毕竟球是在拜仁的禁区内飞来飞去，一场比赛九十分钟，一直这么打下去，被攻破球门的概率绝对大于攻不破球门的概率，而且曼城的远射也非常厉害，拜仁的球门一直处于曼城的枪口之下，而吉文在自己的禁区里倒是清静的很，和一个观众差不多。

　　海因科斯看到了这种情况，他感到这样下去太危险了，因为拜仁很难威胁到曼城的大门，而曼城却形成了围攻的态势，比赛还没有过去三分之一，曼城就有了七八次射门，有三次打在了门框的范围以内，这样下去就算是曼城自己打不进去，拜仁的后卫也有摆乌龙的可能。海因科斯决定改变打法了，他让拜仁的球员把防守的范围扩大，不能只在禁区的周围活动，用大范围的逼抢让曼城长传和远射的机会减小。

　　海因科斯的战术安排不错，但是他过高的考虑了己方球员的体能，这样大范围的逼抢就算铁人也支撑不了半场比赛，上半场结束的时候拜仁的球员体能还没有出现不适，但是下半场开始不久，曼城的球员因为一直不能进球攻的非常的凶猛，在球队这样危险的情况下，拜仁的球员更加不敢保存体力，合理分配体能也成了一句空话，他们少跑两步就有可能被曼城攻破球门，谁敢承担这个风险，这不仅是几千万欧元的收入问题，还关系着俱乐部的目标和荣誉。

　　很快拜仁的球员被曼城拖得没有体力了，他们的动作变得迟缓了，力量和对抗也不足了，防守的阵线马上又向禁区附近收缩，不过这次的收缩防守，因为体能的不足，开始跟不上曼城的节奏，有时曼城的球员突然在禁区那附近做撞墙式二过一配合的时候，拜仁的球员等曼城的球员过去了才反应过来。形势对拜仁来说是越来越凶险，曼城随时都有可能破门得分。安联球场的球迷们也看的提心吊胆的，不仅是拜仁的球迷，曼城的球迷也充满了紧张不安，只要曼城不能进球，这个零比零的比分保持到终场结束，曼城就将以不败的战绩被光荣淘汰，这是曼城和曼城球迷所不能接受的。

　　面对这种被动而危险的局面，海因科斯一连换了两个人也没有扭转过来，新换上来的球员带来了海因科斯的指令，海因科斯的临场指挥的能力很强，但是他的球员却没有体力来执行它的战术安排了。下半场进行到二十分钟的时候，拜仁球迷的恐惧终于变成了现实，曼城又是通过图里奥的一次底线传中，由阿德巴约头球破门，这次拜仁的后卫已经没有力量和身高体壮的阿德巴约抗衡了，被阿德巴约从人群之中挤开一个神位连跳起都没有跳起，就一头顶进了拜仁的球门。

　　曼城把比分改写了一比零，两场的总比分变成了二比一，就算是拜仁再打进一个球，他们也必须和曼城打加时才能决出胜负来。

　　看着曼城的球员疯狂的庆贺，拜仁的球员和球迷们都一脸的懊恼和沮丧，后卫们埋怨守门员出击慢，守门员指责后卫们不站住位置，让阿德巴约冲了过来。嘴里相互埋怨，一股失败的阴影在拜仁球员的脑海里闪过，他们深深的感到了被淘汰的恐惧。

　　曼城的这个进球刺激了主场作战的拜仁球员，他们拖着疲倦的身体试图向曼城的禁区发动进攻，但是这样并没有攻破曼城的球门，反而让自己的后防漏洞百出，曼城进球之后不过五分钟，张凡在中路衔枚激进，一路连续甩脱了三个曼城的拦截球员，在禁区前沿，一个假动作晃开了范博伊滕，然后大力起脚远射，张凡的射门直接洞穿了伦锌把守的大门，同时也把拜仁球迷的希望全部抹杀。

　　休斯也一直站在场边，看到这个进球之后，他兴奋的挥动了一下拳头，然后回到教练席上和俱乐部的助手们一一握手相庆，二比零的比分，休斯相信拜仁已经回天无力了。他可以坐下来静静的欣赏这场难得一见的龙虎斗。

　　而拜仁的老帅海因科斯也感受到了被淘汰的命运，不过此刻该换的人已经换完，该做的战术安排也已经安排过来了，现在已经到了生死存亡的时刻，海因科斯只有期待着球场上的球员能够有一个超常的发挥。

　　可是被曼城打进了第二个进球之后，拜仁的后防线先乱了起来，防守不稳健，还都想着能够冲到曼城的禁区去进攻。这样给曼城的机会就更多了。下半场踢了大约三十分钟之后，曼城体能的优势变得更加的明显，拜仁这么高大的球员几乎成了纸扎的，一碰就倒。进攻攻不上去，而防守又守不稳，曼城的球员打得更加得心应手，就如同打教学训练赛一般，阿德巴约、特维斯都开始卖弄个人技巧起来，不过因为曼城已经领先了两个球，即使拜仁扳回两个，他们也会因为客场进球少而被曼城淘汰。所以休斯、张凡都没有阻止这种降低进攻效率的行为，不过曼城首发的三叉戟中，克洛泽还是很有沉着的，他仍然在寻找着进球的机会，作为一个曾经的拜仁主力前锋，一个德国国家队的成员，克洛泽肯定希望能够在父老乡亲面前展示一下自己。拜仁的糟糕防线终于还是给了克洛泽机会，比赛进行到四十分钟的时候，张凡拉边传中，克洛泽用自己最擅长的头球一甩，把球甩进了伦锌把守的大门。

　　克洛泽进球之后，没有庆贺，反而向球迷深深的鞠躬，这时安联球场开始零星的响起了掌声，最后掌声渐渐的密集起来，这是拜仁的球迷在对拜仁的表现表示不满，也是对拜仁转会前锋的赞赏和热爱。


第189章 三线突进（一）

　　三比零之后曼城仍然没有放下屠刀，他们仍然在对拜仁的防线不断地冲击着，比赛的最后时刻曼城的中场德容获得一个进球的机会，他在大禁区外围一脚远射击破了拜仁的大门，这也是德容在欧冠赛场的第一个进球。进球之后，德容激动不已，他飞快地跑向客队看台，挥手向球迷致意。曼城的球迷对这位低调沉稳的后腰报以了热烈的掌声。

　　四比零的比分让拜仁的球员异常沮丧，比赛结束之后他们也无颜再见主队的球迷，一个个低着头跑进了更衣室。而客队的球员们则欢欣雀跃的和球迷们一起庆贺杀进了四强，两周以来的郁闷今天一扫而空，虽然夺冠之路会变得更加艰难，对手也会更强，但是那是以后的事了，现在正是高兴的好时候。

　　休斯也和教练组的成员一起到球场上合球员们一起庆祝，打进四强之后，他们的心理也有底了，至少这样的战绩不是很丢人，至于能不能夺冠要看临场发挥和运气了，至于有可能碰到那支球队就更无所谓，反正能够杀进四强的球队都绝对不是弱旅。

　　还没有进球员通道，记者们就围了过来，客场四比零横扫拜仁，这样的战绩实在是让人难以相信，本来还以为晋级有悬念的，现在看来一点悬念都没有，曼城不过是在自己的主场打了一个盹而已。

　　张凡、克洛泽、阿德巴约都是记者热捧的对象，德国记者主要围住了克洛泽，而英国和其他国家的记者分别围住了张凡和阿德巴约，球队有这么出色的发挥，三个人都很开心，自然不会拒绝记者的采访。就连阿德巴约都妙语连珠地回答着记者的提问。

　　《每日电讯》的记者问阿德巴约：“你有没有想到过球队能够取得四比零的大胜？”

　　阿德巴约笑嘻嘻地道：“我昨天做梦我们赢了，比分正是四比零。”

　　记者被阿德巴约唬的一愣一愣的，还以为阿德巴约说的是真的，接着问道：“你梦到自己进球了吗？”

　　阿德巴约道：“当然梦到了，我梦到了自己上演了帽子戏法。”说完阿德巴约也笑了道：“我们对获胜充满了信心，但是没有想到我们居然取得了这么大的胜利。这真是让人难以置信，足球比赛就是这样神奇，只要你付出了努力，总会有让人惊讶的回报。”

　　客场的大胜没有让张凡失态，他在接受《天空体育》的采访的时候，很冷静地说：“四比零并不是说我们的实力真的比拜仁强多少，我们只是采取了正确的方法，拼尽了身体里的最后一分力气，能够在客场取得这样的大胜确实非常不容易，我们必须谨慎的清醒地看这个四比零的比分，不然我们在遇到下一支球队的时候很容易吃亏。”当《天空体育》的记者问张凡在半决赛最想碰到哪一个对手，张凡微微一笑道：“我最想碰到拜仁这样的球队，可惜拜仁只有一个。”

　　记者问张凡想没有想过获得足球历史上从未有过的全冠王。张凡回答说：“没有人会不想得到所有的冠军，当然这是很困难的，不过就因为获得它困难所以我们才努力追求它。”

　　回到更衣室，曼城的球员都开着香槟在庆贺胜利，杀进四强之后，他们夺冠的可能性就越来越大了。就是三场比赛，只要打好这三场比赛，冠军的梦想就将实现。休斯对球员们精彩的表现进行了赞扬，他很激动地说只要曼城能够像今天这样去比赛，赢得冠军就绝不是难事。

　　在赛后的新闻发布会上，休斯表现的比在更衣室要稳重的多，虽然是第一次带队杀进四强，但是休斯现在已经不是当初一无所获的那个菜鸟教练了，他已经得到过联赛和足总杯的冠军，杀进欧冠四强让他兴奋，不过他能够控制住自己的情绪。

　　在谈到刚刚过去的这场比赛的时候，休斯说，“我们对这场比赛已经准备了两周，我们知道拜仁的弱点和打法，我们针对性的进行了战术安排好调整，比赛证明，我们的安排是正确的，前半场我们踢得很艰难，但是下半场一切都在我们的掌握之中了。平心而论，四比零的比分有点高了，拜仁的下半场没有了体力，我们的机会才慢慢增多的。球员们发挥得很好，他们把握住了每一个得分的机会。四比零是对他们最好的奖赏。”

　　休斯还专门提到了本场比赛看起来平淡无奇的曼城后腰陈雅信，休斯说陈雅信不是张凡那样在球场上光芒万丈的球员，很多球迷会忽略他的存在，但是对手肯定不会这样想的，陈雅信到来之后，曼城的进攻和防守变得更加有序了，对手想从曼城的攻防运转当中找到破绽非常困难。休斯认为冬歇期买到陈雅信让曼城的前进更加稳定更有动力。

　　对于张凡休斯也发出了感叹，说张凡这样的球员永远不会让你失望，他从来没有见到过像张凡这样稳定的发挥的球员，就是马拉多纳也没有发挥这样稳定而出色过，休斯断言张凡肯定能够继贝利和马拉多纳之后成为世界足坛的第三代球王。

　　拜仁的主帅海因科斯显得很沮丧，他在发布会现场坦承这场比赛自己的战术安排上有一定的失误，他延续了上一场在曼城主场的战术，但是在曼城战术改变的情况下，上一场的战术不仅没有起到遏制对手的作用，反而拖垮了自己的体能，所以下半场拜仁的球员多次出现抽筋的现象。对于四比零的比分，海因科斯说，这个比分确实有点耻辱，他对曼城的把握机会能力有些无可奈何，但海因科斯也没有认为曼城的胜利是运气，他只是说如果运气不好的话，曼城不会取得这么大的比分。最后海因科斯说拜仁在欧冠的目标是四强，球队的目标没有达到他有责任。现在拜仁要把所有的精力都放到联赛上，争取把失去了两年的联赛冠军再次夺回来。如果能够在联赛夺冠，拜仁的球员也算是给球迷一个安慰。

　　在两位主教练发言之后，记者自由提问，一个德国记者直截了当的问海因科斯，拜仁主场惨败，这个赛季结束之后他会不会下课？

　　海因科斯迟疑了一下，他和拜仁是一年签约一次的，达成了目标，接着续签，完成不了，就两说了。海因科斯说，续约的事由俱乐部说了算，他只是俱乐部的员工，管不了这么多。

　　德国记者继续追问道：“你知道不知道，四比零的失利是三十五年来拜仁在主场最大的一次失利，上一次失利还要追溯到1979年3月，当时他们0-4不敌比勒菲尔德。”

　　海因科斯对记者不依不饶的追问和质问有些生气，他干脆说自己不知道，最近球队忙着训练，他没有时间翻看这可段历史。

　　新闻发布会的提问海因科斯可以一口回绝，他也可以不接受采访，但是却不能禁止媒体们铺天盖地的批评之声。第二天德国的媒体就对这场比赛的始作俑者海因科斯展开了一轮讨伐。

　　《图片报》赛后的头条标题是“0：4！不敌曼城！”《图片报》连用了两个感叹号，文章写道：“恐怕赛前没有人会想到，拜仁会在主场被曼城血洗，这和两周前客场一比一逼平的曼城的那支拜仁球队相比简直判若两队。而拜仁居然连打入挽回颜面的以球的勇气都失去了。”海因科斯也在赛后哀叹：“这次失败让我倍受打击，这是我的错！”

　　Sport1网站赛后则以“曼城羞辱拜仁和海因科斯”为题。文章指出：拜仁在主场的表现为正准备为他们晋级而欢呼的拜仁球迷们泼去了一盆冷水，他们遭遇了30年来最惨重的一场主场失利，上次他们主场更大比分失利还要追溯到1979年3月，当时他们0-4不敌比勒菲尔德。这场比赛的失利和主教练海因科斯有着直接的关系。

　　《体育图片》赛后的头条标题是“0：4！曼城令拜仁蒙羞”文章分析道：两周前才在欧冠取得一定优势的拜仁却受到了羞辱，而且还是在拜仁自己的主场。这场比赛对拜仁而言也堪称灾难，就连拜仁旧将克洛泽也在老东家身上找到了进球的感觉，这场失利也令拜仁在主场球迷面前蒙羞。

　　而英国的媒体则正好相反，他们对曼城在拜仁的主场以四比零绝对的优势比分晋级非常的惊喜，《曼城晚报》说四比零！曼城终于在重压之下爆发了，在他们疯狂的进攻之下，拜仁几乎被打成了一支英超的保级球队。相信这场比赛之后四强的其他三个对手现在都在家里祈祷不要抽到曼城呢。

　　《太阳报》戏称曼城的刀下又多了拜仁一个豪门，现在的曼城已经在为欧冠夺冠磨好了枪，下面的半决赛会发生点什么事情，就让我们拭目以待吧。


第190章 三线突进（二）

　　进入欧冠八强之后，曼城的比赛重点又转到了联赛上，现在英超球队除了曼城之外已经全部出局，西甲成了这次欧冠四分之一决赛的赢家，皇马和巴萨都闯进了半决赛，意甲的老牌强队AC米兰也淘汰红军利物浦开始冲击他历史上的第八个欧冠冠军。曼城在半决赛的对手是西甲劲旅巴萨，皇马对阵AC米兰，如今曼城和AC米兰的重要任务就是阻止西甲双雄会师决赛。欧冠四强当中，只有AC米兰的任务不重，他们只要保住四强的席位就可以了，而皇马和巴萨争夺联赛冠军打得难分难解。曼城在英超赛场虽然有四分的领先优势，但是他身后的几支球队都没有欧冠任务，铆足了劲要把曼城拉下马。

　　如今的曼城有点树大招风，他们现在依然是欧洲数条战场都保持不败的球队，这也让其他所有的球队都以击败曼城为荣。就连西汉姆联队、布莱克本这也的保级球队都想在曼城的身上爆一下冷。虽然休斯已经对球队的阵容进行了大面积的轮换，但曼城球员的体能也达到了极限，现在是靠着一股胜利的惯性在勉力支撑，一旦支撑不住就有可能崩溃，曼城现在是唯一一个欧洲不败的球队，也是唯一一支有希望能够获得三冠王甚至全冠王的球队。但是一旦崩溃的话，也有可能一个冠军都拿不到。当然比较稳妥的做法是适当的放弃一个，不过对于野心勃勃的阿布扎比集团来说，这是一个全部和全无的关系，要么创造一个前无古人后无来者的足球神话，要么什么也得不到。阿尔法西姆也没有亏待球员，他许下的奖金也是空前绝后的，虽然媒体并没有说出具体的数字，但是从曼城俱乐部的工作人员透露的口风来看，这是一个天文数字，而且欧足联发得欧冠奖金，曼城也一分钱都不要。现在大家都在关心的是阿布扎比集团的钱能不能像汽油一样让曼城这个已经长途跋涉的球队再次充满动力。而这种金钱带来的动力能够持续多久。

　　曼城俱乐部内部其实也不是铁板一块，虽然老板定下了目标，但是俱乐部主席加里库克和主教练也提出过异议，因为现在的曼城球员确实是累了，虽然不能说是疲态尽现，至少也是有了三分疲态，不仅仅是身体上的，就是在精神上，曼城的球员也出现了疲态，最近几场比赛后防线都出现了不应该的失误，在赛季初的时候，这样的失误根本就不会发生。所以休斯向加里库克反映了这种情况，询问加里库克能不能放弃足总杯，让球员们能够好好的歇一下，否则情况就很危险。

　　加里库克也不是一个门外汉，他深谙足球的规律，不过当他和休斯把情况反馈给阿尔法西姆的时候，阿尔法西姆却并不赞同，他还举出了当年曼联的例子，曼联也有一次有过全冠王的机会，但是在球员快支持不住的时候，曼联的主帅弗格森做出了放弃足总杯，力保联赛和欧冠的决定，但是很可笑的是，三条战线都没有放弃的巴萨成了史无前例的三冠王，而曼联却只得到了英超冠军。

　　休斯和加里库克都知道巴萨那种情况很难复制，瓜迪奥拉还是第一年就执教成年队呢，却获得了三冠王，这些却不能当成经验来借鉴，这些都是奇迹，和曼联当年的三冠王一样，如果三冠王年年有，那也就不稀罕了。但是这些道理和阿尔法西姆是说不清的，他要的只是结果，而且这个结果是他自己制定的。

　　休斯知道和阿尔法西姆说不通之后，他也没有办法，只能希望借用现在对阵弱旅桑德兰和伯明翰的机会把积分差距和紧追在后面的切尔西和曼联拉开，然后把全部的精力都用到和巴萨的比赛上，地球人都知道巴萨是一支非常难缠的球队，想淘汰这样的一支球队，需要的是球员们都有出色的发挥，而且还要有点运气。

　　但是很多事情事与愿违，对阵黑猫桑德兰的比赛，曼城打得异常的艰难，不仅被桑德兰首先破门，而且曼城还是在最后的时刻才把比分扳平，和切尔西的比分不仅没有拉大，反而被缩小了两分对阵伯明翰的比赛，曼城又是首先被对手破门，后防线最近连续的犯下低级错误，而且运气也开始变向了，曼城占尽优势却总是难以破门，对阵桑德兰射门有三十次之多，最后只打进一个球。对阵伯明翰，如果曼城还是不能取胜的话，切尔西就把比分扳平了。

　　这次曼城也开始有些拼命了，张凡大发神威，在下半场上演了远射帽子戏法，幸好后防线这次没有漏的超过前锋的进球，比赛结束的时候，曼城以四比二战胜了伯明翰，暂时保住了领头羊的位置。但是积分差只剩下了两分，一旦失手，卫冕的主动权就落到了切尔西的手里。那个时候命运就不由自己掌握了，去年的那种滋味，曼城的球员教练和球迷非常明白，现在他们绝不想重复去年的命运。

　　在战胜伯明翰之后的新闻发布会上，休斯不承认曼城已经陷入了低谷，他认为比赛少了两轮，而曼城依然把命运掌握在自己的手里，这对于曼城来说只能是好事，在竞争如此激烈的英超赛场，曼城想大比分领先，然后提前几轮夺冠是不可能的。

　　虽然休斯嘴硬，但是在接下来的足总杯半决赛对阵阿森纳这样的强队时，休斯还是违背老板的意思派上了一群二队球员，只有冬歇期加盟的陈雅信和张凡是主力，休斯已经做好了挨批评的准备，但是让他想不到的是这些二队的球员很争气，竟然淘汰阿森纳杀进了足总杯的决赛。这让在联赛上有些郁闷的阿森纳情绪好了很多，也为客场挑战巴萨提高了几分士气。足总杯对阵足总杯的黑马霍尔还要等到联赛快结束的时候，现在曼城总算有了一丝喘息的机会。双线作战总比多线作战要好一些。

　　新贵曼城对战艺术鼻祖巴萨，梅西PK张凡，阿德巴约VS新加盟巴萨不久的伊布。陈雅信挑战巴萨的大脑哈维，每一个看点都让发球迷发狂，尤其是陈雅信和哈维之间的较量，更是这次很重要的一次看点，因为张凡和梅西之间已经较量了很多次，梅西是胜少负多，阿德巴约现在还是不能和伊布抗衡的，只有刚刚崭露头角的陈雅信挑战老而弥坚的哈维是一次抢班夺权的好机会，很多的曼城球迷都希望陈雅信能够成为曼城的哈维。

　　在比赛之前，张凡曾经是巴萨的球员这个身份也让媒体和球迷津津乐道，对阵老东家永远都是一个让人说不尽的话题，张凡对阵老东家和曾经的队友，他们之间该怎样面对，迄今张凡的球迷还是不能原谅巴萨把张凡卖掉的行为，就是巴萨的球迷也对巴萨卖掉张凡的愚蠢决定感到愤怒，巴萨的球迷把巴萨卖掉张凡和卖掉斯蒂法诺相提并论，认为如果张凡现在一直在巴萨呆着的话，张凡和梅西双剑合璧，也许巴萨的欧冠奖杯现在已经能够比肩皇马了。可是现在巴萨却只能为在欧冠上怎么对付张凡而头疼。

　　张凡回到西班牙之后，在巴塞罗那机场接受记者的采访的时候说，他永远也忘不了西班牙，忘不了热情的西班牙球迷，忘不了马洛卡和巴萨，他几乎把这里当成了第二个家，因为这里是他梦想起步的地方。来到机场接机的西班牙球迷也打出了“欢迎回到西班牙”的标语。

　　面对气势汹汹来到巴塞罗那的曼城队，巴萨将士们一致声称要打破曼城欧洲不败的金身，赢得俱乐部历史上的第五座欧冠奖杯。张凡的好友博洋、阿苏林等已经成长为巴萨主力的球员说要在赛场上击败张凡，在赛后请张凡和安慰酒。不过巴萨的老臣子们对张凡当年横扫西甲的神勇记忆犹新，巴萨的后腰图雷就怀着敬畏之心告诉记者，一个在状态的张凡是不可阻挡的，图雷说，不是说一个人不能挡住，而是几个人都无法挡住，张凡一个人就能击败一支训练有素的劲旅。当年每次和马洛卡比赛的前几天他就睡不好觉，因为身为后腰就必须在比赛当中直面张凡的冲击。用图雷的说法是挡住一辆跑的像法拉利一样快的坦克也不如挡住张凡难。不过图雷也没有只长敌人的威风而灭自己的锐气，图雷告诉记者，巴萨现在的打法已经非常的纯熟，而且不仅攻地面，制空的能力也有所增加，他们不再畏惧当年马洛卡似的密集防守，现在的巴萨在主场打曼城还是很有把握的。不过要想不让曼城拿到客场进球就很难了。有张凡就不愁进球。巴萨的主教练瓜迪奥拉对曼城表示了尊重，他认为一支能够在英超力压曼联、切尔西和利物浦夺冠的球队肯定是一支非常强大的球队。但是对这场比赛瓜迪奥拉认为巴萨一定能够获胜，而且因为近期曼城的后防线并不稳定。这是巴萨的机会。对于昔日的巴萨球员张凡，瓜迪奥拉说巴萨有自己对付张凡这种球员的经验，不过现在他不便透露，赛后球迷自然就会看明白。


第191章 三线突进（三）

　　这样一场对抗绝对不比巴萨和皇马的世纪之战逊色一点，曼城虽然在球星的数量上比不上皇马，但是一个张凡也足以吸引大多数球迷的目光，而且从目前的状态上讲，曼城才是世界上最炙手可热的球队，三条线都保持不败堪称是空前绝后。巴萨的状态也不错，现在他们不仅杀进了欧冠的四强，而且在联赛中也力压皇马一分。两个队的交锋相当于英超和西甲最强队的超级碰撞。

　　对于这样一场赛事，媒体肯定要炒作一番。加泰罗尼亚人的两家报纸《世界体育报》和《每日体育报》力挺巴萨主场击败曼城，《世界体育报》认为这场比赛巴萨最大的优势是在自己的主场作战，诺坎普几乎是欧洲最大的球场，在这个宏伟的球场，曼城的防守反击很难把空间压缩到最小，这里对于密集防守型的球队来说是一个坟墓，历来防守反击的球队在这里都没有得到过好果子吃，另外主场接近十万名球迷的呐喊也会让主队兴奋，发挥出最佳的水平，而客队在这么多球迷的嘘声中一定会两腿发软忘记了怎么踢球。

　　《每日体育报》认为虽然自从冬歇期以来，曼城打的是攻势足球，但是曼城在诺坎普一定不敢和巴萨打对攻，这个世界上还没有球队敢在诺坎普和巴萨打对攻，但是曼城的密集防守很难阻挡巴萨水银泻地一般的进攻，原来张凡率领马洛卡还能够欺负巴萨没有高中锋，在诺坎普摆上一个铁桶阵就可以把巴萨击败，但是现在巴萨不仅拥有了伊布这样技术型的高中锋，博扬这样充满了灵性的劳尔似的射手，这让巴萨的进攻变得更加的完美。想靠防守反击击败巴萨变得更加的困难。《每日体育报》大胆的预测巴萨将在主场2：0击败曼城，打破曼城的不败金身。

　　但是同一件事也可以互为因果，西班牙人认为诺坎普球场大是巴萨的优势，但是英国人却认为诺坎普球场大恰恰是巴萨的弱点，因为这么大的球场正好给了张凡图里奥这样的速度型球员的发挥空间，一旦曼城找反击的空间，那么他们的反击将是致命，而在主场十万名球迷的加油助威声中，巴萨的球员也不能不硬着头皮进攻，所以这次比赛巴萨必败于曼城的防守反击之下。

　　除了《太阳报》和《法国足球》很少有媒体认为这场比赛曼城会和巴萨打对攻，因为巴萨的攻击因子已经渗透到了血液之中，号称诺坎普的每一寸草皮都吹着进攻的号角，曼城的攻势足球和巴萨相比还是要粗糙了很多。但是《太阳报》说曼城现在已经是整个欧洲唯一不败的球队，盛名之下，他们很难再像以前一样面对强队采取防守反击的战术，和拜仁的比赛就是一个例子，虽然在诺坎普和巴萨打对攻是一个很危险的事，不过曼城也绝对不会死守，《太阳报》断言曼城这场比赛虽然会居于守势，但是在相当一部分时间也会和巴萨展开对攻，球迷大可放心的观看一场火星撞地球般的壮观比赛。

　　《法国足球》著名足球记者曼诺尔说曼城在诺坎普失败也不能判定他们就出局了，决定胜负的一战在英格兰的城市体育场，先客后主的赛程优势让曼城可能会采取冒险的进攻型踢法，打巴萨一个措手不及，主要是为了拿到一个净胜球，然后回到自己的主场再和巴萨决一死战。球迷尽可以放心的享受这样一场豪门盛宴。

　　在赛前的新闻发布会上，休斯绵里藏针的说，巴萨是攻势艺术足球的代表，巴萨的球迷认为他们踢得是世界上最有观赏性的足球，在诺坎普，没有球队敢和他们打对攻，但是我们来到这里也不是想死守住一分的，我们要为球迷贡献一场伟大的比赛。

　　但是几乎没有人把休斯的话当真，他们都认为休斯和其他的来到诺坎普的球队一样。赛前说这样的话只是为了迷惑巴萨的将帅，等到比赛的时候，依然是防守反击。不过休斯这次说的话却是真的，他们这次来到诺坎普确实是准备和巴萨上演一场进攻大战的。所有人都知道巴萨的优势就是进攻强，防守稍微弱一点，那是相对于他们的进攻来说的，其实他们的防线在欧洲也能够排的上名号，欧冠联赛至今仅仅失了两个球就说明问题了，只是他们的防守被强大的进攻给掩盖了。休斯和他的教练组经过详细的分析论证，认为曼城可以在诺坎普和巴萨打对攻，一是能够起到出其不意的效果，既然全世界都知道巴萨的强项是进攻，那么谁会傻到用自己的弱点和对手的强项碰，曼城这样的战术安排，巴萨一定不会想到，在足球比赛当中一个安排不当就有可能遭到毁灭性的打击，足球比赛不可能像篮球比赛一样随时叫暂停，随时换人调整。等巴萨反应过来，也许曼城已经取得了进球。二是曼城现在的人员配备也足以支持曼城和巴萨打一场对攻大战。曼城的后腰配备和巴萨相差不大，德容比图雷差一点，陈雅信和哈维差了一点，但是差距并不太大，而且现在的陈雅信还处于当打之年，而哈维已经日薄西山了，哈维的意识依然老辣，速度和摆脱能力比三十岁之前差了许多，在身体对抗上，陈雅信也比哈维强了不少，这样的后腰在防守上让曼城打对攻的时候有底气，不至于开场就被对手打蒙。三是诺坎普的球场非常大，这样大的空间对于张凡、小赖特、图里奥这样的速度型球员来说是一个非常大的优势。休斯打算派上速度型的选手冲击一下巴萨的后防线。

　　比赛开始之后，曼城排出了一个和以往不是很相似的阵容。前场有了一定的调整，首发登场的三个前锋中，一直是坐在替补席上的贝拉米和小赖特获得了首发的机会，最后一个前锋的位置留给了阿德巴约，中后场基本上保持不变，张凡和陈雅信、德容构成了三个中场，后场依然是图里奥、孔帕尼、理查兹和延森的组合。守门员是吉文，曼城的这样一个首发阵容更让记者、球迷和巴萨的将帅认为休斯在赛前的新闻发布会上放的是烟雾弹，不想打防守反击的话，派这么多的速度型球员干什么。

　　但是当巴萨的球员气势汹汹的想在主场给曼城一个下马威的时候，发现曼城并没有死守的迹象，曼城的阵型在开场的瞬间收缩之后，马上弹开，中场有张凡纵横捭阖，扫荡着巴萨的进攻，两个边锋贝拉米和小赖特频频的用自己的速度硬吃巴萨的边后卫阿比达尔和阿尔维斯。中锋阿德巴约在巴萨的禁区前沿充当一个桥头堡，吸引住巴萨的中卫，让他们不敢轻易支援边路。

　　休斯的战术成功了，巴萨的将帅都没有想到曼城会把进攻打得这么坚决，阿尔维斯和阿比达尔被被图里奥、延森和贝拉米、小赖特联手冲击的狼狈不堪，一向几乎当成边锋一样使用的阿尔维斯前十分钟居然没有一次公道曼城的前场，阿尔维斯的速度不慢，但是他碰到了更快的图里奥，图里奥风驰电掣般的速度，年轻人充沛的体能都让阿尔维斯不敢上前助攻，唯恐失球之后被图里奥打快速反击，在图里奥前面的贝拉米虽然年过三十，但是速度也不可小视，何况速度更快的张凡还不时的过来协助进攻。巴萨的左边后卫阿比达尔防守比较稳健，可是他的速度一般，小赖特身体对抗不行，但是胜在灵活，速度快，两个人较量的时候，就看谁能够利用自己的优点来可知对手的优点了，因为这场比赛巴萨定下的调子是进攻进攻再进攻，所以开场的时候，阿比达尔也是插上助攻的，但是因为曼城也是打得进攻，阿比达尔留下的空挡就没有人来补防，阿比达尔只有拼命的回追，所以他比阿尔维斯还要狼狈。

　　巴萨唯一不落下风的就是中场了，这场比赛瓜迪奥拉一心要拿下曼城。所以上的是两小一大的组合，小白伊涅斯塔和哈维负责组织进攻，单后腰图雷负责防守，这三个人的配合已经纯熟到闭上眼睛也能够找到对方的地步了，张凡、陈雅信和德容在配合上还是无法与他们相比的，开场前十分钟。巴萨的中场三人组基本上把球控制在了自己的脚下，但是巴萨的中场三人想轻松地把球输送到前锋的脚下也是非常困难的，因为张凡在中场的防守非常的强悍，他风一般的逼抢让哈维和小白这样的中场也不敢带球摆脱他，而陈雅信和德容在后腰位置上卡位很紧，哈维和小白也不敢轻易把球交给梅西和伊布，只好频频的回传。所以前十分钟的较量，巴萨占有控球权，但是有威胁的进攻都是来自曼城。


第192章 三线突进（四）

　　十分钟之后，场上的形势仍然没任何的改观，巴萨还是在中后场控制着皮球，而曼城却在中场实施着凶狠地拼抢，这样的拼抢让巴萨在传威胁球的时候受到了很大的干扰，尤其是在哈维状态不如从前巅峰的情况下，前场的伊布梅西金和博扬得不到中场的支援，拿球的机会大大的减少，巴萨的三个前锋都是拿球型的前锋，没有抢点型的，在脚下没有球的时候，他们的发挥受到了很大的制约，瓜迪奥拉站在场边一副似笑非笑的样子，看不出有多少焦虑的神情，实际上现在比赛刚刚开始，已经获得过三冠王的瓜迪奥拉早已摘掉了菜鸟教练的帽子，现在也是世界级的教练，当然不会在比赛进行十分钟的时候就感到着急，他似笑非笑的原因是没有想到休斯居然和他斗起了心眼，在诺坎普和巴萨打对攻，这是火中取栗的行为啊，瓜迪奥拉看看曼城能够支持多久，在诺坎普和巴萨打对攻的球队，瓜迪奥拉还没有碰到过，有能力和巴萨打对攻的球队瓜迪奥拉同样没有见过。瓜迪奥拉认为自己的弟子们能够在接下来的比赛当中扭转不利的局面，巴萨什么样的阵仗没有见过，一场欧冠半决赛能够挡住巴萨前进的步伐吗？

　　二十分钟了！比赛场上的局面仍然没有任何的改观，曼城仍然不时地威胁着巴萨的大门，而巴萨却仍然在中场举步维艰，诺坎普球迷想看到的一场巴萨和曼城的对攻大战，现在对攻是对攻了，但是精彩的场面却是很少看到，只看到巴萨在自己的中后场不断的倒着球，而曼城在中场抢断之后就发动反击，比赛对巴萨非常的不利。欣赏艺术足球虽然固然很重要，但是看得很郁闷的话，艺术足球也难以让球迷兴奋起来。

　　三十分钟了，巴萨的球员还是没有改变得势不得分情况，瓜迪奥拉有点着急了，他没有想到曼城这么的顽强，和巴萨对攻了三十分钟，张凡和陈雅信领衔的中场没有给哈维伊涅斯塔任何机会，尤其是张凡在中场像工兵一样的拦截更是让巴萨的球员头疼，诺坎普球场虽然很大，但是对于张凡来说就和他自己家的后花园差不多，刚刚在球场的这一边，但是转眼之间就来到球场的另外一边，倏然来倏然去，简直就像诺坎普球场的幽灵一般，身体反应稍微迟钝一点的哈维连续被张凡断了两次球打反击，如果不是图雷补防及时的话，巴萨很可能在前三十分钟已经金身不保。

　　瓜迪奥拉意识到必须加快中场的传球速度，否则这场比赛早晚要被曼城进球的，但是中场的伊涅斯塔和哈维都是喜欢拿球的球员，而巴萨前锋也比较喜欢拿球，对手不少很强的时候，还看不出有多大的问题，当对手是英超曼城这样跑动积极、拼抢激烈的强队的时候，他们控球强的特点现在反而变成缺点，中场换下哪一个？哪一个都是巴萨的重臣，都不能在上半场就随意的换下，而且从战术的角度来说，这样的中场组合已经是巴萨最强的攻击组合了，难道还能再把阵型换成双后腰吗？瓜迪奥拉决定还是观望一下的好，毕竟比赛时间还有很长。

　　比赛在中场胶着着，谁也无法先敲开对方的大门，这个时候只要能够有一个进球，那么比赛的气氛就会像油锅撒下一把盐一样，立刻就会沸腾起来。

　　在强强对话中，双方的球员都想着能有出色的发挥，在比赛当中反而不容易发挥出水平来，巴萨和曼城的比赛也是如此，双方的球员在这场全世界都瞩目的比赛当中，年轻的希望能够一举成名，成名的不想让球迷和俱乐部认为自己的年薪和身价与表现不相符，都是竭尽全力的表现自己，但是在对手竭力的遏制之下谁也发挥的不如自己想象中的理想。即使是张凡也因为忌惮巴萨的攻击力而把大量的精力都投入到了防守之中，不能完全发挥出自己的进攻才能。

　　上半场比赛行将结束的时候，曼城的球员越战越信心十足，赛前被媒体看好的陈雅信在开场的时候还有些放不开手脚，但是三十分钟之后，陈雅信开始找到了在英超的感觉，他娴熟的把球控制在自己的脚下，虽然陈雅信的动作不如张凡那么快而敏捷，但是他的节奏感和判断能力很出色，总是能够很好的摆脱巴萨球员的防守，然后把球传出去，陈雅信的身体比哈维要出色，在中场的传控更有点像是里克尔梅和齐达内，往往在不经意之间就是一脚很致命的传递。在陈雅信刚刚来到曼城的时候，传球和控球能力已经不逊色与现在，但是却是在最近的几场比赛，陈雅信才和自己的队友配合的默契起来，往往队友都会对这样的传球感到惊讶。曼城的球迷虽然很少，但是看到陈雅信这么出色的表现，他们仍热为曼城队的精彩发挥呐喊。还有的球迷不断的喊着让陈雅信进一个。陈雅信还是第一次经历这样的大场面，一向比较冷静的他，今天也显得格外的兴奋，不断地向自己的同伴要球，还不断的指挥着队友的跑位，俨然一副后场组织者的面目。陈雅信的兴奋也让前锋线的球员收获不小，他的传球不断地为阿德巴约和小赖特制造着杀机，巴萨的球员显然也发现了陈雅信该本方后防线带来的威胁，巴萨的前锋们从前场就开始对陈雅信进行着围剿，他们看到陈雅信的动作比较缓慢，觉得陈雅信的球好抢，都纷纷来抢陈雅信的球，殊不知张凡的动作快，抢张凡的球很难，但是陈雅信的动作慢，抢起来也是很困难的，因为陈雅信的护球能力很强，总是能够把身体挡在球的前面，想抢下陈雅信的球总是要先过了陈雅信的身体才行，虽然陈雅信个头不是很高，但是很结实，下盘很稳定，在带球当中的重心很稳定，不是那种一碰就倒的类型，虽然博扬、伊布都分别去抢陈雅信，但是最后却都没有抢到，反而在陈雅信的身上吃了一张黄牌。

　　曼城不断地在巴萨的主场展开强攻，在上半场比赛行将结束的时候终于取得收效，本场比赛发挥出色的陈雅信忽然从后腰的位置前插到了前腰附近，图雷赶快舍弃了张凡来阻挡陈雅信，但是陈雅信恰好等到图雷要伸脚抢断的瞬间，忽然一个经典的马赛回旋，拉球转身从图雷的身边越过，图雷的身体正好到了陈雅信的身后，陈雅信此刻就直接面对着巴萨的中后卫了，普约尔和皮克两个人赶紧过来封堵这个插上的不速之客，但是陈雅信明白自己没有张凡那样在禁区内杀个七进七出的本领，他也没有打算闯进禁区，作为一个组织后腰，传球是他的第一目标，当他把对手的中卫都吸引到自己的身边的时候，陈雅信后脚迈到前脚的前方，然后斜着一磕球，球正好飞到了张凡的脚下，张凡心领神会的把球一趟就进了禁区，张凡这两步趟的速度巴萨的后卫连反应都来不及，就看到张凡已经在禁区内面对着巴尔德斯了。

　　老对手，老朋友，张凡和巴尔德斯面面相对，巴尔德斯心里已经绝望了，在他的记忆当中，张凡几乎没有射失过单刀球，但是巴尔德斯还是勇敢地迎击了过去，他绝对不能坐以待毙，等在那里只能是死得更利落一些。

　　张凡怎么会让巴尔德斯封住射门的角度，他的反应和动作速度都比巴尔德斯扑救的快，当巴尔德斯的身体还没有倒下的时候，张凡踢出的皮球已经从巴尔德斯的身子底下飞进了网窝。进球了！张凡又进球了！还是张凡！

　　此刻诺坎普的球迷心里不知道是什么滋味，张凡是巴萨培养出来的，但是他却带领着其他的球队从巴萨手里抢去了两个西甲冠军，难道现在还要抢去了一个欧冠的冠军吗？上半场的最后时刻曼城领先对于巴萨来说是一个重大的打击，但是从战术的角度来看，这个时候失分对巴萨还是有利的，因为他们有足够的时间在更衣室里考虑对策，如果是在比赛当中，即使教练可以用换人进行战术调整，也不如在更衣室里耳提面命要有效的多。再说了比赛还有半场，如果四十五分钟巴萨在自己的主场都不能扳平比分的话，他们也确实没有理由去参加欧冠的决赛了。

　　曼城的球迷一阵的狂欢，他们以为要0：0结束上半场比赛了，没有想到一直不显山不露水的陈雅信忽然发威，从后场杀到前场给张凡一个漂亮的助攻，在这样一个全世界瞩目的比赛当中，陈雅信可以说是一球成名了。每一场焦点的大战都会有一两个球员从中脱颖而出，这其中固然有运气成分，但是个人的实力也是重要的因素。陈雅信实际上也具备了成为球星的潜质，只是一直在荷甲不受关注罢了。来到曼城之后，他获得了更大的舞台，成名只是迟早id事情。


第193章 三线突进（五）

　　休斯兴奋挥动着手臂，自己在赛前制定的战术终于取得了成功，能够在上半场取得一个进球，对于曼城来说是最好不过的事情了，只要能够取得一个客场的进球，下面一场比赛就好打的很了，可以攻可以守，而巴萨却只能在客场进攻，乐观一点的想，说不定曼城还能在诺坎普拿到三分呢。不过这样的念头只是在休斯的脑海中一闪而过，他从现在场上的形势看，今天曼城能够拿到一个平局已经是很不错了。巴萨在自己的主场踢得确实很出色，如果不是曼城队临时改变了打法，这场比赛不知道要发展到什么样的地步。

　　上半场比赛结束了，领先的曼城队兴高采烈的走向更衣室，教练和球员之间甚至互相开起了玩笑，最近一直在替补席上的贝拉米搂着休斯的肩头，高兴地说：“张凡的进球真是太棒了，我当年在诺坎普和里瑟也有过精彩的配合，也打进过一个进球，那场比赛我们以二比一取得了胜利，最后淘汰巴萨打进了八强。今天我有预感，我们一定能够在客场击败巴萨。”

　　休斯身边的理查兹笑道：“不过还有点条件没有具备，我们昨天没有人打架。”

　　理查兹这是在取笑那次里瑟和贝拉米打架的事，现在随着年岁的增大，贝拉米的脾气已经比原来好了很多，和队友之间的摩擦也仅限于口头上的，而且他的脾气大家也都知道，所以很少有人跟他当真，曼城的更衣室也没有因此而发生什么矛盾。理查兹和贝拉米开玩笑，贝拉米也知道是善意的，他笑着道：“要不咱们先打上一架？”

　　理查兹连忙摆手笑道：“算了，我不和你打。你喜欢拿家伙。”

　　休斯笑道：“如果我们真的能够在客场取得一场胜利的话，那么你们两个人就是打上一架，我也不会处罚你们。”

　　图里奥笑道：“教练这是在怂恿打架斗殴啊。”

　　休斯满面春风：“只要能够取得胜利，我们可以使用一切手段，现在我们距离胜利已经越来越近了，历史上最伟大的荣誉就在我们眼前，只要我们能够挺过这一关，到决赛就一切都有可能了。”

　　巴萨的球员回到更衣室之后，他们的心情非常的沉重，就算是下半场他们能够扳回比分甚至反超，对于巴萨来说也是很危险的事，因为让曼城拿到了一个客场进球，在欧冠的这样的赛场，一个客场进球有时是相当致命的。

　　瓜迪奥拉首先摆明了自己的态度，这场比赛他没有考虑到曼城居然在客场先发制人，采取了前场逼抢，强攻禁区的打法，这让巴萨很被动，瓜迪奥拉也认为巴萨打得不够果断，出球不快，瓜迪奥拉说，这场比赛才刚刚打到一半，零比一绝不是最坏的开局，只要下半场队员们加强在中场的传球的速度，这场比赛反超的机会还是很大的。在更衣室里，瓜迪奥拉详细的安排了球员下半场该如何比赛，因为哈维体能和精力的问题，瓜迪奥拉决定把哈维用布斯科斯换下，布斯科斯这两年成长的很快，不仅身体素质比哈维和伊涅斯塔要强得多，而且传球意识也大有直追哈维的劲头，用布斯科斯换下哈维可以增加巴萨在中场的冲击力，而且布斯科斯在中场不至于身体上吃陈雅信的亏，哈维在上半场就是比较吃亏，如果再年轻五岁，哈维肯定能够通过身体的灵活性和陈雅信对抗，可惜现在的哈维已经三十有几了，身体的各方面技能都下降了，现在能够在巴萨打上主力，基本上都是靠着经验和意识在支撑着。所以也成全了陈雅信的能够在前场的前插和妙传，瓜迪奥拉也看到了这一点，不过鉴于哈维在巴萨队内的地位，瓜迪奥拉不能在上半场就把哈维换下，现在比赛已经过了一半，巴萨以零比一落后，这个时候，瓜迪奥拉再做人员上的调整也不会引起哈维心理上的反感，像哈维这样的球员以后一定会进入巴萨俱乐部的管理层的，瓜迪奥拉多少要卖一点面子。最后瓜迪奥拉还详细的分析了上半场的得失，认为没有看住陈雅信是失球的主要原因之一，现在的曼城和原来的马洛卡并不一样，原来的马洛卡可以说是张凡一个人的球队，那个时候的马洛卡可以说是张凡一个人的球队，但是现在的曼城兵多将广，很多的球员能够通过自己的个人能力获得进球。仅仅研究张凡一个人是不够的，这也是为什么今年的曼城能够打遍欧洲无敌手的原因。瓜迪奥拉吩咐新出场的布斯科斯一定要注意陈雅信的传球，能够犯规的时候绝对不要脚软。

　　下半场比赛开始之后，巴萨的换人起到了一定的效果，布斯科斯的防守比哈维要果断的多，而且作为一个当打之年的中场球员，布斯科斯拥有着充沛的体能，他在曼城的中后场对陈雅信的发挥起到限制作用，陈雅信不能轻松的出球又让曼城的进攻质量变得有些低下，前场大多只能靠着球员的个人能力来创造进球的机会，比赛变得对曼城不利起来，不过曼城的球员并没有心慌，他们在更衣室已经意识到这场比赛绝对不会轻松的赢得三分的，巴萨肯定要捍卫诺坎普主场的荣誉。下半场巴萨的疯狂的反扑是在曼城的预料之中，所以场上的情况这样的恶劣，曼城的球员依然不断地在场上奋力的拼杀着，尽力的破坏着巴萨的每一次进攻，其中两方的明星球员的表现最让球迷们振奋，因为这场比赛的重要性和被世人关注的程度，他们在比赛当中表现的比普通的球员更加努力，伊布拉希莫维奇为了争抢头球撞到了门柱上，梅西被德容一脚铲在迎面骨上，差点受伤离场，曼城这边也不轻松，刚刚被换上场的特维斯被图雷的鞋钉刮到了脸上，顿时鲜血直流，下场包扎之后立刻又回到了场上，球星们的这种勤奋努力的表现引来了球迷们疯狂的助威，许多的球迷甚至脱了上衣，在手里挥舞着，高呼自己的球星进球。巴萨虽然还没有进球，但是球场的气氛已经白热化了，巴萨在本方球迷的加油助威声中越战越勇，曼城的球门岌岌可危，但是曼城也是有备而来，对手攻击的越是强劲，他们的韧性越足，上半场曼城主打的是进攻，下半场曼城的阵型稍微的收缩了一下，主要是紧逼的防守，抢断后就交给张凡由他发动快速的反击，一旦发现张凡被巴萨的球员看死，就开大脚，因为这个时候陈雅信被布斯科斯缠住了，腾不出手来进攻。曼城的这种打法又回到了曼城没有买下众多球星之前的打法，不过因为诺坎普球场非常的浩大，而张凡的速度又是出奇的快，所以这种打法威力也非常的大，巴萨的后卫始终处于非常紧张的状态之中，每个人拿球的时候都害怕丢球，害怕丢球被张凡反击得手，如果张凡再打进一个球的话，巴萨的欧冠之路基本上也就结束了。

　　不过巴萨的进攻也不是纸老虎，曼城的中场逼抢也没有让他们失去进攻的办法，下半场刚刚过去十分钟，巴萨的前场有了精彩的配合，伊布和梅西博扬的前场三叉戟连续的进行撞墙式二过一的配合，伊布拉希莫维奇闯进禁区之后，冷静的晃开了孔帕尼，然后又用假动作晃倒了守门员吉文，在角度非常小的情况下打进了一个绝妙的进球。

　　这个进球把巴萨小快灵的特点打出来了，配合堪称绝妙，对这样一个进球，张凡也不禁为对手竖起了大拇指，确实是漂亮。

　　巴萨的球迷们沸腾了，接近十万人的诺坎普球场变成了红蓝色的海洋。山呼海啸般的呐喊让球场内球员的说话的声音都难以听见了。瓜迪奥拉重重的挥动了一下手臂，然后马上让球员们赶快抓紧时间进攻，一比一的比分绝对不是瓜迪奥拉想要的，对于巴萨。一比一和零比一区别并不太大，就算是主场取胜了，也最多算是打个平手而已。

　　巴萨的球员迅速的吹起了反击的号角，他们要趁胜进攻，不给曼城一点喘息的机会。一直稳坐钓鱼台的休斯这个时候沉不住气了，他跑到场边大声的招呼球员不要着急，不要丧气，这是在客场，一比一的比分是可以接受的。

　　张凡作为球队的灵魂和领袖，这个时候正是他站出来的时候，他没有慌着进攻或者防守，而是尽力的把节奏拖得慢下来，让自己的队员平复下来激动和紧张的心情。张凡在球队的权威甚重，威信也高，他把话向队友一喊，曼城的球员很自然的就跟着张凡的节奏走了，尽力的把巴萨的进攻的那股劲消解掉。巴萨只要这波攻势不能见效，时间剩下的就不多了，心情不能平静的就成了巴萨。那个时候曼城反而有可能进球了。


第194章 冠军要一个一个的拿（一）

　　巴萨的狂攻并没有收到效果，曼城的防守很有耐心也很沉稳，巴萨的每一次进攻看起来都是非常的惊险，但是到最后都是有惊无险，随着时间的推移，巴萨的球员逐渐变得急躁起来，他们不能接受在主场被曼城逼平的结果，他们必须争取在主场拿到一个好成绩，以便能够在客场作战的时候能够有更加灵活的战术安排，但是巴萨的足球是一种精确的足球，心情越是急躁，他们的精确的传球越是发挥不出来，而曼城却是没有任何的心理牵挂，只管踢球，比赛的后半个阶段，曼城连续的通过反击威胁巴萨的大门，巴萨因为一定要进球，所以不顾后方的空虚，一心只顾的进攻，这样的进攻是最危险的，一旦不能攻破对手的球门，就很可能被对手破门。曼城的耐心很快得到了回报，巴萨的后防线出现的一丝破绽正好被张凡抓住，这次张凡并没有带球突破，人跑的再快也不如球快，张凡在球场的左侧一脚精准的长传找到了右侧的阿德巴约，阿德巴约带球突进禁区，一脚低射攻破了巴尔德斯把守的大门。

　　2：1，巴萨在主场落后，此刻时间已经所剩无几，他们想要扳平的可能性已经非常的小了。诺坎普球场一片哑然，球迷们的心都拔凉拔凉的，当年在主场被利物浦2：1击败的那一幕又浮现在球迷的眼前，如果不能在补时阶段扳平比分，第二场在城市体育场的比赛恐怕只是走一走过程了。

　　但是最后的时刻，曼城依然没有给巴萨进球的机会，他们的防守做的一丝不漏，巴萨的短传渗透一直无法渗透到曼城的禁区，曼城一直把胜利的果实保持到了终场结束的哨声响起。

　　巴萨的球迷无法接受这样的比分，提前离开了球场，但是巴萨的主教练瓜迪奥拉很有风度，他主动过来和休斯握手，并且祝贺曼城取得了比赛的胜利。

　　博扬也找到了张凡，两个人交换了球衣，博扬邀请张凡晚上和朋友们聚一聚，张凡最近一段时间比赛非常的紧，好久没有回西班牙了，也想去看看微安贝拉现在怎么样了。所以欣然答应了博扬的邀请。

　　回到更衣室，队友仍然还在庆贺，张凡洗洗澡换了一身休闲装，然后跟休斯说他今晚和朋友聚一下，明天或者后天一早自己飞回英国。虽然周末还有比赛，但是休斯对张凡是非常放心的，当即批准，说只要不耽误周末的联赛就可以。

　　接下来还有赛后的新闻发布会，张凡想去看看自己当年的老队医梅尔塔，就单独离开诺坎普回到球队下榻的酒店，到酒店门口，张凡就看到了微安贝拉，微安贝拉知道今天有曼城和巴萨的比赛，特意请假来看张凡的比赛，比赛结束她就来到这里等候着张凡了，微安贝拉比原来成熟了很多，她见到张凡之后依然和小时候一样的毫无顾忌，拉着张凡的胳膊道：“哥哥，你来比赛怎么不给我打电话，还是我看新闻知道的消息。”

　　张凡温和地道：“我这不是要去看你吗，正准备给你打电话的，巴萨和曼城比赛这样的消息，在西班牙任何一个街头巷尾都会听到的。我怕耽误你上课，才不给你说的，你不是今年暑假才毕业吗？”

　　微安贝拉道：“现在课程都已经学完了，就是实习，没有什么事的。”

　　张凡微笑着道：“走，我带你去见博扬阿苏林他们。今天博扬请客。”

　　微安贝拉笑道：“好啊。好久没有见到他了，博扬现在也成了巨星了，在西班牙的名气大的得很，只是阿苏林现在还没有找到主力的位置。”

　　张凡笑道：“你对足球很关心啊，阿苏林还小，有的是机会。有才能的人是不会永远被埋没的。”

　　微安贝拉道：“在西班牙你想不听这些关于足球方面的消息都办不到，到处都是足球方面的报道，博扬是西班牙足球的红人，阿苏林是巴萨的明日之星。”

　　张凡说：“时间还早，我们先去看看梅尔塔先生，然后再去博扬家。梅尔塔你应该记得吧，你在他家里住过的。”

　　微安贝拉道：“记得，很和善的一个老人。好像曾经为你治疗过病。”

　　张凡道：“是啊，当年梅尔塔先生和雷克教练对我很照顾，今天正好抽点时间去看看他。”

　　张凡和微安贝拉来到梅尔塔的家的时候，巴萨的老队医刚刚从诺坎普球场回来，正坐在家里观看巴萨和曼城的赛后新闻发布会。看到张凡来看他，梅尔塔又惊又喜，赶忙把张凡迎进了客厅。

　　张凡打量了一下梅尔塔，道：“你老的身体还是那么结实，又出去转转了吗？”

　　梅尔塔道：“最近又去了一趟南美，身体还是不行了，再过两年就怕无法再出去旅游了。”

　　张凡笑道：“真羡慕你啊，什么时候我能够不用比赛了，想去哪儿就去哪儿？”

　　梅尔塔忙道：“我是快要见上帝的老头子，闲云野鹤一般的到处溜溜，你可不能有我这样的想法，全世界的球迷都少不了你，今天你踢得的多棒啊，连我这个铁杆的巴萨球迷都忍不住为你叫好。”

　　这个时候巴塞罗那的足球频道正在放着瓜迪奥拉对张凡的评论，瓜迪奥拉说，“张凡是一个神奇的球员，他不仅拥有着出神入化的技术，而且还能在这么短暂的时间做出最为正确的判断，我很怀疑他是怎么做出来的，今天这场比赛我们输掉了，虽然有我们自己战术的原因，但是主要还是我们把握战机的能力太差，两个队其实在机会上都差不多，但是曼城把握住了其中的两个，而我们只抓住了一个，这场比赛失利之后，我们的晋级的希望很渺茫了，不过我们是不会放弃的，既然曼城能够在我们的主场取得一场胜利，那么我们也有可能在曼城的主场取得胜利。比赛还只是进行完了上半场……”

　　梅尔塔道：“佩普是一个好教练，巴萨在他的带领下获得了前所未有的辉煌，这是克鲁伊夫时代都没有达到过的，他对你的评论很恰当，但是他无法控制一个天才发挥的。我认为佩普成为巴萨主教练做过最大的失误就是没有把你从马洛卡购回来，当时巴萨是有优先购买权的。如果你能够和梅西并肩战斗的话，巴萨肯定能够在欧洲建立起一个统治多年的王朝的。”

　　张凡自我解嘲地笑道：“佩普有了莱奥，自然用不到我了，当时我也没有太多的耐心在巴萨的板凳上作坐下去。”

　　微安贝拉道：“像哥哥这样的天才怎么能在板凳上坐着，就是巴萨的板凳也不行。”

　　梅尔塔道：“是啊，张凡怎么能坐板凳呢，这不是浪费吗？只能说巴萨没有拥有张凡的福气吧。”

　　张凡和微安贝拉在梅尔塔的家坐了一会，然后就打车去了博扬家，这个时候博扬、阿苏林等原来在拉马西亚和张凡一起训练的朋友来了好几个，只有多斯桑托斯、克罗萨斯等几个转会在其他联赛的没有来。

　　见到张凡，博扬道：“张凡，我们都等你好久了，哦，把我们的小美女也带来了啊。本想罚你几杯的，现在给你免了，微安，一会你要在我们的派对上给我们弹吉他跳舞，弟兄们，她的歌舞吉他可是绝妙极了。”

　　阿苏林也长成了一个帅小伙，个头比博扬还高，他笑着说：“当年的小美女现在也成了大美女了。不知道我们现在还有没有机会。”

　　张凡笑了，道：“没有机会，我怎么能够把妹妹送给你们这样的色狼。”

　　在说笑声中，酒会开始了，微安贝拉没有穿舞蹈鞋，不能跳舞，博扬把吉他拿来让微安给他们表演了一番，进过三年学校的专门训练，微安贝拉的技术又有了提高，吉他弹奏的更加出神入化，酒会的人都听的如醉如痴，阿苏林喝了几杯，趁着一点酒意把张凡拉到了一边，道：“张凡，能不能把你干妹妹介绍给我，我真的迷上她了。”

　　张凡心里有一种异样的感觉，但是表面上却没有任何的反应，道：“喜欢就去追啊，我妹妹现在还没有男朋友，不过，小心碰一头的疙瘩。我有个队友你可能也听说过，就是图里奥，他一直在追我妹妹，但是到现在还没有追上。”

　　阿苏林道：“你说的是那个黑小子，他有我帅吗？”

　　博扬这时也端着酒杯过来了，道：“是的，你帅，你帅的掉渣，别看人家是个黑小子，但是现在可是曼城的绝对主力，你现在还在板凳上坐着呢。好好努力吧，别整天只想着泡妞。”

　　阿苏林道：“博扬，你等着吧，我很快就会在巴萨打上主力的，我会成为张凡一样的巨星。”

　　张凡微笑着道：“阿苏林肯定能行的，不过现在的巴萨人才太多，一时间无法上位，实在不行可以来曼城啊，我们急缺边锋。”


第195章 冠军要一个一个的拿（二）

　　博扬佯怒道：“张凡，你这个家伙，每次从东家那里离开都挖人墙脚，是不是上瘾了，今天又想来挖我们的阿苏林，我告诉你阿苏林肯定不会去曼城的。”

　　张凡道：“为什么，西班牙又不是他的家，很多以色列人在英英超踢球的，我们队的本哈伊姆就是。阿苏林去曼城绝对比在巴萨有前途。”

　　博扬道：“去曼城给菲利普斯当替补吗？”

　　张凡正色道：“阿苏林的技术和意识都不比小赖特差，而且还有年龄上的优势，他在曼城最多半个赛季就有机会上位。我可不是想挖巴萨的墙角，你看图里奥，他才多大，现在就曼城的绝对主力，而且赚的钱比在马洛卡多得多。”

　　阿苏林陷入了沉思，他知道张凡的名气和在曼城的影响力，如果张凡许诺曼城会有他的位置，这个承诺和曼城的主教练休斯的承诺差不多少。他也是拉马西亚的天才之一，但是如今拉马西亚的天才真正能够在巴萨的主力阵容中占据主力的也就是博扬和布斯科斯而已，前锋的位置上梅西、博扬、伊布都在当打之年，中场的竞争更加激烈，哈维虽然巅峰已经过去，但是图雷、伊涅斯塔、布斯科斯三个人都能轮番出场，就是凯塔还需要替补登场才有机会，据听说巴萨现在还要收购阿森纳的法布雷加斯，自己留在巴萨的意义实在是非常的小的。

　　张凡本来是每一挖阿苏林的意思的，这场比赛阿苏林也没有出场，长时间不见面，张凡几乎把这个当年在拉马西亚的小兄弟给忘记了，现在看到他才想起来拉马西亚还埋藏着一粒珍珠呢。他看到阿苏林有点动心，便道：“阿苏林，我们都是以足球为生的，我们的黄金足球生涯也就十年左右，没有必要在板凳上浪费掉，如果你想在巴萨踢球的话，在外面踢出名堂之后还可以再回来吗，皮克不就是这样的吗。”

　　博扬对此深有感触，当年他就在板凳上做了整整三年的时间，那时候的心情是非常的难受的，所以他看了看阿苏林，欲言又止，他不能说阿苏林你可以考虑一下张凡的建议。他很聪明的借故走开，道：“你们聊吧。我去招呼一下他们。”

　　博扬离开之后，阿苏林的神情立刻变得有些郁郁寡欢的道：“张凡，说实话，在板凳席上我坐的真是有点郁闷了，看到和我年龄差不多大小的都已经成为了各个俱乐部的主力，成为了著名的球星，而我还是一个希望之星，现在也不知道什么时候是个出头之日，但是离开又担心会不适应其他俱乐部的打法。”

　　张凡看到阿苏林有些意动了，心里大喜，阿苏林可是一个难得的人才，如果能够把他挖到曼城去，那么至少在五年之内曼城的左边锋的位置上不愁没有人选了。而且阿苏林还能在右边路活动。这次来博扬家赴宴可是来对了，居然有意外的收获，张凡当即决定回去和休斯商量一下这个赛季结束之后把阿苏林买过来。虽然张凡只是一个球员，在俱乐部的球员转会上没有任何发言权，但是张凡在曼城的分量不一样，他说的话，阿尔法西姆都必须认真倾听，甚至休斯要买什么阿尔法西姆可以不理睬，但是张凡要说和哪个球员配合会很好，阿尔法西姆就得考虑要不要把那个球员买过来。但是张凡也不敢造次，他毕竟不是俱乐部的人，他向阿苏林道：“盖伊，如果这个赛季结束之后，你还是不能看到前途的话，我可以帮助牵个线，只要你能够来到曼城，我相信以你的能力肯定能够压倒小赖特的，咱们是弟兄们，我不会哄你。”

　　阿苏林紧紧地握住张凡的手道：“好的，我一定会好好考虑的。”

　　张凡和微安贝拉在博扬的家里玩了一个通宵，第二天，张凡把微安贝拉送回马洛卡岛，到了张凡在马洛卡踢球的时候买的那座能够看到大海的房子，张凡就想飞回英国，但是微安贝拉突然抱住了，道：“哥哥，我不想让你走。”

　　张凡温和地道：“不行，微安，我周末还有比赛。”

　　微安贝拉仰起头盯着张凡的眼睛道：“哥哥，你现在和安纯怎么样了？”

　　张凡的脸色一下暗淡下来，闷声道：“没怎么样。”

　　“单姨回来了吗？”

　　“没有。”

　　微安贝拉的眼睛一下变得非常的明亮非常的炽热，道：“哥哥，我要嫁给你。我爱你。”

　　张凡的脑子蒙了一下，虽然他朦朦胧胧的知道微安贝拉喜欢他，他对微安贝拉也有一点说不清的情绪，但主要的感情还是一种兄妹之情，张凡愣了一下，马上推开微安贝拉道：“不行，这怎么能行，我们是兄妹。”

　　微安贝拉紧紧地抓住张凡的胳膊，尖尖的指甲几乎掐到了张凡的肉里，急切地道：“不，张凡哥哥，我们不是兄妹，我一直在等我自己长大，好把自己嫁给你。我爱你，我一直都爱你，从我见到你的时候我就爱你。我不是没有人要的孩子，我住在这里，花你的钱，听你的花去上学，因为我把你当成我的丈夫，其实不是我的族人不要我，是我不想跟他们走。”

　　张凡有些呆了，他一直觉得是自己在收留一个无家可归的孩子，没有想到这个看似天真未泯的孩子，实际上心眼比大人还多，居然一直暗恋着他。不过现在的张凡实在无法接受任何感情，更不要说被他当成妹妹的微安贝拉，“不行！肯定不行！我们不能在一起！”张凡几乎是粗暴的推开微安贝拉，转身快速离开了房子，仿佛在这里呆一分钟，他都会陷入罪恶的深渊一般。张凡的耳目灵敏的很，即使他离开了，还听到微安贝拉抽泣的声音，还听到微安贝拉的自白，“张凡哥哥，没有你，我还留在这里干什么，这里不是吉卜赛人的天堂。”

　　和巴萨的第二回合的比赛，曼城的核心和灵魂张凡表现的有点失常，这几乎是张凡来到曼城之后第一次表现的不尽如人意，他的技术速度力量仍然是那么的强悍，但是却缺少了一点灵性和创造力，而且在射门的这个环节做的很急躁，总是想大力抽射，总是想一个人解决比赛，曼城虽然有很多的球星，但是他们还是太依赖张凡了，张凡一个人发挥不好整个球队就像丢了魂一样，攻不利守不住，最后被博扬打进了一粒进球，在主场零比一落败，虽然曼城因为客场进球多如愿以偿的杀进了决赛，但是他们欧洲不败的金身却被打破了。比赛不败金身被破更让曼城的球迷和球员还有教练和官员担心的是张凡的状态，如果张凡在接下来的比赛还是这样的状态的话，也许曼城就距离崩溃不远了。

　　在曼城晋级决赛之后，《曼城晚报》用了“《曼城拉起红色警报》”为标题，记者布莱尔说，“曼城杀进了决赛，这是曼城第一次打进欧冠的决赛，看起来一起都是那么的美好，在曼城的面前是足总杯决赛、欧冠决赛，联赛领先对手两分，但是如果一个前提不在的话，曼城四大皆空就绝不是危言耸听，那就是张凡的状态不在，比曼城输球更可怕的是张凡的状态出现了起伏，虽然对于任何天才来说，状态都有好和不好的时候，但是张凡的低谷出现的太不是时候了，现在正是曼城最关键的时候，三个分量极重的冠军，全冠王的伟业，一切都寄托在张凡的肩膀上，但是这个时候张凡的状态却陷入了低谷，现在全世界的曼城球迷都在祈祷着张凡只是一时的失常，而不是陷入了低谷。”

　　《卫报》也用充满了忧虑的心情写道：“皇马杀进了决赛，面对着小组赛的击败自己的强大敌人曼城，皇马本该战栗才是，但是现在他们可以开香槟庆贺一下了，因为他们最危险的敌人把自己的状态丢到了西班牙，张凡在主场和巴萨的比赛当中表现的一塌糊涂，还破掉了曼城的不败金身。如果曼城是一把利剑的话，那么张凡就是这把利剑的剑尖，如果曼城是一把长枪的话，张凡就是枪头，没有了剑尖和枪头的曼城是不值得对手畏惧的，现在切尔西曼联开始觊觎曼城的联赛王座，黑马王子霍尔对足总杯冠军又有了想法，曼城到了最有希望的时候，也到了最危险的时候，何去何从都要看张凡的状态究竟怎么样。”

　　西班牙的媒体《阿斯报》和《马卡报》虽然很遗憾巴萨和皇马没有能够会师决赛，但是他们很高兴巴萨破掉了曼城的欧洲不败的记录，更高兴曼城的核心张凡忽然没有了状态，他们认为曼城虽然在小组赛两度击败了皇马，但是皇马不会第三次犯错误的，而且，曼城没有了一个状态十足的张凡实力比皇马就低了一筹。而《每日体育报》和《世界体育报》却很有些醋意的认为皇马真是要大占便宜了，居然要碰到一个没有状态的曼城。而且还只需要打一场决赛。


第196章 冠军要一个一个的拿（三）

　　张凡状态不好最着急的是曼城的主教练休斯，但是休斯却没有在责怪张凡的意思，张凡来到曼城不到两个赛季，但却是曼城出勤率最高的球员，下至联赛杯和热身赛，上至欧冠赛事，张凡全部参加，而且从来没有过怨言，很多时候，休斯都不想让张凡参加那些无关紧要的垃圾赛事，但是张凡却并不在意，很有把比赛当成乐趣的样子，休斯也无可奈何，但是他一直都在担心张凡千万不要出现体力不济的问题，但是让他欣慰的是一直到现在张凡从没有出现过体能问题，一个连续两个赛季都保持着巅峰状态的球员现在出现了一点状态问题，休斯能说什么呢，只能说运气不好，张凡的低潮来的太不是时候了。不过现在曼城夺冠最关键的时候，休斯必须想办法在张凡状态不在的情况赢得比赛，但是曼城的人员配备就是这些，球队的潜力也基本被挖掘一空，在赛季行将结束的时候，休斯还能想到什么好办法来呢。

　　欧冠赛事告一段落之后，曼城的联赛之旅也到了异常关键的时候，他们现在仍然领先第二名切尔西两分。而联赛还有四轮就结束，这两分是至关重要的，也是微不足道的，一场比赛就能够把积分榜的位置完全改变。因为曼城的核心张凡的状态不佳，现在切尔西和排在第三位的曼联都对最后的几轮比赛充满了幻想，他们希望能够在最后四轮反超曼城，打破曼城卫冕的梦想。而曼城俱乐部上下也希望先把联赛冠军拿下，球队有了底气和信心再一个个的把欧冠和足总杯都拿下，所以在杀进欧冠决赛后的对阵狼队的比赛成了决定整个赛季的关键赛事。曼城和狼队在历史交战113场，曼城42胜26平45负稍占劣势，这场比赛虽然曼城比狼队的实力强大了不少，但是在核心张凡状态不佳的情况，能不能取得这场比赛的胜利还是有很大的悬念的。

　　赛前，休斯并没有去询问张凡的状态到底能不能登场，在休斯看来，只要张凡没有在床上躺着，或者没有向他要求不参加比赛，休斯就要把他派上场，无论张凡在场上能够发挥多大的作用，只要张凡在场上就会给同伴信心和勇气，再说了，哪怕一个不在状态的张凡也远胜过普通的球员。

　　比赛是在曼城的主场城市体育场进行的，曼城的球迷都怀着一颗忐忑不安的心来观看这场比赛，他们非常的担心这场比赛曼城万一落败了，而切尔西取得了胜利，比赛就剩下三轮，那就算张凡恢复了状态也追赶不上了。

　　比赛开始之后，所有的目光都定格在了张凡的身上，张凡的每一个动作都会引起球迷的们的猜测。

　　“张凡原来会不会做这样的动作。”

　　“张凡原来的动作是不是比现在要快。”

　　“张凡究竟是怎么了，难道又失恋了吗？”

　　而此刻比赛场中的张凡也知道球迷和媒体对他的猜测，其实上一场比赛他不在状态的原因虽然是因为微安贝拉的事，但也有很大一部分是因为今年的比赛太多，烦心的事也太多，他的体能虽然完全能够适应，但是他的心理已经处于了一种相对疲劳状态，他的心理并没有随着洗髓经的修炼而变得和肉体一样强大。上一场和巴萨的比赛可以说是压力到了极限后的一种必然表现。张凡也知道现在曼城的处境是什么样的，他也非常的希望能够拿下这场比赛，所以在比赛开始之后，他就用自己最快的速度在球场上奔跑，防守和进攻两端都他的身影，张凡还不断地向队友要球，想通过个人的突破来击溃曼城的防线，但是狼队虽知道张凡现在的状态不佳，他们却不敢有半点对张凡放松，对张凡仍然采取着全场盯防和区域防守相结合的方式。如果是正常状态下的张凡，他总是能够想出一些出人意料的办法来摆脱对手的防守，但是现在的张凡勇气有余而智慧不足，他在对手的不断犯规当中，逐渐变得的急躁起来，远射开始增大，但是准确率却在下降，而曼城也逐渐的在主场迷失了方向，当另外一个球场传来切尔西一球领先托特纳姆热刺的时候，曼城的球员集体变得心浮气躁，攻的很急却很难找到对手的球门在那里。而防守却破绽百出，比赛刚刚踢了只有三十分钟，曼城就被对手狼队前锋基奥攻破了大门。

　　真是黄鼠狼专咬病鸭子，曼城在越是需要得分的时候，反而被对手领先了，现在他们退而求其次想得到一分都是很困难了。狼队的士气上来了，他们越打越是轻松，球员们的发挥也越来越出色。

　　此刻的城市体育场气氛压抑的像是即将下暴雨的天空，除了一些开心的客队球迷，几乎没有人说话。上半场比赛结束了，但是曼城仍然没有扳平比分，中场的休息的时候，主队的球迷们都没精打采地议论着场上的情况。有的认为张凡发挥不佳才造成了曼城队的被动落后，有的认为曼城现在有这么多球星还必须要张凡进球才能解决问题，那些花费数千万欧元的球星都是干什么吃的。

　　在更衣室里，休斯对对球队的状态很不满意，他对全体队员都发了火，休斯怒气冲冲的说：“你们还有没有想过我们的伟大目标，全冠王！我们要争夺的是所有的冠军，如果这场比赛输了，我们的梦想马上就会破灭，命运交托在别人手上的滋味你们难道忘了吗？这场比赛我们至少也要拿到一分，这样我们才能凭借着净胜球的优势排在切尔西的前面。”

　　休斯看到球员都默默地把目光望向张凡，他有些生气地道：“你们不要看张凡，比赛不是一个人的比赛，张凡的状态不是主要的问题，难道没有了张凡，我们连狼队也打不赢了吗？我们还是不是英超的冠军，我们的目标难道就靠张凡来实现吗？原来张凡给了球队很多的帮助，现在是大家表现出冠军成员能力的时候了。我相信我们一定能够把比分搬回来的。”

　　休斯看到球员的情绪并不高涨，他也明白，今年球员打了太多的比赛，三线甚至四线作战，球员付出了比其他俱乐部的球员更多的体力和精力，现在联赛杯到手了，欧冠和足总杯进了决赛，球员付出的实在是太多了，他们的体力和精力几乎被透支了，此刻出现集体的状态低迷也是常理之中，但是现在的时段太特殊了，一旦泄了气的话，很有可能一溃千里。休斯又用温和的口吻道：“我知道大家很累，我们付出的比其他的球员都多，我们也取得了比其他队更好的成绩，可以说我们距离完美还差了一小步，只要我们能够挺过去，那么我们就能够在足球殿堂上留下我们的名字。如果不能的话，大家可以想一下德甲的勒沃库森，他们拿多少个亚军。俱乐部的任务是有点过分，但是我们不仅仅是为了给俱乐部完成任务，我们也是为了自己的荣誉而战。我的话就说到这里了，大家都是成年人，该怎么做你们应该明白。”

　　休斯说完就走了，他的背影显得异常的沉重，球员也陷入了深深的思考当中。下面的半场就是一个天堂与地狱，光荣和耻辱的半场，需要的就是他们挺一挺。

　　下半场比赛曼城的球员士气比上半场高了一些，虽然步履还是有些沉重，但是他们却奋力地奔跑着，不断地在寻找着机会，每个人都想扳平比分，他们要用自己的精神来战胜肉体的疲惫。图里奥抽筋了，爱尔兰抽筋了。但是其他的球员仍然在奋力的争取着机会。球员们的努力引来了球迷的陆续的掌声，掌声越来越激烈，最后整个城市体育场被曼城球迷的掌声充满了，这时有的曼城球迷开始唱起了曼城的队歌，接着歌声也越来越响，逐渐代替了刚刚的掌声。

　　曼城的球员的斗志一下被激发起来了，他们的潜力也被激发起来了，他们的攻势一波接着一波，狼队被打得只有招架之功没有还手之力，只能在自己的禁区附近死守，此时他们的士气已经完全被曼城打下去了，他们对守住一比零的胜果都没有了信心。

　　比赛进行到最后的十分钟的时候，狼队的防守一下崩溃了，张凡用一记漂亮的世界波拉响了他状态回归的信号。

　　这是一脚三十米开外的远射，射的干净利落。直挂死角入网。张凡打进这个扳平的一球之后，疯狂地挥动着手臂跑向看台，然后大声的咆哮着。他把心里的郁闷都发泄了出来。

　　全体的球迷都站起来了，山呼海啸般的喊声把张凡的声音淹没了，把其他所有的声音都淹没了，球场上空只回荡着一个声音，就是呼唤张凡名字的声音。


第197章 冠军要一个一个的拿（四）

　　精神究竟不能完全代替体能，曼城的主力球员已经疲惫到了体能的极限，进球的兴奋劲过去之后，他们的进攻又持续了一段时间，但是之后又陷入了沉闷之中，而狼队被曼城刚刚一阵疯狂的进攻也吓住了，在城市体育场这样的魔鬼球场能够拿到一分也是很幸运的，狼队这样的球队还能有多大的欲望呢，说实话，在来的时候，狼队的主教练根本就没有想到能够拿到这一分，别看在赛前的新闻发布会上，布朗信誓旦旦的说要在曼城的身上创造一个奇迹，但是那是对外面说的，创造奇迹？这个话连布朗自己都未必相信。所以下半场曼城虽然已经无力再战的时候，狼队也偃旗息鼓满足于拿到的这一分。

　　最后的比分定格在了一比一，这样的比分虽然双方都不是很满意，但是曼城因为有了这一分还能以净胜球的优势占据榜首的位置，而狼队在曼城的主场拿到一分还能有什么非分的想法吗？所以这场比赛双方都还勉强能够接受。

　　在赛后的新闻发布会上，休斯和布朗的表现也是平平淡淡乏善可陈，休斯说虽然在主场没有拿下狼队，但是狼队也是一支战斗力很强的球队，能够依然站在榜首的位置上，能够把夺冠的主动权掌握在自己的手上，我觉得还是满意的。而布朗说狼队作为一支保级的球队能够在曼城的主场逼平卫冕冠军，这是一种荣誉，如果说狼队对这样的结果还感到不满意的话，那么狼队真是的有些自视过高了。

　　这场比赛过后，英超争冠和保级的形势已经很明显了，曼城、曼联、切尔西三家争冠，利物浦和阿森纳虽然在理论上还有夺冠的可能性，但实际上已经没有希望了，而曼城和切尔西同积88分，但是曼城以净胜球的优势压住了切尔西，曼联以两分之差排在他们的身后。弗格森说，在往年，88分已经能够锁定冠军了，但是今年的冠军争夺太惨烈，现在已经超过往年的夺冠分数了，但是冠军仍然没有揭晓，现在看起来，今年的夺冠的分数很有可能达到100分大关。而保级的军团当中，老牌的劲旅热刺的堕落非常让人吃惊，赛季的前半段他们还放言要冲击前四，但是后半段却飞流直下三千尺，现在很有可能回到低级联赛去操练了。

　　这场比赛虽然曼城没有在主场上演大溃败的好戏，但是他们的疲态却逃不过记者和球迷的眼睛，虽然曼城现在仍然是领头羊，但是记者和球迷都对曼城在联赛的夺冠前景抱有怀疑的态度，就连曼城晚报的记者都认为切尔西后来居上的可能性要大于曼城卫冕的可能性。不过《曼城晚报》的记者认为虽然在联赛当中曼城很有可能因为疲劳而失去卫冕的机会，但是如果曼城能够休整一下的话，他们在接下来的欧冠和足总杯当中还是有可能获得冠军的，但是前提是张凡必须恢复到原来的状态。

　　倒数第三轮对阵胡尔城的比赛，曼城正如所有人预料的那样，依然疲惫不堪，在补时阶段才凭借着对手的一记乌龙球勉强获得了胜利，不过因为后面的对手胡尔城和利物浦，记者和球迷更加不看好曼城了。因为胡尔城自从升级到英超之后，一年一个台阶，现在已经稳居英超的中游，他们也是让英超豪门头疼的球队之一。很多人认为曼城很有可能在最后两轮不仅联赛不败的金身被破，还有可能失去冠军奖杯。然而媒体和球迷这次看走眼了，曼城经过了这两轮的低迷之后，像是突然回了魂，在客场大开杀戒，张凡独中三元，锁定了英超的最佳射手，而且把英超的中游劲旅胡尔城打得落花流水，最后的比分居然是7：1，这对胡尔城来说简直是一种耻辱。而一直紧追在曼城的后面，一直表现得很坚韧的切尔西却突然掉了链子，他们在主场被升班马霍尔逼平了，曼联虽然获胜，但是曼城和身后追兵的距离却拉到了两分，最后一轮曼城只要能够在利物浦的身上拿到一分就足够了。曼城要到安菲尔德球场做客，在地狱球场要想拿到一分也是很困难的，不过因为张凡状态的回暖，更因为对胡尔城的那场酣畅淋漓的大胜。媒体和球迷对曼城已经恢复了信心，曼城在安菲尔德夺冠的被大多数人看好，据有内部消息称，足总的官员也认为曼城肯定将夺冠，在可能夺冠的切尔西的斯坦福桥球场甚至没有拿一座冠军奖杯的赝品。

　　利物浦现在是决定哪家夺冠的裁决者，不过因为利物浦是一支豪门球队，想在他们的身上用黑金来收买的可能性不大，但是对于某些位置上的球员来说，他们收到一些额外的鼓励奖金是很有可能的。一个实力强大的豪门球队在冠军的争夺中袖手旁观已经很尴尬了，现在还要充当一个裁决者，利物浦就更加的尴尬了，在比赛之前，利物浦的主教练贝尼特斯对记者说，这场比赛虽然和利物浦没有太大的干系，但是利物浦不会消极比赛的，他们会像自己在夺冠一样去比赛，“让最好的球队成为冠军，这对联赛来说才是最有利的。”贝尼特斯最后说。从贝尼特斯的神情上，所有人都看不出贝尼特斯有什么不妥的，但是只有了解贝尼特斯的人才能从他的眼睛利读到一些落寞和不甘，作为一个在英超混了块十年的成名教练，现在还没有拿到一个联赛冠军是一件很没有面子的事。这也是他一直在利物浦没有离去的原因，他也觉得就这样走了的话，他不甘心。对于曼城和切尔西两个金元球队哪个夺冠他并不在意，这两支球队和利物浦，一个是新仇一个是旧恨，他对哪个都没有好感，如果可能的话，他宁愿自己不去指挥这场比赛。不过在安菲尔德，利物浦也不能打得太难看，这支曼城队是一支不太懂规矩的球队，在客场居然把胡尔城打了个7：1，万一利物浦在主场输了，而且输的很难看的话，球迷肯定是不答应的，至少这个暑假就会很难过的安生了。

　　休斯熬过了这两轮之后，心里舒畅多了，现在形势对曼城又很有利了，他们只要能够获得一场平局就可以卫冕，至于欧冠和足总杯，暂且放到一边吧，曼城现在不能考虑这些，冠军再多也要一个一个的拿是不是，利物浦不会负隅顽抗的，这个冠军和他们无关，不过也不能防备利物浦在主场为了面子拿下曼城，所以也不能不防备，最好的结果是先进一个，然后在和利物浦玩温水煮青蛙，磨到最后无论是拿到平局还是胜利都关系不大了。

　　因为这场比赛是这样的性质，所以在赛前双方的火药味淡了很多，双方的言谈都很温和，几乎是互相恭维的，相信切尔西的主教练看到这一幕之后，心里一定会打鼓的。

　　不过比赛进行的还是很激烈的，利物浦的球员很想在球迷和曼城的球员面前证明自己的实力，他们主动向曼城发动了进攻，其实这也很正常，对于利物浦来说，败了也跌不出前四，他们没有任何的心理负担，所以发挥的比上个赛季和曼城争夺冠军的时候要出色的多。而曼城队虽然可胜可平，甚至如果切尔西平或负的情况下，他们甚至可以不战而获得冠军，但毕竟事关夺冠，他们比利物浦要慎重和紧张的多，发挥的也不如利物浦，上半场比赛开始十分钟，曼城居然没有一脚射门，而利物浦已经有了两脚有威胁的射门，不仅如此，利物浦踢得还非常的好看，看起来甚至有点巴萨的味道了，行云流水水银泻地，比较起来曼城就笨拙的像个庄稼汉了。

　　曼城努力地想改变场上的形势，张凡也努力的利用自己的个人能力突破利物浦的防线，不过利物浦的球员踢得放松，一脚传球，传威胁球非常的大胆，什么动作都敢做，张凡的突破虽然也能给利物浦的防线造成混乱，但是曼城的后防线在利物浦的冲击下更加的狼狈。

　　安菲尔德球场今天的观众并不多，主要是赛季他套票的持有者，除了非常铁杆的球迷，很多都不想来看这样一场伤心的比赛，想想也是败了固然伤心，胜利也不开心，这样的比赛看又有什么意思。不过因为利物浦打得非常的好看，安菲尔德球场的歌声逐渐地又起来了，《你永远不会独行》这样的旋律一起，利物浦的球员表演的欲望更加的强烈，就连杰拉德这样朴实无华的球员在中场居然玩起了马赛回旋这样的动作。而客队的球迷显然神情紧张，他们赛前乐观，认为一定能够在客场取胜，但是来到了球场上，他们的心立刻悬了起来。就连场边的休斯也感到一些慌乱。对手利物浦是没有死拼，但是这样轻松的心态却比硬拼发挥得还要好。真让休斯始料不及。


第198章 冠军要一个一个的拿（五）

　　利物浦的球员踢得越轻松，曼城球员的心悬得越厉害，想赢怕输，更准确的说是想平怕输，就是这个时候他们心态最好的写照。心态不稳发挥更差，曼城在接下来的比赛当中更加的被动，刚刚过去半个小时，曼城就被杰拉德的远射打中了一次门柱，也是曼城的运气好，如果这么早就被利物浦破门的话，曼城会更加的难打。

　　休斯看到曼城在场面上比较被动，他却不能让球员们压上进攻，利物浦的进攻这样的流畅，如果后方不能维持比较多的防守球员，被对手攻破球门的可能性就更大。最好这个时候能够打进一个进球，只需要一个进球就能够把球员们的心稳定下来。这样的任务以前都是张凡来完成的，但是现在休斯不太敢指望张凡了，最近一段时间张凡的状态就不算太好，也就是张凡的状态不好才引发了曼城的全面低迷，虽然上一场比赛张凡发威上演了帽子戏法，但是谁敢保证这是张凡状态的恢复，而不是灵光乍现。阿德巴约？那更不能指望，没有了张凡的牵扯和传球，非洲人在对方的后卫之中能拿住球就不错了。新来的陈雅信虽然是一个难得的人才，不过却不是一个得分手，他无法和张凡这样能够摧城拔寨的球员相比。如果能够再有一个张凡就好了。休斯也知道自己是在幻想，上帝赋予他一个张凡已经是莫大的运气了，再给曼城一个张凡，那其他的队索性放弃所有的冠军算了。

　　场上很多球员都看出了曼城需要一个进球来稳定军心，比如张凡、陈雅信、特维斯等，他们也都努力地想靠近利物浦的大门，不过利物浦防守得很严密，并没有给他们太好的机会。双方可以称得上是知根知底，阿德巴约和特维斯在英超也呆了许多年，利物浦的后卫对他们的特点很熟悉，贴住特维斯，夹防阿德巴约，不让张凡拿球，及时的犯规，这就是他们对付这三个人的诀窍，应该说在曼城的状态一般的情况下，利物浦的防守是比较成功的，上半场曼城的锋线获得的机会寥寥无几。

　　在以往的比赛中，仅仅张凡一个人就会让利物浦全队惊慌失措，但是今天出现在安菲尔德球场的是另外的一支利物浦，他们几乎是把这场当成热身赛了，所以张凡给他们带来的压力也就有限了，卡拉格居然能够把右腿从左腿的后面伸出去拦截下张凡的带球，这就能看出利物浦的轻松，如果是关系到利物浦夺冠的话，给卡拉格两个胆子他也不敢玩这样的动作。

　　利物浦的轻松的心态也带来了一个弊端，利物浦本是一个很有血性的球队，作风硬朗顽强，大开大合，今天这场比赛打得虽然很好看很流畅，在拼抢的时候却比曼城的球员小心多了，很多二分之一球，甚至利物浦比曼城还有机会拿到的球都被曼城球员枪去了，而且曼城进攻的士气也很可怕，利物浦在气势首先弱了半分。不过因为曼城的状态一般，而且心态不好，利物浦仍然占据着场上的优势。

　　比赛的转折点来源于球场上的一个小插曲，就在上半场的最后阶段，利物浦的进攻最紧迫的时候，一个利物浦女球迷的宠物猫跑到了球场上，在国外赛场这样的情况很常见，但是不常见的是这支小猫看到这么多的球员之后，吓得有些惊慌失措，到处乱窜的时候，正好把托雷斯的一个必进的地滚球挡出了底线。这个可怜的宠物猫闯了祸也受到了惩罚，他被托雷斯这记势大力沉的射门打得昏了过去，看台上的那个女球迷以为自己的宝贝被打死了，心疼的大哭起来。保安跑过去赶快把昏迷不醒的猫带出了场外，送给了那个女球迷，这一幕让在场的球迷和球员包括教练记者都瞠目结舌，一只宠物猫居然改变了比赛的进程，真是太匪夷所思了。而这个意外也给了曼城信心，难道是上帝一定要曼城卫冕吗？利物浦的两个必进之球，一个被门柱挡住，一个被小动物挡住，有了好的运气不加以利用怎么对得起仁慈的上帝呢。曼城的球员从这一刻情绪稳定了很多，他们的在张凡和陈雅信的带领下有条不紊的发动了上半场比赛的最后一次反攻。

　　进攻从后场发起，陈雅信巧妙的躲开了利物浦中场的拦截，把球传到了张凡身前，陈雅信没有传到张凡的脚下，而是传到了张凡的身前，是因为利物浦的中场对张凡照顾的甚紧，张凡接到球也很难躲过他们的夹防，躲过了也会招致对手的犯规，所以陈雅信传到张凡的身前，让张凡在这个小小的瞬间把盯防的球员甩掉，对别人陈雅信没有信心，对于张凡，陈雅信认为给他半米的空间他也能做出大文章来。

　　果然张凡一个快速的纵身前窜就把盯防的卢卡斯甩到了身后，中路突然变线之后直接杀到了边路，特维斯在边路心领神会的和张凡打了一个掩护，约翰逊被特维斯挡了一下，张凡就幽灵一般的从约翰逊的身侧插进了利物浦的肋部，张凡插得太快，中后卫卡拉格补防东欧普有点来不及，他只能冒险在禁区内一记滑铲，禁区地方狭窄，卡拉格的身材滑铲过去，就算是张凡的身体再灵活也没空间可以利用，何况还有虎视眈眈的守门员雷纳在门前站着。不过卡拉格冒的风险也很大，站在禁区内一旦铲不到球的话，一个点球就跑不了了。

　　瞬息之间，卡拉格巨大的身体贴着草皮铲了过去，张凡应声倒地，随着张凡倒地的还有守门员雷纳，等了有几秒钟的功夫，安菲尔德球场传来了客队球迷雷鸣般的掌声。原来张凡在卡拉格滑铲的瞬间把皮球挑起来越过了雷纳的头顶飞进了球门的远角。因为卡拉格滑铲的时候声势浩大，在这电光火石之间谁能看清张凡把球挑了出去，所以很少有球迷在第一时间看到张凡的动作。只有当球在球网里跳动的时候，球迷才知道球进了，等他们在看慢镜头的时候，才发现张凡是怎么样把球打进的。

　　胜负都无所谓，所以贝尼特斯在利物浦失球之后仍然很沉得住气，坐在教练席上连动都没有动，他的心里却在暗暗的叹息，卡拉格还是有点鲁莽，张凡一贯的特点就是快，反应快，动作速率快，速度快，虽然禁区的范围很小，这么大的滑铲动作想阻止张凡射门还是很难的。

　　休斯却兴奋地站了起来，上半场打进这样一个进球对曼城来说是至关重要的，不仅让球员的心稳定下来了，而且也不必担心再被对手进球了，即使进了一个也不能阻止曼城夺冠。

　　曼城的球员也知道这个进球的价值，所有人，包括守门员吉文都跑过去和张凡拥抱庆贺，上半场所剩的时间已经不多了，主裁判也没有怎么阻止，只等球员们在中圈开球之后就吹响上半场比赛结束的哨音。

　　下半场曼城和利物浦都没有对阵容做什么改变，客观的说利物浦打得并不差，而曼城打得也不算好，曼城能够领先只能说运气比利物浦好，但是就如同某个足球名人说的，冠军也要有冠军的球运，否则是无法成为冠军的。

　　曼城在下半场打得明显的比上半场要轻松的多，而他们的斗志也比利物浦强，所以比赛主动权很快就被曼城掌握在了手中，陈雅信不再狼狈，他又成了那个能够掌管大局的哈维和皮尔洛的结合体，张凡在中场和前场又成了一个无人能挡的煞星，利物浦的防守球员只能在他的身上频频的犯规，球风顺了之后，球运也好了起来，下半场比赛刚刚开始不到十分钟，张凡就利用自己的任意球把比分改写成了二比零。

　　二比零的比分让利物浦的球员和球迷都有些受不了。他们开始加强攻势，虽然这场比赛对于利物浦来说无关紧要，但是在安菲尔德被对手灌两个球是很难让他们容忍的，曼城这个时候却很轻松地保持着控球的节奏，他们只要能够拿到一个平局就够了，这个时候为什么要再和利物浦的球员拼命呢。

　　下半场的比赛从第十分钟开始就成了利物浦的人的天下，他们不断地向曼城的腹地发动着一波又一波的进攻，但是比分却一直没有改变。利物浦的球迷心中着急，不断地给场上的球员加油助威，虽然他们不敢奢望利物浦能够把比分反超，但是利物浦至少也要扳平才能够给这个赛季结一个好的尾。

　　利物浦的球员在本队球迷的加油声中越战越勇，几乎是把曼城摁在禁区内揍，曼城的球门处于了兵荒马乱之中，随时都可能被利物浦的前锋攻破，虽然领先了两个球，但是球场上什么都能发生，休斯还是紧张地站在场边大声的呼唤球员一定要注意站位，一定要看住利物浦的托雷斯和杰拉德。另外他还一面倾听着另外一块场地切尔西的比赛消息。如果切尔西输球，那么他也就不必紧张了，这场比赛无论什么结果曼城都能夺冠。


第199章 卫冕（一）

　　曼城终究没有挡住利物浦疯狂的进攻，杰拉德很快就用他擅长的远射扳回了一分，利物浦的这个进球让曼城上上下下都吓得不轻，利物浦打起士气来真是排山倒海，什么奇迹都有可能创造的，但也许今年的运气就是垂青于曼城，这边杰拉德刚刚为利物浦进球，把比赛的紧张气氛推到曼城那边，这里切尔西就被对手打进一球，在主场落后于布莱克本这个弱旅，这个消息传到了安菲尔德球场之后，客队的球迷一片欢腾，切尔西如果输球的话，他们这个联赛冠军就无论如何也跑不出手心了。休斯看了看手机，现在距离比赛结束还有大约二十分钟不到的时间，只有这边利物浦再进两球，而那边还需要切尔西扳回两个，这样的可能性真的不是很大，于是休斯的心彻底放下来了，他悠闲地坐在教练席上开始和助理教练聊起了下一场和霍尔的足总杯决赛，足总杯冠军虽然不如联赛冠军来得重要，但是如果三个冠军以期得到，那就堪称完美了。今年的曼城目标是全冠王，一个冠军拿不到就是一个巨大的遗憾，今年这么好的机会不是每一年都能够发生的。可以说错过了就是一生的遗憾。

　　曼城在最后的二十分钟表现出了冠军的气质，他们稳重地控制着场上的局面，既不死守也不给利物浦太大的压迫，二比一的比分也恰好让利物浦的球员没有脾气，无关大局他们也不想拼命，所以比赛从二十分钟以后基本上就进入了垃圾时间，主队的球迷也纷纷退场，有多少人想看客队如何庆祝夺冠啊。曼城的球员和球迷现在只嫌时间过的太慢，他们恨不能现在比赛就结束，因为比赛一分钟不结束，他们就一分钟无法安心。比赛进行到补时的时候，客队的球迷已经都站了起来，替补席和教练席上的球员也都站了起来，他们都在等待着主裁判把手中的哨子吹响，只要比赛结束，他们就是卫冕冠军了，他们向全冠王的宝座上就又前进了一步。

　　比赛结束的哨声终于吹响了，曼城以二比一获得了联赛最后一轮的胜利，他们同时也在新赛季里卫冕成功，在这个赛季里他们也夺得了联赛杯、社区盾杯和联赛三个冠军，现在还有足总杯和欧冠冠军等着他们去夺取，可以说今年是曼城的丰收之年，当年的利物浦也曾经拿到过五个冠军，可惜的是他们没有拿到分量最重的联赛冠军和欧冠冠军，如果曼城能够把足总杯和欧冠都拿到的话，他们就比利物浦要伟大的多。

　　曼城的球迷开始了他们的庆祝，烟花彩带金色的纸屑在空中飞舞着，他们尽情地享受着这最美好的时刻。

　　曼城的球员和球迷经过简单的庆祝之后，就把奖杯带回了城市体育场，现在还是不是他们隆重庆祝的时候，联赛结束了，他们的任务却更加的繁重，他们无法和其他球队一样去休假，他们必须为了冠军和荣誉而战，虽然今年他的冠军拿得已经让所有人眼红了，但是他们赛季前定下的目标非常的庞大，也非常的繁重，当然奖金也足以让每个人都成为一个小富翁，无论从哪个方面来说，曼城的球员都没有一点理由懈怠，他们只要再坚持两场比赛就足够了，两场决赛，打好了名垂青史，打不好，嘿嘿，打不好也无损于本赛季曼城的辉煌，他们已经获得了足够多的冠军头衔，曼城的老板阿尔法西姆早就来到英国坐镇了，到了这个时候，阿尔法西姆反而不再提全冠王的事，他知道已经打到了这个份上，曼城的球员就算是没有人给他们钱他们也会拼命拿到这两个冠军的。所以这个时候对于一个很擅长于管理的老板来说，这个时候应该是给他们减压而不是再增加压力。

　　曼城的球员也深知虽然他们的身体已经到了极限，但是这个时候还必须咬紧牙关撑下来这一百八十分钟，或许更长的时间，他们是很疲劳了，在欧洲没有哪只球队比他们打的比赛更多。但是对手却也一定筋疲力尽了，没有哪只球队能够经历了一个漫长的赛季之后还能精力十足，曼城不行，其他的球队也不行。这个时候双方比拼的不仅是实力。更主要的是韧性，谁的韧性更强，谁的斗志更旺盛，谁的获胜欲望更强，谁就能够获得比赛的胜利，说起来，其实顶级的职业球员的技术之间相差并不是太大，简直比家狗和野狗的差别大不到哪里去，教练之间的差别也没有什么，最后决定胜利的也就是一点实力加一点运气而已。

　　其时已经到了五月的中旬，欧洲的学生早已放假，张凡很担心微安贝拉会来看他，但是当临近和霍尔的比赛的时候，微安贝拉却没有来看他，张凡又有些忐忑起来，学生已经放假很长时间了，可是微安贝拉却一直没有来，难道微安贝拉出事了吗？难道自己那次拒绝他之后，微安贝拉想不开了，不过转而张凡又把自己的这个念头给打下去了，吉卜赛人一向四海为家，和中国古代的游侠差不多，怎么会轻生呢？微安贝拉对自己只不过是一种情窦初开的少女对偶像的一种崇拜，或者说更多是一种感激之情，而不是真正的爱情，“微安贝拉还是嫁给图里奥的好，那个黑小子虽然是个黑人，但是球技出众，而且很少寻花问柳，也不涉及毒品，堪称是一个典型的现代好男人，微安贝拉能有个好的归宿，我也放心了。”张凡暗暗的想。

　　曼城有惊无险的获得了联赛冠军之后，事前关于曼城的状态低迷的传闻一下风吹流散，再也听不到一点动静，现在足坛谈论的是一个即将出现的神话，就是张凡和他的曼城即将囊括一切冠军，成为有史以来最神奇的全冠王，这是有职业足球历史上从来没有出现过的事情。但是看看曼城最后的两个对手吧，一个是名不见经传的刚刚从低级联赛升入英超的霍尔，一个是曼城在欧冠小组赛的手下败将皇家马德里，就凭他们能够挡住曼城夺冠的脚步吗？在曼城赢得了联赛冠军之后，没有人再看好曼城的对手，《曼城晚报》轻蔑地把霍尔和皇马成为企图螳臂当车的蟑螂和蚂蚁，认为这两支球队在曼城战车的冲击之下，这两支球队根本就不堪一击，也许皇马还能给曼城之制造一点麻烦，但是霍尔基本上就是跑龙套的，还没有在曼城夺冠大餐上搅局的能力。《曼城晚报》认为虽然曼城要打两场比赛，他他们比起霍尔和皇马来体能会更差一些，但是因为霍尔根本无法对曼城造成什么威胁，所以曼城只需派一半主力出场就能够夺冠，胜利的喜悦会让球员们更有激情也更有信心，可以说并不算吃亏。

　　但是霍尔城的媒体却对《曼城晚报》的说法并不在赞同，他们认为霍尔的实力不如曼城这是事实，但是这不代表霍尔就没有可能拿到冠军，足总杯历来就是爆冷的温床，在曼城还有一场和皇马的决战的情况下，霍尔夺冠的可能性就更大了。霍尔的主教练布朗在接受本地记者采访的时候话里有话的说：“所有人都不看好我们，这很好，我希望曼城也不看好我们。这样就更好了。我没有感到一丝气氛，大家都不看好霍尔就对了，我们和曼城没有办法比，他们是豪门，是卫冕冠军，而我们只是一个小球会，大家都不看好我们，我们的机会也就来了。”

　　如何打这场和霍尔的足总杯决赛在曼城的队内也引起了一番争议，足总杯决赛在5.18号举行，而一周之后欧冠决赛就开始了，在球队伤病累累球员疲劳到极点的情况下，派全部的主力出战这场足总杯的决赛很有些冒险。毕竟足总杯的分量和价值都没有办法和欧冠相比，更主要的是曼城去年已经拿过一次足总杯了，而欧冠冠军的滋味他们现在还没有品尝过。在欧洲足坛，只有拿过欧冠才有资格有底气自称豪门，否则就是说出去也是没有底气的，被其他队的球迷一句，“豪门？你们拿过几次欧冠了？”就无法回答了。但是足总杯已经打到决赛了，如果再轻易就放弃的话，别说阿尔法西姆和家里库克不答应，就算是曼城的球迷也不答应啊，再说了如果放弃了足总杯又得不到欧冠，那么其他的球队也会笑话。所以曼城队经过内部的协商和协调，最后决定上半数主力，如果这样的阵容能够半场进球，那么主力就休息着，如果不能的话，下半场派全部的主力拼一把。这个决定之所以获得了全部的通过，是因为大家都认为霍尔也就是曼城替补的水平，甚至连替补都不如，不过这是一场决赛，曼城的替补不可能有一步步打进决赛的霍尔的主力那样的心态和经验。


第200章 卫冕（二）

　　今年的足总杯决赛从加迪夫千年球场移师到了温布利大球场，足总杯决赛的球队却只换了一个，乃就是黑马霍尔，挑战卫冕冠军，尤其是对于霍尔这样一支没有任何夺冠经验的黑马来说，如何能够在决赛当中正常的发挥自己的水平，这是主教练布朗需要好好考虑的事情，不过现在的难题是布朗是学院派的教练，他不是像休斯那样是球星退役当的教练，他自己也没有夺冠的经验，如何让他去指导自己的球员。在赛前，布朗只能一遍又一遍的叮嘱自己的队员不要害怕，把决赛当成一场普通的联赛来打，但是球员究竟能不能把这场足总杯的决赛当成一场普通的联赛来打，就只有到场上才能知道了。

　　曼城派哪些主力出场，这个问题也纠缠了休斯一段时间，他曾经想不把张凡派出场的，因为这段时间张凡的状态低迷，休斯认为这是因为张凡打得比赛过多的原因，现在张凡状态刚刚有所恢复，休斯不想让他在一场曼城有把握取胜的比赛当中消耗体力，最后搞得没有了状态，那才真叫冤枉。但是当休斯把这个消息告诉张凡的时候，张凡却坚决反对，他阴沉着脸对休斯说，如果休斯在足总杯决赛不打算让他上场的话，那么欧冠决赛也就别让他上了。休斯没有想到自己的一番好意张凡居然一点也不领情，休斯只好让步，他可不敢在欧冠决赛把张凡放到替补席上，除非曼城的主教练这个位置他不想坐了。在一支球队当中，主教练的位置其实并不一定比队里的球星更有地位，虽然说起来主教练是一个球队的头，领导者，但实际上在老板和俱乐部管理者的心中，球星的位置比他们还重要，像穆里尼奥那样的教练毕竟是少数。但是休斯不知道张凡是怎么想的，其实在张凡的心目中，今年的这个全冠王也是他的梦想，能够在足坛树立一个后人无法企及的丰碑，成就一个球坛的神话，这样的成就感是他们这样的世界级球星所追求的，但是张凡却不想得到一个他自己不曾上场的冠军，所以他才会这样对主教练休斯说。而休斯不能设身处地的从张凡的角度去思考，当然不能理解他的好意张凡为什么不能接受。

　　温布利大球场，原来也叫帝国体育场，英格兰曾经在这里赢得过一次世界杯冠军，它是英国球迷的圣地，霍尔和曼城的足总杯比赛在温布利大球场进行，虽然霍尔的号召力不大，但是曼城在英国可是如日中天，现在他们又是在创造一个奇迹，所以温布利球场的10万张球票很早就销售一空。来的不仅是曼城和霍尔的球迷还有很多的中立球迷，他们大都是冲着张凡来的。

　　这场比赛休斯仅仅派上半数的主力，锋线上是贝拉米各自占据了一边，主力中锋换成了从拜仁转会来的老将克洛泽，中场只有张凡和陈雅信是主力，后卫线上老队长邓肯再度披挂出场，他顶替受伤的理查兹，理查兹的受伤完全是一个意外，这个强壮的家伙一个赛季都没有受伤，但是在临近决赛钱的一场热身赛中却铲球拉伤了大腿，伤口有接近7厘米，保守的估计也要三个多星期才能参加有球活动，这也就是说足总杯和欧冠的决赛理查兹都不能参加了，刚刚得知这个消息的时候，理查兹差点疯了，欧冠决赛足总杯，这是多少年等一回，甚至一生只有一回的赛事啊，他竟然全部错过了，理查兹心里的痛苦可想而知。在上场之前曼城大名单里的球员都发誓要用冠军来安慰理查兹。

　　胡尔城自然不会像曼城那么的轻松，他们派上了伤病员以外的全部主力，但是就算是曼城没有派上全部的主力，就算他们抽到了象征着好运的主队更衣室，布朗的心里也并没有存一点侥幸的心理，他在上场之前把首发的11个球员都叫到身边，对他们说：“我们能够站在这里，站在大英帝国最伟大的球场里和英国历史上可额能是最强的一支俱乐部比赛，这本身就是一种荣誉，虽败犹荣。在比赛的时候，你们的脑子里不要只想着冠军，如果你们想了，那么我可以很负责任的说，我们这场比赛就输定了。我们没有张凡！没有阿德巴约、没有特维斯，实力有差距就有差距，这是客观事实，不能由任何人来改变。我们现在要做的是什么都不要想的，只管打好比赛。能够进球更好，不能进球我们就等着打点球。千万要记住，绝对不能急也不能紧张，只要我们能够比曼城更有耐心，我们就有机会取得胜利。”

　　在足总杯决赛之前，曼城和霍尔打过八场比赛，曼城7胜1负，可以说占尽上风，本赛季的两场比赛，曼城也是取得了全胜的战绩，所以这个时候曼城的球员在信心上比霍尔要强得多。从场上的表现也能够看出来，曼城的球员轻松的拿个皮球在那里玩，而霍尔的球员却一丝不苟的在进行着传切配合。

　　本场比赛的裁判是来自英国北部的罗瑟勒姆镇韦伯，他的第一职业是警官，这位年轻的主裁判也是英格兰足总刻意培养和提拔的裁判。否则这么多的裁判也不会让他这个刚满四十岁的人来执法这场决赛了。对能够执法曼城和霍尔的足总杯决赛，韦伯也很感到意外，他在接受采访的时候说：“当我在17岁的时候开始裁判生涯时，执法足总杯决赛是我当时遥不可及的梦想。”

　　这位裁判一向以严厉著称，他曾经在一场联赛杯的决赛中罚下过三名球员，也曾经在一场英超联赛当中出了12张黄牌和四张红牌。这样一个裁判来执法这场足总杯的赛事，霍尔的教练布朗心里很不满，认为这是英格兰足总再和霍尔过不去，很明显霍尔的技战术能力比曼城差，个人技术差的更多，这个时候派来一个严厉的教练，这不是来束缚霍尔的手脚吗。但是这个话布朗还说不出口，因为说出去的话，记者肯定会问：“难道霍尔打到决赛靠的是犯规和伤人吗？”

　　比赛开始之后，曼城的球员惊奇的发现，度过了开场五分钟的紧张之后，霍尔的球员居然打得越来越放松了，虽然他们也是采取了防守反击的战术，但是他们的战术执行的很聪明，球员们并没有完全呆在禁区附近搞破坏，而是采取了积极的防御战术，从前场就开始逼抢，不给曼城轻松的拿球机会和时间。曼城的球员逐渐的对这支小球队重视起来，中场再也不给他们轻松通过的时间，拦截比前十分钟果断和积极了很多，就连后场也和前场结合，后场逼抢的速度和力度明显的开始增加。

　　霍尔也是抵抗了十分钟之后才发现这支迄今未在英超尝到一场失败的球队并没有那么强大，他们的进攻也并没有击穿霍尔的后防线。而霍尔在足总杯一路淘汰了利物浦和切尔西这样的豪门，他们的信心很强，去了畏惧之心之后，逐渐的能够和曼城互有攻守了。

　　比赛进行了二十分钟左右的时候，曼城的轻视之心就完全消失了，这支出现在足总杯上的球队和出现在联赛中的球队简直不上一个档次的，在联赛中的那个霍尔城被曼城打得找不到北，但是现在这支霍尔斗志旺盛，士气十足，技战术运用合理，唯一缺少的是技术能力。

　　比赛打到了三十分钟的时候，霍尔长传，弗兰头球摆渡，博阿滕晃开角度打门被阿科尔一挡，皮球又打在米克尔身上反弹，亨特左路10米处捡漏差点打进了球门，这也是亨特没有在意机会来的太突然，他没有能够把握住了，如果他把握住了这个机会，那么比赛的进程就不知道要发生什么样的变化了。

　　休斯在旁边也惊出了一身冷汗，他没有想到在联赛中表现一般的霍尔，现在会打得这么好，真是太好了，休斯也不能不赞叹，如果给他这样的一些人，让他带着和张凡这样的球员交手的话，休斯自问是必败哦。胜算就算有也是很渺茫的。

　　就在休斯有些忐忑不安的时候，赛场的突然又发生了变化，这次引起变化的是被现场所有球迷都关注着的张凡。本场比赛钱三十分钟表现的不算太出色的张凡在这个时候突然发威，他在霍尔的禁区前沿连续的突破，把霍尔的防线冲的乱了阵脚，本来盯防张凡的卡特被张凡甩得都找不到东西南北。而张凡主罚的两次任意球几乎打开买希尔把守的大门。更主要的是霍尔的后防被打的有些慌乱。而曼城的球员却一下来了精神，张凡本来就是他们的主心骨，张凡的发挥直接影响着曼城其他球员的发挥。


第201章 卫冕（三）

　　张凡的发威把霍尔的士气打了下去，曼城的替补们信心也起来了，以老将克洛泽和贝拉米为首的锋线也表现的非常的努力，他们不断地给霍尔的球门施加压力，丢球之后就地反抢，让他们无力发动反攻。决定比赛胜负的终究是实力，曼城虽然上了接近一半的替补，但是他们的实力仍然要强于对手。精神头一打起来，霍尔便有些难以抵抗了。

　　温布利大球场的球迷们被曼城的表现激发了热情，加油呐喊之声逐渐的响亮起来，“进一个！进一个！”这样的喊声不绝于耳。

　　张凡最近虽然不断地进球，但是个人的感觉却并不算好，更多的依靠整体的配合和对手的失误，这场比赛是张凡本赛季的倒数第二场比赛，张凡可不想把等到最后一场和皇马的欧冠决赛再去寻找最佳的状态。他要通过这场比赛把自己的状态调节出来，这也是张凡为什么一定要出场的原因，张凡他并没有体力上的问题，他需要解决的只是状态好感觉而已。对于张凡这样的球员感觉是比什么都重要的东西，就像在罚任意球的时候，能不能进，球离脚之后几乎都能够有预感。

　　张凡首先要做的就是把霍尔盯防的卡特甩开，这个家伙身体素质很好，心理素质更好，普通的球员被张凡连续的摆脱过掉之后总是会感到沮丧或者愤怒，进而失去理智吃到红牌，但是这个卡特却依然不弃不离的跟着张凡，还不时的用小动作来激怒张凡。其实卡特也是已经锻炼出来了，在联赛当中他一直都是盯防张凡，只要他能够出场，但是每次都被张凡戏弄的很惨，而霍尔也无一例外的遭到了失败，主教练布朗也说了，这个世界上没有人能够盯防住张凡，卡特只要能够尽力而为i就行，看不住就看不住，让张凡进球也是没有办法的事。

　　霍尔立足英超的资本就是防守，他们的体力很好，身体也强壮，本赛季比赛的任务比曼城少了很多，在这场比赛当中体力优势还是有的，所以张凡把霍尔的后防线冲的很混乱，却没造成致命的伤害，霍尔的大门在风雨飘摇之中依然没有被曼城攻破。

　　休斯暗暗的着急，他刚刚看到了一点希望，曼城几乎就要进球了，但却总是和进球失之交臂。就差那么一点，窗户纸就被捅破了，窗户纸却变得异常的坚硬了。霍尔的球员步履依然轻快，后场虽然很危险，他们却并没有惊慌失措，休斯不由得摇了摇头，这个时候他身边的助理教练博文也看出了问题，道：“看来上半场想破门很难了，对手的体力和信心依然还在。”

　　休斯重重地点另一下头，道：“只有等他们体力下降，注意力分散的时候才好赢他们。”

　　博文看了看场内，说：“我要不要告诉张凡不要着急，我看他被卡特看得很死。”

　　休斯深深地看了看张凡的身影，道：“算了，这个家伙不听人劝的，让他爱怎么踢就怎么踢好了。只要球队能够取胜。”

　　博文诧异地看了休斯一眼，不再说话，心想将帅不和可不是好事情。尤其是在这个关键的时刻。

　　张凡并没有想把比赛拖到下半场的念头，他想的是越早破门越好，尽量不要被霍尔拖到下半场。张凡看看在中路得到的机会不多，就开始向边路转移，边路虽然空间狭窄了一些，不过好处人数少，而且有一侧是无人的，不需要像在中路四面八方都要提防着有人来抢球。这样能够充分的发挥他的速度优势。张凡扯到了边路，可怜的小赖特只好望中路挤，他那个小身板到中路之后只能是一个摆设，但是张凡在球队中有绝对自由的地位，主力球员都得为他让步。何况小赖特现在还是处于主力和替补之间的边缘球员。

　　张凡扯到边路之后，霍尔的防守重心直接向边路倾斜，即使霍尔的主教练布朗不站在场边指挥，球员也知道曼城最可怕的人是谁。

　　不过即使这样也很难阻挡张凡下底，卡特跟着张凡到边路之后，立刻感到了盯人是多么困难的一件事了，原来张凡的面前都是人，张凡的速度根本就没有办法完全发挥出来，他基本是进行障碍跑，而来到边路之后，张凡就是强行超车，根本不去理会面前有没有人，就是简单的人球分过，或是传裆过人，然后从内线外线或者从场外直接跑过去，只要球在场内就可以了。直来直去的跑，卡特是拍马也追不上张凡，只能眼看着张凡一路下到底线。

　　张凡下底容易，但是想内切就很困难了，霍尔的球员不怕张凡传中，他们的身高和协防能力强，传中球也不会让曼城前锋轻易得到。他们害怕张凡内切之后的射门，让张凡闪出空挡射门会很要命的。迈希尔根本就无法阻止张凡力量大角度刁钻的射门的。

　　张凡扯边就是要充分利用球场的宽度，把霍尔的防守给拉开，如果能够找到破绽的话，从肋部或者底线切进去也是不错的选择。张凡第一次下底选择的是大力的把球扫向中路门前，只要有人碰一下，球就有可能弹进球门，第二次张凡试着强突了一下，从底线抹到了球门柱附近，但是因为霍尔的防守球员太多，他无法射门，连传球也没有角度，张凡只好踢在后卫的腿上赢得了一个角球。第三次张凡成功的突破到底线的时候，他看到霍尔的后卫们注意力都被吸引到了自己的身上，张凡突然把球传到了在中路禁区弧顶处的小赖特的脚下。小赖特此刻是全场除了曼城的后卫之外最清闲的人，他身材矮小，根本不能和克洛泽一样在禁区内抢点，也没有陈雅信一脚远射的功夫，他来到中路纯粹是为了给张凡闪出空间来。当然他没有想到张凡会把球传到他的脚下，虽然事出意外，但是出于长期训练养成的本能，小赖特还是把迅速地把球控制在了自己的脚下，看到禁区前沿的防守并不是很严密，后卫都被张凡带的严重左倾了，他马上带球像一把黑色的手术刀直插进霍尔的心脏。这个时候小赖特的速度和灵活的特点就体现出来了，缝隙虽然不算太大，但是小赖特像游鱼一样切了进去，很干净利落地面对着门将用脚弓推射球门的右下角，这一系列动作小赖特一气呵成，不过是眨眼的时间，曼城已经获得了领先。

　　嗷得一声，球场站起了一多半的球迷，他们被小赖特的这个精彩的进球惊得站了起来，这真是一个集速度技术和果断的艺术品。掌声震天般的响起，温布利大球场一半变成了火焰，另一半变成了沉寂的海洋。

　　小赖特率先跑向了张凡，他先前还对张凡心存怨言的，在这样举世瞩目的一场决赛中，谁都想在属于自己的舞台上表演，他被张凡挤到了不擅长的中路，自然是心里不舒服，现在进球了小赖特的不满一股脑的飞到了脑后，他只想拥抱着张凡好好地谢谢他。

　　张凡微笑着和小赖特抱在了一起，他并没有因为不进球而失去了冷静，他一直在动脑思考如何撕开霍尔的防线，下底的一次传中和一次强突不过是迷惑霍尔的后卫而已，他真正要做的就是打到禁区弧顶，让队友远射破门。他原来以为站在那个位置的是陈雅信，没有想到居然是小赖特，更没有想到小赖特居然突进了禁区射门得手。

　　“进的漂亮！赖特！”张凡向小赖特竖起了大拇指。

　　小赖特向张凡竖起了两个手的拇指，道：“张凡，你才是最棒的。你的足球智慧真是太出色了。和你做队友真是一件很幸福的事。”

　　场边博文一下挑了起来，兴奋地向休斯道：“进了！进了！张凡真是聪明啊。整个霍尔的后防线都被他耍了。我还以为他着急了呢。”

　　休斯淡淡的鼓了鼓掌，道：“赢了霍尔没有什么可喜的，我们真正的对手是皇马，他们两次败给我们肯定是不甘心的。”

　　博文没有想到休斯居然这么镇定，有些尴尬地道：“是啊，就是一个霍尔，这半个小时他们打得太顽强了，以至于让我对这个进球变得太激动。”不过博文的心里却有些不屑地想，赢霍尔没有什么了不起，但是没有张凡的灵光一现，也许下半场要苦战到加时呢。我看你是对张凡不满吧。还有一个冠军没有拿到呢，就开始争功了。真是无聊。

　　休斯道：“咱们进了这个球也就宣布比赛结束了。下半场再换上萨巴莱塔热热身。他是个全面手，也许下一场能够用上，我们的人手已经很紧了。”

　　上半场很快就结束了，带着零比一的比分回到象征着胜利和吉祥的主队更衣室，霍尔的球员和教练的心里别提有多别扭了，这个更衣室已经保佑前面六届入住的球队获得冠军，难道这次要例外吗？


第202章 三战皇马（一）

　　布朗单知道前六次入住的球队都获得了冠军，但是他没有去想入住的都是那些球队，而他们的对手是谁，而霍尔现在的对手又是谁，曼城虽然在赛季末因为体能和心态问题状态有了起伏，但是他们在联赛当中不败的战绩科不是吹出来的，那是实打实的，即使在强敌林立的欧冠赛场，曼城也只输给巴萨一次，而霍尔有什么骄人的战绩，打进足总杯的决赛还是豪门球队不重视的一项赛事。以他们的能力，别说他住在主队的更衣室里，就是住在总统套间里也别想夺得冠军。

　　休斯的感觉是正确的，下半场比赛曼城完全掌握了比赛，张凡在边路翻江倒海把霍尔的防线搅得一塌糊涂，霍尔被曼城打得根本没有了还手之力，很快就失了第二个进球第三个进球，虽然曼城还有进球的机会，但是因为他们惦记着欧冠决赛，除了替补球员，主力球员已经失去了进球的欲望。只想着比赛快点结束。即使曼城的球员三心二意的比赛，霍尔终究还是无力回天，最后以零比三的比分败下阵来。

　　夺得了足总杯冠军，曼城仍然没有大张旗鼓的进行庆贺，球迷球员俱乐部都攒着一股劲等着拿了欧冠之后一起庆贺。曼城现在距离史无前例的全冠王只剩下了最后一步，只要能够战胜皇马，赢得欧冠冠军，一个英超和欧洲的曼城时代就算是正式拉开了序幕，只要留住张凡、陈雅信、阿德巴约和吉文这一批主力，以后欧冠、联赛和足总杯是不会少拿的。

　　三比零轻取霍尔，曼城连续夺得了联赛和足总杯冠军之后，他们的声威也再次回到了前段时间的巅峰状态，一个状态神勇的张凡，一个阵容整齐的曼城队，再加上连夺两冠之后强烈的自信心，此刻的曼城又成了欧冠的最大热门。其实原来的记者和球迷一直都看好曼城的，只是因为张凡的状态下滑，加之体能下降伤病增多，所以看好皇马的人才多了起来，现在张凡和曼城的状态一恢复，谁还认为曼城会决赛中输给自己的手下败将呢。

　　曼城赢得双冠王已经在记者和球迷的意料之中，大家都认为霍尔能够给曼城制造一点困难，但是没有人相信霍尔能够制造多大的冷门。如果说有悬念的话，曼城打皇马还能有一点悬念。很多的记者在比赛进行当中就把稿子写好了。只需等待着结果修改一下内容就可以发表了。

　　在赛后的新闻发布会上，休斯很轻松的告诉记者，曼城今天就是为了夺冠来的，现在目标达到了，但是曼城还是不能松一口气，他们从这场比赛之后就会准备下一场比赛，休斯说，“霍尔是一支出色的球队，他们的这场比赛打得非常出色给曼城制造了很多的麻烦，但我们的球员技战术执行的很完美，牢牢的控制了比赛，最后的结果也是非常美好的，不过我们最危险的敌人还在后面，虽然我们两次击败了皇马，但是皇马肯定也在惦记着向我们复仇，我认为第三次交手比前两次都要困难。”

　　霍尔的主教练对本场比赛的失利表示能够接受，不过不能拿到冠军也让他感到遗憾，布朗说：“像我们这样的球队能够进入足总杯决赛的机会不多，这次我们没有拿到冠军，不知道下次什么时候能够再次杀进决赛。”

　　且不管霍尔的球员、教练和球迷是什么样的心情，他们毕竟只是英超一个无名小卒，媒体是不会对他们多做描写的，最多在评论的时候提一句，“曼城轻松的击败黑马霍尔获得了足总杯的冠军，成功的卫冕双冠，这也是英超历史上第一只卫冕双冠的球队。”

　　曼城和张凡如此的强势，让媒体终于找到了一个可以捧到神坛的偶像，在赛后，铺天盖地的赞颂之声向曼城和张凡涌来，在球迷和媒体的眼里，张凡是唯一一个能够超越马拉多纳和贝利的球员，《曼城晚报》的布莱尔写道：“曼城夺冠了，曼城又夺冠了，曼城把所有的冠军都拿了，现在谁还能阻止曼城建立一个新的王朝，皇马吗？他们已经两次输给了曼城，第三次他们能够拿出好办法来吗？也许他们得到的还是失败。曼城王朝的建立现在已经事成定局，没有任何人能够动摇。如果要问谁建立了曼城王朝，也许有人认为是阿尔法西姆，但是球迷肯定不会这么想，因为阿尔法西姆的金钱在前四年都没有为曼城带来冠军，而当一个人到来的时候，曼城才像彗星般的崛起。一个一个的冠军被曼城拿下，其他球队只能去吃曼城留下的残羹剩饭，而今年的曼城更是恐怖，他们甚至连一个冠军都没有给曼联、利物浦他们留下，原来争夺的异常激烈的英超冠军，现在变成曼城一家独大。两年前，如果你问曼城的球迷，他们最大的希望是什么，理智的曼城的球迷可能会告诉我们想打进欧冠，激进的曼城球迷可能会说，我们要拿英超冠军，但是现在曼城的球迷想的是以不败的战绩拿到所有的冠军。谁给曼城带来了这样的奇迹，谁让曼城发生了这样翻天覆地的变化，这就是一个神奇的东方人，张凡，他帮助曼城球迷完成了一个连做梦都不敢想的奇迹，遥想当年阿尔法西姆入主曼城的时候，无数的曼城球迷跪在雨中感谢上帝，他们那个时候能够想到幸福会来的这么快这么大吗？张凡！这是一个充满神奇的名字贝拉的三次世界杯和一千个进球已经被世人遗忘了，马拉多纳连过六人赢得世界杯早就成了老生常谈，他们正在被球迷飞速的忘掉，因为现在是张凡的时代，两个世纪的足球巨人也掩盖不住他的光芒。张凡在俱乐部已经取得了前无古人的成就，现在我们耐心地等待着张凡用进球来为本赛季画上一个圆满的句号。”

　　相比较曼城晚报记者布莱尔充满的煽情和激情的话语，《泰晤士报》就要冷静的多，客观的多，“这是今年曼城拿到的第四个冠军了，社区盾杯、联赛杯、联赛冠军。足总杯，他们还差分量最重的一个，就像贵客总是最后一个来到宴席一样，欧冠被放到了本赛季的最后进行，这场比赛也是为本赛季盖棺论定的一场比赛，曼城已经很伟大了，他们甚至无须一个欧冠冠军来为他们自己正名，但是他们还是一定要拿下这个冠军，一是因为这个冠军分量最重，二是曼城从来没有拿过这个冠军，三是曼城希望完美，追求完美，横扫所有的冠军才能让野心勃勃的阿尔法西姆和张凡满意。如果说去年的曼城夺冠还有一点运气和侥幸的话，今年曼城的卫冕就没有任何侥幸的成分了，不败的战绩夺冠，这绝不是运气能够解释的，这是强大的实力作为后盾的。到现在为止张凡在俱乐部的成就已经赶超了贝利、马拉多纳，无论拿不拿下皇马都是一样的。他能否成为继贝利和马拉多纳之后第三位公认的球王，还需要看巴西世界杯张凡能够哟什么样的表现，现在距离巴西世界杯尚远，我们就等着观看曼城和皇马大战的第三季吧。”

　　《足球》报的海外记者龙雨也早已把张凡夺冠的报道传回了国内，让中国和大陆球迷在第一时间了解夺冠的细节。龙雨对于曼城夺得足总杯报道的角度主要是从张凡的身上着手，而不是比赛的过程和结果，更不是赛后的吹捧，龙雨认为张凡世界第一人的地位在一年前就已经确立，今年只是让张凡的位置更加的稳固，对于张凡来说，今年的这些冠军让张凡进入了一个神话传说的境地，张凡现在和当年乔丹在篮球界的地位很相近了。龙雨认为这是一件好事，无论是对张凡还是对于足球运动，对张凡，名气大到这个地步带来的自然是川流不息的金钱，而对于足球运动来说，出现张凡这样一个神奇的球员会让喜欢足球的人变得更多，让足球运动开展的更广，这也是为什么欧足联和国际足联对张凡也是倍加保护的原因，足坛已经多年没有出现一个能超越马拉多纳和贝利的人了。现在这样的人出现了，媒体疯狂炒作是很正常不过的。原来因为张凡加盟香港队，一度让大陆的球迷很失望，也流失一部分极度爱国的球迷，但是随着张凡在足坛地位的越来越响亮，大陆球迷已经完全接受他为香港队踢球这个事实，今年曼城和张凡连续的夺冠让大陆和香港的张迷为之疯狂，据不完全统计张凡卫冕双冠这一天单单是张凡的10号球衣，在大陆和香港一天就卖出三百多万件。张凡自己的推广公司这两年的利润也达到了一个亿，就连张凡推广公司的二号董事黄浩都进入了胡润财富排行榜。这就是张凡这两年在英超的连续夺冠带来的巨大影响。龙雨认为张凡夺得欧冠之后还会再度引发球迷的追星热潮。


第203章 三战皇马（二）

　　五月二十五日，欧洲各大联赛都已经结束，在曼联的老特拉福德球场，一场举世瞩目的决战正徐徐拉开战幕，曼城和皇马，两个世界上最富有的球队，现在世界足坛状态最好的球队，还是世界上球星最亮的球队，他们要在老特拉福德球场进行最后的角逐，争夺球员的最高荣誉欧洲冠军联赛。

　　对这两支球队，没有哪个球迷会感到陌生，甚至有些球迷能够清楚的叫出球队中替补的名字，面对这样的两支之间的较量，也没有哪个球迷愿意错过。虽然这已经是两支球队本赛季的第三次较量，但是这次不同，小组赛的时候，两支球队谁都能够出线，至于第一还是第二，对他们来说并不是很重要，而现在却是为了争夺俱乐部和球员的最高荣誉，这样的比赛没有任何一个球队会留力，没有任何一个球队会不全力以赴，无论皇马拿到了多少个冠军，对他们来说欧冠都是最好的。

　　而对“史上最梦幻对决”的巨大期待，也使收视率大增：据德国Sport Markt公司调查显示，50%的欧洲人有意收看这场比赛，换算下来约为2亿多收看人次，要知道去年的欧冠决赛全世界只有3.08亿观众。据说这次欧冠决赛曼彻斯特也跟着沾光，他们也预计将有数千万英镑的收入，当然收获最大的还是欧足联，今年的欧冠赛事他们总计获利将超过三个亿。

　　为了准备这样的一场比赛，皇马的球员一直没有放假，在西甲联赛结束之后，皇马的球员就没有休息过一天，他们发誓一定要击败曼城报仇雪恨，在曼城赢得足总杯决赛的时候，皇马的天皇巨星C罗在接受采访的时候说，“曼城非常的强大，很多的球迷前段时间认为我们捡到了曼城状态最差的时候，但是现在看起来，曼城已经恢复到了最佳状态，这正是皇马所高兴的，皇马已经赢得了十座欧冠奖杯，我们还需要更多，能够战胜一支状态最佳的曼城队夺冠才能证明皇马是世界上最好的球队。”

　　相比较C罗的傲慢，卡卡表现的要谦逊的多，这位巴西和皇马队的中场核心，前世界足球先生，他在接受《马卡报》的采访的时候对于这场比赛谈了自己的看法，卡卡说：“曼城是世界上最好的球队，他们才是欧冠的大热门，皇马不是，在小组赛，我们曾经在主客场两次输给了曼城，虽然决赛和小组赛不一样，但是两次输给通不过一个对手不是偶然的，我们必须尽自己最大的努力才有可能击败他们。欧冠决赛什么都有可能发生，我们已经做好了充分的准备。”

　　卡卡的话虽然很谦和，但是同样充满了必胜的信心，皇马上下现在求战的欲望非常的强烈，都非常想在这场决赛当中证明自己。遇到一个两次击败自己的对手，皇马的这些心高气傲的巨星斗志不昂扬才是怪事。杀进决赛之后，皇马知道自己的对手是曼城的时候，他们就憋着一股劲要报仇了。其实在小组赛结束之后皇马的球员就放出话来要在决赛见了。

　　皇马做了精心的长时间的准备，曼城也没有闲着，打完了足总杯决赛之后曼城的教练组就在寻找对付皇马的办法，虽然准备的时间不长，但是好在两个队已经打过两场了，算得上比较熟悉，休斯只需要考虑用什么样的战术就行了，对于皇马球员的特点，休斯就算是不说他们也都很清楚。但是本场比赛最难的就是关于战术的制定，前两场比赛，曼城在客场是防守反击，在主场采取的是对攻的战术，现在既不是主场也不是客场，而是中立场地，曼城该用什么样的战术呢？曼城的教练组经过研究认为这场遭遇战重要的是先进球，谁先进球谁就能掌握住比赛的主动权，只要能够打进皇马一球，皇马就必须压出来进攻，那个时候曼城只需要稳守后防线，打皇马的反击就可以了，皇马虽然是有欧洲最强大的攻击力之一，但是他们的防线却不能算是欧洲最佳，曼城完全有可能击败他们的防守。

　　先进球只是一个主导的思想，怎么才能先进球，防守反击和主动式出击都能够带来进球，休斯热通过分析认为曼城想赢得这场比赛的胜利就必须先供出去，曼城现在缺少的就是机会，只要进攻才能地得到进球的机会，这一点是球场的真理，曼城一点都不陌生，赛前休斯通过多方的演练最后决定采取防守反击的战术，休斯和教练组认为虽然这是一场遭遇战，但是因为双方积怨在前，皇马肯定充满了复仇的情绪，所以主动进攻的一定是皇马，在双方的实力相差不大的时候，进攻方因为进攻而在后方出现漏洞，他们肯定被对手破门的几率要大的多。

　　这是一场势均力敌的比赛，无论从球迷的角度还是从专业的人士来看，皇马和曼城之间胜负的比率都是五五开，别看前两场曼城都击败了皇马，实际上比赛的过程皇马都是占有优势的，在伯纳乌的时候，曼城更是被打得很狼狈，只是因为运气太好才赢下来的。这场欧冠的决赛双方都不会有任何的放松和懈怠，所以很可能和上次差不多，还是由运气决定比赛的结果。

　　皇马提前了三天就来到了曼彻斯特大区，皇马的阵营群星荟萃，C罗曾经是曼联的当家球星，他们的到来引起了很大的轰动，机场接机的球迷多大五千多人，不过这些不全是去欢迎的，还有的球迷是专门等着羞辱C罗的。英国的球迷专业执着，敢爱敢恨，C罗的走伤了很多红魔球迷的心，这次他随着皇马来老特拉福德球场踢比赛，很多敌视他的曼联球迷肯定不会放过这个好机会的。现场来的记者也不少，不过灯光主要对着的还是神采飞扬的巨星们，C罗、卡卡、本泽马、罗本、卡西利亚斯五大巨星都是西装革履面带笑容，一副自信满满的样子，只有C罗看到红魔球迷喊出的“金钱的奴隶！红魔的叛徒。”这些词汇的时候脸色有些尴尬。因为提前了三天来到英国，佩莱格里尼并没有急着让球员赶回酒店，而是允许记者对球星进行简单的口头采访。记者自然不会放过C罗，《曼城晚报》的记者问C罗回到老特拉福德球场有什么感受？会不会害怕曼联和曼城球迷共同的嘘声？这个时候C罗已经恢复了平静，他对记者说，“我不怕球迷的嘘声，球迷的嘘声就像掌声一样让我发挥的更出色。”

　　卡卡在记者问他他和张凡之间谁更厉害的时候，卡卡露出了一贯阳光的笑容道：“我和张凡不一样，张凡是个全能的球员，而我是个纯粹的中场选手，如果说张凡哪点比我强的话，那么我只能说在头球上我不如他。”

　　在皇马在老特拉福德球场进行适应性训练的时候，曼城的球探为休斯拍下了皇马的训练内容，皇马的队内训练仍然是以进攻为主，本泽马、罗本、C罗和卡卡都在主力阵容当中，这也就意味着皇马的前场有四个进攻球员，而负责防守的只有阿隆索和迪亚拉两个人。休斯看到这份录像后，和博文商量了一下，他们都认为这是一个假象，皇马不是不清楚曼城的实力，他们要是敢比赛中排出这样的阵容，肯定会死得很难看，难道他们想让迪亚拉或者阿隆索一个人封住张凡吗？难道阿德巴约和特维斯都是吃素的吗？休斯认为皇马在决赛当中这四个人上三个是很可能的，四个人都首发的可能性不大，两次输给曼城，佩莱格里尼不可能不变得聪明一些，单凭进攻是不可能击败曼城的，他们必须在三条线都做得很好才有可能击败曼城队。皇马的这四个个人当中本泽马是唯一正宗的中锋人选，C罗只是偶尔客串而已，所以本泽马肯定会首发的，卡卡和C罗两个人无论从名气上还是从实力上都不可能坐在替补席上，那么唯一有可能坐在替补席上的只有罗本了。由此休斯推测这场比赛皇马很可能采取4321的阵型，三个后腰当中，原来一直在替补和主力之间摇摆的加戈很有可能出场。这个阵容虽然保守一点，但是对阵曼城这样攻击力强大的球队肯定是保证不失球，然后再谋求进球更稳妥。休斯认为换了自己做皇马的主教练也会做这样的战术的安排的。如果皇马真的排出这样的阵容的话，休斯不敢肯定曼城的锋线能够轻松的应付，别忘记皇马的各条线都非常强大，不仅仅是中场和后卫线，他们的门将卡西利亚斯也是世界上数得着的门将。休斯也只能和皇马一样稳固自己的后方，然后等待站着对手出现破绽。


第204章 三战皇马（三）

　　在万众的期待中，欧冠决赛很快到来了，在赛前的新闻发布会上，双方的主教练都对这场比赛侃侃而谈，皇马的主教练佩莱格里尼首先恭维了一下曼城队，他说：“曼城是一支伟大的球队今年他们创造了太多的奇迹，以不败的战绩包揽了英超所有赛事的冠军，在欧洲赛场也只输了一场无关紧要的比赛。而且在小组赛曼城还两次战胜了我们。赛前很多人都不看好我们，认为没有球队能够击败曼城，但是我要说曼城也不是毫无弱点，巴萨能够击败他们，我相信我们也能够做到。而且我们还要用进攻来击败他们。”

　　佩莱格里尼的话带有着明显的挑衅意味，来到了英国，在曼城所在的曼彻斯特大区，虽然是在老特拉福德球场比赛，但是毕竟是曼城的地盘。休斯修养再好也不仅有点怒火，不过他并没有在发布会上表示出来，想教训对手在球场上就可以了，说再多大话也是没有用的，休斯嘴里说着没有营养的话，心里却发誓要让弟子在比赛中狠狠地打，在轮到他发言的时候，休斯说道：“皇马拥有C罗、卡卡、本泽马、罗本和卡西利亚斯这样的球星，他们在三条线的实力都很强大，这样的配置在世界上也找不到第二家，曼城没有皇马三条线这么平均，我们的优势在于我们是一个优秀的团体，在张凡的带领之下，两个赛季以来，我们的整体打法已经磨合成型，很多人都认为曼城是张凡一个人的球队，这种说法对于球队里的其他成员来说是不公平的，张凡只是曼城这个优秀团体中的一员，最杰出的一员，不过哪怕是最杰出的一员也只是一员，足球是一项整体运动。这场比赛皇马和曼城都有获胜的机会，不能因为我们在前两场比赛当中取得了胜利，就认为我们在第三次交锋中获胜的机会会更多。相反我认为失败者对胜利者的研究更充分，这场比赛我们比皇马更为艰难。”

　　休斯在发言的时候反复提到了皇马是曼城的手下败将，曼城赢了皇马两次这样的话语，佩莱格里尼城府再深，风度再好也不禁有些变色。心里也露出了一定要在比赛中让曼城知道厉害不可的念头。

　　本场比赛的主裁判是意大利人罗塞蒂，他将和边裁格里利和卡尔一起执法决赛，瑞典人弗洛伊德将出任第四裁判。罗塞蒂是都灵一家医院的经理，2002年获得国际裁判证书。自著名的意大利光头裁判科里纳2005年退休之后，罗塞蒂已逐渐成为最受瞩目的意大利裁判之一，他曾执法过德国世界杯和欧洲冠军联赛上的重要赛事。对此罗塞蒂表示，他从小就是一名意大利球迷，但他也是一名职业裁判，能执法欧冠决赛实在是一件非常棒的事情。

　　罗塞蒂作为一个医院的经理，他非常的严谨，出红黄牌也很审慎。不过这个人有着科里纳一样的果断和权威，在球场上控制场面的能力很强，对大牌球星也毫不手软。这场比赛欧足联派他来执法就是看中了他的这个特点，毕竟这场比赛中出现的球星数量极多，一个控制不好就可能发生混乱不堪的局面，因为这些球星都有很狂热的粉丝，欧足联担心会出现球迷之间的互相斗殴，英国的足球流氓是出了名的，欧足联不能不防备一点。

　　比赛在五月二十五号晚上的7点钟进行，球迷们早早的就来到了球场，世界各地的球迷也早早的准备了啤酒和零食坐在电视机旁等待着比赛的开始。在南美，单闵把孩子哄得睡着了，自己忐忑不安的靠在沙发上等待着比赛的开始，生了孩子之后，单闵的身体比原来丰满了一些，原来很干练的气质现在也被一股慵懒所替代，离开欧洲之后，单闵并没有远离足球，关于张凡的比赛和新闻她一直都在关注着，今天是张凡职业生涯的巅峰之战，这场比赛张凡如果能够取胜的话，虽然不能比肩马拉多纳和贝利，但是和罗纳尔多、齐达内、克鲁伊夫这样的传奇相提并论是一定的了，单闵自然不能不看，球员们还没有出场，解说员正在不断的渲染着比赛的气氛，看台之上，双方的球迷有的吃着零食，有的谈论比赛可能发生的情况，看台下有一千多名警察在严阵以待，防止可能出现的任何意外，大战的气氛非常的浓郁，大有一触即发之势。

　　在中国北京，安纯也揉着惺忪的睡眼等待着比赛的开始，相比较单闵的接近专业水平，安纯和大多数女球迷差不多，看比赛都是单看一支球队，一支球队中又是单看一个球星的，出于对张凡的盲目崇拜，安纯的心情并不紧张，她认为曼城能够轻松的击败皇马，先前就打败了皇马两次了。和张凡分手之后，安纯原来看张凡比赛的习惯一度中断了好久，但是这场对张凡来说关系重大的比赛，安纯想不知道也不可能，报纸上到处都是这个消息，北京各个广场的大屏幕都准备播出这场比赛的现场直播，很多的酒吧都涌进了大量喝酒看球的球迷。安纯想不看比赛的，但是半夜却不知道怎么的就醒来了，怎么也睡不着的安纯，叹息一声，知道张凡在她心中一直就占有着最重要的位置，是她想忘记都忘不掉的。

　　现在安纯是自己身在感情的漩涡当中，她自己不知道自己该做什么，她和张凡之间她也不知道该走到哪一步。现在张凡虽然感情上屡次受到挫折，但是在事业上却顺风顺水，安纯绝对不会主动的原谅张凡的，但是如果张凡受到了什么伤害，只怕安纯会什么也不顾的去看望张凡，实际上换成了张凡也会这么做的，很多时候，感情的产生或者断裂都是靠外界因素推动的。

　　比赛开始的时间还没有到，曼城和皇马的球员就已经从更衣室出来了，除了一些准备活动，他们还要进行赛前的合影。看到等待已久的巨星们从球员通道里出来，现场的接近八万名球迷发出了一阵狂热的欢呼声，赛场的气氛达到了一个小小的高潮。

　　现场的解说员在介绍着本场比赛曼城和皇马的出场球员，这场比赛皇马排出的阵容是守门员卡西利亚斯，后卫是拉莫斯、佩佩、加雷和马塞洛，后腰正如休斯所猜测的，是加戈、迪亚拉和哈维阿隆索，前场的球员也没有什么变化，卡卡占据前腰的位置，前锋是C罗和本泽马，四三三阵型让皇马的防线非常的厚实，任何一个前锋想冲破这样的防守阵容都是相当困难的，这场比赛莱格里尼在新闻发布会上大放狂言要用进攻来击败曼城只是一个障眼法而已，他是想让曼城攻出来，而皇马稳守反击，这是佩莱格里尼和他的教练组在赛前研究的结果，他们认为曼城在前两次和皇马的交手中都取得了胜利，第三次交手的时候，肯定会有一种心理上的优越感，这个时候再刺激他们一下，曼城很可能在比赛当中大打攻势足球，以皇马的实力如果舒舒服服的打起反击来，那么曼城的麻烦就大了。这也是佩莱格里尼的如意算盘。

　　可是曼城并没有上当，这场比赛曼城的首发阵容同样是稳字当头，这是曼城第一次打进欧冠的决赛，这也是曼城全冠王伟业的最后一冠，休斯不能不谨慎从事，曼城雷打不动的是守门员是吉文，只要他身体没有问题，基本上都是他站在曼城的大门前，四个后卫分别是延森、萨巴莱塔、邓肯和图里奥，这条后防线是临时拼凑起来的，这也是曼城唯一感到不放心的位置，孔帕尼受伤，理查兹在训练中受伤，只好让邓肯这样的老将和萨巴莱塔这样的替补登场，休斯非常担心这样的一条后防线能够阻挡住如狼似虎的皇马前锋吗。中场是休斯最放心的，后面有陈雅信和德容一攻一守，张凡作为前场自由人，进可攻城拔寨，退可协助防守，爱尔兰也是能攻善守的猛将。这四个人的中场组合名气不是最大的，但是实力绝对是欧洲之冠。前锋线让休斯比较头疼，曼城的锋线人满为患，欧冠这样举世瞩目的大场面，哪个前锋不想出场，但是这场以稳为主的决赛，休斯只敢给前锋两个首发名额，除非曼城大比分落后，休斯是不会派三个前锋出场的。但那时这两个前锋派谁还是一个大问题，阿德巴约、特维斯、克洛泽实力在那里摆着，小赖特、贝拉米都有很强的能力。休斯思来想去，还是派出了阿德巴约和特维斯的组合，第一替补是克洛泽。因为休斯认为皇马给曼城反击的机会肯定不会太多，上速度型的前锋用处不会太大，就是有了反击的机会，张凡一个人也够皇马的后卫忙活的了。在缠斗僵持的情况下，实力派的阿德巴约和特维斯是最好的选择。


第205章 三战皇马（四）

　　这场比赛是欧足联今年的压轴大戏，主席普拉蒂尼也亲自到现场观看，在他旁边坐着的正是皇马的主场弗洛伦蒂诺、曼城的首席执行官加利库克，曼联的首席执行官贝尔索尔，在不远处的贵宾包厢里还坐着曼城的老板阿尔法西姆，可以说这场比赛几乎把欧洲足坛所有的重量级人物都吸引到了老特拉福德球场。

　　在老特拉福德球场比赛，但是曼联却是一个旁观者，而且还要观看同城死敌和别人争夺冠军，贝尔索尔的心情可想而知，但是贝尔索尔的脸上并没有表现出一点的尴尬，他依然谈笑风生，还不时跟弗洛伦蒂诺和加利库克开着玩笑，弗洛伦蒂诺久经这样的场面，他倒是显得很轻松，但是加利库克就显得紧张多了，虽然他也在说笑，但是笑容明显的生硬的多，就像是挤出来的一样。

　　随着主裁判罗塞蒂的一声哨响，举世瞩目的欧冠决赛打响了，首先开球的是曼城队，特维斯和阿德巴约两个球员都是经历过大场面的球员，特维斯也参加过欧冠的决赛，不过他们还是有些紧张，两个人在中圈把球一倒，阿德巴约把球交给了身后不远处的张凡，这样一场决赛，张凡也不敢有丝毫的大意，他接球之后没有控制在自己的脚下，而是把球传给了陈雅信，喊道：“传一传，适应一下球。”如果在一场普通的比赛当中，张凡不会指挥陈雅信的，但是这样的比赛，张凡算是最有经验的，他知道让球员都触一下球，活动一下，对缓解他们的紧张情绪是有帮助的。

　　不过张凡还是没有能够想到曼城的球员比他想的要紧张的多，陈雅信把球再传给爱尔兰，爱尔兰传给延森的时候，皇马的前锋本泽马和C罗都已经赶到了，C罗的速度很快，一下就冲到了延森的身前，延森一紧张，动作做的不到位，球传的力度有点小了，邓肯接起来就不那么舒服，这个时候本泽马也逼到了，邓肯回传门将吉文，吉文匆忙之间只有大脚把球开出，可是忙中出错，球却打到了本泽马的身上，差点弹进了球门。当球擦着门柱飞出底线的时候，拉特拉福德球场的曼城球迷同时发出了一声惊呼，加利库克、阿尔法西姆在同一时间都惊得站了起来，如果开场不到一分钟就送给对手一个进球，那后面的比赛就难打了，看皇马今天的这个阵势，那是要和曼城打一场考验耐心和意志的持久战的。被皇马进球的结果，肯定是要陷入艰苦的攻坚战。

　　普拉蒂尼看到加利库克有些过于紧张了，微笑道：“站到这个球场的球队没有失败者。”

　　加利库克心道对于欧足联来说，谁得冠军都无所谓，反正他们自己赚翻了，但是对于曼城和皇马来说可是不同的，他勉强一笑道：“进入决赛的是没有失败者，但是冠军却只有一个。”

　　曼城经历开场一分钟的惊险之后，吉文并没有被皇马的前场逼抢西青区哦，仍然按照主教练的吩咐把球交给陈雅信，让陈雅信来组织曼城的攻防。

　　陈雅信作为曼城的节拍器。进攻的轻重缓急都由他来决定，在他加盟曼城的这半个赛季，陈雅信确实起到了这个作用，甚至有些时候还完成了插上进球的任务，“曼城的哈维！”这是对陈雅信最好的褒扬。虽然陈雅信在荷甲没有过太多参加这样举世瞩目比赛的机会，但是休斯还是选择了信任他，而不是派上两个防守型的后腰。但是这场比赛太重要了，受到的关注程度太高了，陈雅信这样的球员也难免感到紧张，开场几分钟在皇马锋线球员的挤压式逼抢中，陈雅信几乎忘记他才是这个球队的组织核心，接到球像接到烫手山芋一样，不是赶紧传出去，就是长传去找张凡。休斯在场边看得直皱眉头，对陈雅信非常的失望。

　　陈雅信这样出球曼城的进攻效率大减，张凡在前面得不到后场的支援，只好后撤回来拿球，然后再冲杀上去。这样一来一去，本来对张凡就重点盯防的皇马现在防守起来目标更加的明确，就是在中场就围剿张凡，陈雅信状态较差，曼城的中场能够传出威胁球的球员就几乎没有了，爱尔兰比起英超的中场水平算得上是中上，但是和皇马的这些豪华巨星比起来他就相形见绌了。今天这场比赛他开场也有些紧张，本来就比不上皇马的中场，这个时候更是打了一个折扣。

　　皇马从一开始就占据了比赛的主动，现在越打越放松，虽然他们并没有猛攻，但是C罗、卡卡、本泽马不断的利用个人的能力在前场给曼城的后卫们制造这麻烦，在这样的重大的比赛中，幸好曼城替补的这个后防线表现得很出色，顶住了皇马开场的这段时间的进攻，其实这也是曼城的后卫在比赛之前就对比赛的艰苦有了充分的认识，无论前锋和中场是怎么想的，曼城的后卫是绝不会感到轻松，前两次比赛曼城虽然赢了，但是赢得过程有多么危险和艰难，曼城的后卫最清楚，所以从一开始就进入了比赛的状态，屡次把皇马的进攻化解。

　　佩莱格里尼也不敢稳坐在教练席上，他紧张地站在场边观看着皇马的进攻，他希望能够利用曼城立足不稳的机会先打进一球，每一次本泽马和C罗浪费掉了大好机会，佩莱格里尼就忍不住遗憾的挥了挥拳头。

　　十分钟过去之后，曼城的球员逐渐的稳住了阵脚，在曼城的球迷的加油助威声中，陈雅信等首次参加决赛的球员心情逐渐平静下来，脑子里那些失误怎么办？失球怎么办？我千万不能犯错误啊！这样的念头都没有了，都在全力准备着如何抵御皇马的进攻。当曼城的球员把心思都用到比赛上的时候，他们马上回复到了在英超和欧冠赛场的水平，攻防逐渐变得有序起来。

　　张凡见到这种情况，心里一喜，趁着一个发任意球的机会跑过来在陈雅信的肩膀上打了一拳，道：“我以为你想累死我呢。这样打就对了。紧张什么，我们又不是第一次和他们打。”

　　陈雅信紧张情绪一去，豪情顿生，道：“我们刚刚是让他们三招，现在三招已过，我们要给他们点厉害看看了。”

　　张凡呵呵笑道：“恩，手下败将，让他们三招何妨。现在弟兄们一定要打起精神来，不能再给他们机会。”

　　陈雅信和张凡附近的球员都被两个人的豪情所鼓舞，都不禁鼓起掌来，齐声喊道：“不给他们任何机会。让皇马下地狱去吧。”

　　张凡呵呵一笑道：“皇马是不会自己下地狱的，还得我们再踹一脚才行。”

　　“踹他们，把他们踹到下地狱。”球员都跟着喊起来。

　　皇马的球员不知道曼城的球员发的什么神经，纷纷用诧异的目光向这边斜睨着。附近几个听见了曼城的球员再说什么的皇马球员忍不住反唇相讥道：“还不知道谁下地狱呢？你们等着吧。”

　　“好啊！来吧猪猡。我们来见个真格的。”曼城的球员回敬道。

　　经过简单的语言交锋，双方的球员在球场上的争斗更加激烈，此刻的曼城球员也浑然忘记开场时分的紧张，他们的眼里只有对手和对手的球门。曼城的实力本来比皇马不差，先前的被动是因为缺少大赛经验所致，现在一旦抛开了紧张的情绪，皇马马上感受到了来自曼城的压力，陈雅信经历了十分钟欧冠决赛的考验。就跟打了十场决赛一样获益匪浅，他的成熟是以分钟来计算的，十分钟之后，他像所有参加过决赛的球星们一样开始游刃有余地控制着皮球，像平常比赛一样寻找着张凡和队友的跑动的轨迹，把球传到最舒服的位置。陈雅信的复活直接把张凡解放了出来，如果一个球员既要防守，还要组织，而且还不得不到对手的后防线上刺刀见红，那么即使是巨星也会都干的乱七八糟，那么即使他是张凡也无法每一件事情都干好，尤其是他们面对的是银河战舰皇家马德里。当张凡不再需要顾忌后方的时候，当他全力向皇马的后防线发动冲锋的时候，皇马的后防线顿时风声鹤唳起来，加戈和迪亚拉不敢远离禁区十米远的地方，卡卡不得不频频的回来接应，原来看起来像个桩子一样的阿德巴约忽然变得难以抵抗了，废物一样瞎跑的特维斯，现在的突破是那样的凌厉，皇马的主动权几乎是在瞬间就易手了，战局变成了双方互有攻守。甚至曼城还占据了一点上风。这种情况让现场的曼城球迷有些疯狂了，老特拉福德球场成了他们的天下，球场里充满着曼城加油的喊声。加里库克的表情轻松了，阿尔法西姆优先的喝起了咖啡。这一刻他们看到了鲜花和奖杯。


第206章 三战皇马（五）

　　这是本赛季的最后一场比赛了，皇马和曼城的球员没有什么可以留力的，只需要放手一搏就行，此刻没有人会自私的考虑自己会不会受伤，在欧冠决赛的赛场上拼搏的机会不是每年都能得到的，即使是巨星也是一样，即使是罗纳尔多这样的天皇巨星在其足球生涯之中都没有拿到一次欧冠，这场比赛对于每个球员来说有多重要就可想而知了。皇马在占据上风的情况下被对手压制，他们的心情非常的不爽，尤其是皇马的巨星们，他们习惯于控球在脚下等待着对手来抢，然后利用娴熟的个人技术和传切配合调动对手，把对手的防线撕开漏洞，现在主动权丧失，他们只能跟在对手的屁股后面去抢球，卡卡、C罗和本泽马这样的巨星偶尔反抢一下还可以，让他们像个无名小卒一样跟在对手的后面跑，他们怎么会乐意，但是只靠中后场的球员去抢球，皇马哪里抢得过如狼似虎的曼城中场，曼城不是没有巨星，阿德巴约、特维斯的名气比卡卡、C罗等人小不了多少，张凡甚至有过之而无不及，但是当张凡都带头去抢球的时候，阿德巴约和特维斯这样的球星怎么敢站在那里看，就算是休斯不斥责他们，队长和张凡也不会放过他们的。所以曼城的中场是全部在努力的拼抢，没有人敢偷懒，在双方的技术基本上差不多的时候，努力就起到了决定的作用，曼城在中场压制住了皇马，皇马的进攻和防守从中场被曼城切断，顿时变成了首尾难以相顾的局面，前锋得不到后场的支援，后场得不到前场的拦截和照顾，很快的三线之间的距离越拉越大，中场和后卫几乎被压到了一起，前锋线上虽然C罗和本泽马、卡卡还能凭借着个人能力制造着威胁，但是绝对的进球机会已经没有了，曼城的后卫在经历了欧冠和联赛的锻炼后，获得了大量的对付巨星的经验，皇马的整体配合打不出来，他们还是能够应付过去的，相比较曼城的后卫，皇马后卫的日子要难过的多，因为曼城中场的出色发挥，曼城的进攻形成了一个绵绵不断的整体，一次进攻不成之后，接着中场球员抢到又能发动第二波进攻，在这样持续不断地压力下，皇马的后卫近乎崩溃，甚至前锋球员也能从惊慌解围的皇马后卫脚下抢到球来就地射门。虽然曼城一时间还没有破门，但是这样下去，曼城的破门只是时间问题。皇马的主教练佩莱格里尼本来就焦急的心此刻简直像着了火一样，他再也无法保持冷静，开始大声的呵斥皇马的巨星们，让他们跑动积极一些，拼抢勇敢一些。佩莱格里尼也看出了皇马的症结所在，俗话说得中场者得天下，曼城能够变被动为主动的关键就是在中场占据了主动，而中场能够占据主动的原因就是曼城的中场球员跑动和拼抢比皇马的厉害得多，而不仅仅是陈雅信的发挥出色，皇马的中场配置绝对哦不比曼城的差，一个陈雅信还不放在佩莱格里尼的心上，但是曼城的中场整体发挥的这样出色就让佩莱格里尼不禁面色大变了，他知道这样的局面不改变，皇马今天的冠军就泡汤了。

　　佩莱格里尼的斥责和呼喊都没有多大的用处，没有人带头，皇马的巨星们还是放不下身段去抢球，曼城的中场仍然把中场牢牢的控制在自己的脚下。佩莱格里尼眉头紧锁，面部肌肉抽搐了一下，他几乎忍不住要把前场的巨星换下一个来，给他们一点颜色看，他不一定非靠着这些巨星才能夺冠。但是佩莱格里尼最终还是忍住了这个念头，他沉思片刻，趁着曼城得到一个角球的时候，把卡卡叫到了身边，道：“形势你也看到了，我们很被动，问题就出在中场上，我们的中场失控了，你们要加强和对手的拼抢力度。”

　　年近三十的卡卡锐气少了很多，但是对场上的形势的把握和大局观都丰富至极，他点头道：“对手的中场拼抢的太凶了，我们很难控制住球，他们的传切配合也比原来熟练了很多，我们不如回收一下，打打防守反击吧，夺回了中场的主动权，再和曼城对攻。”

　　佩莱格里尼想了想，也觉得老特拉福德球场是在英国，曼城相当于是在主场作战，士气比皇马的肯定要强，硬拼中场也不一定能够拼过，示弱回收一下，然后把防区逐步的扩大，慢慢夺回中场的控制权，那个时候再和曼城对攻也不迟，再想一下和曼城的前两次比赛，皇马都是占据了上风的，但是最后还是输掉了比赛，这次改变一下战术也未尝不可。佩莱格里尼简单的跟卡卡交代了几句，让中前场的球员向后收缩。佩莱格里尼在皇马拿到了联赛和欧冠的冠军，他在球员心目中权威很重，他的命令一下，曼城的角球发过之后，皇马的球员就从前场把阵型向后移动了大约二十米的距离，二十米的距离让皇马的锋线距离曼城的球门远了不少，但是皇马的阵型却保持了良好的距离，而不是像一条被掐住了腰部的蛇，想发力却使不上劲，而且回收的这二十米对于卡卡和C罗这样的速度型球员来说也不过是几秒的时间，威胁性和危险性实际上一点都没有减少多少。

　　曼城的获得了更多的控球权，球更多的在曼城球员的脚下滚动，技术显示曼城的控球时间甚至一度达到了百分之七十，但如果是休斯却并没有一点开心和轻松的神情，相反他却坐不住了，在场边不断的走来走去，这也难怪，休斯看得清楚，曼城的控球更多的是在后场，后卫把球控制在脚下的时间甚至和张凡拿球的时间差不多，要知道张凡可是曼城灵魂，球员拿到球基本上都是找他的，而且，更重要的一点是，曼城进攻的威胁却不断的降低，皇马三线的紧密链接让他们的补防变得很容易，而曼城的进攻空间被压缩的很小，传切很难进行，这还是配合了两个赛季，曼城的传切已经非常的默契了，如果是一年前对阵皇马，曼城的失误率肯定会比现在高一倍以上。但是现在曼城还是在找不到传球的位置时候不得不频频的回传，这也是为什么后卫的控球时间很多的原因。

　　开场三十分钟的时间，虽然曼城和皇马都没有进球，但是球迷却依然看得紧张万分，因为双方的斗智斗勇，比赛的主动权已经三度易手，谁都有破门的机会，却谁都没有得手，这是两支强队两个睿智的主教练战术交手的三十分钟，两个教练都表现出了很高的战术素养，比赛场面上也不分上下，三十分钟过后，比赛进入了上半场的最后十五分钟，这也是进球率最多的十五分钟，经历了开场的紧张，中局的搏杀，最后的十五分钟往往是球员们的精神有些懈怠的时候，这个时候的突然袭击往往可能收到奇效，这个时候休斯和佩莱格里尼不约而同的想到了猛攻一下，两个人布置战术的方式也很相似，休斯找的是张凡，让张凡在场上代行主教练的角色，把偷袭的命令传下去。而佩莱格里尼找的是卡卡，这两个人都是球队的核心，也是拥有着极强的战术意识的两个人，主教练的命令很快地就传达了下去，双方都突然发动猛攻，因为曼城一直进攻在先，皇马的后卫一直处于紧张状态之中，而皇马的阵型突然展开却把曼城的后卫忙活了一阵，尤其是卡卡的大步流星的带球，从中线偏后的位置向前冲锋的时候，曼城的中场很难拦截的住，还是张凡不得不过来协助才逼得卡卡把球传出去。不过皇马的进攻点可不是就只有卡卡一个，C罗在边路的带球威胁不比卡卡小，而且因为C罗的远射能力很强，速度又快，曼城的中场和后卫不采取犯规很难拦住C罗，在双方对攻的起初，皇马连续获得了三个任意球，两个在边路，一个而在中路，边路的任意球威胁不大，曼城的防空能力很强，但是中路正对着球门的任意球吓出了吉文一身冷汗，这个三十米左右的任意球，卡卡把主罚的权力交给了C罗，接近三十米的距离C罗比卡卡射的更有把握，而且C罗还有一手S型任意球的绝活，球在空中的飞行非常的飘忽，守门员难以防范，一个判断不对就可能造成失球。这样的一个好机会C罗和吉文耍了一个心眼，他在射门的时候并没有踢出S型任意球，而是踢出了一个落叶球，吉文全神贯注的防守C罗的S型球了，被C罗打了一个出其不意，不过C罗的任意球虽然骗过了吉文，但是准头稍微的差了一点，球贴着门柱飞了出去，让全体的皇马球迷为之扼腕。


第207章 三战皇马（六）

　　曼城的球员并没有被皇马突然的进攻打的乱了阵脚，短暂的混乱之后，曼城就开始了反攻，张凡率先把战火烧向了皇马的半场，皇马的下底传中被吉文快速出击没收，然后直接手抛球交给了陈雅信，陈雅信没有急着出球，向前带了两步把球传给了张凡，张凡带球之后沿着边路衔枚激进，一直杀到了皇马的半场，但是张凡依然没有作丝毫的停顿，他似乎也根本就没有打算等队友上来支援就一口气向皇马的底线插去，此刻曼城的球员没有跟上的，皇马的后卫也只有两个中后卫在拼命的回防，马塞洛和卡卡在张凡的身后紧追不舍，在四个人人的防守下，张凡却没有惧色，毅然决然的带球直奔底线而去，张凡也不是想逞能当一个孤胆英雄，而是等队友上来的时候，皇马的球员已经回防到位了，两支球队已经打过了两次，想在阵地战中攻破卡西利亚斯把守的大门难度很大，虽然现在是一比四的进攻和防守的比例，但是皇马的中后卫都是在拼命的回防，而没有站住位置，很难在自己的快速突破之下很好的完成协防，虽然身后还有马塞洛和卡卡紧跟不放，但是除非自己转过身来，张凡不认为他们有机会出现在自己的面前，所以真正能够对张凡造成阻碍的就是两个中后卫佩佩和拉莫斯，这也是皇马最有威胁的，防守能力最强的两个后卫。佩佩和拉莫斯看张凡一路狂奔直奔底线，而曼城的后续人马还远远的在后面，他们也就没有准备去抢张凡的球，只想封住内线，不让张凡内切进来，所以也径直往自己的禁区跑，拉莫斯还有闲暇招呼卡卡和马塞洛一定要跟到底，千万别放弃，如果卡卡和马塞洛放弃追赶的话，就算他和佩佩卡住了内线也没有把握阻止张凡切进禁区，因为面前的这个人是张凡，这是一个不能以常理度之的球员，拉莫斯在他的手下吃了无数次的亏，他总结出来的教训是，在张凡的面前没有什么是不可能的，绝对不要给张凡一点机会。

　　即使不要拉莫斯招呼，卡卡和马塞洛也不会放弃的，即使他们被张凡越拉越远，卡卡和马塞洛依然在努力的跟着，他们知道张凡一定会放慢脚步内切的，在后面没有支援的情况下，这是张凡唯一的选择，如果现在曼城领先的话，张凡还有可能带到底线之后，停下来拖延一下时间，但是现在两个队都还没有进球呢。

　　张凡来到了和皇马的禁区一条水平线的时候，皇马的球员的心都悬了起来，这是一个最容易内切的位置，而张凡也突然向里扣了一下球，一直紧密地关注着张凡的拉莫斯和佩佩赶紧向边路靠拢，一前一后想堵住张凡内切的方向。但是张凡右脚扣了一下之后，紧接着左脚又扣了一下，接着带球继续杀向底线，拉莫斯还好一些，张凡的这个动作直接把身材高大的佩佩晃得倒在了地上，张凡这个假动作骗倒了佩佩，但身后的卡卡和而马塞洛却距离他更近了一步，但是张凡没有理会，就像一个过河的卒子一样继续向前。

　　也不过两秒钟不到的时间，佩佩还没有站稳，张凡已接近了底线，这个时候卡西利亚斯封住了近角，拉莫斯也紧跟着来到了底线附近，眼看着张凡在前面是底线，后面是追兵，球门一侧是拉莫斯和卡西利亚斯的情况下已经插翅难飞了，但是就在所有人都认为张凡已经无计可施的时候，张凡突然一个踩球急停，拉莫斯并没有被张凡这个假动作骗过去，他早有准备，也及时的停住了脚步，虽然重心不是很稳，但是拉莫斯只要站在那里，张凡就无法带球过去，拉莫斯的位置卡的死。然而张凡这个急停却是一个假动作，急停的同时，张凡踩球的那只脚把球灵巧的一拨，球就从拉莫斯的身后滚了过去，而张凡却沿着底线对拉莫斯玩了一个短距离小范围的人球分过。

　　拉莫斯被张凡骗过去了，卡西利亚斯却一直在关注着张凡的一举一动，他看到拉莫斯被张凡人球分过的时候，没有片刻犹豫的就扑了出去，他要在张凡碰到球之前把球搂在怀里，只有这样他才放心。

　　张凡虽然在底线附近对拉莫斯玩了一个人球分过，但是距离球门毕竟太近了，球已经到了卡西利亚斯的控制范围以内，卡西利亚斯扑球的时候，张凡看看很难把球控制下来了，他急中生智，突然双脚蹬地，俯身向前犹如飞机从高空向下俯冲一样，贴着草皮用头顶把球从卡西利亚斯的手边把球顶了出去，这一系列的动作已经让球迷和现场的球员们看得心旷神怡了，但是张凡的神奇还没有结束，挑战球迷想象力的动作仍然在继续着，张凡把球顶出去之后，两手在地面上一扒，就像是在水里游泳一样，身体游鱼一般贴着草皮窜了出去，然后双手一拍地，一个轻灵之极的翻滚就从从趴在地上变成了站立姿势，张凡的一系列体操表演般得动作让现场的球迷如醉如痴，连鼓掌喝彩这个基本动作几乎都忘记了。但是正在防守张凡的皇马球员却没有心思去欣赏张凡的优美表演，刚刚被晃倒的佩佩这时距离球很近了，他全力冲过去，使出全身的力量要把球踢出禁区，佩佩当了这么多年的后卫，对于出脚能不能踢到球还是很自信的，但是分明能够踢到的球，佩佩却踢了个空，佩佩就觉得眼前一花，张凡没有了，球也没有了，场边的观众和球员却看得很清楚，张凡是在佩佩要碰到球的时候，妙到巅峰的用一个常见的马赛回旋把球偷走了。

　　张凡抢到球后也没有调整转身就是一脚，张凡就站在球门的正前方，就是随便蒙上一脚，进球的概率也大的多，何况张凡凭着直觉闭着眼睛也能知道球门在哪里。卡西利亚斯没有扑到球也慌了神了，赶紧转过身来做二次扑救的时候连黄瓜菜都凉了，球从他的身边直飞进了球门。

　　从张凡带球奔向底线到连续过人进球，皇马的球员感觉到像漫长的一个世纪一样，但是实际上只有短短的十几秒钟，张凡的这个神乎其神的进球，多次在不可挽救的情况下绝处逢生的动作征服了所有的球迷，皇马球迷、曼城球迷、曼联的球迷，所有的球迷都站起来高呼着一个名字——张凡！这一刻张凡就是球迷心目中的神，足球之神。

　　1：0！

　　佩莱格里尼还像做梦一样，他不敢相信这是一个事实，他揉揉眼睛，看看比分牌，比分还是一比零。“真他妈的见鬼了！”佩莱格里尼一边不由自主的鼓着掌，一边忍不住的骂道。“这样也能进球，那还要其他的球员有什么用。”

　　贵宾包厢里的阿尔法西姆兴奋地跳了起来，称霸欧洲的愿望马上就要实现了，球场上的这个中国人给曼城带来了梦幻一般的两年，让阿尔法西姆打算用十年来实现的梦想提前就完成了，而且完成的这么完美。“这个人绝对不能放走！他必须永远留在曼城。”阿尔法西姆大声道，这是他在给自己发誓，实际上阿尔法西姆对这个有点倨傲，对他并不恭敬的中国人没有多少好感，但是阿尔法西姆却绝对不想放走他，他可以想象出，如果曼城和张凡成为敌人的时候，对曼城将是多么可怕的事情，而现在头疼得都是对手。

　　普拉蒂尼，尊敬欧足联的主席阁下也目瞪口呆的看着这一幕，当张凡进球之后好久他都不能说出话来，最后说了一句，“这是马拉多纳也进不了的球。”

　　加利库克则不住地站起来又坐下，嘴里不停地在说着什么，但是谁也不知道他说的内容是什么。

　　就在所有的人都为张凡的表演而疯狂的时候，在南看台的一个角落里，一个娇小而美丽的吉卜赛女孩却没有鼓掌也没有喝彩，她痴痴地望着球场上那个手指苍天傲然而立接受队友祝贺的进球者，她心目中的足球王子，伤感而凄迷，嘴里喃喃自语道：“张凡哥哥，你不要我，生命还有什么意义，爱情就是我们吉卜赛女孩的空气、水和食物，或许我真的应该像我族人说的，我们应该停下流浪的步伐，为吉卜赛人的复国贡献自己的力量，张凡哥哥，其实吉卜赛人复国不复国和我无关，如果你要我，我会跟你到天涯海角，哪怕是那个不适合我们吉卜赛人的东方国度，可是你不要我，我不喜欢阿萨王子，但是他说的对，吉卜赛人不团结就会灭亡，我们每个人都应该为吉卜赛人自己的国家而奋斗，张凡哥哥，等你拿到冠军我就要走了，你要保重哦，不知道你会不会想我。我会想你的。”


第208章 三战皇马（七）

　　张凡这个充满了个人英雄主义的进球让曼城的球员信心无比的高涨，虽然在前两次的交手中，曼城都战胜了皇马，但皇马在比赛过程中还是给曼城施加了很大的压力，所以第三次交手曼城并没有那种压倒一切的自信心，甚至还有着一丝的畏惧之心，因为他们除了张凡超强的个人能力之外并没有哪点比皇马更强，而在前两场的比赛中，张凡超强的个人能力也没有得到太突出的体现，更多的是靠运气战胜了对手，运气两次站在了曼城的一方，这次难道上帝还会站在曼城的这一边吗，这连曼城的球员都不敢十分的相信。不过张凡在这个时候的突然大展神威让曼城的球员们又惊又喜，他们知道张凡的状态现在又恢复到了巅峰，一个巅峰状态的张凡是什么样的，曼城的球员是最清楚的，那真是神挡杀神，鬼挡杀鬼，有了这样一个队友在身旁，曼城的球员们怎么能不信心倍增呢。

　　曼城的球员和球迷对张凡的这个进球感到有多么的荣耀，皇马的球迷和球员就感到有多么的屈辱，不仅仅是皇马的巨星感到面上无光，就是皇马的一般球星也都非常的难堪，他们不是一般的球队，他们可是欧洲的王者皇马，被对手打进了这样一个铭记史册的进球，谁会不感到屈辱呢，尤其是以后每当电视重播这个进球的时候，他们都将作为张凡辉煌的陪衬，一个伟大进球的牺牲品而存在，这怎么能不让每个皇马的球员感到愤怒和痛苦，所以当张凡打进这个球之后，皇马的球员就开始了疯狂的反扑，巨星们和一般的球员都齐心协力一心要把比分扳回来。万众一心所爆发出来的潜力是无穷的，曼城还没有从进球的喜悦中反省过来，他们就陷入了皇马反攻的狂潮之中，皇马那种奋不顾身的攻势，脸上愤怒和狰狞的神情都让曼城的球员为之心寒，在皇马的这种攻势面前曼城就像大海里的孤岛正在受到狂风巨浪的折磨，休斯也没有什么好的办法，他只能盼望皇马的疯狂不要持续太久，休斯相信熬到上半场结束，皇马的士气就会低落，就是十五分钟的休息时间，皇马的球员也很可能愤怒的静不下心来休息。

　　曼城场上的球员和休斯的想法是一致的，这个时候谁也不想和皇马的球员死拼，只想避过皇马的锋芒之后，等下半场再和对手周旋，现在距离上半场比赛结束还有五分钟左右的时间，球员们这样的选择也是正确的，他们是领先的一方，没有必要冒险和皇马打这样不要命的对攻。

　　曼城的这种战术选择让曼城的球迷受到了极大的折磨，最后的五分钟，皇马的进攻近乎疯狂，中场的拼抢也非常的凶狠，在曼城有意退守的情况下，皇马占据了绝对的优势，基本上就是皇马在进行着半场攻防训练，皇马在上半场的最后五分钟里几乎用尽了所有的进攻手段，空中地面，远射任意球，球在曼城的禁区上下飞舞，虽然曼城的球门还没有被攻破，但是好几次都是毫厘之间，现场的曼城球员已经忙的来不及害怕，而看台上的球迷和替补席上教练席的人的心都快提到嗓子眼了。有些胆小的球迷甚至都不敢看了，紧张的把头埋在双膝之间，还不住地在问进球了没有。

　　在后卫中场顽强的防守下，皇马最后五分钟的疯狂没有能够击破曼城城门，让他们能够有十五分钟的喘息时间。随着主裁判的一声哨响，曼城的球员长长的出了一口气，不论过程有多么的惊险，他们终于取得了半场比赛的胜利。

　　回到更衣室之后，球员有的喝水，有的按摩自己的腿部肌肉，有的躺在那里一动不动，打进一个漂亮进球的张凡也并没有太兴奋，他默默地坐在那里有些出神。这个时候休斯进来了，扫了一眼更衣室，微笑着道：“明明是我们领先，看你们的神情怎么跟落后似的。”

　　图里奥懒洋洋的道：“教练，让你这么玩命的跑四十多分钟，你也会这样的，真他妈的紧张刺激。”

　　张凡似乎也感到更衣室的气氛有点沉闷了，站起来跳了跳，道：“主要是精神过度紧张，大家放松一下就好了。”

　　休斯脸一下沉了下来，道：“下半场我们还要受到皇马更加疯狂的进攻，就这点承受能力还想拿冠军吗？刚才的最后五分钟，我们是避一下皇马的锋芒，但是下半场我们不可能躲避四十五分钟，我们如果再防守，我们就会面临失败，下半场我们要表现的比对手更加的勇敢和冷静才行。”

　　图里奥很不在乎的道：“我知道，我们下半场应该给皇马当头一棍，别以为最后我们让他们攻一会，他们就能够压制住我们了。”

　　图里奥的话引起了更衣室里曼城球员的共鸣，一向不多话的延森道：“以皇马的攻击能力，我们如果纯粹的靠防守是守不住的。”

　　陈雅信也道：“如果说皇马有弱点，那么他们的弱点也是在防守上而不是在进攻上，我们加强防守没有错，但是前提是进攻不能削弱。”

　　看到球员们你一言我一语的讨论下半场的比赛的打法，休斯的脸色好看了很多，他又恢复了笑容道：“好，很好，大家对于下半场比赛的艰苦有着清醒的认识，而且知道了我们该怎么打，对皇马这样的球队，我们首先不能在气势上弱于他们，任由皇马进攻的后果是什么，你们想想上半场最后的五分钟就明白了。而且我们还必须保持冷静的头脑，皇马现在落后，他们不猛攻就会失去获得冠军的机会，而我们只要能够保持这个比分就能够获得最后的胜利。所以我们在扩大胜利果实的同时也要保持冷静的头脑，我们不是一定要进球的，一个球就能够保证胜利了。拿球的球员一定要记着，有机会就坚决的进攻，没有机会可以拖延一下时间。时间对我们来说也是致皇马于死地的武器。现在我们握有比赛的主动权。”

　　说到这里休斯大有深意的看了一下张凡，张凡很聪明自然明白休斯的意思，是让他不要只想着进球，可以用他的控球能力拖延一下时间控制一下比赛的节奏。张凡于是配合的说：“主动权就是我们的优势，我们可以在中场和皇马对攻，也可以选择在禁区附近和皇马纠缠，教练的意思是我们的心里要始终有两手准备，进攻防守。”

　　休斯看到张凡明白了他的意思，顿时放心下来，只要张凡能理解并支持他的战术安排，曼城在比赛当中就不会出现任何的差池。虽然一比零的比分不算保险，但是看到球员们的士气逐渐高涨，似乎忘记了疲劳，有说有笑起来，休斯对赢下比赛的信心更足了。

　　在皇马的更衣室里，佩莱格里尼的神情甚至比领先的休斯还轻松，当然有多少是他真实的心情体现就是另外一回事了。

　　“我们能够站到这个比赛场上就是一种胜利。”佩莱格里尼说，“我希望大家忘记对手曾经两次战胜过我们了，也忘记他们的欧冠上的一支新军，站在这个场地上的球队是欧洲最强的两支，他们还有世界上个人战斗能力最强的球星张凡，我们的失球很正常，我们知道大家都很郁闷，又让对手打进这样一个几年出一个进球，但是这就是一个天才实力的体现，谁也不知道他在什么时候会灵机一动。我们也有很多的天才，我们也同样拥有打进神奇进球的机会，但是决定比赛的不全靠天才的灵机一动，还要靠我们大家的勤奋和努力，下半场我们要想取得比赛的胜利，就必须表现出上半场最后时刻的那种拼劲，我相信在距离冠军只有一步之遥的时候，谁也不想认输的。”

　　皇马的球员议论纷纷，上半场的失球重重地打击了他们的信心，对张凡这样的球员，他们不知道该怎么去防，那样的情况下都能进球，还要防守球员怎么做，难道要拿根绳子把他绑起来不成。

　　佩莱格里尼听到了球员的议论，对张凡的防守一直就是他头疼的一件事，上半场皇马对张凡的防守不可谓不严密，但是这样还是被他打进了一球，下半场皇马要大举进攻，如何防守张凡就成了能否逆转曼城的关键。不过佩莱格里尼已经做出了决定，他高声道：“大家不要被张凡的那个进球吓住，什么人也无法单挑一支球队的后防线的，张凡的进球只是一个偶然，下半场我们仍然要严密地看防张凡，但我们还要盯住那个给张凡输送弹药的人，陈雅信，这是一个不显山露水的危险人物，大家可以看看我的比赛笔记，张凡有超过百分之三十多的球是来自他的传递。如果我们能够盯死他，张凡的威力会大大的减少。”


第209章 三战皇马（八）

　　张凡盯不死，难道为张凡传球的人也盯不死吗？佩莱格里尼在更衣室为皇马制定的战术就是盯死为张凡传球的人，掐断传球路线，把张凡隔离起来。佩莱格里尼在西甲执教多年对张凡的特点不会不了解，他知道张凡脚下有球的威胁远远大于他无球时候的威胁，这场比赛要想把张凡的威胁限制到最小，就要尽可能的让张凡少接到球。

　　下半场开始之后，曼城并没有像上半场最后的时刻那样死守，他们力拼中场，把防线扩展到了三十米以外的区域，面对曼城的这种变化皇马没有感到太意外，他们根本就不认为曼城会用半场的时间死守一比零的比分，他们在严格执行着佩莱格里尼制定的盯死陈雅信，隔离张凡的战术。

　　陈雅信下半场感觉到压力倍增，不仅本泽马骚扰他，就是原本重点照顾张凡的哈维·阿隆索也不时的过来夹攻他，陈雅信虽然控球能力很强，但是很难摆脱阿隆索等人的纠缠，他出球变得非常的困难，只能频频的回传，更不要说准确的找到张凡了。而一直和张凡做配合的图里奥也感到了困难，他作为一个能力很强的右后卫，因为和张凡的配合默契，很多时候是被当成了右前卫来用的，但是现在他发现前世界足球先生C罗居然放下身段来拦截他了，C罗的速度不弱于他，身体和技术比他还要强，图里奥被C罗一纠缠立刻没有了脾气，不要说助攻向前和张凡去配合，就是想准确的把球传出去都很困难，随后曼城的所有靠近张凡的球员都感受到了压力，拿球容易传球难，尤其是想传给张凡难。下半场皇马虽然没有占多大的便宜，但是曼城的核心攻击手张凡却明显的拿球少了很多，只能在前场无球空跑。

　　这样的情况开始并没有引起休斯和曼城球员的重视，但是随着皇马换下了加戈，换上了罗本之后，曼城的处境变得危险了，生力军罗本和C罗分居在两个边路对曼城施压，而曼城的反击没有张凡的组织和传球，给皇马造成的威胁很小，下半场不过十分钟，曼城就由僵持变成了全面被动。皇马不断地在前场做着渗透，曼城的门前又是一片风声鹤唳的景象。

　　休斯很快看出了皇马的意图，就是切断张凡和其他的球员之间的联系，减少张凡的拿球机会，进而削弱曼城的反击能力，这个时候必须做出应对之策，如果让皇马这样打下去，曼城很难再保证球门不失，在以往遇到这样的情况的时候，休斯都是选择让张凡后撤到后腰的位置上，这样既可以组织进攻又能协助防守，但现在曼城后腰上已经有了陈雅信，对皇马这样的超级劲旅，张凡后撤之后，曼城就变成了三后腰，三后腰的阵型自从陈雅信来到之后就没有打过，会不会因此有进攻乏力，组织混乱，而防守又防不住的情况出现。如果出现这样的情况就再糟糕不过了。所以休斯还在犹豫，一时不能决定是做战术调整，还是再观察一下比赛的发展。

　　战局的变化总是出人意料，休斯很快就为他的犹豫付出了代价，一直强攻不下的皇马终于利用一次角球的机会攻破曼城的球门，为皇马进球的是他们的后卫拉莫斯，他的前插冲顶让吉文一点办法都没有，只能眼睁睁的看着皮球飞进了网窝。

　　比分被扳平了，曼城在上半场赢得的优势顿时荡然无存，而且他们的对手士气高涨，欧冠的决赛比曼城将士们想象的还要艰难。

　　沉寂了接近五十分钟的皇马球迷重新焕发了热情，他们在看台上载歌载舞欢呼雀跃，有的高喊“皇马11冠！”“皇马欧冠之王！”这样的豪言。显然这个进球让皇马的球迷对比赛充满了信心，他们认为自己心爱的球队总算该赢下一次了，不能每次都被对手吃的死死的吧。

　　对手扳平了比分，曼城处于被动的状态，但是曼城的主教练休斯依然没有变阵，他还是默默的站在场边观察着比赛的进程。这个时候曼城的球迷都有些急了，由开始的沉默到议论纷纷，最后变成了对休斯的指责，大多数的球迷都认为拉莫斯进的那个球主教练休斯是有责任的，因为之前佩佩和拉莫斯已经有过了两次很有威胁的头球攻门，如果在皇马攻势最强烈的时候做一下针对性的战术调整，或者能够换一下人，那么比赛的形势可能会完全不同。

　　球场上的曼城球员仍然在做着顽强的抵抗，是的，现在主动权握在了皇马的手上，曼城只能被动的防守，不过他们的脸上并没有露出一丝的怯惧和紧张，只是有几分失望，他们成功的防住了C罗卡卡们，但是却没有想到会冒出一个拉莫斯一头把球顶进了自家的球门，想着皇马队长当时激动兴奋地向本方球迷挑衅的情景，球员们的心里就感到窝火，现在每个人都想再次攻破皇马的大门，让皇马的这些骄傲的球星们明白，他们永远是曼城的手下败将。

　　比赛节奏在一比一之后并没有放缓，反而变得更加激烈了，一比一的比分不能帮助任何一方拿到冠军奖杯，皇马想趁着士气高涨一鼓作气拿下曼城，曼城希望能够迅速扳平比分，扭转战局。

　　从领先到被扳平，从风光无限到被对手封杀，张凡是曼城队中最郁闷的一个人，其实从佩莱格里尼实行隔离战术不久，张凡拿不到球，得不到图里奥的支援，张凡就曾经移动到球场的左侧，想和延森做一下配合，但是延森很快也被皇马封锁了，张凡移动到中路的时候，中路防守厚度也明显的增加，而且皇马的球员不再死盯着他，而是尽量的对持球队员进行围剿，尤其重点围剿有可能给他传球的球员。张凡不得不承认佩莱格里尼的这招用的好。看到在前场的左中右路都无法得到同伴的支援，张凡就有了回到后腰附近的打算，那里的人员虽然更多，但是在那里他能够从各个方位得到队友的支持。这样的回撤张凡也做过，在曼城，张凡拥有着绝对的战术自由，不过张凡和休斯担忧的一样，他怕回到后腰的位置之后会和陈雅信发生位置上的冲突，球员把球交给他，陈雅信的作用几乎就没有了，陈雅信并不是一个防守型的球员，他的作用是控制。也就是张凡一犹豫的时候，皇马进球了。张凡的心情那个郁闷啊，皇马进球之后，张凡看到休斯依然没有做任何的战术调整，他终于忍不住了，脚下没有球，他总有一种浑身是劲使不出来的感觉，虽然担心会和陈雅信造成位置冲突，张凡还是果断的回去了，他来到陈雅信的身边向陈雅信简短的道：“你组织我保护。”陈雅信并不赞同张凡的意见，他知道自己的优势和短处，当对手对他贴身盯防的时候，谁来保护他都没有用，反而不如让张凡在后场更多的拿球，他腾出手来去防守，张凡拿球之后可以组织，还能够直接带球杀向对手的半场，这点是陈雅信无法做到的。不过，这样以来曼城的阵型就必须变成三后腰了，三后腰曼城虽然没有打过，但是香港队却一直在用，陈雅信自然是得心应手，只是陈雅信把自己的位置从一个组织进攻的球员变成了一个纯粹的防守球员，这在一定程度上限制了他的特长，但是却把张凡全面的特点完全发挥了出来。对这个道理张凡自然也是心里跟明镜一样，不过这个时候不是谦让的时候，一分一秒的耽搁都可能造成致命的打击，张凡马上回来接管了陈雅信的大半工作。而曼城的球员对这样的变化没有任何的不适应，张凡本来就是他的主心骨，就算张凡回来防守，只怕球还是会往他脚下传的。

　　扳平比分后的皇马对曼城的这种变化并没有给予足够的重视，他们依然刻舟求剑似的按照他们在更衣室里制定的战术在踢，但是很快他们就发现现在想隔离张凡太难了，张凡回到后腰的位置上之后就仿佛成了一滴溶进太平洋的水，再也无法把他从曼城其他球员的联系中分开了，在后腰的位置上，张凡的前后左右都是人，连守门员吉文也有机会把球传给他，甚至张凡还能够自己去抢球，因为皇马的进攻大多数还是要过张凡这一关的。想逃过张凡风一般的抢断需要很高的技战术能力。

　　曼城一点一滴的在扭转着不利的局面，他们首先是从防守上做起的，正如中国的古人所说的，先立于不败之地，然后再待敌人之可败。张凡回撤之后，曼城在禁区附近已经有了7个专职防守人员，这还不包括回防的球员。皇马想打破这样的防守，没有运气的帮助是相当相当的有难度的。曼城的防守也不是纯粹的防守，他们的防守很有弹性，皇马把他们挤压的越是厉害，曼城反弹的力度越大。尤其是坐镇后腰的张凡，皇马把阵型压扁了，他马上就会就像一根弹簧一样，带球直接飞速的杀到皇马的半场，有一次居然带球杀到了皇马的禁区，只是因为后卫封堵的角度很死，跟上去的后卫也多，张凡才没有得手。不过他带给皇马的震惊和带给曼城的信心是一样多的。


第210章 致命的外脚背（一）

　　佩莱格里尼的反应总是比休斯快上一步，当他看到进攻受阻之后，马上改变策略，阵型回缩，不给曼城反击的巨大空间，他不能让张凡把他的速度完全的发挥出来，多次和曼城，以及当年的马洛卡交手的经历让佩莱格里尼非常明白全速奔跑起来将是多恐怖的一件事。

　　曼城稳守反击，皇马收缩阵型，比赛在下半场进行到一半左右的时候一下变得平和下来，攻防的节奏在变慢，越来越慢，一直在跟着两支球队不停歇的奔跑的主裁判罗塞蒂终于可以喘上一口气了，他不敢不跑，这是一场全世界瞩目的比赛，一个误判就可能毁掉他的名声和前途，但是再这样跑下去，如果再踢个加时赛，罗塞蒂担心自己首先支持不住了，球员抽筋了可以换下，主裁判要是累的抽筋就成了大笑话了，现在赶快好好的歇一歇，后面会更艰苦。罗塞蒂暗想。隶属于比赛双方的球迷也把一直提着的心放在了肚子里，过去的70分钟真是太惊心动魄了，无论是领先的一方还是落后的一方的球迷，都没有不敢松一口气，现在双方的球迷甚至希望就这么平静的耗下去，要不就抽签决定谁是冠军吧，在这样打下去神经都要崩溃了。

　　节奏虽然放缓了，但是球场上的皇马和曼城的球员都不敢有丝毫的放松，越是看起来平静的局势越隐藏着无限的杀机，而且更大的危险还在后面呢，一比一的比分不能决定谁是冠军，以两支球队的个性和实力，是谁都不想通过点球来决出冠军归属的，此刻的平静只是为了后来更激烈比分的到来，这是场上的22名球员心里非常清楚的，此刻场上的这些经验丰富身经百战的球星们都利用这难得的平静来恢复消耗七七八八的体力，体力是技术和战术的保证，没有了体力，就是一支业余球队也能击败他们。

　　作为球队核心和精神领袖，张凡很想把对手在快节奏高强度的比赛中拖到筋疲力尽，但是他不能不考虑到自己队友的体能，这么快节奏的拼了70多分钟，即使以体能出名的英超球队也需要休息一下，拳头要收回来才能打得更加有力，这点张凡也很清楚，但是张凡也不会让皇马的球员好过，他让自己的队友不必随着自己向前，而他却用突然带球前冲的方式调戏着皇马的球员，让他们放松不下来。

　　几分钟之后皇马的球员对张凡的这种调戏忍无可忍，开始了最后的进攻，想把比赛在最后的十分钟结束，而不是拖到随后的加时赛。曼城和皇马的想法是同样的，他们也不想把比赛这样无限制的拖下去，他们义无反顾的和皇马展开了最猛烈的对攻，早晚都是要分出胜负的，谁怕谁啊。

　　拼抢在球场的每一寸草皮上进行着，皇马和曼城的球员都把最后的体能一起释放了出来，两支球队都没有打算把比赛拖到加时赛，都想打进对手一个球之后结束战斗，谁都不想再受这种煎熬了，既然必须要分个胜负出来就不必等到最后时刻了，在这样的时间段，谁进球就等于获得了胜利。如果是两支保守的球队，例如意甲和德甲的球队，最后的十分钟肯定是另外一种景象，他们才不会在最后的时刻冒险。但是英超和西甲恰恰是两个最有激情的球队，而皇马和曼城，一个是有着皇家血统的天潢贵胄，一个是财大气粗的超级暴发户，最后的时刻都选择冒险也是情理之中的事。尤其是皇马，他们不想打加时赛还有一个重要的原因，就是张凡这个家伙有着超乎常人想象的体能，每每到比赛的后期的时候，充沛的体能让的他个人技术发挥到了极致，而没有体能支持的对手在他的冲击之下往往会一溃千里。佩莱格里尼能够想象到如果拖到了加时赛，皇马的防守球员将遇到多大的困难。

　　在这个时候，双方的体力都消耗的差不多了，又是一个对攻的局面，技术、意识和球星的天才发挥将起到更大的作用，双方的阵营当中都有很多球星，世界足球先生和曾经的世界足球先生就有三个之多，谁能决定比赛的胜负，这已经成为球迷们最关心的事。

　　张凡、卡卡、C罗、罗本、阿德巴约、本泽马、特维斯，这些大名鼎鼎的球星都拿出了自己压箱底的功夫，想攻破对手的大门。但是双方的球员因为体能的问题，传接球产生了一定的误差，传接球质量的下降让防守的球员防守的更加的轻松，最后的十分钟轰轰烈烈的较量，双方看似拥有很多的机会，但是最后却谁都没有打进一个进球，只有张凡杀进禁区内的一脚射门被挡在了门柱上算是最有威胁的。当罗塞蒂吹响全场比赛结束的哨音的时候，皇马和曼城的球员都露出了失望的表情，现在他们必须参加更加艰苦的加时赛，也许还要用更加残酷的点球决出最后的冠军。

　　休息时间只有短短的五分钟，曼城和皇马的球员都抓紧时间补充一点水分，放松一下接近抽筋状态的双腿，虽然双方在比赛中打得非常冒险，从比赛的第一分钟就没有保守，都是进攻的，他们也都希望在正式的时间之内解决掉对手，但是双方在赛前对加时赛也做了非常的充足准备，这是他们的第三次交手，双方都知根知底，都知道对方是自己的劲敌，能不能战胜对手还是在两可之间的，他们甚至做了打点球的准备。

　　这是对双方体能和毅力最大的考验，张凡看到自己队友走上球场的时候一副疲惫不堪的样子，连在一起击掌鼓励都懒得做了，和刚开始比赛的时候生龙活虎的样子完全不同，他的眉头皱了一下，以这个状态上场怎么能够打好比赛，虽然他和普通的球员体质不一样，但是他也知道队友肯定是已经疲惫到了极点，不然在这样重要的比赛中不可能会出现这样的精神状态，但是再苦再累也必须撑住，至少要比对方撑的时间长才行。张凡招呼了一下场上的队友，道：“过来，大家击击掌。不就半小时吗？咱们又不是没有打过加时赛。看着我们这就解决他们。”

　　曼城的球员过来击掌之后，情绪果然好了很多，不过张凡知道这不过是一时的，想支撑过三十分钟还是很困难的，想赢下这场比赛就必须把这支疲惫之师的斗志和士气激发起来，这个任务只有自己来做，不仅是因为他是这个球队的核心，还是因为他是场上的这11个曼城球员当中体力最好的，他必须担负起冲击皇马锋线，打开局面的作用。

　　随着主裁判罗塞蒂的一声哨响，欧冠决赛的加时赛开始了，两支疲惫之师打起精神又投入到了比赛中去，这次双方的体能消耗的更快，失误比下半场的最后阶段更多，这个时候已经谈不上技战术了，重要的是斗志和精神，曼城和皇马的主教练在场边也更多的招呼球员拼起来，冲上去，顶住，这样的词语，他们也知道，在这样的失误率下，只有靠更多的进攻机会才能攻破对手的大门。

　　张凡作为曼城的进攻核心必须在本方士气低迷不振的情况下起到表率的作用，无论队友能够对他提供多少支持，他都必须冲上去。加时赛的上半场是曼城先开球，比赛的哨声吹响之后，张凡就挥手冲自己的队友招呼道：“冲过去，干掉他们，不就是进一个球吗？只要咱们进一个，他们就垮掉了。”

　　说完张凡单枪匹马自己先冲过去了，在他用顽强的毅力支撑着的曼城中场犹豫一下也跟着冲了上去，图里奥也冲了上去，虽然他是一个后卫，还有着防守任务，但是既然老大招呼了，他说什么也得杀上去。

　　皇马对曼城开局就进攻有着充分的准备，但却不代表他们能够抵挡住张凡犀利的攻击，在下半场后半阶段，皇马的球员对张凡的突破就只能用犯规来阻挡，现在他们甚至连犯规的机会都没有了，张凡从中圈开始就无视眼前的两个皇马前锋本泽马和C罗，他甚至挑衅似的有从个人之间窜过，C罗和本泽马比赛经验丰富，他们知道张凡是想用他们来打击皇马的士气，但是两个人却无法阻止张凡的通过，两个是正在跑向曼城的半场的，而张凡向他们迎面跑来，身体犹如游鱼一般，球就像粘在他的脚下，C罗伸出的手，和本泽马踢出的脚还没有收回，张凡就左闪右晃从他们两个之间穿过。C罗和本泽马自然不能再跟着追过去，他们的任务是进攻而不是防守。

　　张凡在挑战着皇马人的忍受力和自尊心，他闪开C罗和本泽马的堵截后仍然带着球从中路扑向皇马的禁区，看他的势头似乎想一个人把皇马给解决了。


第211章 致命的外脚背（二）

　　卡卡只能跟在后面疲于奔命，迪亚拉迎上来就被甩到了后面，所有的皇马人都感到了凉到心底的恐惧，眼前的这个人还是不是人，他居然躲过了这么多人的拦截，从中圈直接杀到了自己的禁区前沿。

　　“绝对不能让他起脚。”

　　“不要让他带进去。”

　　“放倒他。”

　　皇马的禁区前沿一片混乱，如同马蜂窝被捅了一棍，连佩莱格里尼站在场边大声的指挥都没有人听得见，乱糟糟的局面下，皇马的球员蜂拥而至都奔着张凡来了，无论用什么方法绝对不能让张凡进禁区。

　　张凡也有些呆住了，他没有想到皇马居然会来这么多的人防守他，两个边后卫正向禁区正面围过来，身后的追兵还在，左右两侧都皇马的球员往这里跑，“妈的，我被包围了，难道皇马不要阵型了。”张凡现在已经没有了退路，只能硬着头皮往禁区里冲，冲进去更好，冲不进去，弄一个任意球也不错了。张凡刚想到这里，就被七八条腿五六只手连踢带拉的放倒在地上。犯规的人如此之多，让站在不远处的罗塞蒂都没有到底是哪一个先踢到的张凡。

　　任意球！曼城获得了一个任意球，位置就在禁区的正前方，距离不过是二十米左右，皇马的迪亚拉得到了一张黄牌，罗塞蒂是根据自己的经验找到的第一个行凶者。

　　位置很好的一个任意球，张凡站在球前，注视着皇马的球门，这个任意球是打击皇马提高本队士气最好的机会，如果陷入到苦战当中，最后不得不进行点球大战，鹿死谁手就难说了。不过因为这个距离球门太近，大力抽射不一定能够击穿人墙，踢香蕉球，力量大弧线起不来，力量小又没有速度。这样的球难度其实很大。

　　“这个球一定要进。”张凡暗暗的对自己说。陈雅信这时也来到了球前，他仿佛知道张凡的心声，道：“我们一定要进这个球，进了，我们就赢了。”

　　“有点难度。”旁边的特维斯说。

　　张凡眼珠一转，向特维斯道：“还记得98年萨内蒂那个球任意球配合吗？”

　　特维斯大喜，竖起大拇指不住的说好，张凡说：“你站到人墙外，等我传球。”

　　特维斯兴奋跑了过去，陈雅信道：“咱们没有配合过，这个球能传到位吗？不要浪费了这个好机会。”

　　张凡微微一笑，道：“我不会传给他的，你没有看到皇马的球员已经注意到他了，我只是想分散卡西利亚斯的注意力，告诉队友，他们的人墙里，咱们少站人，我要直接攻门。你来做掩护。你正面跑，我横着跑。”

　　陈雅信恍然大悟，心道这个平时看起来很正派的家伙在球场上居然这么诡诈，难怪无论在西甲还是英超都能做出这么辉煌的成就。

　　曼城的任意球安排让皇马摸不清战术意图，特维斯跑到一个无人看守的地方，看来是想偷袭，卡西利亚斯找人盯防了，曼城人墙排的很少，不过都是其中个头最高的，会不会做任意球配合还很难说。更主要的还是防备张凡的直接打门，张凡的任意球技术在现在的欧洲足坛是数一数二的，卡西不能不防，可是张凡身边的陈雅信任意球功夫也非常了得。如果不留意，万一陈雅信打门，自己猝不及防危险也很大。卡西利亚斯在这一瞬间心里忐忑不安几乎分成了好几块来用。

　　张凡横里跑过来，陈雅信正对着球门跑过去，两个交错而过的时候，曼城的抢点球员快速的抢位，张凡在这乱纷纷的时候用左脚的外脚背快速地把球搓起，这个球张凡用的力量不大，但是他的脚接触球的时间非常的短暂，让球在最短的时间里发生了最剧烈的旋转，球轻飘飘绕过人墙飞向了卡西利亚斯站位的另一侧门柱。

　　卡西利亚斯在众多的干扰之下还是把大部分的注意力都放到了张凡的身上，但是张凡的这个外脚背太怪异了，卡西利亚斯从起脚的时候，他才移动身形向远角方向移动，这个时候已经晚了，球精准无比的砸在球门柱的内侧弹进了网窝。而卡西利亚斯的手正好晚了一步。

　　球进了！

　　张凡目送球飞进了球门，一下跳了起来，这个球进的太不容易了，曼城拼尽了全身的精力还是被皇马拖进了加时赛，在全队筋疲力尽的时候能够在开局就进球对士气是多大的鼓舞，张凡怎么能不欣喜若狂。

　　随着张凡的身影，几乎大半的曼城球员都跟着张凡飞奔到曼城球迷的看台下狂呼呐喊，他们要把这股兴奋劲都发泄出来，曼城的球迷也被这个进球惊呆了，谁也没有想到能够在开场就打进一个漂亮的进球，在这之前，皇马的球员甚至还没有摸到球。顿时曼城的看台成了沸腾的蓝色海洋。一张张兴奋到扭曲的面孔，一双双挥舞的双臂，一声声疯狂的叫喊，曼城的球迷把所有的担心和恐惧都换成了喜悦。在数万曼城球迷中还有一个美丽至极的吉卜赛女孩，她刚刚还在用塔罗牌占卜着张凡的输赢，张凡进球了，跑到了距离她很近的地方振臂高呼，仿佛是在向她高呼。吉卜赛女孩忍不住双眼蒙上了一层雾气。他看到我了吗？这么近，也许他会看到我，想到这里吉卜赛女孩站起来冲着张凡高呼，但是这个时候曼城的其他球员跑过来把张凡压在了身下，玩起了叠罗汉的游戏。吉卜赛女孩失望的坐下来把掉在地上的塔罗牌一张张的拾起来。他进了，他肯定会赢的。吉卜赛女孩默默的在心里说。

　　一直保持着平静的休斯再也沉不住气了，他飞奔向球场要去拥抱自己的每一个球员，他的助理教练博文想拉都没有拉住。最后还是第四官员把休斯请了回来。

　　又是他！佩莱格里尼和普拉蒂尼说出了同样的话语，这是在他们意料之中，又是出乎他们意料之外的事。张凡就是这样永远把不可能变成可能。

　　一比零的比分极大的提高了曼城队的士气，曼城的球员在进球的鼓励下似乎忘记了疲劳，在进攻和防守的质量上都远远的高于皇马，皇马的球员像是被打了迎头一棍，一时间没有缓过气来，被曼城压制在了半场，只能通过零星的反击威胁曼城的大门。但是逆境中的皇马也没有放弃，在卡卡和Cl罗的带领下，他们再次开始了绝地反击，C罗忘记了个人表演，卡卡也没有再贪功抢射，罗本耐心的和同伴打起了配合，在皇马众星的团结一心的反击下，皇马再次变被动为主动，逐渐接管了比赛，攻势一波接着一波，虽然因为体能问题，他们的进攻质量不算高，但是让他们这样的攻下去，曼城的大门早晚会被皇马攻破，曼城在领先了五分钟后又陷入到了困境当中。曼城的球迷再次把心悬了起来，他们不知道自己的球员能不能挡住皇马这垂死的挣扎，挡住这一波，曼城就赢定了，挡不住，比赛就会变得更加复杂起来。在这危机的时候，张凡再次站了出来，他从C罗的脚下抢断了皮球，然后从边路向皇马的半场突进，佩佩和拉莫斯飞快的迎了过来，其他的皇马球员也围堵过来，他们绝不能让张凡再次带到禁区附近。

　　在皇马再次对他进行全队围剿的时候，张凡这次没有一意孤行，他在对手合围之前大力的外脚背把球绕过面前的佩佩和拉莫斯落到了阿德巴约的面前。张凡的这个外脚背旋转更猛，角度更大，几乎是绕了一个半圆，佩佩和拉莫斯两个人几乎都惊得呆住了。他们没有想到这样也能传传过去，两个人甚至没有来得及封堵。

　　阿德巴约轻松加愉快的接到这个球，这个时候他的面前是一片开阔的地带，唯一的遗憾是距离禁区有点远。不过阿德巴约相信在他跑到禁区之前不会有人追上他的。

　　人在绝境之中会爆发出极大的潜力，这个时候马塞洛本来正在右边跑向左侧去支援队友的，看到张凡把球传了过来，他拼命的向阿德巴约追去，本来没有可能追上的，在马塞洛的拼尽全力的追赶下，居然在阿德巴约到达禁区之前追上了阿德巴约，可是阿德巴约身高腿长，他护住了球之后马塞洛根本无法绕前防守，背后铲球又害怕铲个空，但是绝对不能让阿德巴约进禁区，于是马塞洛直接从背后一把拉住了阿德巴约的球衣。这个时候已经出击的卡西利亚斯正好把阿德巴约的球搂在了怀里。

　　阿德巴约被拉的摔倒在地上，当他脚步慢一下的时候，阿德巴约就知道自己没有机会再碰到球了，既然没有单刀的机会，阿德巴约经验丰富知道这是让对手吃红牌的好机会，他马上就势倒在了草皮上。


第212章 致命的外脚背（三）

　　红牌！罗塞蒂看到阿德巴约站起来冲向马塞洛的时候，他用尽最后的力气飞快地跑过去，向马塞洛出示了一张红牌，他必须快速地把形势稳定下来，比赛已经临近结束了，他不能让一场完美的执法出现乱子。

　　虽然这是一个毫无疑问的红牌，但是皇马的球员还是不能接受这样的结果，他们已经一球落后了，如果再被罚下一个人，这个比赛还能打吗？怎么打？所有的皇马球员都向罗塞蒂围了过来，为马塞洛申辩，指责阿德巴约假摔。曼城的球员担心主裁判受到皇马球员的干扰而改判，他们也围了过来向罗塞蒂施加压力。

　　罗塞蒂不敢让双方这样纠缠在一起，输红了眼的皇马和一个大好机会遭到犯规的曼城和一点火星就爆炸的火药桶一样，他果断的拿出两张黄牌，给阿德巴约一张，给了C罗一张。两张黄牌立刻让双方的球员冷静了下来，他们都知道事情已经不可更改了，谁也就犯不着再得一张红牌。

　　任意球由张凡来主罚，同样的位置，虽然卡西利亚斯的能力很强，虽然这个位置并不适合直接打门，但是皇马的球员和球迷还是不敢再抱有太大的希望，因为张凡本场比赛的表现太惊人了，前面打进的两个进球都是能够竞争本赛季最佳进球的。还有什么是这个中国人做不到的，同样的位置谁知道他会怎么把球踢进去。

　　这次张凡没有玩任何花招，他要用大力抽射摧垮皇马人的斗志，进了这个球，曼城领先两个，人数比对手多一人，比赛就基本上成了定局。进不了，也没有关系，罚这个球，张凡的心里没有任何的压力。

　　张凡从接近二十米左右的位置开始助跑，这么远的距离简直要把人折磨吐血，卡西利亚斯差点崩溃了，张凡快速地跑到球前，抬起他那能够裂石断木的右脚，用尽全身力气的抽在皮球上，皮球打在外脚背上几乎被挤压成了一个球饼，然后呼啸着贴着草皮飞向了球门，球从人墙的下面飞了过去，卡西利亚斯用尽全身的力气也没有碰到皮球，球从球门的中间飞了进去，进球之后，卡西利亚斯趴在地上久久的没有抬头，他知道这个球打进之后皇马再也没有机会了，冠军不属于皇马。

　　曼城的球员等到张凡把任意球罚进之后，立刻把张凡抬了起来，高高的抛向了空中，就像比赛已经结束一样高声的欢呼着。有些球员还冲着皇马的球迷示威性地挥舞着拳头。

　　张凡在欧冠决赛当中上演了帽子戏法，这是欧冠历史上第四个上演帽子戏法的球员，前三个球员分别是普斯卡什、斯蒂法诺和普拉蒂，距离最近的普拉蒂，现在也已经四十多年过去了，这个尘封的记录现在增添了一个新人，他就是创造了更多奇迹的张凡。

　　全场的球迷都开始为张凡鼓掌，这是一个伟大的征服，张凡的帽子戏法彻底征服了在场的所有球迷。没有人能不为这样的进球，为这样的球员而鼓掌欢呼。

　　佩莱格里尼和休斯都呆住了，这个任意球居然也打进了，在决赛上演帽子戏法，这不是几十年前，这是防守日益严密的现代足球，这是在皇马严密的盯防下打进的。两位主教练怎么能不惊得目瞪口呆。

　　落后两个球，少了一个人，换成一支普通的球队这个时候已经失去了斗志，但是皇马不同，这是一个有着光荣历史的球队，这是一支曾经10次征服过欧洲足坛的球队，他们在怎么能向曼城屈服呢，这样困难的处境反而更加激发了皇马球员的凶性，他们本来已经快要枯竭的体能这时候似乎又充满了能量，他们趁着曼城欣喜若狂的时候向曼城发起了潮水一般的攻势。

　　卡卡、C罗、本泽马等人也都不惜体力的拼命进攻和回防，曼城的形势一下又紧张起来，曼城的球员觉得这一个进球和一张红牌已经把对手打垮了，但是没有想到对手的反攻会这样的猛烈，曼城的球员防备不足，被皇马的进攻打得有点乱了阵脚，防线上漏洞百出，幸好守门员吉文表现的非常神勇，连续扑出了C罗的远射和本泽马禁区内的捅射。

　　休斯在场边看得有点心惊肉跳，他连忙招呼球员全体防守，只留下张凡和阿德巴约在前面打反击，虽然比对手多一个人还防守有点丢人，但是这个时候休斯的眼里和心里只有大耳朵杯了，哪里还管什么面子不面子。

　　休斯的战术是保守了一点，但是现在的曼城有保守的资本，他们领先两球，他们多了一个人，按照穆里尼奥的话说，他没有义务去娱乐球迷，他只需要胜利。曼城的球员们在这样大的优势下也变得保守起来，大家都退后防守，把中场干脆交给了皇马，他们寄希望于在最后的十分钟守住三比一的比分。

　　皇马在曼城的纵容之下攻势更加的凶猛，此刻他很少再去想扳平获胜和冠军，他们想的就是进攻进攻再进攻，不能让对手赢得这么轻松，不能让银河战舰这个名头受到羞辱。

　　虽然曼城领先了两个球，但是曼城的球迷还是被皇马的进攻吓得心神不宁，他们很担心奇迹会发生在皇马的身上，虽然在这样的情况下，翻盘的比赛几乎等于零，但是几乎就表示还有，足球可是一项最难猜测的运动，罗塞蒂不把哨子吹响，就谁也不能说曼城就一定是冠军。

　　球迷们的担心在加时赛下半场的第9分钟成为了现实，皇马经过连续的二过一的传递，由卡卡在禁区前沿射门打中曼城后卫的腿折射以后飞进了球网。

　　三比二！皇马再度把比分缩小。现在的形势变得更加的凶险了。皇马的球员因为这个进球而变得更加的狂热，而曼城的球员开始感到了恐惧，一种发自心底的恐惧，因为皇马距离曼城只差了一个进球，运气好一点的话。他们随时都可能像刚刚的这个折射球一样扳平比分。被皇马在少了一个人落后两球的情况下，如扳平了比分，把比赛拖进了点球大赛，这样不仅曼城颜面尽失，而且还把已经抓住了一大半的大耳朵杯再次放回去，形成公平竞争的局面，这是所有的曼城球员教练和球迷所不能接受的。他们必须守住目前的结果。

　　张凡在前场根本接不到球，阿德巴约更接不到，看看呆在这里也没有意思，阿德巴约先回去防守了，前场只剩下了张凡一个人在游荡着。张凡不能再回去了，他在前场还能牵制着皇马的两个中卫，还能让皇马人不敢毫无顾忌的进攻，如果他也回去了，曼城也许就死定了。

　　曼城的阵型被压得扁扁的，中卫和后卫快不分家了，不过禁区内这么多的人手，让皇马的进攻大打折扣，每个皇马球迷和球员都期盼的乌龙球和折射球一直都没有到来。皇马人的急躁和恐惧实在是一点也不小于皇马队。

　　比赛还剩下大约三分钟多一点的时候，曼城终于把球传到了距离张凡比较近的地方，也不知道是谁传的还是大脚解围，因为有这么多的球员，曼城的球员连开大脚都要好好的计算一下，防备被谁弹了回来。这样的一个球对于张凡来说和一个绣球差不多，张凡立刻飞奔过去，去抢球的第一落点。紧跟着张凡的拉莫斯立刻拉住了张凡，他宁愿再次一张红牌也不给张凡得球的机会，现在皇马能不能创造奇迹就在这最后的几分钟里。

　　张凡好容易得到这样一个传球，早就有了准备，在拉莫斯没有抓实他的时候，张凡猛的一纵身窜了出去，他的球衣从拉莫斯的手里滑了出去，没有被撕裂。

　　张凡追到皮球之后，拉莫斯和佩佩已经在中路封住了张凡内切的路线。张凡还是必须从边路下底才行。但是张凡并没有急着带球突破，他控制着球等着皇马的人来抢，张凡看到很难再有单刀球的机会，他索性不带球了，自己带着球在场边串游起来。皇马的球员看出来张凡在拖延时间，纷纷奔跑过去与想把张凡的球接下来。张凡看到皇马的球员来了，就马上沿着边路控球向前。一直带到了底线附近，张凡借助角旗的三角区域护住球，任凭皇马的球员在后面猛踢他的腿就是不倒地，佩佩一脚把他铲倒之后，曼城又得到了一个角球，对一个角球，曼城也没有人过来抢点，张凡和特维斯做了一个战术角球，由张凡继续耽搁时间，时间一秒一秒的被浪费掉，直到罗塞蒂吹响了比赛结束的哨音。

　　哨声响起，球场立刻变成了欢腾的海洋，曼城的球迷疯狂的蹦着跳着，迎接他们的第一个欧冠奖杯，曼城的教练组和替补球员全部冲进了球场和筋疲力尽的球员们拥抱在一起，许多人都忍不住流下了幸福的眼泪，这一刻曼城球迷已经等待了上百年，现在终于梦想成真了。


第213章 完美的冠军（一）

　　曼城的球员本来已累的双腿打颤，但是罗塞蒂的哨声响起之后他们却立刻忘记了疲劳，疯狂地在球场上大喊大叫又唱又跳，图里奥揽着张凡的肩头，把他拉到球迷看台前，向球迷们挥舞着拳头，高声鬼叫着。“来，跟我一起喊，我们是冠军。”张凡则微笑着向球迷挥着手。

　　一会儿休斯和教练组的人也过来了，他们带领着全体的曼城球员一起向球迷致谢，曼城的球员所到之处都是一片热烈的掌声，靠近护栏的球迷手臂伸的长长的，似乎想拥抱一下他们心目中的英雄。“冠军！曼城！张凡！”这三个词语不断地被球迷们重复着，此时此刻曼城球迷简直是陷入了疯狂的状态，夺得了欧冠冠军，击败的对手是10次欧冠得主皇马，还是在同城死敌曼联的主场夺取的，这种胜利带来虚荣心的满足感是加倍的。

　　在比赛还剩下三分钟左右的时候，脸上几乎笑出了一朵花的加利库克就站起来和普拉蒂尼等欧足联的官员一一握手，皇马的主席弗洛伦蒂诺脸色难看的像吃了苦瓜似的，道：“比赛还没有结束呢？”

　　加利库克嘿嘿一笑道：“我看和结束差不多了吧。”

　　“哨声没有响，就一切都有可能。”弗洛伦蒂诺寒着脸道。

　　正好这时罗塞蒂吹响了比赛结束的哨音，加利库克兴奋的挥动了一下手臂道：“一切可能都没有了，冠军属于我们的。”

　　看到加利库克那小人得志的嘴脸，弗洛伦蒂诺忍不住道：“皇马已经获得十个这样的冠军了。”

　　加利库克笑了笑，道：“这么说我们还要用十年才能超过你们。”

　　真是太狂妄了。真是太气人了！但是对手是胜利者，自己再多说也是自找难看而已，弗洛伦蒂诺气的一言不发拂袖而去。

　　在球场上，皇马的球员和他们的主席一样又是失望又是羡慕，卡卡面无表情的坐在草地上呆呆的出神，C罗一脸的不甘心，作为世界上最好的球员之一，他非常地想在这场比赛中证明自己不比张凡差，但是最终的结果是张凡上演了帽子戏法，曼城获得了冠军，而他却连一个球也没有进，这是一次耻辱的完败。上次因为弗格森的指挥不当，他在欧冠输给了梅西，之后，他才毅然的决定离开曼联，但是这次皇马的战术没有什么失误，张凡硬是凭借着自己的个人能力制造出了进球的机会。C罗就算是不想承认他不如张凡也是不可能的了。

　　颁奖典礼很快就开始了，首先上台的是执法这场比赛的裁判，罗塞蒂和他的两个伙伴在这场比赛当中很好的控制了局面，让精彩的比赛得意顺利的进行，他们的出场引来了曼城球迷的阵阵掌声。

　　接下来是皇马的球员上台领取亚军奖牌，虽然皇马的球迷非常的失望，但是他们仍然给自己的球员送来了掌声，皇马的总经理巴尔达诺看到球员们一副垂头丧气的样子，安慰道：“没有什么，能够站到这个赛场就是胜利，今年失败了，我们明年再来。”

　　佩莱格里尼埋下心里的失望，向球员道：“挺起胸膛来，不要让球迷和对手以为我们输不起，好男儿不害怕失败，也许明年我们站在决赛场地的时候，曼城要在电视机前看比赛呢。”

　　皇马的球员被巴尔达诺和佩莱格里尼的话鼓起了一点心劲，跟着两个人走上了领奖台。普拉蒂尼发到C罗的时候，看到他一脸沮丧的样子，搂着他安慰了一下，道：“小伙子，明年再来。”C罗苦笑一声，没有说话就走下去了。这个时候听到别人安慰让他的心里更加的难受。

　　最后压轴大戏登场了，看台上传来球迷一阵阵的尖叫，曼城的球员满脸笑容走向领奖台，走过观众席的时候，年轻的球员还不时的向美女球迷抛上几个飞吻。领过奖牌之后，热泪盈眶的邓肯代表全队接过了欧足联主席普拉蒂尼递过的奖杯，这位曼城队的老队长做梦也想不到自己还有成为欧冠冠军的一天，他简直怀疑自己是在做梦，能够拿到这个大耳朵杯，邓肯对张凡是充满了感激的，没有张凡就没有曼城今天的成就，自己也不可能实现联赛和欧冠冠军这个原来看起来极其遥远的梦想。

　　邓肯身边的图里奥看到邓肯拿着奖杯却神情恍惚的没有举起，忍不住在下面托了一下道：“举啊！队长。”邓肯这才清醒过来，双手把奖杯高高举起，同时全场音乐响起，彩带和金色的纸屑飞扬，全场再次被掌声和喊声所覆盖。颁奖典礼也达到了高潮。

　　曼城的球员一个个轮流来举起奖杯，有的球员还在奖杯上不住的亲吻，最后当奖杯落到张凡手里的时候，曼城的球员一下把张凡高高的举了起来，图里奥冲着球迷声嘶力竭的高喊着，“为我们的曼城的守护神鼓掌吧，他给我们带来了冠军奖杯。”

　　哗！掌声更加热烈，有些人把手掌都拍得有些麻木了也依然未觉，在他们心中张凡确实就是曼城的守护神，球队打不开局面的时候，他总是能够打破对手的防守，球队每到落后的时候，这个人总会把比分扳平甚至反超，他活跃在球场的每一个角落，除了守门之外，他几乎守门工作都做，据说主教练休斯还和他一起商讨战术。曼城的球迷都会曼城能够拥有这样一个球员而骄傲，也为能够和这样的一个巨星生活在同一时代而庆幸。

　　由于曼城在夺得足总杯和联赛冠军的时候都没有大规模的庆贺，这次俱乐部准备了三天和球迷欢庆的时间。曼城的球员举着奖杯在球场里绕了两圈之后，就出去坐着自己的豪华大巴和早已等候在球场外的曼城球迷一起庆贺去了。

　　曼彻斯特大区迎来了百年不遇的盛事，在大区的历史上第二支顶级球队获得了欧冠的冠军，这是属于全体曼彻斯特人的，除了曼联的死忠之外，几乎所有的曼彻斯特人都出来和曼城的球员一起庆贺，心情无比灿烂的曼城球员没有拒绝每个球迷要和他们合影、签名的要求，也没有拒绝每个热情的美女的亲吻，不过在主教练和主席严厉的制止下，一些风流放荡的球员只好心痛万分的拒绝了美女们进一步的要求。

　　晚上，老板阿尔法西姆出席了曼城的轻功晚宴，满面春风的阿尔法西姆很爽快的先把自己个人对曼城球员的奖励发了下去，并且告诉球员俱乐部的奖金明天就会打到球员的账户上。金钱冠军都有了，晚宴气氛变得无比的轻松和热闹，酒酣耳热之余俱乐部主席加利库克还兴奋的为球员们高歌一曲。热热闹闹的酒宴直到凌晨时分才宣告结束。曼城俱乐部担心乐极生悲，酒宴结束之后，加利库克派俱乐部的车把球员一一的送回家。

　　第二天所有的媒体都在报导曼城夺冠的消息，全冠王，这史无前例的辉煌让英国的媒体集体陷入了癫狂状态，在国家队长期不举，英超被西甲全面压制，两方面都不如意的情况，英国媒体这次终于找到了情绪的宣泄口，一场轰轰烈烈的造神运动从现代足球的发源地拉开了序幕。

　　《英格兰足球历史上最伟大的胜利》，《曼城晚报》的王牌记者布莱尔在第一时间发表了对这场比赛的评论。“完美的对手！完美的整体！完美的个人表演！三者的结合造就了一场最伟大的胜利，3：2不是最完美的比分，但是这不妨碍这是一场最伟大的胜利，因为在此之前曼城已经拿到了社区盾杯、联赛杯、足总杯和联赛冠军，现在他们又拿到了最后一个冠军，也是最重要的一个冠军——欧冠冠军。曼城在一个赛季拿到了他能够拿到的所有的冠军，他们是史无前例的全冠王。英超联赛再次在欧冠折桂，曼城成了世界上最好的球队，联赛不败战绩夺冠，18场连胜，他们所创造的记录在以后相当长的时间内将没有人能够打破，在取得了这样辉煌的战绩面前，有些球迷可能会想起两年前，那时曼城还在为一个欧洲联盟杯的资格而奋战，联赛前四，欧冠资格成了所有人心目中最大的目标，那个时候怨言、懈怠、指责、军心涣散，没人会想过联赛冠军，更不要说是欧冠和全冠王，是谁带给了我们这个奇迹？相信所有人都会想到一个名字，那就是张凡。这个转会历史上身价最高的球员，这个充满了传奇色彩的东方小伙，他带着巨大的压力来到了曼彻斯特，在曼城人的怀疑、期待中，张凡给曼城带来了天翻地覆的变化，第一个赛季，曼城就创造了双冠王。这个赛季更是达到了史无前例的全冠王。张凡，他就是这个时代的球王。是马拉多纳、贝拉、贝斯特、查尔顿都比不上的超级巨星。”


第214章 完美的冠军（二）

　　《泰晤士报》说：“曼城！曼城！曼城！曼城战胜皇马夺得欧洲冠军杯，曼城结束了自己历史上最好的一个赛季，全冠王不再只是梦想，而是成为了可以触摸的现实，这是英超足球历史上第一个全冠王，英格兰诞生了一支‘梦之队’。

　　我们应该赞美张凡的神奇，感谢他的帽子戏法，我们应该赞美休斯和他的教练组对工作百分之百的投入，同时我们也要为曼城俱乐部狂妄而准确的工作蓝图喝彩，当然，球迷也不会忘记曼城的其他球员，因为正是后者默默无闻的奉献为曼城的崛起奠定了基础，没有他们，就没有曼城这个辉煌的赛季。”

　　在五十年多年的两手空空后，曼城终于回到了天堂之中，一个赛季内夺得五个冠军，两个赛季七个冠军，这是史无前例的壮举，曼城也曾经遭遇过挫折，但很快球队便进入疯狂的状态，这种状态一直延续到今。一个赛季的精彩表现，让记者们耗光了所有称赞的形容词。这些比赛都将长久地留在巴萨球迷的视网膜中。

　　《法国足球》写道：“这是一场将被足坛永远铭记的比赛，老特拉福德球场是见证曼城欧冠的巅峰之战的最佳场所，曼城在同城死敌的球场，踩着上个世纪的最佳球队登上了欧洲之巅，曼城成了英国历史上最强大的球队，休斯成了一代名帅，张凡在俱乐部的成绩上已经远远的把所有人都抛到了身后，可以想象的出曼城的球迷是多么的疯狂，据报道，欧冠决赛后英国的啤酒销量比平日高了一成，当然为此英国的警察局也人满为患。

　　这场比赛曼城展现出了英超球队快节奏高对抗，皇马在比赛中被曼城把节奏带快，以至于在加时赛的时候因为体力的不济被曼城击败。这场比赛曼城除了拥有强大的整体之外个人发挥也异常的出色，张凡一个人就压倒了皇马的四大巨星，他在比赛当中上演了帽子戏法，为曼城击败皇马立下了首功，他也成为了在欧冠决赛中打进三球的第四人。”

　　《米兰体育报》说：“蓝色帝国征服一切，拿到所有的冠军，这证明他们是最好的球队，是最伟大的球队，是表现最稳定的球队，曼城在欧洲的成功，是应该大书特书的历史。”

　　在亚洲，韩国人酸溜溜的说，“曼城在张凡的带领下取得了震惊世界的成就，亚洲第一人的称号最近十年之内没有人能够撼动，而张凡在欧洲足坛取得的成就亚洲五十年之内不会有人超越。可惜而又可喜的是张凡现在在香港队，否则他们甚至有杀进世界杯四强的能力。”

　　一向喜欢崇拜强者的日本人在他们的《朝日新闻》说，“现在世界足坛没有人能够像他一样踢球，张凡是一个活着的传奇，一个球坛的神话，联赛冠军有无数人拿到过，获得欧冠冠军的球员有很多，三冠王的球员也不少，但是像张凡这样，用这种震撼的方式带领球队获得冠军的，除了马拉多纳就只有张凡了，在张凡面前，朴智星、车饭跟、中田英寿都成了无名小卒，他是亚洲足球的骄傲，他是亚洲人的骄傲。”

　　在中国，本来快濒临破产的《中国足球报》突然报纸销售量超过了《体坛周报》，其中原因就是欧冠决赛之后他们披露了张凡和女友安纯的十年苦恋，据说这是安纯的一个大学密友提供的内容。

　　而另外一家因为张凡而受益的媒体就是《足球报》，早在中国媒体开始封杀张凡的时候，这家媒体就派了记者跟踪采访张凡，现在他们已经是中国各大体育报纸当中对张凡的报道最权威最真实的，也是获得张凡第一手资料和独家新闻最多一家媒体，欧冠的决赛《足球报》进行了系列报道，他们的报纸销售量也节节攀升，最后一举成为当月销售量最高的报纸，记者龙雨在决赛后的报道中幽默的写道：“决赛让我们明白了这样一些道理，1，一定不要压着曼城狂攻，哪怕曼城表现的再软弱可欺。2，一定不要在曼城面前死守，除非你有两个守门员来阻止张凡的任意球。3，一定不要和曼城打加时赛，曼城一定会把你拖到两条腿都站不住，然后被张凡一箭穿心。4，一定不要派人盯张凡，因为你根本盯不住，还浪费了一个防守球员。5，一定不要以为没有球队能够包揽所有参加的比赛的冠军，今年真的有。6，一定不要以为足球场上技术是有尽头的，看张凡的比赛，感觉他的技术水平，领先世界好几亿光年。7，一定不要因为输给曼城影响了信心和心情，因为没有人能够击败张凡，这个真的没有。”

　　香港的《大公报》激动的宣布，“张凡征服了世界，他带领着曼城在所有的比赛当中都取得了胜利，就像他带领着香港队横扫亚洲一样。重要的不是哪支球队，重要的是这支球队里面有没有张凡，张凡拥有者化腐朽为神奇的能力，你给予他多大的自由，他就能给你带来多大的胜利，体育界自乔丹马拉多纳老虎伍兹之后再次出现了一个神一样的运动员。张凡他属于香港属于中国。我们期待着他在6月底举行的世界杯预选赛的十强赛中继续着神奇之旅，带着香港队打进世界杯的决赛圈。”

　　整个世界都在为张凡而疯狂，有关张凡一切事物都身价倍增，一切关于张凡故事，哪怕是谣言都具有新闻价值，张凡上过的学校成了球迷游览的圣地，张凡踢过的球场现在卖票收费才能进去踢球，张凡玩过的足球拍卖价格超过了一百万，就连张凡出资购买的一支中甲球队龙腾俱乐部也一下成为了球迷关注的焦点。中国的张凡开发公司在这个热潮当中一举杀进了中国企业一百强，成为了一个集影视、体育、教育和商业于一体的跨国集团公司，黄浩当年设想的商业帝国已经略见雏形。

　　在这样的背景之下，张凡回国也成了各大赞助商们宣传的大好机会，张凡还没有启程，耐克、阿玛尼、百达翡丽等大公司已经为他安排好了新闻发布和记者招待会，国内的和香港的各大媒体也都请求能够对张凡进行新闻专访。但是最讲究富贵还乡的张凡却出人意料的失踪了，在俱乐部大庆了三天之后就失踪了，连俱乐部的人都找不到他。张凡现在的经纪人张林，也就是他的哥哥只好焦头烂额的推掉了这些安排和请求，告诉媒体说张凡并没有失踪，他只是太疲劳了，因为夏季转会期间还要打世界杯亚洲区十强赛，张凡需要休息，张凡具体在哪里他也不知道，不过两周之后，张凡一定会回国。

　　张凡去哪里？张凡出事了？张凡和情人幽会了？一时间谣言四起，众说纷纭，一直以张凡的女友身份出现的安纯成了被记者和球迷们骚扰最厉害的人，这对安纯的日常生活都造成了极大的影响，在被迫无奈的情况下安纯只好对媒体宣布她已经和张凡分手了，安纯以为她公开这个消息能够让她和张凡划清界限，但是她错误的估计了中国记者和市民的猎奇心理，这个消息传出去之后，不仅没有让安纯得到安宁，反而给安纯带来的更大的烦恼，现在不仅是足球记者和球迷了，连娱乐媒体的记者和普通大众都对这件事产生了极大的兴趣，最后安纯不得不请假出国来躲避来自记者和公众的骚扰。

　　张凡此刻正独自一人坐在飞向摩尔多瓦的飞机上，他在俱乐部庆祝结束之后就回家收拾行李准备回国，因为上次和安纯分手的事他已经很久没有回家了，躲避不是办法，他终究还是要回家和父母解释这件事的，在回家之前，他还想去一趟西班牙，安顿好微安贝拉，然后再走，但是他意外的在邮箱里发现了微安贝拉给他发来的邮件。邮件不长，就简短的几句话，微安贝拉告诉张凡，阿萨王子已经向全世界的吉卜赛人发出了号召，流浪千年的吉卜赛人需要一个稳定的家园。没有了爱情，她要把生命献给吉卜赛人的复国大业。

　　张凡看到这个消息就急了，因为摩尔多瓦那边并不安全，摩尔多瓦是前苏联最西部的一个加盟共和国，国内民族众多，又处于欧洲和俄罗斯的交界处，阿萨王子号召吉卜赛人建立国家简直是在挑战摩尔多瓦政府，吉卜赛人和当地政府产生冲突是毫无疑问的，张凡怎么能够看着微安贝拉跑到这个地方来趟这个浑水，那可是性命攸关的事。张凡当即决定去摩尔多瓦把微安贝拉找回来，他给张林打电话说他有急事，让他把一切事情都推迟一下，等他办完事回来再处理。


第215章 两全之策（一）

　　张凡飞到了摩尔多瓦之后立刻找到当地吉卜赛人居住地打听微安贝拉的消息，摩尔多瓦人口不过600万人，吉卜赛人又是那么的特别，但是张凡掏出大把的钞票临时雇佣了大量的人手找遍了吉卜赛人的聚居地也没有一点微安贝拉的消息，这时李建的电话一次次的打来，要求张凡赶快回去，六月下旬世界杯亚洲区十强赛就要打响了，事关香港队冲击世界杯决赛圈的重任，李建一点也不敢大意。张凡看看在摩尔多瓦已经呆了五天，回到国内还有许多的事情要处理，张凡无奈只好郁闷的飞回了中国。张凡并不知道微安贝拉去摩尔多瓦不是坐的飞机，她是和一些吉卜赛人一起乘着马车一边卖艺一边前往摩尔多瓦的，直到张凡离开摩尔多瓦一个月之后，微安贝拉才赶到摩尔多瓦。

　　在济南，张凡和黄浩、龙灵儿碰了一下面，作为公司最大的股东，黄浩和龙灵儿向他汇报了公司的发展状况和资产，公司的发展之快让张凡很吃惊，当时成立这家公司张凡并不指望这家公司能够给他赚多少钱，他一年的年薪奖金和广告收入就够他挥霍数年的。他只是想把自己手头闲于的资金利用起来，还有一个原因是被黄浩说动了，给他投资看看他商业帝国的计划能不能完成。现在看起来黄浩当年的设计并不是空想，利用张凡强大的影响力，现在张凡开发公司分公司达到了近一千家，亚洲、欧洲甚至美洲都有张凡开发公司的生意，所涉及的领域包括体育娱乐、影视传媒、还有餐饮等等，最令张凡吃惊的是进过短短不到四年的运作，张凡开发公司现在资产已经到了二百亿人民币左右，比刚刚投资的时候资本扩张了一百多倍。想到这么大的一份产业都是自己的，张凡有些惊喜又不安，他把钱交给了黄浩了龙灵儿之后可是什么事也没有问过，是典型的甩手掌柜，而一直辛苦打理公司的黄浩和龙灵儿却只拥有百分之十的股份，张凡道：“你们这么辛苦，我决定给你们每个人增加百分之五的股份。”

　　黄浩倒也很知足，他忙道：“不用，别看我们这么辛苦，其实真正出力最大的还是你，如果没有你这么大的名声，公司的发展根本就没有那么快。”

　　张凡一挥手道：“既然我是这个公司的董事长，那么就我说了算，我知道我的名声对公司的发展起到了至关重要的作用，但是名声并不能直接带来金钱，你们两个人的工作也是功不可没的。”

　　张凡一句话，黄浩和龙灵儿每人一千万到手了，而且公司还在不断的发展着，百分之五的股份实际的价值远远超过一千万，虽然黄浩和龙灵儿两人的资产都不止一千万，但是谁嫌钱多咬手啊，两个人对张凡的豪爽大方有了亲身的感受，为张凡建立一个商业帝国的决心也更大了。

　　处理了广告代理商安排的产品宣传和新闻发布会后，张凡回到了枣市老家，安纯已经在网上公开了他们分手的声明，家里人肯定也知道了很大一部分原因，张凡能够想象他所面临的狂风暴雨，但是有些事情是怎么也躲避不了，张凡必须去面对，反正也就在家呆几天，他马上就要去香港参加队内的集训，硬着头皮撑着吧。

　　果不其然，张凡刚刚到家，迎接他的就是来自父母的质问，王云见到张凡恨不能扇他两巴掌，道：“小凡，你为什么要和安纯分手，安纯这样的姑娘到哪里去找，无论是相貌还是家世，人家哪一点配不上你，听说你是找了第三者，有没有这回事。不会是那个外国小闺女吧。”

　　张凡看了看父亲冷冷的眼神，有看了看母亲生气又遗憾的表情，他不知道该从哪里说起好，“妈，你不知道其中原委，这事说来话长……”

　　“什么原委，没难道是安纯想和你分手的吗？当年你的病没有治好的时候，人家安纯就心甘情愿的跟着你，现在你成了世界足球先生，难道她反而会变心吗？这个事说给谁听，谁也不会相信的。”王云生气地道。

　　“不是。不是安纯要和我分手。”张凡道。

　　“那是因为什么？”王云追问道，“上次你来的时候，我就有种不好的预感，现在果然应验了。”

　　“妈，你不要着急，慢慢听我给你解释。”张凡坐到沙发上沉默了一下，思考该要怎么说。

　　这时张有银道：“小凡，你是不是在外面有了女人？”

　　“是。”张凡垂头丧气的坐在沙发上像一只斗败的公鸡。

　　张有银夫妻对视了一眼，一副果然如此的表情，王云一屁股坐在了沙发上，抱怨道：“小凡，你怎么能做这种事呢，我说安纯怎么会和你分手，人家是千金小姐，怎么能受了这个，这难道你没有想过后果，安纯这样的媳妇哪里去找。”嘟囔了一会，王云又开始说起安纯来，“安纯这孩子也太认真了，男孩子哪有不喜欢拈花惹草的，只要他把你放到最重要的位置就行了。都这么多年了，她居然能这么忍心说断就断了。”

　　张有银盯着张凡道：“那个女人是谁？那个经纪人还是那个外国丫头？”

　　“单闵。”

　　“单闵，居然是她，小凡，她可是大了你十几岁。”王云惊讶的又站了起来，她原来还以为是那个漂亮的外国女孩。

　　“没有那么大，就大了九岁。”

　　“以后你打算怎么办？和单闵结婚？”张有银问道。

　　“恩。”

　　“不行！不行！”张有银和王云同时说道。

　　“你在外面找女人，我不管你，现在社会流行这个，跟我们那会不一样，但是我不允许你和单闵结婚，你是堂堂的世界足球先生，怎么能娶一个大了你十岁的女人，而且还是离过婚的。想娶她也可以，这个家你就不要再回了，我也不认你这个儿子，这里的一切都还给你，我照样能养活我们两个人。”张有银蹭的站了起来，断然否决道。

　　王云也道：“小凡，你不要糊涂，好庄稼一季子，好妻子一辈子，那个姓单的比你大了十岁，等你三十多岁的时候，她已经是老太婆了，而且外人会怎么看你，怎么看咱们家，我和你爸还有脸再出去见人吗？真不知道那个姓单的女人哪儿好。”

　　“可是她怀了我的孩子。”张凡烦恼的道。现在他才明白烦恼有多大，他不仅仅是张凡，他还是张家的儿子，是世界足球先生，做什么事情并不是随心所欲就行的。

　　“怀了你的孩子？”

　　王云和张有银像中了定身法一样都呆住了，这是他们完全没有想到的事，过了好半晌，王云才试探着问道：“她失踪了半年多，难道是生孩子去了？”

　　张凡重重地点了点头。

　　屋里顿时陷入了沉默，张有银一根一根的抽烟，王云呆呆的发愣，张凡闭着眼睛仰躺在沙发上心乱如麻。

　　过了好久，张有银才道：“小凡，既然她有了咱们张家的骨肉，咱们就不能丢下她们母子不管，但是你想和她结婚是肯定不行，额，现在一个有钱的男人有几个妻子的也不是什么奇怪的事，你现在也算是有钱了，如果单闵同意不要名分的话，你们也可以在一起。这也许是唯一的两全之策吧，但恐怕安纯是不会同意的。”

　　王云眼前一亮，道：“是啊，现在报纸新闻上很多富豪都有好几个媳妇，就是咱们街道那个刘二，不过是个包工头，他还包了两个二奶呢。安纯那边我去跟她说，小凡也不是一个花花公子，不就是错了一次吗？一日夫妻百日恩，两个人都十年的感情了，还有什么不能原谅的。”

　　“妈，你千万别去，我和安纯已经完了。现在单姐也失踪了，我现在没有结婚的打算，你们就不要瞎操心了。”张凡没有想到父母居然打算让他包二奶，他头疼之余又感到有些好笑，虽然他也有过三妻四妾的梦想，这是男人的通病，但是大多数的男人最多也就是意淫一下，真正能够做到的是极少数人，毕竟这个社会是一夫一妻制的社会，也没有哪个女人愿意一辈子生活在阴影里。

　　“单闵失踪肯定是为了孩子，她早晚会回来的。不过我还是重申，她绝对不能明媒正娶的嫁到咱们张家。”张有银冷冷地说。一直让他省心，一直让他骄傲的儿子这次真是给他添了大心事了。

　　王云这个时候却把更多的心思放到了那已经出生的，不知道是孙子还是孙女身上了，道：“不知道是女孩还是男孩，也不知道起名字了吗？你要是找到了单闵，一定要先把孩子送来让我抱抱，能看到你结婚，然后抱抱孙子，我死也瞑目了。”

　　张有银比王云理智的多，知道这件事不是那么好处理的，现在小凡还面临着带领香港队冲击世界杯的重任，不能给他太多的心理负担，叹了口气道：“你爸爸我也不是专制独裁的人，只是你要是和单闵结婚了，你就能感受到压力了。我们的压力也不小，我们都不可能孤立于周围的人而存在，不过现在还不急，等你打完十强赛再说吧。”


第216章 两全之策（二）

　　张凡长长的出了一口气，知道安纯和单闵的事情暂时告一段落了，忙道：“是，现在我还没有考虑结婚，世界杯是职业球员的最高理想，也是我现在最大的目标，从现在到明年七月除了巴西世界杯我不再考虑其他的。”

　　张有银点了点头道：“虽然你的感情生活一塌糊涂，但是职业上倒没有荒废，男孩子以事业为重我也赞同，毕竟你错过一次世界杯了，这次不能再错过了。”

　　王云忽然插口道：“小凡，我觉得你能和安纯和好是最好的，如果不能的话，那个龙灵儿也是一个不错的选择，虽然她的个头矮了一点，但是人家聪明伶俐，也很能干，平时公司里这么忙她还经常来家里看望我和你爸。”

　　张凡听了头又大了起来，难道母亲想娶儿媳妇想迷了，怎么又扯到了龙灵儿身上，他道：“妈。我说了现在不考虑婚事，你就不要再多操心了。”

　　王云看张凡一副不耐烦的样子，也不想让刚刚缓和下来的气氛再度紧张起来，道：“好，好，我不说了，但是明年你拿了世界杯冠军之后一定要把婚事定下来。”

　　拿了世界杯冠军？老妈真敢想，张凡感到好笑，自己还没有想过带着香港队拿世界杯呢，老妈把世界杯当成超市里货物了，拿钱到那里就买来，有些老牌足球强国一百多年还没有拿过呢，不过，张凡也懒得解释，道：“好吧好吧，妈妈，拿到世界杯冠军我就定下婚事。”

　　张有银当然知道世界杯冠军想拿到的难度有多大，觉得儿子的说话毫无诚意，只是在敷衍，不过这个时候他也不能逼着张凡干嘛，这孩子从小就是一个倔脾气，说急了不定出什么事呢。所以也没有戳穿。

　　话说开了，张凡也没有非单闵不娶的意思，父子之间，母子之间又变得亲热起来，张有银向王云道：“去，你去买几个菜，我和小凡喝两杯，他这一去又不知道多久能够回来一次。”

　　“恩。”王云道，“要不要把他大爷也叫来，小凡一年多没有去他那儿，上次来这儿他还念叨小凡呢。”

　　张凡听了忙道：“别叫了，妈，晚上我去大爷那里看看他老人家。”

　　张有银道：“恩，也行，大哥也不喜欢出门。”

　　吃完饭，和父母聊了一会天，张凡开车去了马湾，张凡到的时候，晚霞已经红遍了西边的天空，乡村的景色很美，空气也非常新鲜，张凡把车停在门口，刚想下车叫门，这时门开了，张有金站在门内淡淡地说，“进来吧。”

　　农村的庭院很大，张有金又特意的把门扩大了，以方便车开进来。张凡径直把车开进了院子。来到屋子里，张凡看到八仙桌上有笔墨纸砚，还有正写到一半的字，墨汁还没有干透，张凡感到有些奇怪，这还是他第一次看张有金练字。问道：“大爷怎么想起练字来了？”

　　“修身养性。易筋经练到我这个地步，再想进一点都很困难了，而书法有利于养气，也可以打发时间。”张有金道。

　　“哦，大爷，我的功夫现在也没有感到一点进步，还是停留在原来的水平上，已经快两年了。”张凡疑惑地道。

　　“不要着急，易筋经是佛门功夫，本来就进境缓慢，你小小年纪能练到这个地步已经是异数了。只要你坚持不断的练习，有时境界的突破也就是在无意之中。”张有金又站在八仙桌前练起了书法。

　　“是，大爷。我一直在坚持练功，从来没有松懈。”张凡道，其实他并没有急于求成，这门功夫现在已经让他受益无穷，就算是练的再深一层也没有多大用处，他又不用易筋经打架比武。现在打架也不需要功夫，一枪过去什么都解决了，还用得着用拳脚吗？气功再厉害能跟得上飞机大炮。

　　“安纯怎么好久不来了？”张有金貌似无意的问了一句。

　　张凡也是一个聪明人，听弦歌而知雅意，明白大爷肯定是从父母他们那里听到了什么消息，张凡知道张有金是一个痴情的人，大娘死了之后，他到现在也没有再娶妻，他很担心自己把真相说出来之后，大爷会不会一巴掌煽过来，他嗫嚅着道：“我们分手了。”

　　“分手了？哦，真的分手了。”张有金重复了一遍，也没有追问。

　　屋里的气氛变得沉闷起来，张凡如坐针毡，不知道是该说出来，还是装憨卖呆什么都不说，过了好一会，张凡还是决定说出来，大爷对他不比父母差，而且还传了他一身易筋经的功夫才彻底改变了他的人生轨迹，这么大的事情瞒着大爷是对他的不尊敬。“大爷。是这样的，我……”

　　“不用告诉我。”张有金停下了笔，打断了张凡的话，“你愿意告诉我，我这个做大爷的就感到很开心了，感情的事谁也不能勉强，就是你的父母也不能强制你娶哪一个女孩，你已经25了，能够为自己的事负责了，只要你能对得起自己的良心就行。”

　　“是，大爷，我明白。”张凡恭声答道，这件事真的让他说，他还真的不好说出口，感情的事也不是别人能够帮他拿主意的。不过他没有想到张有金居然这么开通，他以为张有金会对他用情不专大肆批判呢。

　　“感情、名声、金钱、权力，这些都是过眼云烟，只有生和死是永恒的，能够超越生死才是人生最重要的事情。”张有金忽然开口说了一通让张凡摸不着头脑的话。

　　大爷怎么开始研究哲学来了，难道他老人家从易筋经里悟出了长生不老之道。张凡有些迷惑，像他这个年龄正是追逐名利的时候，哪里管它是不是过眼云烟，死亡这件事距离他还很遥远，张凡自然也很少去想，只得点头道：“是，大爷，我明白。”

　　明白？张有金脸上露出一丝笑意，道：“易筋经不仅仅是一门武功，它还是一门修身养性的学问。我师傅说，练到最高境界不仅可以延年益寿，还能超越生死轮回，参透天人之变化。”

　　张凡听得有些目瞪口呆，心道大爷难道走火入魔了，怎么这话跟修仙小说中讲的差不多。不过他没有敢说出来，道：“大爷，我怎么没有看出来？”

　　张有金道：“你练到这个境界的时候自然就明白了。”

　　张凡哦了一声，无法问了，就把给张有金带来的一些礼物从车上搬了下来，主要是一些好酒和茶叶，其他的东西张有金也用不着。把东西搬完，张凡道：“大爷我回去了，到朋友那里去看看，我就得到香港去参加球队的集训。”

　　“去吧。”张有金依然在练字，不过在张凡走出客厅的时候，他忽然道：“安纯虽然性格强了一点，但是是一个好女孩。”

　　张凡心里一震，也没有说什么就驱车离开了马湾。

　　张凡在家呆了两天，到仲雷、杨猛和王东宁那里去看望了一下，龙腾俱乐部虽然没有冲上中超，但是今年的成绩大有起色，杨猛正打算加大投资明年冲超呢，张凡听了心情不错，毕竟这是他自己投资的球队，于是决定再追加投资，支持球队冲超。

　　第三天张凡就去上海坐飞机直飞香港，郭星、邓健飞和孙雷三个人早就已经去了，现在整个香港队就少了他一个人，张凡作为球队的核心，一切战术都要围绕着他展开，张凡不去香港队有很多东西都没有办法练，也难怪李建着急。

　　张凡抵达香港国际机场的时候，机场里已经挤满了接机的球迷，香港政府和足总对张凡的载誉归来采取了高调的宣传态度，以至于机场球迷快赶得上一场足球赛了，当李建和梁孔德亲自把张凡从球迷的重重包围中抢出来后，梁孔德有些歉意地道：“我们想让接机场面热闹一点，没有想到造成了这么大的麻烦，球迷真是太疯狂了。”

　　李建笑道：“我很难想象如果我们打进世界杯的时候香港会变成什么样。”

　　梁孔德道：“香港这么大的地方，如果七百万人同时涌上街头，那个场面就太壮观了。”接着转头向张凡道：“原来香港是一片足球沙漠，自从你来之后，足球成了香港的第一大运动，球迷数量成倍成倍的增加，如果能够打进世界杯，球迷的数量还会猛增。我相信你不会让他们失望的。”

　　张凡笑了笑道：“我们的目标不是冲进世界杯，我们的目标是四强。”

　　李建呵呵笑道：“梁公，四强有点浮夸，八强我们还是有希望的。”

　　梁孔德手掌一伸，道：“好，当年家明三顾茅庐把你请来是请对了，你就是我们的卧龙，没有你香港队还是一支鱼腩，我们的最低目标就是世界杯出线。那些目标等出线之后再定。以后就靠你们两个了。”

　　三只手掌重重地握在了一起，张凡和李建同声道：“放心梁公，不会让你失望的。”


第217章 十强赛开始了（一）

　　来到梁孔德的办公室，落座之后，李建道：“我们都被你急死了，你这些天去哪儿了？”

　　这也是李建和张凡之间的关系厚道，如果单是凭着教练和队员之间的关系，李建是不会问这句话的。不过去寻找微安贝拉这件事肯定不好对外人说的，张凡道：“朋友出了点事，我帮着处理一下。”

　　李建看张凡不愿意细说，便道：“回来就好，你来了我们的训练就能正常进行了。这次我们的分组形势不是很乐观，A组被称为死亡之组，我们必须做好充分的准备。”

　　张凡毫不客气的端起梁孔德递过来的茶水品了起来，仿佛没有听到李建的话，李建忍不住道：“你听见我的话了没有，张凡。”

　　“李SRI。”张凡把茶杯一放，觉得李建有点过于小心了，“我觉得这句话该咱们组的其他球队说。再怎么说咱也是亚洲冠军。”

　　李建道：“我知道，如果单论主力阵容，咱们是谁也不怕，但是我担心的是咱们的替补，这次十强赛是一次赛会制打法，在不到一个月的时间里急要打完，万一有个伤病和红黄牌停赛什么的，咱们哪里有好的替补去。”

　　到底是主教练，问题考虑的非常的全面，就香港队现在的主力阵容来说，在亚洲虽然不能说是一流的，但是配合上他们三后腰的战术，整体就跟战车一样，非常完美，在亚洲很难找到对手，但是问题是他们的替补球员，香港原来是个足球沙漠，也就是张凡的到来才把香港变成了一个足球城，但是毕竟时间还非常的短暂，更多的人关注足球只是因为对张凡对偶像的崇拜，香港足球的整体水平并没有质的改变，足球的后备人才也少得可怜，不要说和欧洲的那些老牌足球强国没法比，就是和日韩这样的国家也不能相提并论。本土没有出色的球员跟上来，外籍球员又被严格限制，就连中国大陆现在也严格控制中超球员加盟香港队。前段时间还出了一个什么狗屁法令，明确规定谁要是加入香港队，那么以后就不能在中超踢球了。这个法令颁布之后，哪里还有中超球员敢去香港，他们又没有张凡和陈雅信的能力，能够在五大联赛立足，世界杯再好也只是一场宴会而已，联赛才是饭碗。所以现在香港队后备力量严重匮乏。

　　张凡皱了一下眉头，道：“李SRI，我们没有陈雅信、没有图里奥的时候也照样拿到亚洲杯冠军，怎么现在你就怕了，看来世界杯真把您给吓着了。我没有觉得这个组有什么悲观的，小日本射精能力不行，射门能力更差，伊朗队就是一盘散沙，中国队还需要考虑吗？就是大洋洲袋鼠可能麻烦一点，不过一个小组有两个出线名额，咱们怕什么。最不济咱们拿到第三名也有机会和大洋洲的冠军争夺半个名额，新西兰能够威胁咱们吗？”

　　李建听了张凡的分析不禁哑然，道：“听你这么一说，咱们就是不想出线都不行了。”

　　梁孔德笑了道：“小李，你别说，张凡这样一分析，我对十强赛没有一点负担了，可能是我们把冲击世界杯看得太重了，所以每天光盯着负面因素，只看我们的不利因素了，其实往好的一面看看，咱们才真正是亚洲强队。就说张凡、陈雅信和图里奥三个人，这可是欧洲无敌之师曼城三条线的主力球员，张凡更是双料的足球先生，今年估计能够蝉联双料先生，有这样的配置，亚洲哪只球队能够比得上。”

　　李建也眉头一展，道：“这些有利之处我知道，只是冲击世界杯太重要了，我希望把所有的不利因素都降低到最小。”

　　张凡笑了笑道：“李SRI，咱们不是俱乐部，哪点是短板咱们就花钱买来，完美的国家队是可遇不可求的，咱们能够发挥出自己的长处就行了。”

　　梁孔德鼓掌道：“小李，你就不如张凡洒脱，香港队什么时候有现在这样的人员配置，我们应该知足了，放心地去打吧。我等着你们的好消息。”

　　李建也有点自嘲地笑道：“诸葛亮一生惟谨慎，最后也失败在谨慎上。有些时候还是要大胆一点。”

　　“就是就是，李SRI，咱们去球场看看吧。”张凡道。

　　梁孔德和李建看张凡不顾旅途劳顿现在就要去训练，都有些感动，梁孔德道：“不必这么着急，我已经安排好接风宴了，你休息一天，明天再开始训练。”

　　李建也道：“等你这么多天，也不急在一时了。明天再说吧。”

　　既然已经准备好了，张凡也不再坚持，正如李建说的也不必急于一时。

　　第二天张凡出现在训练场的时候，图里奥、邓健飞孙雷一下围了过来，孙雷道：“老大，昨天我们就想请你的，可是港府和足总都忙着宴请你，咱们排不上号。”

　　邓健飞道：“足球先生得有足球先生的排场，能跟我们来一样吗。我根本就在家里睡觉，不去碰一鼻子灰。”

　　图里奥道：“张，做什么去了，这么晚才来，微安贝拉去哪里了，我去西班牙怎么没有找到她。”

　　张凡摇摇头，道：“听说去摩尔多瓦了，也不知道是不是？”

　　“什么去摩尔多瓦了，微安去那里干什么，真是的。”图里奥一副心急火燎的样子。

　　在十强赛打响之前，张凡可不想让图里奥有什么心里负担，道：“不过我去摩尔多瓦打听过了，她不在那儿，也许去朋友那里了吧，这个丫头鬼精灵的，不会出什么事。”

　　图里奥看张凡都一点不在意的样子，也便放下心来，道：“微安可能是怨你不去看她，故意让你着急的，也许哪天就突然出现在你面前了呢。”

　　张凡苦笑一声没有说话，心道如果真是这样就好了。不过图里奥并没有看懂张凡笑容背后的东西。

　　香港队的第一场比赛是主场迎战小组最强的对手之一日本队，俗话说好的开始是成功的一半，球员们上下鼓足了心劲要击败日本队给香港队一个开门红。李建现在就在带领着球员进行着战日本之前最后的战术演练，在训练当中，香港队重点演练的还是防守，正如张凡所说的，日本队最大的弱点就是锋无力，这也是日本队多年的痼疾，一直未能解决，如果日本能够解决这个问题，他们在世界杯的作为绝对比韩国队要强。香港队要做的就是零封日本队，只要他们的防守能够做好，张凡他们肯定有机会攻破日本队的大门。

　　在训练开始不久，刚刚到来的张凡就和主教练李建发生了争执，主要还是防守问题，张凡认为日本队的前锋高原直泰已经老了，年轻的时候都不能射，老了还能枯树开花吗？而年轻的乾贵士和真司又是俱乐部进球如麻，到了国家队就歇菜的球员，对日本队香港队没有必要采用三后腰，陈雅信和邓健飞的双后腰就足够了，张凡认为把自己解放出来，前提之后能够给日本队更大的压力。而李建认为双后腰太冒险，日本队的前锋不行虽然是事实，但是他们的中场很强，传球配合非常的快速流畅，素有亚洲的巴西队之称，香港队用两个后腰很难阻挡日本队的渗透，日本队的前锋再烂，机会多了还能打不进去吗。

　　如果在其他的球队，球员和主教练在战术上产生了争执，球员必须服从教练，不然教练就只能把球员从阵容中拿下，但是在香港队张凡是能够和李建研讨球队的战术的，张凡和助理教练的作用很相似。这点球员们也都心知肚明，也就见怪不怪。

　　张凡和李建争执了一会就达成了一致，上半场香港队打三后腰，防守为主，反击为辅，下半场打双后腰，加大进攻的力度。根据日本队身高头球一般的弱点，香港队还加强了定位球的训练，虽然张凡的直接任意球非常厉害，但是香港队的球员当中邓健飞、高尼路这样的高个子也不能浪费，有时候也能够起到出其不意的效果。

　　世界杯预选赛亚洲区十强赛即将拉开战幕，除了球队在进行紧张的训练之外，媒体和球迷也开始了营造比赛氛围，第一轮A组有两场焦点战事，一是日本队和香港队的比赛，二是澳大利亚和伊朗的大战，由于A组当中中国队的实力明显的要比澳大利亚、伊朗、日本和香港差一档次，所以这四个队的交手就成了决定本组出线名额的关键赛事了。近年来，伊朗的实力逐渐下降，又是客场比赛，很多的球迷都不看好伊朗，现在球迷和媒体最关注的是原来的亚洲霸主日本队能不能在客场挑落亚洲的新霸主香港队。香港的《大公报》在体育版足球专刊上发表了《十一个位置对比，香港必胜日本队》赛前评论，文章认为香港队和日本队前锋上都不出彩，他们最强的都是中场和后卫，通过十一个位置的对比，香港队前锋稍弱，但是中场更强，而且香港队还有一个BOSS级的球员张凡，他的存在足以改变比赛的结果，《大公报》认为香港取得开门红问题不大。


第218章 十强赛开始了（二）

　　在亚洲，世界杯预选赛才是最高水平的比赛，亚洲杯虽然名为亚洲最高赛事，但是像日本、韩国、伊朗、沙特这样的足球强国都不把亚洲杯当回事，这几支球队自视甚高，而且国家队中的球员也多在欧洲五大联赛效力，所以香港队虽然拿下了亚洲杯足球赛，但是没有真正和香港交手的球队都并不服气，他们承认香港是强队，却拒绝承认香港队是亚洲霸主这个事实，日本队无疑就是其中的一个。在世界杯预选赛亚洲区十强赛开始之前，日本队和香港队只在亚洲杯决赛上交手过一次，香港队和日本队在一百二十分钟内打成了1：1平，最后香港队在点球决战当中击败了日本队获得了亚洲杯冠军。这也是日本队心中永远的伤痛。日本队也早就想报亚洲杯决赛的一箭之仇。这次他们的机会终于来了，赛前日本的《朝日新闻》体育版对这场比赛做了展望，《朝日新闻》也从三条线11个位置做了比较，不过他们的结论正好和香港《大公报》相反，日本记者认为香港队三条线虽然都有巨星压阵，但是其他的球员的实力根本不能和张凡、陈雅信和图里奥这样的球员默契配合，这些中甲和香港联赛的球员就是无论是战术素养和个人能力都无法和日本的球员抗衡。绝对比赛的最终还是要靠球员们的综合实力。就算是香港人看好的守门员这个位置，《朝日新闻》也认为山本正刚比孙雷稳定，在临场发挥上孙雷比山本正刚也出色，扑救险球的能力也很强，但是对于球队来说守门员这个位置重要的是稳定，要让队友感到安全，而不是提心吊胆。

　　日本的足球频道也对球迷和球员做了赛前的调查，大多数的日本球员都认为召集了全部主力的日本队这场比赛能够战胜香港队，还有一少部分球迷认为日本队会在客场和香港队战平，只有极少数球迷认为日本队会在香港遭遇败绩。

　　除了这两家媒体之外，亚足联的官方媒体也对这场龙虎斗进行了分析，由于这场比赛是十强赛最先开始的一场比赛，据说亚足联主席哈曼先生也会到场，新老霸主之争，亚足联更加看好香港队取胜，记者引用亚足联的技术官员郭家明的话说。“香港队拥有张凡，这就已经把香港置于了不败之地，在亚洲地区，张凡是可以像神一样俯视对手的一个球员，拥有了张凡的香港就好比拥有了原子弹的超级大国，除了恐怖的威力外，张凡的威慑力也足以给他的队友极大的发挥空间，日本队虽然强大，但是他们在香港队刚刚磨合还没有陈雅信之前就只能和香港队战成平手，面对现在已经打法成型的香港队，冈田武司拿什么取胜。”

　　凡是遇到中国和日本的较量，观众是不需要鼓动的，街头巷尾到处有球迷在谈论着这场比赛。

　　离香港队和日本队比赛还有一周左右的时间，球票就已经卖光了，就连香港队的主教练也被自己的朋友追着要票，其他的球员更不要说，弄的在香港队集训的这段时间内，球员们都不敢开机了。

　　日本队在比赛的两天之前就赶到了，在接受香港记者的采访的时候，日本队主教练冈田武司说他们不会重蹈亚洲杯决赛的覆辙，一定会在九十分钟内解决问题。而日本队新晋的中场核心本田贵友说出了香港队不堪一击的狂妄的话来，这样狂妄的话把香港球迷激火了，连续两天日本队驻扎的酒店门口都有球迷围在那里高呼“打倒日本队！”“三比零日本队。”“把日本人踢出世界杯！”这样的口号，闹得日本队的球员几乎无法休息，当天还发生了日本球员和球迷之间的冲突。日本球员和教练的狂妄让香港的保安和警察都感到不爽，他在驱散围堵酒店的闹事球迷的时候就不那么上心，让日本队头疼不已，在比赛开始之前，日本队就先输了一阵。

　　比赛在晚上8点中举行，选择这个黄金时段是为了方便电视直播，这场比赛有张凡、陈雅信、图里奥、中村俊辅、本田贵友等多名世界级巨星和球星的参加，收视率肯定是超高的，亚足联当然希望在黄金时段播出赚取更多的赞助费。

　　上午九点钟，两支球队在香港大球场召开了赛前的新闻发布会。香港队的主教练李建和日本队主教练冈田武司是老对手，那次香港队点球获胜，冈田武司是一直不服气的，不过后来他也一直没有机会再碰香港队，这次是仇人见面分外眼红。假惺惺的寒暄了一下之后，两个人落座，由主持人宣布新闻发布会开始。

　　照例先有客队主教练谈谈对这场比赛的看法，冈田武司依然在重复他在机场发表的看法，冈田武司说，“这是日本队的第一场十强赛的比赛，世界杯预选赛的分组规则决定了A组没有弱队，原来的强队中国队在这个小组已经是相对最差的了，可见这个困难程度。我们要把每一场比赛都是最后的决战来打，日本队最近五届都顺利的打进了世界杯的决赛圈，但是不代表这次仍然能够顺利进入，这次也许是最为凶险的一次，我们必须保证在前几场比赛就拿够足够的分数，而不是留在最后与对手搏命。所以这场对香港的比赛我们一定会争取拿下，香港队是一支强队，张凡已经是世界第一人，但是我们有信心。”

　　和日本队的冈田武司咄咄逼人相比，香港队的主教练李建的发言不卑不亢，但是又一点不输气势，他说：“香港队是亚洲冠军，我们不怕任何球队，这是香港队的主场，这是香港大球场，我们不会丢香港球迷的脸。在过去的几年里，我们创造了无数奇迹，亚洲杯冠军、亚洲二十强比赛，我们一直杀到了十强赛，现在距离香港历史上第一次打进世界杯决赛圈只有一步之遥了，我们绝对不会放弃，即使面前是火焰山是太平洋，我们也要翻越过去。我们拥有着世界上最好的球员张凡，这是香港队最大的资本，我们为此而感到骄傲无比。张凡带领着马洛卡、曼城创造了欧洲球坛的神话，这次他的神奇要延续到职业球员最高的赛场世界杯去了，我们的目标不是世界杯出线，我们的目标是打进世界杯的16强。”

　　李建最后这句掷地有声的豪言壮语引来了新闻发布会一片掌声，中外的记者都对李建现在就说出的豪言感到即敬佩又惊讶，现在十强赛还没有开打，香港队就声称要打进世界杯的16强，这对于中国人来说是需要很大的勇气的。

　　而香港球迷在收看新闻发布会听到李建这气壮山河的豪言时无不为之激动，如果这是在球场上，肯定有无数的球迷要跟着高喊一句“打倒小日本。”

　　现场的日本主教练冈田武司脸色很难看，他不能相信自己的耳朵，一向温文尔雅的中国人怎么会变得这么张狂，张凡这个小子加入香港队之后，香港队就像由小绵羊变成了老虎一样，处处咄咄逼人。冈田武司心道不要猖狂，我们球场上见。

　　比赛开始之前，香港足总组织的足球宝贝登场亮相，在劲爆的音乐中性感暴露的足球宝贝尽情的展现她们漂亮的身姿优美的曲线，但是这一切并没有让球迷安分下来，依然有不少年轻的球迷不时高喊：“小日本来受死吧。”“妈的，快开始吧。”“香港队万岁！”等挑衅性的语言。球场四周贴着的“文明看球”的标语对这些精力充沛的家伙来说就等同于放屁。

　　足球宝贝闹腾一阵之后，看台上又是一阵骚乱，原来是亚足联的主席哈曼先生到了，陪同他的还有香港足总主席梁孔德和亚足联的技术官员郭家明。这些大人物的到来，引来了看台上一阵的掌声，香港足球能够有这样长足的进步，能够站到十强赛的赛场上，梁孔德和郭家明功不可没，甚至可以说没有他们就没有现在香港足球的繁荣。球迷对他们的爱戴是发自内心。

　　接下来的一段空闲时间，球场的大屏幕上开始播放香港队打进十强赛的一系列比赛的精彩镜头，每当张凡的身影在大屏幕中出现的时候，看台上就响起一片欢叫，似乎他们是第一次看张凡进球一样。亚足联主席哈曼暗自感叹张凡在球迷当中的影响力之大，凭借着一个人的力量就把香港足球带到现在这个地步，如果他生在日本、或者韩国，也许亚洲足球真的能够在世界杯上实现冠军的梦想，可惜他出生在了中国。

　　比赛终于开始了，香港队的球员从球员通道里走了出来，每个人的手里拉着一个小球童，张凡拉着的那个小球童一脸幸福的笑容，不时调皮的向球迷挥手，仿佛他就是张凡一样，引得球迷一阵的大笑。


第219章 射日（一）

　　这场比赛有多重要，日本队和香港队都很清楚，第一场比赛打好了，不仅球员们的自信心更强，而且有了三分垫底，球员更能够放开去打，顶级球队的球员水平都相差不大，关键看临场的发挥，三分在手的肯定没有任何的心理负担。历史证明，重压之下也许能够激发出球员的潜力，但更多的是发挥失常。所以双方的教练都主力尽出要用对手的失败来给自己祭旗。

　　和亚洲杯与香港队交手相比日本队在三条线都有人员的更替，原来的绝对主力门将川口能活现在变成了替补，年轻的山本正刚成为日本龙门的守卫者。后卫线变动最大，除了田中斗笠王外，另外的三名后卫都换了，岩下辅仁成了中泽右二的接班人，川岛永司、长佑都也迅速上位，中场相当的变化较小，只有本田贵友是绝对主力，中村宪刚介于主力和替补之间，还是因为远藤保人感冒才得以首发。锋线上是高原直泰和乾贵士的新老搭配。阵型是日本队传统的四四二阵型。

　　看到日本队阵容变化这样大，而香港队和两年前相比却几乎没有更换几个人，李建叹了一口气，不得不承认日本的后备力量之强大不是香港能够比的，张凡这届人马老了之后，如果还没有人能够赶上来的话，那么香港队就难免再次陷入到当年人见人欺的地步。希望张凡带领的这支香港队能够打进世界杯，激发香港的足球市场，只有青少年都来踢球，香港的足球才能后继有人。李建暗暗的想。

　　香港队的首发和原来相比没有太大的变化，就是多了陈雅信和图里奥两个人。香港队的阵型是433，这也是李建为冲进世界杯之后比赛设计的阵型，日本队的水平很强，属于世界杯三十二强之列，香港队保守一点的三后腰可能会更好一点，这也是李建和张凡争执之后所坚持的。

　　比赛很快就打响了，日本队首先开球，走了近二十年技术足球的路子，现在日本在技战术素养上超过亚洲所有的国家，就算是韩国和澳大利亚这样的强队在这方面上也无法和日本相提并论。日本队控制着皮球并不轻易的发动进攻，他们在香港队前场的逼抢之下依然轻松地控制着皮球，慢慢的从后向前传递着，有条不紊按部就班，等到传递拉出空挡之后，立刻完成致命的一击，这就是现在日本队的控球型打法。整个亚洲都知道日本队的风格和打法，但是却没有球队能够克制日本队，因为日本队的所有上场球员，不管是主力还是替补，个人技术都非常熟练，在比赛中运用的非常合理和到位，不管是长传，还是短传，上一个球员给下一个球员传的球迷非常舒服，能让下一个球员更好的来接球和传球。局部的合理到位，造就了整体上合理到位。虽然日本队没有张凡那样的超级球星，但是这样的整体打法让他们在和香港队的对抗中也没有落一点下风。

　　球权控制在日本队的手里，香港队只能在后场采取防守反击的战术，从场面上看，日本队完全占据了上风，控球时间也大大的多于香港队，但是香港队的三后腰给后卫线带来的帮助很大，日本队反复的从中间到两边捣腾了好几遍，还是没有扯出空挡来，不仅本田贵友和高原直泰被看的死死的，就是日本队赖以破敌的中场也没有得到一丝机会。

　　“小日本很强大！”第一次和日本队交手的陈雅信向回防张凡道。

　　张凡点点头，“日本队不比英超的对手差多少，你要小心应付。”

　　“我们还能应付的来，你放心的前插就是。”陈雅信的眼里闪烁着自信。

　　张凡拍了拍陈雅信的肩膀，“小日本盯着你呢，小心一点，别被抢断了。”

　　“他们？做梦吧。”陈雅信看着正向他跑来的内田笃人道。

　　此时已经开赛十分多钟了，张凡也看出来香港队的防守体系能够应付日本队的进攻，他放心地回到前锋的位置，说张凡是前锋，其实更多的像前腰，因为香港队的两个前锋高尼路和华莱士都拉到了边路，相当于边锋，中路的位置留给张凡，但是张凡的位置却比他们靠后很多，而不是突前，433就变成了4312，但是一旦两个边锋把中路的防守扯开之后，张凡就迅速的从前腰位置直杀到禁区，成为突前前锋，阵型也就变成了4321，这也是李建根据张凡速度快，单打独斗能力超强的特点制定的这个战术。换了任何一名球员，这样的战术都不太好用，因为中路再怎么薄弱，也至少会有一名中卫，大多数时间还会有后腰在中卫的前面。想从前腰的位置冲到禁区附近，还是有不小的难度的。但是对于张凡，这就不是难题了，张凡高速带球前插的速度接近百米运动员的冲刺，最多也就是两三秒钟，张凡就能摆脱防守杀到日本队的禁区。当然前提是队友能够把握住时机给他传出好球来。

　　冈田武司一直在密切地关注着张凡的一举一动，张凡位置前提对日本队来说是一次机会，张凡不断的回防对日本队的进攻影响很大，本来香港队的防守球员就很多，张凡再回来补漏，日本队更是无法拉开香港队的防守，没有了张凡的骚扰，冈田武司相信中村俊辅和本田贵友能够击穿香港队密集的防守。但是不从中场抽人回去防守张凡也是很危险的事情，一旦日本队进攻不成被香港队打了反击就很致命了。

　　“加强进攻，丢球后就地反抢，哪怕是犯规。”冈田武司果断地向场上的球员下达了命令，开场十几分钟还没有击穿香港队的防守，冈田武司决定冒险一下，虽然冒险，但是就地反抢应该能够最大程度的减缓香港队的反击速度。想了又想，冈田武司又招呼本田贵友盯紧陈雅信，他看过曼城的比赛录像，知道陈雅信是给张凡传球的人。如果能看住陈雅信，张凡的威力至少要降低三分之一，脚下没有球的张凡防守起来要好办得多。

　　冈田武司很快就为他的决定后悔了，本田贵友并没有坚决的执行他的战术安排，作为一个日本留洋新一代的杰出代表，本田贵友并不把陈雅信放在眼里，和日本中场好手层出不穷相比，中国并没有出过好的中场选手，香港这个地方更不要说了，所以他把全部的精力都用在了进攻上，当日本队通过连续的倒脚最后把中路扯开之后，本田贵友在中村俊辅的掩护下，突然从中路带球杀出，变向过掉了陈雅信，然后后脚跟把球敲给了中村俊辅，径直插向禁区，他相信中村俊辅一定会领会他的意图的。但是本田贵友从天上到地下都没有看到有球传过来，“难道中村居然没有传。”

　　本田贵友转过头来才发现他的脚后跟传球根本就没有传到中村俊辅的脚下，这个球被陈雅信断下了，本田贵友想起了主教练的吩咐，不及多想，转身向陈雅信扑去，陈雅信却早就防备了他的猛扑，一个华丽的马赛回旋，轻松的晃开了本田贵友，然后高喊一声：“张凡，看你的了。”一个过顶直传直打日本队的身后。

　　张凡和陈雅信在曼城配合了很久，心里早就有了默契，回头看到陈雅信拿球张凡就开始跑位了，在他这个位置，他不相信陈雅信除了过顶之外还能传出什么花样来。

　　默契的配合永远使得前锋比对手的后卫快上一步，如果说一般的后卫面对前锋的时候还有距离上的优势，日本队的后卫对上张凡之后，这点优势也荡然无存了，张凡速度足以把这个差距缩小到无限小，长佑都和川岛永司两个人一个卡位，另外一个转身回追，配合的是很默契，但是张凡在和长佑都接触的瞬间用手一拨拉，长佑都身体一趔趄，张凡的肩头和他半个身子撞到了一起，张凡是有意要撞他，长佑都站着肯定撞不过高速奔跑的张凡，一下被撞的摔在地上，张凡的身体不过晃了一晃，就恢复了重心，跟着去追球。

　　川岛永司看看山本正刚已经出到了禁区外，他赶快卡在球的落点和张凡之间，想让山本正刚把这个球顶出去。但是川岛永司低估了张凡的弹跳能力，张凡看看绕过川岛永司也无法在山本正刚之前碰到球，他急中生智带着高速奔跑的惯性高高跳起，要在本田正刚顶到球之前把球顶出去。

　　本田正刚算计好的能够在张凡之前把球顶出去，但是就在他起跳的时候，忽然发现张凡从川岛永司身后就像叠罗汉一样地跳的比他还高。本田正刚急了，被顶过去就是一个空门，就算是张凡过不去，球也可能慢悠悠的滚进球门。本田正刚情急之下，习惯性的用手把球拍了出去。


第220章 射日（二）

　　禁区外可不是守门员的领地，本田正刚为他的冲动受到了惩罚，主裁判直接向本田正刚出示了红牌把他罚出场外。这是没有一点疑问的判罚，本田正刚垂头丧气的向场外走，日本队的球员也没有一个过来向裁判说情的。

　　开场十分钟多一点，日本队就少了一个人，主教练冈田武司几乎傻眼了，这个比赛还怎么打，直到助理教练提醒，他才机械的让替补席上坐着的川口能活上场，此刻冈田武司的心全部乱了，一切战术安排都需要改变，原来打算力争三分的，现在看来能够拿到一分就算不错了，他真后悔让本田贵友去看防陈雅信，本田贵友年轻气盛，怎么会把所有的精力都放在陈雅信的身上，他应该让中村俊辅去防守陈雅信才对。但是现在冈田武司已经没有后悔的时间了，香港队现在获得了一个位置很好的任意球，本方少了一个人，如果再被对手进球，那日本队就陷入万劫不复的境地了。冈田武司赶快趁此机会进行战术的调整，前锋不能再要两个了，高原直泰虽然经验丰富，但是年龄大了，不是很能跑了，打反击还是要靠年轻人，冈田武司就把高原直泰换了下来。上场十分钟就被换下，高原直泰的心情之郁闷可想而知，但是没有办法，为了整个球队，他只能接受这样的战术安排。

　　张凡站在球前，任意球的位置正对着球门，距离二十一二米，穿过人墙，打正球门就进了，张凡也是深深的吸了一口气，这个球如果打进去，日本队也就基本上缴枪了，如果日本队妄想扳平比分，那么等待他们的可能是被屠杀的命运，但如果打不进去，那么香港队就必须打一场艰苦的攻坚战了，小日本刚刚把前锋换了一个，明显是准备打防守反击了。这种情况下拿一分也是一个胜利。

　　张凡远远的助跑，正对着球门，但是在跑到球前的时候，张凡却只是轻巧地用脚弓推了一个弧线球，张凡的这个假动作骗过了守门员川口能活，川口能活的反应大不如前了，判断失误之后想再改变身形已经来不及了，但是张凡的球运并不好，为了追求角度，张凡几乎放弃了力量，但是这脚球还是打在了立柱外侧弹出了边线，连一个角球都没有捞到。

　　冈田武司长长的出了一口气，总算没有出现最坏的情况，虽然少了一个人，但是冈田武司还是有信心拿到一分的。如果运气特别好，他们也有可能拿到三分。

　　李建也没有想到开局不过十分钟多一点，日本队主力门将就被罚下去了，这对香港队来说是天大的好事，香港队如果11打11，战胜日本队难度还是不小的，日本队的战术素养和个人技术明显地在香港队之上，香港队也就是靠着后场牢固的防守也前场球星超强的个人技术才能和日本队相抗衡的。惊喜过后，李建对阵型做了一下调整，把陈雅信的位置向前提了一下，只留下双后腰来防守，加强陈雅信和张凡的联系，这本来是准备在下半场用的，现在必须提前用上了，趁敌病要敌命，这是不二的法则。对小日本不能客气，让他缓过气来很有可能会反咬一口的。

　　陈雅信来到中场之后，香港队的阵型就变成了4213，张凡和陈雅信的联系更加的亲密，作为在曼城队就密切合作的伙伴，两个人的配合几乎已经达到了心有灵犀的地步，他们把日本队的中村俊辅和本田贵友压制的死死的，香港队的控球率直线上升。

　　原来日本队利用自己的控球优势和协防能力，还能限制张凡拿球的机会，现在少了一个人，陈雅信又跟在张凡的身边传球，再想限制张凡就难上加难了，原来张凡得球的机会少，每一次拿球都会谨慎的多，而现在张凡拿球就强突日本队的防线，或者和陈雅信打撞墙式二过一，日本队的防线被张凡突的狼狈不堪。短短十几分钟的时间川岛永司和岩下都吃到了黄牌。香港队的射门也从一次一跃增加到了六次。

　　香港队如潮般的攻势让香港的球迷大呼过瘾，喊声叫声掌声连成一片，香港队打日本队可从来没有这么痛快过，亚洲杯上的那次胜利也是点球取胜，在前120分钟，至少有一百分钟是日本队压着香港队在打。而现在至少在场面上香港队是风光无限。

　　李建看到日本队被打的只有招架之功没有还手之力，面上露出了笑容，只要进一个球，日本队就一定会崩溃的。他相信张凡能够撬开这支日本罐头，因为日本队打控制球惯了，并不习惯于了密集防守，看他们被香港队压制在禁区的狼狈相就知道了，香港队被对手这样压制的时候就从容的多。

　　又过了十几分钟，上半场比赛已经打到了三十多分钟，香港队还是没打进一个进球，这下李建有点笑不出来了，让日本队这样防守下去，他们会越打越有信心的。弄不好还要被他们在自己的主场捞走一分呢。他们得一分，对于香港队来说就是失去两分，煮熟的鸭子绝对不能让他飞了。李建看看日本队也没有多少进攻的机会，两个后腰是有点多了，他果断的让邓健飞前提，后面只留下一个郭星，邓健飞主要是参与进攻，他拦截下皮球，然后交给陈雅信和张凡，尽量不让皮球通过半场。在有传中的机会的时候，他可以利用自己的身高体壮的优势去冲顶。

　　邓健飞如同压死骆驼的最后一根稻草，他的前插让日本队的禁区更加的混乱，35分钟的时候，图里奥在边路传到了禁区前沿的张凡脚下，日本队的后卫担心张凡的远射，过来封堵，张凡再次把球敲回边路，图里奥立刻传中，此刻日本队禁区已经是一片混乱，邓健飞乱军之中一头把球顶进了死角。

　　一比零！香港队取得了领先！

　　邓健飞目送皮球飞进了大门，他激动的一下跳了起来，“进了！我进了！我打进了小日本一球！”然后飞奔向球迷看台，向球迷连连挥动着手臂。香港队的球迷一下全站了起来，跟着邓健飞一起挥舞着拳头。

　　张凡这时也跑过来一把把邓健飞抱了起来，道：“好小子，行啊，打进了咱们十强赛的第一球。抢了我的头功。”

　　邓健飞笑的脸都乐开了花，道：“也不能总是让你出彩。咱也得露一次小脸吧。”

　　香港队的其他队员也都跑了过来，大家一起冲着球迷挥动着手臂，而球迷们则高喊2：0！再进一个！

　　日本队的主教练冈田武司面色苍白，失球他早就料到了，但是当事实发生的时候，他还是感到痛心，即痛恨山本被罚下，又痛心日本队没有高大后卫，自从中泽右二退出国家队之后，日本队高大头球好的后卫就绝迹了，现在的四名后卫都是靠着意识防守的，在这样混乱的局面下被对手偷袭一个再正常不过了，如果后卫线的身高再高五公分。冈田武司禁止自己想下去了。现在他要考虑下面的比赛怎么打，一个搞不好就可能打出一个丢人的大比分来。攻还是守现在是一个大问题。

　　不过冈田武司很快就认识到攻和守都不是他能够把握的了，香港队打进一球之后士气提高的很快，他们气势如虹倾巢而出，半场只留下两个中后卫，把日本队死死的压在了半场之内围攻。本来这是一个反击的好机会，但是香港队斗志正盛，每个球员都拼命地跑动，本来就少了一个人的日本队现在像是少了两个人，球刚刚到中场球员的脚下，立刻就会被断了下来，想传球也找不到人，而香港队进攻投入的人数多，却并没有像巴萨那样的控球型球队一样打渗透，除了陈雅信和张凡打一下渗透之外，其他的人都是大脚把球吊向禁区，或者交给脚法好的打远射。这样的进攻效率低了一点，但是却显得节奏更快，日本队的后卫和门将的神经绷得紧紧的一点也不敢放松，只能不断的解围再解围。一贯以亚洲最具技术含量的中场著称的中村俊辅和本田贵友两个人连带球传球的机会都少得可怜，被邓健飞特殊照顾的本田贵友大都是刚刚接到球就被邓健飞用狗熊一般的身体一下撞倒，邓健飞只管抢球，哪管犯规不犯规，反正是日本队的半场，犯规了也没有什么，距离球门远着呢。而中村俊辅的日子也很困难，他想传球抬眼满目都是香港队红色的身影，想带球，没带两步就绝望的发现四周已经围满了人，中村俊辅所能做的就是全力护住皮球，尽力的赢得一个任意球而已。

　　上半场的最后十分钟是日本人的噩梦，香港队进球之后的大举进攻本来是他们打防守反击的好机会，但是在香港队的疯狂逼抢之下，他们的反击竟然是零，而对手却不断的折磨着他们的防线，看台上的日本球迷都不忍心再看他们的队员了，那一个个疲于奔命的身影哪里还有亚洲巴萨的一点优雅。


第221章 射日（三）

　　上半场在日本球迷的惶恐之中结束了，香港队没有能扩大比分的优势，日本队在运气和自己顽强的防守下赢得了苟延残喘的十五分钟。

　　回到更衣室里，刚田武司气急败坏的呵斥自己的队员道：“八嘎。你们太丢我们日本足球的脸了，我们能失球也能失败，但是不能这样被对手压着打，你们还像是一支亚洲强队吗？简直可以和东南亚的鱼腩相媲美了。”

　　中村俊辅作为日本队的核心，他不能不替队友辩护一下，道：“不是我们不努力，实在是对手比我们多了一个人，而且拼抢的异常的凶狠，我们无法控制住中场啊。相信下半场对手不会一直拼抢下去的，我们一定能够找到反击的机会。”

　　“少一个人又怎么样，对手除了张凡陈雅信之外都是些什么球员，三流都算不上。”冈田武司继续吼道。

　　更衣室里一片沉默，再没有球员出声辩解了。

　　冈田武司在更衣室转了好几圈，心头的怒火才压了下去，道：“下半场无论怎么样不能再出现上半场最好阶段的表现。日本队只能站着死，不能当缩头乌龟，我们必须反击，必须敢投入进攻的兵力，不要在落后以后还像要保住这个比分一样。”

　　虽然冈田武司说的也有一定的道理，这些日本的球员也都想过，他们也想扳平甚至反超比分，但事实是香港队多了一个人，香港队有张凡和图里奥，他们反击的速度不能说世界第一，亚洲第一却是没有多少疑问的。他们光想着扳平结果很可能是旧仇未报反添新恨。不过既然主教练这么说了，他们也就只有听从的份了。

　　香港队的更衣室李建正在狠狠的表扬邓健飞，他认为邓健飞打进的这个进球很难关键，提高了队友的士气，缓解了焦灼的场面。邓健飞对主教练和队友们的表扬自然是全盘接受，一点也不客气，看到邓健飞那趾高气扬的样子，张凡忍不住道：“没出息的家伙，有本事上演个帽子戏法让我们惊喜一下，别进一个球跟当了新郎官似的。”

　　邓健飞牛眼一瞪道：“我可是后腰，又不是前锋，就日本队那个窝囊样，我要是前锋一定进三个，不，进个大四喜。我正要问你们前锋是管什么吃的呢，上半场那么好的机会还一个球没有进。你们是防守的啊？”

　　两个前锋高尼路和华莱士听不很明白汉语，也没有太多反应，张凡却被邓健飞的玩笑话说的有点挂不住了，道：“阿飞，你等着，看看下半场我们前锋是怎么进球的，不过你别指望着我回去帮你防守了。”

　　邓健飞道：“小日本现在是落水狗，他们防守还来不及呢，还想进攻。小凡，你只管进攻好了。有种你就来个帽子。”

　　张凡道：“帽子就帽子，阿飞，你能让日本队吃个鸭蛋吗？”

　　邓健飞道：“好，下半场我让小日本吃个鸭蛋，你给我上演个帽子戏法看看。”

　　孙雷在旁边道：“阿飞，你要不要脸，小日本少了一个人，想零封他们还不容易，想上演帽子戏法就太难了。你们这个赌太不公平鸟。”

　　邓健飞嘿嘿两声道：“你懂得个毛，这样的赌对我们来说才是公平的。你还把这个家伙当人看的。”

　　张凡哼了一声道：“阿飞，你不要激我，我要是进了三个，你不能零封小日本，今天晚上你请咱们全队吃饭。”

　　阿飞嘿了一声道：“没有问题，我给小凡你赌了。好容易碰到一次，不大破小日本是要遭到天谴的。”

　　李建听了接过话来道：“大家也不要太乐观，日本队的战术素养很高，亚洲杯决赛的时候你们肯定不会忘记的，如果不是少了一个人，我们打的决定不会这么轻松。下半场比赛大家悠着点，开始收一收，看看日本队下半场的战术，保存一点体力，防止日本队最后时刻的反扑。大和民族的性格坚忍而狡诈，不到比赛结束他们是不会死心的。”

　　张凡朗声道：“李SRI不要担心，我们一定会让他们死心的。”

　　李建从所有的球员的脸上都过滤了一遍，看到的都是自信的兴奋的神情，他虽然担心队员会轻敌，但是对手毕竟少了一个人，只要能够极早打进一个球，对手也就只有缴枪投降的份了。于是道：“大家还是小心一些的好，后卫除了图里奥之外要减少助攻。下半场除了任意球和角球邓健飞就不要再插上了。”

　　香港队的球员答应一声，但是并没有太放在心上，毕竟对手比他们少了一个人。

　　下半场比赛很快就开始了，日本队没有换人，但是他们开场之后就摆出了一副进攻的架势，不顾人少的劣势，在进攻中投入了大量的兵力。完全是一副拼命的打法。香港队虽然对日本队的大变脸有过一定的心里准备，但是他们还是没有想到日本队攻的这么猛烈。邓健飞在后腰的位置上被憋了一肚子火气的本田贵友反复的冲击，差点就支撑不住了，幸好郭星及时过来帮忙，两个人从小玩到大的，配合很默契，两个人总算把本田贵友压制了下来，但是双核之一的中村俊辅却单挑陈雅信赢得了一个任意球的机会。

　　任意球在禁区前沿，这是一个危险的位置，因为日本队当中无论是中村俊辅还是本田贵友都有一脚出色的任意球功夫。这个位置是对孙雷的一次严重的考验。邓健飞忍不住跑到孙雷的身前道：“雷子，你一定要守住啊，都守了那么长时间了，千万不能中途放弃，你要知道，节妇失贞还不如妓女从良。”

　　“滚！狗嘴里吐不出象牙来。”孙雷气的骂道。“我生气漏进来一个，让你请全队人吃饭。”

　　邓健飞忙道：“雷子你千万别，我知道你是一个顾全大局的人，这样的球根本就不在你的话下，我记得我踢过好多次都被你扑了出来。”

　　孙雷一听乐了，道：“就你也能和中村俊辅比任意球。”

　　张凡在旁边道：“别废话了，雷子，小心一点，中村俊辅的任意球很了得，他喜欢挂两边，你看住他起脚。”

　　孙雷哦了一声，赶快去布置人墙了。

　　本田贵友和中村俊辅都站在了球前，两个人简单的以商量，这个球最后还是由创造了这个球的中村俊辅来主罚。

　　中村俊辅果然罚向了球门的远角，看起来中村俊辅罚的力量不大，但是球速却很快，如果换做是香港队原来的守门员张春，这个球就进了，但是中村俊辅这次遇到了一个神经刀，孙雷一直就是一个人来疯，上半场他看到队友们打得不亦乐乎，日本队被压制的像条死狗，而他这个主力门将却在这里闲的快睡着了。他心里别提有多难受，现在机会来了，所有的队友和球门都把目光放到了他的身上，有希望有鼓励还有信任。顿时孙雷热血上涌，大吼一声，居然把中村俊辅的这个角度很刁钻的任意球扑了出去。球迷顿时发出了一阵热烈的掌声，孙雷笑呵呵的向邓健飞道：“阿飞，怎么样，哥们也露了一小手，下面看你们的了。”

　　邓健飞道：“没有问题，我们刚刚是打了一次盹罢了。”

　　接下来日本队的角球，冈田武司仍然采取了冒险的战术，前场投入的兵力很多，禁区内抢点的人手也不少，中村俊辅发出了这个角球之后，香港队的禁区一片大乱，险些又被日本队的后卫岩下顶进一球。

　　这个时候，冷眼旁观的张凡笑了笑，香港队这么危险，他也一直没有回去协防，他要进攻，要进球，他相信邓健飞和陈雅信能够低抗住的。

　　机会很快就来到了，日本队的进攻未果，球被守门员孙雷得到，孙雷越打越兴奋，拿了球之后，别人以为他会开大脚，但是孙雷却秀了一把手抛球，这小子原来是练篮球的，手长臂长而且力气也不小，他跑到大禁区边沿直接手抛球扔给了站在中圈附近的张凡。孙雷的手抛球扔的跟长了眼睛似的，一下扔到了张凡的身前，张凡也没有想到孙雷的传球这么牛逼，他的反应也很快，不管前面的日本队后卫反应过来没有，他用头把球一点，球就失去原来的方向，落在了张凡身体的左侧。张凡同时抢步上去，带着球就像闪电般的直插日本队的中心。

　　张凡接球之前毫无征兆的把球点的那一下就把防守后腰谷城给晃倒了，而张凡带球就直奔日本的半场，两个中后卫大骇，马上紧张万分的卡住了位置，拼着得牌也不让张凡过去。日本队因为少了一个人，刚刚进攻的时候投入的兵力过多，半场就剩下了两个中后卫，这也是冈田武司拼命之举，让张凡过去就等于是单刀球了。

　　但是日本队的两个中后卫并没有想到张凡带球到他们的身前的时候，并没有做突破的动作，而突然把皮球轻轻地推向了空无一人处的右边路。


第222章 射日（四）

　　张凡传球的瞬间没有人知道张凡传球的意图，但是当图里奥从边路杀出正好追上缓慢滚动的球时，日本队的球员才知道张凡刚刚那脚传球是给助攻的图里奥的。

　　看台上的球迷们立刻为张凡的这脚妙到巅峰的传球鼓起掌来。就连冈田武司也不得不佩服张凡开阔的视野。

　　所有人都惊奇张凡的视野开阔，传球精妙，就在两个后卫一愣神的时候，张凡就从日本队的后卫之间窜过，飞快的去接应图里奥的传中了。

　　一次经典的边路传中，中间抢点包抄的配合，而且无论传球还是包抄都没有遇到对手的任何干扰，日本队的后卫还都在后面呢，进球是如此的轻松加愉快，守门员川口能活没有一点儿办法，一个守门员对付两名进攻球员，他是上帝的化身也无计可施。

　　2：0，下半场比赛开始不久，香港队就把比分改写了。对于球迷来说这是锁定胜局安定人心的一个进球，也是把对手信心彻底粉碎的一个进球。球迷们再次欢呼起来，他们的英雄没有让他们失望，只要面对强敌，张凡总是会给对手致命的打击。

　　张凡打进的第二个进球让日本队的信心受到了极大的打击，虽然他们并没有认输，在香港队进球之后他们还猛攻了几分钟，然而他们的进攻现在只有形式并没有任何的威胁，而他们的后防线又在这个时候出现了漏洞。香港队反击，日本队拦截，一向拿球就喜欢交给张凡的陈雅信今天突然耍了一个花招，t他高喊一声“张凡接球。”趁着后卫一愣神的功夫，他指自己带着球冲向了日本队的禁区。日本队的注意力几乎都被张凡吸引过去了，陈雅信居然一下杀到了禁区内，可是陈雅信的速度慢了一点，川口能活出来得正好把陈雅信射门的角度堵住了，陈雅信匆忙之间来不及思考，直接就是一脚推射。可是他距离川口能活太近了。射门被川口能活的身体挡出了禁区。可是没有等日本队的球员和球迷说出一句万幸，也没有等香港队的球员骂出一声晦气，禁区外的张凡在人群之中最先飞起一脚把球踢进了川口能活身后的大门。

　　3：0，两个进球之间的间隔的时间也很短，这么快就大比分的领先于日本队，实在有些出乎球迷们的预料之外，球迷们马上就再次陷入了进球的狂欢之中，人群中不时传出“张凡再进一个的喊声。”

　　李建这下可完全把心放下来了，三比零领先还比对手多了一个人，这个球要是还不能赢下来就真的没有天理了，下面的时间应该是扩大胜利的果实，为后面的比赛做准备的时候了。在李建的心里，下面的垃圾时间，香港队不仅要扩大比分，拿到足够的净胜球，还要逐步换上三个替补球员，让主力能够得到休息，毕竟十强赛中的每一个球队都要打八场比赛，而且就是在这一个多月的时间打完，对于球员的体能来说是一个重大的考验。想到这里李建就是一肚子的怨言，本来半年的比赛非要在两个月打完，也就是亚洲足球这么弱势才不得不听从国际足联的摆布，如果是欧洲的那些足球强国，肯定不会同意的。

　　香港队在进第三个球之后不久就进行了换人，但是对日本队猛攻的势头并没有减弱一点，一副宜将剩勇追穷寇的态势，而三比零之后，李建明显的发现日本队的防守和反击的力度都明显的减弱了，面对香港队在前场的配合和突破，日本队的球员也不愿意以吃牌为代价去防守了。“难道小日本认命了，不挣扎了，这不太像日本队的性格啊。”李建默默地想到。“这些小鬼子一定会有什么阴谋。”

　　香港队进了三个球之后士气极度高涨，几乎是人人都陷入了亢奋状态，看看日本队没有还手的力气，邓健飞、郭星都纷纷向前助攻，邓健飞还嘟囔着，“我得多进两个，把张凡要进的球都抢走。”

　　日本队防守的松懈首先便宜的就是张凡，他看看日本人在中场的逼抢不够积极，马上增加了远射，在没有对手干扰的情况下，张凡的远射威力极大，在他尝试了三脚之后，张凡就再次洞穿了日本队的大门，打进了本次比赛的第三个进球。这是香港队的第四个进球。

　　看到进球这么轻松，香港队的球迷都开始变得诧异起来，难道曾经的亚洲足球的霸主就这么弱，少了一个人也不该打成这个样子。不过转眼他们就被大胜日本队的快感所征服，他们都是被亚洲强队欺负惯了，这次他终于在世界杯的赛场上取回了属于自己的自信心。

　　李建终于明白日本队是什么样的心理了，一比零的时候，他们拼命要扳平甚至反超比分，二比零的时候，他们也没有放弃。但是三比零之后哦日本队就踢得没精打采了，一副我还要的淫荡样子。虽然有兵败如山倒的说法，不过李建却不相信，他宁愿相信这是日本队的阴谋，李建估计着这也是日本队为了麻痹本组的其他对手的，这是死亡之组，日本的竞争对手不仅仅是香港队。“你想麻痹对手，我就成全你。”李建继续示意球员们继续进攻。他也要拿到多一些的净胜球才行啊。

　　在日本队的绥靖政策和香港队的得理不认人的情况下，香港队把日本队打了一个6：0，这是一个很恐怖的比分，为十强赛的举行开了一个好头。

　　比赛结束之后，香港队的球员自然是一片欢腾，在场内和球迷们不断的再进行着交流。而日本队的球员一个个都垂头丧气的，一副丧家之犬的样子，虽然后来是有点放水了。但是这样的结果也够他们的愤怒的了。

　　在赛后的新闻发布会上，满面笑容的李建和面无表情看的冈田武司一前一后进了新闻发布大厅。

　　首先发言的是李建，李建话里也掩饰不住自己的喜悦，他说：“这场比赛我们拿下了，但是六比零的比分是有点过于夸张，这对于我们的比赛有着很大的帮助，日本队是个强队，能够打出这样的比分出乎我的意料，不过足球比赛和打仗一样，教练员布置好了任务，就等着他们在场上的发挥吧，通过这场比赛，我们了解了我们的队伍，能够打硬仗，我对下面的几场比赛充满了信心。”

　　日本队的主教练冈田武司在赛后显得很光棍，道：“我们输了，输的很惨，作为主教练，我负有全部责任，我无词可辩，看起来我们失败的根源是比对手少了一个人，实际上我们在具体的操作上一直都输掉了。我们低估了对手的实力，这是为什么开始就被罚下一个人的重要原因，后来我们的进攻无法撕开对手的防线。大比分失利也就水到渠成了。”

　　接下来的记者提问时，香港队的记者兴奋的不断向两个主教练提出各种问题，不过中心就是两个，一是香港队最大比分的击败日本队，二是张凡上演了帽子戏法。

　　《大公报》记者咄咄逼人的问冈田武司道：“冈田武司先生，你知道不知道，你带领的日本队制造了日本历史上对阵香港队最大比分失利的惨案？”

　　冈田武司沉声道：“知道。”

　　“您有什么感受？”

　　“没有感受，这是香港队的主场，我们开场十几分钟就少了一个人，他们拥有张凡这样的超级球星，6：0难以接受，但是也不算是太过于离谱。”冈田武司道。

　　“希望下次赢回来吗？”记者问道。

　　冈田武司道：“当然，这是我们必须做到的，只有用胜利才能洗刷今日的耻辱。”

　　“对张凡你怎么看？”记者问道。

　　“超级天才，他太强大了，是我所遇到最强的对手，他是亚洲足球的骄傲，但是我要击败他。”冈田武司给了张凡很高的评价。

　　“请问冈田武司教练，你认为今年的6：0和两年前的九十钟分1：1相比有什么不同？”

　　“能有什么不同，就是多了两个人而已。不过陈雅信和图里奥虽然是人才，但是他们也不能让让香港队的实力提高到哪里去。还是整体的战术发挥了大作用。”冈田武司说道。

　　接下来是香港队主教练接受记者的提问，记者问李建，道：“香港队一步步的创造着自己的历史，李建先生，你能不能说说香港队的脚步会停留在哪里？”

　　李建心情极好，道：“香港队的脚步永远不会停下，我们现在正走向世界，让全世界都认识香港队，就像全世界都认识张凡一样。”

　　香港的记者问出一个很刁钻的问题，“香港队谁最大，是张凡还是李建？”

　　李建沉思了一下机智的道：“在场上张凡最大，在场下我最大。回到家里，估计我们两个都不是老大。”


第223章 威慑（一）

　　香港队6：0狂胜日本队，在同一小组随后的一场焦点大战中，伊朗队在主场也以2：1力克大洋洲袋鼠，本来这次抽签分的五个档次的球队，香港队是第五档，但是现在看起来第五档的香港队反而是A组最大的出线热门。六比零的比分赛后让所有的球迷都感到惊讶，首轮轮空的中国队主教练高波甚至以为自己听错了，高波本来是开开心心的坐山观虎斗，但是看了这两场比赛之后，高波几乎绝望了，本来他就没有太大的奢望能够拿到前两名，因为同组的四个对手太强大了，他是寄望于能够拿到一个第三名，但是现在看来中国大概最多能拿到个第四了。

　　赛后香港队狂胜日本队自然成了第二天的头条新闻，日本媒体认为这是日本足球的最大耻辱，用《读卖新闻》的记者的话说，“这是日本足球三十年所未见直耻辱，六比零的比分让日本足球在很长的一段时间内都无法再香港队面前抬起头来。难道这真日本足球和香港的真正差距吗？不，这是本届日本队缺少了大和魂，没有了这种精神，日本队就无法发挥出自身的真正实力，如果不是开局就少了一个人主力门将，日本队可以和香港队一拼。”最后这位记者希望冈田武司能够振奋军心，在接下来的比赛中打出好的成绩来。而《朝日新闻》批评的更加厉害，记者认为日本队这场比赛自视太过，没有充分的估计对手的凶恶，以至于在比赛开始就被罚下一人，最后草草迎战，以至于落了大比分失败的命运，其中主教练被批驳的最厉害，《朝日新闻》把这次失败的主要原因都归咎到了冈田武司的身上，因为战术失当才是日本队落败的根源，总之，日本队0：6落败在日本国内引起了很大的轰动，媒体批评，球迷痛骂，日本队所面临的舆论环境一片糟糕。

　　香港的媒体并没有太在意落败的日本队，他们的全部注意力都放在了获胜的香港队身上，《大公报》说：“这是香港足球史上最浓妆重彩的一笔，这场比赛从某种程度上来说比香港队获得亚洲杯冠军还要重要，因为在亚洲杯上，像日本、韩国、澳大利亚这样的球队根本不屑于派全部主力参加，而世界杯预选赛他们可都是全力以赴的，而香港队能在这样重要的场合大比分击溃日本队，正说明香港队现在已经正式成为il亚洲的王者。这场比赛的大胜不仅为香港队拿到了三分，还让香港队在接下来的比赛中树立的极大的信心，有实力和信心做保障，香港队一定能够从死亡之组中杀出一条生路来。”

　　香港的《明报》也对这场比赛做了精彩的点评，“香港队6：0横扫日本队，这样的比分以往都是出现在对手获胜的情况下，自从张凡加盟之后，一切都变了，香港队神奇的成为了亚洲的王者，从亚洲杯的勉强取胜，到现在的所向披靡，香港队逐渐完成了从弱到强的蜕变。”《明报》记者认为现在的香港队已经可以开拓一个时代，只要保持着现在的人员和教练班子，在明年的世界杯决赛场上，香港队一定能够再创佳绩。

　　在大陆内地，二十年没有战胜日本队的中国球迷们听到了香港队6：0击败日本队的消息也感到异常的兴奋和痛快，这可是大陆球队做梦都想却做不到的事情，现在却在香港队的手里实现，虽然香港队和中国队还是有一定差别的，但是毕竟都是炎黄子孙，谁的胜利大家都是与有荣焉，所以大陆的三大媒体也都对比赛做出了精彩的点评。

　　《体坛周报》把这场胜利称为新老霸主的交接仪式，“自从张凡从大陆去了香港之后，香港队就在不断的创造着奇迹，这次他们一开赛就制造了日本队近三十年里的第一场大溃败，惹得日本国内对现任主教练冈田武司一片讨伐之声，这场比赛硬是让香港队把霸主的权杖从日本队的手里抢夺了过来，亚洲一直以来并没有一个具有绝对意义上的霸主，日本、韩国、沙特、伊朗，加上新来的澳大利亚，实力都在伯仲之间，香港队的横空出世恐怕将改变这一情况，他们有可能会统治亚洲需多年。”随后《体坛周报》又对中国队在A组的形势做了一下分析，“A组是死亡之组在抽签之后就已经被确定，本来是最弱的第五档球队香港队现在一下变成了最强的球队，这本身就已经把这个小组死亡系数提高了一倍，在这种情况下，本来有望夺取第三名的中国队，现在又不得不面临着澳大利亚和伊朗或者是日本队挑战，对阵上述任何一个球队，中国队都完全落到了下风，如果最后中国队只获得了第五名，球迷也不会感到太惊讶，因为中国队就是这个实力。”

　　《足球报》重点谈了A组在这样两场比赛之后，对出线形势的影响，并没有太多的谈这场让人惊讶的六比零。记者龙雨说：“香港队大比分获胜既是意料之外又是在情理之中，因为陈雅信和图里奥的加盟让香港队已经成了一个完美的整体，而日本队如果还拿着上届亚洲杯决赛来做参考的话，他们肯定将迎来一场耻辱大败，现在看来日本队没有从失败中学到更多的东西。”

　　点评完了这场比赛，龙雨话头一转，说：“这场比赛对A组的以后的发展产生了不可估量的影响，本来还想在香港队身上拿分的球队现在立刻把这个幻想丢掉了。原来争夺不了前两名还有第三名，现在第三名也有了很激烈的竞争。摆在中国队面前的几乎是一条绝路，因为他们现在成了A组诸强拿分的对象，排在中国队前面的四支球队，中国队一个能够战胜的把握都没有，日本队第一次丢这么多球应该是一个偶然，他们真正的实力绝对没有这么弱，伊朗队虽然大不如前，但是他在主场击败澳大利亚还是显示了他们强大的实力。中国队要想取得第三名的资格，就得打好自己的主场，然后等待机会，而香港队如果能提前获得出线权的话，也许香港队能从中获得一点好处，因为香港队和中国队的比赛是在最后。”


第224章 威慑（二）

　　相比较第一天比赛的龙争虎斗，第二个比赛日B组的比赛就有点波澜不惊的味道了，韩国队轻松的在主场以三比一拿下了伊拉克，沙特客场也没有让巴林爆出冷门，他们一比零击败了巴林。

　　在AB两组已经打过的四场比赛当中只有香港队以大比分横扫对手，六比零的比分让香港队的第二个对手澳大利亚队惊恐不已，论实力他们和日本队也就在伯仲之间，日本队都被香港队打的千疮百孔，他们又能有多大取胜的希望。但是他们第一场比赛已经失败了，如果第二场比赛再败的话，他们就有可能连第三名的机会都失去了。除了中国队每一名对手都很强大，澳大利亚想进世界杯他们就必须从香港、日本和伊朗队的身上拿分，打得过要打，打不过也要打。

　　在输给伊朗之后澳大利亚的主教练贝尔克就对第二场对阵香港队发出了抱怨，他说在这样的情况下遭遇香港队不是一件好事，香港队现在势头凶猛，我宁愿接下来和日本队交手。但是在香港队飞抵澳大利亚的时候，贝尔克又表示无论面对什么样的对手澳大利亚在自己的主场都不会害怕，他们一定击败香港队为澳大利亚足球正名。

　　这是香港队跟澳大利亚队的第一次交手，此前因为澳大利亚属于大洋洲，而香港队也无缘世界杯，所以双方没有过交手的记录，等澳大利亚加入了亚洲之后，双方也很巧的没有碰到过一次，但是这不代表他们会对对手很陌生，在得知和香港队分到一组之后，澳大利亚就对香港队进行了详细的研究，他们知道虽然香港队被分到了第五档中，但是论实力香港队绝对是第一档次的球队。贝尔克认为澳大利亚能不能成功的晋级世界杯重点就在打香港队的身上，贝尔萨早就猜出第一轮对阵香港队的日本很有可能因为大意轻敌而失分，如果澳大利亚第一场击败伊朗，第二场再能够战胜香港队，那么他们就在小组当中占据了主动权，拿不到第一也能拿到第二名，但是心高气傲的澳大利亚没有想到已经没落的伊朗队居然能够在主场把他们击败，现在主场战香港就成了澳大利亚的一场关键战役，虽然后面还有八场比赛，但是两连败给球队和球迷士气造成的打击有多大，贝尔克和澳大利亚足协用脚趾头也能想出来。所以这场比赛澳大利亚足协给贝尔克下达的任务是决不能失败。

　　香港队并没有被6：0的比分冲昏头脑，他们都清楚世界杯足球赛对于香港足球来说意味着什么，有多大的意义，在结束了对日本队的比赛之后，香港队的教练组就开始研究澳大利亚的比赛录像，尤其是伊朗队主场击败澳大利亚的比赛，李建和教练组希望能够从这场比赛中找到澳大利亚的弱点。

　　澳大利亚曾经是英国的殖民地，他们的足球也是英国人带来的，澳大利亚足球有着很深的英超烙印，注重速度和高度，他们的球员也有着良好的身体素质，自从加入了亚洲足协之后，澳大利亚凭借着身体和技术的优势一直在冲击着日韩沙伊的足球格局，并且随着伊朗和沙特的逐渐没落成为了和日韩并列的三强，就在澳大利亚梦想着夺取亚洲霸权的时候，香港队却横空出世了，他们一举成为亚洲杯冠军，横扫亚洲诸强，不过可惜的是澳大利亚并没有机会和香港队一战。

　　这样一支有力量有技术还有高度的球队是香港队最感到头疼的，其实香港队并不怕日本队这样有技术的，也不怕韩国队那种有韧性打整体的，香港队的特点就是整体出色，防守出色，再加上球星有着超强的个人能力，对付日本、韩国和沙特都是不太困难的，但是对阵伊朗、伊拉克和澳大利亚这样的球队，香港队就感到比较吃力。澳大利亚这样的球队打法简单直接，对对手后防线的冲击力很强，像香港队这样后防线如果不能承受住澳大利亚的冲击，前方的张凡也就很难发挥出自己的威力，就算是得到进球的机会也弥补不了后方的漏洞。如何在客场抵抗住澳大利亚的进攻，这是这几天时间力李建所必须解决的。

　　因为国际足联要求必须在今年的十月份之前结束预选赛，所以这次十强赛几乎变成了赛会性质的，留给香港队准备的时间很短暂，也就是不到四天，这四天香港队很难拿出什么样好的方案来。在香港队飞离香港队的时候，香港足总的技术官员郭家明和李建才制定出了最后的战术，就是进攻，既然守不住，那么就进攻。郭家明认为澳大利亚的防守也不算太出色，他们在欧洲联赛效力的球员大都是中场和前锋，香港队后防线上球员的个人实力和对手的进攻球员相差比较大，与其疲于奔命的防守不如放手搏一把。李建也觉得虽然进攻冒险一点，但是澳大利亚因为第一场比赛输给了伊朗，这场比赛他们在自己的主场一定会全力争胜的，打对攻未必是一件比防守反击更冒险的事，能够六比零击败日本队说明香港队的攻击力是完全可以和澳大利亚抗衡的。

　　澳大利亚的主场设置在墨尔本的TLD球场，墨尔本曾经一度作为澳大利亚的首都，不仅经济发达，其文化氛围比第一大城市悉尼和首都堪培拉还要浓厚，在墨尔本最流行的运动除了网球之外就是足球了，这里是澳式足球的发源地。墨尔本华人众多，这里还有著名的唐人街。香港队来到墨尔本之后受到了华人和一些当地球迷的热烈欢迎。

　　下车伊始，李建就和澳大利亚打起了心理战，他在接受记者简单的采访中说，香港队是来拿三分的，这场比赛将是一场精彩的进攻大战。

　　但是在赛前的热身训练时，香港队又采取了密闭训练，不允许记者采访，不过澳大利亚人还是利用主场的优势拿到香港队的训练录像，澳大利亚的主教练看到的是香港队大力训练防守的镜头，所以在赛前的新闻发布会上，任凭李建再信誓旦旦的说香港一定会用进攻击溃澳大利亚，贝尔克也不相信了，防守反击是香港队赖以起家的战术打法，贝尔克不相信李建会在客场作战的时候放弃。这段时间贝尔克一直在重点的研究如何限制张凡的反击，澳大利亚输不起，他们必须进攻，但是张凡的反击速度太快了，澳大利亚的后卫虽然很能跑，但是贝尔克不得不承认给张凡空间的话，澳大利亚的后卫连张凡的影子也抓不到。思来想去，贝尔克还是只能用中后卫拖后，轮流盯防的办法，这也是欧洲联赛在对付张凡的时候常用的战术。

　　A组第二轮的比赛首先开球的是伊朗和中国队的比赛，客场作战的伊朗队并没有把手下败将中国队放在眼里，他们夹着主场战胜澳大利亚之余威，在五里河体育场向中国队发起了猛攻，主场作战的中国队并没有高估自己的能力，他们老老实实的在后面打起了防守反击，自信满满的伊朗人没有攻破中国队的大门，却在第五分钟就被中国队反击攻破了球门。随后伊朗队有点急躁，连续被中国队打反击，差点被打进了第二个球，但是中国队最后关头金身不保，他们在85分钟被伊朗队打进了扳平的一球，最后双方握手言和。

　　伊朗和中国队的比赛结束一个小时之后，澳大利亚和香港队的比赛也开始了，本来以为对手会防守反击的澳大利亚球员开场之后发现对手并没有一点防守的意思，从第一脚触球开始香港队就对澳大利亚发起了潮水般的进攻。张凡突在前面成了一个锋利无比的箭头，后面的陈雅信也不断的带球向中场靠拢，图里奥在边路也一点都不安分，右路几乎成了他的走廊。澳大利亚边锋卡尔被迫只能不断的回防。

　　澳大利亚看着稍嫌有点狼狈的队员心里是又惊又怒，此刻他才明白自己上当了，香港队根本就没有打算防守，他们是想通过强攻拿下这场比赛的，可是却鬼鬼祟祟的通过各种伎俩把自己骗的认为他们会打防反。最近几天澳大利亚的球员一直在练习如何破解防守反击，出场的阵容也是按照这个战术安排的，但是现在几乎没有了用处，被对手的进攻压制的很狼狈。贝尔克看着李建微笑着负手而立的样子，差点气得爆了粗口。

　　不过澳大利亚也不愧是一支世界劲旅，他们虽然在赛前准备的有误，但是他们的成员基本上都是在欧洲联赛效力的，很多还是英超和意甲的球员，他们适应比赛的能力很强，看到形势不对立刻就自动的调整了打法，首先把进攻放缓了，除了留下前锋诺斯和斯特约斯在前面牵制对手，其他球员都回到本方半场防守，先稳定一下局面，然后再等候主教练的战术调整。

　　李建看到澳大利亚的球员这么快就从慌乱之中冷静下来，然后迅速的找到应对的办法，不仅暗自叹息澳大利亚的球员不愧是在欧洲联赛打拼过的，如果是香港队遇到这种情况肯定不会有这么快的反应的。

　　可是香港队的进攻在陈雅信到来之后也是如虎添翼，他们澳大利亚虽然加强了防守的力度和层次，但是他们仍然找到了澳大利亚的破绽，比赛刚刚进行到第11分钟，香港队的两个后腰陈雅信和郭星从后面插上，两个人连续的做二过一配合吸引了澳大利亚中场的防守，由郭星把球传给了张凡，张凡面对着澳大利亚三个后卫的防守佯装直接往禁区里冲锋，等后卫围过来的时候，却把球用脚后跟磕给了插前之后没有回去的陈雅信，陈雅信果断的直接起脚远射。球直挂远角入网。

　　1：0，香港队取得了领先。香港队随队观战的球迷顿时发出了一阵欢呼。香港队替补席上的球员一下冲了出去，只有李建一副胸有成竹的神情，只是在那里有节奏的鼓着掌。

　　香港队的第一个进球虽然仅仅只由三个人发动的这次进攻，但是因为进攻的组织者是两个后腰最后进球的也是后腰，这让澳大利亚人有点措手不及，最后造成了防守的漏洞，由陈雅信射门得手。

　　贝尔克默然不语，他知道这是他自己赛前战术安排失当带来的后果，这个进球至少有他一半的责任。不过贝尔克却也没有着急，香港队能够在主场六比零斩落日本，他们的进攻能力绝对不容小视，对于球队可能出现的落后局面，贝尔克已经做过安排，他知道自己的球员们会怎么做，只要香港队进球后打起防反，他安排的英式冲吊和边路冲击的打法就能够显示出奇效来。在头球和传中方面，贝尔克不相信香港队的后卫能够抵抗这些在英超英甲锻炼过的前锋和中场的轮番轰炸。

　　可是贝尔克很快的发现他的第二步战术也出现了失误，香港队一比零之后仍然没有放弃进攻的意图，他们的攻势似乎变得更加猛烈，来晚的球迷要是看了比赛的场面还以为落后的是香港队呢。

　　“疯了！疯了！香港队疯了。”贝尔克又气又恼的自语道。对手不按牌理出牌，在客场作战却猛攻不止，本方球员打得非常的被动，这个时候需要他贝尔克做一下改变了，虽然开场的时间还很短，不到20分钟，但如果香港队打进了第二个球，那澳大利亚就凶多吉少了。

　　贝尔克又沉默了一会，场上的形势澳大利亚仍然很被动，因为他们不知道是进攻还是防守，看了看负手而立的李建，突然贝尔克的脸上现出疯狂之色，咬牙切齿地说：“好！进攻就进攻，看谁进的球更多，你愿意疯我就陪着你疯一场。”

　　贝尔克把队长莫尔叫过来，让他传下自己的命令：“进攻！坚决的进攻！不要防守！和他们对攻！”

　　莫尔很快把贝尔克的命令传达了下去，澳大利亚虽然有些球员觉得在对手士气正旺的情况和对手打对攻恐怕不太合适，但是看到主教练贝尔克在场边不断做出的向前压的手势的时候，他们也打消了所有的疑虑都冲了过去。

　　二十分钟后的比赛让双方的球迷既胆战心惊又欣喜若狂，这是极其开放的比赛，双方几乎都是不要防守的进攻，你打我一拳我踢你一脚，你给我一刀，我就给你一枪，比赛的节奏也直追英超，快的让球迷应接不暇。

　　在这样强度的防守下，想不进球都很难，二十分钟左右的时候，澳大利亚的前锋诺斯一记冷射击穿了孙雷把守的大门，但是澳大利亚的球迷和球员们刚刚庆贺完，香港队就再次把比分超出了。这次是香港队核心张凡的远射。然而全力进攻的澳大利亚也不含糊，五分钟之后再次把比分扳平。这次进球的是中场肯尼迪。肯尼迪用他擅长的头球攻破了孙雷的十指关。

　　此刻比赛刚刚进行到四十分钟，而香港队和澳大利亚却已经打进了四个进球，平均每10分钟进一个球。

　　双方的球迷都被这样的进攻弄的高潮迭起不能自已，欢呼声还没有过去，对手就进球了，这种感觉就像玩过山车差不多。很刺激，但是不踏实。

　　李建看到这种情况仍然没有着急，他依然冷静的挥手让球队继续进攻，澳大利亚的两次进球没有动摇李建进攻的决心，李建认为既然守不住就大胆的进攻算了。香港队有第一场比赛胜利垫底，这次胜负平本来就是没有澳大利亚看得那么重，进攻当中也表现的比澳大利亚要轻松的多。这种轻松让香港队在比赛中打出了很多精妙的配合。而澳大利亚的打法虽然没有多少美感，但是他们更简洁更高效。边路传中精确无比，中路包抄的点多而且个个身高力壮。香港队的后卫被这种简单高效的进攻打得非常狼狈。刚刚肯尼迪的那个进球就是这样打进的。

　　对攻攻了这么长时间双方都感到体力上有些不够用的，需要缓一口气，等到上半场最后十分钟的时候，澳大利亚和香港队的攻势都有所减缓，但是这个时候，张凡却变得更加活跃起来，他不断地在前场抢断澳大利亚后场的传球，逼得澳大利亚的后卫不得不大脚把球开出。等到香港队控球的时候，张凡又带球去骚扰，让澳大利亚的中后场没有一点安稳的时候。这让澳大利亚的主教练贝尔克异常的郁闷，心道这小子想干什么，难道你是铁打的不成，想用一个人的力量来消耗整个球队的体力。


第225章 威慑（三）

　　上半场比赛最后以2比2收场，这样的结果自然不让贝尔克满意，但是比起结果来，过程就更不让贝尔克满意了，在自己的主场居然让香港队占据了上风，这对澳大利亚来说是一件很没有面子的事情。看到球迷那沮丧的样子，贝尔克知道自己需要在下半场做出一些改变才能满足球迷的虚荣心。否则就算是澳大利亚赢下了这场比赛也难以迎来球迷的全力支持。

　　下半场澳大利亚的阵容做了适当的调整，调整后的阵容更加有利于进攻，澳大利亚把赢球的希望寄托在了下半场，贝尔克不相信一向喜欢打防守反击的香港队会在对攻中击败澳大利亚。在这些袋鼠们的心里，香港队也就是能够通过防守反击欺负人罢了。

　　香港队的阵容不变，上半场比赛打成了平手，香港队没有休息的权利，他们必须用这套阵容来击败澳大利亚，稳固他们在A组的几分优势。同时也给那些企图从香港队身上拿分的蠢货一点威慑。

　　下半场澳大利亚先开球，他们也没有一点客气，就像上半场香港队一样发动了进攻，不过香港队似乎早就有了心理准备，他们没有回去防守而是和澳大利亚又拼在了一起，双方的下半场的对攻大战比上半场还要激烈，开场一分钟不到澳大利亚就率先进球，可是两分钟之后香港队就把比分扳平，有些球迷的屁股还没有坐稳，精神还没有集中到球场上，第五第六个进球已经诞生了。

　　“太疯狂了！真是太疯狂了！”就算是贝尔克也看的目瞪口呆，他也算得上是经多见广了，但是这么疯狂的进球大战还是第一回经历，已经是3比3了，下半场开场才只有3分钟，难道要打出一个天文数字来吗？贝尔克的心里已经开始害怕了，他有点害怕站在他不远处的那个看似平静的中国人，他是个疯子，只有疯子才会用这么疯狂的战术。不过这个时候贝尔克也一点退路都没有了，如果第一场比赛没有失利，这场比赛也许他能够保守一点，哪怕拿一分也好。但是现在他只有拼尽全力才行。“想赢下这场比赛只有比他更疯狂才行”贝尔克自语道。

　　比赛的发展并没有出李建的预料，香港队全力进攻赢得了进球的机会，三个进球都是通过不同打进的，但是他们也同样给澳大利亚人机会，澳大利亚人也是非常的凶悍和聪明，他们把握住了香港队出现的破绽，没有被香港队把比分来开，甚至还一度取得了领先，只是领先的时间只有一分钟多而已，“想赢球就必须继续进攻，进攻，直到比赛结束。”李建默默地想。

　　随着双方后卫球员对对手比赛节奏的适应，双方的进攻的威胁性都开始降低。自从进了第六个球之后，香港队和澳大利亚已经接近二十分钟没有进球了，由于前面进球太快太容易，这么长的不进球反而让一些球迷感到了一丝暴风雨伎俩来临的味道，大家都小心翼翼地等待着下一波高潮的到来。

　　当比赛进行到75分钟的时候，双方的球员都变得安静了不少，这个时候他们的体能已经消耗的七七八八了，这个时候虽然双方仍然在进攻着，但是进攻已经仅具形态而缺少实质的威胁了。

　　当双方的球员都变得比较安静的时候，张凡就显得特别的醒目了，他的速度在75分钟之后仍然没有丝毫的减缓，因为双方球员速度的下降张凡反而变得更加的快了。而且张凡也吃准了澳大利亚的球员体能已经不足了，他基本上很少再用技术去过对手，大都是采用人球分过和凭借之后速度硬吃，这样所以有点简单粗暴，但是应该说很有效的。澳大利亚的后卫线在75分钟之后就变得非常的吃紧了。

　　李建微笑着看张凡发力，他的心情一下好了很多，张凡的体能也是李建的秘密武器之一，随着李建看张凡参加的比赛越来越多，李建发现张凡根本就没有劳累这一说，无论是90分钟的比赛还是120分钟的加时赛，张凡都是显得游刃有余，而张凡在最后阶段的进球明显的比在其他三个阶段要多得多。于是李建就做出了最后十五分钟继续猛攻的打算，其他人只是做个案子，张凡才是胜负手。

　　如果没有张凡，所有的澳大利亚球员都不会想到体能在足球比赛会有这么大的作用，尤其是最后的十分钟，在张凡全力奔跑的情况下，澳大利亚的后卫和中场几乎成了木桩，张凡犹如一只蝴蝶轻松自如的在木桩中穿行，几乎无人能当。由于张凡攻击的速度很举快，澳大利亚的主教练贝尔克还没有来得及做出反应，张凡的第二个进球，也就是本场比赛的第七个进球又诞生了。

　　张凡的这个进球让等了二十分钟的香港球迷都长出了一口气，4：3，香港队应该能够获胜了，虽然一比零的比分不是很保险，但是对手的体能消耗的差不多了，想威胁香港队的城池也几乎是不可能的了。

　　可是就在所有人都以为这个比分可能就是今天这场最终比分的时候，张凡再次改写了比分，时间是82分钟。比分是5：3，这是一个很让人疯狂的比分。任何一个球迷听到这个比分就能够相信这场比赛经过了多么长，打得有什么的激烈。

　　然而这还不算是最后的比分，最后补时阶段，张凡再次利用远射打进一球，把比分定格在了6：3，这场比赛张凡也打进了四个进球，完成了超级帽子戏法，这个进球也直接造成了球迷的提前退场，主裁判直接鸣哨结束了比赛。

　　这是一场轰动整个亚洲足坛的比赛，澳大利亚居然再次被香港队打进了六个球，如果说日本队还有些轻敌的话，澳大利亚肯定是不会轻敌的，他们已经输了一场比赛，这场比赛他们肯定会全力以赴，但是这样的情况下澳大利亚还是输了，这样也间接的说明了现在的香港队已经高出了亚洲一个档次，即使是日本和澳大利亚这样的强者也无法望其项背了。

　　赛后的澳大利亚媒体对澳大利亚进行了严厉的批评，《墨尔本晨报》指出；“澳大利亚认为他们在亚洲是顶级球队，他们有在亚洲称王的实力，但是在这场亚洲强者之间的较量中，他们跌的很惨，6：3这样的比分是近二十年来澳大利亚经历的最大比分，这还是在我们自己的主场完成的这个悲剧。

　　我们拥有亚洲最多的海外球员，我们拥有主场之利，但是我们最后却几乎没有任何还手之力，这样的澳大利亚还配去巴西世界杯吗？我们到世界杯上难道还是要打完四场比赛就回家吗？

　　两场比赛一分未取，虽然还有18个几分可以争取，但是澳大利亚还有希望吗？我们要怎么样才能战胜同样强大的日本队和逼平了伊朗的中国队。”

　　澳大利亚国内的一家足球媒体也发稿宣称，“澳大利亚本届世界已经到了最危险的时候，如果下一场还不能取胜的话，他们基本上就要比同组的最弱的中国队还要先出局了。现在最好的消息是伊朗队被中国队逼平了，以香港队现在的积分和实力，他们一定会赢得第一名，而第二名就将在日本、伊朗和澳大利亚之间产生，日本输了，伊朗平了，这对澳大利亚来说是最好的结果，否则去打附加赛的一定是澳大利亚。”

　　虽然这轮日本队轮空，但是日本媒体也一直在关注着这场关系到A组出线大局的比赛，当香港队6：3干掉了澳大利亚之后，《读卖新闻》就最快的发出了评论，这家报纸认为张凡带领的香港队已经是第一名出线最佳候选，其他的四支球队只有争夺第二第三了，谁能和两场打进7个球的超强怪物相抗衡，谁能阻挡香港队前进的步伐。《朝日新闻》的点评简单直接，标题是《快跑！香港队来了》，“香港队现在已经成了A组的死亡使者，即使是日本和澳大利亚这样的对手也统统被他打进了六个球，这样的球队是无法抗衡的，他们是死亡之组的夺命使者，而张凡就是那个挥舞着死亡镰刀收割生命的魔王。奉劝伊朗和中国队，香港队来了，快跑。”

　　接下来要和香港队交手的中国队自然是最恐惧的，澳大利亚和香港队的比赛刚刚结束，中国的媒体就纷纷的发表了评论，《足球抱》认为现在的中国队根本就没有力量和香港队抗衡，最好的办法是放弃这场比赛，保存实力准备下面的几场比赛，毕竟这次的十强赛打得非常集中，对体能要求很严格。与其打一场没有希望的比赛还不如放弃。

　　《体坛周报》则认为中国队现在打哪一只球队都没有希望，与其这样还不如就放手一搏，就像打伊朗一样，也许能够出现奇迹，如果放弃了这场比赛，后面对阵澳大利亚和日本又能有取胜的希望吗？


第226章 威慑（四）

　　香港队两场比赛把整个亚洲足坛都吓唬住了，最强的两支球队都被香港队摧枯拉朽般得横扫，赛前球迷和媒体都叫嚷着的死亡之组变成了香港队的轻松之旅，在亚洲香港队还有对手吗？现在很多的球迷开始回想起李建在第一场比赛之前说过的话，香港队的志向是打进世界杯的16强，从这两场比赛看，李建一点都没有夸张，打得好的话，也许香港队能够杀进8强，甚至更远。

　　连续两场比赛香港队仍然没有得到休息的时间，第三轮轮空的是大洋洲的袋鼠们，而香港队和中国队，日本队和伊朗队将捉对厮杀，这两场比赛，香港队和中国队的实力相差悬殊，很多球迷把这场比赛定性为已知道结果的垃圾比赛，如果还非要找出点悬念的话，那就是香港队能够打进多少个球。大多数的球迷都把目光转向了伊朗和日本的比赛中。虽然伊朗队意外的被中国队逼平，但是大多数球迷还是把他们看成小组第二的热门球队。对他的预期甚至超过了日本队，这场比赛伊朗队在自己的主场作战，如果他们能在自己的主场拿下日本队，三战两胜一平，伊朗队至少有把握拿到小组第三了。败军之将不敢言勇，赛前日本队非常的低调，主教练冈田武司一再宣称伊朗是亚洲一流强敌，在这个组里的实力仅次于香港队，能够在客场拿到一分他们就心满意足了，即使两连败他们也没有失去杀进世界杯的机会，澳大利亚不就两连败的吗。

　　回到主场心态轻松的香港队仍然有余兴观看日本和伊朗的新闻发布会，看了冈田武司的发言，李建指着冈田武司大笑着对球员们说，“这个家伙在拌猪吃虎，在和我们打的时候他们最后就有点放水的嫌疑，现在看起来冈田武司是有目的。”

　　张凡呵呵笑道：“这么说伊朗队要倒霉了，对第一场输了一个六比零的对手，他们肯定会有些轻敌大意，而日本队又是惯于隐忍的。进了球之后玩起以柔克刚的控球战术，伊朗队在自己的主场也难言胜利。”

　　李建接着指出道：“我们只怕也会犯伊朗的错误，现在我们就有点过于轻松了，中国队并没有大家想象的那么孱弱，他们能在主场逼平伊朗队，那么他们就有可能逼平甚至击败我们。”

　　邓健飞有些好笑，道：“李SRI，你也太小心了吧，他们哪次碰到咱们不都是被打进无个球以上。现在又和我们分到一组了，我哦也要进球，小凡，你可要支持我。”

　　“小心使得万年船。”李建忍不住训斥道。

　　因为日本队和伊朗队的比赛结束之后就是香港队和中国队比赛，所以李建也没有时间去看比赛转播，但是在中国队和香港队比赛要开始的时候，小组第一轮的伊朗和日本队终于分出了胜负，日本队在客场二比零击败了伊朗队，这个还是日本队的前锋太差，否则比分绝对还会变大。

　　李建听了消息之后心里一紧，赶快向球员们说了这个消息，比赛很快就开始了，他必须提醒球员们要小心，不可大意，现在的中国队比原来的中国队要强得多。在主教练高波的带领下，中国头球队甩掉了中国头球队的帽子，现在又回到了小快灵的打法，打起来很不顺手的，只可惜你此刻没有球员愿意去听这些玩意。

　　高波赛前的心情几乎和李建一样平静，李建是胸有成竹，而高波却是一副死猪不怕开水烫，他根本就看不出张凡和他的球队的弱点，也没有想到克制香港队的打法，他知道能够少输几个就算幸运了。

　　比赛一开始中国队就反客为主主动发起了进攻，两支球队的交手就好像同城德比一样，根本就不要鼓励，之前香港队在友谊赛也曾经打过中国队一个9：0，中国队的球员一直都认为是奇耻大辱，这次他们是想报仇来了。

　　日本队示弱赢得了客场的胜利，为他们下面的比赛打下了良好的基础，但是中国队却做不到日本队刚刚所做的，因为他们和香港队的差距太大了，香港队被中国队攻了一个措手不及之后就慢慢的接管了比赛。一比零、二比零、三比零之后，高波就知道今天这个比赛输定了，最后的一丝希望也没有了。高波也是一个干脆利落的人，看看事情不可为，于是马上调兵遣将，把主力前锋和中场都换了下来。准备放弃这场比赛了。

　　香港队并没有因为对手的放弃而放水，他们仍然大举进攻，尤其是那些从中国联赛出来的球员，他们都把虐待中国当成了乐趣，目的当然是想证明自己并不比这些中超的球员差。

　　最后无心恋战的中国队以0：5败下阵来，这样的比分虽然称得上是惨败，但是高波却并不沮丧，他在赛后的新闻发布会上说，“我们的实力和香港队的差距就是那么大，输五个球我并不埋怨球员，我很遗憾的是一个球都没有进我原以为他们能够打进一个。香港队现在三战三胜几乎铁定杀进了世界杯，但是我们的路还很长，我希望能够在下一场对阵澳大利亚的比赛中能够打得更好一些。”

　　香港队在这场比赛之后可以短暂的休息几天，他们下一轮轮空，所以教练和球员都非常的开心，在赛后的新闻发布会上，李建还特意带了张凡参加，在谈及这场比赛的时候，李建说：“中国队比上一次比赛有了长足的进步，高波是个好教练，他指教的路子也是对头的，中国队需要的就是小快灵的技术性打法，中国人和欧洲球队拼身体是不合适的。甚至和西亚、澳大利亚队拼身体都是不占优势的，这次中国队的运气不够好，分到了死亡之组，如果在B组的话，也许中国队能够拿到一个附加赛的资格，甚至直接出线。

　　我们现在的形势很好，但是还没有小组出线，还有五场比赛，15个积分要拿，距离世界杯还有一段路，我们不会大意的，直到我们确定出线了，我们才能放心的庆祝。”


第227章 哀兵（一）

　　“中国队比上一次比赛有了长足的进步，高波是个好教练，他指教的路子也是对头的，中国队需要的就是小快灵的技术性打法，中国人和欧洲球队拼身体是不合适的。甚至和西亚、澳大利亚队拼身体都是不占优势的，这次中国队的运气不够好，分到了死亡之组，如果在B组的话，也许中国队能够拿到一个附加赛的资格，甚至直接出线。”

　　两位主教练发言完毕，张凡也被要求对刚刚结束的比赛做一下简单的点评，张凡自然明白李建带他来的意思，因为他的身份不同，他是被大陆足协逼到香港的，现在香港队在世界杯预选赛上呼风唤雨风头之劲一时无两，能够在家乡的媒体面前露露面绝对也是张凡心向往之的。不过经历了这么多年的风风雨雨之后，张凡对大陆足协已经没有多少怨恨之心了，虽然席亚龙和足协当年一直跟他过不去，还不让他进国家队，但是现在张凡依然站在了世界杯预选赛的赛场上，而且还带领着香港队打得亚洲诸强找不到北，从这一点上来说张凡并没有失去什么。

　　所以对这场比赛，张凡就是平心而论没有讽刺和抱怨中国球员和官员，他说：“香港队这场比赛取得了一场大胜，作为球队的一员，我很开心，因为我们距离世界杯又进了一步，但是我也衷心的祝愿中国队能够打出好成绩来，对于一个在大陆长大的球员我更希望为中国队踢球，呵呵，当然现在这已经是不可能的了，从这届世界杯预选赛看来，亚洲球队之间的差距越来越小了，东南亚、中亚的足球水平都有了很大的提高，中国队在走了这么多年的弯路和邪路之后，现在终于回到了足球的根本——技术上，无论是力量、战术、身高等等都是要以技术为基础的，没有技术一切都成了空谈。高波教练是一个好教练，我相信他能够带领着中国足球走向复兴之路，也许这是一个漫长的道路，但是只要坚持走下去，就一定能够走向成功。但从A组来看，现在香港队是三战三胜，日本队一胜一负，伊朗队一胜一负一平，中国队一负一平，澳大利亚两场皆负，现在无论说哪个队出线都是很没有谱的事，中国队有机会，澳大利亚同样有机会。赛前曾有朋友跟我说，香港队在B组已经铁定出线了，为什么不放水给某某队呢。在比赛当中也有人这样给我说，但是我都没有答应。为什么，因为我们还远没有出线。我们必须拿到能拿到的积分，直到我们出线。”

　　张凡虽然是实话实说，但是说到有人求他放水的时候，台下还是出现一些嘘声、一片议论，很多大陆的记者也感到面上无光，都觉得张凡不厚道，这个时候这个场合这么能这么说呢。

　　接下来就是记者提问，人的名树的影，虽然张凡不是这场新闻发布会的猪脚，但是记者肯定不会放过这样一个采访张凡的好机会的，因为一般的赛后新闻发布会都是流于形式，往往都是主教练表面文章做上一番，然后草草了事。记者连瞎编都找不到一点料子。

　　“张凡先生，你对香港队出线有信心吗？”一个中国记者问道。

　　张凡觉得好笑，中国记者在采访的时候也是这个水平，这话不是白问的吗？但是他还不能不回答，道：“当然有信心，没有信心我们参加十强赛干嘛？”

　　“以香港队现在的势头，有没有可能全胜出线呢？”这个记者继续问。

　　“香港队需要全胜出线吗？全胜出线有奖励吗？”张凡有点被这个蠢货的提问刺激了，说话也逐渐尖刻起来。

　　这个记者笑了，道：“香港队最后一轮的对手是中国队，如果香港队到时候已经出线了，你还会不会出场呢？”

　　“最后一轮预选赛的时候，欧洲联赛已经开始了，我希望那个时候香港已经获得了世界杯的出线权。”张凡现在才知道这个蠢货家伙是想问什么的，奶奶的，绕那么多的圈子干嘛。他还是耐心地道。

　　“张凡先生，我能问一下你的感情问题吗？”一个年轻漂亮的女记者问道。

　　难道女人真是天生的爱八卦，张凡暗想，大胜之后，张凡的心情还算不错，所以笑道：“现在是公事时间，咱们怎么谈论起私人问题了。我的印象里你是《足球报》的，不过你的口气就像英国《太阳报》的小记者”

　　漂亮女记者笑着说：“看来张凡先生不愿意回答我的问题啊，其实无论公事私事，只要球迷喜欢看就是正事，现在全世界的张迷都很关心你的婚姻问题，难道你就能说几句让他们安心吗？”

　　张凡叹息一声，心道这个女人真是有点巧舌如簧，“我知道前段时间关于我的感情的事谣传很多，但是我希望球迷不要相信这些事情，我现在忙着世界杯预选赛，暂时不想这件事，等世界杯之后，我想我会向球迷朋友披露我的感情问题。”

　　女记者却并不满足于张凡这样的托辞，继续追问道：“那请问你和安纯分手这件事是真的吗？你们是因为什么分得手，很多的球迷关心你们会不会和好呢，在他们的心中，你们两个是金童玉女的组合哦。”

　　张凡最头疼的就是有人问他关于安纯、单闵的问题，他皱了一下眉头道：“对不起，我不想回答这个问题，能换一个吗？”

　　“那张凡先生能不能说说你的经纪人单闵女士去了哪里？为什么这么长时间都不见了？”

　　看到这个女记者还是想问他的感情问题，张凡有点忍无可忍，啪的一转身，站起来走人了。

　　要说张凡的脾气是真哦够坏的，大庭广众之下径直把女记者给撂在这里了，主持人看着都有点傻眼了，不知道该怎么好。记者们都在指责张凡耍大牌，这样重要的场合，他居然一句话不和，转脸就走。都像他这样的，以后记者还怎么混啊？

　　张凡甩甩手走了，李建只好给他擦屁股，道：“大家都知道张凡的脾气，就是这样，你不提他的感情问题，他会配合的很好的，现在他处于感情低迷期，希望大家谅解。”

　　记者谅解不谅解的又有什么办法，他们都是寄生在球星们的身上活着的，他们不去采访张凡，张凡照样拿他的天价年薪，照样有国外记者来捧他的臭脚，所以虽然马拉多纳曾经拿着气枪打记者，但是记者仍然得采访他报导他。

　　这场比赛打完，香港队轮空，他们至少能有9天的休息时间，前面三场比赛打得很精彩，李建特意给球员多放了半天假，总共是一天半的时间，离家近的就可以回家去看看，远的大可以在香港逛荡购物等娱乐活动，为了担心休息时间过长会影响到球员的备战状态，李建还特地邀请了广州的一支球队进行一场热身赛。

　　张凡邓健飞等人都没有回家，郭星、邓健飞几个人拉着图里奥去购物了，喊张凡一起去，张凡心情不爽所以没有答应。李建看张凡闷在屋里不出去，担心他因为那个女记者又想起了失恋的痛苦，虽然张凡现在是世界级的大球星，但是被安纯公开对着记者说和他分手，面子和心里上肯定都过不去，所以李建找到了张凡想和他聊聊天开导一下他。

　　张凡不喜欢香港狭窄的地方，所以并没有在香港买套房子，住的还是酒店，他正在床上打坐练功呢，听到李建来了，赶快收功把李建迎了进来。道：“李哥，你这么来了？”

　　当众人面的时候，张凡叫李建李SRI，在背后李建都让他叫李哥，张凡也不喜欢那种土洋结合的叫法，很别扭，所以私下里一直都是这么称呼的。

　　李建自己做到沙发上点了一根烟，道：“我来看看你，他们都出去玩了，你怎么还呆在屋里，整天闷在屋里也不好？感情的事儿不能勉强，其实我也知道这么多年的感情，一旦没有了心里肯定不好受，不过以你现在的条件，找什么样的都没有问题？”

　　“哦，是，李哥。”张凡唯唯称是。

　　李建看到张凡一副心不在焉的样子，语重心长的说：“小凡，虽然感情是个人的私事，我不该问你，但是相处了这么长时间，当哥的有话想跟你聊聊，说的不对你也别往心里去，你要是觉得有可取的地方，采纳一点，当哥的也算是没有白说。”

　　张凡忙道：“李哥，这话你就说外了，你、梁总和郭老师对我怎么样我心里有数，你有话说就是了，我听着呢。”

　　李建道：“其实呢，我觉得爱情这玩意是小孩闹着玩的，对咱们这些成年人来说是可有可无的，真正实在的还是生活，知情知意知寒知热也就行了，搞得那么复杂干什么，我年轻时候也谈过恋爱，但是现在的老婆却是朋友介绍的，也没有什么曲曲折折，更没有什么轰轰烈烈，认识接触，觉得还可以，就在一起过日子了，现在感觉生活还是很温馨的，你说这样不好吗？像你这样的职业球员，真正的足球生涯也就十几年，这十几年不好好把握，整天纠缠于儿女私情，我觉得不值得，尤其是你张凡，说实在的，我很崇拜你啊，像你这样的天之骄子，完全可以创造出足球界最伟大的辉煌，只要你把心思都用到足球上。否则等你退役的时候，你就是后悔也来不及了。小凡，这番话我早就想给你说了，只是一直没有机会也没有时间，现在说完了，我的心里也踏实多。”

　　张凡听了心里暗自感动，没有想到这样一个粗豪的汉子居然也想着开导自己，来给自己谈爱情，他忙道：“李哥，我明白，其实就是世界杯来说，我最多参加两次，我也希望能够做出一点成就来，你也看到了感情的事其实并没有对我造成什么影响。”

　　李建道：“我知道，但是我也不仅仅是为了这个，我是想你也该找一个对象了，不然媒体总是要捕风捉影的。恩，其实啊，我觉得你和那个安纯真的是挺般配的，为什么就分手了呢？”

　　张凡为之气结，这样的人也喜欢八卦啊，不过对李建他不想隐瞒什么，道：“李哥，我也不瞒你，我和安纯分手了，这事儿怪我。”

　　李建一听，恍然道：“我明白了，你肯定是在外面有人了，前段时间有不少这样的谣传呢，嘿嘿，居然是真的，小凡，男人吗？花一点也很正常，有点头脑和理智的女人都应该会原谅的，不过在外面花是花，那只能是玩玩，可不能因此把媳妇扔了啊。”

　　单闵怀孕的事肯定不能跟李建说，张凡只好敷衍道：“我知道李哥，这些事我都是有分寸的。”

　　李建一听道：“好，那就好，恩，我也该回去了，你嫂子还等着我回家呢，哎，老夫老妻的，好容易团聚一回啊，对了，小凡，要不你跟着我回家吃吧。”

　　张凡笑了，道：“不了，我也不打扰你们夫妻恩爱了。再见李哥。”

　　李建走后，张凡陷入了沉思，也许这次世界杯预选赛之后，自己就真的该想一想婚姻的事了，大哥张林已经结婚了，现在就还有自己了，父母不把自己的婚事办了，他们早晚是个心事，记得临走的时候，父亲就说，不把自己的事办了，哪天突然跷腿闭眼了，就是天大的遗憾了。为了父母也该早几年结婚。可是现在自己找谁结婚呢？安纯分手了，单闵失踪了，张凡长长的叹了口气，看来有些事情是金钱和名声也无法解决的。

　　休息的这几天没有别的事，和广州白云山打了一场友谊赛，香港队主力和替补轮番出场，还是打了广州白云山8：1，香港队的状态仍然非常的好，香港的球迷看得非常的过瘾，在香港队轮空的这轮，日本和中国打了一场艰苦的拉锯战。因为历史的原因，中国队打日本队一直都是不需要动员的，队员都会拼尽全力去赢得比赛，这样一场比赛对于日本队来说也是一场非常重要的比赛，此前他们只战胜了伊朗队，如果此战连小组实力最弱的中国队也拿不下的话，日本队想杀进世界杯的道路就会变得异常的艰难。所以双方打得非常的激烈。但是中国队的实力终究比日本队差了一筹，他们能够和日本队周旋靠的主要是意志力和一股死也不怕的决心，但是这种精神的力量不能持续一场比赛的。下半场风云突变，日本队本田贵友在25分钟饿30分钟连进两个球，二比零的比分忠厚保持到终场结束。

　　伊朗和澳大利亚的第二场比赛，澳大利亚人在自己的主场终于开始发威，他们为了报客场被伊朗2：1击败的仇。三军用命，打得伊朗队喘不过气了，最后以三比一败下阵来。

　　这轮比赛过后，香港队三战全胜，以9分排在首位，日本队两胜一负积6分排在第二位，澳大利亚积四分排在第三，伊朗队同积四分排在第四，而中国队仅仅积一分排在第五。

　　现在B组形势仍然非常的混乱，虽然香港队三战全胜，但是他们也不敢说就能拿到小组第一，而积分最少的中国队也不是没有一点机会，不过争夺最为激烈的还是日本队、澳大利亚和伊朗，三支球队争夺一个第二名和一个第三名参加淘汰赛的资格，必然有一支要被淘汰，以三个队的实力，哪一个球队掉队都是正常现象。而对这三支球队来说，对香港队似乎都只有失败的份，而对中国队都必须全取三分，否则就一定会被其他的队抛开，这三个队当中，伊朗队没有拿下中国队，现在他们已经处于了很不利的位置上。而且现在伊朗下一轮就要对阵香港队，这对于已经遭遇了两连败的伊朗队来说是屋漏偏逢连夜雨了。一旦他们在对香港队的比赛中失败，他们就几乎一多半的身体掉进了悬崖之中。但是现在伊朗队并没有一点取胜的办法，在两年前，伊朗队还是处于他的巅峰时期，而香港队张凡刚刚加盟不久，依然很弱小，但是在亚洲杯上，香港队就凭借着张凡的进球加助攻，4：2击败了波斯铁骑，想现在的伊朗队已经到了青黄不接的时候，球员老的老小的小，哪里还能抵抗拥有张凡陈雅信图里奥这样的名将的香港队。

　　在和香港队的比赛之前，伊朗的媒体一片哀鸿，亚洲博彩公司的盘口甚至开出香港队客场让一个半球的盘口。伊朗队的主教练卡也承认，现在伊朗队已经陷入了背水一战的绝境当中，不过他相信伊朗队不会放弃的，他们一定能够在主场击败香港队。把命运握在自己的手里。


第228章 哀兵（二）

　　另外一个陷入背水一战的是中国队，三战两负一平，中国队也被逼到了悬崖边上，本轮客场迎战澳大利亚，如果中国队不能取胜的话，最后的四场比赛他们最少要赢下三场才有出线的机会，这对他们来说是不可承受之重任。这场比赛之前，中国的媒体的情绪比伊朗队还要悲观，他们甚至计算了中国队这场比赛胜负平之后的每一种可能性，最后得出的结论是只有取胜才能够有机会直接晋级世界杯的决赛圈，而战平或者失利的话，出线也就剩下理论上的可能性。

　　不过澳大利亚的主场并不好打，十强赛澳大利亚主场作战两次，3：1击败了伊朗，3：6输给了香港队，不过香港队这样的怪物球队是不能算数的，能够打进香港队三个球已经看出澳大利亚的主场是多么的恐怖了。在张凡加入香港队之后，还从来没有那支球队能够打进香港队三个球呢。澳大利亚少赛一场，现在两负一胜，国内媒体给他们的压力也很大，他们正急于拿分，改变目前的处境呢，这样的一个主场，中国队真的有望拿分吗？

　　只有本轮继续轮休的日本队比较清闲，他们两胜一负在小组中的处境也很清闲，实际上亚足联对他们也非常的照顾，前四轮他们居然轮休两场，可以先观看对手的实力，还能够让对手们火拼一番，而伊朗队却可怜的多，在前四轮他们居然一场轮休都没有，接着第五轮还要和香港队交手，这也没有办法，因为现在东亚足球非常的强势，亚足联的大部分实力派官员都是东亚的，再加上日本队经济实力雄厚，亚足联是一定得卖这个面子的。而伊朗因为核问题一直被美国揪着小辫子进行经济制裁，国内经济危机，在足球上也被人不待见，任凭他们一直抗议也没有什么办法，国际足联？国际足联不是什么青天大老爷，他们和亚足联才是合穿一条裤子的。别看国际足联和欧足联闹得很僵，但是碰到球员和成员国闹事，他们肯定站在统一战线上。日本的《读卖新闻》体育版面把这两场比赛定义为生死战，认为此战如果伊朗和中国队都战败的话，他们就将从死亡之组被淘汰出局，对于日本队而言，中国队和香港队被淘汰是再好不过了，少了两个对手之后，他们最起码也能拿到第三名，然后只要能够在和澳大利亚的比赛中占到上风，他们就可以和香港队一起携手出线了，至于是第一还是第二都没有太大的问题，反正这次争的只是出线名额，又不是冠军。

　　首先开赛的是中国和澳大利亚的比赛，中国队在背水一战的时候却表现出了怯懦的一面，高波虽然年轻，但是在这样的生死战当中还是没有和澳大利亚死拼到底的勇气，他们依然排出了四五一的防守反击阵容，希望能够在稳固防守的时候偷袭一个赢得比赛的胜利，但是澳大利亚队比中国队更加的身高体壮，而且他们拥有着更加出色的技战术素养，中国队被打的狼狈不堪，防守反击变成了防守不反击，防守不住就加上了一些小动作，不过这场比赛的主裁判来自马来西亚的克里斯显然对中国队情有独钟，很多小动作是视而不见，引得澳大利亚的球员怒火中烧，不断地向裁判提出抗议，但是克里斯却根本不予理睬，仍然放纵中国队的球员肆意妄为，澳大利亚的球员在连续两次反越位的机会被吹成了越位之后变得异常愤怒和急躁了，他们在球场上的动作变得粗暴起来，很多禁区内的好机会也因为失去冷静而打飞了。但是澳大利亚人的悲剧还是没有完结，在下半场澳大利亚刚刚恢复一点冷静，中国队发角球的时候，前锋郝林在禁区内倒地，马来西亚的裁判判给了中国队一个点球。

　　这个点球把澳大利亚球员的火气完全激发了，连澳大利亚的主教练贝尔克都和球员一起指责裁判，最后还是警察把球员们制止住才让比赛继续进行下去。但是澳大利亚的主裁判却被克里斯请上了看台。

　　现场的解说员很无奈地说，曾经的亚洲强队伊朗都能受到这么不公平的待遇，澳大利亚这个外来户又怎么可能奢望公平，亚洲的足球水平之所以一直这么差，连非洲都不如，就是因为亚洲的足球环境太恶劣。

　　不过中国队却并没有把握住这个天赐良机，他们最稳定的选手，后防核心赵旭在主罚这个点球的时候偏偏罚的像个娘们一样，球踢得绵软无力，还是直接踢到了守门员的怀里。在十强赛结束之后，媒体这样评论这个点球的时候，说这是中国队以第三名出线的唯一机会，但是却被赵旭一脚踢飞了。

　　澳大利亚因为失去了主教练，球员又缺乏冷静，最后在主场和中国队无奈的战成了平手。

　　香港队和伊朗队的比赛在澳大利亚和中国队下半场拉开了战幕，这场比赛伊朗队绝对不能输，赢了更好，平了，虽然对局面没有太大的改进，但是考虑到澳大利亚和日本队有可能都无法从香港队的身上拿到一分，那么这一分对伊朗来说就是至关重要的了。为了这场场绝对不能输球的比赛，伊朗队的主教练卡比汗排出了一个完全出人意料的复古怪阵424阵型，这个阵型还是上个世纪五六十年代的经典阵型，匈牙利和巴西曾经用这个阵型打遍天下无敌手，但是随着时代的进步和防守人数的增多，这个优缺点都同样很明显的阵型被完全淘汰了，即使在足球的历史和教科书上也是偶尔才出现，但是伊朗队的主教练卡比汗研究了所有关于张凡参加的比赛发现现在的任何阵型都不足以克制张凡的发挥，张凡的个人能力实在是强悍的不像正常人类，区域防守不行，盯人防守也不行，区域加盯人还不行，能阻止张凡进球，不能阻止张凡传球，就算是限制住了张凡大半场比赛，一次任意球的机会，张凡就足以改变比赛，有了这样的球员，主教练就是随便拿一个阵型也会赢球的。最后卡比汗得出结论，香港队是张凡一个人的球队，想战胜香港队就要先战胜张凡，否则就没有一点可能，卡比汗再结合自己的球队特点，大胆的决定放弃中场，采取四前锋四后卫两个中场的战术，在进攻中，两个中场上前助攻，防守的时候，两个中场回来防守，这样进攻和防守的时候，伊朗队都能保持六个人，而且这两个人的主要任务还是防守张凡，张凡再强也不至于两个职业球员都盯不住。香港队在伊朗队的怪阵面前打得非常被动，因为香港队持球的时候，伊朗队两个中场把张凡盯的很死，伊朗队持球的时候，两个中场又参与进攻，六个人的攻击给香港队的防守带来了很大的麻烦。

　　李建开始甚至没有看懂伊朗队排出的是什么阵型，等看明白后，李建放心了不少，他认为伊朗队的两个中场根本没有可能支撑整场比赛，只要在攻守转换的时候，陈雅信能够在第一时间出球，让张凡甩脱那两个中场的防守，香港队就会进球，因为424的阵型对中场的体能要求极高，这样来回奔波，还要盯人，能支撑一场比赛那才是奇迹。

　　但是下半场李建傻眼了，卡比汗居然在中场就换下了上半场体能接近透支的两名中场内科南和索比诺，换上了泰木里和绍杰，这又是全新的中场组合，卡比汗是有点拼命了，用四名中场来死拼张凡一个人，不过卡比汗的这一破釜沉舟的绝招对香港队还真的很有效，因为香港队的球员除了张凡、陈雅信和图里奥能力突出，其他人都是亚洲二流，在张凡被伊朗队用四个人兑子，陈雅信被重点照顾之后，香港队就再也没有了打破对手球门的好办法，没有了张凡的神奇，一直没有经过大风大浪的李建在临场指挥上也出了很大的问题，他不知道该怎么样对付卡比汗这神来之笔，只能被动看着香港队在球场上跟着伊朗队的节奏走。其实这个时候换了哪个教练只怕也是摸不着头脑，谁会想到对手会用几十年前的老阵型来对付自己。这场比赛香港队的球员对比赛的困难程度也准备不足，他们知道伊朗队可能会拼死一战，也准备了伊朗队可能的防守反击，但就是没有想到伊朗队这样对付他们。张凡虽然个人能力超越现在世界上所有的球员，但是在伊朗两个中场的专职盯防，还有后卫的协防下也不可能有什么发挥，伊朗队的个人能力在亚洲可是数一数二的。

　　张凡也想过用任意球来解决问题，可是伊朗队不仅很少给张凡禁区前的任意球机会，而且在张凡主罚任意球的时候，排出的人墙还特别的多，卡比汗这场比赛几乎全部是为张凡设计的，陈雅信被略微的照顾了一下，其他人根本不予理睬，这个设计很有效，一直到终场结束，张凡也没有能够有出色的发挥，也没有打进一球，传出了两个妙传，但是却被同伴浪费了，高尼路和华莱士毕竟只是巴西的二流，不可能有巴西的正印前锋那样的把握机会能力。

　　九十分钟的比赛，香港队的后卫在伊朗队四前锋的冲击之下，终于还是露出了破绽，因为前锋无力破门，图里奥一直在频频助攻，最后他的体力不支，在下半场最后时刻被哈什米安突破传球，由包抄的卡里米打进一球。

　　中国队平了！伊朗队赢了！这两个消息任何一个都会让亚洲媒体震撼，何况这两大冷门同时出现，球迷想到过中国平，也想到过伊朗平，但是没有想到伊朗队居然赢了，而且赢得还是前三场比赛打进17球的香港队。中国队那场比赛有着人为操作的因素，但是香港队和伊朗队的比赛却是伊朗队凭借着自己的努力出奇制胜。在赛后香港队的主教练李建显得异常的平静，他什么都没有抱怨，他恭喜了获胜的伊朗队，李建，认为这场比赛的失败是他所造成的，因为伊朗队和香港队的实力在那里摆着呢，他们不可能在几天之间有什么大的变动，出现这样结果的原因就是他的战术安排出现了失误，他在临场指挥上没有找到对付伊朗这个怪阵的办法，最后让伊朗队在主场成功的获得了三分，但是李建认为这场失利只是让香港队认识到了自己的不足，在亚洲香港队并不是无敌的存在，他们必须认真的研究每一个对手，才能获得胜利，李建说下面还有四场比赛，他们一定会认真对待争取早日出线。

　　伊朗队取胜，除了香港的媒体有些失望之外，不开心的还有日本球迷，伊朗队起死回生，现在A组的局势仍然很混乱，即使小组最弱的中国队现在也没有完全死定，如果香港队提前获得小组出线权的话，他们很有可能会在最后一轮放水。日本队的对手又多了一个伊朗，这让日本的球迷有些揪心，在以往日本队预选赛出线可从来不是什么难事，但是现在却有可能去打附加赛，甚至可能出不了线，这怎么不令日本球迷胆战心惊。

　　澳大利亚的媒体在赛后就开始骂娘了，他们认为在亚洲受到了欺负，这场比赛对于澳大利亚来说是很不公平的，澳大利亚三个好球被吹没了，对手还得了一个点球，这样的比赛让谁都无法赢下。悉尼的一位记者宣称澳大利亚根本就不该参加亚足联，如果他们和亚洲的第五名决出一个名额的话，他们会轻松的多。亚足联也无法再插手这件事。


第229章 哀兵（三）

　　有生气的就有高兴的，在A组，高兴的球队就是中国队和伊朗队，《足球报》认为把一塘水搞浑了对中国队有好处，只有大家都互相厮杀，中国队才能有趁乱出线的机会。让香港、日本和澳大利亚绝尘而去，对积分落后的中国队没有任何好处。

　　而伊朗的媒体把这场比赛的胜利看得甚至比小组出线还重，认为这是一场伟大的胜利，卡比汗活用古老阵型打出了新意，这是伊朗人智慧的结晶，不仅让伊朗人逃离了困境，还让已经士气低迷的伊朗人重新拾起了出线的信心。

　　香港队第二天一早就飞回来香港，香港队虽然在客场输给来伊朗队，但是香港的球迷并没有责怪香港队，他们仍然来到机场迎接香港队都到来，香港队已经给他们带来了巨大的欢乐，一场不能影响到香港队小组出线的失败，香港队的球迷并没有放在心上，他们认为香港队一定能够在下面比赛中扭转颓势，锁定晋级的名额。

　　香港队的球员因为香港球迷的鼓励和支持而更加都惭愧，回到香港之后李建就和球队一起探讨这场比赛失利都主要问题在哪儿？并寻求解决都办法，李建没有生气也没有迁怒于球员，他知道球员在比赛中很努力，虽然有点儿大意轻敌，但是比赛失利的主要原因并不在此。

　　为了让球员能够畅所欲言，李建自己先自我检讨了一下错误，“比赛已经输了，虽然没有不败的球队，但是我们仍然必须把失败都原因找到，否则，伊朗能够击败我们，那么其他的球队也能够用同样都法子击败我们。我先谈谈我都意见吧。这场比赛最大都败因是我指挥的不当，我们一直以来都是采取都以我为主的打法，对对手研究的不多，说句不够谦虚的话，在亚洲只有他们来研究我们，而我们正常的发挥自己的水平就够了。但是昨天遇到的伊朗队是个意外，他们采取都打法也非常都怪异，可能大家也都看出来了，他们只有两个中场，这两个中场主要就是看防张凡的，而他们都前锋却有四个之多，这是上个世纪五十年代的424阵型，我当时也看出来伊朗队的这种打法，但是我却没有能够及时都拿出对策来，我想当然的认为他们的中场在这样的来回奔波中会缺乏体力，但是卡比汗却出人意料的用四个中场为代价看死来张凡，让我们的特点没有发挥出来，我们在进攻上不能威胁到他们，我们都后方承受的威胁就会大得多，最后失利也就顺理成章了，好了，我也不多说了，大家都来谈谈自己对这场比赛都看法吧，张凡你先来谈谈吧，你在当天都感受应该是最深的。”

　　张凡想了想说：“其实我也认为伊朗队打得相当都聪明，无论是几十年代的阵型，只要能够起到效果就是最好都阵型，他们派两个人死死地看住我，又让前锋在失球之后在第一时间反抢陈雅信，让不能及时出球，让两个中场能够对我形成合围，这是看准了咱们在进攻中的两个最关键的威胁点，又找到了对付的办法，咱们在没有防备的情况下失利也是正常的，我觉得如果我们像和澳大利亚那场比赛一样，全部压出去打，也许能够击败他们，或者如果我们能够像巴萨那样把球牢牢的控制在自己都脚下，他们的两人中场也就起不到效果了。”

　　李建苦笑来一声，道：“咱们要是有巴萨那样都控球能力，任凭伊朗队采用什么样的阵型也无所谓了，全力进攻应该是一个不错的选择，至少要有百分之五十以上的胜率。”

　　陈雅信这时忽然缓缓地道：“其实我觉得这场比赛还是我们太轻敌了，我们前三场比赛取得了三连胜，进了17个球，才失球三个，这样的成绩面前任是哪一个球员也会有点自视甚高的，至少我是认为这场比赛咱们一定能够拿下，但是就因为这样，李SRI和队友们都从如何取胜上去考虑，所以一直想不出好的办法，但是如果我们不求胜，而是寻求不败，那么可能失败的就是伊朗队了。”

　　李建的眼前一亮，道：“是啊，连我当时也只想着要赢，要拿下三分，却没有想到咱们拿不拿三分都无损于小组出线，而伊朗队既平不起更输不起。咱们全力防守，他们都424阵型自然就用不上了，除非他们以为能够只用四五个人就能够攻破我们的防线。”

　　图里奥嘴一撇，道：“咱们面对伊朗这样的球队怎么能玩密集防守，亚洲有哪支球队能让我们密集防守。”

　　李建苦笑一声，道：“这就是名声带来的坏处，原来我们几乎见到所有的球队都是防守反击，遇到日本、韩国这样的球队更是大摆铁桶阵，但是现在不仅没有脸面用了，而且还要不断地去破解对手的铁桶阵。”

　　高尼路有些惭愧地说：“其实我们也是有机会，如果张凡给我的那个单刀球我把握住了，也许比赛后期发展就不是这个样子了。”

　　孙雷笑着拍了拍高尼路的后背，说：“如果前锋能够打进所有的单刀球，那还要我们守门员干嘛，你觉得你是张凡啊，那不是人，那是……”孙雷看张凡瞪了他一眼，忙改口道：“那是神啊。”

　　李建笑道：“不可能把握住每一个机会，如果没有进球，说明我们创造的机会太少，再说了伊朗也有进球的机会，他们也只打进来一个球。”

　　郭星道：“其实也和我们其他球员和张凡的能力相差太多有关，如果张凡被盯死了，还有其他人站出来，我想伊朗队也就不会用这样复古的阵型来对付我们了。”

　　陈雅信道：“其实这也是一个特例，424阵型之所以被淘汰就是它们不适应时代的要求了，以后不会其他的球队都用这个阵型来对付我们的，再说了，如果没有伊朗队几个在欧洲五大联赛踢球的中场，就算是用这种阵型也不一定能够盯防住张凡。”

　　李建很高兴今天的这个会议开得这么成功，他满脸笑容的总结道：“谢谢大家畅所欲言，这次讨论对我的启发很大，以后这样的战术总结会应该经常开，我们不能纯粹的以我为主的打，也要分清对手的特点来比赛。大家回去休息吧，我和郭先生他们再商量一下如何破解这样的战术。”

　　第三天，李建、郭家明和香港队的教练组就研究出了对付424阵型的几种破法，几次演练，香港队的球员就熟悉了应付的办法，相信如果伊朗队再用424的阵型，香港队一定能够在主场击溃对手。

　　经过四天的休整，香港队再次迎来了他在小组赛中的强劲对手澳大利亚，现在澳大利亚的处境也变得微妙起来，此前他们四场比赛只积了四分，仅仅比中国队多，而日本队这场比赛要和中国队交手，虽然中国队是主场作战，但是日本队取胜的可能性还是很大的，这样算来日本队就可以拿到九分，如果把香港队当成第一名的话，那么澳大利亚要想从小组直接出线，就必须和日本队一较高下。不过澳大利亚虽然积分少了一点，但是他们也有自己的优势，就是打完这场比赛之后，他们和最强的对手香港队比赛就没有了，而日本队却还必须面对香港、伊朗和自己的挑战。伊朗队虽然积了七分，但是他们的比赛场次比澳大利亚多了一场。所以现在澳大利亚的处境非常的微妙，他想赢下这场比赛，却又没有这个实力，他们也不想让香港队轻松的赢下这场比赛，如果香港队提前出线，他们再后面的比赛中放水的话，苦了的自然只有澳大利亚。所以这场比赛贝尔克定下的调子是保平争胜，必须拖住香港队，不让他一骑绝尘而去。

　　贝尔克也观看来伊朗队战胜香港队的那场精彩大战，对卡比汗在绝境之中想出来的那个漂亮阵型感到异常的佩服，不过贝尔克并不想尝试这样的阵型，一来伊朗队用过之后就失去了突然性，香港队一定会想出应付的办法的，二是澳大利亚也不具备运用424的技术条件，他们的中场没有伊朗队那么全能。贝尔克想借鉴的是卡比汗的战术思想，就是限制陈雅信，控制张凡，抓住这两点，其他人就不用再过问了。贝尔克认为既然伊朗队能够战胜香港队，澳大利亚在客场逼平香港队应该有不小的希望吧。

　　此刻的香港队也正在研究对阵澳大利亚的战术，他们在客场和澳大利亚一场疯狂的对攻总算拿下了比赛，这次回到了主场，球队又刚刚经历一场失败，他们该用什么样的战术来迎接澳大利亚的挑战呢。

　　李建和他的教练组经过商讨，决定在主场和澳大利亚慢慢周旋，他们刚刚输掉一场比赛，大多数人都会认为他们在自己的主场一定会急于赢取一场胜利，澳大利亚肯定也会这样想，李建和教练组认为澳大利亚虽然也需要一场胜利，但是他们主场输了，在客场肯定不会轻举妄动的，香港队前几场比赛给亚洲球队带来的震撼和威慑太深了，绝对不是一场失利能够消除的，这样香港队反其道而行之也许能够收到比较好的效果，输给伊朗队之后香港队变得谨慎很多，他们不希望已经打开的一条晋级大道因为自己的失误而变得迷茫起来。

　　澳大利亚在一场大雨中来到了香港，可能是因为雨的缘故，也可能是香港球迷有意冷落澳大利亚，球迷来的很少，现场接机的记者甚至比球迷还多，对于拥有大量海外球员的澳大利亚来说这是很少见的，但是澳大利亚都主教练贝尔克对这样的冷遇并没有放在心上，在机场他向记者简单的说了一下现在澳大利亚的处境，并谈到了澳大利亚的中场球星霍兰德的因伤缺席，贝尔克说澳大利亚可以没有他，但是霍兰德的缺席对澳大利亚来说是一个重大的损失。

　　因为这次十强赛的密度和赛会制一样大，而且因为球队要往来于主客场之间，对球员的体能消耗也很大，贝尔克并没有在机场多做耽搁就直接回酒店休息了。

　　澳大利亚的主教练贝尔克因为在和中国队的比赛中被罚上了看台，事后亚足联又对他进行了追加处罚，这场和香港队的比赛他将无法在现场指挥，所以现在的一切事情都由他的助理教练施霍雷代替。

　　在新闻发布会上，施霍雷告诉记者，贝尔克已经把一切都安排好了，虽然是第一次站在场边指挥球队和亚洲最强的球队抗衡，但是他对比赛充满了信心。失去了霍兰德，但是他们的后防核心麦克万回来了，施霍雷认为身高一米九五的麦克万不仅能够在防守中能够给球队以帮助，还能够用他的头球帮助球队得分。这场比赛澳大利亚势在必胜。

　　李建在随后的发言中也显得非常的自信，他说：“香港队在刚刚过去的比赛中遭遇到来一点挫折，但是这没有让香港队的球员失去信心，反而他们更加渴望能够打好下面的比赛，他认为澳大利亚虽然失去了他们的主教练贝尔克，但是施霍雷和贝尔克在一起工作了很久，对贝尔克的临场指挥艺术肯定有所了解，这场比赛和贝尔克在场没有太大的区别。”

　　比赛开始之后，看台上的贝尔克和场边的李建发现他们都把对手想错了，贝尔克以为香港队一定会全力进攻挽回在伊朗那里丢掉的面子，而李建认为澳大利亚现在积分少，肯定想在自己的身上拿到一些筹码。但是比赛开始之后他们才知道，对手没有自己想象的那么天真。

　　因为第一回合澳大利亚和香港队交手的时候，两个队疯狂而彪悍的进攻，多达九个的进球让球迷大饱眼福，看得如醉如痴。这次香港和澳大利亚的球迷还希望能够看到一场对攻大战，但是球迷们很快就失望了，他们发现这两支球队在互相熟悉了之后却变得斯文有礼了很多，不明真相的球迷开始揣测了，有的说难道打出交情来了；有的说可能香港队和澳大利亚有什么高明的战术吧，还有的说可能澳大利亚根本没有准备在这里攻出去，他们就是想守手住一个平衡而已。

　　比赛过了十五分钟，李建看到澳大利亚仍然没有太多进攻的办法和欲望，李建凭着执教多年的经验，他认为澳大利亚并不一定想在香港大球场拿下三分，李建再联想到日本队在最后那段时间的防水，李建忽然想到澳大利亚可能也存在着这宗心态，因为如果香港队以小组第一的身份出线，那么澳大利亚需要应付的对手就只剩下日本和伊朗。与其冒险和香港队痛打一场，澳大利亚还不如让过香港队，积攒一点体能，然后和日本决一死战。这样的话，香港队想赢得胜利就必须压出去进攻，给澳大利亚造成压力而不是这样小心翼翼的和澳大利亚在中场纠缠。

　　李建想到此处趁本方发角球喝水之际赶快把张凡和陈雅信叫到一边，告诉他们现在就开始对澳大利亚发起进攻。张凡和陈雅信两个人马上把李建的意思传递来下去，然后由张凡带头向向澳大利亚发动了猛烈的进攻。

　　前些天，张凡在和伊朗的比赛中受了点窝囊气，今天他要把火气算到澳大利亚的身上。所以在发角球的时候，陈雅信主罚，张凡跑到了禁区内去抢点。这个时候盯防张凡的变成了澳大利亚的主力后卫麦克万。张凡的身高只有一米七五，而麦克万的身高达到了一米九十五，两个人靠在一起争夺落点，让球迷看了都感到好笑，这哪里像是同级别的球员，简直就像大人和孩子一样。

　　但是让澳大利亚的球迷和球员感到诧异的是，陈雅信发的这个角球就是奔着张凡去的，而张凡在和麦克万的争夺中获得来胜利，他用力一扛，麦克白重心也失去了，位置也失去了，张凡高高跃起抢到了这个点，一头把球砸到了球门柱上。然后又弹了回来。这时全场响起了一片惋惜之声，接着就是响亮的掌声，掌声里还伴随着呼喊张凡名字的声音。

　　站在场边的助理教练施霍雷的心抽搐了一下，他没有想到张凡如此勇猛，刚刚那个球传得稍微的第一点，张凡就能一口气砸进球门里。他不由得看了看坐在看台上的主教练贝尔克，今天虽然明面上是他在指挥，但是看台上的贝尔克却通过手机短信来遥控着比赛。施霍雷看到了香港队大举进攻的倾向，他想看看贝尔克又想怎么办？


第230章 哀兵（四）

　　一会儿施霍雷得到了贝尔克的短信妙计，贝尔克告诉施霍雷不要和香港队对攻，在主场的时候就因为和香港队对攻被对手大比分击败，澳大利亚要防守为主，无论如何也要把张凡盯死。

　　像伊朗一样，盯死张凡就赢了。施霍雷想着贝尔克的指示沉吟着，此刻张凡正在球场内像一条游龙一样的穿梭着，只要有个空挡他就能够钻过去，施霍雷感到非常的无奈，这样的球员想让他安静下来实在是太困难了。不过转眼之间，施霍雷就变得镇定下来，无论如何？那我就让两个球员看住你，张凡你尽情地跑吧，我要在你的身前布置一道铜墙铁壁，看你能够过多少个人。

　　随着澳大利亚队的调整，张凡的自由度大大的降低了，只要他在澳大利亚的半场，他的身边就会有澳大利亚的防守球员，只要他拿到球，身边就至少有三个人照顾着，别说过人，就是连传球都变得很困难了。

　　因为把大量的人手都用在了防守张凡上，澳大利亚的进攻一直打不起来，很多时候都是在自己的半场防守着。这让澳大利亚的球迷很郁闷，他们在大洋洲唯吾独尊的日子过腻味了，来到亚洲之后也被亚洲球队恐惧和尊敬着，在亚洲和大洋洲一向都是他们欺负别人，压着别人打，没有想到现在居然被人打得还不了手。

　　不过张凡更郁闷，前二十分钟他打的还是很开心的，也创造了不少机会，但是二十分钟之后澳大利亚就像发了疯一样，只要他来到对方半场，就肯定会有人过来跟着他，不是一个人，而是两个，张凡感到纳闷，这个助理教练就这么看不起香港队的其他球员，居然不怕漏人。当他在澳大利亚的禁区去附近活动的时候，张凡简直被雷到了，还有这样的防守，他以碰到球立刻就会有四五个人扑了过来，澳大利亚的球员又高又壮，四五个人几乎能把天空遮蔽住。张凡想带球出去实在是不可能的一件事。

　　球场旁边的李建也看得一个劲地皱眉苦笑，这还是亚洲最强的球队之一的澳大利亚吗？越南、泰国也没这么和香港队打啊。现在张凡肯定被看死了，不过香港队的其他球员机会很多，就看他们能不能站出来当这个英雄了。

　　在教练的授意下，香港队的中场和后卫都积极地参与到了进攻当中，但是即使张凡牵制了澳大利亚这么多的球员，香港队的其他球员还是不能够冲破澳大利亚的防线，高尼路和华莱士两个人技术在香港队是不错的，但是在亚洲范围内还是很一般的，否则就不会跑到香港来踢球了，但是前锋是球队当中最出风头的，一向紧缺，很难从其他国家挖到，香港队自己又生产不出来，只有将就着用了。他们两个面对着澳大利亚要身体有身体要技术有技术的球员防守的时候，两个人就束手无策了。所幸的是因为澳大利亚全线退守，香港队中后场的指挥官陈雅信得以从容的分球调度，把球传到澳大利亚最难受的地方。开始澳大利亚还没有在意，后来当香港队连续获得好机会，甚至单刀球的时候，施霍雷终于知道虽然这个陈雅信虽然不如张凡的名气大，也不如张凡在球场上那么威风八面。但是他对香港队的作用却是不比张凡小多少，正是他在后场一脚脚的传递才让香港队变成了一个整体。施霍雷终于明白了过来，他没有请教看台上的贝尔克，就赶快命令澳大利亚的前锋去骚扰陈雅信，不要让陈雅信把球顺利的传出去，最少也要阻挠一下陈雅信给澳大利亚的球员一点反应的时间。

　　施霍雷反应的也够快了，可是毕竟从发命令到场上执行之间还有一个缓冲，而这个时候香港队的英雄出来了，一直不显山不露水的郭星忽然从后场插上，接球后被澳大利亚的中场和后卫几乎抱起来的张凡只好把球敲回给陈雅信，陈雅信看到了跑位的郭星，他停也不停直接大脚开向郭星向前跑动的方向。这时一个澳大利亚的后卫想过来卡住位置，但是他没有想到本应该被撞飞的郭星硬是牢牢的占据了他所在的位置，而澳大利亚的后卫却摔了出去。郭星继续前带，杀到禁区边缘的时候，郭星不再带球，直接拔脚怒射。澳大利亚的门将拉赫措手不及，皮球直接弹地之后飞进了网窝。

　　一比零！香港队取得了先机。

　　十强赛取得第一个进球之后，郭星兴奋的脱下了球衣挥舞着，在球场飞奔起来。

　　邓健飞看着郭星忍不住道：“我咋一直没有发现这个东西居然是个闷骚呢。”

　　张凡道：“一张黄牌，这家伙脑子秀逗了。”邓健飞道：“黄牌没有什么，反正咱们也基本上晋级了，我担心是这个家伙会裸奔啊。”

　　张凡呵呵一笑拉着邓健飞道：“走，我们也过去和他庆祝一下。”

　　现场的解说员丁伟杰兴奋的拉着唱腔道：“进了进了！郭星进球了！他打进了自己在世界杯预选赛的第一个进球。”

　　黄兴贵道：“真的是不能想象，居然是最为老实持重的郭星进的球，不鸣则已一鸣惊人，郭星为香港队打开了胜利之门。”

　　丁伟杰道：“澳大利亚为他们的冒险战术在买单，香港队不是张凡一个人的球队，派这么多人盯防张凡绝对不是一件好事情。”

　　香港队进球之后施霍雷心里乱成了一团，他不知道香港队下一步棋该怎么走，也不知道自己的球队该怎么打，死守不行，进攻貌似同样危险。在这样一个危险时期，助理教练施霍雷还是决定请示一下贝尔克。可是贝尔克的精囊妙计还没有传达到，香港队就趁着澳大利亚人心惶惶之际再次发动了凶猛的攻击。这次华莱士没有辜负图里奥的边路精准传中，他在无人盯防的情况下头球攻门成功。短短的不到2分钟香港队连进两球，几乎锁定了比赛的胜负。


第231章 哀兵（五）

　　两分钟风云突变，快得看台上的贝尔克根本就没有反应的机会，此刻香港队已经2：0取得了领先。贝尔克没有办法了，谁也没有办法了，澳大利亚只有进攻这一个死马当成活马医的办法。所以贝尔克根本就没有给施霍雷传递信息。

　　施霍雷却没有让球员大举反攻，虽然被对手香港队打进了两个球，但是施霍雷考虑他们的对手并不是香港队，澳大利亚真正的对手是日本和伊朗，而论实力与战绩澳大利亚和日本、伊朗相差无几，最后很有可能三个队之间会比较净胜球和胜负关系，施霍雷认为大举反攻说很冒险的一件事，以张凡的个人能力，如果不能够多人盯防，后面留下这么大的空当，被大比分屠杀是完全有可能发生的。施霍雷采取了比较温和的进攻战术，后防线稳定的有三个人，中场至少有一个人是限制张凡的，有了这样的四个人，施霍雷的心理才安稳一些，其他人就让他们去进攻吧，能够扳平或者反超比分固然很好，扳不平也无所谓，施霍雷早已算过了伊朗、日本和澳大利亚三个队最后可能的积分，伊朗队别看现在已经积了7分，但是他后面的三场比赛最有可能拿下的只有对中国队那一场，而客场战日本和香港大多数会一分都拿不到，这样伊朗最后的积分也就是10分或者11分，日本队现在积分6分，这场比赛大多数会击败中国队，获得九分，最后的四场比赛，日本队有两场是和澳大利亚打，一场对伊朗一场对香港。对伊朗日本很可能只能拿到一个平局，而对香港和客场打澳大利亚大多数是要输掉的，那么日本队在和澳大利亚最后交手的时候，也说积10分或者11分，这样澳大利亚和日本队哪个想以第二名的身份直接晋级决赛的话，关键就要看两支球队在相互比赛的战绩如何。其实施霍雷不敢放手一搏的主要原因还是澳大利亚在主场被香港队六个球狂灌，这个悲惨经历对他的指挥决策造成了极大的影响，被对手打进两球的情况下，施霍雷还是选择了相对保守的战术。

　　香港两分钟就完全前半个小时没有做到的事情，他们心中的惊喜可想而知，所有的球员都互相拥抱着沉浸在了喜悦当中，一个个吵嚷着要再灌进澳大利亚6个球。

　　当澳大利亚中圈开球之后，香港队的球员发现对手并没有像在主场一样大举进攻，虽然进攻的节奏和力度比失球之前加大也加快了，但是和第一次交手要差了很多。不过在进球的刺激之下，香港队就像食髓知味的小伙子，进攻欲望无比强烈，两个边后卫几乎成了边前卫，球员几乎都挤在了澳大利亚的半场。这样的进攻虽然猛烈却没有多少效果，因为这么小的地方挤了这么多牛高马大的汉子，想射门都找不到空隙。

　　李建坐在教练席上，心里却并不踏实，他也想在2：0之后让球员们把阵型收一收，打打防守反击的，但是又怕泄了年轻人的心气，觉得趁胜进攻也不是坏事，伟人不都说过宜将剩勇追穷寇吗，所以李建也就任由这些年轻人打去了。心想能进球更好，不能进球，看看那股子劲头泄了，就让他们收一收阵型打打反击。

　　比赛的发展却出乎两个主教练和一个助理教练的意料之外，贝尔克看到施霍雷如此保守的战术安排，差点没有气得背过气去，心道这个笨蛋，难怪只能当哥助理教练，还是不能单独指挥一场比赛，都二比零了，这么稳妥想干什么，难道想保持现在的比分，别说澳大利亚人，就是澳大利亚袋鼠和鸭嘴兽的脸都被他丢光了。

　　而施霍雷本以为香港队进了两个球之后会防守反击，但看到的却说香港队更加疯狂的进攻。施霍雷的心理也很不是滋味，澳大利亚放在世界上也能算得上一支强队啊，现在却被香港队当成鱼腩来打了。

　　但是场上的形势却很快发生了变化，香港队光顾围攻的过瘾了，在后防上就难免有些疏忽，以香港队球员的防守能力，全力防守还不一定能够守住，何况两个边后卫还助攻到前面去了，澳大利亚虽然在香港队的围攻之下得球机会很少，但是一旦得球，留守在香港队半场的前锋肯尼迪和维多利奇就给香港队造成一定的威胁，香港队2：0之后围攻了香港队接近十分钟，但是相比较威胁来说澳大利亚比香港队更多，李建觉得这样很危险，还有几分钟上半场就结束了，他想让球员们稳定一下，别让澳大利亚偷袭一个，李建来到场边，想等一次死球的机会，可是双方这一轮的进攻竟然连绵不断，等李建终于等到一次死球的时候，却是澳大利亚的前锋维多利奇沿着边路突进，在大禁区的一侧把球打进的时候。

　　维多利奇的速度很快，沿着边路突进的时候，香港队的边后卫图里奥没有来得及回防，不过中卫倒是把内切的路线封锁住了。而孙雷也封住了近角，这个时候一般的边锋也就是传中了，可是中路的陈雅信紧跟着肯尼迪，传进去也不一定能够得到机会。但是这个时候维多利奇却射门了，他把球搓起来吊射了球门的后角，孙雷有些准备不足，这么近的距离他反应再快也没有用，球从他的头顶飞了过去，正好飞进了后角。

　　2：1，澳大利亚进球了。这是一个世界波，因为维多利奇的射门角度太小了。

　　澳大利亚的球迷欢呼雀跃，维多利奇一路狂奔，施霍雷和贝尔克一下跳了起来，整个澳大利亚队一扫先前的阴霾，热烈的庆祝起来。

　　李建气得直跺脚，早知道自己该提前就让这帮不知道头重脚轻的小子收缩防守打反击，二比零打反击，李建敢打包票能够赢下这场比赛，但是现在被澳大利亚扳回一个，一个球的差距说什么都可能发生的，李建的心理别提有多么郁闷和不安。“奶奶的，上半场结束再教训这些混蛋小子吧，居然把澳大利亚当成鱼腩来打了。”李建气冲冲的又回到了座位上。

　　但是李建怎么也想不到现世报来的这么快，他刚刚回到座位上坐好，澳大利亚居然又打进了一个球，把比分扳成2：2平。李建甚至都没有来得及看到这个球是怎么打进的。

　　慢镜头回放李建才看清原来中圈开球的时候，香港队的球员急于进攻，传球出现了失误，球在传到邓健飞的脚下的时候被布雷西亚诺抢断，布雷西亚诺抢断后直接就射门，距离球门大约还有三十五米的距离，孙雷根本就没有想到，而且布雷西亚诺从抢断到射门非常的果断，没有给孙雷一点反应的时间，这样的射门只要打在门框的范围内，不是太正的话，布冯、卡西利亚斯也没有办法。

　　澳大利亚的球迷疯狂了，谁也不曾想能够出现这样的神奇一幕，不到两分钟澳大利亚把零比二变成了2：2，上半场比赛的四个进球是在四分钟之内完成的。

　　歪打正着，居然让施霍雷这小子给扳平了。贝尔克眉飞色舞又蹦又跳几乎把手掌都拍麻木了，惹得旁边的球迷直向他行注目礼，心道这个老头子怎么比我们年轻人还疯狂。

　　李建由不安变成了恐慌，上半场最后的补时三分钟对他来说说如此的漫长，虽然失球之后香港队在攻势上占据了绝对的上风，但是李建就是不放心，每一次澳大利亚得球，他的心理就揪揪的。好不容易主裁判吹响了比赛结束的哨声，李建率先向更衣室走去，他必须好好的给这些小子上上课，不然这场比赛很有可能拿不下来，输给伊朗没有什么，那时候香港队已经三连胜，但是如果再输给澳大利亚就不妙了，两连败对士气的打击很大，被其他的球队追上比分，后面的一切就都充满了变数。

　　更衣室里的香港队球员都有点垂头丧气，不过更多的是郁闷，被对手两分钟打进两个神仙球，让谁都会郁闷的。邓健飞和孙雷还不住的发着牢骚。

　　李建一直都没有说话，他比这里的每一个球员来的都早，但是一直静静地站着，没有说一句话，李建所带来的压抑感弥漫在整个更衣室里，很快更衣室一点说话的声音都没有了。

　　“这样的局面可以避免。”李建石破天惊般的说出了他进更衣室的第一句话。

　　更衣室没有一个人说话，大家都知道这只是一个开始，教练肯定还有更加重量级的语言炮弹。

　　“我们在墨尔本攻得比今天更凶，但是一场比赛我们才丢了三个球，而今天，我两分钟就丢了两个。下半场还有九十个两分钟，你们想丢多少个球？重要的不是进攻与防守投入多少人员，而是投入了多少精力，你们把澳大利亚队当成什么了，鱼腩？菜鸟？他们在世界上的排名可是比我们高，打进过世界杯的16强。你们的防守这么的漫不经心，能不给他们机会吗？”李建几乎说怒吼道。

　　陈雅信辩解道：“那样的神仙球，谁也防备不了的。”

　　“不要给我说什么神仙球。是你们给了他们射门的机会，不然他们根本没有射门的机会。这场比赛打平或者打输的后果是什么，你们应该明白，现在我们积9分，小组第一，如果输了这场，日本赢下了中国队，那几乎是一定的，那样以来，咱们就和日本积分相同，只比伊朗和澳大利亚高两分。小组出线就危险了，别看你你们现在打得轻松自如，一旦出现这样的局面，在外界和自己的压力面前，你们就会明白再弱小的对手打起来也不会轻松的。这就好比在万丈悬崖上走独木桥和在小河沟里走独木桥说完全不一样的。”李建说着，拿出了战术板，指着战术板上的阵型，“我们打进第二个球之后，保守一点可以回收一下防守，把阵型变成4312，让张凡更加靠近中场。进取一点的话，我们可以像进球之前一样放手的攻击，但是你们在进第二个球之后却得意忘形了，几乎把维多利奇给无视了，别忘记他是在西甲踢球的。如果维多利奇不冲到禁区，他怎么会有那脚神奇的吊射。第二个失球是高尼路的回传球力量太小，被布雷西亚诺抢断，高尼路的脑子跑到哪里去了，你以为刚开球，以为在咱们的半场就不会有危险吗？第二个神仙球就是在你们的间接帮助下产生的。我说的对不对，还有想辩解的吗。”

　　更衣室里一阵沉默，气氛紧张压抑的厉害，谁也想不到一贯温和有礼的李教练居然发了这么大的脾气，有些球员甚至连大气都不敢喘。

　　张凡最终还是站出来说话了，他说球员的头，总不能在主教练把球员骂的一无是处的时候一句话不说，“李SRI，你刚刚说的都对，我们确实有点得意忘形了。但是我觉得对手的进球还是有一定的偶然因素的，尤其是第二个，在35米远的距离就算是我也不敢说一定打在门框范围以内的。其实就是我们二分钟打进的那两个也有一定的运气成分，我想既然我们能够在客场6：3击败他们，在主场我们肯定也能做到。”

　　李建就算是再生气，张凡的面子还是要给的，这是香港队的顶梁柱兼救世主，就算是他李建下课了，张凡还绝对是香港队的核心。再说李建该说的说完了，该骂的也骂完了，便道：“你说的我明白，我就是想提醒你们，世界杯预选赛是多么重大的事情，整个香港都在眼巴眼望的看着这次比赛，这是香港足球历史上最重要的一次赛事，一旦冲击不成，我们就得再等四年，又一个四年，张凡都29了，你们中间又有几个还能等到那个时候并不退役的。”

　　李建这一番话说得很沉重，更衣室里很多的球员都有些心潮澎湃起来，尤其是年龄比较大的想高尼路、潘迪、陆冠、张英等老球员，打完这届世界杯他们肯定会退役的，这次如果冲击世界杯不成他们的职业生涯就要永远留下遗憾了。

　　李建叹息一声说：“我今天发这么大的脾气也是因为太渴望打进世界杯了，作为一个足球教练，没有参加世界杯的角逐实在是一种莫大的遗憾。不说这些了，咱们还是讨论一下下半场的打法，只要能够赢下这场比赛，咱们基本上就锁定了一个出线名额，你们要当成最后一场比赛来打，知道吗？”

　　“知道了。”更衣室里响起了异口同声的回答。

　　李建吓了一跳，接着笑了，道：“咱们有句古语，叫二人同心其利断金，下半场只要我们能够团结一心，我们肯定能够拿下这场比赛。下半场我们的主基调仍然是进攻，平局虽然也是一个不错的结果，但是胜利才是晋级的捷径，我们不需要好事多磨，我们要避免夜长梦多，澳大利亚主场战平中国队就是一个例子。不过这个进攻不能鲁莽，从上半场咱们二比零领先之后澳大利亚还是不愿轻易进攻来看，这个临时教练不是一个敢冒险的人，咱们下半场开场就给他们一点压力，打乱他们防守的阵脚，投入多少进攻的兵力不是最重要的问题，不让对手打出有效反击最关键的是他们拿到球权后的第一次传球，当然带球就很好防守了，如果他们想传球，第一要在第一时间反抢拿球人，第二必须在反击球员接球的时候就敢于犯规。只要他们的第一传做不好，他们后面的环节就会越来越糟糕。澳大利亚的反击打不出来，咱们无论投入多少兵力都不成问题。还有，咱们的个人防守能力差一点，所以一定要注意协防保护，必要的时候要敢于犯规善于犯规……”

　　李建把该交代的不该交代的都交代了一遍，最后走出更衣室的时候，更衣室里一片掌声，相处了两年多，李建这是第一次赢得了弟子们发自内心的尊重和爱戴。

　　下半场比赛开始之后，澳大利亚队仍然继续着上半场那种防守反击的战术，不过受到上半场扳平比分的刺激，澳大利亚的球员非常的兴奋，兴奋的情况下，球员的技术动作和反应决断都要比正常状态下要强得多，香港队的球员虽然投入了大量的兵力，运用了各种不同的进攻组合，但是二十分钟过去了却一直不能敲开澳大利亚的球门。

　　香港队最好的机会还是张凡在下半场开场五分钟左右的远射，这脚也是三十五米左右的射门，直挂球门的死角，这是张凡牟足了力量踢出的这一脚，球飞行时候发出的呼啸声让全场的球员都为之侧目，可是今天的澳大利亚守门员施瓦泽也特别的兴奋，他的站位也不错，居然把张凡打向死角的皮球扑了出去。


第232章 哀兵（六）

　　今天一定要赢，绝对不能让澳大利亚从香港带走一分，香港队的球员抱定了这个心思进攻越来越猛烈，二十三分钟，陈雅信突然带球前插，在禁区前沿远射，皮球略略高出了门楣，二十五分钟，高尼路在大禁区的边角处射门，球被施瓦泽扑出了边线。香港队发边线球给张凡，张凡挑过扑来的布雷西亚诺，直接射门，球再次被神勇的施瓦泽扑出了底线。

　　在罚角球的时候，张凡长了一个心眼，他看澳大利亚的球员一个个身高马大的，香港队球员头球一点都不占便宜，于是决定自己射门，但是张凡罚出的这个角球飞行的弧线较小，被扑救了几个险球扑得性起的施瓦泽看出，他提前移动了几步，把飞向近角的球牢牢地抓在了怀里。

　　当香港队再次获得角球的机会的时候，张凡再次选择了直接射门，不过这次张凡选择了打后角，球在空中沿着大禁区绕了一个很高的抛物线，然后如同导弹一般的落向了球门的后角。

　　施瓦泽这次没有能够判断出张凡的意图，他还以为张凡想传中，等他看出来再向后角移动的时候，球已经开始向下坠落了。站在后门柱克莱斯丁身材算是高大的了，但是他跳起来头球却也没有够到皮球。球从他的头顶上正好坠落在球门内。

　　三比二！香港队不懈的进攻终于得到了回报，张凡用一脚角球直接攻破了施瓦泽的十指关。施瓦泽看着飞进球王的皮球一脸的不可思议，他想过张凡攻破他的球门，却是没有想得到张凡会用角球直接射门得手。

　　“好球！真是好球。”现场的解说员丁伟杰在发出了一阵惊叹之后说，“大家都希望这个时候张凡能够站出来，张凡没有令大家失望，他站出来了，这次他没有要一个同伴帮忙，直接用角球把对手拿下。这个球的踢法和张凡一般的外脚背踢法不太一样，这个球没有太大的弧线，从上至下的抛物线非常大，以至于站在后门柱的克里斯丁居然没有顶到皮球。”

　　黄兴贵也赞道：“这个在最初的设计上也不错，因为此前张凡已经有了一次不成功的角球直接射门，所以紧接着的这次让施瓦泽失去了准确的判断，以至于在本方防守最密集的时候却突然沦陷了。”

　　张凡进球之后，一扫先前的郁闷之气，他一下把角旗拔了下来，模仿着巴蒂的样子拿着角旗当成机枪扫射了起来。张凡的激情表演一下把陷入到兴奋状态之中的香港队球迷推向了一个更高的高潮，球迷们不约而同地站起来开始做着墨西哥人浪，嘴里还不断的互相着张凡的名字。

　　张凡玩够了才把角旗又插了回去，然后带着队友们再次向澳大利亚发起进攻，不过有了上半场血的教训，这次香港队进攻的时候留了一个心眼，在攻击的时候一定尽力保证后防的人数不要太少，两个边后卫也是轮流出击，不遇到上佳的机会陈雅信、郭星和邓健飞这三个后腰基本上只出去两个。张凡虽然不时的冲锋在前，但大多数的时候张凡还是悄悄的向后移动，以便能够及时的回防。

　　施霍雷有些气急败坏，他构筑的防线很出色，运动战香港队没有占到便宜，定位球的争夺当中，澳大利亚也同样占有上风。看看下半场已经过去三分之二了，张凡忽然用角球把场上的均衡打破了。虽然现在澳大利亚只落后了一个球，但是施霍雷却有一种不好的预感，就是这个进球可能会改变澳大利亚的运气，让澳大利亚饮恨香港。

　　施霍雷的预感没错误，场上的均衡被打破之后，澳大利亚的球员逐渐的产生分歧，开始在教练的权威影响下，他们还是老老实实的打着防守反击的，但是随着时间的推移，比赛进入到最后的10分钟的时候，澳大利亚的一部分球员开始违背施霍雷的安排了，他们觉得施霍雷就是狗屎，都落后了还防守什么反击个鸟，于是他们开始压上进攻。

　　随着比赛的进行，澳大利亚的前锋的体能开始下降，他们也无力再回追防守。澳大利亚的防守处于一种很危险的状态，这个时候被对手反击，澳大利亚不一定能够应付的下来。果然李建老谋深算的让陈雅信把反击做的更简练一些，不要太多的传递，最好是一脚传给张凡，或者是边锋，以快来击溃对手，投入太多的兵力反而没有多少意思。陈雅信心领神会，脚下只要有球就直接传给张凡，或者最前方的球员。短短的几次反击，澳大利亚的后防就开始险象环生，不过澳大利亚是骑虎难下，明知道对手的反击很厉害，还必须进攻，时间就剩下不到五分钟，防守时真的没有意思了，施霍雷也默许了球员的全力进攻。

　　正应了那句话：欲速则不达，澳大利亚越是想进球，却越是找不到进球的机会，而香港队却在九十分钟即将到来的时候，找到了反击的机会，香港边锋高尼路边路带球激进，到大禁区附近直接传中，高尼路在对手紧跟的情况下也没有来得及观察张凡的跑动，球就传了进去，此刻张凡已经跑的过头了，高尼路传的还是一个低平球，看看球从自己的身后飞过，张凡无奈地用脚从背后一个蝎子摆尾撩了过去。张凡现在的感觉已经相当的灵敏，虽然是无奈的撩了一脚蝎子摆尾，但是对球的速度和角度的感觉却让他撩了个正着，球在中途被改变了方向，直接飞向了球门的右侧，虽然这个球力量不算太大，球速不算太快，角度不算太刁，但是距离球门太近，近的让守门员施瓦泽根本做不出反应来。他只能眼看着皮球从自己的身边飞进了球门，施瓦泽的心头那个恼怒啊，为什么不靠近自己半米，只要半米，他就能够伸手够到皮球，但是多了这半米，他就无法把这个世界波扑救下来。


第233章 复仇出线（一）

　　嗷的一声，香港大球场站起来一多半球迷，他们都被这样一个精彩的进球刺激了，纷纷地站出来挥舞着手臂大声的吆喝着，似乎想把所有的兴奋和喜悦都发泄出来。

　　“太棒了！张凡真是好样的，这场比赛肯定拿下了。”李建和助理教练拥抱了一下后，就放心地坐在教练席欣赏着球员们的欢欣，同时也欣赏着对手的绝望和沮丧，这种对比是最让胜利者产生满足感的。

　　解说员丁伟杰和黄兴贵击掌相庆，他们知道这场比赛拿下之后几乎就能够保证香港队获得一个出线名额了，至少确定能够得到一个参加附加赛的资格。丁伟杰激动地说：“张凡这个天才的进球为香港队锁定了胜局，这场比赛结束之后，香港队的积分将达到12分，如果日本队获胜的话，他们的积分也只有9分，而澳大利亚和伊朗队一个积四分，一个积7分，三个队之间还有比赛，所以我们最少已经可以保证一个附加赛的名额了，下面三场比赛只要我们能够拿到两分就可以保证直接出线。让我们期待着场上的这些英雄们继续创造历史把。”

　　黄兴贵也道：“下一场我们将和能够威胁到我们小组第一的对手日本队进行第二个回合的较量，第一回合我们6：0狂屠了他们，下一场看我们的勇士们会不会给我们带来更大的惊喜。”

　　看台上的贝尔克知道一切都结束了，他站起来，用帽子遮住了半边面孔提前离开了球场，他们需要好好的准备对日本队的比赛了，如果下一场不能取胜，他们就可以喝世界杯说一声再见了。

　　补时三分钟成了垃圾时间，张凡的这个精彩绝伦的进球杀死了比赛，澳大利亚球员被这个进球打得没有了一点斗志，只能看着香港队把比赛的最后三分钟消耗殆尽。

　　比赛结束了，随着主裁判的一声哨响，香港队的球员们都拥抱到了一起，比赛一波三折，但是他们终于取得了最后的胜利，正所谓赢得越是艰难快乐就越大，比起前面的三场5个球以上的大比分，这场比赛让香港队的球员们更加激动，他们和球迷一起载歌载舞的庆祝了大半个小时才回到更衣室。

　　在混合通道，记者已经等候张凡好久了，当张凡和其他的球员赶回更衣室的时候，他立刻被香港的记者围住要求进行简单的采访。不过张凡并喜欢被记者在赛后采访，他急于回去洗个澡休息一下，看看郭星过来，张凡伸手把郭星往记者跟前一推，说：“这是今天为我们打进第一个进球的功臣，你们采访他吧，我还有事。”说完张凡飞快的溜掉了，记者扛着长枪短炮的，根本就追不上他，最后只好拿很少接受采访的郭星来顶缸了。

　　随后的新闻发布会上，李建早早的来到了新闻发布大厅，他知道让一个失败者去等一个胜利者是很残忍的事，他不是这样的人。

　　等施霍雷来到之后，李建首先恭维了一下对手打了一场出色的比赛，他们给香港队制造了很大的麻烦，然后开始详细的讲述了对这场比赛的看法，“我们这场比赛是抱着一定要拿下的决心打的，比赛的一开始我们掌握了主动权，但是直到三十分钟之后我们才取得第一个进球，因为我们的箭头人物张凡被对手看得非常的死，不过香港队不是只有一个张凡，我们还有其他可以解决问题的球员，当对手吧大量的精力都用字张凡的身上的时候就是他们站出来表现的时候，今天是郭星和高尼路，明天可能是其他人。说实话2：0之后，我以为我们已经拿下了比赛，但是足球比赛最大的魅力就是比赛不结束，什么可能都会发生，上半场的最后阶段因为我们后防的疏忽，让对手连扳两球，不过下半场我们的球员表现得很出色，张凡在对手这样的严密盯防之下还是发挥了第一球星的作用，他的两个世界波让我们拿到了期望已久的三分，这三分对我们来说有着特殊的意义，因为这三分让我们至少能够得到一个附加赛的机会，在这种情况下，我们的球员就像吃下了一个定心丸，对于后面的发挥起到很大的作用，毕竟我们只是第一次参加世界杯预选赛十强赛阶段的赛事，对于我们来说经验和心理都是重大的考验，这样良好的开局和这样良好的心态会让我们打的更加轻松自如，能够取得这样的成绩，我感谢球员们的不懈努力和付出，也感谢球迷和记者们的关怀和帮助。我们期待在下一场比赛拿到世界杯的一个名额，圆球迷多年的梦想。”

　　随后的施霍雷也兴趣缺缺的谈起了他对比赛的看法，“香港队是A租最强的球队，虽然很可笑的是他们却被划分到了第五档，由于我们的中场大将霍兰德和主教练都不在，我们想在他们的主场拿到三分是很有难度的，我们来的时候做好了打一场艰苦比赛的准备，比赛的开始让我们感受到了困难，我们控制了他们的核心球员张凡，但是他们还有一些其他的优秀球员，但是他们在取得了两个球的领先优势的时候，我们的球员表现出了非常好的心态和斗志，他们没有放弃，我们打进了两个梦幻般地进球，如果没有那个角球的直接破门，我们想我们也许能够拿到我们需要的一分，那是一个没有任何疑问的世界波，我想也许这个进球可以被评为这次十强赛的最佳进球。在那个时间段打进这个进球是致命的，我们只能大举进攻，所以就有了最好的那个世界波。毫无疑问，上半场是属于全体球员的，而下半场是属于张凡一个人的，拥有张凡这样的球员是一种幸福，我很羡慕香港队，也很佩服能够用好张凡，并且为张凡打造一个合适的阵型的李建教练。这场比赛的失利让我们陷入了一个很危险的境地，下一场我们对日本队，我想我们一定会取得胜利的，那场比赛才是澳大利亚的生死之战。”

　　接下来的记者提问时间，香港的记者显得无比踊跃，球队良好的表现，即将出线的战绩，然他们信心十足，提的问题也越来越火星。

　　《大公报》的甲记者问：“请问李教练，作为第一个带领香港队打进世界杯决赛圈的主教练，您现在心情怎么样？”

　　李建苦笑一声说：“好像香港队还没有出线，后面还有三场比赛没有打。就像今天的比赛一样，什么可能都会发生。”

　　甲记者道：“理论上香港队还没有出线，但是最后三场比赛分别是迎战日本伊朗和中国，香港队只需要拿到两分就可以保证直接出线了，难道您认为还会有什么变数吗？”

　　李建道：“香港队现在已经拿到了12分，再拿两分确实就可以确保我们出线，但是足球是很神奇的一项运动，我还是想等到我们切切实实的拿到飞往巴西的机票再来庆贺。”

　　《明报》记者B问道：“李教练，您曾经提出香港队的目标不是小组出线，香港队的目标是世界杯16强，从香港队比赛的过程看，香港队在亚洲已经没有对手，甚至已经远远的高出对手一筹，现在您是不是要调整一下目标定位了？”

　　李建摇摇头，道：“我们这几场比赛打的确实很振奋人心，但是我不会调整自己的目标的，因为那是对香港队的真实定位，我们能够打出很大的比分是因为我们既有很强的整体又有张凡这样能够一个人解决问题的超级球星，但是欧美强队则不一样，他们的整体很强大，他们球员的个人能力远远不是香港队能够比拟的，所以我认为香港队把打进世界杯之后的目标定位在16强才是合理的。”

　　《足球报》的记者龙雨问道：“李教练，你一面说香港队现在还不敢说确保进入世界杯，一面又说香港队的目标是世界杯16强，你这不是很矛盾吗？”

　　李建微微一笑，回答道：“不矛盾，就像高中生可以说我的目标是在上大学的时候当学生会主席，但是他能不能考上大学还是一个未知数。”

　　澳大利亚的记者C问道：“李教练，你认为香港队有没有在巴西世界杯夺冠的可能性呢？”

　　李建笑了，道：“有，肯定有，只要打进世界杯决赛圈就都有这个可能性。不过我觉得不会超过三十二分之一。”

　　日本记者D问道：“李教练，日本和澳大利亚这样的球队哪怕是在世界杯上也没有被对手打进这么多的进球，日本队逼平过巴西队，澳大利亚也曾经差点淘汰世界杯冠军意大利，难道您不认为香港队有夺冠的实力吗？”

　　李建有点好笑，怎么这么多替香港队做美梦的，夺取世界杯冠军，这是他自己做梦才敢想想的事情，世界这么多拥有百年足球历史的国家，获得世界杯才有几个，香港队有可能吗？先不说有没有这个实力，单就是世界杯淘汰赛上的压力都足以让香港队的这些世界三流球员崩溃。李建笑笑说：“你们想得太多了，我现在只想下周如何取胜进军决赛圈呢。”

　　好容易向李建的提问时间已经到了，李建赶快坐下听这些邪恶的脑残的记者们如何折磨施霍雷。

　　这次澳大利亚的记者C抢先发问了，“施霍雷先生，现在澳大利亚队已经打了五轮比赛，但是仅仅积了可怜的4分，你认为我们还有出线的机会吗？”

　　施霍雷倒是很冷静，记者要提的这个问题，他在脑子里已经想了很多很多遍了，他坚定地道：“有！我们还有三轮比赛，下面一轮我们要主场打日本，而伊朗队将和香港队交手，一旦我们击败了日本队，而香港队击败伊朗队，那么我们就和伊朗队积分相同，只要最后一轮我们能够再次击败日本队我们就能够以小组第二出线，即使打平了，我们也有很大的机会以小组第三的机会打附加赛。所以输给香港队不是世界末日。”

　　C记者接着逼问道：“以澳大利亚的实力，打到第五轮却只积4分，既不如日本也不如伊朗，这是谁的责任？球员还是教练？”

　　施霍雷有点紧张，他是助理教练，出席这个场合的时候不多，但是他也知道一个回答不对就可能引起巨大的影响，尤其是在澳大利亚战绩糟糕，出线岌岌可危的时候，他踌躇了一下，才道：“亚洲现在的水平已经很接近，能够参加十强赛就没有真正意义上的弱旅，比赛的结果是由很多的因素造成的，A组是死亡之组，打到这样实际上是很正常的。”

　　“很正常的？难道主场和中国队踢平也很正常吗？那可是世界排名一百位左右的球队，他们现在只积了两分，其中就有我们赞助的一分。虽然那场比赛我们受到了不公平的待遇，但是我们没有创造出更多的得分机会，没有打进更多的进球也是失败的重要原因。”C记者责问道。

　　施霍雷几乎无言以对，无奈道：“我们的任务只是小组出线，等小组赛结束之后，你们就不会这么说了，下一个。”

　　澳大利亚记者气冲冲的坐下了，接着香港《大公报》的记者A站了起来，“施霍雷先生，你对这场比赛澳大利亚的发挥怎么看？”

　　施霍雷松了一口气道：“除了结果不满意，其他的我都满意。”

　　“您能说说这场比赛澳大利亚失败的原因吗？”

　　施霍雷道：“原因我刚才已经说完了，限制张凡消耗了我们大量的兵力，以至于让香港队的其他队员获得了机会。但是这是所有亚洲球队都面对的情况，就是无法同时限制张凡的时候又能阻止其他球员的发挥，也许只有欧美的强队才有可能做到这一点。”

　　其他国家的记者对施霍雷的兴趣肯定没有对李健那么大，对施霍雷的提问很快就结束了。李健回到更衣室的时候，一个令人意外的消息传了过来，日本队在主场1：1和中国队战平。最后时刻中国队的小将王永珀一记远射为中国队扳平比分，这个进球让中国队在五轮赛事之后仍然还活着，同时也让A组的出线形势变得大乱起来，死亡之组这时初步显示了他残酷的一面，截止这一轮比赛结束，香港队五战四胜一负积12分，日本队四战两胜一平一负积7分暂时排在第二位，伊朗队五战两胜一平两负积7分排在第三位，澳大利亚五战三负一胜一平积4分排在第四，排在最后一名的中国队三平两负积3分。现在除了第一名香港队几乎已经确定了一个出线名额之外，其他的四个球队都有出线的可能，也都有被淘汰的可能。

　　听到这个消息，李建愣了一下，接着笑着向张凡道：“貌似这个消息对我们很有利啊。”

　　张凡笑了笑，道：“没有想到中国队居然雄起了一把，在客场逼平了小日本，咱们在剩下的比赛中只需要一场平局就可以出线了。”

　　李建想了想又苦笑一声道：“不过中国队不被淘汰也许是个麻烦，他们最后一轮面对的是我们啊。”

　　更衣室里的球员立刻想到最后可能出线的情况，如果中国队需要在最后一场胜利才能出线的话，他们也许会请求香港队的帮助。对中国足协最没有好感的陈雅信冷哼了一声说：“麻烦什么，咱们为什么要帮助他们，公平竞赛，把他们统统干掉。”

　　李建道：“到时候只怕由不了我们了，世界杯出线影响重大，而且中国足球已经十几年没有进入世界杯了。他们对参加世界杯的渴望不亚于我们。”

　　邓健飞呵呵笑道：“让足协的那帮人跪着求我们，否则咱们就放水，专门赢中国队。”

　　张凡啪把一只臭鞋头子砸到了邓健飞的身上，道：“放水？放水给谁，咱们剩下的对手是小日本和击败了咱们的伊朗队。”

　　“妈的，一激动忘记了。”邓健飞一听讪讪的笑了，“陈雅信说的对，咱们把他们统统干掉，让他们自己玩去，谁有本领谁出线，妈的，像老子和小凡这样天才都逼走了，用一群傻逼打，能出线才是怪事，X中国足协他老母。”

　　孙雷道：“你们爱放水就放水，我不放，看谁有本领进我的门。”

　　郭星老成持重，道：“不要过早考虑这件事了，咱们自己的事情还没有完呢，最少咱们得再赢一场，也许不到最后一轮，中国队就被淘汰了，现在争论不是浪费感情吗？”

　　李建道：“还是郭星说的对，不要考虑这件事了，好好休息，咱们还要打伊朗呢，上一场咱们打输了，这场一定要打好，别在香港球迷面前丢人。”

　　香港队的球员都哄叫起来，“放心吧李SRI，我们一定干掉他们。”“轮了他们。”“干他们一个十比零。”


第234章 复仇出线（二）

　　李建听了众人的话却哼了一声说：“本来我还是很放心的，但是听了你们的话之后我反而不放心了，你们凭什么这么自信，对手可是刚刚在主场战胜了我们，就算是上届亚洲杯，咱们也就是四比二勉强战胜了他们。”

　　李建的一番话香港队的球员都不说话了，确实他们的这种自信是有点过于乐观了，面对上一场比赛才战胜过自己的对手他们的乐观有点盲目。

　　李建说：“不可过于乐观，不过更不能悲观，咱们不可能再一次输给他们了，大家回去好好休息，从明天开始我们就要认真准备对伊朗队的比赛。”

　　第二天各大媒体对昨天的两场比赛进行了评论，《大公报》延续了中国媒体一贯的浮夸风，把香港队夸成了一支能够夺取世界杯冠军的球队，虽然到现在为止香港队还没有打进过一次世界杯的决赛圈。“香港队4：2击败澳大利亚队，两个回合打进了澳大利亚人10个进球，这是世界上任何一个足球强国都没有做到的事情，香港队在本届世界杯的预选赛的亚洲区十强赛中表现出了举世无双的攻击力，五轮积12分，仅仅因为大意丢掉了其中的三分，香港队现在基本上已经锁定了一个晋级名额。这次十强赛让球迷和球员们相信，香港队在张凡的带领下一定能够在本届世界杯上获得巨大成功的。据本报记者采访张凡的光屁股长大的好友郭星得知，张凡现在仍然没有发挥出他最大的能力，一旦爆发，他将让香港队的水平再上一个台阶。我们都在期待着这一天的到来。期待着张凡把香港队带到一个任何人都无法企及的高峰。”

　　澳大利亚的媒体对香港队的胜利只是一带而过，他们着重谈到的是澳大利亚本场的拙劣表现，和这场比赛失败之后澳大利亚的悲观前景。（其实澳大利亚的表现已经不错了，仅仅被香港队打进四球还攻进了两球，这是除了伊朗之外所有球队都没有做到的，不过因为输了，表现也就拙劣了）

　　《悉尼体育》“输了！又输了！从过程到结果澳大利亚足球输的体无完肤，在一场必须获胜的比赛中，澳大利亚再次输给了对手香港队，目送对手一骑绝尘，澳大利亚却跌落到了深渊里，如果不是中国队在客场意外的逼平了日本队，也许澳大利亚就只剩下了争夺第三名的可能了。上一场在主裁判的纵容和帮助之下，中国队把我们逼到了绝境，昨天的比赛他又给了我们一线直接出线的机会，能不能把握这个机会就看以后我们怎么打好剩下的比赛了。”

　　每到这个时候中国的媒体就开始计算分数和几率了，每一个球迷每一个记者每一个球员和足协的官员都在计算中国队出线的可能性和分数，不过可笑的是上次世界杯预选赛的时候，足协和球员们恰恰因为计算小分出了常识性错误，结果因为一个净胜球的原因被科威特淘汰出了十强赛。

　　《体坛周报》把中国队在客场逼平日本队的比赛几乎上升到了爱国主义和抗日战争的高度，可能也是与中国队从来没有过在重压之下胜利过有关。“在失败就被淘汰的情况下，中国队表现出了非凡的勇气，虽然对手日本队的实力远在中国队之上，但是中国队顽强的抵抗住了对手的进攻，让他们始终不能扩大比分，最后终于由王永珀把比分扳平。这个进球吧中国队从地狱的门口拖了回来，同时也把日本队推进了混战的泥潭当中。本轮过后中国队一场未胜，积3分排在A组的第五名。虽然距离第一名香港队还有9分的差距，但是距离其他的三支球队差距却并不太大，第二名伊朗队也只有7分，第三名日本76分，第四名澳大利亚只有区区的4分。如果香港队的运气极好的话，也许有直接出线的机会，不过概率微乎其微，以第三名的身份打附加赛的可能性非常之大。中国队的最后按个对手分别是伊朗、澳大利亚和香港队。全部拿下，中国队的最后积分可以达到12分，两胜一平也能够拿到10分，而澳大利亚全胜也就是拿到13分，因为日本和澳大利亚实力相近，所以澳大利亚主客场全部取胜的几乎为零。这样澳大利亚最后的成绩很可能也是10分左右。日本虽然积分只有7分，但他们有着赛程上的优势，就是它们还有四场比赛了。而伊朗队积分虽高，但是却是最赛程最差的，他们要在客场对阵香港队和日本，还要和中国队大打1一场比赛，伊朗队甚至有一分不得的可能性。”

　　《足球报》认为中国队能否出线除了要靠中国队自身的努力之外，还需要香港队的帮助，从目前的形势来看香港队很有可能在下一轮就小组出线，如果香港队在出线以后就以替补出战，那么日本队就有可能取胜，同时造成的连锁反应就是日本队在最后一轮不会死拼澳大利亚。所以中国队需要香港队击败日本队，同时还需要中国队在最后一轮对中国队的时候放水。不过《足球报》记者认为都是一国同胞，血浓于水，香港队肯定会帮助中国队的，前提是中国队必须不提前被淘汰。《足球报》除了计算中国队的分数和小分之外还计算了起了净胜球，认为中国队最大的不利就是净胜球太少，最后很可能输在小分上。但是以中国队的实力能取胜已经是万岁了，哪里还顾及到净胜球，对此记者们也想不出好办法来。

　　随着比赛轮数的越来越少，比赛的紧张气氛也越来越浓烈，因为现在每一场比赛都有可能导致万劫不复的结果。卡比汗带领着伊朗队来到香港队的时候，他们心情比任何时候都要紧张的多，伊朗队在主场一比零击败了香港队，这是A组唯一一支击败香港队的球队，他们能够想到来到香港的主场将受到香港队多么疯狂的进攻。不过伊朗队的主教练卡比汗表现的非常的冷静，记者追着他采访也只从他的嘴里捞出了一句话：我们是为了胜利而来的，我们的能经受住香港队的压力。

　　到了香港之后，波斯铁骑就变成了黑夜中的武士再也没有在记者和公众面前露过面，他们所有的训练都是秘密进行的，这一神秘举动引起了香港队的极大关注，香港队的主教练李建通过多种渠道想搞到伊朗队的训练录像但是最后都失败了。对此李建有些忧虑，当教练组的成员一起商量对策的时候，郭家明意外的赶来了，作为足总的官员，郭家明的意思是香港队应该及早的锁定出线的名额，不要把比赛拖到最后一轮需要和中国队死磕的地步，作为中华人民共和国的一个行政区，香港队还是需要为中国队做出一点什么的，这也是香港队以前干过的。

　　经过教练组的分析，香港队的教练组认为伊朗队还是会把防守张凡作为比赛的重点的，他们在自己的主场研究出了424的复古阵型，这次不会轻易放弃的，不过，因为在主场利用这个阵型击败了香港队，伊朗的主教练卡比汗肯定会想到中国队要研究这个阵型，他们一定有一些新的变化，也许伊朗队的密闭训练就是为了这些新的变化。因为卡比汗是一个非常有战术头脑的教练，不然也不会想出这么一个阵型来。

　　但是郭家明却有自己不同的看法，听了教练组的意见和看法之后，郭家明说：“我觉得大家没有必要被卡比汗闹得失去了主见，我们还应该以自我为主，打出香港队的风格来。而不是被对手牵着鼻子走。”看到李建和教练组都露出来疑惑的目光，郭家明解释道：“我的意思不是说我们完全不考虑和理睬对手采用的战术，只顾按照自己的战术打，我的意思是我们只有压制了对手才能够打出我们自己的风格，而对手也只有破坏了我们的风格才能战胜我们。研究对手并不是最主要的，主要的是吧我们的优点和长处发挥出来。我们的优点是什么，大家都明白，我们的优点就是由张凡，有了这个全世界独一无二的球员，我们在战术安排上就变得很主动了。因为对手必须用两个甚至两个以上的球员来防守张凡，而一场比赛双方的人数是一样的，我们就能够机动处人员来进攻，而对手的弱点在进攻当中也会最大限度的暴露出来，所以我们在为香港队设计战术的时候采取的是防守反击，我们一直都是防守反击，所以以前很少失败，但是随着陈雅信和图里奥的加盟，香港队拥有了打进攻的实力，所以我们失败和失球的次数也增加了，如果我们回到最初的打法，防守反击，我相信无论哪个对手从我们这里得到的进球机会都会远远的小于失球的机会，当然我说的是在亚洲的范围内。”

　　李建马上明白了郭家明的意思，因为他也是当初以张凡为核心的战术的设计者，防守反击是最少的暴露香港队球员个人能力不足，又能发挥张凡超凡个人能力的最好战术，香港队现在确实有把它忘记的倾向。


第235章 复仇出线（三）

　　进攻是最好的防守，反过来说，防守也是最好的进攻。孙子兵法所说的以己之不可胜待敌之可胜，其实就是战争中的防守反击。在香港队摸不清对手可能采取的战术的情况下，用防守反击吧自己立于不败之地才是最好的办法。

　　想明白了这个道理之后，李建在训练中明确的向急于求胜的队员们下达了在上半场必须打防守反击的命令，任何人不得冒进，有进攻的机会就进攻，没有机会就在自己的半场呆着，下半场在寻求击败对手的办法。

　　虽然大多数球员们对李健的战术安排不够理解，但是张凡和陈雅信理解了，这就够了，他们两个人掌握了香港队大部分的控球时间，是球队攻防的核心和灵魂，有他们在场上的支持，李建就不愁自己的战术安排得不到切实的执行。

　　在赛前的新闻发布会上，记者提出了十几个问题，每个问题都和张凡有关，中心意思就是张凡这场比赛能不能摆脱伊朗人的捆绑战术，带领香港队获得一场胜利。对此李建表现的非常沉着，他说香港队不是张凡一个人的球队，张凡只是香港队一个最好的球员，足球是一个整体的游戏，伊朗队即使捆绑住了张凡也不一定能够取得一场胜利。李建很务实的告诉记者，香港队现在只需要一分就能够出线，至于复仇的事，等出线之后再说，对于香港队来说，出线才是最最重要的事情。香港队以后碰到伊朗的机会很多，并不一定非要在一场拿一分就可以出线的比赛中一定要赢下对手。

　　而伊朗队的主教练卡比汗说现在伊朗的形势不错，暂居小组第二让他们吧命运掌握在了自己的手里，只要能够在最后三场拿下六分，他们就可以至少得到一个附加赛的机会了，对香港队的比赛，伊朗队也没有必要非拼下不可。一分也是一个可以接受的比分。

　　从两个主教练的谈话来看，双方似乎有握手言和的意思，而且在解说员公布伊朗队的首发名单的时候，伊朗队赫然摆出了三六一的防守阵容，屯重兵于中场，似乎要拒敌于国门之外，和香港队打一场中场的争夺战。

　　伊朗队的首发阵容和两个主教练赛前的新闻发布会让这场比赛结束之后才开战的澳大利亚和日本队都有些忧心忡忡，因为如果香港队和伊朗队各取一分的话，香港队铁定出线了，而伊朗队的积分达到了八分，只要他们主场能够拿下中国队，那么他们基本上就出线了，而澳大利亚和日本队必须死拼。这是两支球队都不想看到的情况。

　　李建看到伊朗的排兵布阵不由得暗自叹息卡比汗是一个老狐狸，战术的安排每每出人意料，香港队即使在赛前费尽脑力去研究伊朗队的打法也不一定能够想到他们会排出这样一个阵型来。可以说是白费功夫，而现在就是以不变应万变的打防守反击反而成了最佳对策。

　　因为这场比赛关系到香港队世界杯出线，香港大球场坐得满满的，甚至还有许多人通过各种途径进入球场站着看比赛。能够容纳五万人的球场现在一下涌进了大约6万人，在球场的外面，酒吧，广场上也有无数的球迷和观众在拭目以待香港队出线的一刻。

　　比赛开始之后，香港队似乎真的不打算拿下这场比赛，只想拿一分出线，他们稳稳的打着防守反击，433阵型中的两个边锋回收到了中场，把中路的张凡顶到了最前面，变成了一个4321的圣诞树阵型。就是一向很不安分的右后卫图里奥也很少助攻上前，要行动也大多数等张凡到边路，两个人一起在边路配合，以便有一个稳定的传球点，防止带球被断下让伊朗队打反击。

　　香港队如此的稳重让卡比汗感到有些意外，虽然这场比赛香港队只需要一分就能够出线，但是因为伊朗队在主场击败了香港队，卡比汗认为在十强赛所向无敌，动辄打进对手五六个球的香港队绝对不会轻易地放过伊朗队，他们肯定想在父老乡亲的面前打一场漂亮的胜仗出线，卡比汗绞尽脑汁才放弃424想出361这样的一个阵型。这个阵型的特点自然是囤积重兵于中路，和对手拼中场，但是卡比汗的361却并不完全是这样，他的361也是完全针对香港队的弱点来打的，香港队的两个边锋高尼路和李华士兵没有多么突出的个人能力，而张凡更多的是带球从中路和边路突破，有这么多中场重重阻截，张凡想突破是难上加难，所以三个后卫就足够用的了。而且6个中场还可以用来封锁香港队的组织核心陈雅信，除了前锋骚扰之外，再派一个中场盯住他，陈雅信没有张凡那么突出的能力，在一个人的盯防下，卡比汗认为足以让陈雅信从球场上消失。如果香港队急于求胜，还是大举进攻的打法，卡比汗认为他的361阵型保住一分，伺机取胜没有太大的问题，但是现在香港队却并没有报仇的意思，他们囤积重兵于后场，两个边锋当成了两个中卫来用了，只有一个张凡像因扎吉一样游走在伊朗队的后卫之间，让卡比汗的心里如同扎进一根刺一样，怎么都不舒服，谁都知道张凡的能力，在这个位置上给他得到一个机会就会致命，这就像一个人睡觉的时候，却有一条眼镜王蛇趴在枕头旁边，卡比汗的心里能安稳下来才是怪事。更让卡比汗不能安稳的是伊朗队面临张凡的威胁，却又找不到威胁香港队球门的办法。

　　比赛打了接近二十分钟，香港队的两个解说员丁伟杰和黄兴贵感到有些奇怪，以他们对香港队的球员以及主教练李建的了解，这场比赛香港队肯定是要获胜的，他们不可能在客场被对手击败之后，回到主场却打算用一场平局来晋级。这不是香港队最近的风格，准确的说，这不是张凡的风格，无论是在西甲还是在英超，张凡都是以极强的好胜心闻名，凡是击败他的球队，他是一定要打回去才行的，但是今天无论是张凡还是香港队都有些反常，香港队没有了前几场比赛如同摧枯拉朽一样的进攻，取而代之的是滴水不漏的密集防守，是后场的大脚向前破坏或传递。而张凡也心甘情愿的在中锋的位置上来回奔跑，哪怕到现在他甚至没有两次拿球的机会。

　　“难道李教练真的打算拿一分出线吗？也许在出线的压力下，李教练也不得不稳妥行事，毕竟这是百年不遇的大事。”丁伟杰解说道。

　　黄兴贵道：“虽然小组出线是超过一切的大事，但是李教练未免太谨慎了，现在还有三场比赛，而我们只需要一分就够了，难道我们还需要打的这么小心吗？”

　　“小心使得万年船，在这个时候中国人保守的性格就显得很清晰了，不止是香港队，中国队哪次冲击世界杯的时候不是这样，保守不知道害了中国多少次。”丁伟杰道。

　　黄兴贵道：“随着陈雅信和图里奥的加盟，我们打得越来越漂亮了，进球也比原来多了很多，但是这两场比赛的趋势看，李教练似乎又有回到防守反击的苗头。如果是在世界杯上，我高举双手赞成，但是在亚洲就没有必要了。我们在亚洲还有几个对手，何必打得这么小心翼翼，让球迷难受呢。”

　　丁伟杰呵呵笑道：“老黄，你的要求有点过高了，现在场上这些队员打成什么样球迷都会开心的，现在这样的成绩在张凡没有到来之前，你我做梦恐怕也想不到吧，现在我们既是亚洲冠军，又能够参加世界杯决赛圈的比赛，球迷们对香港队是一百个满意。”

　　黄兴贵笑了，道：“这几年看香港队的比赛把我的胃口提高了，我现在几乎把香港队当成巴萨和巴西这样的球队来要求了，不过事出非常必为妖，我总觉得有问题，李教练可能另有锦囊妙计，我们看看下面他们怎么打。”

　　前二十分钟波澜不惊，香港队没有强攻，伊朗队也没有硬打，两只球队就像要打一场默契球一样，而现场的球迷们也并没有表现的太激动，对于香港队的球迷来说，他们当然非常想看到香港队来一场酣畅淋漓的大胜，完美的复仇对手，然后昂首出线，但是如果这样的目标打不到的话，他们还是宁愿看到香港队拿到一分稳稳的出线，对参加世界杯他们已经渴望到了极点，现在哪怕是输球出线，他们也乐意接受，也会为香港队鼓掌欢迎的。而伊朗队的球迷也不会对一分有什么反感的，要知道这是香港队的主场，香港队在十强赛迄今为止只败给过伊朗队，能够在香港队的身上拿到4分，他们应该非常非常的满意了，双杀香港队？这是最大胆的伊朗球迷在赛前也是不敢想的。


第236章 复仇出线（四）

　　二十分钟之后，香港队逐渐适应了伊朗队的战术打法，在主教练的首肯下，图里奥开始试探性的从边路向伊朗队发动攻势，图里奥的速度很快，在香港队乃至在曼城队也仅仅略逊于张凡，这几年在张凡的教导和自己的苦练下，技术有了长足的进步，已经迈进了世界一流的行列，伊朗队的球员个人技术虽然在亚洲也是一流的，但是和图里奥比起来还是有一定的差距的，这场比赛图里奥也是充满了复仇的欲望，被李建压制了二十分钟，现在有了进攻的机会，他就像小老虎出了牢笼一般，不断的再边路给伊朗队制造着麻烦，张凡见到图里奥的进攻有些行单影孤，就和李华士换了一下位置，他来到边路和图里奥打配合，两个人的个人带球能力都很强，而且多年搭档，几乎闭着眼也知道对方跑到了哪里，两个人在边路的突击让莫巴里和卡伊比很难受，最后内科南也不得不过来帮忙，三个人在边路和苏北图里奥纠缠到了一处，但是香港队一心要在边路打开局面，而伊朗队也不敢把人员集中向右边路靠拢，他们担心会出现类似澳大利亚2：4输球的局面，过多的把人员用在围剿张凡上，最后让香港队的其他球员改写了比分，最后在进攻的时候又把张凡给放开了，输得一塌糊涂。卡比汗认为张凡和图里奥即使下到了底部也没有什么，他们还要传中，或者内切，只要后防线和后腰把两个人内切的路线封住了，看死了抢点的球员，香港队也耍不出什么花样来。

　　伊朗队不敢再边路投入太多的兵力，球场的右边路就成了张凡和图里奥戏耍伊朗球员的游戏场，第25分钟图里奥带球强过莫巴里，内科南来拦截，图里把球分给接应的张凡，自己快速的前插，张凡并没有摆脱盯他的索内斯，而是直接给图里奥做了一个墙式配合，张凡的传球舒服至极，图里奥不需要降低一点速度，正好可以拿到皮球，面对着高速冲过来的图里奥，卡伊比只能卡住位置不动，图里奥却没有下底，他虚晃了一下，就要向禁区前沿内切，等把卡伊比吸引过来之后，他用脚后跟一磕，把球磕向了刚刚跑过来的位置，他有信心张凡一定正在向那个位置跑呢，图里奥的这一磕把所有的伊朗球员都给骗过去了，一直跟着张凡在跑的索内斯在图里奥磕球的时候就被张凡两步加速甩到了身后，张凡接球的时候底线附近已经很空虚了，张凡轻松自如的带着球直奔底线而去，现在他和图里奥换了一个位置，图里奥成了抢点的前锋，而他成了下底的边后卫。

　　索内斯在追，卡伊比赶快回头，伊朗的中场和后卫都向禁区内跑，但是张凡却没有传中，他沿着底线径直杀向了伊朗队的禁区，卡伊比的封堵被张凡轻松扣过，两个高大的中后卫无奈都过来封堵张凡，守门员拉赫马蒂也站到了近角等候着张凡的射门。射门的角度已经没有了，张凡没有射门也没有传球，他带着球在禁区内玩弄起两个高大中卫侯赛因和阿里，伊朗的球员不敢在禁区内犯规，犯规就是点球，这是香港队的主场，就是由犯规嫌疑朝鲜的主裁判也很有可能给个点球的，所以他们小心翼翼的卡住位置，不敢轻易的出脚。

　　张凡在禁区内闪展腾挪，不传球也不射门，侯赛因和阿里就是抢不到球，如同两只想抓住灵猫的狗熊一般，徒劳而无功。看到自己的队友抢不下来张凡的球，卡伊比过来了，内科南也过来了，他也想参与到这场捉猫猫游戏当中，这时这场游戏的开发者张凡却在他们合围之前把球敲向了边路，图里奥已经在边路等候多时了，图里奥接球并不停顿，再次把球传向禁区前沿此刻的陈雅信也助攻到了前场，他迎着图里传过来的球凌空抽向伊朗队球门的左侧，此刻伊朗队的守门员还正从右侧向左侧移动呢。

　　球打在了伊朗左后卫诺斯拉的身上弹出了底线，这个球陈雅信担心打了飞机，所以压得太低了，以至于打在了飞身堵抢眼的诺斯拉的身上。陈雅信懊恼不已，这是很完美的一次进攻的配合，但是最后临门的一脚却没有处理好。如果此球打进，陈雅信相信香港队基本上就可以拿下这场比赛了，伊朗队的战术安排就会被彻底打乱。

　　张凡走过来拍了拍陈雅信的肩膀：“别懊恼了，这脚凌空不好打，就是我也不一定能够打进去。”

　　确实，打凌空的难度很大，这样的机会还是一半半的进球率。但是陈雅信却还是把没有进球归结到了自己的脚感太差，“要是在曼城这球就有了，在香港射门的机会太少，以至于没有了感觉。”

　　张凡笑了笑道：“要不咱们换换位置，我来打后腰，你当前锋。”

　　陈雅信却没有这个幽默感道：“你能打好后腰，我却打不好前锋，这个角球你来踢还是我踢？”

　　张凡想了想道：“我来试试吧，看看脚风顺吧。”

　　陈雅信不说话了，转身向回走，他的速度不快，身高也一般，大都不参与到禁区内的头球争顶。这个时候一般都是郭星和邓健飞顶上来，这两个人的身体对抗能力是全队除了张凡之外最强的，陈雅信有时都很想不明白，邓健飞身高体壮也就罢了，郭星那样的身体为什么对抗能力居然比自己强很多。

　　张凡来到角球区的时候，伊朗队的守门员拉赫马蒂就感到紧张，现在他不仅要主要拦截传球，还要防止张凡直接射门，在他的印象中，张凡角球直接射门的时候大约要占据三分之一的比例，这是一个怪胎，脚法好得不像人类，角球居然被他当成任意球来踢。

　　张凡的任意球依然是外脚背转向球门的后角，因为现在很多的守门员都知道了自己喜欢角球直接射门，所以这次张凡罚的弧线并不高，只是速度有点快，如果香港队有人抢到点就更好，抢不到，这个球也是飞向球门的后角的。

　　禁区一片混乱，你拉我拽，你挤我推，乱军之中邓健飞就像一个中流砥柱，一米八八的身材虽然不算是最高，但却没有一个人能够挤动他的位置，邓健飞看到来球在后卫的拉扯之下，还是一头撞了上去，可是因为受到干扰，跳起的高度不够，居然把球顶到天空去了。

　　张凡被气得想吐血，这个球还不如顶不到呢，现在却相对于给伊朗队解围了。

　　卡比汗摸了摸鬓角，冷汗已经出来了，香港队的这一波进攻实在让他心惊肉跳，如果陈雅信那一脚打的高一点，如果邓健飞不是被拉扯了一下，顶得正一点，伊朗队的失球几乎就是难免的了。

　　香港队在右边路发起的进攻风暴并没有停歇，反而有愈演愈烈之势，右后卫卡伊比年轻的时候以速度快著称，现在速度仍然不慢，但是体力在张凡和图里奥这样如狼似虎的年轻人的冲击下到三十多分钟就显得有些狼狈了。以至于中后卫不得不频繁的补防。可是这样也难以阻挡张凡和图里奥的下底，两个人的屡次传中让伊朗队的禁区险象环生，虽然李华士和高尼路的冲击力有限，但是被他们碰到可就很致命。就算没有香港队的前锋抢点，伊朗队的后卫解围的时候也非常的凶险。张凡和图里奥的传中就像是在射门，大力抽向禁区，后卫解围出一点问题就可能踢进自家大门。

　　上半场比赛虽然香港队没有大举进攻，但是他们在右边路的攻势让伊朗队疲于奔命，数次险情几乎让冷静的卡比汗抓狂，他差点就忍不住要伊朗队以攻对攻。不过伊朗队的险情在上半场进行到四十分钟的时候得到改变，这是张凡和图里奥两个人在边路连续的撞墙式二过一配合，然后由张凡一路杀到底线传中。中路的高尼路和李华士快速前插抢点，这次高尼路有点拼了，在伊朗队的后卫侯赛因大脚解围的情况下，他仍然大力抽射，张凡传球的速度太快，两个人都没有碰到球，但是侯赛因的脚正好踢在了高尼路的小腿上，侯赛因这厮在踢不到球的情况下也没有一点收脚的意思，高尼路被踢得惨叫一声倒在了地上直翻滚。

　　香港队的球员顿时都跑了过来，高尼路的同胞李华士揪住侯赛因的衣领，侯赛因也抓住了李华士的衣领，香港队和伊朗队的球员也都开始有些推搡的动作。幸好朝鲜主裁判就在旁边，他赶快分开了纠缠在一起的李华士和侯赛因，并且每人给了他们一张黄牌。率先推搡的邓健飞也吃到了一张黄牌。

　　救护人员赶快进场把高尼路抬了出去，李建焦急地走过来看他的伤势如何，香港队的前锋只有这两个巴西人还能说的过去，像赵鹏飞和陈肇庆没有经历大赛的考验，李伟年龄太小，不然李建业不会把高尼路从一个后卫该造成前锋。但是结果让李建很绝望，高尼路骨折了，伤筋动骨一百天，至少四五个月高尼路不能参加任何比赛了。下面的比赛要怎么打，李建有些头疼，还有六七分钟比赛就要结束了，李建看了看替补席上坐着的三个前锋，最后还是决定让同样是从内地转过来的赵鹏飞出场，赵鹏飞虽然职业生涯是在香港开始的，但是他的基础是在大陆打下的，比起香港队的球员要扎实一些。而赵鹏飞虽然是个灵巧性的前锋，但是身体并不吃亏，欠缺的只是国际赛事的经验和信心。

　　赵鹏飞今年仅仅24岁，虽然在国外24岁已经是一个很成熟的球星，但是在国内，25岁还是年轻人。这样的重要比赛赵鹏飞还是第一次上场，而且他也没有做好思想和身体上的准备，匆忙之中就顶替高尼路出场了。最后的几分钟虽然张凡和图里奥在边路又制造了几次传中的机会，但是赵鹏飞却没有一次能够抢到点，李华士因为心浮气躁也没有能够给伊朗的后卫制造压力。气得图里奥冲着他们大喊大叫。

　　上半场比赛很快结束了，在回更衣室的路上，赵鹏飞耷拉着脑袋向张凡道：“张哥，对不起。”

　　张凡虽然也对两个前锋有些不满，但是他不想给赵鹏飞太大的压力，道：“第一次在世界杯预选赛这样的比赛中登场紧张是难免的，而且你也没有做好充分的准备，下半场我相信你会表现的更好的。不过一会儿不要在更衣室呆太长时间，到外面和替补球员一起做一下热身活动。身体活动开了才能发挥好。”

　　赵鹏飞沮丧地说：“可是我一点也找不到在俱乐部的感觉。”

　　张凡拍拍他的肩膀，“进球！一定要争取进球，锋线的高尼路现在受伤了，机会就在眼前，你把握不住，教练就会考虑其他人。孙雷的例子你应该很清楚，错过了就再也不会来了。我看好你。”赵鹏飞没有想到心目中的偶像不仅没有怪罪他，反而对他充满了期望，他激动地道：“张哥，我一定会好好踢的，下半场再有这样的好机会我一定进球。”

　　张凡笑着竖起了大拇指，不再说话进更衣室了，他知道在摸清了对手的打法后，李建肯定对下半场的战术会有新的要求。

　　果然李建到更衣室之后先赞扬了香港队上半场打得很好，没有给伊朗队什么机会，而张凡和图里奥在右路制造的机会也不少，接着李建又谈到了下半场香港队的战术打法。“上半场对手屯兵中场，其实这是他们424阵型的变形，主要还是以控制张凡和攻击我们的后防线为目的，但是我们没有给他们机会，我们的后防很稳固，而张凡和图里奥巴战火烧到球场的边路也让伊朗队大批的中路球员得不到施展的机会。下半场我们的主要战略不变，还是稳固后防，但是雅信就不要前插了，你的回防速度慢，而且对手人员密集，你的身体对抗很吃亏，就让健飞前插助攻，不过邓健飞你给我记住了，当遇到好机会的时候才能前插，而且前插的一定要坚决，一插到底。没有太好的机会你就给我在后面老老实实的呆着。”

　　邓健飞淫笑了一下道：“放心吧教练，我一定一插到底，让伊朗队爽翻天。”

　　孙雷和郭星也忍不住大笑起来。孙雷道：“阿飞，你把伊朗队想成你那个空姐小媳妇了把。”

　　除了几个外籍的球员，中国的球员都大笑起来，李建忍住笑板着脸道：“都严肃一点，下半场我相信图里奥和张凡还能创造出机会，就看我们的前锋和插上的中场能不能把握住了。只要能够进球，我们今天就能够取得一场大胜，当然我们的前提是绝对不能让伊朗队先进球。”

　　李建布置完下半场的打法和战术安排就离开了，赵鹏飞谨记张凡的话，在李建离开之后他也马上出去做热身活动了。张凡看到后不由的点了点头，虽然赵鹏飞的天赋和身体条件都一般，如果能够认真学习，也许还能顶替高尼路的位置，毕竟他是前锋出身的。张凡只是可惜自己和香港队一起合练的时候太少，没有办法教教这些年轻人。

　　下半场比赛很快开始了，伊朗队和香港队一样并没有改变阵型和打法，也没有做人员的调整，看来卡比汗要和李健斗法到底了。不过在具体的战术上，卡比汗还是有了一定的改变，361当中的6个中场大约有四个人偏向了右路，目的就是为了阻截张凡和图里奥的配合。

　　张凡在下半场一开赛就感受到了伊朗队的变化，在中路冲击了两次未果之后，他突然转到了左路和陆冠一起冲击左路的诺斯拉。陈雅信和张凡心意相通，在张凡转到左路的时候，就立刻把球向左路转移，让陆冠积极的向前和张凡配合。陆冠和图里奥的个人能力是没有办法比，想让他带球突破为张凡分担压力，拉开空挡基本没有可能，但是作为张凡的一个传球点，打个墙式配合还是没有太大问题的。

　　开场不过五分钟，张凡感到了伊朗队的变化后马上转移到了左路，而伊朗队还没有跟得上香港队的变化，张凡就沿着左路突破了诺斯拉的防线，诺斯拉想卡住张凡内切的路线，但是张凡连续的三次变向就把诺斯拉晃得不知道东西南北，被张凡从底线切了进去，侯赛因和阿里赶快过来回防，中路已经空虚了，张凡很冷静的把球从侯赛因的两腿之间把球传到了禁区弧附近。张凡在进禁区的时候已经抬眼观察过了，赵鹏飞正处于那个位置上。虽然赵鹏飞的身边还有特姆里，但是张凡这个球是从底线回传的，伊朗的球员在解围的时候就不会有对方前锋那么大胆和随意，赵鹏飞的机会还是更大一点。


第237章 复仇出线（五）

　　赵鹏飞没有想到刚刚开场就碰到了一个好机会，想到张凡在中场休息的时候说的那番话，赵鹏飞一阵的热血沸腾，小伙子反应很快，在特姆里反应过来的时候，他已经抡起脚来射门了，张凡看到赵鹏飞先抢到了这个点非常高兴，对于新人来说，替补上场就进球会给主教练带来很好的印象，下次一定会再次给他机会的，赵鹏飞的反应很快，对于抢点型的前锋，这是最大的优点，也是勤奋换不来的。但是很快张凡的高兴就化为了乌有，赵鹏飞激动之下居然把球打在了外脚背上，球直接向界外飞去，守门员拉赫马蒂本来心都提到了嗓子眼，看到这一幕不禁长长的出了一口气，心算是放到了肚子里。

　　赵鹏飞懊恼的蹲在射门的地方连张凡的脸都不敢看了。

　　陆冠和赵鹏飞是一个俱乐部的，他气得向赵鹏飞道：“你小子玩无间道呢？解围也没有你解围的那么干净，连个第二点的机会都不给。”

　　如果不是这么好的机会被赵鹏飞打失了，张凡差点被陆冠逗笑了，没有想到这个家伙还挺幽默的，不过还要合作四十分钟，张凡不想打击赵鹏飞的信心，只是淡淡地道：“下次冷静一点。”张凡没有安慰赵鹏飞，好容易创造的必进之球打飞了，张凡还不知道找谁安慰自己呢。

　　不过很快机会再次来到了赵鹏飞的脚下，这次却是伊朗队在掷界外球的时候出现了失误，诺斯拉的传球意图太过明显被张凡识破，张凡抢在特姆里的身前把球抢了下来，然后快速的吊进了禁区，这个传球太过于突然，进攻和防守的双方都没有做好准备，禁区内再次乱作一团，这个时候伊朗队的门将拉赫马蒂和自己的后卫侯赛因配合产生了误会，拉赫马蒂想拿球，侯赛因想把球顶出去，守门员和后卫撞到了一起，球正好飞到了赵鹏飞的脚下，赵鹏飞也没有做好准备，球飞到他的脚下，他还想调整一下再射，但是禁区内这么多的人，哪里还会给他调整再射的机会，索内斯一个滑铲过去，正好封住了赵鹏飞射门的角度，球打在了索内斯的身上弹出禁区，被惊魂未定的伊朗球员大脚踢了出去。

　　这次连张凡都有些生气了，刚刚那个机会简直是香港队开赛之后最好的机会了，守门员和后卫撞到了一起，空门一个，还调整个毛，只要打中球门就有了。他冲着赵鹏飞怒喝了一声，“你调整什么，射门跟大小姐换衣服一样。”

　　赵鹏飞心里还委屈呢，心道刚刚你让我冷静，现在我冷静了，射门又被人家挡住了。但是他不敢顶撞张凡，只能哭丧着脸傻站着。

　　张凡现在对赵鹏飞不抱有信心了，像这样的年轻球员不经过多场比赛的磨练根本不可能取得成功。这个不是拔苗助长的事，想进球还是要靠自己。

　　伊朗队经过开场十分钟的惊魂之后，再次把人员移动到了球场的左路来和香港队周旋，同时中场也加强了对香港队的逼抢，比赛从香港队占据优势变成了双方在中场的拉锯混战。由于伊朗队的球员不仅身体强壮，而且技术比香港队的球员要出色，在中场的争夺上，伊朗队逐渐占据了上风，他们抢下球后也形成了几次攻势，哈什米安也曾经有过一次禁区内头球的机会，可惜他把球顶在了孙雷的怀里。

　　下半场比赛过半的时候，比分仍然是零比零，香港队的球迷已经开始逐渐接受了平局结果，他们虽然也想复仇，但是看到对手的防守确实严密，也认为出线就好，并没有像开场一样高喊进一个，更多的把掌声送给进攻的球员，而是对香港队的每一次解围和过人，每一次配合和扑救都开始鼓掌加油。

　　伊朗队因为有连续的进攻好机会的出现因而进攻越来越犀利，投入进攻的兵力也越来越多，但是危险也恰恰就在伊朗队大举进攻的时候到来了。

　　由于香港队的中场受到压制，张凡在左路得到的机会也寥寥无几，他便回撤到中场来支援队友，433阵型也随之变成了4312，赵鹏飞和李华士形成了双中锋来压制伊朗队的后腰助攻。张凡的回撤让伊朗队的中场优势立刻大大的衰减，张凡很快就从内科南的脚下抢断了皮球，甩开了索内斯之后张凡看到伊朗队的守门员站位比较靠前，他毫不犹豫的抬脚便射，此刻张凡还站在中线附近，距离伊朗的球门至少要有50米开外，但是张凡抽射的力量极大，速度也非常快，拉赫马蒂判断出张凡是在吊门的时候，球已经到了他的头顶，拉赫马蒂的反应也是相当棒的，他对张凡的拿球也有一定的警觉，他在后退之际跳起来把球打了出去。但是拉赫马蒂还没有来得及喘上一口气，就发现他打出的球正好落到了香港队一名年轻的前锋脚下，这是上半场最后阶段香港队替补上场的一名前锋，拉赫马蒂连他的名字也叫不出来，但是无论这是一个什么样的前锋，只要是个职业球员，只要对准球门踢上一脚，这个失球就是难以避免的了，拉赫马蒂还想做着临死的一搏，他看到这个年轻的前锋射门的时候，奋起所有的力量又做了二次扑救，可是一切都晚了，球门这么大，香港队前锋选择了一个他不可能扑到的角度，球射空门入网。

　　赵鹏飞愣了一下，刚刚那脚射门完全是他下意识的一脚，球来到了，他现在根本就不敢想太多，抬起来就是一脚。球进了！球居然进了！

　　“我进球了！我进球了！”赵鹏飞疯狂地大喊着，脱掉球衣挥舞着跑向张凡，“张哥，我进球了，我进球了。”

　　张凡正遗憾自己的远程吊门被扑出来，却发现球居然扑到赵鹏飞的脚下被他射进了球门，张凡大喜，这个傻小子运气真是不错，简直是一员福将。他一把把赵鹏飞抱了起来道：“好样的！我相信你会进球的，继续努力你就是香港队的主力前锋。”

　　看台上的球迷开始惋惜张凡的吊射被扑救，转眼之间发现球又被本方前锋打了进去，这悲喜之间的巨大变化让球迷们的喜悦倍增，几乎所有的人都站起来庆祝这个进球，掌声喊声过后又玩起了墨西哥人浪。不过兴奋之情稍过之后，球迷们都开始互相询问起来。

　　“进球的是谁？”

　　“很年轻的前锋，28号，是上半场的替补，叫什么来着？”

　　“这是个豫园俱乐部的，叫赵鹏飞，十强赛还是第一次出场呢。”

　　“第一次上场就进球，真是太好运了。”

　　“咱们香港队也该有个本土前锋了。”

　　不仅球迷对赵鹏飞不了解，就是伊朗队的主教练卡比汗也不认识这个球员，他问自己的助理教练道：“这是谁？为什么让他这么多次获得射门的机会？”

　　助理教练查了一下大名单道：“赵鹏飞，一个从来没有在世界杯预选赛中出场的无名小卒。”

　　卡比汗气得把战术板一摔，哀声道：“无名小卒就破坏了我们的战术安排，后面我们怎么打？”

　　香港队的主教练李建看了一下时间，此刻距离赵鹏飞替补上场不到30分钟，他居然就打破了场上的僵局。李建和助理教练互相看了一眼，李建呵呵笑道：“这个小家伙真是一个福将呢。”助理教练道：“我们出线后给他一些机会，看看他能不能替代高尼路的位置，高尼路骨折保守估计也要半年才能与球队合训，距离明年的世界杯还有不到一年的时间，那个时候还不知道他的状态如何？”李建点了点头，道：“后面这些替补们都有机会，就看谁能够把握住了。”

　　香港队进球之后并不贸然进攻，他们心安理得的打起了防守反击，李建知道伊朗队绝对不会甘心失败的，他们必然会大举进攻，那个时候香港队的机会就来了。这次的防守反击，防守在其次，而反击才是最重要的，李建已经把命令下达了下去，反击的时候一定要大胆要果断，投入的兵力一定要大，坚决把伊朗队一举打垮。

　　卡比汗明白香港队的意图，但是他没有别的办法，伊朗队不能接受一分不拿的局面，这对伊朗是很不利的，他必须大举进攻。再不进攻就没有时间了。

　　伊朗队的大举进攻给张凡很多的机会，虽然伊朗队有内科南专门盯着他，但是内科南根本就无法跟得上张凡，伊朗队进攻之后香港队的阵型被压得很扁，这让伊朗队的后场拥有大片的空当，只要内科南在第一时间无法对张凡犯规，张凡带起球到处飞奔，内科南空跑也跟不上张凡带球的速度，只能等待着队友去拦截。可是伊朗队的两个高达一米九的后卫如何能和张凡比灵活，下半场香港队进球之后不到五分钟，侯赛因和阿里就各自吃到了一张黄牌，迫使卡比汗只有换下侯赛因，换上速度快，体力好的凯泽米。

　　伊朗队越打越被动，在三十五分钟的时候，中路的张凡和边路的图里奥、陆冠三箭齐发直插伊朗队的腹地，伊朗队的双后卫和两个后腰有两个必须照顾张凡，一个跟着赵鹏飞，一个跟着李华士，香港队形成了五打四的局面，张凡带球疯狂逼近，然后把球分给了图里奥，图里奥快速的带球下底直传禁区。张凡甩开盯防的两个后腰，以雷霆万钧之势冲进禁区，一记有力的头球把图里奥的传球砸进了拉赫马蒂把守的大门。拉赫马蒂似乎被张凡的神勇吓呆了，直到球入网他也没有做出一点扑救的动作。其实张凡距离这么近的头球，真主阿拉也救不出来，何况他拉赫马蒂了。

　　这个教科书一样经典的中路分边，边路传中，中路包抄进球极大的振奋了香港队球员和球迷的士气，“三比零！三比零！”“张凡！张凡！”看台上球迷的呐喊几乎都造成了噪音污染，数米之内说话都听不清楚。球场上空回荡的都是这两个声音。

　　两个解说员兴奋过后，丁伟杰道：“伊朗队完了，今天恐怕要大比分输球。”

　　黄兴贵笑道：“赵鹏飞打进第一个进球就决定了伊朗队今天的命运。全力进攻的话，他们也许还能打进挽回面子的一球。”

　　两个解说员的话音未落，香港队就再次改写了比分，这次依然是张凡，中圈开球的时候，伊朗队的前锋哈什米安急躁的带球前冲，却被邓健飞和陈雅信联合断下，球传到张凡的脚下，张凡刚刚进了一个很爽的球，兴奋劲还没有过，距离球门四十多米就再次拔脚怒射。球呼啸而过，越过众多的球员径直飞向伊朗队的球门，这次守门员拉赫马蒂站位没有靠前，但是张凡的这脚射门虽然是随意而发，但是球的飞行高度极大，速度极快，在下坠的时候恰恰就在接近门梁和门柱夹角的位置，拉赫马蒂飞身过去用手一托，球却正好砸到门柱上反弹进了球门。

　　三比零！短短的十分钟时间比分就变成了三比零，不仅香港队的球迷陷入了疯狂，就是香港队的教练和球员也都陷入了疯狂的状态，李建和替补席教练组站到一起又叫又跳，和球迷们遥相呼应。而香港队的球员有三个球垫底也不再执行防守反击的战术，开始和伊朗队进行了对攻，场面顿时变得无比激烈和刺激起来。

　　卡比汗面如死灰，现在不仅拿一分成了奢望，就是少输几个球几乎都很难办到了，香港队的球员明显的打疯了，这种自信下的球员什么动作都敢做，什么配合都敢做，什么角度都敢射门，而运气还总是偏向强者，兵败如山倒，虽然还剩下十分钟的时间，但是伊朗想逃脱被屠杀的命运几乎等于零，他这个主教练现在也无能为力。


第238章 为谁而战（一）

　　最后的十分钟，是疯狂的十分钟，双方都杀红了眼，香港队已经打进了三个球，他们不在乎伊朗队进球，他们不相信伊朗队能够进三个，他们更不相信自己最后十分钟不进球，在德黑兰的郁闷他们今天想一起发泄出来。伊朗队已经输了三个，这就是完败了，最多就是一场大败惨败而已，波斯人的剽悍之气被激发了起来，他们几乎是不顾后防的和香港队打起了对攻。

　　但是和伊朗队相比，香港队并没有失去理智，他们虽然是大举进攻，但是攻和防抖很有条理，很快香港队就由图里奥在大禁区边缘一脚斜射把比分改写成了4：0，没过两分钟，李华士禁区内捅射又为香港队打进锦上添花的一球。

　　电子显示屏上五比零的比分是那么的刺眼，伊朗队的球迷和球员都不敢看这个比分了，在来的时候他们还有那么一点奢望，就是也许能够再次战胜香港队，如果不能带走一分还是大有希望的，但是现在他们也许只能带走五个鸭蛋了。

　　最后补时三分钟的时候，伊朗队全体压上，再发角球的时候，就连守门员拉赫马蒂也都冲到了香港队的禁区，但是真主阿拉今天也远离伊朗队而去了，内科南的头球居然顶在了门柱上。

　　补时补了一分钟多一点的时候，来自朝鲜的主裁判金南日吹响了比赛结束的哨音，他认为香港队领先了五个球，最后的这一分多钟根本就是垃圾时间。但是伊朗队的球员羞怒之下却有些不依不饶，围着裁判质问他为什么比赛时间没有到九吹响了哨声，后卫阿里更是激动的把朝鲜裁判金南日推了一个趔趄，金南日马上又向阿里出示了一张黄牌，不过在伊朗队的围攻之下，朝鲜主裁判忘记了阿里已经因为侵犯张凡吃过一张黄牌。

　　伊朗队的主教练卡比汗赶快过去吧队员们叫住，比赛已经输了，再说什么也没有用，万一再吃到红黄牌对下面的比赛影响就太大了。但是卡比汗过去的太晚了，他的主力后卫阿里还是吃到了一张黄牌，两张黄牌的阿里下一场比赛将只能在看台上度过。

　　超预期的大比分让球迷们分外高兴，他们站在看台上和香港队的球员遥相呼应，庆祝香港队第一次打进世界杯的决赛，年轻的球迷们只有快乐，而年老的球迷已经高兴的泪流满面了，这一刻他们曾经以为有生之年都看不到了，但是现在梦想成了现实。

　　比赛的哨声一吹响，李建和教练组的成员就冲到了场内和已经拼的球衣都湿透的球员一一拥抱，虽然他们早知道香港队今年一定能够冲击世界杯的决赛圈，但是当这一刻来到的时候，香港队的教练组和队员大多数都哭了，含着泪的笑是最甜蜜的，经过拼搏之后才获得的成功是最幸福的，此刻的香港队球员和教练都是最甜蜜和幸福的人。

　　在看台的包厢里，郭家明和梁孔德的双手紧紧地握在了一起，泪水也模糊了两个老人的双眼，为了这一刻他们几乎付出了所有的心血和汗水，今天辛苦培育的鲜花终于怒放了。两个老人的心情却只能用百感交集来形容。

　　哨声响起的一刹那，香港队的现场解说员黄兴贵就用激动而豪迈的声音宣布：“我们出线了！我们终于打进了世界杯的决赛圈。香港足球实现了历史性的突破。”

　　礼花纸屑彩带气球音乐把球场装扮成了一个欢乐的海洋，球迷和球员在海洋中自由的徜徉，享受着这最美好的时刻。

　　一向神经比较大条的邓健飞此刻也激动的不知道干什么好，拉着张凡的手不住的傻笑着，说：“小凡，我也能打世界杯了。呵呵我也能打世界杯了。”

　　郭星和孙雷手拉着手跑向看台，他们两个人的家人都特地来到香港看他们比赛了，此刻他们两个人要把光荣和喜悦与家人一起分享。

　　陈雅信跪在草坪上，一会傻笑，一会儿愤怒，他一直以为自己一辈子也别想代表着祖国出战世界杯了，或者不可能在世界杯赛场上出现了，但是现在上天成全了他，不仅让他走进了世界杯的殿堂，还让他可以代表着炎黄子孙而战。陈雅信忽然觉得老天待他并不薄。

　　张凡年龄在香港队不是最大的，但是论起在足球上的经历，他确是最丰富的，他有过少年得志，也有过疾病的绝望，他获得过欧冠和联赛冠军，也获得过足球先生，众多的荣誉和经历让他拥有了很强的控制情绪的能力，在打进世界杯的这一刻，张凡的心情虽然激动，但比香港队的其他队员要冷静很多。他机械的向球迷挥着手，心却飞到了南美，那是他足球之梦开始的地方，明年的此时他就要到那里把梦想实现。

　　此刻球场上最痛苦的人就是伊朗队的球员了，他们垂头丧气的向更衣室走去，不想看香港队的球员和球迷热烈庆祝的场面，他们轻松地把香港队送进了世界杯，却把自己陷入到了最危险的境地。最后的两场比赛他们必须全部获胜才能保证前三名，即使一胜一平都需要看别人的脸色才行，曾经强大的伊朗队落到了这步田地让每个伊朗球员都感到无比的失落。

　　比赛结束之后，香港队的球员和球迷在球场里足足庆祝了二十分钟，在回更衣室的时候又遭遇到了记者的重重阻截，记者们抓住了每一个能够抓住的球员进行采访，此刻他们都是香港的英雄，而所有和英雄们有关的新闻在明天都是报纸的焦点。记者们是不会放过这个炒作的好机会的。当然如果能够抓住张凡就最好不过了，可是很可惜的是张凡早就被人抓住了，他就是大陆著名的体育记者龙雨。这是龙雨和张凡约好的，在这场比赛结束之后他要对张凡进行一次现场采访。

　　两个人没有那么对的客套，龙雨打开录像机直接问道：“张凡，有什么感觉？”

　　张凡伸了个懒腰道：“有一点兴奋，有两分高兴，还有一点解脱，今天终于能够睡一个好觉了。”

　　龙雨道：“只怕你的想法会落空的，据我所知今天香港足总将为你们举行一个巨大的庆祝酒会，在酒会之前还要和球迷一起庆祝香港队冲进世界杯的决赛圈，估计一切结束你就不用再睡觉了。”

　　张凡笑了笑道：“就算我们明天睡一天也没有人管我们的，李SRI已经提前给我们放了一天假期。”

　　“提前两轮出线，你觉得意外吗？”龙雨继续问道。

　　“在十强赛开始之前我没有想过能够提前两轮出线，但是第一场大比分击败日本队之后，我觉得提前三轮出线都是有可能的，只是算错了客场输给伊朗那一场。”张凡很自信地答道。

　　“这次能够提前出线，你认为主要是因为什么？是张凡吗？”

　　“不是张凡，张凡只是22名球员中的一个，应该说是因为自信和运气，我们有了这两样东西，所以我们很快的出线了，在世界杯我们依然需要这两样东西。”张凡很谦虚的道。

　　“香港队已经出线了，你认为剩下的一个半名额将由哪两个球队获得？”

　　张凡笑道：“哪个都有可能，这是死亡之组。”

　　“中国队也有机会吗？他们迄今一场未胜，只得了三分。”

　　“有当然有，中国队还有三场比赛要打，段轩、郑智等人都是受过欧洲联赛熏陶的，这三场比赛只要拿到两连胜，中国队就有机会竞争半个附加赛的名额，如果三场全胜的话，他们甚至有直接出线的可能性。”张凡道，他虽然和中国足协有过节，但是却并不希望中国队被淘汰，他知道大陆球迷是多么巴望着能够参加世界杯。

　　“我记得这三场比赛的最后一场是和你们踢的？”龙雨很含蓄地问道。

　　张凡狡黠的笑了笑道：“虽然我们已经出线了，但是为了公平竞赛，我们还是认真比赛的，不过那个时候英超已经开始了，我不知道还有没有机会和老朋友们叙叙旧？”

　　“你想参加这场比赛吗？”

　　张凡耸了耸肩，道：“这个就要看香港足总和曼城协商的结果了，我是曼城的球员，有义务为俱乐部效劳，英超三连冠一直都是我的梦想，不过，也许我参加不参加都无所谓。”

　　龙雨一听笑了，张凡这些年来应付记者确实变得很有一套了，刚刚这番外交辞令说的滴水不漏，但是却又把态度表现得很明确。香港队已经小组出线了，香港足总还和曼城俱乐部协商什么？放张凡走肯定是没有任何疑问的了。而张凡最后的话也很明显了，如果中国队不努力取胜，那么香港队最后让不让球都无济于事了。

　　“我的采访也结束了，恭喜香港队打进了世界杯决赛圈，提前预祝你们在世界杯获得好成绩，不耽误你们庆贺了。”龙雨道。

　　“回英国再喝酒聊天。”张凡笑着和龙雨道别回更衣室去了。


第239章 为谁而战（二）

　　赛后的新闻发布会上出现了感人的一幕，香港队的主教练李健在谈及香港队成功的晋级世界杯决赛圈的时候忍不住泪流满面，他哽咽地说：“也许这是我一生中最激动的时刻，在我还是个孩子的时候，我就渴望自己能够代表着香港去打世界杯，但是等我成为一个职业球员的时候，残酷的现实告诉我，这是没有一点可能的事情，这个美好的梦想就一直埋藏在我的心底，后来我退役了，成了一个足球教练，做香港队的主教练比做一个球员还让人悲哀，因为在这样一个弱旅，我们没有目标，就像郭家明教练开玩笑时候给我说的，当香港队的教练，打败中国队就好像是过年吃顿饺子了。在这个位置上我浑浑噩噩的做了一年，直到张凡的出现，这是中国足球不能忽略的一个球员，他的崛起就像沙漠里长出了一颗参天大树，没有张凡就不会有香港队今天的一切。虽然那时候张凡属于大陆，但是我却常常在幻想，如果香港队能够有这样一个球员该有多好、后来因为众所周知的原因，张凡来到了香港队，同时香港足球也掀开了新的一页。后来我们取得了亚洲杯冠军，当时我们是靠点球击败了日本队，赢得有些侥幸，但是这个冠军让亚洲球队对我们刮目相看，同时也为我们吸引了许多有实力的球员的加盟，比如陈雅信和图里奥等人，正是他们的到来才让今天我们的世界杯预选赛打得这么的轻松。今天我们提前两轮打进了世界杯的决赛圈，这是让所有的香港球迷和大陆球迷都激动和兴奋的时刻，因为香港队代表的也炎黄子孙，代表的也是中国人，由于这样和那样的原因中国人被其他国家认为不适合踢足球，但是今天我们用这样的战绩告诉世界，中国人只要想做就能够做的比所有人都好。今天我很激动，我有点失态，我不想掩饰和压抑自己的感情，我不仅会哭，我还会放声大笑，香港队被看做鱼腩的时代已经过去了，明年的世界杯我们会让欧美列强都看到香港队是如何震惊世界的。最后我祝愿中国队能够顶住困难杀进世界杯的决赛圈，中国有句古话，叫打仗亲兄弟上阵父子兵，希望明年的世界杯赛场上，我们能够携手前进。”

　　伊朗队的主教练卡比汗的表情比比赛刚结束的时候平静，他很有风度向李健表示了祝贺，“首先祝贺香港队成为第一支晋级世界杯决赛圈的亚洲球队，香港队是亚洲最强的球队，明年的世界杯还需要香港队给亚洲增光。我们来的时候为这场比赛作出了周密的准备，但是结果我们还是连一分都没有拿到，这样的结果也是在我们的预料之中的，双杀香港队这样的球队需要的不仅是实力和战术，还需要足够的运气。今天我们没有在德黑兰那么好的运气。现在我们的积分是7分，我们还有对中国队和日本队的两场比赛，这两场比赛才真正的决定伊朗队的生死，我相信我们一定会取得最后的胜利。”

　　两位主教练发言之后记者就急不可待的开始提问了，《大公报》记者激动地道：“李教练，我们这场取胜之后，就已经出线了，从德黑兰的0：1到现在的5：0，您能说说中间发生了什么吗？”

　　李健很严肃地道：“这场比赛胜利了，我们提前两轮出线，看起来这次世界杯预选赛我们打得很轻松，但是如果这场比赛我们输掉了，球员的自信心会受到打击，你们媒体也会对我们提出质疑，我们的球员没有参加过世界杯预选赛这样的重要比赛，一旦产生了紧张情绪，在下一场客场对日本队的比赛中就很难发挥正常水平，客场再出现其他意外，那么出现什么样的结果就都很难说了。所以我们在赛前已经把这场比赛当作一场决赛来打，这无关于复仇，这是我们的目标之所在。在德黑兰我们输掉了对伊朗的比赛，那场比赛暴露了我们大赛经验的不足，回去之后教练组和足总对这场比赛做了深入的研究，并针对再次与伊朗队交手时如何扬长避短作出了认真的讨论，香港队之前的比赛能够取得成功，是因为我们实行了防守反击的战术，后来随着球队的逐渐融合，还有一些有实力的球员的加入，我们的打法越来越趋向于进攻，尤其是二十强之前的比赛，我们的对手都是些弱旅，这让香港队几乎变成了一支攻强守弱的球队。对伊朗的比赛让我们认识到了香港队现在的实力不足以对手打攻势足球，在明年的世界杯上，我们的对手只会比亚洲的对手更强，防守反击依然是我们前进的法宝。从这个角度来说，这场比赛的胜利可以说是教练组和球员们共同努力的结果。”

　　《中国足球报》的记者问了一个和中国队的利益关系密切的问题，“请问李教练，香港队已经小组出线了，在后面的两场小组赛当中，你们还会以主力挑战日本队和香港队吗？”

　　李健微笑道：“虽然我们已经小组出线了，但是世界杯预选赛并没有结束，从公平竞赛的角度，我们也不能纯粹以替补登场，但是用全部的主力也是不可能的，毕竟欧洲联赛马上就开始了，我们的海外球员必须回到队内参加训练，他们都是职业球员，我们不能要求他们无限制的为国效力。”

　　《体坛周报》的记者赵德兴马上追问道：“请问李教练，这些海外球员包括张凡吗？”

　　李健沉吟一下道：“张凡无论是在香港队还是曼城队都是球队的核心，我们没有理由留下他参加和香港队利益无关的比赛。”

　　伊朗的记者对这个话题也是相当的敏感，赵德兴提完了这个问题，伊朗的记者问卡比汗道：“如果的两场比赛香港队都输掉，伊朗队还有机会从小组直接出线吗？”

　　卡比汗道：“如果香港队输给日本队，如果澳大利亚也输给日本队，那么我们肯定没有机会从小组直接出线，但是这只是如果，我现在不去想如果，只要我们能够拿下最后两场比赛就足够了。”

　　新闻发布会结束之后，李健就匆匆的赶到了足总，这时香港足总租来环城庆贺的豪华大巴已经整装待发了。豪华大巴装扮的像一辆花车，它的后面还跟着一辆敞篷吉普车，车上摆放着香港队获得的亚洲杯的奖杯，两个赤裸着上身的强壮汉子正有节奏的敲击着一面大鼓，李健的到来引来了球员的一阵欢腾，孙雷、邓健飞几个人从大巴上跳下来把李健抬上了车。

　　香港队从香港岛出发，沿着九龙、新界西和新界东转了一圈，沿途无数的球迷跑到街道上来庆贺，本来弹丸之地的香港，却因为球迷的拥挤而使香港队的游行庆祝活动一直持续到凌晨3点多才结束，回到足总，香港队的球员还是没有休息的机会，他们也不需要休息，一个个都亢奋的像吃了伟哥。下了车就直接来到洲际饭店，这里足总已经摆好了为他们举行的庆功宴。

　　足总的主席梁孔德先生首先站起来向球员们致谢，“谢谢大家，谢谢你们的努力，没有你们在球场上的拼搏就没有我们今天的成功。你们给香港带来了欢乐，你们圆了香港人的足球梦，也圆了我的足球梦。好了，大家累了一天，也饿了一夜，我这个老家伙也不再多说了，再多说话，大家就要把我轰出去，反正千言万语汇聚成一句话，我很爽，很爽，没有比今天更爽了。大家吃好喝好。不醉不休。家明，你也说两句。”

　　郭家明站起来道：“梁自己都不说了，却让我说，难道球员们不会轰我啊。大喜的日子，不说句道喜的话也不好，我祝愿大家明年的世界杯上取得更好的成绩。大家喝好吃好。李健你也给大家助助兴。”

　　李健苦着脸道：“我到现在还是滴水未进，已经没有力气说话了，不过虽然小组出线了，后面两场比赛也不能打得太难看。”

　　郭家明道：“刚刚说好了酒席不谈正事，罚你一杯。”

　　李健笑道：“我认罚。来，大家一起来。不醉不归。”

　　这一场酒席喝的是天昏地暗，大多数球员都是滴水未进，很快都喝得烂醉如泥。就连梁孔德、郭家明、李健也喝得醉醺醺的，不过两个人还是安排酒店的工作人员把球员们安置好休息才各自离开。

　　第二天，当张凡从睡梦中醒来的时候，李健来看他了，这让张凡很吃惊，他知道李健来肯定有目的。便道：“李SRI，你有事吗？”

　　李健坐下来自己倒了一杯水，道：“有，刚刚雅信和图里奥给我打电话，他们今天就想回去，俱乐部已经给他们打电话催他们了。”


第240章 为谁而战（三）

　　张凡看了李健一眼，“参加十强赛之后，我就告诉我的经纪人了，无论有多大的事情都等我打完十强赛再给我说，现在我们提前两轮出线了，估计今天我哥哥该来找我了。”

　　李健沉吟了一下，道：“昨天晚上的另外一场比赛，澳大利亚在主场击败了日本队，现在日本队、澳大利亚、伊朗都积7分，中国队仅积3分，但是中国队最后的三场比赛都是主场作战，只要他们能够拿下其中的两场就有可能有小组第三出线……”

　　张凡一怔，道：“我们肯定不会在客场死拼他们的，即使他们要净胜球，咱们也不是没有给过，只是他们太愚蠢，居然连足球规则都没有看懂。这个民族大义我还是明白的，不会糊涂到因为个人恩怨而去击败中国队。”

　　李健当然知道张凡说的是中国队7：0战胜香港队最后却被科威特淘汰的那场比赛，他苦笑一声，说：“事情没有你想象的那么简单，现在A组的出线形势非常的微妙。日本队、澳大利亚、伊朗队三个队积分相近，而且互相之间还要各自混战，这个时候，对中国队来说是不希望他们三支球队任何一个提前上岸。下一场比赛咱们打日本，中国队打澳大利亚，如果中国队胜利，那么无论咱们和日本队的胜平负对中国队的影响都不太大，如果中国队在主场输了，或者战平，而日本队取胜，则日本就拿到了十分，而中国队就算是后面两场都取胜也只能拿到九分或者十分，两个队之间的相互战绩是中国队一负一平，日本队无论如何都将排在中国队的前面。而澳大利亚也拿到了十分，这样以来中国队就只能被淘汰了，所以咱们对日本这场比赛，中国足协方面希望我们能够伸出援助之手，在客场击败日本，至少不能输给日本。”

　　李健的话音刚落，张凡的电话就响了，张凡拿过手机一看是段轩打来的，他皱了一下眉头，接通了电话，那边立刻传来了段轩粗犷的声音，“小凡，祝贺你们打进了世界杯决赛圈，呵呵，昨天第一时间我就给你打电话了，可是你关机了。”

　　张凡没有好声气的道：“段轩少废话，除了祝贺还有什么事，说吧，你这个家伙能想着给我发一个短信就不错了。”

　　段轩嘿嘿笑了两声，道：“生我者父母，知我者小凡也，咱明人不说暗话，今天我是来求你的，不过，你别以为我是代表傻逼足协和国家队来的，我仅代表我个人。”

　　“少废话，段轩，我们最后一轮让你取胜就很满面子了，你还想让我们再替你们扫清障碍，你们也太无耻了吧。”

　　段轩苦笑着道：“有一点办法我也不会来求你的，怎么说香港队也是中国香港队是不是，大家都是一个国家的，算得上是一母同胞，分到了一个小组，不照照顾顾，你过意的去。再说了日本鬼子和我们是血海深仇的，你小子可不能为了去俱乐部挣那么点钱而卖国，你的钱已经够多的了。”

　　张凡苦笑道：“这是钱的事吗？我们已经晋级了，俱乐部能不让我回去吗？这一轮我参加，下一轮我不参加，这个不是司马昭之心路人皆知吗？”

　　“路人皆知又怎么了，咱们就玩阳谋，小日本能怎么样？有本事他就去赢你们，气死他们。小凡，你一定要帮助我们，我今年都27了，这一届不参加，我这辈子就没有参加世界杯的机会了。对一个足球运动员，不能参加世界杯意味着什么，你肯定很清楚，不然你不会去香港队的。”段轩很认真地说。

　　张凡叹了口气，知道无论从哪个角度，哪个立场，对日本的这场比赛他都必须参加，而且还绝不能失败，这和中国足协无关，和中国有关，再说了大陆方面给香港施加了压力，他也不能让对他很关照的李健和足总为难。不过就算是帮，张凡也不想让中国足协太好过，他要让那帮自私自利的小人受这几天的罪，想到这里，张凡冷冷的向段轩道：“段轩，不是我不帮你，实在是英超已经开始了，我不好帮。”

　　段轩急道：“小凡，你还是不是我朋友，亏了咱们还是从小一起练球玩大的，这个时候你不帮我。你还是个中国人吗？香港队在日本输球我不相信你的脸上有光。”

　　张凡“啪”地把手机挂断了，坐在沙发上不说话。

　　李健道：“我知道这件事让你很为难，不过你要是真的不想去日本，我和足总都不能勉强你。我一会再去跟陈雅信谈谈，他是中国人，我希望他能够留下来，图里奥就算了。大陆方面，我们尽力用现有的人员打好比赛就是了，无论什么样的结果，我们尽力他们也没有办法说我们不是。”

　　张凡苦笑了一声，道：“李SRI，我明白你和梁公的难处，作为一个中国人，谁也不想在日本输球，哪怕是一场无关紧要的友谊赛，但是我对中国足协真的很愤怒，李SRI，我可以去日本参加这场比赛，但是在我去日本之前，请你不要透露我要去的消息，就说现在还不能确定我会不会参加对日本的这场比赛。”

　　李健一听大喜，道：“那好，我也很不爽他们，帮他们的忙，他们还一副理直气壮的样子，你放心吧，我这几天就让他们变成热锅上的蚂蚁。现在我去找陈雅信，如果他能够留下来，那么我们的胜算就更大了。在日本本土取胜，看着日本队被淘汰，我的心情会更加的快乐。”

　　张凡道：“我看你还是不用去找他了，这个家伙没有我这么多的爱国热情。你劝说也没有用。”

　　李健道：“我试试看吧。不过你们都是曼城的球员，一个在后场一个在前场，把你们都留下，曼城俱乐部肯定会和我们急的，我也是问一下而已。留不留随你。”

　　李健刚走，张林就来电话了，张凡一接通电话，张林就道：“小凡，你快回英国吧，这段时间休斯和加里库克都恨不能把我的手机打爆了，如果不是我说香港队只要晋级你就会回来，现在你什么人都不见的话，他们可能就亲自去香港找你了。”

　　张凡苦笑一声道：“哥哥，也许我最近还无法回去，可能要打完对日本队的比赛再走。”

　　“什么？你疯了，小凡，英超的比赛马上就开始了，香港队已经成功的晋级，如果你不回来，你怎么跟休斯解释，俱乐部会怎么看你？你知道曼城为了你花费了多少钱，给的年薪多高，这段时间你参加世界杯预选赛，休斯和加里库克什么话都没有说，就是支持，现在香港队出线了，你还不回去，就是为了帮助中国队，为了不在日本输球，小凡，你不要这么天真好不好，国家队不能给你带来一点的利益，俱乐部才是你的饭碗。”

　　张林有些气急败坏的说，他这段时间确实被休斯逼迫的有点急，而且他认为张凡根本没有必要留下来打对日本的比赛。

　　“哥哥，你不懂的，我不在曼城队也不一定会输，算了，你让休斯教练给我打电话好了。”张凡道。

　　“我不懂？小凡，虽然你是世界的头号球星，但是你这样不把俱乐部的利益放在心上，阿尔法西姆肯定会有意见的，这不是输赢的问题，而是对俱乐部忠诚与否的问题。别忘了，当年的罗纳尔多在日正中天的时候就被巴塞罗那队卖掉了。现在曼城俨然已是英超第一豪门，他们是想要这个面子的。”张林急道。

　　张凡道：“哥哥，我明白你的好意，但是这场比赛我一定要参加的。你就不要说了，有什么事让休斯教练找我吧，我亲自给他解释。”

　　“好吧，小凡，我现在先给休斯先生说一下，就说你家里有急事要处理，但是这样也不行，你去日本比赛就一切都穿帮了。”张林都被张凡气糊涂了。

　　张凡决定了之后倒是不急不躁的，道：“好了哥哥，挂了吧，不要担心，俱乐部真的受不了我，那么我就转会，在曼城我已经为俱乐部拿到了足够多的冠军，也算是对得起他们的转会费了。”

　　“到了另外一个球队，环境就那么好适应吗？再说了谁能出得起你的转会费，万一阿尔法西姆一怒之下把你搁置起来怎么办？你为什么……”

　　张凡再次挂断了电话，他知道哥哥是为他好，他这样做对曼城俱乐部确实有些不公平，但是现在他没有办法，他既不能看着好朋友无缘世界杯，也不能因为香港队输给日本队而让中国队遭到淘汰。无论怎么样他都是中国人，这是不能改变的事实，即使他对日本没有什么仇日情绪，但是看着日本人击败香港队昂首出线，然后再来讽刺嘲笑中国，这样的场面他还是无法忍受的。


第241章 为谁而战（四）

　　香港队击败伊朗成功出线之后，各大媒体对此都表现出了足够的热情，用尽了溢美之词，《大公报》的标题是《是他们创造了历史》，在头版头条，《大公报》用整个版面把香港队夺冠的历程做了详细的报道，而且把香港队的主力11人的头像都放在了上面。

　　“他！他！他们！就是他们创造了香港足球的历史，他们完成了几代人的梦想，他们完成了一个奇迹。横扫日本，狂胜澳大利亚和中国，复仇伊朗，香港队以摧枯拉朽之势打出了一个接一个的胜利。然后提前两轮小组出线。我们有理由相信在明年的世界杯赛场，香港队也一定能够取得令世人惊叹的奇迹。”

　　亚足联的官方网站也对香港队出线表示了祝贺，亚足联的发言人在比赛结束的时候说：“在过去的三年里香港队发生了天翻地覆的变化，先是夺取了亚洲杯的冠军，然后又在世界杯预选赛中率先出线，这说明香港队已经在亚洲居于领先的地位，在上届亚洲杯的时候，香港队的夺冠还是磕磕绊绊的，但是这次二十强赛和十强赛，香港队却没有遇到一点的挫折，他们一路高歌猛进，直到小组出线，香港队能够取得今天这样的成绩和香港足总，香港队的主教练李健有决定性的关系，香港足总能够慧眼识英雄，在三年前把和大陆足协闹矛盾的张凡挖过来，这是香港足球腾飞的关键一步，张凡加入香港队引起了极大的争议，但是香港在亚洲的成功很快证明了香港足总的英明和远见，而香港队的主教练李健在香港足球腾飞的过程中也起到了关键的作用，这位教练不仅对张凡给以全部的信任，而且还以张凡为核心打造了一只防守严密进攻犀利的防守反击的球队。正是这位教练的信任和量体裁衣让张凡发挥出的最大的能量。”

　　大陆的媒体在这个时候也纷纷露出了谄媚之色，几乎各大体育媒体都把香港队的出线放到头版头条来报道，《中国足球报》的标题是《香港队提前两轮出线》，文中说到香港队在强手如林的死亡之组却是履险如夷，接连的以大比分把对手踩在脚下，无论是亚洲盟主日本队，还是大洋洲霸主澳大利亚，都在香港队的铁蹄之下颤抖，除了伊朗队给香港队制造了一点麻烦，其余的并无两合之将。看看香港队现在的春风得意一骑绝尘的快意，再看看我们倒数第一的惨状，我们不仅要在诅咒中国足协的腐败无能。在赞美之余《中国足球报》的记者还不忘记用一句诗香港大陆本一家，携手出线球迷夸，来暗示香港队手下留情。

　　《体坛周报》的记者赵德兴在对A组作出评价的时候说，“香港队昂首出线，他们不需要看任何人的脸色，而其他的球队都必须看他们的脸色，中国队什么时候能够达到这个境界，那么作为球迷来说，我死也安心了。香港队足球犹如彗星般的崛起，根源还是在于大陆，没有张凡，没有陈雅信，现在的香港队还是以前的那支鱼腩之师，无论是谁当主教练都是无法改变的。但是这两个天才恰恰是中国足协给逼走的。把国之利器拱手送人，我们除了说他们愚蠢之外实在无法用其他的话语来形容。看到香港队出线，我们只能恭喜他们，毕竟这也是代表着中国人在比赛。”

　　香港队大庆了两天之后，也开始备战与日本队的比赛，这两天香港队在狂欢，但是日本队和中国队却在为张凡能否在这场比赛当中出场焦虑万分，用香港队主教练李健给出的说法是张凡不一定会在最后两场比赛中出线，为了公平竞赛，香港队准备让所有的主力都参加最后的两场比赛，但是他们和英超冠军曼城队之间的协商失败，曼城队要求张凡、陈雅信、图里奥三名主力比赛在和伊朗队的比赛结束后的第二天就赶回英国，参加第一轮对博尔顿的联赛。现在陈雅信和图里奥已经回英国，但是张凡因为一些急事没有回英国，不过也不在香港。

　　李健给出的这个说法自然不能让球迷和记者满意，张凡这么大的一个世界足球先生，居然能够这样不知所终了，连主教练也不知道，这太令人难以置信了，有些人认为香港队在发射烟雾弹，张凡一定会在和日本队的比赛中上场，而有些人认为张凡已经离开香港去了英国，李健的说法只是在搅乱日本队的战略部署。理由是迄今曼城方面还没有对张凡是否参加香港队和日本的比赛提出任何看法，正常的判断，如果张凡真的参加这场无关紧要的世界杯预选赛而不回英国打英超的话，曼城俱乐部一定会在第一时间就对香港足总提出指责，或者对张凡提出批评，但是现在一切如常，说明张凡很可能已经在回英国的途中。

　　中国国家队的主教练高波也多次焦急的询问李健，张凡到底会不会在对日本的比赛中登场，中国足协的官员也不断的通过多种途径和香港足总联系，希望在这个时候香港足总能够拉中国足球一把。就连特首也和梁孔德打了招呼，说曼城还有一百多个积分可以拿，而中国队已经到水深火热的时候了，这个时候必须让张凡留下来打对日本队的比赛。但是无论李健还是香港足总给出的说法都是不一定，很难说。李健的这个态度让高波非常的恼火，一场国际性的大赛，香港队的主教练居然连自己的核心球员能不能参加比赛都不清楚，这不是开玩笑吗？中国足协主席愤怒地说，如果这个忙香港足总帮不了的话，以后香港队别指望从大陆得到一点好处。

　　此刻曼城俱乐部的主席加里库克和主教练休斯也被愤怒包围着，他们在香港队出线的第一时间就给香港足总发去传真，希望张凡等三人赶快归队，陈雅信和图里奥已经如期归队训练了，但是张凡却说要打完下一轮比赛再回俱乐部。休斯坚决不同意张凡打这样一场在他看来没有任何意义的比赛。爱国主义，两个国家的恩怨情仇，这些在休斯看来是不可思议，这些已经过去了几十年的东西居然还能对人的行为起到制约作用，这是休斯所不能相信的，他认为张凡肯定另有什么想法，加里库克甚至怀疑张凡不回来是有想转会的念头。加里库克准备去张凡的经纪人公司去和张林认真的谈一谈。有些事情如果不说开的话，也许会弄的很糟。

　　在香港队乘上飞机离开香港的时候，所有的疑问终于落到了实处，张凡赫然出现在了飞往东京的飞机上。

　　香港队一下飞机，顿时就有很多的日本记者和球迷围了过来，他们在张凡登上飞机的时候就知道了张凡要来的消息，张凡在日本队的粉丝很多，其中不少是张凡的铁杆。

　　“请问张凡先生，您不是说不参加这场比赛了吗？”

　　“请问张凡先生，香港队已经出线了，为什么不回俱乐部而是打这样一场没有意义的世界杯预选赛，您参加这场比赛是不是有着其他的意义？”

　　“张先生，请问您是为谁而战？”

　　“张先生，您最后一场和香港队的比赛还会出场吗？”

　　一众记者围住张凡不断的提出各种问题，但是张凡却在保安的保护下一言不发，和队友一起离开机场直接转进汽车就去了香港队下榻的酒店。

　　张凡的到来引起了A组其余四个队的强烈关注，香港队虽然出线了，但是他们的比赛却关系着其他小组的出线形势，在三个小组同积7分的情况下，香港队能不能全力出战对其他的球队几乎有着决定性的意义。现在在英超联赛开始的情况下，张凡却随同香港队来到了东京，这已经完全可以表明香港足协的态度，就是全力阻击日本队。至于香港队阻击日本队为了什么，香港队是为谁而战，这个只要看到谁最可能受益就非常清楚了。这不是阴谋，这是阳谋，谁都知道香港队的意思，但是却谁都说不出什么了，即使是亚足联也只能夸奖一句，香港队是公平竞争的楷模。

　　无论是日本球员、日本队的球迷，还是日本队的记者都对香港队恨得牙根疼，但是他们还说不出口，爱派什么样的球员参加比赛是他们的自由，张凡不想参加联赛却来打这场对他来说没有任何意义的预选赛，这也是他的个人自由，用得意忘形的中国球迷的话说，难道非要香港队派一群替补让你们蹂躏，你们才开心吗？你们日本队不是很牛吗？有本事你们把香港队击败啊。

　　日本队的主教练冈田武司在听说张凡和香港队一起来到了日本之后，气的大骂了一声巴嘎，据说还把他心爱的茶杯摔坏了，但是在出席赛前的新闻发布会的时候，冈田武司却变得分外的平静，他早就预料到了张凡的到来一般。


第242章 东京攻略（一）

　　“这是一场普通的比赛，我们后面还有两场比赛要打，你们记者没有必要夸大这场比赛的重要性，我们也不需要复仇，比赛就是比赛，我们不能让上一场的错误来继续惩罚我们，现在最重要的是小组出线。现在我们的形势不错，还有两个主场可以打，无论这场比赛的胜负，我们都会从小组出线，命运一直都在我们的手里握着，我这么说并不是想放弃这场比赛，而是让我的球员放下心里的包袱在这场比赛中发挥出自己的正常水平，香港队现在是亚洲最强的球队，这是谁也否定不了的事实，虽然现在的香港队的组织核心陈雅信和主力右后卫图里奥不在，但是只要有张凡，他们的实力就永远不可小觑。今天我们的主场比赛还是要采取稳健的打法，保平争胜。”冈田武司向来自香港、日本和中国的记者很平静地说。

　　李建对冈田武司居然会这么冷静感到有些诧异，他本以为日本队知道香港队派出了主力参战会非常不满呢，看起来日本人还是很能忍的，居然表现的这么低调。在没有陈雅信的组织调动，没有图里奥的插上助攻的情况下仅仅靠张凡一个人能不能击败做了充分准备的日本队，这让李健有点担心，毕竟足总命令他一定要击败日本队，在关键时候帮助中国队一把。李健觉得就算香港队击败了日本队，中国队也不一定能够过澳大利亚和伊朗这两关。在打关键战役的时候，中国队从来就没有坚挺过。但是作为一个中国人，李健从心里还是希望帮助中国一把的，在来日本之前，他曾经找陈雅信谈过话，希望陈雅信能够留下来打完这场比赛，但是陈雅信却说他没有兴趣去帮助中国队，五场比赛只积3分，这样的成绩帮助与不帮助都无所谓，陈雅信断言中国队一定出不了线，香港队帮助中国队只能是像上次一样跟着丢人现眼，最后陈雅信还说了一句很经典的话，说中国队不想做君子，但是做小人也做不了，铁定是个窝囊废。想到这里李健叹了一口气，这时冈田武司的发言已经结束了，李健道：“我们已经小组出线了，无论是第一还是第二都不是很重要，只要不是第三，呵呵。”李健说了一个不甚好笑的玩笑话，“不过世界杯是全世界足球强国的盛会，能够出现在世界杯赛场上的球队应该是能够为亚洲争夺荣誉的球队，为了公平起见，最后两场我们还是会派遣主力上场的，当然陈雅信和图里奥两个球员因为要参加英超的比赛已经回英国了，留下张凡已经是我们最大的努力了，对于我们来说重要的不是胜负，而是要打出香港人的精神面貌。”

　　李健的这番外交辞令自然不会被这些经多见广的记者放在心上，什么公平起见，就算是都派主力出场，也要看主力球员在场上怎么踢，都是职业球员了，难道放水还要人教吗？两位主教练的话刚刚说完，一个朝日新闻的记者问道。“李教练，英超已经开始了，张凡为什么没有和他的两个队友一起回曼城，而是选择了参加这场比赛，这是张凡自愿的行为吗？难道公平竞赛比英超赛事还重要吗？”

　　“这当然是出于张凡的自愿，没有任何人勉强他，至于英超比赛和公平竞赛哪个更重要这是价值观决定的，因人而异。”李健的回答倒是滴水不漏。

　　日本的记者就提问道：“李教练，这场比赛香港队没有了陈雅信，张凡会不会回到后腰的位置上？”

　　李健道：“张凡的位置是非常的灵活的，他是中前场的自由人，只要他认为哪里需要他他就会出现在哪里，在本场比赛的某些时段，他也可能出现在后腰的位置上。”

　　香港的记者问道：“香港队失去了陈雅信和图里奥之后会不会改变打法？如果改变了已经磨合成型的打法，香港队在这场比赛中还有多大的取胜希望？”

　　李健道：“香港队一直都是张凡加上另外的10个人，围绕着张凡我们有很多种打法，我们的球员不会因为失去了陈雅信而变成一盘散沙。即使无关出线，但是我们这场比赛仍然会全力以赴，胜利一直都是我们的追求，只要我们努力了，最后的结果一定不会使我们失望。”

　　日本读卖新闻的记者向本国的主教练冈田武司问道：“这场比赛张凡又出现在了首发阵容中，您想好了应对的办法了吗？”

　　冈田武司道：“张凡的首发早就在我们的意料之中，为此，我们也做了认真的研究和演练，第一次在香港队比赛的时候，我们输得很惨，6：0的比分是近十几年来日本队所经历的最大比分了。这次在东京我们绝不能让香港队在这里撒野。张凡很难被限制死，但是他们其他的球员很容易被看住。我们只要控制住其他给张凡传球的球员，把张凡拿球的次数降到最低就可以了。”

　　新闻发布会之后经过简短的休息，香港队和日本队就出现在了东京国立竞技体育场上，这次日本队依然采用的是传统的442的阵型，这是日本队数十年不变的阵型打法，冈田武司并很少进行阵型上的变化，他大多数都是在出场的阵容上做一下调整。而香港队因为陈雅信和图里奥的离去，在阵型和人员的安排上有了一定的调整，四三三的阵型变成了4231，邓建飞和郭星仍然搭档后腰，但是张凡却来到了前腰的位置上，锋线上的两个杀手变成了赵鹏飞一个人，李华士回到了中场来辅弼张凡。图里奥的人选一直让李健头疼，在老将和新人的角逐中，最后李健还是选择了年轻又潜力的球员赵沧龙，虽然是为了拉中国队一把，但是李健也不能一点也不顾香港队的利益，为世界杯决赛阶段而锻炼新人也是李健一个很重要的目标。

　　两支球队在不久前已经有过一次交手的经历，这次也算得上是知根知底了，虽然两个队的主教练冈田武司和李健都想打的是防守反击，不过一到球场之上，两支球队就堪称是仇人见面分外眼红，除了后卫不轻易的上前之外，中场和前场的球员都积极的进攻，日本队的球员对上次6：0的比分一直耿耿于怀，虽然那场比赛在最后的一段时间日本队耍了一点小阴谋，让香港队多进了两个球，但是在外界看来，日本队就是输得连裤衩都没有了。这次日本队的球员就是想在自己的主场好好跟香港队较量一下。而香港队上一次比赛轻松获胜，而且还打进了本次十强赛最多的进球，再加上提前了两轮出线，心里一点负担都没有，自然在进攻方面很敢于投入兵力。

　　比赛进行了十分钟左右，两支球队还没有找到破门的办法，这个时候从另外一个赛场就传来了中国队率先进球，1：0领先了强大的澳大利亚。

　　这个消息让香港队的球员一阵惊喜，他们知道中国队队打赢这场比赛之后，如果日本队输了，命运就基本上掌握在他们的手里了，所以香港队也加强了攻势。希望能够及早的进球宽一宽中国队球员和球迷的心。但是没有了陈雅信和图里奥之后，香港队的进攻打得有些凌乱，而且很难抓住瞬间即逝的战机，而在中路打不开局面后，边路的进攻也没有起到奇兵的效果，赵沧龙的水平和图里奥根本没有办法比，他第一次参加这样的比赛，紧张的心理更是让他错误倍出，被日本队抓住机会打了两次险些致命的反击，如果不是张凡帮助他回追，也许先失球的就是香港队了，如果出错误的是前锋，最多也就是抓不住进球机会而已，但是后卫出现失误就可能导致输球，张凡在赵沧龙被打了两次反击之后，看到他不仅不能帮助自己，反而牵扯了自己的很多精力，赶快让他老老实实的呆在后面帮助球队防守，不要再助攻了。张凡来到了左路和陆冠做配合，不过陆冠的进攻能力也很不足，不能给张凡提供多少帮助，主要还是张凡用自己的个人能力来冲击日本队的防线。

　　日本队对香港队的进攻早有准备，他们看准了香港队球员个人能力不足的弱点，在进攻的时候利用娴熟的配合控制着皮球，而在防守的时候采取人盯人的战术，死死的掐住香港队给张凡传球的路线，冈田武司的这种战术其实在客场的时候也是这样做的，但是因为陈雅信和图里奥的个人能力很强，日本队的人盯人很难做的到位，盯一个张凡已经是很困难了，而陈雅信和图里奥都是世界级的球星，日本队没人能够把香港队的三个台柱子都盯死，所以最后的惨败就难免了。而现在他们只要盯住张凡就够了，负担就轻了很多，香港队想打开局面比上一场就困难多了。


第243章 东京攻略（二）

　　现在只有张凡一个个人能力超强的球员，日本队在防守起来就分外的轻松，他们只需要在张凡得球的时候把阵型收缩起来，形成对张凡的合围就可以了，其他的香港队球员很难对日本队造成什么样的威胁，而实际上从开场的这十几分钟的时间来看香港队控球的时间很少，而张凡拿球的时间更少。在主场球迷的加油助威声中，日本队的球员逼抢得很积极，香港队出球变得非常的困难，后场得球大都是大脚解围，张凡仅有的几次机会也是回到后场才得到的。

　　日本队越战越勇，基本上把香港队压在了半场，在日本队的逼抢下，香港队能够得到的反击机会很少，防守反击就变成了防守不反击，李健站在场边看得直叹气，仿佛又看到了亚洲杯决赛和日本队比赛的情景，两年多过去了，香港队没有了陈雅信之后还是只能用密集防守来对付日本队。这不是说香港队没有进步，就算是个人技术没有进步，这些年来配合也该恨默契了，但是最后的结果还是这样，说明日本的进步同样很大。李健面对这种情形也只能把宝押在防守上，只要能够守住不让日本队进球，他相信张凡还是能够抓住机会一击致命的。就算退一步讲，张凡不能够破门，香港队在缺兵少将的情况下逼平主场作战的日本队也算是不失体面了。而且现在中国队一比零领先，只要他们能够拿下澳大利亚，最后一轮香港队肯定会拱手献出三分和若干净胜球的。那么中国队只需要在主场死磕伊朗队就行了。中国队打平还是打败日本队问题就不是太大了。和香港队的出线无关，也就是一个面子的问题，李健在指挥起来要果断轻松的多，既然想要一个平局，那就坚守就是，李健大手向后一挥让球员加强防守。

　　相比较李健的挥洒自如，冈田武司要慎重的多，即使日本队已经完全占据了上风，他也没有敢让球员们大举压上，别看现在张凡被限制得很厉害，一直没有发挥出世界足球先生的威力。一让张凡找到反击的机会，冈田武司相信那真的是一剑毙命的反击。所以中后卫肯定是不能动的，而边后卫也必须时刻把注意力放到回防的基础上。不过看到香港队现在表现出来的技战术素养，冈田武司相信自己的球员能够在后卫不助攻的情况下完成破门。

　　日本队的球迷看到本方球队占据了上风，观看的热情更加的高涨，掌声一直就没有断绝过，有些激进的球迷甚至喊出了六比零的口号。在球迷一浪高过一浪的加油声中，日本队的球员在二十五分钟的时候打出了一阵小高潮，他们利用娴熟的配合在香港队的左中右路不断的切换着，试图把香港队的防守阵型打乱。香港队徒有这么多的防守球员居然无法断下日本队的球，只能不断的跟着人疲于奔命，日本队吃过香港队的苦头，所以打的很有耐心，不断的倒着球，在日本队长达三分钟的不断传球后，香港队的防守球员转的晕头转向终于露出了破绽，本田贵友和中村俊辅在撞墙式配合之后前者从肋部切进了香港队的禁区，直接面对了香港队的守门员孙雷，孙雷反应很快在本田贵友闯进禁区的时候就及时的出击封住了本田贵友的射门角度。本田贵友也是在欧洲联赛锻炼过的球员，他面对出击的孙雷并没有一点的犹豫直接吊射球门，但是孙雷的反应相当的快，在球即将越过头顶的时候用指尖打了出去，邓建飞紧跟着甩头把球顶出了禁区，但是匆忙之中邓建飞并没有发上力，球解围不远正好落到了中村俊辅的脚下，中村俊辅趁着禁区内混乱之际，抬脚迎着球就是一脚怒射。球打到禁区之内碰到了不知道谁的大腿折射向球门，好个孙雷，这时显示出了他超越常人的反应速度，在电光火石之间用脚把球挡了出来，乾贵士在乱军之中想把球捅进球门，但是却和七八条腿撞到了一起，球在这如许条腿的合力之下飞出了底线。

　　来自阿联酋的主裁判判给了日本队一个角球，香港队的球员和球迷这才长长的喘了一口大气，刚刚日本队的这一轮攻势真是险上加险，如果不是孙雷的反应快，日本队肯定就进球了。

　　日本队的角球由中村俊辅来主罚，中村俊辅的脚法在日本现役球员之中是最好的，这点即使日本队的中场新锐本田贵友也不得不服气，虽然他一直认为自己比老中村要出色。虽然日本队自从中泽右二退出之后很少有头球好的选手，高原直泰和乾贵士的头球能力也一般，但是中村俊辅发出的角球很刁钻，孙雷不敢出来，后卫也不好顶，双方在禁区内又是一团混战。球终于被乾贵士一头顶到了界外，香港队才总算解除了危险警报。

　　香港队再次发球的时候，惊魂未定的孙雷把球踢给了边后卫陆冠之后，就让大声的招呼他把球给张凡，让张凡控制一下球，压制一下日本队疯狂的进攻势头。这球如果大脚开到前场肯定又变成了日本队的，而如果不及时交到张凡脚下，很快就会被日本队抢断。这时张凡也及时的回来接应后场的传球，他看出了香港队的中后场出球很困难，邓建飞和郭星在得到了十三太保横练的部分传授之后，身体条件远超常人，但是技术能力一般，无法像陈雅信一样把球准确的传到他的脚下，他在前腰的位置根本就得不到队友的帮助，张凡拿到球的时候，紧跟着他的远藤保人就用身体狠狠的顶了一下他一下，但是张凡被顶得踉跄了一下之后还是把球控制在了脚下，远藤保人想再次贴身黏住张凡，张凡却踩球原地转身把他留在了身后，远藤保人无奈的从身后踩了一下张凡的脚踝，在一般人这一下就踩倒了，但是张凡却不过顿了一下身体，接着向前带了过去，张凡没有制造一个任意球，他不想再本方的半场要任意球，这对日本队的球门没有任何威胁。他还需要向前把球带到日本队的半场。

　　但是日本队对张凡的带球是最忌惮的，远藤保人抢断的时候，中村俊辅、本田贵友还有前锋高原直泰都围了过来，香港队的半场本来就拥挤了很多球员，前面不是日本队的球员就是自己的队友，张凡的带球速度无法完全的发挥出来，很快就被围了起来，张凡在日本队的球员包围之中还是把球传到了李华士的脚下，但是李华士只把球带过半场就被日本队的后卫川岛永司和田中斗笠王两人给拦截了下来。张凡摆脱纠缠之后连接球的机会都没有。

　　田中斗笠王把球掉进禁区之后，日本队再次发动了一波攻势，不过香港队的球员不适应日本队条理清晰的阵地战，对这种在禁区内的混战倒是非常的内行，也许是以前香港队作为鱼腩球队习惯于这种防守的方式，禁区内多人大混战已经融汇到了他们的血液之中，香港队的球员在禁区内的抢点、拉人、卡位都不比日本队的球员差，尤其是邓建飞和郭星两个人，他们强壮的身体往禁区一站，日本队的前锋和中场就只能往一边站，根本没有机会跟他们抢。日本队的前锋高原直泰有些恼羞成怒，双手压住邓建飞用头球攻门，却被邓建飞起跳的时候把他都带的摔到了一边。高原直泰一副很无辜的样子，坐在禁区内想索要一个点球，但是阿联酋的主裁判却指向角球区，抬手示意他站起来，不要耽搁时间。

　　比赛继续进行，中村俊辅这次看到直接传中没有起到效果，就和本田贵友打了一个战术角球，然后把球传到禁区前沿，可是插上的中春宪刚却有点着急，一脚大力抽射把球打飞了。

　　日本队经过这一轮的急攻之后，体能也有些跟不上，就把比赛的节奏又缓了下来，队形向后撤了一下，想把香港队拉出来打，但是香港队并不上当，他们中后场的球员仍然留在后场，而只让张凡、李华士和赵鹏飞攻到前场去，一副要死守的样子。日本队的主教练冈田武司看了真是又急又恼，他怎么也想不到香港队居然这么放得下面子，在主场赢了他们六比零之后，在客场居然还能够排出这样的密集防守阵容。不过急归急，冈田武司宁愿拿一分也不会冒险强攻，他绝对不会忘记客场0：6的惨剧的，现在不是斗气的时候，日本队的对手是另外的三个对手，一分也是分，一分都可能是致命的，甚至一个净胜球都是致命的。

　　日本队和香港队在上半场比赛的后期进入了僵持阶段，但是从另一个场地又传来了比分改变的消息，客场作战的澳大利亚由布雷西亚诺一脚远射把比分扳平了。


第244章 东京攻略（三）

　　李健在第一时间知道了这个消息，顿时他的脑子里充满了诸如赖狗托不墙头去，扶不起来的阿斗这样的词语，香港队在缺兵少将的情况下和日本队艰苦作战，一直没有让日本队进球，但就算香港队击败日本队又能如何，中国队拿不下澳大利亚队出现的机会还是微乎其微，平了后面两场全胜还有一线以小组第三打附加赛的机会，输了最多积9分基本上就只有理论上获得第三名的机会了，因为后面的伊朗队对日本和澳大利亚队对日本队两场只要任意一场不是平局，中国队就被淘汰，而三支球队绝对不会作出打成平局让中国队出线，自己被淘汰的蠢事的。尽力打，管他娘嫁谁，我们只要保证不输就行了，能不能取胜以后再说。李健沉住了气在教练席上坐着，让球员们按照自己的安排去战术打下去就好。

　　李健沉住了气，日本队的主教练冈田武司也耐心十足，上半场最后的十分钟就和和气气的过去了，双方谁也没有破门。而中国队却因为急于进攻被澳大利亚逆转打进了第二个进球。上半场结束的时候暂时以1：2落后于对手。

　　回到更衣室之后，邓建飞率先骂了起来，“妈的，老子在这儿为他们拼命，他们居然被对手逆转了，真他妈的没用。”

　　孙雷嘿嘿两声道：“对手要不是日本队咱们就随便的踢一场算了，还要这样拼命。”

　　郭星道：“少那么多的废话，输谁也不能输给小日本，不给那帮孙子帮忙咱们也不能放水。”

　　邓建飞挠挠头，道：“觉得这群东西不争气，客场都能逼平小袋鼠，回到主场反而不会打了。”

　　孙雷淫笑道：“这就像办那事一样，越急越硬不起来，阿飞，你千万别跟咱们的国家队学着，新婚之夜的时候坚挺不起来。”

　　郭星呵呵笑道：“以我对阿飞的了解，新婚之夜跟中国队也差不多，不过不是硬不起来，而是九十分钟不射。”

　　整个更衣室的人都笑了起来，张凡忍不住也开玩笑道：“阿飞说世界杯预选赛出线之后就结婚，新娘是个空姐，大家猜他是不是先上飞机后买的票。”

　　孙雷道：“他都上了不知道多少次了，现在还没有买票呢。估计是出了人命了，才被丈母娘逼着结婚的。”

　　这时正好李健从外面进来了，听到更衣室里的玩笑话忍不住嘴角露出了一丝笑意，道：“建飞的日子定在哪一天，我也去喝喜酒。”

　　邓建飞笑道：“李SRI，就是十月一的大日子，这事你可躲不了，说起来你还是我的半个媒人。”

　　李健一怔：“半个媒人？”

　　邓建飞笑道：“你不把我召到香港队来我怎么能挂上南航的空姐。”

　　李健恍然道：“好，到时候你们给我端杯谢媒酒就行。”

　　邓建飞笑答道：“没有问题，我们和小美每人给你敬两杯。”

　　闲话说完之后，李健道：“无论中国队那边打成什么样子，咱们这场比赛都不能输给日本队，没有了陈雅信，咱们后场的组织就乱了套，没有了图里奥，咱们就缺少了打破平衡的一个尖兵，今天这场比赛咱们就拿平局当赢球吧，能够拖住日本队就可以了，咱们也不要有什么负担和过激的动作，反正我们已经小组出线了。”

　　张凡道：“我们想取胜就看后方能不能守住了，还有漫长的45分钟，我相信咱们一定能够找到他们的破绽。”

　　李健道：“我们的防守也不可能有什么好方法，还是原来的密集防守，利用人数上的优势来让日本队找不到下手的机会，然后快速反击。就像我们在上届亚洲杯中所做的一样。不过张凡你的位置就不能太靠后了，必须保证快速通过中线。”

　　张凡道：“我根据场上的形势看吧，如果我一直在前方呆着，日本队的警惕性肯定会保持的很高，而我不时的在后场和前场变动的话，也许能够打日本队一个措手不及。”

　　李健道：“这就随你自己看着办吧。”

　　李健部署完大方面的作战方针，接下来又和后防线的球员一个一个的仔细谈了一下，告诉他们具体的防守措施，该如何互相补位，该如何犯规，该如何做小动作等等，直到下半场比赛的时间快到了李健才从更衣室离开。

　　下半场比赛开始之后，香港队继续上半场的密集防守策略，前场只留下年轻能跑的赵鹏飞骚扰日本队的后卫，这也是给张凡在反击的时候找到一个好的传球点和分散对手注意力的棋子。而张凡就在后腰前几米处和中线附近来回地跑动，虽然看似毫无规则，都是跟着日本队的控球球员逼抢，但实际上香港队的球员都知道张凡是在为进攻做准备，他们每个人只要有机会就要把球传给张凡。不过现在香港队没有脚法和陈雅信这么精准的球员，就连像图里奥这样的球员都没有，郭星的脚法已经是很不错的了，所以即使张凡跑出了空挡，而香港队的球员又有拿球的机会也很少能正好传到张凡舒舒服服能够拿到的，有些传到了日本队的后卫脚下，有些需要张凡追老远去拿球，拿到球后对手已经封堵了过来，还有些直接传出了界外，让张凡有些哭笑不得。

　　日本队在下半场也延续着上半场的打法，不急躁冒进，尽力的把球控制在自己的脚下，不把香港队的防守打乱不传威胁球，一旦丢球后就就地反抢，绝对不让香港队轻轻松松的传球。所以日本队在场面看起来是非常的华丽，很有些亚洲巴萨的风格，不过按照邓建飞的话说，就是很像《天龙八部》里的星宿老怪丁春秋。

　　两个队都在做着同样的事，就是等待着对手犯错误，不过在双方都如此谨慎的情况，出现错误的几率也很小，从控球的角度来看，日本队控制着皮球，占据主动，而香港队只有拿到球权才可能进攻，所以日本队的胜算更大了一些。


第245章 东京攻略（四）

　　然而足球比赛很多时候并不是根据概率来计算的，胜算大的最后并不一定会赢球，胜算小的最后也不一定会输，日本队和香港队的比赛就是如此，日本队牢牢的掌握住了主动权，把球控制在了自己的脚下，香港队的球员罕有拿球的机会，但是香港队的密集防守却让日本队没有一点办法，禁区内外全是球员，想打个配合非常困难，这个时候日本队的老毛病攻坚能力不足又凸显无疑，无论是高原直泰还是乾贵士都没有办法在拥挤的人群中找到进攻的机会。而香港队的球员得到球就往张凡的脚下送，时间长了终究会有传准确的时候。

　　下比赛进行到半场的第二十五分钟的时候，日本队的阵型逐渐地向上提，把香港队压缩在了半场之内，后卫线也快到了中圈。这时候郭星在本方的禁区前沿拦截下日本队的威胁传球，一向稳重的他这次居然没有选择大脚解围，而是带球向前，先扣过了逼抢的乾贵士，接着又向前扣过了大意的中村俊辅，此刻在郭星的面前是一片开阔的视野，他给顶在日本队后卫身前的赵鹏飞送去了一个地滚球，赵鹏飞上场进球之后信心大增，此时福至心灵，把球从裆下漏过，想骗过日本队的后卫田中斗笠王，但是田中斗笠王的经验丰富，连顶带拉不让赵鹏飞转身，让自己的同伴去拦截这个球。

　　但是此刻却给了张凡一个直传斜插的机会，张凡以闪电般的速度从球场的右路斜插而上，远藤保人在这样的长距离的情况下想跟住张凡是没有一点可能性的，只能看着张凡扬长而去。张凡后发而先至，几乎和回追的川岛永司一起到达，川岛永司被张凡的速度吓得失去了正常的判断能力，他倒地放铲想把球铲给守门员山本正刚，可是张凡却比他快了一步，在他的脚尖捅到球之前把球捅向了左侧，然后追上球带向了禁区，此刻的山本正刚一秒钟之前还在犹豫是出击还是不出击呢，此刻已经不得不出击了。

　　此刻东京国立竞技体育场的日本球迷都陷入了绝望之中，凡是看过张凡比赛的球迷都知道，张凡的单刀球进球概率相当的恐怖，无论是排名第一的卡西利亚斯，还是排名第二的布冯，无论是神经刀杜德克还是稳健的塞萨尔都无法在张凡的面前占一点便宜，他们的守门员山本正刚又能够有多少机会呢。

　　张凡甚至没有给山本正刚犯规的机会，他在距离山本正刚大约两米远的时候，突然折向球门的右侧，然后起左脚外脚背一搓，球轻巧的飞向球门的远角，山本正刚连扑救的机会也同样没有得到。球就无比准确的撞在左侧门柱上弹进了球门。

　　一比零香港队取得了领先。

　　张凡兴奋的在跑动之中做了一个贴地滑行的动作，这是张凡第一次代表香港队在日本队的本土进球，当看到日本球迷如同泥雕木刻一样的神情时，一种巨大的征服乐趣在张凡的心里升起，也许每个人在小的时候都有征服日本的潜意识，不过即使是在体育领域能够实现的人也寥寥无几。

　　香港队的球员也都学着张凡的样子飞跑过来滑翔到张凡的身边和他并排着躺在一起。除了守门员之外，香港队的球员都并排着躺在一起，脑袋向着香港队球迷的方向，就像一群南极的企鹅，显得无比滑稽。

　　此刻随军出征的香港球迷和中国在日本的留学生都疯狂地站起来鼓掌，有些人振臂高呼，有些人激动的热泪盈眶，还有过于冲动的球迷脱下了衣服在空中挥舞着。浑然忘记了在另外一个球场中国队在主场落后于澳大利亚。

　　冈田武司呆呆地看看场上的香港队球员又看看电子记分牌上的比分，仿佛又回到了上届的亚洲杯决赛，这几乎是如出一辙的进球，日本队猛攻，香港队死守，然后伺机反击凭借着张凡的个人能力进球，甚至都是打门柱进球。时隔多年，日本队还是没有找到对付香港队这招的办法，高中锋？冈田武司都想疯了，现在也没有出现一个好的高中锋。不过现在日本队还没有进球，后面的比赛要怎么打，在自己的主场，这场比赛绝对不能输，否则对士气的打击就太大了。上次凭借着中村俊辅的任意球把比分扳平，这次还有机会吗？虽然香港队没有了陈雅信，但是张凡一个人的反击也是非常要命。刚刚的进球就是一个典型的例子。鉴于以往的惨痛教训，冈田武司还是很稳健的压制住了日本队的球员急躁的进攻情绪，让他们继续控制式的打法，后防线一定保持足够的人数，防止对手打身后。冈田武司还是相信他的队员的个人能力，这场比赛他们有进球的机会，像中村俊辅和高原直泰这样的好球员也能够把握住。

　　不过看到香港队领先之后本方球员在进攻中还是慢条斯理不温不火的，日本队的球迷首先受不了了，“进球！进球！”“不要打娘们足球”“进攻！进攻！”日本球迷鼓噪起来，国立竞技球场一片乌烟瘴气，完全没有了刚开始时候的整齐和秩序。

　　日本队的球员在球迷的鼓噪声中逐渐失去了耐心，进攻的节奏一点一点的加快，在高原直泰的一记头球砸中了门柱之后，日本队的后卫也开始跃跃欲试，边后卫不断的试探进攻，中路只留下两个中后卫。冈田武司的脸上蒙上了一层阴影，不过因为香港队一直没有还击的机会，在球迷强大的压力之下，他也不敢让边后卫回来，现在冈田武司只有祈祷日本队率先进球，然后他名正言顺的让后卫把阵型先后回收一下。

　　眼看着时间越来越少，距离比赛结束的时间只有十分钟了，日本队的球员再也忍受不住了，几乎集体压到了香港队的半场之内，虽然这样日本队被反击之后危险更大，但是因为香港队几乎没有了传球的空间，解围出来的球也基本上都被日本的后卫得到，香港队的反击变得更少了。

　　在日本队展开狂风暴雨般的攻势的时候，紧张的不仅是香港队的球迷，日本队的球迷同样心惊肉跳，他们既担心球队无法扳平比分又担心张凡的反击再次进球，比赛的最后时刻，双方的球迷都几乎屏住了呼吸，全神贯注地关注着场上形势的发展，两个队每一脚射门都会引起一片惊呼，用草木皆兵来形容两个队的球迷就再合适也不过了。

　　破密集防守一直都是世界性的难题，即使强如巴萨也经常在弱旅面前吃到闭门羹，不过密集防守的球队能够成功的主要不在于他们的防守体系多么明确，而是他们拥有很好的反击能力，反击的力量不仅让对手不敢投入全部的进攻兵力，还让对手患得患失，不能投入全部的精力，这种精神上的压力在己方先失球的时候又会让球员因为承受不住压力而陷入崩溃。张凡的存在对于日本队来说就是一个极大的心理负担，他们一边进攻，一边又无比恐惧张凡的反击，在比赛进行到85分钟的时候，日本的球员终于承受不住这种压力了，他们疯狂的大举压上进攻，再也不顾及到自己的后防线了，只有两个中后卫还在后面守着。

　　面对日本队这种疯狂的进攻，香港队的球员有些招架不住，在防守中连续的出现了失误，幸好禁区里的人员太多，日本队的球员得到机会想完成射门也是很困难的。看到本方禁区吃紧，赵鹏飞、李华士和张凡都回来防守了，在前面也许有得到球绝杀的机会，但是现在看起来，没有得到绝杀的机会之前，本方的球门就先被对手攻破了。一个球的领先优势往往能够演化出无数的结果，这点双方的球员都非常的清楚。

　　香港队的全员防守，不要反击的防守让日本队的球员彻底的放心下来，就连两个中后卫也把位置提到了香港队的半场之内。在日本队进攻最疯狂的时候，香港队再次完成了一次致命的反击，这次反击是一次无意识的大脚解围，不过解围的人却是张凡，由于解围的力量很大，球直接从香港队的禁区前斜向上飞到了高空，目测高度也大约有三四十米，张凡吧球踢出去之后，感觉到了球的落点大约是在日本队的半场，他立刻从本方的禁区前沿飞奔向日本队的半场，而此刻盯防他的远藤保人还没有意识到张凡要干什么，所以也既没有拦截也没有跟着跑。

　　张凡把球解围的太高，日本队的中后卫川岛永司一边后退一边盯着空中，集中精力的要控制下这个球，根本就没有注意这么远的距离会有人跑过来和他争抢，因为这个球太高，落下来的力道肯定非常大，想准确的停下来很难，川岛永司不想解围失去一次进攻的机会，现在他们要珍惜每一分每一秒，所以川岛永司决定还是决定控制第二点。球砸在草坪上高高弹起，张凡已经犹如神兵天降一般出现在了川岛永司的身前高高跃起把球从空中抢走。川岛永司完全没有想到居然这么快就有人到了，他只是愣了约0.1秒，张凡就风一般的跑到了他再也无法触及的地方，川岛永司在后面拼命地追，日本队的守门员山本正刚在拼命的向后退，他担心张凡会吊射他身后的球门。可是张凡跑得太快，山本正刚退得太急，众所周知，除了螃蟹之外，一般没有练习过退着走路的人，退得太急的时候两条腿容易打别，山本正刚也不例外他两腿一打别，一下摔在了地上。张凡本来打算吊射的，意外的看到山本正刚摔到了地上，他立刻带球长驱直入的从山本正刚的身边掠过，一直不减速的把球带进了日本的球门，然后一头撞到日本队的球网上。爬起来之后，张凡脱下球衣把球包了起来，挥舞着跑向了客队的球迷看台前的广告牌，站在上面把球衣和球扔向球迷。

　　张凡的这番激情表演，一下把客队球迷的热情点燃了。“张凡！张凡！我爱你张凡！”他们一边声嘶力竭的高喊着，一边涌到护栏边伸出手似乎想要触摸一下张凡的身体。此刻无关出线，无关胜负，更多的是对进球和球星的狂热，还有一丝潜意识里的民族情绪。

　　日本队的球迷除了一些铁杆和张凡的球迷之外，大都提前退场了，他们知道日本队没有进球的希望了，再看下去徒增伤心而已。

　　李健看到这个进球把心彻底的放了下来，这场比赛香港队赢定了，无论那边的比赛结果如何，大陆足协那边是能够交代过去了，他只是对张凡脱衣庆贺有点意见，摇头自语道：“这小子，干嘛要领这张无谓的黄牌。”

　　比赛到此已经可以宣告结束了，最后的补时时间，日本队也没有能够攻破香港队的大门，而香港队也没有再次找到破门的机会，最后香港队以2：0的比分在客场击败了日本队，主客场打进日本队8球，而自己一球未失。而同时进行的另外一场比赛，在最后的时刻，澳大利亚队利用反击的机会再次打进一球，最后以3：1的比分击败了中国队，澳大利亚在出线形势上一片打好，只要逼平日本队就至少拥有一个参加附加赛的机会。而中国队这场比赛失败之后第三名也只剩下了理论上的可能，基本上已经被淘汰了。

　　比赛结束之后，张凡在接受记者的现场采访的时候，记者除了问及关于比赛的问题以外，最关心的是张凡的两次非常特别的祝贺方式，在此之前张凡很少有这么激情的表演。

　　对记者的提问梅开二度的张凡回答的比较幽默，他说在草皮上滑翔是因为日本主场的草皮非常的好，脱掉球衣把球包起来扔到球迷看台是因为他想把这个有纪念意义的球抱走，张凡说等回去之后他就从球迷手里吧这个球买走。

　　后来有个日本记者很不友好的问，香港队很卖力的击败了日本队，为此张凡连英超第一轮也没有参加，但是中国队却在主场败给了澳大利亚，张凡对此是不是感到很失望？

　　张凡自然不把这个小小的日本记者放在眼里，他冷冷地说，他喜欢在日本击败日本队的感觉，虽然上次他跟随马洛卡在日本击败了鹿岛鹿角，但是他却没有代表香港队击败过日本队，以后也许不一定有机会，所以这次他一定要参加这场比赛。

　　张凡在赛后说的这一番话刊登在《读卖新闻》和《朝日新闻》上之后引起了许多日本激进人士的愤慨和反感，他们认为张凡对日本的态度不友好，应该对日本道歉。不过中国的球迷却无不欢欣鼓舞，认为张凡振奋了国威，比丢人丢球的国家队成员好上百倍，很多的球迷在失望之余提出了下一届由香港队代替中国队参加世界杯预选赛的意见。

　　在赛后的新闻发布会上，冈田武司恢复了平静，不过神情还是很沮丧，他向记者道：“这场比赛失败了，我的心里很难受，本组只有日本队被打进了八个球却没有打进香港队一个进球，说明我们的锋线实在是有问题，这是日本队的老问题，但是一直没有得到解决，在上届亚洲杯的时候，我们就碰到了这个问题，几年过去了，日本队出了很多的中场和后卫，就是没有出一个好的高中锋，不要说世界级的，就是亚洲顶尖的都没有，这实在是有些遗憾。不过现在不是遗憾和伤心的时候，日本队现在的处境非常危险，最后的两场比赛我们必须全部获胜才能直接从小组出线，我们必须忘记现在的失败和比分，把精力放到后面和澳大利亚、伊朗的比赛中，如果后面两场败了，那才是真正的悲剧。”

　　香港队的主教练李健表现的斯文而平静，他就像出席一场文学沙龙一样，娓娓的谈起了这场被众人猜疑的比赛，他说：“香港队取得了胜利，我很高兴，没有人喜欢失败，哪怕胜利没有任何实际的意义和利益，有人说我们是为了别人而战，其实这是误会，我们只会为自己的球迷而战，不仅这场比赛，就是下一场比赛，我们同样会努力的争取胜利的，对于我们来说和亚洲强队交流的机会非常难得，对这次练兵的机会我们准备的很充分，我们的战术得到了很好的发挥，这说明香港队能够在缺兵少将的情况下赢得胜利。”

　　在接下来的记者提问中，日本记者几乎都把矛头指向了冈田武司，一个东京本地的记者问：“冈田教练，我们还有出线的希望吗？如果日本队不能出线的话，你会不会引咎辞职？”


第246章 摩擦（一）

　　冈田武司很尴尬地道：“不，日本队绝对不会出不了线的，我有把握，命运决定在我们的手里，后面是两个主场，一胜一平都能够让我们保证第三名的位置。”

　　东京的记者咄咄逼人，“现在我们也是主场，但是我们却很难看的零比二输掉了？”

　　冈田武司辩解道：“我们输的并不丢人，我们占据了上风和控球权，也创造了机会，但是没有把握住，对手是亚洲的超级球队，我们输球很正常，亚洲没有球队是他们的对手。”

　　《朝日新闻》的记者问道：“香港队是亚洲的超级球队，但是我们和他们的差距真的有八个之多吗，伊朗队为什么能够取胜，澳大利亚为什么能够打进香港队五个球，而我们却一个球都没有打进。冈田教练，你觉得这正常吗？”

　　冈田武司更尴尬了，勉力的辩解道：“有些时候比赛是看运气的，我们的运气并不是很好。”

　　《朝日新闻》的记者道：“既然是比赛要看运气，为什么两场比赛我们都没有运气眷顾，而其他的球队却有。”

　　冈田武司被问得急了，怒道：“我不会回答这样的问题，一切指责等日本队无法出线的时候再向我开炮吧。”说完冈田武司拂袖而去。

　　主角离去了，记者没有了目标，李健简单的回答了几个问题赛后的新闻发布会就草草的结束了。

　　第二天的新闻有两个重大消息，一个是张凡梅开二度征服东京，当然这是中国媒体的报道，而日本媒体则把重点放在日本队场面占优却被香港队偷袭击败上。另外一个是中国队绝地未能反击，在先进一球的情况下被对手澳大利亚三球反超，基本上出线无望，有望成为死亡之组第一支死亡的球队。由于香港队已经提前出线，而日本队吃了败仗对出线的形势也没有太大的影响，所以亚洲媒体的重点都在中国队的失败和澳大利亚、日本、伊朗谁能直接出线上。就算是香港媒体在报道了张凡率领缺兵少将的香港队客场击败日本队之后，也用相当的版面描述了中国队失败的过程。

　　《足球报》的标题是《兵败工体，中国队输球又输人，征服东京，小张凡很黄很嚣张》，文章先写了香港队在陈雅信、图里奥、高尼路三员大将缺阵的情况下，顽强的2：0击败日本队，主客场8球完胜，张凡梅开二度脱衣庆祝吃黄牌光彩夺目，然后笔锋一转，把矛头直指向主场作战的中国队，说在这场生死攸关的大战中，中国队只在开场阶段展现了一定要出线的勇气和决心，他们也由段轩打进了一个进球，但是领先之后，中国队患得患失，在比赛还有70分钟结束的情况下想守住一比零的比分，最后被澳大利亚三球逆转，主力射手段轩也吃到红牌被驱逐出场。六战仅积3分，中国队基本上已经脑死亡，剩下能够以第三名打附加赛的条件也极其苛刻，一是需要澳大利亚在客场击败日本，二是需要中国队在主场击败伊朗队一盒香港队，第三还要最后一场伊朗和日本队战平。只有以上三个条件全部满足，中国队才有以第三名的身份打附加赛的可能性，《足球报》记者龙雨开玩笑说，只有在中超才有可能出现这样的结果，否则中国队就一定提前死亡了。

　　对中国队出现这样的结局，龙雨感到痛心疾首，说自从2002年中国队利用日韩举办世界杯抽出了世界杯，中国队距离参加世界杯决赛圈的比赛已经有12年了，而这次冲击的失败让这个时间又增加了四年，中国的职业联赛已经二十年了，但是中国足球却越来越差，这次面对亚洲强队居然一场不胜，隐然已经有跌出十强的趋势。龙雨认为这是中国足协的责任，政绩足球和忽视青少年足球已经让中国足球从根本上失去了竞争力，如果不进行彻底的改革，中国足球很可能再次品尝四十年不能出线的苦果。

　　《体坛周报》的记者赵德兴也由挺高派变成了倒高派，他在《失败的历史证明中国足球必须请外教》中指出，高波执教的国家队虽然在执教的时候坚持了小快灵的技术路线，但是在临场指挥上却没有一点艺术性和灵活性，领先时候保守，落后的时候又冒进，球员的技术特点一点都没有发挥出来，六场比赛一场不胜就足以说明中国本土教练不能救中国。中国足球唯一的一次出线就是米卢执教的那支国家队，在此之前和之后的国家队无不遭到了失败，虽然在这期间，斯拉普那、霍顿、阿里汉都失败了，但是这些人都不是世界的一流教练，在执教中国队之前也很少有执教顶级球队和国家队的经历，用一群庸才来指教，中国队不能取得成功是正常的，而日本队和韩国队请的都是世界一流教练，所以他们取得了成功，中国队要想取得成功就必须请外教，而且还要请高水平的外教，吸引欧美足球强国的先进技术和战术，只有这样才能让中国队重新打进世界杯。

　　打完日本队的第二天，张凡就从东京直接飞回了英国，最后一轮比赛他不需要也不能再参加了，否则休斯和加里库克就要发疯了，幸好第一场比赛曼城主场获胜，否则加里库克一定会亲自到香港来他绑回去。

　　张凡下飞机之后，早已等候多时的张林就带着保镖一起就开车把他从机场带到了自己的办公室，不等张凡坐下，张林就道：“小凡，你总算回来了，这段时间加里库克先生来拜访过我好多次，休斯先生也来过，我看出了曼城俱乐部的意思，他们以为你有转会的想法，过来试探我的口风的，因为上个赛季曼城取得了辉煌的成功，夏季转会俱乐部并没有像以前那样大肆购买，只是在几个位置上买了一些替补球员，齐格斯和夏尔是单姐旗下的球员，这是曼城俱乐部给咱们赚钱的机会，但是在你坚持要打对日本的世界杯预选赛之后，阿尔法西姆在一次新闻发布会上说，曼城有实力购买世界上所有最好的球员，曼城要成为一个星光璀璨的银河战舰。加里库克虽然在一次赞助商的新闻发布会上重申你是曼城的旗帜和非卖品，但是在最后却又说冬季转会的时候，曼城还会有一个重磅转会，曼城这样的俱乐部每个转会期都应该给球迷带来一点惊喜。阿尔法西姆和加里库克的发言你应该能够明白他们的意思，这是在做给我们看的，也是在给你压力。”

　　张凡倒了一杯咖啡很平静的品着，半晌才道：“我知道他们很不满意，但是我必须这么做，曼城第一场比赛的对手很弱，不至于在主场也拿不下，即使拿不下也没有什么，赛季长着，我们有的是机会，但是代表着香港队在日本队打比赛我还是第一次，我不能允许我的球队在东京输球送日本队出线，也许休斯先生、阿尔法西姆和加里库克先生不明白我的想法，他们是外国人，不会明白我们的感受的，但是哥哥你不应该不明白。”

　　张林无奈地道：“我明白，我当然明白，但是我明白有什么用，小凡咱们端的是曼城的饭碗，端谁的碗服谁的管，好听点这是职业素质，这不是你意气用事的时候，再说了，虽然现在你旗下的公司企业很多，但是这些都是依赖着你这棵大树成长起来的，如果你的竞技状态下滑，知名度和人气都严重下降的话，那些企业公司的效益马上就会成倍的衰落，小凡，你要弄清楚，那些都是锦上添花，你在足球上的成功才是最根本的。所以我们不能和曼城俱乐部对着干。阿尔法西姆有的是钱，他不在乎损失多少，如果曼城真的封杀你一年，咱们的损失就大了。你就是喜欢意气用事，不过现在回来能及时赶上第二轮比赛，我想休斯和加里库克不会再追究这件事的，你对曼城的影响他们也很清楚。不太过分，他们也不想让你不高兴。”

　　张凡皱了一下眉头，道：“哥哥，我明白你的意思，不过有些时候确实是难以两全的，10月1号我可能还要再回国一趟，邓建飞要结婚了，这是我的少年玩伴兼香港队的队友，我不能不回去参加。”

　　“什么，你还要回国一趟。小凡，你这不是闹事吗？这件事休斯教练和加里库克主席能够原谅你就不错了，你居然还要回去。不，你绝不能回去。”张林有些生气地道。

　　张凡道：“放心吧，10月1在周中，我打完比赛就走，参加完婚礼马上飞回来，不会耽误比赛的。”

　　张林摇头道：“小凡，我说了这么久，你怎么还不明白，这不是你耽误不耽误比赛的问题，这是态度问题，你这样的态度会让俱乐部认为你不把俱乐部放在心上，不忠诚，这才是阿尔法西姆和加里库克生气的根本原因。而且你能这样做，其他的球员也这么做怎么办，给你特权，阿德巴约、特维斯他们肯定不乐意吧。”


第247章 摩擦（二）

　　张凡道：“哥哥，你知道我跟大爷练过一种内功的，我的体能不会有什么问题的，打这么多年比赛，你见过我因为体能问题而影响发挥吗？”

　　张林道：“小凡，我知道，但是休斯和加里库克不知道，阿尔法西姆也不知道，他们也不会相信，而且这件事的最主要的还是影响不好，你是曼城的旗帜，但你的能力再大也不是特权人物，只是俱乐部中的一个，西方不像咱们国家一样对特权这么宽容，人人平等早已深入人心。你执意去了，曼城俱乐部和休斯教练将处于一个很尴尬的局面上，以后更衣室他都不好控制。”

　　张凡有些苦恼的道：“小时候我的梦想是成为万众瞩目的世界足球先生，现在看起来万众瞩目也由万众瞩目的难处，想参加朋友的婚礼都没有可能？其实又不会影响到比赛的。”

　　张林叹息一声，道：“小凡，难道你不觉得和你的烦恼比起来，你所得到的其实更多，不要说在世界上，就是在中国有多少和你差不多大的青年人要为房子车子而拼命工作，还有多少人要为温饱努力，你不能要求太多。要不这样，你可以给邓建飞打电话让他改一下婚期，放到国家队比赛日，这样你也能名正言顺的回去，只要不影响下一场比赛，曼城俱乐部也就不会再有什么意见了。”

　　张凡道：“他已经定好了日子，婚姻大事怎么能够随便改变呢？”

　　“那就不要去。小凡，这不是一个职业球员的行为。”张林道，自从单闵走后，张林既要担任张凡的经纪人，又要协助段刚处理公司的事务，他的视野心态心胸都有了很大的改变，再也没有了初来时的急功近利，对张凡的回去参加婚礼做法他坚持反对的态度。

　　张凡想了想道：“好吧，我给邓建飞说我可能去不了了，让姐姐帮我送一份贺礼就行了。”

　　张林听了眉头一舒，高兴地道：“不用姐姐去，我亲自代你送到，给足建飞面子，你千万不要有其他的心思，先回俱乐部报个到，安心训练，安心打好比赛，一场胜利就足以把所有的隔阂都消除。”

　　张凡点点头，一个几乎两个月没有和俱乐部联系，外界谣言纷纷，自己确实要和休斯、加里库克好好的沟通一下。

　　中午张凡和张林以及公司的一些主要负责人员一起吃了一顿午餐，然后驾车去了卡灵顿训练基地，他刚刚给休斯打了电话，说自己已经回来了，能够参加明天和布莱克本的比赛。来到卡灵顿，张凡把车停好，远远的就看见队友们正在做着分组训练，图里奥看到他远远的摆了摆手，但是却被助理教练博文训斥了一句，让他专心比赛。看到这里，张凡的心沉疑了一下，不过看到笑容满面迎过来的休斯，张凡的沉疑马上就消失了。

　　“张凡，欢迎你回来，教练组和队友都把你想坏了。没有你我们的比赛打得很吃力。听说你回来大家的心都踏实了，看他们的训练都更有精神了。”休斯有些夸张的说。

　　张凡笑了，外国人都是喜欢说话这么夸张，我有这么大的精神力量吗，“马克，好久不见，我也很想你们，谢谢你们的支持，香港队终于成功的杀进了世界杯，我也了却一桩心事，以后能够安心打俱乐部的比赛了。”

　　休斯给了张凡一个熊抱，半开玩笑半认真地道：“恩，以后的不会再让香港队把你抢走了。想打热身赛以后到英国来和我们打。”

　　张凡笑道：“好啊，这对香港队是一个好消息。”

　　两人携手走到训练场地边，休斯道：“你舟车劳顿，今天就先休息一下，不要慌着训练。明天的比赛对手不强，我想让你替补出战，你觉得怎么样？”

　　张凡忙道：“马克，谢谢你的关心，我的身体状况很好，用不着休息。”

　　休斯道：“这可不行，上个赛季你打满了一个赛季，夏季转会的时候，你又一直在打世界杯预选赛，一点休息的时间都没有，万一后来体能出现问题，我哭都没有地方哭，这次你必须听我的安排，布莱克本不可能对我们有什么大的威胁，而且你也在替补席上坐着，一旦情况不好，或者打不开局面，我就派你出场。”

　　张凡还待辩解，助理教练博文过来了，“张凡，欢迎回来，祝贺香港队获得了世界杯的出线权。”

　　“谢谢，谢谢。”张凡客气的和博文打着招呼。

　　三个人在旁边站了一会，看队内的分组训练，二十分钟的比赛很快结束了，队友们都纷纷过来和张凡打招呼，图里奥搂着张凡的肩膀道：“就等着你来了，上场我们二比一获胜，净胜球不如隔壁，在积分榜上被他们压着了，下一场咱们多进几个，把他们踩到脚下。”

　　张凡笑道：“第一场比赛不算什么，沉不住气。”

　　陈雅信见了张凡就道：“傻了吧你，我就知道中国队是赖狗托不墙头去。”

　　张凡道：“我去东京打比赛不纯粹是为了中国队。”

　　“无聊的爱国主义，无聊的民族主义。我敢说下一场中国队打伊朗还会输。”陈雅信很不屑地道。

　　张凡摇摇头道：“这个不一定，中国队就这点邪气，大家都觉得他完蛋的时候，他会像诈尸一样地让你吃惊。”

　　球员们休息了一下之后，接着又开始了第二场为时20分钟的比赛，张凡主动请缨，休斯劝他休息一下不要急着比赛，张凡一心要证明自己的体力没有问题，坚持要踢，休斯只好把他安排到穿黄背心的替补阵容中。

　　20分钟的训练赛，张凡踢得很惜力，就像正式比赛一样，头顶脚踢打进了三个进球，率领着替补5：2击败红背心的主力队。但是看到张凡在训练赛中保持着这么好的状态，休斯虽然带着笑容，不过眼里却不时的露出一丝若有所思的神色，不知道他在想些什么。

　　训练完，到更衣室洗了一个澡，张凡和陈雅信、图里奥三个人一起吃了晚饭才又回到家中，打开电脑，张凡看到十强赛B组的比赛已经结束了，韩国主场2：0击败了沙特提前一轮出线，而沙特现在还要和伊拉克争夺小组的二三名。看起来亚洲的足球现在是东风压倒西风了，唯一不争气的是中国队掉队的厉害。从心底深处，张凡还是希望中国队能够和香港队携手出线的，当年和足协的矛盾毕竟只是内部矛盾。浏览完体育新闻，张凡打开了腾讯qq和邓建飞视频聊天，这个玩意自从他和安纯分手之后就很少上，不过他在国内的许多的朋友都喜欢泡在上面，用这个东西聊天留言都比较方便，所以这个qq号他一直都没有丢。张凡上线的时候，邓建飞等人都在线，张凡把不能亲自参加他的婚礼的事情跟邓建飞说了，邓建飞很遗憾地道：“我这次婚礼希望大家都能够聚到一起热闹一下，你不来不是让过我们闹心吗？大家都等着看你呢？”张凡笑了道：“我又不是新郎，等着看我干吗？”邓建飞道：“我想让你给我当伴郎抓抓面子的，你不来怎么行？你什么时间有空，我改改婚期。”

　　张凡道：“那怎么行，咱们家乡结婚都是通过生辰八字定下的黄道吉日。”

　　“屁个黄道吉日，老子什么时候结婚什么时候是吉日，难道就那一天是吉日，你说吧你什么时间有空？”

　　张凡看邓建飞执意要他回去，便道：“那就等10月份国家队比赛日的时候吧，咱们香港队和广东队有一场热身赛，我回去的时候当你的伴郎。”

　　邓建飞道：“好。那就这样说定了，不准再变卦了。”

　　张凡笑道：“你小子这么想让我参加你的婚礼难道是有什么阴谋不成？”

　　邓建飞咧开大嘴笑了，“你张凡多值钱，我打算把你绑架敲诈一笔的。”

　　张凡嘿嘿两声，“我绑架你还差不多，好，一言为定。”

　　张凡和邓建飞结束了会话之后，刚想下了QQ，突然有信息发了过来，张凡一看原来是龙灵儿，两个原来在网上还有过一段深层次的交流，后来知道对方是谁了反而很少再聊天了。龙灵儿问道：“你怎么会有什么上QQ，我的大球星。”

　　张凡道：“没有事，随便找人聊聊。”

　　“我也没有事，陪你聊聊？”龙灵儿发了一个“聊天的都是好同志”的搞笑图片，我们伟大的涛哥也被恶搞了。

　　张凡想现在也没有什么事，距离睡觉时间还早，便回复道：“好啊。聊点什么呢？”

　　“好像寻找话题是男人应该做的。不过我知道你是那种不会哄女孩子的男人，还是我来找吧。”龙灵儿道。

　　“你怎么知道我不会哄女孩子？”张凡奇道。

　　“像你这样优秀的男人，居然让女朋友在媒体上宣布和你分手，这不说明你不会哄女孩子还能说明什么？”


第248章 摩擦（三）

　　龙灵儿看张凡长时间不发来信息，又写道：“不好意思提到你的伤心事，不过真的很好奇你们两个人这么多年的感情为什么会分手，难道是因为女人？”

　　张凡沉吟了半晌，终于道：“是的。”

　　龙灵儿很好奇的写道：“是谁，难道真的是单姐？”

　　张凡又犹豫了一下，终于还是选择了相信龙灵儿，对这个女孩子张凡总有一种红颜知己的感觉，虽然没有接受她的爱意，但却始终把她当成了知心朋友，此刻长期的心事压在心底，他也憋闷得难受，忍不住就向龙灵儿诉说了和单闵还有安纯之间的发生的一切。

　　龙灵儿看了之后，回复道：“其实男人的出轨往往女人也有责任，安纯是个事业心很强的女人，在你打拼自己事业的时候，她没有陪伴在你的身边，才让单姐趁虚而入的，西方女人认为丈夫丈夫，一丈之内才是你的夫婿，所以夫妻之间是永远也不会两地分居的，而东方的女人则不太重视这个问题，有时候往往会造成很严重的后果。我刚刚说你不会讨女孩子欢心，其实现在看起来，你还不会追女孩子，在恋爱之中过于被动，呵呵，可能和你太优秀了有关，大都是被人倒追，不过男人总是认为自己追到的才是最好的，按照这个男性逻辑，你要想得到满意的妻子，就必须主动的去追求。”

　　张凡叹息一声，写道：“安纯和我分手了，单姐走了，我的心死了，现在没有找女人的想法。”

　　龙灵儿轻蔑地道：“我不相信你能一辈子不结婚，如果你是个国外的男人也就罢了，但是你是中国男人，中国男人不结婚基本上都和不正常划等号的。”

　　张凡道：“也许我会结婚，但是我也不知道会是什么时候。如果单姐不回来，也许就找一个将就着算了。”

　　龙灵儿忽然问道：“张凡，单姐和安纯你究竟喜欢哪一个？”

　　张凡犹豫了一下道：“单姐有了我的孩子，我自然要和她结婚。”

　　龙灵儿道：“我不是问你应该不应该，我问的是你真正爱的是谁？你可以敷衍我，但是你不能敷衍自己，你不可能瞒过自己的心，想一想你的内心深处最舍不得的人是谁？最魂牵梦绕的人是谁？你成功的时候最先想到和谁一起庆贺，你失败的时候最想得到谁的安慰和鼓励？你愿意为谁舍去所有，甚至生命，用一个最俗气的选择题，如果单闵和安纯都面临死亡的时候，你会先救哪一个？”

　　龙灵儿的话在张凡的心里掀起了惊涛骇浪，这些问题中有些是他想过但是又不敢深想的，但是现在被龙灵儿问出来之后，张凡被迫去认真思考这个问题，他最舍不得的人是谁？安纯和单姐离开，哪个让他最伤心最舍不得，他经常梦见的又是谁？取得胜利的时候他首先想到的是谁，张凡这才发觉答案只有一个，那就是安纯，这两个女人他都愿意为之付出所有，甚至生命，但是单闵对于他更像是一种亲情和感情，想和单闵结婚更多的是一种知道有了自己亲生骨肉的责任感，这是一种类似于动物对于下一代的那种本能呵护和牺牲。而爱情却是超越在这些本能之上的感情。这些问题以张凡的智慧是并不难明白的，但是张凡却一直在逃避这些问题，每每接触到这些问题的时候，他就会逃避，因为弄清了这些问题就意味着他必须失去一个心爱的人，或者承认他对单闵的迷恋更多的是一种肉体上的需要，还有一种精神上的软弱，他不是像外人看起来的那么强大，在心理上，曾经是个侏儒的阴影一直笼罩着他，他同样需要单闵这样成熟的女人来安慰。

　　龙灵儿看到张凡长时间不回答，写道：“你先别忙着回答我，等你想清楚了再说。记住你喜欢的人才能给你幸福。好了，我也不打扰你休息了，你明天还有一场比赛。要知道睡眠不足是影响美容的哦，我还没有男朋友，变丑了就嫁不出去了。”龙灵儿打了一个再见的图片。

　　龙灵儿发了一个晚安的图片就下线了，但是张凡这一夜却再也没有能够合眼。

　　第二天的开赛前的新闻发布会就是例行公事，双方的主教练简单的对本场比赛进行了展望，表达一下必胜的决心，休斯还对张凡不能首发做了特别的解释，休斯说张凡在东京打完和日本队的世界杯预选赛直接就飞回了英国，渴望参赛的心情让他非常的高兴，这说明前段时间关于张凡耍大牌，自持是世界足球先生漠视球队纪律的事纯粹是记者们无中生有，不过考虑到张凡经历了一场艰苦的比赛，回来甚至来不及倒时差，体能可能会有问题，教练组出于对张凡健康的关心，和对球队以后比赛的负责，这场比赛不能让张凡首发出场，休斯最后希望主场球迷能够原谅他的决定。

　　休斯以为他解释的很清楚了，但是记者却依然不满意，《曼城晚报》的记者布莱尔在提问的时候问道：“昨天张凡在训练中上演了帽子戏法，状态很好，而且加盟曼城以来，张凡一直没有出现过体能问题，是一个比兰帕德还铁人的怪物，在主场球迷期待看到张凡表演的时候，为什么要雪藏张凡呢？”

　　休斯只好耐心的再解释一遍，道：“看起来现在张凡的体能没有问题，但是如果现在体能透支，以后说不定会有大问题，球队的目光应该放的长远一点，毕竟本赛季还有众多的比赛要打。”

　　如果说《曼城晚报》的记者还有袒护本地球队的意思，《太阳报》的记者就完全没有了这种顾忌，记者泰勒直接问道：“这场比赛张凡打替补，是不是因为张凡在香港队已经出线的情况下坚持去东京出战而得到的惩罚？”

　　休斯脸色微变，很生气地道：“泰勒记者，请你以后不要问这么有伤俱乐部团结的问题，张凡替国家队出战是天经地义的，俱乐部无权惩罚，而且曼城队今年要卫冕五冠王，任务繁重，我们必须适应没有张凡的情况下取得胜利。”

　　随后布莱克本的主教练阿勒代斯也回答了记者关于张凡替补的问题，他说曼城是一支超级强队，如果因为张凡替补而疏忽大意的话，吃亏的只能是他们，而且张凡等布莱克本的球员体能出现枯竭的时候登场会造成更大的威胁。

　　如果在几年前，休斯的这个解释或许张凡会相信，但是现在的张凡肯定不会相信这个鬼话的，替补，或者不让比赛的惩罚把戏张凡在马洛卡的时候就领教过，这是主教练控制球员的一种手段，不过张凡也没有太多的反感，毕竟俱乐部给足了他面子，维护了他在球队的地位和权威，外界和队友怎么看都只能相信球队是为了保护他。

　　没张凡在场上曼城在主场仍然表现出了卫冕冠军的风采，首发的两个前锋特维斯和阿德巴约表现的非常的积极，两个人在前场不断地给布莱克本队制造着压力，而图里奥也从边路来回的冲刺寻求边路突破的机会，但是布莱克本这场比赛的心态保持的很好，他们并没有因为张凡没有首发就以为能够在客场和曼城打对攻，他们依然采取的是稳重的防守反击的战术，圣克鲁斯和迪乌夫两个前锋年龄虽然都不小了，但是速度尚存，给曼城的后防线带来了不小的威胁。曼城主动进攻了二十分钟获得了几个射门的机会，但是必进的机会却没有，场边的记者看得有点不耐烦，不断的把镜头聚焦到张凡和休斯的身上。张凡在替补席上有说有笑，遇到队友有精彩的配合和解围的时候还鼓掌喝彩，显得心情很轻松，而休斯却显得忧心忡忡的样子。也难怪休斯忧虑，万一球队打得很不顺利，不能打开局面或者的落后的情况下派上张凡，又依靠张凡来解决问题的话，那么这次对张凡的惩戒就起不到一点作用了。

　　不过休斯的担心并没有维持多久，比赛进行到25分钟的时候，在阿德巴约和特维斯逼抢下，布莱克本的后卫齐姆终于犯下了不可饶恕的错误，他在特维斯的紧逼之下回传出错，被阿德巴约抢上一脚低射破门。阿德巴约的进球引来了现场5万名球迷的喝彩，休斯也为之雀跃，悬着的心也终于落到了肚子里。

　　一比零曼城取得了领先。而记者又大有深意的把镜头对准了张凡和休斯。休斯面上露出了一丝笑意，轻轻的鼓着掌，好像是胸有成竹的样子，而张凡也没有表现出任何的异样，和替补席上的其他球员们一起站起来向场内的球员鼓掌。

　　曼城在领先之后打得更加轻松起来，442的阵容看起来也演练了很长时间，球员们对位置和打法很熟练，阿德巴约和特维斯一个在禁区内当桥头堡，一个给他扯动传球，配合的也很默契。没有张凡看起来对曼城的影响也不是很大。


第249章 摩擦（四）

　　布莱克本打得很有耐心，他们似乎赛前对比分落后的情况有所预料，打得仍然不急不躁，和曼城队没有进球之前一样，曼城队虽然在进球之后士气大振，进攻的力度变得更大，然而在布莱克本的顽强防守之下并没有取得更大的胜果。中场休息的时候，休斯在更衣室里强调曼城在下半场一定要进第二个球，杜绝一切意外的发生。一向喜欢和休斯讨论战术打法的张凡今天难得的没用发表意见，不过，休斯并没有忽略张凡的存在，他向张凡道：“你觉得下半场对手可能会怎么打，还会防守反击吗？”

　　张凡很平静的谈了自己的看法道：“咱们是英超冠军，五冠王得主，这场比赛的艰难程度他们应该会有所准备，所以才有落后也很稳定的按既定打法作战，我想下半场如果咱们不能进球的话，他们还会这样踢，最后或许会放手一搏。”

　　休斯赞许地点点头道：“只要咱们不能打进第二个球，他们就会保持着防守反击的打法，等咱们犯错误，在最后的15分钟放手一搏，而球场瞬息万变，一旦他们进球之后防守，咱们局非常困难了。所以打进第二个球非常的重要，而且越早越好，以后大家要学习一下张凡的战术理解能力，而不要仅仅的看到张凡的战术执行能力。”

　　下半场比赛果真按照休斯和张凡的预测向下走的，布莱克本的主教练阿勒代斯并没有过高的估计自己的实力，他们似乎要把防守反击进行到底，和上半场一样打得有条不紊的，似乎想接受了小比分获胜的结果一样，但是曼城的球员表现出了冠军的水准，他们并没有让球迷和休斯等太久的时间，开场十分钟多一点，阿德巴约就完成了本场比赛的第二个进球，小魔兽兴奋的冲到休斯的面前去拥抱休斯。休斯笑容满面的和阿德巴约互相拥抱，他知道打进这个进球，曼城队拿下本场比赛已经不成问题，只看能够打进几个进球而已，而且这样一来，他借助本场比赛的大胜来警告张凡的目的也达到了。

　　随着阿德巴约的梅开二度，阿勒代斯沉不住气了，他连连在中场和锋线上调兵遣将，在最后的三十分钟企图扳回比分。但是此刻的曼城已经拥有了绝对的信心和热情，从后卫到前锋一个个发挥的有如神助，阿德巴约打进第二个球没过多久，陈雅信长传助攻特维斯打进了第三个球，三球领先之后，曼城的前锋阿德巴约和特维斯都玩起了个人技术，在对手的后卫不足的情况下，两个人的技术和身体确实不是对手的后卫能够抵抗的，两个人突破频频成功也让现场的球迷过足了瘾，城市体育场掌声如雷，一直就没有停歇过。没过十分钟，阿德巴约再次得到特维斯的助攻，在禁区内倚住后卫内辛曼，然后晃开空挡强行转身射门，球擦着门柱果断入网，阿德巴约也上演了来到曼城之后的第一个帽子戏法。

　　上演帽子戏法之后的阿德巴约有些兴奋过火，脱下了上衣蒙着头在草地上做了一次滑翔，看到这里休斯有点生气，本来阿德巴约是曼城队唯一的正印中锋，在本赛季各支球队都对曼城严加防范的情况下，阿德巴约在禁区内桥头堡的作用非常的重要，没有他在禁区内做策应，张凡和特维斯的突破作用就小了很多，但是这种自取黄牌的举动在赛季之初实在是有些不够理智，休斯转过身向张凡道：“你热身一下吧，一会替补阿德巴约上场。”

　　张凡听了之后慢吞吞的站了起来，替补一个上演帽子戏法的前锋上场不是一件很愉快的事，球迷很容易把两者拿在一起做比较的，看得出今天的阿德巴约的状态很出色，脚风叶很顺，自己热身之后出场算上补时也就是十五分钟的时间，自己能够有多大的作为。但是既然休斯已经准备让自己出场了，张凡也就没有说什么，在场边慢跑活动一下筋骨和肌肉。

　　但是随后的情况让休斯也大出意料之外，阿德巴约领了一张黄牌之后反而更加的骁勇，在曼城连续的进攻获得一次角球的时候，他居然在中路抢点头球完成了大四喜，上演了超级帽子，打进曼城五个进球中的四个。由于这一轮进攻和庆贺持续的时间比较长，当休斯示意要张凡上场的时候，比赛已经剩下十分钟不到了，张凡此刻哪里还有一点想上场的心，这不是当龙套浪费时间的吗？让他给阿德巴约当陪衬？

　　张凡冷冷的向休斯摇摇头道：“马克，我的肚子有点不舒服，换一个人吧，反正大局已经定了。”

　　休斯一窘，他没有想到张凡居然不愿意出场，怒火从他的心底腾的就升了起来，不过转瞬间他就压了下去，此时此刻绝对不能让记者看出来有什么问题，曼城队五冠王之后，有无数的敌人等着在背后放黑枪和冷枪呢，他不能给这些人机会，休斯经验丰富，立刻上前扶住张凡道：“肚子不舒服就坐下歇一会。”然后让何张凡一起热身的萨巴莱塔出场替换下阿德巴约，让他接受全场球迷的欢呼。

　　球迷看到张凡热身了好一会，本以为张凡会替补阿德巴约登场，没有想到居然是萨巴莱塔，他们把最热烈的掌声送给了阿德巴约，然后开始呼唤张凡登场，全场四万多人的呐喊非常的壮观，张凡坐在替补席上也为之动容，但是这样的时间段，替补一个上演大四喜的前锋登场是有伤张凡的自尊心的，他甚至怀疑休斯是故意的，所以张凡是绝对不会登场的。

　　萨巴莱塔的出场巩固了曼城的中场防守，却并没有削弱多少曼城的进攻能力，最后时刻，图里奥带球反击，快速下底之后把球传给了中路包抄的特维斯，特维斯一撮而就，打进了本场比赛的第二个进球，同时也把比分扩大到了6：0。

　　这场比赛最终以曼城的狂胜而结束，结果是令人惊喜的，但是休斯的心里却没有一点高兴的意思，就连布莱克本的主教练阿勒代斯看到休斯严肃的样子都以为他故作矜持，心里鄙视了他一番。其实此刻的表情却是休斯心情的真实写照，张凡拒绝替补登场，这还是第一次，一旦张凡这样的核心球员闹起了情绪，以后的比赛就难打了。

　　在比赛结束之后，休斯没有去更衣室，他害怕去更衣室之后会忍不住自己的怒气而发泄了出来，如果他真的这样做了，以他对张凡的了解，两个人之间的良好关系基本上就算是彻底结束了，今天张凡在不愿意出场的时候找了一个借口，说明一切还是有缓和的余地的，休斯想自己一个人静一静考虑一下对策，张凡的问题关系到球队的兴衰，他不得不慎重，别看阿德巴约打进了四个球，但是对于曼城来说张凡就算主心骨，没有了张凡，这只球队会变成什么样，休斯自己都很难想象。

　　在走进新闻发布会大厅的时候，休斯终于想通了，他在球队大胜的情况下也有点过于兴奋，以至于忽略了东方人的自尊心，或者说虚荣心，他们叫面子，可是当时的情况比较特殊，张凡热身之后，曼城队的进攻持续的时间太长，一直没有形成死球状态，阿德巴约进球之后，曼城的球员球迷庆贺的时间有点长，让张凡登场的时候只有不到10分钟了，对于张凡这样的世界足球先生，当今的第一球星，这样实在是有点不够面子。在新闻发布会上记者肯定会提这个问题，休斯决定把事情的真相掩盖过去，然后找张凡好好地谈一谈，前期在世界杯预选赛期间张凡的电话一直打不通，张凡的经纪人哥哥虽然解释了这件事，说张凡怕有人影响他比赛，没有开机，一切事情都是他来处理，虽然休斯和加里库克仍然疑心其中有什么猫腻，但是认为只要没有出现什么转会之类的谣言也就算了，现在看起来张凡的情绪和反应都有点大了，超过了里库克主席事前说的惩罚不能让张凡有反感和情绪的底线。休斯想新闻发布会之后和张凡推心置腹的谈一谈。

　　新闻发布会上休斯和阿勒代斯发言之后，新闻记者果然吧兴趣都放到了张凡热身之后为什么没有出场上，对小道消息和花边新闻嗅觉最敏锐的太阳报记者首先问道：“马克先生，张凡在热身之后为什么却没有上场？”

　　休斯很从容的道：“张凡在热身的时候突然有些肚子疼痛，我当时扶他坐下的时候，发现他的脸色有些白，已经让医生给他治疗了，估计问题不大，有可能是在飞机上吃坏了肚子。”

　　不过太阳报的记者并没有就此放过休斯，继续追问道：“张凡已经到达曼彻斯特两天了，如果身体不好的话，您为什么把他列入大名单？”

　　休斯语气很坚决地道：“病魔来临的时候难道还分时间和地点吗？不相信你可以去问张凡本人。”


第250章 胜利才有说服力（一）

　　曼城6：0大胜之后，终于以净胜球的优势占据了积分榜的头名，虽然有记者对张凡热身之后却没有出场提出过质疑，但是正所谓一俊遮百丑，一场漂漂亮亮的大胜让球迷和大多数记者忽略了这个问题，人们谈论的是阿德巴约上演加盟曼城以来的第一个超级帽子戏法，球迷在幻想着曼城今年的联赛和欧冠双冠军，打破欧冠没有球队卫冕的魔咒，建立一个曼城王朝。这些头疼脑热的小事情只有在球队打败仗的时候才会被人想起来说说。

　　不过所有人都能够忘记和忽略这件事，休斯却不能像鸵鸟一样把脑袋扎进沙堆里，张凡的问题不能解决好，无论是卫冕还是王朝都是一个笑话。比赛后的周日照例要放假一天，休斯本来打算以请张凡去曼彻斯特歌剧院看一个中国四大名著之一的《西游记》改编的歌剧，然后和张凡谈一谈，但是休斯经过思考之后，认为中国人都比较恋家，所以改为请张凡到家里做客。张凡接到休斯的电话就明白休斯的意思，休斯的家他去过两次，都是和曼城的队友一起去的，而这次休斯却只请了他一个人，除了是和他谈谈昨天的事还能说什么呢。张凡当然没有理由拒绝，白天他和陈雅信去看了看赌马，然后自己驾车出去兜兜风，到了晚上买了两瓶红酒和一束鲜花到了休斯家。

　　休斯住在曼彻斯特著名的富人区柴郡的一个价值二百多万英镑的豪宅里，张凡来到之后，休斯和夫人一起迎了出来，菜刚刚做好有张凡比较喜欢吃的小牛排，马克夫人做的牛排味道很好，上次张凡在这里做客回去的时候还特意打电话称赞过，这次马克夫人记得很清楚，按照张凡的口味做了一桌菜。在英国人家里做客客人在进餐的时候不说话是不礼貌的，张凡随便找些轻松的话题和休斯、休斯的夫人聊了起来，但是内容并不涉及足球。用完餐，休斯的夫人知趣的离开了，休斯给张凡泡了一杯茶道：“张凡，你是我见过最优秀最有天赋的球员，在我的心里你就是一个完美的球员，天下无双的单兵作战技术，顽强不屈的斗志，高超的理解和执行战术的能力，还有在场上的领袖能力，我一直告诉自己，曼城花多少钱买你都值得的，因为你是无价的。”

　　张凡被休斯夸得不知道怎么回答好了，只得说了一句谢谢，不过张凡相信这应该是先抑后扬的一种手段，他静等休斯说出今天请他来的意图。

　　“自从你来到曼城，曼城的成绩有了质的提高，就像俱乐部官员和我所期待的一样，马洛卡的成功被我们复制了，而且因为曼城的经济实力的强大，我们不仅复制了马洛卡的胜利，而且巩固和扩大了战果。今年已经是你来到曼城的第三个赛季了，在上个赛季你和我还有曼城都达到成功的巅峰，我们在俱乐部取得的成功以后都无法超越，我们本赛季最多也就是追平，很多的球员在转会的时候都会出现二年级低迷的情况，你没有出现，反而打出了自己的巅峰状态，这是一个奇迹，当时没有人会相信咱们能够这么快取得这样的成就，相信曼联和弗格森爵士一定会很难受，现在我们的周围都是赞美之声，我们的对手越来越难对付，而我们在完成了上个赛季前无古人的五冠王之后，球员们的骄傲自满情绪甚重，很多人在训练中迟到，热身赛中不愿意为球队奉献，因为你要打国家队的比赛没有参加球队赛季前的集训和热身赛，不知道这种情况，这种情况在阿德巴约、特维斯、图里奥这样的美洲和非洲球员身上表现的最为明显。你作为球队的队长之一，还是球队的灵魂和精神领袖，这种事情你应该随时提醒他们，让他们树立新的目标，不然，我们今年很难再取得去年的辉煌战绩，想建立一个所谓的曼城王朝也就成了一个笑话。”休斯一口气把话说完了，在话里休斯没有一点责备张凡的意思，但是张凡却听得很清楚，这是敲山震虎的好办法，休斯明面上说的是阿德巴约、特威斯等人，其实阿德巴约这些人出现的问题张凡同样也有，而且似乎还更加的严重。

　　休斯说了这么多，张凡不能再简单的用“我明白了”把休斯给忽悠过去，这也是休斯在逼着张凡表态呢，张凡不相信休斯会看不出那天对布莱克本的比赛最后时刻他是故意不想出场，在自己的家里休斯也没有直接指责他为什么拒绝出场，算是给足了他面子，无论他张凡再大的名气，在球队的地位有多么崇高，他究竟还是休斯的球员，张凡也很含蓄的道：“马克，我很明白你的苦心，英雄都不是被困难打败的，很多的英雄都是被成功和荣誉打败的，在巴萨的时候我就知道，那时的小罗是世界第一人，率领着巴萨从六年无冠军的状态带到了西甲冠军和西甲欧冠的双冠王，他自己也连续两年成为世界足球先生，但是在巅峰之年，小罗却因为沉迷于夜生活而很快地从巅峰滑落，巴萨的梦二队也仅仅维持了两年就土崩瓦解，来曼城之前我就知道您是一个有着远大抱负的教练，我也是因为这个才投奔到了曼城，我的目标也是帮助曼城建立一个纵横天下的曼城王朝，而不是一个昙花一现的马洛卡。我相信我们会取得成功，到那个时候，您就会发现现在的一切小的矛盾都不过是成功道路上的一块渺小的石子，如果我有哪些地方做得不对的，还请您海涵。”

　　休斯看到张凡明白了他话的意思，欣慰的道：“这两年来你是曼城队中最不需要我操心的球员，我相信你对曼城的忠诚，也相信，你不会走小罗和大罗那样的堕落之路。今年即使我们无法再拿到五个冠军，也要把最重要的欧冠和联赛冠军拿到，这需要我们付出比上个赛季更多的努力才行。一些不必要的事情就不要再出现。我相信你能够明白是那些事情。”


第251章 胜利才有说服力（二）

　　经过一番很中国式的交谈，张凡起身告辞，休斯夫妇一直把张凡送出了大门之外。宾主尽皆满意，虽然两人还没有完全沟通，但是很多的问题是需要在球场上去解决的，只要球队能够顺风顺水的取得胜利，这些问题都将成为不值得一提的小事。

　　接下来曼城的第三轮客场对阵托特纳姆热刺的比赛张凡获得了首发，休息了一场比赛的张凡在新赛季的首次亮相中表演的欲望非常的强烈，而上轮上演大四喜的阿德巴约也给张凡分担了很多的防守压力，开场不久张凡就利用远射打破了僵局，进球之后张凡和休斯有了一次热情的拥抱，这个被记者当成焦点拍摄了下来，认为曼城队的两个灵魂人物关系已经初步正常化。球门失守之后热刺展开了疯狂的反扑，但是曼城经过两个赛季的磨合，后防线表现的异常的稳固，热刺的一波又一波的进攻都被曼城的后防线死死的顶住了，而热刺在攻势最猛烈的时候遭遇到了曼城的致命反击，张凡断球，陈雅信、爱尔兰和阿德巴约连续的不间断的传递，最后阿德巴约一脚射门被守门员扑出之后，张凡也插到了前场，跟上去一脚推射两度击穿了热刺的大门。张凡的这一脚推射终于把热刺的反扑势头打下来，双方展开了一轮阵地战，争夺的重心在中场，曼城的越战越勇，下半场阿德巴约再续神奇，继上场比赛打进四个球阿德巴约再次打进一个进球为曼城锁定了胜局，最后他们曼城以三比零客场击败曼城赢得了一场漂亮的胜利。

　　曼城击败了热刺之后，媒体关于张凡和休斯的故事基本上就没有人再去讲了，现在球迷和记者们热心讨论的是和第二名切尔西的大战，是即将开始的欧冠小组赛，本次小组赛曼城被分到了B组，和曼城同一组是的里昂、阿尔克马尔、标准烈日，法甲的冠军里昂是种子队，曼城虽然是英超冠军却和种子队无缘，因为根据欧足联规则，种子的确定是由每支球队过往5个赛季的欧战积分加上该国联赛积分的20%之和决定的，排名前8位的球队就是种子，之后几档球队的分配依此类推。在过去的五个赛季曼城只是前年年打进过欧洲联赛的8强，去年拿到了欧冠冠军，积分少于每年都出现在欧冠赛场，几乎每年都打进16强的里昂是没有疑问的。虽然和曼城同一组的球队都是名气一般，但是他们的实力却不可小觑，标准列日是比利时甲级联赛的冠军，号称比利时的红军，而阿尔克马尔是荷兰新锐，去年他成功的打破传统三强阿贾克斯、费耶诺德和埃因霍温对荷甲的统治，成功的捧得了冠军奖杯，还有一个很有趣的看点就是阿尔克马尔曾经是曼城组织核心陈雅信的母队，陈雅信就是在阿尔克马尔一步步的成长起来的。两个队之间的碰撞，陈雅信如何面对老东家自然是媒体乐意炒作的一个话题。而法甲班霸里昂的实力是有目共睹的，能够连续在欧冠这样最高水平的赛事当中稳定杀进16强就已经能够说明他们的实力是很惊人的，四只球队，四个联赛的冠军，虽然其他的三个联赛的档次比英超稍微的差了一点，但是能够拿到含金量这么大的冠军就足以说明了他们的实力，在曼城当地媒体的眼里，B组就是典型的死亡之组。

　　对切尔西的比赛是一场关键的比赛，在这两年曼城夺冠的道路上，切尔西和曼联一直都是最大的拦路虎，只有在直接的对话中击败切尔西，曼城才能够站稳榜首的位置，打退那些对冠军奖杯眼馋的流口水的强队，不过想击败切尔西可不是一件容易的事情，切尔西的德罗巴、兰帕德、特里老而弥坚，现在仍然能够在替补的时候利用自己的经验发挥余热，而埃辛、米克尔正当壮年，迪桑托异军突起已堪大用，现在的切尔西老中青结合，硬度十足，本赛季向冠军发起冲锋的势头最猛，尤其是年轻的阿根廷前锋迪桑托，比德罗巴还要高大健壮，技术也不比德罗巴逊色，现在已经在英超打进了四个进球，仅次于阿德巴约，而且切尔西的教练换成了安切洛蒂之后，防守比原来更加的稳健，反击也更加的犀利。对切尔西的比赛堪称是圣诞节之前的一场重头戏，如果对切尔西的比赛打输了，也很可能影响球员们在周中的欧冠联赛，对阵他们从来没有碰到过的阿尔克马尔，是一场遭遇战，在双方都不知道底细的情况下，哪个状态更好，哪个就会取得胜利。

　　对阵一般的球队，有没有张凡曼城基本上都能够拿下了，但是对付切尔西这样的强队，一个状态上佳的张凡是至关重要的，所以击败了托特纳姆热刺之后，休斯和张凡的关系也迅速的好转，训练的时候又开始和张凡商量战术，休息的时候还和张凡开开玩笑。在迎战切尔西之前曼城的气氛非常的和谐。

　　赛前媒体对这场龙虎斗给予了最大的关注，甚至有记者认为随着利物浦和曼联的日益衰落，阿森纳的不够成熟，这将是英超冠亚军之间的提前对话，米克尔和陈雅信，阿德巴约和迪桑托，罗比尼奥和张凡，休斯和安切洛蒂之间的较量是这场比赛的重要看点，尤其是休斯和安切洛蒂的第一次较量更是吸引了所有人的眼球，在英超的意大利球员很少，教练比球员还少，而且还很少有成功的先例，阿森纳的主教练温格曾经在接受记者采访的时候说不看好意大利人执教英超球队，他认为意大利人天生都是战术出色的防守反击专家，但是英超的球员和球迷都喜欢进攻意大利人的执教风格不会被球迷和球员所喜欢。但是切尔西的老板阿布却不这么认为，阿布现在已经逐渐接受了切尔西不可能成为巴塞罗那的事实，他接受了切尔西的风格，他唯一的渴望就是球队再度称霸英超和欧冠，而在希丁克执意要走的情况下，他选择了球风和切尔西相近的安切洛蒂，而安切洛蒂在执教的赛季前的热身赛和前三场联赛中也确实表现出了战术大师的水准，三场比赛全取9分，而且三场比赛的比分都是一比零，这三支球队中有升班马纽卡斯尔联队，有老牌强队利物浦，而切尔西却都能够以一比零的比分取得胜利，足见切尔西的防守有多么的出色。休斯是英格兰本土教练，也是最成功的本土教练之一，两个人的交锋是两种足球风格的碰撞，虽然曼城在张凡加盟的第一个赛季是以防守反击拿到的联赛冠军，但是在阿德巴约、特维斯、陈雅信等人加盟之后，曼城的风格逐渐地变成了全攻全守，无论从胜利的场次到进球数都稳居英超第一，这场比赛曼城的超强攻击力能够击穿意大利的钢筋混凝土防线吗？这是最吸引球迷和记者的地方。

　　两个沉稳有绅士风度的主教练无论是赛前还是新闻发布会上都没有太多雷人的言论出现，记者也不渴望他们两个人能够像穆里尼奥一样给他们提供无穷无尽的炒作材料，他们需要的东西都要到比赛当中去挖掘，安切洛蒂是个战术大师不假，但是越是这种精于算计的大师越是会打出一些令人瞠目结舌的比赛，比如欧冠历史上两个最经典的逆转都和安切洛蒂有关，一个是安切洛蒂执教的AC米兰4：1领先拉科鲁尼亚，最后却在客场被逆转，另外一个就是在欧冠决赛中上半场3：0领先利物浦，下半场却被扳平，最后点球告负。这些精彩的素材足够这些记者和球迷们受用一辈子的。

　　这场比赛切尔西排出的是安切洛蒂独创的圣诞树阵型，突在前面的是迪桑托，迪桑托的后面是两个速度快、技术好的中场罗比尼奥和马卢达，再往后是埃辛、米克尔和乔科尔，这是典型的意大利阵型的既具有很强的攻击性，又非常的稳健，而且还不会让三条线因为对手的压迫而断开。而曼城队因为是主场作战，他们不能保守，取胜才是他们最后的目的，所以这场比赛休斯排出的阵型还是以进攻为主的433阵型，而张凡被放到了边路和特维斯一边一个，阿德巴约出任正印中锋。

　　比赛开始之后，首先开球的曼城队开始从右边路向切尔西发动了，右边路是曼城攻击力最强的地方，张凡和图里奥组成的右路走廊在整个欧洲都是最快最强大的，而从马洛卡到曼城多年的合作经历也让张凡和图里奥之间的配合变得心有灵犀不点自通。而切尔西右路至尊博辛瓦也不是等闲之辈，为了对付张凡和图里奥的进攻，埃辛特意转到了右边来支援他，而中后卫特里也过来支援，由博辛瓦封锁住图里奥，埃辛和特里拦截张凡的内切和射门，开场阶段曼城的右路进攻总算被切尔西遏制住了，曼城的组织核心陈雅信看到右侧的进攻受阻，便逐渐地把进攻重心向左路转移，有时也直接长传去找阿德巴约。但是切尔西的防守体系哦也做得非常的到位，并没有给阿德巴约等人机会，双方在上半场反复的争夺，上半场最后还是以平局结束了，一切悬念都要等到下半场来揭开。

　　下半场比赛开始之后，曼城的球员继续加强进攻，而切尔西虽然没有主动的进攻，但是拿到球权之后马上就会形成一次又威胁的进攻，切尔西的圣诞树阵型中的三后腰非常的关键，他们是切尔西防守和反击的转换点，曼城的主帅休斯赛前也对如何压制切尔西的三个后腰发起的反攻做了认真的训练，但是在比赛中休斯却发现无论是阿德巴约还是爱尔兰都很难压制住米克尔和乔科尔拿球，这两个人都是控球盘带的高手，米克尔的身体素质更佳，两个人的轮番前冲，给曼城队的防线造成了极大的冲击，而罗比尼奥不时回撤拿球也让曼城的中场显得非常的混乱，不知道谁要防守谁了。

　　下半场曼城进攻最为激烈的时候，切尔西的反击也变得更加的凌厉起来，下半场第十分钟左右，罗比尼奥接到米克尔的传球，他快速运到曼城的两个中后卫和边卫之前，想从布里奇和邓肯的中间冲过去，邓肯和布里奇拉开的空隙有点大，而孔帕尼想快速的移动过去已经晚了，罗比尼奥从布里奇的身边一掠而过，布里奇眼疾手快一把把罗比尼奥拽住了，此刻的罗比尼奥正在快速奔跑当中，布里奇一拉罗比尼奥就摔在了地上，主裁判跑过来向布里奇出示了一张黄牌。这还是主裁判手下留情了，严厉一点的给张红牌也是有可能的。

　　罗比尼奥制造的这个任意球位置很好，既可以直接射门也能够打传球配合，对曼城的球门威胁甚大，是本场比赛切尔西最好的一次任意球的机会。主罚这个球的就是制造这个任意球的罗比尼奥，曼城的守门员吉文严阵以待，等待着切尔西的进攻。

　　罗比尼奥没有选择直接射门，他把球传到了切尔西年轻的前锋迪桑托的头上，此刻防守迪桑托的是前锋阿德巴约，在争抢这个球的落点的时候，两个人的身体在一起对抗了一下，阿德巴约被比他更加年轻，身体跟好迪桑托挤在了身后。身高一米九三的迪桑托一记有力的甩头把球顶向了守门员吉文的反方向，此刻吉文怎么想转过身把球扑出去已经晚了，迪桑托的狮子甩头非常的强劲，球从球门的内侧飞进了球门。

　　一比零。切尔西取得了领先。传球的罗比尼奥跑过去和迪桑托紧紧地拥抱在了一起，在自己的老东家的主场完成一次漂亮的助攻对于罗比尼奥来说比在其他的比赛中进一个球还让他高兴，因为他是被张凡从曼城挤走的，此后虽然罗比尼奥一心想在老东家面前证明自己，可是每次和曼城的交手切尔西都没有取得太好的结果，最多就是一个平局，今天的罗比尼奥希望能够用一场胜利来结束他和张凡对决中完败的结果。

　　一比零之后，曼城的球员沉不住气了，他们在球迷的加油助威声中加强了攻势，休斯把布里奇换下，换上了延森来加强边路的突击，曼城的双翼同时起飞，充分的利用球场的宽度来拉开切尔西的防守，中路也不断的前压，想把切尔西的阵型压扁，然后让张凡找到在外围突破获得任意球和远射的机会，对于擅长防守的球队，张凡的远射和任意球就是破解的法宝。

　　可是切尔西的防守在安切洛蒂来到之后就有了一些意大利的特色，韧性十足，而且圣诞树阵型在中轴线球员超强的个人能力下发挥出了异常强大的威力，球不断的从埃辛、乔科尔和米克尔的脚下运输到罗比尼奥和马卢达的脚下，罗比尼奥和马卢达看出了对手防守任意球方面的差距，于是更加肆无忌惮的冲击，企图制造任意球的机会。不过吃了一次亏之后，曼城的后卫之间的空隙变小了，陈雅信压过半场的次数也大大的减少，罗比尼奥和马卢达两个人应付曼城的三个后腰难度不小，反击也没有能够再制造出多大的威胁。

　　比赛暂时的陷入了一个动态的平衡之中，曼城进攻，切尔西防守，曼城看似占尽了优势，把球牢牢的掌握在了自己的脚下，但是却始终无法攻破切赫把守的大门。面对这样的局面，休斯没有再换人，他依然冷静地注视着场内的变化，对比赛的艰苦性他有过心理准备，他现在把希望都寄托在了张凡的身上，他相信张凡能够想到办法的。而切尔西的主帅安切洛蒂也很冷静，虽然切尔西现在被曼城攻的犹如风雨飘摇中的一叶小舟，但是这一切却让习惯于以这样的方式获胜的安切洛蒂没有一点的惊慌，他相信自己打造的这个防守体系能够抵抗住曼城队的进攻，他当时答应阿布执教切尔西并不纯粹是为了钱，更多的是因为切尔西的人员配置非常符合他的战术要求，能够让他在英超当中立足，然后冲击联赛冠军。

　　比赛时间一分分一秒秒的过去了，看看已经到下半场的30分钟了，主场作战的休斯先支撑不住了，他看到切尔西收缩防守之后，张凡受到了切尔西的围攻，而阿德巴约的身体无论是在和老而弥坚的特里还是和正当壮年的埃辛对抗都不能占到便宜，而特维斯一对一单挑阿什利科尔也没有成功，休斯只得做最后的一搏，他挥挥手示意球员们前压，把对手压制在半场。


第252章 胜利才有说服力（三）

　　下半场一分分一秒秒的过去了，切尔西领先的局面却没有改变，看看到了下半场的三十分钟了，休斯沉不住气了，他向后防线挥挥手，示意球员向前压，打一下造越位战术，两个边后卫大胆的助攻，既然切尔西不打算出来就让他们呆在自己的禁区里好了。

　　曼城落后的局面让曼城的球迷非常的着急，他们不断地呼唤着张凡的名字，希望张凡能够在这个时候挺身而出，而曼城的球员在接球之后也都把球往张凡的脚下传，让张凡去突破切尔西的防线。

　　张凡就是曼城的救世主，张凡无所不能，这是张凡来到曼城之后球迷和球员逐渐形成的印象。虽然后来特维斯和阿德巴约这样能力出众的球员转会到了曼城，但是和张凡接触的越来越多，他们对张凡的个人能力也是钦佩到了极点。当张凡被神话之后，每逢遇到困难的情况出现，球迷和球员都等着张凡去解决，而不是自己去想办法，这样的依赖性把张凡的潜力都挖掘了出来，但是曼城其他的球员却鲜有多么惊艳的发挥。而张凡现在是树大招风，所有的球队在和曼城交手的时候，无不用尽一切手段来盯防张凡，在第二赛季后期曼城打顺的时候，往往能够大比分横扫对手，一旦张凡被盯死时候都打得非常的艰苦，今天也遇到了这样的问题。切尔西这场比赛对张凡盯的非常的死，在本方的半场基本上很少给张凡轻松拿球的机会，更不会容许张凡在有球的情况下进入切尔西的禁区附近。切尔西的圣诞树阵型中，每一条线上的球员都有很强的个人能力，在反击的时候威胁很大，曼城的球员基本不敢太压上，担心遭到切尔西凌厉的反击。

　　当休斯发出了全体冲锋的命令之后，曼城的后卫集体的把防守提到了中圈附近，把切尔西的圣诞树压成了一块鸡蛋饼。虽然一旦切尔西反越位或者用个人突破冲破了曼城的后防线就会造成单刀，不过曼城把切尔西压制在半场之后，抢到二次或者三次进攻的机会也就更多，众多人纠缠到一起想从容突破难度很大，张凡、图里奥、爱尔兰等人的回追速度很快，切尔西想拿到一个单刀球也不是很容易。

　　双方混战在一处的时候，很多时候考验的不是球员的技术有多好，更多的是要看这个球员的身体条件怎么样，在对手的拉拽推绊的过程中能不能有效的保持身体的重心，在混乱的之中能不能抢先出脚射门。可以说十分之一秒的机会就能决定这是一个进球还是一次失败的进攻。阿德巴约和特维斯的身体是比较强壮，但是他们的反应并不是太快，在混乱的禁区内外想拿到射门的机会非常的难，张凡在边路找不到机会，也跟着进了禁区，休斯在场边看到张凡不在外围寻找远射的机会，反而进入了禁区，他不禁有些疑惑起来，不过张凡在禁区内外反复的穿梭，反而比阿德巴约和特维斯更加有威胁，因为张凡的身体对抗能力其实很强，而且他的反应极快，在禁区内他能够站住位置，判断球的落点准确，反应又快，在禁区的附近连续获得了好几次射门的机会，只是有的打到了球员身上，有的打飞了，电光火石之间就是张凡也不一定能够在人缝之中找到通向球门的道路。不过因为曼城的后卫前移，把切尔西的阵型压得非常的扁，人都拥挤在一起，切尔西想盯防张凡也变得困难起来，张凡像游鱼之间在人缝里穿梭，盯人的往往和自己人就撞到一起，安切洛蒂看到用盯人防守已经不行了，他赶快大声的招呼球员对张凡进行区域防守，靠近张凡的球员就把防守的精力都用到张凡的身上，可是张凡的身高不过一米七五，而且消瘦，很小的空隙他就能快速的穿过，切尔西的球员往往反应不过来张凡就换到了地方，更重要的一点是切尔西根本就没有训练过如何防守在禁区内的张凡，他们平时针对张凡防守的方法都起不到作用了，只能随机应变。

　　休斯看到张凡把切尔西的禁区闹的混乱不堪，他马上让球员们尽力的把球往禁区内吊，让阿德巴约、张凡、特维斯三个人在禁区内抢点。休斯的这个命令马上让安切洛蒂变得坐卧不安起来，切尔西的禁区如同一团乱麻一样，而曼城的球员此刻也没有什么战术而言了，得到球就向禁区内吊，虽然许多次都被切尔西的球员顶了出去，不过曼城的三个前锋也得到了射门的机会，安切洛蒂非常担心被曼城蒙进一个，长传冲吊虽然是一个被诟病已久的战术，但是在特定的环境下这个战术甚至比短传渗透更好用，不过现在让切尔西压出去安切洛蒂还不敢冒这个险，他只有盼望着自己的球员硬撑过这几分钟，或者能利用反击再打进一个球把胜局锁定。

　　可是安切洛蒂的希望落空了，充当中锋的张凡甚至比阿德巴约还具有威力，比赛进行到八十分钟的时候，陈雅信拦截下切尔西解围出来的皮球，大脚再度吊回切尔西的禁区，此刻禁区内所有人的眼睛都盯着来球，互相的挤着位置，这时候，张凡却一按住阿德巴约的肩头高高的跳了起来，一记倒挂金钩在众人的头顶完成了一次射门。切赫的精力非常的集中，两只眼睛盯着来球，可是张凡在禁区内的倒钩射门虽然没有站立的时候射门力量大，但是距离太近，切赫哪里有反应的时间。身体只做了一个倾斜的动作，就停下了，因为球已经进了球门。

　　城市体育场的球迷哗啦一下都站了起来，这是一个下意识的动作，他们都极度地期待着张凡能够扳平比分，但是却都没有想到进球却是以这样的方式在这样的时候到来。“张凡！张凡！张凡！”这样的叫声再次在城市体育场响起，还有些球迷唱起了自编的歌曲来赞美张凡。

　　在全场被对手死死盯防的情况下取得这样的一个进球，张凡也兴奋的和跑来一起庆贺的队友站到球迷看台前挥臂致意。球场的气氛变得更加热烈起来。

　　安切洛蒂非常后悔刚刚没有命令球员们压出去，把对手赶在禁区的外面，不让他们这样频繁的向禁区内冲吊。在比分被曼城扳平之后，安切洛蒂痛下决心，马上让球员压出去逼抢，不让曼城的球员轻松的传球。

　　可是在最后的时刻，比分刚刚被对手扳平，球员们心浮气躁，这个时候突然让球员改变打法，这个对策其实并不比呆在禁区内死守更好，长传冲吊毕竟还是需要多次尝试才行，需要一定的运气。而这样的逼抢，压出去却会冒更大的危险。果然，安切洛蒂的命令刚刚得到执行，切尔西的球员才得到控球的优势，就被张凡带球从中场一条龙一样的突破到禁区前沿，看到哦啊后卫都被吸引到了中路，张凡轻巧的把球向边路一分，特维斯大踏步跟上就是一脚小角度抽射。这一脚抽射没有丝毫的犹豫，这是球员扳平比分之后信心倍增的表现，力道十足根本就没有把封锁住角度的切赫放在眼里。

　　切赫伸手去拦截，但是球却从他的双手之间飞进了球门。切赫懊恼的跪在地上，双手捂住了面孔。

　　2：1，曼城把比分反超了。短短的不到三分钟，曼城就把比分逆转了。幸福来得太快，以至于曼城的球迷几乎忘记了庆贺，愣了大约一秒钟，曼城的球迷才轰的一声大叫起来。

　　贵宾包厢里，阿尔法西姆和加利库克也一下站了起来，阿尔法西姆还兴奋的大叫一声，看看一本正经的加利库克，忽然感觉到有些失态，转了一圈又坐下，叹息道：“张凡确实是无法替代的一个球员。无法想象曼城失去他之后会变成什么样。”

　　加利库克连忙接着阿尔法西姆的话头道：“虽然有些桀骜不驯，我行我素，但是能力却绝对是世界第一人，和C罗相比，他的性价比要高的多，人才难得无可替代。”

　　“马克休斯的意见呢？”阿尔法西姆道。

　　加利库克谨慎地道：“关于张凡坚持去东京打一场没有意义的世界杯预选赛和拒绝替补出场的事，休斯和张凡做过交谈，两人已经有了沟通和谅解。”

　　阿尔法西姆道：“你应该知道关于张凡拒绝替补出场的事影响不小，俱乐部花费了很大的精力才平复下去，这些事情我并不想经常发生，张凡是不可代替的，但是他是可以用很多巨星来代替的。张凡如果想成为曼城这个银河战舰上最璀璨的球星，他就必须明白有那些事情是不能做的。曼城是属于球迷的，不是他的。”

　　你想说曼城是属于你的吧，加利库克想，让张凡明白，除非你自己去说，不过这些他只是想想罢了，嘴上却道：“是，我会让他明白的。”


第253章 卫冕之路（一）

　　曼城从扳平到反超用了两分钟，而切尔西的心态从信心十足士气高昂到灰心丧气心浮气躁也只用了两分钟，曼城队扳平比分之后，切尔西的球员不仅没有注意防守，反而攻的更急，而曼城的球员在张凡的带领下逐渐的收缩了防线，打切尔西的反击，补时阶段，爱尔兰禁区前沿抽射再下一城，最后曼城以3：1的比分重创切尔西。一向在比分领先的情况下经常被对手翻盘的安切洛蒂这次仍然没有幸免，一比三的比分让他们在联赛冠军的竞争中又落后了一步。

　　比赛结束之后，安切洛蒂态度平静，他没有指责球员抱怨裁判，他认为比赛的大部分时间球员们都打的非常的出色，就是在被对手打进的那个进球也是比赛中出现的偶然问题，但是当曼城进球之后，那支切尔西就不是他熟悉的切尔西了，而是另外一支切尔西队，我们还不够成熟，安切洛蒂说，不是年龄的问题，而是球队的心态不够成熟，我们没有一个能够冷静的面对失球和落后的心态，其实在球场之上，失球和失败比冬天的风雪来的更平常，我们绝不能因为失球而失去一个正常的心态，否则我们就不配从20球队中捧到联赛冠军。

　　曼城的主教练休斯对这场比赛没有做太多的评介，他说，我们获胜了，我们有获得胜利的方程式，你们所说的一切都是错误的，没有人比我更懂得这支曼城队，我和张凡没有任何问题，一切问题和质疑在胜利面前都显得是那样的苍白。我敢说今年仍然没有其他球队能够从我们的手里抢走联赛冠军。

　　休斯的豪言壮语第二天上了曼城晚报的头版头条，越来越受记者欢迎的曼城晚报记者布莱尔，用了这样的一个标题，《看那！这人。》，“我们的马克先生现在越来越不像一个谦和的君子了，他的话可以让英伦三岛的人气的从沙发上跳起来，但是你还别不服气，曼城用一场场的胜利让你无话可说，从上个赛季到现在，曼城已经44场比赛没有输球了，也许他们讲创造一个整个欧洲都难以逾越的伟大记录，阿德巴约没有进球，这不要紧，我们还有特维斯、爱尔兰，张凡？张凡进球不是新闻，张凡不进球才是新闻，他不属于这个星球的球员，他来自未来……不过马克先生不要对记者的评论过于敏感，很多的时候记者可以对球队起到监督作用，比如球员晚上泡吧不归，吸毒打架这样的事有时主教练不一定能够知道，而被你们称为狗仔的记者们却能够清晰的把他记录下来。最后希望曼城能够再接再厉完成联赛和欧冠的卫冕。”

　　《每日邮报》对此发表的评论是第一个强大的挑战者倒下了，我们期待第二个，第三个，直到击倒这个英超的独裁者的英雄出现。切尔西的失败非常的简单，就是他们破解不了张凡的足球魔法，两个赛季了，张凡还是一个无解的方程，而击倒不了张凡，就别想让切尔西倒下，前二十年的英超是红色的，从现在看起来后二十年的英超极有可能变成蓝色的。

　　也有些媒体把目光转向了周中的欧冠之战，原来欧冠冠军止步八强的魔咒被曼联打破了，08至09赛季，曼联最在16进八的时候，主场被对手2比2逼平，在即将被淘汰的边缘，客场凭借C罗纳尔多的一记天外飞仙击败了波尔图杀进了八强，但是最终他们还是被巴萨击败。欧冠改制之后没有球队能够卫冕的魔咒仍然笼罩在冠军的头上，所以英伦的媒体把注意力一部分分到了曼城下周的第一场对阿尔克马尔的比赛中。

　　这个阴影同样也笼罩在曼城球员的心中，照理说阿尔克马尔不过是荷兰的冠军，而且还是不是荷甲的传统豪门，他们应该信心十足才是，但是打败了切尔西之后，曼城俱乐部上上下下都把精力用到了训练上，休斯只给球员放了一下午的假，球员也没有怨言，因为欧冠已经24年没有球队卫冕了，最近的一次打破八强魔咒也有五年之久了，球员即渴望又担心球队在卫冕之路上会遭遇到什么样的阻击。

　　因为阿尔克马尔是陈雅信的母队，休斯特意让陈雅信结合录像给队友说一下和这支球队交手的时候需要注意的问题，虽然陈雅信离开阿尔克马尔已经很长时间了，但是一般来说一支球队的球风不会有太大的变化，而看录像和实际比赛的效果差距非常大，只有亲自比赛得到的经验才是最可靠的。

　　陈雅信因为出身阿尔克马尔的关系，平日里对这支球队比较关心，他警告自己的队友绝对不能小看阿尔克马尔，虽然这支球队当中没有大牌球员，甚至连出名的都叫不上来几个，但是这并不能说明阿尔克马尔实力就差，阿尔克马尔深受荷兰足球的熏陶，全攻全守的打法已经深入到了他们的骨髓，这几年来，他们在主教练科曼的带领下整体配合非常的默契，边路进攻犀利，而且积累了欧洲赛场的经验之后，在防守上也下了一番工夫，这次去荷兰比赛一定要打起十分的精神。

　　休斯是第二次打欧冠赛事，上个赛季曼城取得了全面的丰收，这也给本赛季带来了很大的压力，因为无论怎么打也不会超过上个赛季了，俱乐部给他下达了欧冠和联赛卫冕的任务，但是欧冠卫冕的难度却如同一块势头压在他的心上，所以击败了切尔西之后他马上就召集球员训练，从比赛的录像和陈雅信的介绍能够看出来这支球队的进攻能力很强，球员名气不大但是都是实用性的球员，进攻和防守的时候都不遗余力，还有一点也是休斯特别注意到的，就是阿尔克马尔在参加的欧洲赛事中在主场德胡特球场失败率极低，在俱乐部51年的历史上，阿尔克马尔在主场就失败过三场，这让休斯大大的提高了警惕，他认为还是先做好防守，然后再谋求胜利，不能大意的认为阿尔克马尔和标准列日就是任人宰割的鱼腩。

　　阿尔克马尔和英超的无敌凶神曼城是一场遭遇战。在两支球队碰撞之前，阿尔克马尔的主力射手佩莱他也算是这支荷甲劲旅阵中名气最大的球员，面对来自曼城的强势挑战，佩莱扔出一记糖衣炮弹，认为曼城“现象级”的攻击力足以卫冕欧冠的冠军头衔，打破欧冠的魔咒：“他们无疑是大热门，只要看看他们强大的阵容配置就知道了。对我来说，他们在每一个位置上都有顶级球员把守，这是一支充满激情的现象级球队。”

　　佩莱特别提了两个名字：“张凡我们就不说了，他的厉害地球人都知道，我要特别指出两个足以致命的球员，阿德巴约绝对是世界级球员，如果没有张凡，陈雅信也配得上世界足球先生。曼城是全欧洲最伟大的球队，没有之一，他们是所有对手的噩梦。我必须代表阿尔克马尔和他们较量，我会尽量争取一个好的结果。不过面对这样一支出色的球队，要取胜显然是非常困难的。”

　　或许是刻意为之，曼城的后腰陈雅信却说：“阿尔克马尔代表了荷兰足球的风格，在阵地战中有自己的特色，会不断的创造机会，他们崇尚攻势足球。某种程度上说他们就是‘荷甲曼城’，与他们喜欢不断靠近对方的球门，然后完成致命一击。”

　　而曼城的后场万金油萨巴莱塔在赛前大力的称赞他的同胞阿根廷国门的罗梅罗，他表示阿尔克马尔不可小觑，“罗梅罗是阿根廷的主力门将，他勇敢果断，很少有失误的时候，这场比赛他的发挥很大程度上将决定着比赛的走向。不过我相信张凡会攻破他把守的球门的，虽然我和张凡还有罗梅罗都是很好的朋友，但是这次我希望张凡能够战胜他。”

　　离开英格兰的时候，休斯也对记者谈了这次荷兰之行的看法，休斯说：“作为欧冠的卫冕冠军，我们既感到极大的荣誉也感受到了同样的压力，大家都知道欧冠魔咒这个说法，我们不能避讳它，但是我们也不能迷信他，我认为最后这种魔咒很大程度上是来源于心理，既有一种不思进取的心理，还有一种自大的心理，不过我敢大胆的说这两种心理曼城都不存在。此外就是所有的对手，无论强弱，都以击败甚至逼平卫冕冠军为荣耀，这也间接造成了卫冕冠军卫冕的困难。不过我们现在已经处在了这样的一个地位上，我们就必须接受魔咒的挑战，我们就像传说中的屠龙勇士，现在踏上了一个充满了荣誉和危险的征途，被魔咒打败，或者消灭魔咒。”


第254章 卫冕之路（二）

　　荷兰西北部的小城阿尔克马尔迎来了他本赛季欧冠联赛的第一个对手，也是最强大的对手，曼城，如果在两年之前，阿尔克马尔也许会在主场考虑一下三分的可能性，但是现在他们只能想一想了，现实一些还是能够拿到一分就算了，德胡特球场的高胜率不过是一个数字而已既不能让他们的实力提高一分也不能让曼城的实力减弱一分。

　　这些都是大多数阿尔克马尔球迷真实的想法，当然也有更加乐观的，比如要在主场击败曼城，也有非常悲观的，认为少输就当赢了。

　　曼城群星璀璨，而且有世界足球先生张凡，就算是处于敌对的位置，阿尔克马尔的球迷也忍不住要到机场去和自己崇拜的球星近距离的亲密接触一下。于是机场就出现了很多接机的球迷，当曼城众星出现的时候，球迷马上拥挤了过来，有拿出手机拍照的，有递过本子要签名的，还有要求与崇拜的球星合影的，更有甚者挤过去要吻自己崇拜的偶像，对球迷的热情，这些经多见广的巨星们并没有多少喜悦，不过也没有人流露出一丝不耐烦的表情，这些人都明白这些粉丝就是他们大部分收入的来源，没有人会跟钱过不去。对于打算在机场想采访他们的记者，球员也都是拣容易回答的说两句，并没有人在这个时候大发感慨，做了两个多小时的飞机，大家都想回到酒店休息一下，然后再去适应一下球场。等到晚上还要和阿尔克马尔打一场可能很艰苦的比赛。

　　赛前的新闻发布会，张凡也出席了，他的到来让主持人和现场的记者非常的兴奋，众所周知，休斯和科曼两个人都是比较稳重的人，很少能够制造出让球迷感兴趣的话题，比如他们永远都说出温格是个偷窥狂，我是上帝第二这样的话来。而张凡就不同了，张凡的名气和地位比这两位主教练大的多，而且情绪化很重，有时说话滴水不漏，有时说话就肆无忌惮，想什么就说什么。其实就算是没有说出什么惊世骇俗的话来，只要他出席了，明天的就有话可写。

　　休斯和科曼两个人对晚上的比赛做了一番展望，不过无非就是恭维一下对手，说一说比赛的重要性和艰苦程度，说一下自己要采取的对策，不过这些都是虚张声势，比赛当中真正该怎么打，哪个主教练都不会实打实的说的。接下来就是记者对张凡的提问，这些记者早就有些等的不耐烦了，等两个主教练的话音刚刚落地，记者就迫不及待地站起来提问。荷兰《电讯报》的记者问道：“这场比赛你认为阿尔克马尔有多大的胜算？”

　　张凡从容不迫的回答道：“这个问题你应该去问阿尔克马尔的球员。”

　　“你担心过这场比赛你们会输掉吗？”

　　“你担心地球会爆炸吗？”

　　“陈雅信曾经是阿尔克马尔的球员，拥有他，曼城是不是又多了一层胜算？”

　　“陈雅信是我们的组织者，他曾经是你们的球员，阿尔克马尔对他的了解很多，你们是不是就多了一层胜算。”

　　“你认为B组最大的对手是谁？”

　　“我们自己。”

　　《电讯报》的记者刚刚坐下，阿尔克马尔的记者就站了起来，问道：“张凡先生，这场比赛你认为自己还有机会进球？”

　　张凡听到这个问题笑了，道：“我认为我有机会，如果我自己都没有信心，我还能进球吗。”

　　“赛前几乎所有的媒体都看好曼城，可是大热倒灶的情况是经常发生的？”

　　张凡道：“大热倒灶是因为大热的球队觉得自己很热很牛，倒灶就难免了，不过我们没有感到自己有多么热门，如果我们真的这么热门的话，就没有这么多年的欧冠无卫冕的魔咒了。”

　　“那您对欧冠卫冕的魔咒怎么看？”

　　张凡道：“如果我认为没有魔咒，那么肯定是我在说假话，因为这确实存在着，不过我还是相信我们的主教练马克休斯先生的说的，魔咒更多是一种心理上的，想打破它也要从心理上先打破它。”

　　新闻发布会后，曼城到德胡特球场适应了一下球场，然后静静地等待着晚上比赛的来临，休斯看到气氛有点沉闷，他主动的把球员召集到一块来打牌，这个方法还是他还是个球员的时候从弗格森那里学会的。这种方式既可以缓解一下球员紧张的情绪，也能够增加主教练和球员之间的感情。可以说是休斯屡试不爽的好办法。

　　比赛的时间很快到了，球员们乘车来到了德胡特球场，球场早已座无虚席，气氛非常的热烈，看台上挂着不少条幅，有的写着“欢迎来到地狱！”有的写着“陈雅信，欢迎回家。”有的却写着“陈雅信，滚回英国去”，有的写着“我们不是热门，我们专打热门。”为了给曼城队施加压力，曼城的球员入场的时候，阿尔克马尔的球迷给他们报以了响亮的嘘声。

　　这场比赛的主裁判是来自西班牙的马努尔，这是一个执法严厉的裁判，有教练称他经常把足球比赛当成篮球比赛来吹。

　　这场比赛曼城主力尽出，为了让攻守更加的平衡，休斯把张凡拉到了两位前锋特维斯和阿德巴约的身后，阵型变成了4312，这样张凡进可攻退可守，足以保证球队立于不败之地。

　　阿尔克马尔的首发阵容是433，守门员罗梅罗，四名后卫是加利恩斯、雷诺、克拉万和伯克尼奥里，三名中场是沙尔斯、席尔瓦、范德维尔登，三个前锋分别是佩莱、阿里和德姆贝勒。这个阵容是荷兰的典型阵容，不过阿尔克马尔的三个后腰居然有两个是进攻型的，用单后腰来应付曼城强大的攻击力，这很出休斯的意料，他本来认为阿尔克马尔这场比赛应该用双后腰的稳健阵型，休斯的表情有点沉重，他感到这场比赛阿尔克马尔的雄心不小，绝对不像球员说的拿到一分就足矣了。

　　随着主裁判马努尔一声哨响，比赛开始了，曼城队首先开球，阿德巴约和特维斯把球倒了一下之后，就传给了张凡，在进攻的时候，球一般都是在张凡的脚下选择方向，是他自己带球突破，还是传切配合进行渗透，或者边路进攻给中路拉开空挡，这些都是由张凡来决定。

　　张凡看到阿尔克马尔的前锋已经跑了过来，但是他没有选择回传给陈雅信，而是避开了冲过来的中锋佩莱，单独带球向前冲锋，特维斯和阿德巴约马上习惯性的走向两个边路，把中间的位置让给张凡。这是曼城常见的进攻套路，由于张凡的个人突破能力超强，所以开场之后张凡往往会带球来试探对手的防守能力和对手的战术安排。张凡带球刚过中圈阿尔克马尔的中场大将沙尔斯就跑了过来，今天他的责任就是盯防张凡，在阿尔克马尔的中场球员当中他的体能是最好的，通常也是一个赛季都不休息一场，沙尔斯知道张凡的变向加速能力很强，不敢逼前抢断，所以冲到张凡前不远处就放缓了脚步，想贴住张凡，但是张凡在球场上就像游鱼一样的滑，而且带球并没有一定的方向，前后左右显得非常的随意，沙尔斯刚放缓了脚步，张凡已经到了球场的右侧，当沙尔斯向右跑的时候，张凡又避开了右中场席尔瓦转身向后带球，紧接着再转身变向又从中路快速的前插。张凡的这几次变向没有一点的烟火痕迹，显得非常的自然，就同水遇到了岩石自动的绕开前行一样，不过这并不是说张凡的前进速度不快，沙尔斯还刚刚转过身来，张凡已经突破了中圈来到了阿尔克马尔的半场。沙尔斯不折不挠的在后面紧追着，而张凡越过了阻截之后马上加速，他不会给后面的球员一点追赶的机会的。

　　范德维尔登、雷诺一前一后站在禁区弧的前沿严阵以待，张凡并没有去考验他们两个人的防守能力，带球当中他抬脚就射，虽然距离接近三十米，但张凡的脚头非常的精准，球直奔球门的右侧而去，虽然是刚刚开场，但是罗梅罗一点都没有放松警惕，他飞身把球扑出了底线，张凡耸耸肩，并没有对射门被扑出而沮丧，他感到脚风还可以，至少这脚打门比较靠谱，比自己预想的部位只是靠近了守门员一点。

　　张凡完成了曼城开场的第一脚射门，也造成了一个角球，随队观战的曼城球迷发出了热烈的掌声。零星的传出“进一个”的喊声。

　　角球这次由陈雅信来主罚，张凡跑到禁区前的弧顶附近准备远射去了。阿尔克马尔不敢让张凡一个人留在那里，沙尔斯留在张凡的身边紧跟着张凡，防备着陈雅信把球横传到禁区前沿让张凡远射。

　　阿尔克马尔的球迷在狂嘘陈雅信，还有球迷往下扔饮料瓶，但是在老东家陈雅信表现的非常的冷静把球开到了禁区内，球飞行的轨迹非常的刁钻，罗梅罗根本不敢出来拿球，但是球又没有远离禁区，就看攻守两方的球员谁能先顶到球了。


第255章 卫冕之路（三）

　　球被阿德巴约顶到，不过禁区内的人很多，你挤我靠的，阿德巴约没有顶准球的落点，球打在他的肩头出了底线。

　　控球权回到了阿尔克马尔的脚下，荷甲冠军快速的通过传切配合寻找着进攻的机会，中路边路一起向前推进，后防线也随之前提，三条线保持着很好的距离，他们配合非常的熟练，在曼城的全场紧逼之下仍然保持着百分之八十左右的成功率，而一旦失球，全体球员一起回防，前锋紧跟着陈雅信，张凡也有沙尔斯贴身保护，这样的打法非常的消耗体能，但是既然阿尔克马尔采用了这种打法，看得出来他们对自己的体能非常的自信。

　　曼城在英超就不算是技术多好的球队，如同行云流水一样的足球最多是打一些保级的弱旅能够做到，他们最擅长的是凶悍的拼抢，不过曼城和其他的英超球队比有一个最大的优势，他们在后场有陈雅信这样一个技术细腻的球员，而在前场有特维斯、阿德巴约和张凡这种世界级的巨星，两个赛季以来还没有哪个防线敢说能够零封这三个人的组合。今天在面对荷甲冠军的时候，虽然个人能力要强一些，但是整体上的劣势比较的明显，阿尔克马尔的球员基本上不过人，每个人拿到球之后就传球，只有球到了曼城的禁区前沿，这个时候传球失去了空间他们才选择过人。曼城的逼抢虽然凶狠却很难碰到球，大多是跟着球在跑。前十几分钟双方互有攻守，主场作战的阿尔克马尔稍稍占据了上风，他们制造了三个前场任意球的机会，两脚打在了门框以内，而曼城只有张凡的一脚射门打在门框内。

　　休斯和科曼都显得有点儿紧张，目不转睛的盯着球场，对手每一次有威胁的进攻都会让他们的紧张的做出很夸张的身体语言。这场比赛对双方来说都很重要，曼城虽然是卫冕冠军而且实力强于阿尔克马尔，但是欧冠冠军的卫冕之路一直都是非常的艰难，休斯绝不敢大意。而阿尔克马尔面对本组最强大的对手，取胜了，晋级的道路就一片光明，而且还有击败卫冕冠军的巨大荣誉。科曼心情很难放松下来。

　　两位教头虽然都是很稳重的人，但是两支球队从开场就打得很激烈，阿尔克马尔的拼抢同样很凶悍，其简洁流畅的打法也让他们能够快速的威胁到曼城的禁区，而曼城的后卫在阿尔克马尔不断施压之下，有些手忙脚乱，老队长邓肯在第20分钟出了一个低级失望，在佩莱积极拼抢之下，邓肯传给陈雅信的球力量小了一点，球被阿尔克马尔的中场席尔瓦抢到，席尔瓦把球一拨闪开了邓肯，果断的拔脚就射，不过这个球打得有些正，吉文的反应很敏捷，快速的伸手一挡，吉文的手碰到了皮球，但席尔瓦的射门距离近力量大，吉文并没有把球完全打开，球略略改变了一下方向还是飞进了球网。

　　德胡特球场一下沸腾了，球迷欢快地跳了起来，发出一阵疯狂的呐喊，科曼上身向后猛的一仰，跳起来和助理教练搂抱在了一起。

　　休斯心往下一沉，缓缓的回到教练席坐了下来，他垂下头双手捂住面孔，在思考着下面的对策，先失球的情况他想过，但真正的看到这一幕的出现休斯还是有些失望，那个球完全可以避免的，邓肯是有些老了，也许陌生的欧冠赛场他真的不适合参加了，最好还是让他多在自己适应的联赛中出场吧。

　　邓肯的脸色木然，作为球队的精神领袖之一，他出现这样的失误对队友信心的打击很大。吉文过来安慰他道：“没有关系，时间还长，我们还有很多机会。”

　　球队中有名的冷面人陈雅信道：“你该开大脚的，不过传球是更负责的表现。”

　　张凡拍拍邓肯的肩膀道：“我们多进几个球就行了。”

　　邓肯勉强的笑了笑道：“咱们什么样的困难没有经历过，这点打击不到我。”

　　“那就好，弟兄们准备好比赛吧，现在安慰邓肯最好的办法是进球。”张凡招呼了一下队友们赶快投入战斗。

　　曼城中圈开球之后，张凡带球直接杀向阿尔克马尔的半场，连续躲过数名球员的防守后把球传给了特维斯，特维斯起脚远射，球贴着草皮飞向球门，球打在后卫雷诺的腿上变线出了底线。曼城再次发角球的时候，陈雅信把球横传到了禁区前沿，张凡抢在沙尔斯前接球再射球偏出了门柱。

　　阿尔克马尔拿回球权之后并没有保守，他们继续进球之前的打法，利用熟练的传切配合向前渗透，在禁区前沿寻找机会，拉不开空挡就强行突破，制造定位球，用定位球来攻破曼城的球门，这也是科曼这场比赛的战术，即使领先科曼也是不敢防守的，曼城的攻击力非常的凶悍，全力防守等同于送死。还不如按照现在成功的战术继续下去，如果能够再次进球，到下半场再防守也不迟。

　　三十分钟曼城和阿尔克马尔的控球之比是45比55，曼城的控球略处下风，不过曼城从来就不是一个靠控球赢球的球队，他们现在的困难不是如何控球，而是如何把球从后场传到前场，曼城把球从后场打到前场的方法一般有三种，一是陈雅信的长传，二是张凡带球从后场杀到前场，再就是两个边路的突破，但是现在陈雅信被阿尔克马尔的前锋盯的太死，而张凡又是对手严加看防的对象，阿尔克马尔一旦丢球之后，所有的防守力量都用在了张凡和陈雅信的身上，曼城的中场传递变得异常的困难，现在曼城只有依靠他们的边路进攻来解决问题，图里奥和延森两个人在张凡和陈雅信被对手重点盯防之后，他们便承担了把球带到前场，曼城进攻的重点也变成了边路传中。阿尔克马尔的球员在控制张凡在中路的突破已经很困难了，很难再分出精力来支援边路，只能让自己的两个边路球员去应付曼城的边路进攻。此刻就看双方球员的个人能力，谁的个人能力强，能够在一点上突破，那么对手很可能就会全线溃败。

　　图里奥和伯克尼奥里，延森和加利恩斯四哥人的较量就变得非常的关键。图里奥的特点是速度奇快，而伯克尼奥里的速度也不慢，但是在技术上图里奥经过张凡这几年的磨练早已不是当年的糙哥，有时甚至能够单独和张凡过一下招，在张凡吸引住了中路的球员之后，右边路成了他的自由走廊。伯克尼奥里在边路和他的对抗之中处于了下风，35分钟图里奥在边路长驱直入，一直杀到了底线传中，伯克尼奥里没有封堵住，球被罗梅罗抢在阿德巴约起脚捅射之前把球抱住。38分钟，图里奥卷土重来，他到了禁区角上做了一个内切的动作，接着下底，伯克尼奥里被图里奥晃了一下，赶快从内线跟上，图里奥在底线看到特维斯拉到了边路，他马上把球回敲给特维斯，但是紧紧跟着特维斯的雷诺抢在特维斯之前把球踢到了边线。

　　然而伯克尼奥里的噩梦并没有就此结束，两分钟后，图里奥再次下到底线，不过图里奥却没有选择传球，他在底线附近大力抽射球门近角。球打在阿尔克马尔守门员罗梅罗的身上弹到了禁区内，这一下进攻和防守两方都没有心理准备，禁区内一片混乱，雷诺想把球顶出禁区，但是球是反弹回来的，力量不大，他在人丛之中也很难发上力，球被顶到了禁区的前沿，张凡和沙尔斯同时去抢这个点，虽然先到一步，不过禁区内这么多人，射门肯定要打到球员的身上，而且沙尔斯就在他的身边，他射门的时候肯定会受到沙尔斯的干扰。张凡用头把球一蹭，球飞向了他的身后，张凡看到了陈雅信在他们的身后，他把这个球顶给陈雅信来处理，而图里奥和张凡陈雅信配合已久，本来已经准备回防的，这个时候马上沿着边路前插，陈雅信不待皮球落地，直接用脚弓一推，球飞向了右路图里跑到的线路上。范德维尔登倒地想把这个球拦截下来，但是陈雅信的这一脚传地很巧妙，范德维尔登倒地也没有碰到这个球。图里奥从伯克尼奥里的身边窜过的时候，伯克尼奥里还没有转过身来，图里奥赶上皮球一拨杀进了禁区，在罗梅罗出击的时候，用脚背一搓，球飞过罗梅罗的头顶飞进了球门。

　　这是香港队进攻三人组之间的绝妙配合，三角配合没有一点的凝滞，如同行云流水一般，阿尔克马尔的球员还没有反应过来，球已经进了。

　　休斯紧张地看了好久，图里奥占据了上风，却一直没有转化成进球，他很着急，担心科曼会在这个时候做出调整，看到图里奥终于把比分扳平了。休斯和博文兴奋的击掌相庆，能够在上半场扳平比分是最好不过的，到下半场球员就容易陷入急躁的情绪当中。


第256章 卫冕之路（四）

　　“一个张凡似的进球，图里奥这个时候更像一名边锋，和他比起来，范德维尔登显得多么的老实。”荷兰评论员发出一声羡慕的叹息。

　　这个时候“边锋”图里奥正和三个正牌的前锋，张凡、阿德巴约和特维斯搂抱在一起，打进本赛季的第一个欧冠入球让图里奥的心情爽到了极点，搂着三个前锋又蹦又跳，如果不是刚才张凡搂着他，图里奥可能已经脱衣庆贺了。

　　科曼很无奈，这个配合既快速且巧妙，防守球员即使站在了位置也很难防守，而且在严防中路的情况下，边路出现空挡很正常，只是伯克尼奥里被图里奥过的这么轻松倒是出乎他的意料，可能是今天主裁判那努尔的哨子太严，让一向球风很粗犷的伯克尼奥里有些不适应。不过回到了同一起跑线也没有什么，只要球员的士气不要受到太大的打击就好。科曼向后卫线球员招呼了几句，让他们注意协防，又把伯克尼奥里叫到场边让他对图里奥采用犯规的战术，不要让图里奥轻松的下底，必要的时候可以凶悍一点，不要因为主裁判的哨子比较紧就踢得缩手缩脚的。铲他两次之后，图里奥肯定就老实下来了。

　　重新开球之后，曼城的继续复制边路进攻的套路，吉文和曼城的后卫看到图里奥今天吃定了伯克尼奥里后也都把球给图里奥，让图里奥在边路突击。可是刚刚被图里奥戏耍的伯克尼奥里十分盛怒，看到图里奥再次从边路带球的时候，他冲过去连球带人一起飞铲了过去，图里奥被铲翻在地上，球也出了边界，伯克尼奥里是首先碰到了球，但是动作很大，主裁判马努尔给他一次口头的警告。让曼城发任意球。

　　这个任意球的位置不太好，陈雅信的任意球开到阿尔克马尔的禁区内的时候，速度已经很慢，而且罗梅罗也有了很长的观察的时间，他快速出击把球摘到了手里。罗梅罗手抛球发动进攻，伯克尼奥里带球试图从图里奥的一侧突破，但是却被游弋到边路的张凡断了下来，情绪已经之间变得急躁的伯克尼奥里反抢的时候再次铲倒了张凡。这次主裁判马努尔也不再手下留情，他直接向伯克尼奥里出示了一张黄牌。

　　陈雅信发角球的时候，把球往再次吊向禁区，但是阿尔克马尔的球员准备的非常充分，球再次被顶了出来，没有制造多少威胁。不过张凡看到了阿尔克马尔的右边后卫伯克尼奥里情绪急躁，他便把右路作为了突破口，有意识的向边路靠拢，带球突破伯克尼奥里。伯克尼奥里被图里奥戏弄的火气大，在技术更加精湛的张凡面前，他根本连球都摸不到，而张凡又是有意识的耍弄他，伯克尼奥里虽然身背了一张黄牌，但是还是有些按捺不住，如果不是张凡的速度太快，他可能已经领到了第二张黄牌了。

　　科曼在场边看的心揪，他很担心这位勇猛的右后卫撑不了最后的这五六分钟，如果阿尔克马尔被罚下一个人比赛就难打了。

　　科曼看到张凡有意识的向边路靠拢，而沙尔斯又限制不了张凡，他让伯克尼奥里小心，伯克尼奥里又好像没有听见一样，科曼不敢怠慢，也不敢冒险，赶快准备换人，让波尔森上场替下了伯克尼奥里。波尔森的年龄老一些，比较稳重，稳守后防不助攻还是勉强顶用的。

　　阿尔克马尔换下了伯克尼奥里总算支撑到了上半场比赛结束，不过最后阶段曼城的猛攻还是让所有的阿尔克马尔人都惊出了一身的冷汗。

　　中场休息的时候双方都没有换人，曼城和阿尔克马尔仍然像上半场一样，控制着中场，把边路放开，不过替补登场的右边后卫波尔森没有伯克尼奥里那么激进，他很少助攻，防守也非常的稳健，即使不能阻止图里奥传中也会尽量的卡住图里奥的内线，不让图里奥内切，把图里奥在边路的威胁降低到最小。图里奥在右路几次冲击未果之后，曼城的边路进攻逐渐地向左路转移，不过阿尔克马尔的左路很强，延森和加利恩斯也就是伯仲之间，谁想在谁的脚下占多大便宜都不太可能。

　　双方的边路进攻被堵死之后，比赛的焦点又回到了中路。其实中路的争斗一直就没有停止，阿尔克马尔的中场几乎都用在限制张凡的身上了，曼城的爱尔兰和陈雅信频频的插上助攻，不过因为阿尔克马尔的球员在丢球之后的回防速度非常的快，而且后撤的范围很大，连三个前锋都回到禁区附近，堪称是名副其实的全攻全守。不过科曼的三后腰三前锋主要是加强中场的厚实度和攻防转换效率。三前锋并不代表攻势足球，相反是先立足于中场的防守，缩减在禁区一带活动的中锋数量，最大程度地发挥每个球员跑动能力的覆盖范围，从而提高机动力与应变力。科曼也是根据自己的球员体能好的特点做出的战术安排，这种战术安排也有利于压缩张凡带球的空间，让张凡超强的个人盘带能力发挥不出来。科曼认为限制住了张凡，阿尔克马尔的胜算就超过了百分之五十。打到现在为止，科曼的战术还是比较成功的。

　　张凡被防守的死死的，可是张凡并没有放弃也没有急躁，这样的情况他碰到的太多了，所有和曼城交手的球队都会把他当成最大的敌人来防守，如果为此而急躁愤怒，他就没有今天在世界足坛的地位了，张凡耐心的在中路边路移动位置，随时和身边的队友打着撞墙式短传配合，希望能够紧跟在身边的防守球员引开，可是沙尔斯却并不上当，他根本不看球，就是死盯着张凡。在沙尔斯看来，球在哪里并不重要，只要他跟住了张凡，其他的就不需要他去管了。这是今天科曼交给他的任务。能够限制张凡的发挥，沙尔斯就心满意足了。至少在上半场他做的是很成功的。

　　不过能够被防死的球星就不是真正的球星，面对张凡这样的球员，就算是你全神贯注也不一定能够不出现一点失误，因为张凡的过人和跑位总是那么出人意料。

　　下半场比赛刚刚过去第一个十五分钟，休斯做了一个人员调整，换下了后腰德容，换上了一个进攻和防守兼备的萨巴莱塔，现在曼城的球队当中没有了一个全职的防守后腰，陈雅信、爱尔兰和萨巴莱塔都是偏重于进攻的中场球员，这是一个加强进攻的信号，萨巴莱塔登场之后，曼城中场的攻势更猛，陈雅信也不时的前插，靠近张凡和张凡打配合。阿尔克马尔的实力毕竟稍逊，主场的优势并不能改变实力上的差距，曼城逐渐占据了上风，阿尔克马尔只能用反击来威胁曼城的球门。

　　萨巴莱塔上场不过两分钟，陈雅信接到后卫传球骗过了佩莱的铲断，带球快速前插，张凡回来接应，陈雅信突然带球从张凡和紧跟着张凡的沙尔斯之间闯过，沙尔斯不能眼看着陈雅信带球过去，他只好伸脚拦截，但是陈雅信把球留在了身后，跟张凡做了一个篮球中的挡拆，张凡带球闪开沙尔斯沿着中路直插，阿尔克马尔的后腰范德维尔登马上和席尔瓦封堵过来，他知道自己一个人是不可能拦住张凡的。

　　张凡带球到他们两个人跟前的时候，把球迅速的直传给了阿德巴约，然后直接向前从范德维尔登和席尔瓦的中间穿过，席尔瓦和范德维尔登想都没有想，一个伸手拉拽，一个下脚去铲。

　　无论怎么样他们都不能让张凡过去。但是脚下没有了皮球的羁绊，张凡的身体灵活的就像森林里的猿猴，身体一闪躲开了席尔瓦铲断，右手一打把范德维尔登的咸猪手打到了一边，两个中场防守球员都被张凡甩到了身后，而阿德巴约也很聪明的给张凡做了一个墙，把球直接敲了回去，自己扯边了。

　　张凡迎着球向前一趟就直接面对阿尔克马尔的中后卫雷诺和克拉万，这两个中卫现在根本不敢去看扯边的阿德巴约，让张凡突破进禁区才是最致命的。

　　张凡没有贪功，他直接把球塞到了扯边阿德巴约的脚下，此刻在阿尔克马尔的边后卫没有补位过来，在中后卫和边后卫之间有一个很大的缝隙，阿德巴约正好从这个缝隙之间带球杀进了禁区，罗梅罗赶快过来封堵，阿德巴约面对罗梅罗的封堵晃动了一下上身，把球从罗梅罗的裆下射进了球门。罗梅罗下意识的夹了一下腿，但是距离太近，下意识的动作也晚了一拍。

　　2：1，球进了！罗梅罗气的照着门柱使劲的踹了两脚。

　　阿德巴约和张凡紧紧地拥抱在了一起，这是两个人之间的巧妙配合，经过一个赛季多的磨合，两个人在进攻上已经有了默契。


第257章 冤家路窄（一）

　　阿德巴约刚刚被阿尔克马尔的球员盯防的很死，还不停地被嘘，他的心情很郁闷，进球之后，他跑到了主队的球迷看台前连连挥拳。引来了阿尔克马尔球迷的一阵嘘声和无数杂物。

　　曼城的这个进球极大的打击了阿尔克马尔的士气，一般的弱队打强队的时候，士气都是最重要的制胜因素，如果弱队先进球，士气高涨，接下来就好很有可能制造一个大冷门，但是如果没有了士气，他们往往就会一溃千里。曼城反超了比分之后，阿尔克马尔的球员一时间有点被打懵了，被曼城队趁机打出了一个小高潮，连续在禁区内完成了三次射门，这也是阿尔克马尔的守门员知耻而后勇，把特维斯和阿德巴约的射门扑了出去，否则曼城已经提前锁定了胜局。

　　科曼在场边急的直打转，但是此刻他的命令已经很难对场上的球员起到作用了。在阿尔克马尔最危急的时候，一个意外打乱了曼城进攻的节奏，阿德巴约在禁区角附近护球的时候，被阿尔克马尔的球迷扔下的一只皮鞋砸到了头上，额角都被砸的出了血。救护人员赶快进场把阿德巴约抬了出去进行紧急治疗。科曼赶快把阿尔克马尔的主力前锋佩莱和后腰席尔瓦、队长雷诺叫到场边，吩咐他们先稳住场上的局面，展开积极的拼抢，依然要盯死张凡和陈雅信，不要被曼城轻松的打出配合来。

　　阿德巴约包扎了一下再次回到场上的时候，阿尔克马尔的球员的心情已经平复了下来，他们采用后场积极拼抢的方式抵抗着曼城的攻势，曼城却也拿他们没有办法，看看时间接近八十分钟，曼城缓下了攻势，回收了一下阵型打起了防守反击。

　　阿尔克马尔在比分落后的情况下明知道对手的反击很犀利也只有硬着头皮打起了进攻。可是被张凡连续打了两次反击之后，阿尔克马尔的两个后腰每人吃到了一张黄牌，于是阿尔克马尔的球员想进攻也畏首畏尾的不能尽心，最后只能草草了事，曼城在客场2：1有惊无险的击败了小组赛的第一个对手阿尔克马尔。

　　赛后的新闻发布会上，科曼显得很失望，他本来以为能够在主场拿到一分，但是现在却只能接受失利的结果。科曼说：“主场败给卫冕冠军，似乎球迷也能够接受，但是我还是有些失望，因为以我们大部分时间里打得不错，如果拿到一分，也不能说不公平，但是我们最终还是输掉了比赛，比起卫冕冠军来，我们的经验还差了一些，他们把握住了仅有的几次机会，而我们没有把握住，这就是差距。曼城有太多的球星，我们限制住了张凡也没有办法取得胜利，他们每一个人都有能力进球。比如第一个球就来自于后卫图里奥。这场比赛虽然输掉了，但是我不能批评我的球员，他们打出了自己的水平，现在我们只有争取打好下面几场比赛，能够晋级16强。”

　　休斯对球队取得开门红显得很开心，他说：“这场比赛打的很艰苦，阿尔克马尔的组织有序，体能出色，他们熟练的配合给我们制造了很多的麻烦，我们虽然取得了胜利，但是我们并没有像外界传言的那样轻松，我们是在下半场才打进的制胜一球，随后我们虽然争取打进更多的球锁定胜局，但是却没能如愿，对手很成熟。我对球员们的发挥很满意，在张凡受到了对手的严密看防的时候，他们承担起了责任，完成了两个进球。每一只球队都在拼我们，我相信以后的比赛也不会轻松，我只有放下冠军的架子，一场场的去拼，才能够晋级16强。最后我对主场球迷乱扔杂物的不礼貌行为很不满意，比赛是球员之间的事，我认为球迷在精神上支持也就够了，不应该用这样的方式去帮助自己喜欢的球队。”

　　在另外一个赛场，里昂在主场3：1战胜了比利时的标准列日，比曼城多一个净胜球排在了第一，两支赛前的大热门在首场比赛中都没有遇到太大的挑战。赛后《曼城晚报》评论道：“曼城在客场遇到了荷兰劲旅的顽强抵抗，最终曼城凭借阿德巴约和图里奥的进球以2：1击败了对手，取得了小组赛的第一场胜利，这场胜利可以用有惊无险来形容，上半场荷兰人给曼城制造了许多的困难，他们甚至还先进了一个球，但是曼城打进反超的一球之后，阿尔克马尔的球员就失去了开场的斗志，他们在攻和守之间找不到了方向，最终他们失去了扳平比分的机会，成为卫冕冠军脚下的第一个牺牲品。不过对于这场比赛发生球迷投掷皮鞋打伤球员的事，我们感到很愤慨，虽然阿德巴约的庆祝动作有点挑衅，但是球迷的嘘声是最好的反击，没有必要再用皮鞋来还击。希望阿尔克马尔俱乐部能够严格的约束自己的球迷，不要再来到城市体育场的时候也出现这样不愉快的事情。”

　　荷兰的媒体也对这场引起荷兰所有球迷关注的比赛发布了看法，《电讯报》称，“这是一场激烈的比赛，阿尔克马尔在比赛结束之后有六名球员跑了一万多米，很可惜的是阿尔克马尔的球员没有得到应有的回报，他们还是再主场输给了对手，本场比赛阿尔克马尔开场打的很好，上半场他们成功的压制了张凡，但是张凡虽然没有进球，他参与了本队的两个进球，一次灵光乍现般的传球就把斗志昂扬的球员打得失去了士气，进球后比赛曼城基本上控制了比赛的节奏，最后的胜利也就不出人意料了。”

　　阿尔克马尔当地的媒体也认为这场比赛主场作战的阿尔克马尔上半场打得不错，但是他们却不能够在九十分钟都保持着这样的水平，这和曼城的越战越勇形成了鲜明的对比，从这场比赛能够看出阿尔克马尔距离欧洲强队还有好长的一段距离。

　　和阿尔克马尔的比赛结束之后，张凡就飞回了亚洲参加香港队和广东队的热身赛去了，虽然在休斯看来这是一场可有可无的比赛，但是这也是国家队比赛日，曼城俱乐部没有理由不让张凡回去打比赛，为了明年的世界杯，现在的国家队都需要磨合阵容，因为是热身赛，球员受伤的几率很小，不过就是要长途飞行而已，而且香港足总也许诺，香港队的热身赛每两场让曼城的三名球员打一场，这算是很给曼城俱乐部面子了，休斯也不能多说什么。

　　不过张凡回去这么早却不纯粹是为了参加香港队的热身赛，还是为了参加邓建飞的婚礼，为了他能够回来参加自己的婚礼，邓建飞特地把婚期推迟到了这次热身赛之后，为此邓建飞还和他的未婚妻李喃喃吵了一架，不过最终李喃喃还是遵从了邓建飞的意思，毕竟邓建飞的朋友足球圈的比较多，在打联赛的时候都不能请假来参加婚礼，在国家队比赛日期间，中国队已经被淘汰，也没有安排热身赛，球员们都有时间来参加。

　　香港队和广东队的热身赛打得非常的轻松，广东队是广东的几个中超和中甲球员组成的联队，实力不俗，不过和香港队比起来就差了太多，最后香港队轻松的以6比2击败了广东队，这是一场热身赛，而且是在广东打得比赛，香港队怎么也要给东道主一点面子，所以没有大开杀戒，只是磨练一下阵容，尤其是替补阵容，张凡、陈雅信等绝对主力只上了半场就被换下了，但是进球还都是在上半场。

　　比赛结束之后，香港队的主力球员大都去参加邓建飞的婚礼，有事不能去的捎去了贺礼，张凡等人在徐州下机之后，租车到枣滕区。到邓建飞的新家的时候，天色已经黑了，邓建飞和他的父母兄弟早已在门口恭候多时了，看到张凡等人来到赶快招呼到客厅坐。邓建飞穿着一身笔挺的新郎西装，看起来倒是蛮像一个新郎官的。他向香港队来参加的婚礼拱拱手道：“多谢弟兄们来捧场，回来兄弟给你们多端几杯，今晚好好玩玩，明天大婚的时候，对我可要手下留情。”

　　孙雷笑嘻嘻地道：“行啊，对你手下留情没有问题，但是对新娘子我们可就下手无情了。”

　　枣市有闹新房的习俗，在结婚拜天地的时候，亲朋好友会来闹喜，闹的越厉害，人越多，就显得主家有面子，有些时候闹喜闹的过分了，甚至会发生新娘子怒骂甚至踢打闹喜人的事。

　　邓建飞一听脸色一变，低声道：“各位弟兄们，你们可悠着点，我媳妇可是已经有了。”

　　众人一愣，马上哄堂大笑起来，张凡道：“好小子，莫非你是闹出人命来被人家赖上了，才不得不结婚的。”

　　孙雷道：“你这个明显的违反我国的基本国策，准生证肯定没有办吧。”

　　邓建飞道：“好兄弟小声点，给哥哥个面子。”

　　郭星和邓建飞的家不远，知道这件事，呵呵笑道：“双喜临门才是最有面子的事啊。”

　　邓建飞尴尬地道：“恩，是是，好了，大家都屋里坐吧。今天晚上没有你们什么事，就是喝酒打牌，想唱歌的我这里还有专门的练歌房。”


第258章 冤家路窄（二）

　　这是张凡出国踢球之后第一次和家乡这么多的朋友聚在一起，当晚无事，众人打了一夜的牌，第二天早上八九点钟吃了一点早点，众人接着玩牌，而张凡和孙雷、郭星是伴郎，他们早早的就起床陪同邓健飞一起去化妆，然后一起去迎接新娘。张凡实在不是一个适合当伴郎的人，但是邓健飞却坚持要让张凡做他的伴郎，说是有张凡这样的球星当伴郎他才有面子，出场之后一定会把来采访的记者惊呆。

　　新娘子的家在枣市，为了不耽误11点58分的结婚典礼，车队在早晨7点就出发，八点半钟到达新娘子的家。来到新娘的大门口的时候，七八个年轻漂亮的女孩子一字排开挡在了门口。看到出现在眼前的女孩子，张凡愣住了，因为领头的一个身材修长的伴娘赫然就是安纯，好久没有见过安纯，安纯还是那么的妩媚动人，但是眼神却有一丝抹不去的忧郁。张凡马上明白为什么邓健飞要为他改婚期，还一定要他这个不擅长于处理人际关系的人当伴郎了。看来这是有预谋的。

　　安纯看到张凡也愣住了，她也没有想到张凡会是邓健飞的伴郎，今天之所以来当李喃喃的伴娘是应邓健飞的请求，邓健飞邀请她参加婚礼的时候，说李喃喃还少一个伴娘，一时不好找，去租借一个又不好看，就请她帮一个忙，李喃喃和安纯还有一点亲戚关系，说起来还是二世的表妹，所以安纯也就答应了。本来她是女傧相，处理这些事情要她出头的，她愣着不说话，身边的女孩子忙碰了碰她小声道：“安姐。”安纯才如梦初醒，仿佛不认识张凡，眼神在他身上一扫而过，道：“邓健飞，想过这个门，你先要让我们姊妹看看你对喃喃是真心的吗？首先你要唱出喃喃的十个优点，看看你对喃喃了解多少，记住是唱，说是不行的啊。”

　　邓健飞一听傻眼了，唱出来，说都不好说了更别说唱了，他连忙转向身后伴郎智囊团，低声问道：“有会唱歌的吗？”

　　孙雷眼睛都瞪圆了，向安纯道：“喂，安纯，题目不要出的这么难好不好，这是结婚不是歌手大奖赛。”

　　伴娘们都偷笑起来，不过却一致的摇头表示不行。

　　虽然这些伴娘在邓健飞几个人面前跟纸扎的差不多，但是这个时候又不能硬闯进去，他是娶妻不是王老虎抢亲，唱不出来也得唱，最后八个伴郎改编了一首《十不该》，鬼哭狼嚎的算是把这个题目应付了过去。

　　进了门，把嫁妆抬上车，接下来就是新娘子上车，按照枣市的规矩要给上轿礼的，但是张凡拿一个红包递过去的时候，安纯扫了他一眼，却不接，挥手让自己的同伴端过来一个托盘，托盘上放着两个满满的茶杯，里面也不知道装的是酒还是水，“这两杯，一杯是水，一杯是酒，新郎选择一杯，选中了酒，就喝下，选中了水，红包要加倍。”

　　邓健飞看到足足有半斤的杯子，心里发憷，恨不能选中了盛水的杯子多拿一点钱。但是他不知道无论他怎么选都没有用，因为两个杯子里都是酒。

　　邓健飞不出意外的选中了一杯酒，因为新郎后面还有很多的应酬，张凡替邓健飞把这杯酒喝了下去，递过了红包，才总算把哭哭啼啼的新娘子拉进了轿车。

　　迎接新娘子的车回到枣腾区，在距离邓健飞的新家有大约五百米远的时候，车停下了，按照习俗，新郎这个时候必须把新娘子抱到家。而且在这里停下来也有足够的距离让亲朋好友闹一闹新娘和伴娘。不过因为新娘怀孕三个月了，来喝喜酒的亲朋都不敢真的闹喜，于是就拿伴娘寻寻开心了。

　　伴郎们刚刚在新娘家被伴娘们刁难的好苦，这个时候正好趁机报复，司机刚刚把车停下来，伴郎就高喊一声，“闹伴娘喽。”他们先冲了过去。

　　孙雷不顾伴娘的踢打，抱起一个伴娘就走，道：“弟兄们，我先当当新郎，抱走一个。”

　　顿时围过来的那些凑热闹的年轻人纷纷扑向剩下的伴娘，伴娘们吓得花容失色，有的向邓健飞家跑，有的赶紧躲到来迎轿的邓健飞的七姑姑八大姨的身后。一般到了新郎家之后，躲到屋子里，闹伴娘也就结束了。不过这段路却是最不容易通过的。

　　安纯是在枣腾长大的，听说过这里结婚的一些习俗，但她是区委书记的女儿从来没有经历过这些习俗，看到伸过来的七手八脚，吓得一下躲到了张凡的身后，张凡不喜欢跟着闹喜，但是这个时候也不能充当一个保护人的角色。不过看着安纯被其他的男人摸来摸去他也受不了，张凡反手把安纯抱在怀里，道：“弟兄们，这个是我的了。”转身向邓健飞的家大步走去。

　　安纯被张凡伸手抱在怀里，眼泪一下流了出来，自从和张凡分手以后，她每一天都是在矛盾中度过，爱还是恨，原谅还是不原谅，但是这一切在张凡的反手一抱之中全部消失了，张凡的怀抱仍然是那么的宽大而温暖，虽然有时不是那么可靠。这一刻，两个人都没有说话，往事像放电影一样的在两人的心里闪过，酸甜苦辣一起涌到了心头。

　　邓健飞的婚礼，张凡和安纯男女两个伴娘本来是主力军，但是他们却像得了失魂症一样，浑浑噩噩的，不时的互相看了一眼却又赶快躲开，在旁人看来，这是典型的眉来眼去。知道两个人关系的人希望两个人能够破镜重圆，不知道还以为张凡实在是牛逼，居然这么短的时间就把伴娘给迷的神魂颠倒。

　　直到下午四点多钟，张凡才算是完成了任务，他想回家去看看，明天飞回英国，但是他看了一下手机，上面有安纯给他发的一个信息，“我在月河大桥等你。”安纯的电话他没有删除，不过他也从来没有给安纯打过电话，所以不知道安纯换号没有，现在看起来安纯并没有换号。

　　张凡叹息一声，调转车头驶向了月河大桥。

　　月河大桥是鲁南苏北第一长桥，坐落在京杭大运河之上，全长接近三百米，张凡在桥边远远的就看到了穿着白色风衣的安纯，在清冷的夕阳之中，河风吹拂着安纯的长发，张凡的心剧烈地跳动起来，他忽然想到了一句不知道在哪里看到的几句诗，“流年磨掉热情和纯真，刻骨铭心的爱恋化作了烟尘，沧海桑田，白云苍狗，一切都会改变，在岁月凋蚀之前，我想再看一眼你曾经的美丽容颜。”

　　张凡在呆望着夕阳出神的安纯身边停下车，手扶栏杆静静地站在安纯的身边看着夕阳在河面上撒下万千条金色的小蛇。

　　“你约我来这里来干嘛？”安纯淡淡地道，她竭力压抑住自己激动的心情，但是语音里还是流露出了一丝颤抖。

　　“我让你来这里？不是你约我来这里的吗？”张凡的心里充满了惊奇。

　　“什么？我约你，我什么时候约过你？”安纯惊奇而生气地道。

　　张凡一听，聪明的他立刻想起了这可能是设好的一个局，包括他和安纯来做邓健飞和李喃喃的伴郎伴娘。再想想孙雷借口手机没有电了，用他的手机发过短信，张凡马上明白是怎么回事了，他叹息一声道：“可能我们都上当了，你想想可有人借你的手机用过。”

　　安纯也是一个冰雪聪明的女孩子，马上也明白是怎么回事了，她心里不知道是生气、是怨怼还是遗憾，“对不起，那我走了。”

　　安纯背起包转身要走。张凡道：“既然大家都来了，不如谈谈吧。我们一直没有认真的谈过。”

　　“我和你没有什么好谈的，我们已经分手了。”安纯道，但是她的脚步却停了下来。

　　“十年了，难道连朋友也算不上了吗？”张凡没有转身，仍然看着河面道，不过凭借着强大的神识，他能感觉到安纯并没有离开。

　　“朋友？你是世界足坛的第一人，红粉知己满世界都是，对不起，我高攀不起，你想谈，还是找她们谈去吧。”安纯有些刻薄的道。

　　张凡又叹息了一声，道：“这两年，你过得好吗？”

　　安纯没有说话，眼泪却簌簌的落了下来，其实看起来安纯是个很坚强的女孩子，实际上她只是好胜罢了，论起坚强来，她既比不上龙灵儿也比不上微安贝拉，这也是家庭环境所决定的。她生在一个官宦的家庭，又是独生子女，可谓是得天独厚养尊处优，从小就是要风得风要雨得雨，很少受到挫折，张凡的这句很普通的问话一下把她这两年受到的委屈和伤害都勾了起来，即使是再坚强好胜的女孩子在遇到这种事的时候也承受不了，何况她和张凡还是公众人物，时刻还要被球迷和记者把心头的伤疤揭开来看一看，受到委屈和伤害比一般人更多了一倍不止。


第259章 冤家路窄（三）

　　“我过得好不好和你有什么关系？张凡，你不要假惺惺的了。爱上你这个狼心狗肺的家伙只能怨我自己瞎了眼睛。”安纯几乎把一腔怒火都发泄到了这番话上，越说声音越大，就像一头发疯的母狼，引得桥上的行人纷纷侧目。

　　“安纯，我也是人……”

　　“你不是人，你是禽兽。”安纯打断了张凡的辩解道，忽然又趴在栏杆上大哭起来。

　　“或许连禽兽都不如。”张凡苦笑了一声道。

　　禽兽不如这个笑话是张凡和安纯第一次亲密接触的时候，张凡说给安纯听的，时隔多年，张凡无意间再次说起听在安纯的耳朵里却像是故意挑逗一般，安纯一下破涕为笑道：“不要脸。”

　　张凡看着安纯清减很多的面庞，心里最柔软的部分被触动了，他能够想象出安纯这两年来过的并不开心，他曾经以为，比起单闵来，安纯年轻貌美家世尊贵，离开了他，安纯的生活不会有多大的变化，但是现在看起来，安纯并没有自己想象的那样，分手对她的打击远远比自己想象的大。

　　张凡没有说话，安纯也没有说话，气氛一下变得暧昧起来。

　　过了好久，安纯幽幽地道：“你为什么还不结婚？你难道要等着孩子生出来再结婚吗？”

　　“单姐失踪了，我找不到她。”张凡无奈地道。

　　“为什么？她为什么要离开，难道她这么多年的精心算计不就是为了得到你吗？现在她称心如意了，为什么要走？”安纯惊讶地道。

　　“不知道，也许，单姐需要的只是一个孩子，女人总是难以猜测的，安纯，你不要这样恶意的揣测单姐，其实这件事，她也是无辜的，我不是一个好男人，无论从你的角度来说还是从她的角度来说。”张凡道。

　　“恶意揣测？什么叫恶意揣测，张凡，你是真的猪油蒙了心，还是揣着明白装糊涂，你们两个人有了孩子难道是你强奸的她？如果你不是世界足球先生，如果不是为了你的金钱和名声，她会找到你。难道你是超级无敌大帅哥，魅力无人能敌吗？自恋狂。”安纯怒道。

　　张凡被安纯说的有点招架不住了，他不敢说单闵接触他不是为了金钱，至少刚开始的时候，单闵是为了金钱而接近他，甚至诱惑他，但是后来的单闵确实对他真正产生了感情。但是相对而言，安纯对他确实没有夹杂一点物质的因素，两个人从相识到相爱纯粹是一种精神上的吸引。但是纯粹的爱情为什么最后会导致分手的地步呢，自己为什么会在和安纯谈婚论嫁的时候喜欢上了单闵呢？人啊，总是这么的奇怪。爱还是不爱，爱一个还是爱许多？对男人来说这是一个永恒的难题。

　　安纯似乎要把当年分手的时候没有来得及说出的话一股脑的说出来，“张凡，你不是男人，而且不是好男人，我一直想问你，张凡，你究竟有没有爱过我？”

　　张凡再度叹息道：“安纯，如果你连这个都需要怀疑，这个世界上你还能相信什么？”

　　安纯道：“我现在什么都不信，我要你亲口回答我？”

　　张凡盯着安纯的眼睛坚定地道：“如果我们之间不算爱情的话，我不知道这个世界上还有什么才算得上爱情。如果这个世界上还有爱情的话。”

　　“那你什么时候开始移情别恋的？”安纯有些虚弱地道。

　　张凡沉思了一下道：“安纯，你相信不相信现在我仍然爱着你？”

　　“这是我听到最好笑的笑话。”安纯冷笑一声，“张凡，你还想骗我骗到什么时候？你知道我听说你和单闵有了孩子之后是什么感受吗？我恨不能一下把自己撞死，我觉得世界上没有任何东西是真实的，一切都是骗人的谎言，我没有死，因为我觉得对不起我的父母，后来我觉得为了你这个禽兽死太不值得，现在我已经不再相信爱情了，你却告诉我你还在爱我，张凡，你还把我当成刚刚毕业的黄毛丫头吗？”

　　张凡摇头道：“安纯，我为什么要骗你，我骗你干什么？正如你所说，我是世界足球先生，只要我愿意，世界上有无数的年轻美貌的女子当我的红粉知己。安纯，你什么时候了解过我？你知道我需要什么吗？你知道我是什么样性格的人吗？你不知道，你从来就没有试着了解我，你需要的只是我去适应你，支持你，你要留在国内，就留在国内，你要去加拿大就去加拿大，你考虑过我的感受吗？我是一个血气方刚的男人，我有自己的生理需要，就算你说我是禽兽也罢，人本来就有一半是禽兽，这个我也控制不住，如果你能够从我的角度去考虑，支持我的事业，我没有要求你放弃自己的事业，从咱们在中学一起的时候，我就从来没有要求你放弃什么？但是你就不能主动的为我考虑一下吗？如果你在我的身边，这些事情还会发生吗？”

　　安纯被张凡迎头的这一棒打得有些发懵，这些话她从来也没有听张凡说起过，她自己也从来没有想过，分手的这三年里，在她的脑海里只有张凡对不起她，张凡负心薄幸这个念头。但是听张凡这么一说，似乎她自己也有不少的过错。不过安纯还是不服气的道：“张凡，你不要把自己寻欢作乐的过错推到我的身上，如果按照你这么说，这个世界上出轨的男人都是被自己的妻子逼得，都是可以原谅的了，难道那件事就真的那么重要吗？忍一忍不行吗？”

　　“那件事真的很重要，尤其是对年轻人来说，如果忍一忍可以的话，那么这个世界上就没有强奸犯了，男人就不需要结婚了。也许这些话我现在说起来已经没有什么意思了，但是我觉得还是说出来比较好，毕竟大家都要结婚的。作为朋友，我希望你能够过的幸福快乐一些。”张凡很冷静地道。


第260章 我的地盘我做主（一）

　　“我幸福不幸福不要你来操心。”安纯原来总是认为张凡是个负心薄幸的人，自己是个受害者，张凡今天的话，让她开始怀疑自己的在这场情变当中究竟是否真的是没有一点而责任的，但是一向好强的她在口头上却一点儿也不甘示弱。

　　“是的，我没有资格操这个心，其实今天能够站在一起说话，也不是咱们本来的意愿，我张凡对不起你安纯，这点我承认，我不是一个敢做不敢当的男人，但是我觉得咱们两个人的分手也许并不是偶然的，除非你来迁就我，或者我去迁就你，现在看起来都是不可能的了。再见，安纯，真心的希望你能够幸福快乐。”张凡说完之后有些轻松又有些心痛，重重的甩了一下头转身走向了自己的车。这些话都是他一直压在心里的，谈恋爱的时候沉迷于热恋当中想不起来说，分手之后没有机会说，现在总算是说出来了。

　　安纯呆呆地看着张凡打开车门发动缓缓前行，心里乱糟糟的不知道是什么滋味，伸手想叫住张凡，却又不知道叫住张凡之后说些什么，手便无力的又垂下了。

　　奥迪A6前行了几米之后又缓缓地退了回来，张凡把车窗摇下，道：“要不要捎你一段？”

　　“谁要你捎。”安纯说着把包往肩头一甩径自向前走去。

　　安纯的这点小把戏纯属欲盖弥彰，如果她真的不想坐的话，大可在这里等着打的而不是步行，张凡把车开到她的身边打开车门之后，安纯便不再矜持，坐了上去。

　　“你去哪儿？”张凡问道。

　　“去我姑姑家。”安纯把包搂在怀里，双手托着尖尖的下巴，不知道在想些什么。

　　车在枣腾公路上飞驰，车上的两个人都没有说话，空气仿佛凝固了一样，突然一辆奔驰从一侧的小路上猛冲到了大路上，张凡连续点刹车才没有撞到，奔驰车转了弯之后一个留着长发的小青年把头伸出车窗打了个呼哨，然后扬长而去。

　　“妈的，忙着投胎啊。”张凡吓出了一身冷汗。

　　安纯也吓得脸色苍白，直到前面的车走远了才拍了拍胸脯道：“坐你的车总是不安全。”

　　张凡摇头道：“遇到这样的傻逼青年，你坐谁的车都不会安全。不出车祸已经万幸了。”

　　说起车祸，两个人同时想起了安纯第一次去张凡家的情景，那次也是一次车祸把两个人的关系升华了。但是时过境迁，当年的亲密爱人现在已经近乎形同陌路了。两个人都感慨万千，一时间又陷入了沉默状态。

　　过了好久，安纯道：“如果她回来，你会和她结婚吗？”

　　张凡沉默了一下道：“不知道，有些事情真的很难说，我们不是生活在真空中，我想这个你应该很清楚，我的家人都不同意我和单姐结婚，我的父母说如果我和她结婚，他们就和我断绝关系，我不能不考虑他们的感受。”

　　“难道你就这样等下去，你能等，她可不一定能等，她现在有35了吧，再过两年她就奔四十了，难道……”安纯不想再说下去了。

　　张凡没有回答，这个问题他一直在思考，却一直都没有找到答案，在中国这个国度，对于他这样的一个公众人物，娶了一个比他大了十岁的女人，而且还是一个结过婚的女人，这需要面对很大的社会舆论压力，他可以不在乎，但是并不代表单闵和自己家人也不在乎，也许单姐也是因为这个压力而选择的逃避吧。

　　过了一会，安纯又试探地问道：“你爱她吗？你想和她结婚是因为她有了孩子还是因为爱她？”

　　张凡想了一下道：“也许二者都有吧。”

　　“如果她没有孩子，我和她之间你会选择谁结婚？”安纯问道。

　　张凡叹息一声道：“如果你不知道的话，也许我会和你结婚的。”

　　安纯听了愤愤地道：“无论你爱我还是爱她，或者你是个滥情的人，见一个爱一个，总归是有感情的人，现在看起来你根本就谁都不爱，你爱的是孩子，难怪俗话说老婆是别人的好，儿子是自己的好。你就是一个下半身的动物，禽兽。”

　　禽兽就禽兽吧，张凡苦笑了一声没再辩解，从某一方面来说，男人和禽兽差不到哪里去，古书中提到的坐怀不乱，也许会有，但是千古以来只有柳下惠一个，而且还不排除柳下惠是阳痿不举或者天生的性无能者。

　　枣腾区距离枣市也就是不到两小时的路，安纯的姑姑家很快就到了，下车的时候，安纯深深地看了张凡一眼，想说什么，但是她终于没有说出口，当张凡发动车要走的时候，安纯道：“你自己一个人在英国，学会照顾自己。不行就雇个保姆。”

　　张凡没有想到安纯会说这样的话，愣了一下，因为柴米油盐的事情安纯是从来没有跟他说起过的。也许现在的安纯真的是成熟了。

　　回到家见过父母，郭星仲雷来了，告诉张凡，孙雷他们都已经回去了，婚礼进行得很完美，接着郭星就问张凡和安纯怎么样了，张凡看了看郭星道：“这事是你们安排的吧？”

　　仲雷道：“小凡，你别怪郭星，这可是你妈妈的主意，她是一心希望你和安纯能够重归于好，我们也觉得你和安纯是最般配的了。而且你们也有十年的感情基础，这是哪个女孩都比不了，现在你找哪个女孩你能够放心，你怎么能够知道那些女人不是图你的钱或者名。听你雷哥一句，小凡，安纯是任性好强，但是她对你好那是经过考验的。你现在25岁了吧，到结婚的年龄了，过去的那些事都让它过去吧，男人的一生只有一个女人也是一个遗憾，那些女人就当成一个美好的回忆吧，到了找一个结婚对象的时候了。”

　　张凡无语了，他实在没有想到这件事的始作俑者居然是自己的母亲，他知道自己的父母坚决拒绝单闵很大的一方面是因为安纯的存在，可是母亲想的太简单。她可能还以为婚姻就像她和父亲一样，只见过一次面，连话都没有说过就可以结婚了。“雷哥，我，没有怪星星，但是我的事你们不要多操心了，我自己来做选择好了。”

　　郭星听了道：“小凡，我年底也要结婚了，现在咱们高中三人组就剩下你一个光棍了，你不着急我们还替你急呢，这两年你先生金球拿个不停，但是女朋友却跑的一干二净，怎么混的是，以我看，安纯就是你最好的选择，像雷哥说的，别想三想四的了。就说和你有瓜葛的几个女人吧，那个小吉卜赛姑娘肯定不行，生活习惯性格语言都不相投的，单闵年龄实在是太大了，现在还没有什么，但是女人老得快，尤其是生了孩子以后，等你到三十的时候她都四十了，想象一下是多么恐怖。”郭星说到这里看到张凡脸色很难看，忙道：“就算你不是好色之徒，你不在乎她容颜老去，但是她自己能不在乎吗？她能够有自信吗？她能不担心外面那些如花似玉年轻娇嫩的少女们吗？小凡，现实一点吧，你们两个人的结合不会幸福的。”

　　仲雷一副过来人的样子道：“小凡，切不说别人，就说我吧，我今年三十六，我媳妇比我大三岁，所谓的女大三抱金砖，现在你看看你嫂子的样子，老成什么样了，少是天仙老若猴，这是规律，小凡，等到那个时候你就会后悔现在的选择了。”

　　张凡往沙发上一坐，道：“行了雷哥，星星，你们说的我都想过，我不是小孩子了，但是这件事很复杂，没有你们想的那么简单。”

　　仲雷道：“有什么复杂的，其实很简单，小凡，脑子灵活一点，邓小平都能设计出个一国两制来，你就不能想个好办法，一夫两妻也可以啊，单闵可以当情人吗。安纯即使知道了也只能装作不知道，这样你就不用为难了。”

　　张凡被两个人的语言炸弹轰炸的头昏脑胀，忍不住道：“行了行了，你们俩不要再说下去了，这件事还是让我好好想想再做决定吧。”

　　仲雷和郭星两个人也知道现在也不可能让张凡马上就改变心思，这是一个慢功夫，他们相信时间久了张凡会理智的看问题，做出正确的选择的。

　　不谈感情问题，三个人的话题自然就回到了足球上，仲雷告诉张凡国内的足球水太深也太浑，龙腾队虽然有张凡的资金注入但是在足协没有人，想冲进击中超难度很大，仲雷有点泄气的暗示张凡说，中国队冲击巴西世界杯失败对国内的足球环境影响很大，足球再次陷入的低谷，如果不行的话就不要再向龙腾投资了。张凡听了也很无奈，国内足坛实在很难说，别看自己在西甲英超呼风唤雨，就是当年自己在龙腾的时候都没有能把龙腾带上中超，何况这些人。张凡表示如果龙腾下个赛季不能打进中超的话，他就逐渐地把资金撤退出来。三个人聊了一会，张凡的妈妈炒了菜，三个人又接着喝酒，直到夜里很晚，郭星和仲雷才告辞离开。

　　第二天张凡坐车到上海，然后直接飞向了英国参加周末的联赛，这场联赛也是一场重量级的较量，对手是阿森纳，曼城的夺冠对手之一，这场比赛之前，阿森纳已经四连胜了，风头正劲，张凡回国打友谊赛的时候，休斯就跟他说不想让他回去，张凡决定要走，他让张凡一定要及时赶回，不要耽搁。所以张凡也不敢耽搁，毕竟是一场大战，需要好好的准备一下。

　　张凡到曼彻斯特的卡零顿基地的时候，曼城正在进行紧张的训练，这次张凡的到来没有像上次一样吃到主教练和助理教练的卫生眼，休斯看到张凡，就笑容满面的走过来道：“回来了啊，休息一下再投入训练吧。”

　　张凡拥抱了休斯一下道：“没有问题，我一点都不累，你放心吧，多大的训练量我都能受得了。”

　　陈雅信笑道：“教练别这么宠爱他，他就是个体能超人，我都想看看什么样的训练量能够累垮他呢。”

　　休斯看来心情也不错，道：“张凡能够准时回来我就开心了，训练量不需要太大，对于他来说重要的是给他找到一个合适的位置，让他在对阿森纳的比赛中能够充分的发挥，这场比赛很重要啊，他们已经四连胜了，如果我们不把他们的势头打下去，也许他们会打疯的。”

　　张凡道：“是啊，阿森纳和切尔西、利物浦不一样，他们是一支很有激情的球队，擅长于打顺风球，一旦让他们打得顺了，一切就都有可能，我认为咱们打他们还是应该按照我们原来的战术打。”

　　休斯道：“我也是这么想的，对于阿森纳这样多年来一直坚持打技术流的，我们用全场紧逼是最好的办法，多犯规，然他们流畅的配合打不起来，在咱们自己的主场，这样打球迷也应该支持。”

　　助理教练博文道：“正如他们肯定是要看住咱们的王牌张凡一样，我们也要看住他们的王牌法布雷加斯，他转移球的能力，长短传非常出色，更重要的是经常有创造性十足的直传。而且他的破门欲望很强，远射的能力也不错。”

　　陈雅信和法布雷加斯同是后腰，对阿森纳的十号陈雅信也是研究了很长时间，他也道：“法布雷加斯很难防守，法布雷加斯身上具备西班牙人特有的灵巧和细腻。他还有一个特点是出球速度很快，在接球的时候已经想好怎么传球了，所以在拼抢激烈的英超赛场上，他也很少丢球。”

　　休斯看了看陈雅信，又看了看张凡，道：“那你们两个人谁来看防法布雷加斯呢。”

　　陈雅信道：“其实我们的特点还是很相似的，如果他助攻到前场的话，就有我来看他，他在后腰组织的时候，张凡去骚扰他好了。”

　　张凡道：“阿森纳虽然有众多的球星，像范佩西、阿尔沙文、纳斯里等人都有决定比赛的能力，但是法布雷加斯的核心作用很明显，进攻和防守都能看到他的影子。只要陈雅信能够抑制住他的助攻，我相信击败阿森纳还是没有太大问题的。”

　　休斯拍了拍张凡和陈雅信的肩头道：“好，这场比赛能不能取胜就全看你们两个了。”

　　经过国际比赛日的折磨后，英超联赛又重燃战火，这轮联赛有两场重头戏，一场是红魔对红军谁是更红的较量，一场是阿森纳和曼城榜首之争，切尔西被曼城击败之后有点一蹶不振的感觉，现在紧跟在曼城后面的是阿森纳和曼联。这两场大战几乎把所有球迷的目光都吸引到了曼彻斯特，曼彻斯特双雄本周六都坐镇主场迎接来自强敌的挑战。谁将笑到最后成为球迷和记者们喜闻乐道的话题，赛前媒体也对这两场比赛做了分析，《曼城晚报》的记者布莱尔在文章中说，“曼城在英超的霸权已经持续了两年，成功的取代了原来的霸主曼联，而曼联在走了C罗，退役了吉格斯、斯科尔斯等老将之后正在经历阵痛，他们想挑战曼城还需要一定的时间，而利物浦比曼城更加困难，他们几乎还在重建的途中，这两个队能够排名这么靠前，靠的就是经验，没有这么多年称霸英超的经验，也许他们连欧冠都打不上。而阿森纳则不一样，阿森纳经过了前些年的更新换代，现在已经逐渐形成了一只以青年球员为主实力超群的劲旅，这只球队现在到了出成绩的时候，他们很有可能从曼城的嘴里夺走一两个冠军的头衔，所以这将是一场恶战。”最后布莱尔说，曼城本赛季要想成功的卫冕英超冠军，就必须像击败切尔西一样的击败阿森纳。

　　而《泰晤士报》也认为这两场比赛意义重大，一场比赛是关系本赛季的欧冠名额，另外一场是则是直接关系到今年的冠军归属，《泰晤士报》认为在双方的实力差距不大的情况下，主场作战就是一个很好的优势，所以曼城和曼联他们要被高看。不过《泰晤士报》也认为最好是不去猜测，因为这四方谁获胜都是情理之中的事。

　　赛前温格也放出风来，他们一定要在客场取得胜利，把领头羊曼城从马背上夺下来。“我们应该获得，也配得上一个联赛冠军的头衔了，曼彻斯特大区霸占了联赛冠军这么多年，他们也该歇息了。”

　　而《每日电讯》也在适时在赛前给法布雷加斯做了一次专访，话题自然也离不开曼城。法布雷加斯在采访的也谈到了即将到来的这场比赛，法布雷加斯说：“阿森纳不能像阿尔克马尔一样，当我们把所有的精力都放在张凡的身上的时候，其他的球员就很可能会进球，阿德巴约、特维斯都是能够进球的球员，图里奥的边路助攻非常的犀利，陈雅信虽然是个组织者，但是他也有很强的助攻能力，后排插上往往会让防守球员不知所措。而且在对手的主场，我们的发挥有可能会不如对手，这就需要我们付出更大的努力来争取拿下这场必须胜利的比赛，为联赛夺冠打下坚实的基础。”


第261章 我的地盘我做主（二）

　　比赛前夕的口水大战也是球迷们喜爱的一种娱乐方式，阿德巴约率先出来发难，面对老东家，小魔兽似乎没有一点的念旧之情，他说：“在面对阿森纳的时候，我感到异常的兴奋，因为我不喜欢阿森纳的这些球迷，当初就是他们把我逼走的，不过似乎我应该感谢他们，因为我在曼城很开心，我拿到了很多冠军，和阿森纳的这场比赛我们一定会赢的，我想我会进球，我有预感。”

　　而阿森纳的荷兰前锋范佩西则说：“阿德巴约不尊重球迷，他性格乖戾，喜欢和球迷对着干，球迷嘘他很正常，他在阿森纳的时候一直想着离开，走就走了，何必再拿球迷来说事呢。球迷又不能让他少拿一分钱。”

　　就连一向不喜欢这些口水战的张凡在赛前也说曼城无所畏惧，现在感到恐惧的是其他的球队，曼城的两连冠已经让英超其他球队把曼城当成了公敌，不过张凡表示他很喜欢这种感觉。“身边都是敌人的时候，能够让我们发挥出更大的潜力。”

　　10月的最后一个礼拜六，曼彻斯特大区热闹异常，数不尽的球迷从家里涌上街头，从街头涌进老特拉福德球场和城市体育场，今天这两个球场将迎来英超第十轮的两场焦点之战，曼城迎战阿森纳，曼联迎战利物浦。

　　在曼彻斯特曼城的球迷明显的哟多余曼联的，城市体育场容不下众多的球迷，很多球迷就在城市的广场上看大屏幕，或者到酒吧里和其他的球迷一起分享看球的乐趣。这一刻曼彻斯特成了足球的国度。

　　阿森纳这场比赛虽然是客场作战，但是他们却是抱着取胜的决心来的，联赛四连胜，欧冠首场大胜西甲瓦伦西亚，这让阿森纳有点自信心爆棚，他们已经好多年没有得到联赛冠军了，在他们的实力达到了一个巅峰状态的时候，他们很渴望在客场拿下曼城，证实自己有成为冠军的实力。当然无论是温格还是球员都知道这不是一件容易的事情，曼城第一年拿到了双冠王，第二年就成为了惊人的五冠王，声威之大已经超越了英超11冠的曼联，想把这样的一个对手挑落马下其难度之大可想而知。赛前阿森纳也做了详细的部署，两支球队都是知根知底的，在联赛和杯赛当中数不清交手了多少次，都知道对手的弱点在哪里，优势是什么，但是张凡成为曼城的核心之后，阿森纳在六次交手之中仅仅胜了一次，这说明阿森纳对曼城的优势的控制不好，而对对手弱点的打击也不够。曼城的优势是什么？这个几乎地球人都知道，就是张凡超强的个人能力，世界足球先生很多，除了给别是水货，个人能力都是毋庸置疑的，但是有张凡这样变态的个人能力的还真是没有，在张凡效力的每一只球队，他的个人能力已经成为球队战术的一个组成部分，每个教练都利用张凡的个人能力让本队形成局面的以多打少，而想击败曼城必须是球队的整体配合达到了近乎完美的程度才有可能。对于这场比赛，温格没有想着去抑制张凡的发挥，他认为张凡是无法抑制住的，盯防成功了八十九分钟，只要有一分钟的疏忽张凡就会进球，一场比赛不给张凡一点机会，这是很难办到的。至少温格和张凡交手的过程中从来没有办到过。针对阿森纳现在的整体打法已接近完美，温格希望能够以我为主，不去管对手怎么打，只要打出自己的特点就可以了，温格认为他们是有战胜曼城的可能的。

　　比赛开始之后，休斯就感到这支阿森纳与以往的不同了，现在的阿森纳传球比原来更加的流畅，几乎全部是一脚传球，就算是法布雷加斯这样的核心球员都很少盘带，进攻的全线压上，防守的时候全部后退，真正是如同行云流水一般。还有一个很重要的变化就是阿森纳并没有派人盯防张凡，这是一个很特别的地方，因为在以往的比赛中，没有哪只球队敢于不对张凡特别的照顾，只要他们还想赢球的话。休斯很奇怪，赛前信誓旦旦要拿下这场比赛的温格为什么会这么大意，或者说这么自信。休斯一肚子的疑惑做好了应变的准备，温格这个教授的外号不是白得的，他在排兵布阵上有自己的一套战术。

　　比赛从一开始就非常的紧张而激烈，张凡第一次没有人跟随照顾，他感到异常的轻松，不过让张凡有些不太舒服的是他很少有拿到球的机会，因为阿森纳的进攻非常的流畅，通常他们拿到球之后就大都会形成一次射门的机会，就算是没有机会射门也通常是以获得任意球和界外球而结束。这让张凡大为惊讶，才刚刚过去几个月，难道这支阿森纳就脱胎换骨了吗？几乎和原来的那支阿森纳判若两队。很快张凡就发现对手不对他专门盯防他却踢的更加难受了，他每次都能够轻松的拿到球，但是拿到球之后却面对的是阿森纳11个球员组成的一道完美的防线。因为阿森纳很少在进攻中丢球，等曼城进攻的时候，阿森纳的球员已经全线回防了。张凡、休斯、曼城所有的球员认为只要曼城抓住一次反击的机会，张凡和阿德巴约他们就能够要了阿森纳的命，包括曼城的球迷也是这样想的，他们经常看到对手围着曼城进攻，最后张凡一个反击就要了对手的命。

　　曼城的球员依然信心十足有条不紊的组织着反击，张凡也不断的利用个人突破撕扯着阿森纳的防线。然而今天的情形却有了不同，曼城的反击还没有等到，阿森纳的进攻已经收到了成效，比赛进行了大约接近二十分钟的时候，范佩西、阿尔沙文、法布雷加斯三个人和助攻的萨尼亚在曼城的前场玩起了一次撞墙游戏，他们快速而准确的一脚传球，让曼城的后卫和后腰在站好了位置的情况下被阿尔沙文突进了禁区内射门得手，俄罗斯沙皇轻巧的左脚推射让吉文没有一点儿办法，距离太近了，他只能看着球从脚边滚进球网。

　　1：0。阿森纳取得了客场领先。让曼城的球迷失神了好几秒钟，不过他们继续为曼城加油助威，曼城球迷认为这只是一个意外，曼城一定会扳平并且反超比分。

　　休斯也认为这是一个意外，曼城的打法并没有出现什么问题，所以他仍然静静地站在场边让球员们继续按照战前部署的比赛。

　　两个赛季来曼城的球员不仅获得了大量的冠军，他们还获得了比冠军还重要的自信，被手下败将阿森纳进球并没有让他们惊慌，曼城继续在中场加强拼抢的力道，让阿森纳不能轻松的传球，同时希望能靠着张凡扯动之后形成的空挡进攻，不过因为阿森纳是全员回防，张凡突破形成无法防守上的真空，曼城在中路渗透上的能力远远不能和阿森纳相比，最后还是只能把进攻寄托到边路上。两个边路不断的下底传中，把球喂给中锋阿德巴约和插上的张凡。

　　阿森纳对曼城可能采取的战术了然于胸，他们的两个边路克里希和萨尼亚在对抗和个人能力上不比图里奥和延森差，又能够得到中路的支援，图里奥和延森很难传出质量很高的传中球来，而张凡扯边之后，阿森纳在中路只要对付阿德巴约就更加轻松。阿森纳进球之后曼城发动的反扑并没给阿森纳造成多大的威胁，反而是阿森纳的进攻一波连着一波让曼城的球员防守起来疲于奔命。

　　距离阿森纳的第一个进球不到十分钟，阿森纳依靠流畅的中路配合再下一城，这次阿森纳是反击战中的进球，这次同样是两三个人的传球，进球的是范佩西，与第一次不同的是阿森纳几乎把球传进了球门。这是一次经典的反击进球，中间只经过五脚传递，法布雷加斯从阿德巴约的脚下断球，在阿德巴约的反抢之前传给了边后卫克里希，克里希不停球直接传给阿尔沙文，阿尔沙文在快速向前推进的时候，张凡全速回追，阿尔沙文在张凡追上之前把球转移给范佩西，这个时候法布雷加斯也跟上了，范佩西回敲给法布雷加斯，法布雷加斯在陈雅信反应过来之前一脚极具想象力的直塞让范佩西在禁区形成了一个单刀面对吉文的机会，范佩西连球都没有停，顺着球的方向倒地一捅，球就从吉文倒下的腋下飞进了球门。

　　2：0，阿森纳三十分钟两球领先。

　　这让所有的曼城球迷傻眼了，他们已经记不起多久没有在主场被对手两球领先了，上次做客的阿森纳还被曼城痛宰，今天怎么就像变了一支球队了呢？球迷们百思不得其解。

　　休斯呆了，这样的发展实在出乎他的意料之外，阿森纳确实和原来不同了，他们变得更加自信，因为不需要盯防张凡，他们的阵型也更加的完善，全面的回防对曼城的打法也有克制作用。休斯暗自思忖，现在必须有所改变，否则曼城的不败金身很可能会在主场告破。


第262章 我的地盘我做主（三）

　　曼城的其他球员也呆了，阿森纳的第一个进球他们还以为这是一次偶然，阿森纳的第二个进球一下把他们都打醒了，现在的阿森纳不再是上个赛季那支阿森纳了，这支阿森纳自信果断，绝不是原来那个一遇到对手的凶狠拼抢就急躁愤怒的青年军了。其中有一点表现的最清晰，就是他们甚至对张凡都不再派专人盯防了。这是以前没有球队做过的，足以表明阿森纳对这场比赛做出了非常充分的准备。原来百试百灵的战术出现了问题，球员们不再像原来一样对比赛那么信心十足，变得有些急躁起来。

　　张凡努力地想冲破阿森纳布置的防线，但是等他接到球的时候阿森纳的防守阵型已经布置好了，面对阿森纳连前锋都回来防守的局面张凡领衔的锋线也无可奈何。比赛发展到这种地步让曼城的球迷失望透顶，连加油助威都显得不那么的有劲了。

　　对手居然有了这么大的战术调整让休斯有些始料不及，此刻靠张凡和场上的球员自我调整已经是不可能的了，这个时候只能坚持到中场休息的时候对阵容和打法进行大的改动才行。休斯看了看时间，还有五分钟，他挥着让球员收缩防线的手势，让球员回防一下，不要在阿森纳势头正旺脚风正顺的时候和他们打对攻，运气在一场足球比赛当中作用是很明显的，此时硬拼是很不理智的。不若避过阿森纳的锋头，然后再做打算。

　　曼城按照休斯的命令回收了防线，阿森纳在2：0领先的情况下也不愿意冒险的大举进攻，宁愿平稳的度过上半场，所以最后的五分钟双方都没有进球，不过下场的时候，阿森纳和曼城的球员完全是两种不同的表情。

　　休斯和助理教练博文一起在更衣室等候着球员的到来，看到球员们失望和不服气的表情，休斯心情好了很多，球员没有对比赛失去信心，这就是好事，说明这两年球员们在胜利当中已经树立起了强队意识，自信心明显的增强了。

　　休斯等众人稍事休息之后道：“阿森纳今天的打法很特别，他们似乎对这场比赛做了非常充足的准备，采取了我们事前没有想到的打法。这是我们从来没有遇到过的情景，在比赛结束之前，我和博文商量过了，阿森纳放弃对张凡的盯防，是因为他们传球的成功率大大的提高了，留给我们打反击的机会少了很多，而现在看起来，阿森纳的球员在体能上也下了很大的功夫，能够让他们进行全场不停息的传球奔跑和抢断。我们被对手打了一个措手不及，下半场的四十五分钟我们要想扳回来难度不小，不过我认为我们还是有机会的，我们遇到过比这还困难的情况，但是我们没有放弃过，我相信你们现在也不会放弃的。”

　　曼城的球员眼里开始放光了，休斯很满意，觉得还有必要再点一把火，大声的道：“你们在下半场想进两个还是三个？”

　　曼城的球员异口同声的回答道：“三个，我们一定会打败阿森纳的。这是我们的地盘。”

　　休斯面带笑容道：“恩，有信心就等于成功了一半，不过下半场我们想扳回来必须改变打法，对手的配合非常的流畅，传球的准确率之高已经赶得上不败战绩夺冠的那支阿森纳了。想想当年那支球队是怎么被打败的？曼联的技术也没有他们好，英超联赛到现在也没有出现技术那么好的球队，曼联击败阿森纳靠的是顽强拼抢，打乱阿森纳的比赛节奏，让他们踢不成他们想要的足球，当然我们也踢不成自己想要的足球，不过这不要紧，只要我们能够拿到最后的结果就行。下半场的战术只有一条，就是让他们踢不出他们想要的足球。做到这一点，你们会发现你们距离胜利就很近了。”

　　博文在休斯说完之后道：“切尔西打败巴萨的时候，他们也是这么干的，就是不让巴萨踢他们的足球，甚至不让他们踢球，只要你们能够做到，我们至少不会输球。”

　　这不是战术，这是无赖的打法。曼城的球员顿时浮现出这个想法，但是此刻无论用哪种打法只要能够赢球就行，貌似也只有这个打法比较合适，和阿森纳比拼传球肯定是不行的，阿森纳二十年来一直就是这样玩的。曼城才打几年技术足球啊，原来一直就是拼身体的。

　　临走的时候，休斯把张凡叫到了身边拍拍张凡的肩膀道：“你带个头，他们不盯防你，你就去防他们。”

　　张凡笑了，马上领会了休斯的意思，道：“放心吧教练，我们一定阿爸这场比赛变成一场战争。”

　　博文眨巴了一下眼睛道：“足球本来就是和平时期的战争。”

　　下半场比赛很快的开始，上半场打得顺风顺水的阿森纳开场之后嗅到了一丝危险的气息，不过他们并没有引起太大的警觉，还是想按这种上半场的打法去打比赛。但是他们发现难度大了很多，曼城在张凡的带领下对阿森纳展开了疯狂的身体对抗，根本没有人去跟着球跑，几乎是人盯人的防守，跟不上阿森纳的传球不要紧，曼城就是用拉人，用身体阻挡，下脚铲球等方式去骚扰阿森纳的球员，你不是想打传球配合吗？你传球就是，我的犯规不光是对拿球的球员，就是对无球空跑的球员曼城的球员也不放过，拉拽挡踢无所不用其极，世界足球先生张凡更是首当其冲，不过他很少用手，大都是用身体挤靠，或者硬生生的把身体插在阿森纳的球员的身前。气的法布雷加斯冲着张凡大喊，“你们这是踢球吗？亏的你们还是五冠王得主，你还是世界足球先生。”但是张凡却根本不理睬他，该怎么踢就怎么踢。

　　下半场的十分钟，阿森纳和曼城几乎不是在踢球，他们的大半时间是在身体对抗和哨子声中度过，主裁判莱利想让比赛变得流畅一点，但是他根本做不到，因为曼城的犯规太频繁了，似乎一个哨子都不够用的了，不过曼城的球员犯规犯的很聪明，他们并没有在一个人的身上犯，也没有太严重的犯规，不足以构成红黄牌。

　　温格很快看出来了，曼城这是有预谋的犯规，目的就是不想让阿森纳好好的踢球，他面带愠色的向休斯道：“你们这是踢球吗？你们这是在踢人，这样踢法比赛怎么打下去？”

　　休斯毫不在意的道：“温格教练，这就是我们的足球，我们一直就是这样踢的。”

　　温格气的不理睬休斯了，转头看着场内，让助理教练提醒球员不要上曼城球员的当，他们想拖就跟他们拖到底，反正阿森纳现在两球领先，拖到最后还是阿森纳取胜。

　　但是温格的命令还没有传达到场上去，张凡利用阿森纳的心浮气躁之际抓住机会在法布雷加斯传球的时候，提前判断出了球路，他利用超人的爆发力断下了这个球，然后长驱直入到三十五米处大力抽射。张凡在快速带球的情况下没有做任何的停顿直接起脚就射。张凡的射门没有任何的预兆，阿穆尼亚虽然集中了全部的精力但是还是没有办法扑住这个诡异的弹地球，张凡这一脚看似在跑动当中的突然正脚背抽射，实际上这是一个落叶球，而且张凡把落点设计到了禁区内，而不是球门，这让阿穆尼亚也上了一个大当，他迎着球想去扑救的时候，球就在面前坠落到地上然后弹起来越过他的头顶飞进了球门。阿穆尼亚纵然反应神速也来不及再做出第二反应了，他只能沮丧地回头看着皮球入网。

　　张凡的这个进球终于唤起了城市体育场沉寂已久的掌声，曼城的球迷被张凡这个势大力沉而又充满了技巧的进球激动了，这个时刻太需要一个这个的进球来提一提士气了，他们本来被刚刚曼城的无赖打法弄得有点心虚的很，在阿森纳球迷的嘘声中都有点抬不起头来，现在终于也扬眉吐气起来，掌声越来越响亮，只把阿森纳的嘘声压得一点儿也听不到。

　　休斯看到奸计得售心下窃喜，转身和博文拥抱在一起。温格看到这一幕气的怒哼了一声，他知道着进球恐怕会让球员本来就有点愤怒和烦躁的心变得更加失衡，他急忙把法布雷加斯叫过来，让他带领全队沉住气，不要上曼城的当，他们根本就是在激怒阿森纳。“我们还领先，不要忘记这点。打好我们的足球。不必在意对手。”

　　法布雷加斯也明白曼城这么干的意思，但是他实在是有些忍不住，听了温格的话后他强忍怒火道：“放心吧教练，我不会上当的。”

　　然而很多时候不是不想生气就可以不生的，球员都是热血青年，没有哪个人有太好的耐性，就是齐达内三十多岁在世界杯决赛的时候也曾经一怒动用铁头功，尤其是在对手刻意的犯规和骚扰下。法布雷加斯上场之后在张凡的刻意骚扰之下很快就忘记了温格的话，比赛又陷入了犯规的狂潮当中。


第263章 我的地盘我做主（四）

　　技术型的球队比依靠身体的球队更受到混乱和犯规的干扰，这是毫无疑问的，阿森纳的流畅进攻在曼城无休止的犯规面前终于土崩瓦解，阿森纳的球员们也开始以暴制暴，用犯规来对付对手的犯规。不过这正是曼城的球员所希望的，水越浑对他们越是有利，他们的攻击并不需要太好的整体节奏，张凡和陈雅信就是他们的节拍器，这两个人快，他们的节奏就快，这两个人慢，曼城的节奏就慢。比赛在混乱之中向着有利于曼城的方向逐步的在发展，比赛进行到下半场的第三十分钟的时候，阿森纳后卫对阿德巴约的一次犯规让曼城得到了一个任意球的机会。这个球距离球门只有二十八九米远，在球门偏右的方向，这对曼城来来说是一个大好的机会。三十米之内的距离都在张凡的射程里，只是看今天张凡的脚法顺不顺了。

　　比赛的时间只剩下十几分钟了，这个大好的机会绝对不能放过，张凡暗想，只有打进这个球才有可能摧垮阿森纳的斗志，完成大逆转，否则曼城今天可能最多和阿森纳打个平手，看主裁判的出牌变得越来越严厉，曼城前面的犯规太多，说不准曼城就会被罚下一人。真的出现那种情况比赛就会走向另外一种局面。这个球一定要打进！张凡恶狠狠地盯着阿森纳的球门，不停地在考虑运用哪种脚法来罚。

　　张凡的任意球绝技是有目共睹尽人皆知的，阿穆尼亚排出了尽可能多的人墙，他自己也拿出了十二分的精力注视着张凡的脚，这是两只脚和他的主人一样充满了魔性和神秘，谁也不知道它们会踢出什么样的弧线来，阿穆尼亚希望自己这次能够猜准。

　　张凡选择了大力的正脚背抽射，天下武功唯快不破，只要今天脚法顺，张凡认为在这个距离自己能够踢出让阿穆尼亚反应不及的速度来，张凡对自己的爆发力还是充满了信心的。

　　阿穆尼亚一直在盯着张凡的脚，看到张凡最终选择了正脚背射门，他长出了一口气，认为纯粹力量的射门难度可能会低一点，可是阿穆尼亚一口气没有出完，他的飞身鱼跃还没有完全伸展开，球就在球网里滚动了。球速太快了，快的阿穆尼亚根本就没有完成一个扑救的动作。阿穆尼亚终于明白最简单的射门永远是最有效的射门。

　　2：2平。曼城扳平了比分，张凡梅开二度，城市体育场的球迷又开始了他们的固定的节目——为张凡加油喝彩。

　　张凡打进扳平的一球之后，曼城的球员终于松下了紧绷着的那根弦，虽然主场打平对曼城也是一个太小的目标，不过这也要看情况，如果是在0：2的情况下打平，那么无论哪只球队恐怕也会有一种喜悦的。

　　二比二是这场比赛的分水岭，二比二之后曼城的球员的有些不思进取，而阿森纳的球员却变得更加的急躁和狂乱，他们的强攻得到了好几个好机会，但是在吉文出色的发挥下，无论是法布雷加斯还是范佩西都没有把握住，而张凡对队友的胆怯非常的生气，他不断的训斥队友让他们大胆的进攻，不要保守，球队在零比二的情况都扳了回来，难道还有什么可怕的吗？张凡的训斥终于激发了曼城球员的斗志，在最后的五分钟里，曼城开始发动对阿森纳的反攻，心浮气躁的阿森纳也毫不示弱的和曼城打起了对攻，但是他们却始终得势不得分，能够制造进球的机会，不过却更能浪费这些机会。而这些进球的机会也间接的促使温格不愿意改变现有的打法，他认为球队缺的只是运气，只要能够进一球，球员一定会安静下来。可是温格期望的运气却一直没有到来，而曼城的进攻却收到了成效，比赛进行到补时的第一分钟的时候，张凡在反击当中再次一脚远射洞穿了阿穆尼亚把守的龙门完成了本场比赛的帽子戏法。

　　进球后的张凡兴奋不已，这是本赛季他的第一个帽子戏法，在受到对手的严密盯防之后，他的进球率大大的降低，在对阿森纳这样的强队中上演这个帽子戏法实属难能可贵。曼城的球员把张凡抬起来不断的抛向天空，就连守门员吉文也跑过来庆贺，球员对张凡的崇拜达到了极点，因为在阿森纳两球领先的时候，他们最大的奢望也就是扳平比分而已，现在比赛马上就结束了，他们却完成了一个超级大逆转。

　　休斯这个时候赶快让克洛泽上场替换下张凡，依赖耽搁一点时间，二来也让张凡单独的接受球迷的欢呼，让这场比赛完全的属于张凡。张凡走下球场的时候，五万多名曼城球迷都站了起来为自己的偶像和英雄鼓掌，经久不息的掌声直到张凡坐下还没有停止，这一刻张凡就是城市体育场的守护神。

　　比赛很快结束了，曼城最终以三比二的比分逆转阿森纳取胜，把第二个强劲的竞争对手打落马下。紧接着老特拉福德球场的另外一场焦点战斗也结束了，主场作战的曼联以2：0的比分力克利物浦，反超阿森纳成为积分榜的第二名。

　　赛后的新闻发布会上，温格明显地看的出有些失落，在这样的情况下被对手完成大逆转是什么样修养的人都很难接受的，哪怕他是教授。温格意兴阑珊的说了一下比赛。“我们开始打的很出色，掌握了比赛的主动权，球员们把握机会的能力也不错，我们打进了两个进球，但是随后一切都变了，他们把足球比赛变成了一场美式橄榄球，而主裁判纵容了这一切，他认为这是正常的，我无话可说，我一直认为英超之所以技术含量一直提不上去就是因为裁判在执法尺度上不利于技术性球员的发挥，我不是再给球队找借口，输了没有什么，这是曼城的主场，而且本赛季的英超才刚刚开始，我们还有机会，对于我们的球员我还是感到不满意，他们在后来还是无法在对手的挑衅当中保持冷静，这让我们一直无法扩大比分，这样也给了他们扳平甚至反超的野心。也许本赛季想推翻曼城的霸权还有点为时尚早，不过，我们会努力到最后的。我相信阿森纳只要像前几场比赛那样打下去，最后一定不会两手空空的。”

　　曼城的主帅马克休斯在高兴之余也表达了对球员的一些不满，他开头的第一句话就说：“我们不能每次都靠着逆转取胜，更不能总想着靠着张凡的帽子戏法来取胜，现在整个世界都在研究张凡，他的进球只会越来越难，我们如果不能找到其他的一些进球的办法，以后我们的比赛会更加的艰难，我希望我的球员们要认清这一点。这场比赛我最满意的就是张凡，在比赛中他充分的发挥了领袖的作用，在球队落后的情况下，他一直在寻找扳平的机会，在扳平之后他又鼓励队员们继续进攻，我们能够取得最后的胜利，他起到了最重要的作用，当然我们也不能忘记吉文的几次精彩扑救。回到比赛本身，我们不得不承认阿森纳也打了一场非常出色的比赛，他们在上半场的表现是完美的，我仿佛又看到了当年不败夺冠的那支阿森纳，我们必须承认这支阿森纳也具备了夺冠的实力，不过，我说过本赛季曼城不想让联赛冠军旁落，我们会击败所有的争冠对手的，无论是在联赛中还是在欧冠中。”

　　第二天比赛的消息就出来了，张凡再度成了新闻媒体的焦点人物，《曼城晚报》说，“在一场争夺联赛头名的焦点战斗中，曼城以张凡的帽子戏法完成了大逆转，最终保住了领头羊的位置，张凡的杰出表现也让全世界的球迷相信本赛季的欧洲金球奖和世界足球先生的奖项很可能会再度落到他的身上，从现在的情况看，我们找不到张凡还有哪些对手能够威胁到他，如果能够成功的卫冕双料先生，张凡就在球王的宝座上又进了一步。”

　　《泰晤士报》说：“曼城的霸权暂时遭到了强有力的挑战，但是张凡很快让比赛进入了曼城的轨道，年轻的阿森纳想成为联赛冠军只怕还要再等上一年。”

　　《每日电讯》很为阿森纳叫屈，“阿森纳打了一场精彩的比赛，但是最后的胜利者却是曼城。如果说上下半场是比赛的分水岭，那么这个分水岭就是主裁判莱利制造的，他的纵容破坏了一场经典的比赛。曼城踢的很肮脏，但是他们却是胜利者，有人说胜利者是不能批评的，但是我们却要说阿森纳更应该拿到三分，踢出精彩比赛的球队无法获胜这是现代足球的悲哀，主裁判对此要负责。”

　　击败了阿森纳之后，曼城内部变得更加和谐，他们继续走在胜利的轨道上，无论是在联赛赛场还是欧冠赛场，甚至联赛杯的赛场，曼城都仍然保持着不败的势头，欧冠小组成功的出线，联赛榜首的位置不可动摇，联赛杯这种鸡肋赛事也打到了8强，在这段时间，张凡也凭借着上个赛季的五冠王头衔和本赛季的精彩表现拿下了欧洲金球奖和世界足球先生。没有任何悬念的卫冕让张凡在世界足坛的声望和地位完全超越了同时代的球星，几乎所有人都认为现在张凡的前面只有两个人需要他去追赶，一个是贝利，另外一个就是马拉多纳。

　　现在张凡正坐在飞往阿根廷的飞机上，他在他职业生涯的为一个冠军奖杯而奋战，这就是世俱杯，当年张凡在马洛卡也曾经获得过参加世俱杯的机会，但是张凡却在夺冠之后就离开了马洛卡加盟了曼城，这也让张凡无缘当年的世俱杯，当时马洛卡是在点球大战当中输给了巴西格雷米奥俱乐部，失去了成为世界冠军的机会。现在无论是张凡还是曼城俱乐部都不想失去这个机会，他们决心拿到俱乐部赛事的第一个大满贯。

　　世俱杯的前身是中国人俗称的丰田杯，全称“欧洲南美洲俱乐部丰田杯足球赛”，在欧美一般称为“洲际杯”赛，是在每年12月初，由上赛季欧洲冠军杯冠军和南美解放者杯冠军队进行单场定胜负的比赛。后来国际足联主席布拉特从中间看到了商业价值，把推行世俱杯作为自己上台后的第一大政绩，组织来自欧洲、南美洲、亚洲、非洲、大洋洲、中北美洲的冠军杯冠军来参加比赛，赛事分为两个小组各三队进行单循环，由两小组第一名争夺冠军。

　　原来国际足联为了吸引观众还允许东道主参加，但是随着这项赛事的影响力日益扩大，世俱杯真正成了各大洲冠军之间的交锋，各大洲的冠军球队轮流坐庄，本次世俱杯在阿根廷的首都布宜诺斯艾利斯举行，南美解放者杯冠军博卡青年坐镇糖果盒球场迎接来自各州杯赛冠军的挑战。

　　这是张凡离开阿根廷之后第一次以球员的身份回到这里来比赛，两届世界和欧洲足球先生的大名让整个南美都轰动起来，无数的球迷涌到阿根廷就是为了目睹张凡的真实面目，有曼城的比赛一票难求。

　　本次世俱杯曼城毫无疑问是夺冠的最大热门，媒体认为他们的最大对手就是来自阿甲的博卡青年，其余的球队不过陪太子读书而已，实力稍强有爆冷的可能的也就是来自中北美的墨西哥卡帕丘队，其他的像大洋洲冠军维塔克尔，亚洲冠军城南一和，非洲冠军阿赫利也就是在本洲称雄，像新西兰的维塔克尔居然还有一半的球员是业余球员。各大洲俱乐部水平差距太大也是世界杯不能像世界杯一样得到球迷热捧的原因之一。


第264章 世俱杯（一）

　　曼城和博卡青年作为种子队被分在了两个小组，曼城和大洋洲冠军维塔克尔、中北美冠军卡帕丘分在了一起，第一场比赛曼城对阵维塔克尔就爆出了世俱杯创立以来的最大比分，曼城11比0击败大洋洲冠军，张凡独中7元成为世俱杯赛事中单场进球最多的球员，也几乎直接奠定了他本届世俱杯最佳射手的地位。第二场对阵中北美冠军卡帕丘队在第一场比赛中打得过于顺利的曼城队有点轻敌，开场两分钟就被卡帕丘队打进一球，随后卡帕丘队利用自己的技术优势和曼城周旋，希望能够把这个比分拖延到最后，不过卡帕丘队的身高远远不如曼城，最后曼城还是凭借着阿德巴约和后卫理查兹的两个头球有惊无险的晋级了决赛。

　　虽然这两天曼城的对手都不强，但是糖果盒球场还是人满为患，在这些球迷当中有一个少妇分外惹人注意，她是这里比较少见的亚洲人，每次来的都抱着一个一岁多的孩子，而且每次都是比赛开始两分钟左右来到，结束前两分钟离开。看比赛的时候她一直很平静，无论曼城是落后还是领先，无论张凡进了多么漂亮的球，无论周围的球迷是多么的狂热，她都是静静地看着，仿佛那是很平常的一件事。如果张凡看到的他的话，肯定会大喜过望，因为这个少妇就是单闵。

　　在曼城和博卡青年的决赛那天，单闵又准时的赶到了比赛的现场，每次都推迟两分钟到场，提前两分钟退场是因为阿根廷的球迷非常的疯狂，单闵担心会挤了自己的孩子，这是她生命最大寄托，自从知道张凡来阿根廷参加世俱杯，单闵就不断地在矛盾之中度过，是见张凡还是不见，一晃一年多过去了，儿子都能够喊爸爸妈妈了，却连自己的父亲还从来没有见过，单闵决定带着儿子来看张凡的比赛，反正现场的球迷如此之多，张凡也不可能见到自己。

　　曼城和博卡青年打进世俱杯的决赛是众望所归，不仅球迷和媒体感到满意，国际足联和阿根廷足协也感到非常的满意，这两球队打进决赛就是票房和人气的保证，布拉特甚至相信这场比赛将成为世俱杯的经典。

　　比赛开始之前，博卡青年的核心里克尔梅曾在记者采访的时候说，“我们不是热门，很多的球迷把我们当成热门，唯一的原因就是我们是在主场作战。但这是很可笑的理由，无论在哪里比赛，实力永远是第一位，哪支球队都不会因为从欧洲到了南美，或者从南美到了欧洲就变强或者变弱，这次世俱杯的冠军只有一个热门，他就是曼城，曼城有世界上最好的球员张凡，曼城在他的带领下已经创造了无数奇迹，不过我要提醒张凡的是，我们不会让他轻易得手的。世界冠军对我们同样重要。”

　　曼城的核心张凡在接受《号角报》的采访的时候表达了对里克尔梅这个老将的尊重，他说：“我是在博卡青年打下的足球基础，在博卡青年的糖果盒球场我会有在主场的感觉，博卡青年是一支伟大的球队，而里克尔梅是我一直尊重的古典足球的大师，我喜欢他的足球，我家里有很多他的录像带，里克尔梅的传球在我看来就是艺术，现代足球讲究对抗和速度，但是里克尔梅给我们诠释了另外一种足球，让我们明白足球也可以这样踢，我相信这场比赛一定会很精彩。”

　　比赛开始之后，博卡青年利用娴熟的控球向曼城发动着进攻，里克尔梅在中场组织调度，博卡青年的主教练显然对张凡早有防范，他在中场派了冈萨雷斯专门盯防张凡，其他球员对张凡进行协防。而曼城依然用他们的身体和速度对博卡青年进行着冲击。这是曼城第一次和南美球队交手，他们很快就体会到了南美球员的小动作和精湛的个人技术。如果说有一种球员一场比赛犯规二十次也不会得到一张黄牌，那么这个球员肯定是南美球员或者是出身南美的球员。面对这种对手很专业的小动作骚扰曼城的球员很不适应，尤其是曼城的大多数球员的个人技术一般，在对手隐蔽的小动作下，很容易会造成丢球，而主裁判却对这样的小动作视而不见，曼城的球员一旦愤怒的报复，他们的大动作却很容易吃到黄牌。

　　曼城不适应博卡青年的打法，但是博卡青年却经常和欧洲的球队打比赛，对欧式打法非常的熟悉，十几分钟之后，曼城就落到下风，尤其是他们高大的后卫经常遭受到博卡青年灵活前锋的戏耍，后防线不稳固，幸好曼城的三个前锋有两个和阿根廷足球有着很深的渊源，特维斯是阿根廷人，而张凡也深受阿根廷足球的熏陶，他们两个人面对阿根廷的后卫显得很有信心，博卡青年的中场和后卫也因为心存顾忌而不敢前压，才让曼城的后防线没有受到更大的考验。

　　因为两方的后卫都保持了高度的警惕，两方的前锋的机会也就不多，这个时候比赛成了陈雅信和里克尔梅的较量，阿根廷老球星虽然身体力量都大不如前，但是足球意识和足球智慧却越来越好，他总是能够在对手的逼抢到来之前把球送到对手最难受的地方，而博卡前锋马林和阿劳霍的跑位又灵活的像泥鳅，曼城的后卫真是防不胜防，让陈雅信在后面很难组织起反击，他大多数时间都是在救火中度过，两个中场组织者的比较，陈雅信在经验和火候上显得比里克尔梅要逊色了一分。

　　看到自己的球队占据了上风，博卡青年的球迷们喊起了“罗曼！罗曼！”阿根廷解说员也不断的再提到里克尔梅，为里克尔梅在这么高级别的比赛中有这样的发挥而骄傲。

　　陈雅信在后场无法组织，前面的前锋就很难得到球，张凡无奈只好从边锋的位置上撤了下来，回撤退到中场来和博卡的核心里克尔梅对抗。


第265章 世俱杯（二）

　　张凡的加入让里克尔梅立刻压力剧增，张凡的抢断和拦截能力比陈雅信要强的太多，里克尔梅在张凡的面前既不敢带球也不敢轻易的传球，他的身体现在甚至不如在西甲的时候，张凡想断的他的球，他想护都护不住。而张凡也不是很舒服，因为他的身边还跟着一个冈萨雷斯，冈萨雷斯就像一个苍蝇一样不断骚扰着张凡，他也不是很喜欢铲球，他对张凡的防守最大的特点就是在张凡接球的时候推，在张凡带球的时候拉，总之张凡怎么不舒服他就怎么来，这样中场就形成了一个简单的制衡，张凡去防守里克尔梅，而冈萨雷斯去防守张凡，如果能够形成一个真正的平衡，博卡青年也不算亏，毕竟张凡的个人能力在那里摆着，防住了张凡就等于成功的一半。可是张凡能够防住里克尔梅，而冈萨雷斯却很难防住张凡，一旦被张凡断下皮球，张凡的带球前插马上就会给博卡青年造成混乱，让特维斯和阿德巴约得到射门的机会。冈萨雷斯很快就发现自己防守的方法哪里出问题了，张凡的身体很具有欺骗性，对于一般的球员，他的小动作会让对手的重心失衡，然后趁机抢球，但是张凡的力量很足，而且控制身体重心的能力非常的强，他的骚扰并不能让张凡失去对球的控制。

　　张凡回撤到中场之后，博卡青年的中场传球立刻变得不流畅起来，而陈雅信没有了防守的压力，他马上就用自己的传球向博卡青年还以颜色，他的直传和长处几乎每次都能准确传到阿德巴约的跑位处，阿德巴约因为对手对他盯的太紧，他不再接球，而是把球传给中路跟上的张凡或者爱尔兰，有些时候特维斯也会游弋到阿德巴约的身边接应他，曼城可谓是一招活满盘皆活，张凡的回撤让博卡青年的中路渗透两翼齐飞的打法只剩下了边路，而且因为没有了中场的组织，博卡青年的边路进攻也只能靠边后卫的带球助攻完成，从己方半场带球到对方半场，这其中的变数就很大了，而且耽误的时间也长，曼城能够很轻松的完成布防，博卡青年的进攻威胁在20分钟之后就大大的降低了。

　　比赛趋于平静失去了开场之后的激情，阿根廷的球迷却不甘于寂寞，他们站在看台又唱又跳，糖果盒球场被装点的像一个歌舞剧院。

　　休斯看到这种情况就放心了下来，这样僵持的局面对于曼城来说是非常好的，因为他们有最善于打破僵局的球员张凡。只要这样的局面维持十几分钟，休斯认为张凡就有机会攻破博卡青年的大门。

　　休斯的猜测很快得到了验证，张凡本方的半场拦截下里克尔梅的传球之后大步流星的带球向前，过了半场之后，把球传给了阿德巴约，然后继续加速向前，阿德巴约和张凡配合的很默契，把球摆渡到张凡前插的线路的空当处，距离这个球近的博卡中场赶快扑过来想断下这个球，但是张凡前插的速度几乎达到了人类的极限，比博卡青年的球员远了很多的张凡却抢在所有人之前触到了皮球，不过张凡并没有停球也没有带球，他迎着皮球抬脚就射，皮球犹如出膛的炮弹一样笔直的飞向了博卡青年的球门。博卡的守门员哈维尔·阿亚拉录像中看过无数次张凡射门，他也知道张凡的射门力量非常的大，但是只有在今天他才知道张凡的射门力量有多大速度有多快，张凡射门的距离绝对在三十米以外，但是等他反应过来再去扑救就来不及了。球从右门柱附近嗖的一声飞进了球门，此刻他的身体还在空中鱼跃飞行呢。

　　进球的全过程之后不到五秒，从射门到进球连一秒都不到，但是这个球给博卡青年的球迷和球员造成的震撼却五年也不一定能够消除。糖果盒球场陷入了沉默，只有一些远路专程来看张凡比赛的球迷发出了零零星星的掌声。

　　在博卡青年的球迷当中，身穿紫衣的单闵指着球场上站在广告牌上庆贺的张凡向自己怀里的孩子小声道：“看，孩子，这就是你的父亲，他是这个星球上踢球最好的球员。乖！叫爸爸。”

　　不过孩子并不懂的球场的人都在干什么，也不知道那个站到广告牌上的男人在干什么，他跟着母亲喊了一声爸爸，接着又去吃奶了。

　　张凡的这个进球激怒了潘帕斯草原的雄鹰，博卡青年的球员在开球之后向曼城发动了潮水一般的进攻，同时他们的犯规也变得更加的粗暴，在南美足球当中，技术和犯规从来都是密不可分。不过曼城人并不怕对手的狂攻，他们禁区前沿对博卡青年的进攻球员展开积极的拼抢，而张凡也对博卡青年的组织者里克尔梅进行贴身的防守，让里克尔梅很难得到进攻的机会，拿到球也只能回传。

　　博卡青年的组织混乱，这个时候明显的需要一个调整了，但是巴西莱却相信里克尔梅能够组织球员形成反攻，他依然拒绝对场上的打法做出调整，只是在等待着里克尔梅的灵光一闪。

　　博卡青年猛攻了十分钟，却没有对曼城造成多大的威胁，而陈雅信在张凡的掩护下却发动了一次又一次的高质量的反击，把博卡青年的后防线打得狼狈不堪。看台上的博卡青年的球迷们看得心惊肉跳，歌也无心唱了，舞也无心跳了，只是机械的鼓掌。

　　博卡青年进攻没有收获，他们很快就遭遇到了更大的打击，上半场的补时阶段，陈雅信一脚精确的直传，特维斯反越位成功，带球形成了单刀，守门员哈维尔出击被特维斯推射球门左侧把球打进。曼城以二比零取得了领先。

　　曼城最后时刻的进球引起了博卡青年队球迷的愤怒，在曼城的球员通过混合通道的时候，有球迷把杂物投掷下来，还大骂英国佬滚回欧洲去。曼城的球员们吓得捂着脑袋快速的通过混合通道赶快跑向更衣室。

　　下半场开始之后，双方都没有换人，但是博卡青年那边里克尔梅的位置稍微的向后撤了一下，原来是前腰，下半场基本上靠近了后腰的位置，巴西莱也看到了里克尔梅被张凡看死了，不仅不能够给前锋提供支持，还经常被张凡断球打反击。他想让博卡的后腰对里克尔梅进行保护，就像张凡保护着陈雅信一样。

　　不过巴西莱的应变还是慢了一点，曼城二比零之后，曼城在下半场也改变了打法。曼城在后场收缩了一下阵型，而张凡又再次回到了影子前锋的位置，在前场压迫博卡青年的后卫线和后腰。

　　两个球队的这个变化让博卡青年再次掌握了中场，不过他们并没有能够对曼城的球门造成多大的威胁，一是曼城的后防线采取了密集防守的方式，二是张凡、阿德巴约、特维斯三个人组成的前锋线对博卡青年造成的压力很大，博卡青年不敢投入太多的兵力。

　　下半场开始的前二十分钟是双方再次僵持的二十分钟，这二十分钟曼城打得不急不躁的，但是博卡青年却是越打越急躁，犯规也越来越厉害，双方的火气渐渐的起来了，第二十五分钟，博卡青年的后腰帕莱塔从背后一脚踢在阿德巴约的腿上，阿德巴约被踢得惨叫一声坐在了草皮上。在阿德巴约不远的张凡和特维斯赶快过去指责帕莱塔，特维斯更是冲动的推了帕莱塔一把，帕莱塔也憋了一肚子的火气，球队又落后，他伸手掐住了特维斯的脖子。张凡觉得己方已经两球领先了，本着领先着不闹事的原则，他伸手把两人一下分开了。不过张凡没有想到帕莱塔很会演戏，捂着脸一下躺在了地上。

　　这一下可就像捅了马蜂窝，落后两球还一直无法进球博卡球员呼啦一声都围了过来，曼城的球员看到自己的领袖被围住了，一下也都冲了过去，主教练巴西莱和休斯也往球场里跑，裁判也往出事地点跑，球场上立刻变成混乱不堪。糖果盒球场的球迷们也跟着起哄，大声骂英国佬滚蛋，打死英国佬。

　　主裁判洛萨达看到势头不妙，赶快分开众人先向特维斯出示了一张黄牌，然后又帕莱塔出示了一张黄牌，但是博卡青年的球员说张凡打人，让主裁判把张凡罚下。主裁判洛萨达刚刚也没有看得太清楚，只是看到帕莱塔捂住脸倒了下去，不过张凡的名气和威望太大，他不敢轻易的掏红牌，他向边裁询问了一下，边裁如实的向主洛萨达说了情况，洛萨达点点头向张凡也出示了一张黄牌以平息博卡球员的怒火。博卡的球员其实也看到了帕莱塔并没有受伤，不过是想把对手中威胁最大的球员罚下而已，看到主裁判只给了一张黄牌，他们不依不饶的要洛萨达给张凡红牌，洛萨达向博卡队长冈萨雷斯出示了一张黄牌才让博卡的球员住嘴。


第266章 世俱杯（三）

　　看台上曾经说这场比赛将成为经典的国际足联主席布拉特有点脸长，他身旁的阿根廷足协主席格隆纳多陪着笑脸道：“这样重要的比赛球员难免激动和紧张，其实在阿甲比赛中要干净的多。”

　　布拉特浸淫足球多年，对南美足球非常了解，知道阿甲本来是什么面目，不过他不想拂格隆纳多的面子，道：“激情和冲突也是足球魅力的一部分，没有这些足球就不叫和平的战争了。洛萨达应该知道控制这一切。”

　　格隆纳多道：“洛萨达有这个能力，这场比赛会成为经典的，张凡这样的球员真是太奇妙了，这场比赛博卡青年就差在了球员的个人能力上了。”

　　布拉特点了点头，“他是我们的第二个马拉多纳，而且是不会闹事的马拉多纳。”

　　刚刚险些造成了群殴的局面，让主裁判洛萨达就加大了执法的力度，他连续向曼城和博卡青年的球员出示两张黄牌才让比赛重新回到了足球的层面上来。

　　巴西莱终于下定决心对比赛做出调整了，不过在他打法心目中里克尔梅是绝对的核心是不能动的，现在他要做的是对其他的球员的调整，一是为里克尔梅寻找一个成功的保护者，冈萨雷斯和帕莱塔看起来是无法完成这个任务了，第二是在锋线找到能够抓住仅有的机会一击致命的杀手，巴西莱让前锋安塔尔和中场门迭塔热身准备上场，五分钟后，这两个人上场换下了马林和帕莱塔。博卡青年继续围绕着里克尔梅打比赛。

　　休斯没有换下了爱尔兰，换上了萨巴莱塔，让这个熟悉阿根廷足球的阿根廷人做好防守工作，巩固好胜利的果实。而张凡继续顶在锋线上给对手制造压力。

　　曼城的防守反击让博卡青年打得非常难受，他们的头球能力一般，中路渗透不进去，两个边路也在助攻的时候还不敢忘记回防，这样瞻前顾后的进攻怎么能够攻破曼城的防线。看看已经三十多分钟，博卡青年的球迷开始发出了骚动，有些球迷把矛头指向了里克尔梅，给里克尔梅喝倒彩的声音不时的传了出来，而曼城的球员也有意无意的拖延着比赛的时间，这让博卡青年的打得更加的混乱，有些球员故技重施又开始了恶意犯规，比赛进行到三十五分钟的时候，冈萨雷斯背后铲倒特维斯被主裁判洛萨达对他出示了第二张黄牌，把他罚出了场去，但是曼城的损失更大，特维斯被抬下去之后就没能上场，具体的伤情还不清楚，休斯只好把克洛泽派了上去。

　　博卡青年以10打11更是雪上加霜，他们还必须继续进攻才行，两分钟之后，张凡得球突破的时候虽然被后卫拉倒，但是他在倒地的时候把球传给了老将克洛泽，克洛泽带球突进禁区打进了曼城的第三个进球。

　　此刻曼城基本已经锁定了胜局。而看台却发生了冲突，支持里克尔梅和反对里克尔梅的球迷在这个时候由对骂到投掷杂物，最后变成了对打混战，防爆警察刚刚冲上看台制止看起来要扩大的混乱。洛萨达也只好暂停了比赛，和球员们一起等待着混战的结束。

　　张凡的目光敏锐，在混乱的人群里，他突然发现了一个熟悉的身影，非常像单闵，球迷都在观看，而她却正走向看台的出口，就是因为这么与众不同的举动才让张凡认出了她。当单闵回头看了一眼球场的时候，张凡一下认清了，这就是单闵无疑。张凡大喜，他恨不能马上去见单闵，但是他知道现在他根本没有办法找到单闵。不过只要知道单闵在这里，张凡相信就有办法找到单闵。

　　混乱在7分钟之后才被制止，洛萨达重新恢复了比赛，落后三球少了一人，无心恋战的博卡青年在最后的十分钟也没有给曼城制造多大的威胁，只是在最后的时刻，阿劳霍在曼城的禁区内摔倒，得到一个疑似点球的机会，主裁判洛萨达照顾主场的球迷给了博卡青年一个面子，判罚了点球，里克尔梅一撮而就把比分定格为1：3。

　　比赛结束了，曼城取得了胜利。他们也得到了第一个世界冠军。这是他们能够得到的最后一个荣誉。曼城全队和教练员在一起绕着球场和前来助战的球迷一起欢庆。

　　世俱杯最后一项也是最重要的一项任务是颁奖典礼，国际足联主席布拉特和阿根廷足协主席格隆纳多共同为获奖的球队和球员发奖。本次大赛的公平竞争奖发给了新西兰的维塔克尔，虽然大洋洲冠军三场比赛被对手灌进了二十多个球，但是他们却没有吃到一张黄牌，这也是非常难得的事，这么差的球技还不犯规，不给狂灌才是怪事，不过也许他们就是冲着公平竞争奖来的。

　　本届大赛的金球奖和最佳球员都是张凡，银球奖是里克尔梅，铜球奖是陈雅信，当张凡把金球和丰田轿车的钥匙拿到手里的时候，全场球迷发出了热烈的欢呼声，这一刻所有人都是张凡的球迷，所有人都被张凡的球技所征服。但是张凡的眼睛却在看台上寻找，他希望单闵这个时候能够在看台上看着他。

　　随后是颁奖典礼最为激动人心的时刻，曼城的球员上台领取冠军奖牌和冠军奖杯。在发到张凡的时候，国际足联的主席布拉特搂着张凡呵呵地笑道：“你干得很漂亮！仅仅隔了几天咱们又见面了。”

　　张凡呵呵笑道：“布拉特先生，咱们会经常见面的。”

　　布拉特被张凡这句话潜藏的意思逗笑了，道：“我倒是希望每次颁奖都看到你，但是其他的球员恐怕要不乐意了。”

　　最后最激动人心的时刻到了，队长邓肯从布拉特的手里接过冠军奖杯高高的举了起来，顿时糖果盒球场响起了雷鸣般的掌声和尖叫，彩带飞舞礼花绽放，《我们是冠军》的歌声响起，曼城的球员高举着双手拥在邓肯的身边，共同庆贺这球员生涯中最重要的时刻。

　　面对着崭新的冠军，面对着这种新鲜的体验，张凡的心里涌起了一种叫做征服的感觉。世俱杯！

　　世界冠军！

　　征服世界的感觉！这和获得欧冠又不太一样，这是一种把全世界踩在脚下的感觉。

　　“不知道获得世界杯冠军又是什么滋味！”张凡有点浮想联翩了。

　　颁奖典礼结束之后，张凡接受了记者的采访，因为他有话要对记者说，《奥莱报》的记者帕拉西奥对张凡很熟悉，当年张凡还在博卡青年青训基地的时候，他就见过张凡，帕拉西奥问道：“张凡先生，获得了俱乐部的最后一项没有获得过的冠军，您有什么感受？”

　　张凡道：“兴奋高兴激动，获得这个冠军说明作为一个足球运动员我获得了成功。”

　　帕拉西奥道：“是巨大的成功，这是你人生中第一个大满贯，你还想体会这种感受吗？”

　　“想，我希望每年都有这种感受。”张凡笑道。

　　“当年你在博卡青年的少年队的时候，你有没有想过有今天。”帕拉西奥问道。

　　张凡毫不犹豫的道：“没有，那时我只想着能够去欧洲踢球，后来是我人生最黑暗的时刻，幸好一切都成了过去。”

　　“能取得这样的成功，你最感谢谁？”帕拉西奥问。

　　张凡现在就想借助记者的口向单闵传递信息，他知道单闵一定会看他的颁奖典礼和记者访谈的。“能够取得这样的成功，首先感谢的是我自己，呵呵，开个玩笑，不过有两个人在我成功的道路上付出了很多，其中一个我不想说，因为他不喜欢见外人，另一个人是我的经纪人单闵，我的成功离不开她的帮助，是她帮助我在欧洲站住了脚，我很感激感谢她，不过现在她可能遇到了一点麻烦，不知道在哪里？我很想见她帮助她，我希望她能够听到今天我说话。”

　　“看来张凡先生对单闵小姐感情很深。”帕拉西奥大有深意的说。

　　但是张凡却假装没有听出他话里的意思道：“是的，我们在一起合作了许多年，有感情是必然的。”

　　“明年就是世界杯的时间了，在囊括了所有的俱乐部冠军之后你有没有想过获得世界杯冠军？”帕拉西奥问道。

　　张凡道：“世界杯冠军是所有球员的梦想，世界杯冠军是完全不同的冠军，因为他不仅代表着球员还代表着整个国家，它是球员的个人荣誉和国家荣誉的结合体，是球员境界的升华。从现在开始世界杯冠军就是我的梦想。”

　　“你认为那些球队将是香港的对手？”帕拉西奥道。

　　“东道主巴西肯定是最大热门，阿根廷、德国、意大利和西班牙、英格兰都有机会。”张凡道。

　　“祝你明年的世界杯能够赢得世界杯。”帕拉西奥高兴的结束了采访，今天他的收获很大，明天肯定会有很多人对单闵这个话题感兴趣。


第267章 荒唐的提议（一）

　　世俱杯结束之后，曼城队要马上赶回英国，因为后面还有俱乐部的赛事，张凡却向休斯告了一个假，说晚些时间回去，现在他有重要的事情要做。休斯虽然不想准这个假，但是看到张凡确实是有急事，夺冠之后休斯也很开心，于是特批了张凡一天的假期。

　　张凡在阿根廷发动了自己原来的朋友寻找单闵的下落，张凡担心单闵不知道，故意闹的声势很大，终于在第二天的下午，张凡已经绝望的准备离开的时候，他接到单闵的电话。张凡知道单闵的地址之后，马上乘车赶到了单闵所在的别墅。

　　女仆把张凡领进去，张凡就看到了在草坪上逗着孩子玩的单闵。单闵比原来胖了一些，可能是哺乳的关系吧，胸部更加的丰满，看到张凡来了，单闵把孩子抱起来，向张凡道：“小凡！你为什么总是要这样的胡闹，你回去还有联赛，你逗留在这里不走影响很坏的。”

　　“我不这样你就不会来见我，闵，你究竟想躲到什么时候？”张凡急切地把孩子抱过去，盯着孩子的小脸看，道：“来让爸爸看看。”

　　孩子见到一个陌生的面孔吓得哇哇地哭了起来，张凡颠了两颠，孩子却哭的更加厉害了，张凡无奈，只好尴尬的把孩子递给了单闵。“孩子连他爹都不认了。”

　　单闵接过来，孩子立刻就不哭了，单闵指着张凡道：“看，球球，这是你爸爸。”孩子盯着张凡看了两眼，立刻躲进了单闵的怀里。单闵笑着道：“这孩子，跟你一样害羞。”

　　张凡叹息一声道：“给这孩子起名了吗？”

　　单闵道：“小名叫球球，大名还没有起。你给起一个吧。”单闵其实就是等着让张凡给孩子起名的。

　　张凡想了想道：“就叫张单吧，取我们两个人的姓。”

　　单闵道：“也好，就怕上学的时候被人喊成张单（dan）。”

　　张凡笑道：“别喊成张单（chan）就行。”

　　单闵笑了笑，忽然道：“小凡，你怎么还没有结婚？”

　　张凡一怔，道：“结婚？和谁结婚？”

　　单闵嗔道：“你和我装什么象，当然是和安纯了，难不成你又找了别人？”

　　张凡道：“就算是你在阿根廷也应该知道我们已经分手两年了。”

　　单闵摇了摇头道：“小凡，你们两个人在我的眼里都是小孩，你们之间很难割舍的，十年的感情难道是一句话就能够推翻的吗？小凡，你对我说句心里话，你还爱不爱安纯？”

　　张凡无语了，他叹息一声道：“什么事情都瞒不过你，不过我也爱你。”

　　单闵叹息一声道：“小凡，那时我知道你为了我跟安纯分手的消息，我真的很感动也很开心，我希望孩子大一点就去找你，永远和你在一起。但是生了孩子之后，我的心却改变了，要拥有你的心没有原来那么强烈了，每次看到球球就像你在我的身边一样，孩子现在是我的一切，他的快乐就是我的快乐，他的幸福就是我的幸福，小凡，你不知道做母亲的感觉是多么的神圣和幸福。”

　　张凡看到单闵的脸上洋溢着母性的光辉，知道现在的单闵确实是很快乐，虽然他看到孩子的时候也很兴奋和开心，但是做父亲的感觉和做母亲的感觉肯定是不一样的，他苦笑一声道：“闵，你明天跟我回欧洲吧。”

　　单闵摇头道：“不，小凡，你自己回去吧，我不回去了，这儿就是我的家。”

　　张凡一急，道：“为什么？为什么？”

　　单闵看了张凡一眼，张凡的眼里透着真诚，并没有虚假的成分，她伸手把张凡拉着坐在草坪上，道：“小凡，你也该长大了，有些事情不是我们想怎么样就怎么样的，我和你回去干什么，你能跟我结婚吗？你的家庭同意吗你想过我们结婚之后会怎么样吗？等我老了之后，你还会守着我这个黄脸婆吗？小凡，没有经过岁月的考验，一切诺言都是那么的不可靠，我老了，已经不再相信这些东西了，有了球球之后，婚姻对我来说也不是那么必不可少的了，只要你能够在球球需要的时候来看看我们就行。”

　　单闵神情很平淡，这些事情也许她早已想过很多遍了。

　　张凡无言以对，这些事情确实都不是一个承诺能够解决的，妻子固然重要，但是父母同样也是他生命中的组成部分，两方面让哪一方痛苦都是张凡所不愿意的，但是两全其美的办法却似乎又很难找到，这也是张凡为什么一直在拖的原因，他希望时间能够解决这个问题，不过现在看起来他跟一只把头埋进沙堆的鸵鸟没有什么区别。

　　“小凡，你既然愿意为我而牺牲，我为什么不能为你而牺牲呢，是的，以前我从来没有想过牺牲这个看起来很傻的问题，但是有了球球之后，我忽然发现自己并没有那么重要，至少球球和你都比我重要，爱一个人就不该让他为难是不是啊，小凡，去找安纯吧，你们两个是最适合结婚的，至少有三方是满意的，你，安纯，还有你的父母和朋友。”

　　张凡摇头坚定地道：“闵，如果我爱你，我又怎么能让你为难，把你们孤儿寡母留在异国他乡，而我只去追求自己的快乐，这种事情我也做不来。”

　　“我也不是和你分手永远不见你，你可以随时来看我们娘儿俩，按照咱们国内的说法，我就是你的二奶，只是我不需要你包养罢了。”单闵自我解嘲的笑了笑，这件事她考虑了很久，其实怀孕之后的离开，一是为了掩人耳目，二其实也是一种以退为进的策略。她很明白张凡的性格，她离开之后张凡有了心理上的歉疚，又因为孩子的缘故一定会和安纯分手的，但是生了孩子之后的单闵在心理上真的有很大的变化，她把一切都放到了孩子的身上，母性中那种牺牲的精神也被点燃了，对张凡的那种独占的欲望反而降低了很多，最终单闵决定退出这个无休止的角逐，所以才给张凡打了电话。

　　“二奶？这不是开玩笑吗？”张凡一阵狂汗，这种事情他做梦的时候想过，但是从来没有认为会实现，此刻单闵说出来他反而觉得很难接受了。

　　单闵正色道：“这不是开玩笑，也许这是最好的解决办法了。这样我也算是拥有了你的一部分，而又不要承担人老珠黄被你抛弃的风险，但是对你却不是一件很容易的事，脚踏两只船而又不想让妻子知道是很难的，不过我相信安纯就算是知道了也会装作不知道的，毕竟你的儿子还在我这里，呵呵，这算不算是挟天子以令诸侯啊。”

　　张凡被单闵说的无言以对，道：“我想这样荒唐的事安纯知道了是一定不会接受的，她是一个喜欢追求完美的女人。”

　　单闵哼了一声道：“年轻的时候所有的女人都是追求完美的女人，希望找的老公又帅又有钱还有才，而且还要温柔体贴，不花心，能做家务，但是最后找到的老公能够符合上面三分之一就不错了，追求完美是年轻人的权利，超过二十五岁以后什么样的女人都失去这个权利了。放心吧，她会妥协的，当然如果她不同意的话，你也可以娶微安贝拉，不过这个小鬼丫头精明的很，你可要小心奥。”

　　张凡苦笑道：“今天我是要来带你走的为什么现在我们却讨论起这个来了。”

　　单闵看张凡还不开窍，道：“小凡，你不要再回避这件事了，现在你就要做决定，我刚刚说的就是对你最好的选择，如果你想两全其美的话，否则，最后的结果一切都很难预料，作为你曾经的经纪人，我现在就对你的婚姻大事进行一次认真的策划。听不听就由你了，不过我是不会和你一起走的。”

　　张凡想了想道：“容我考虑一下吧。先不说这件事了，好容易聚在一起，还是说说你这两年来是怎么过来的吧，我想一定很艰难吧。”

　　单闵躺在张凡的怀里道：“开始是有点，不过请了帕米拉来之后一切就容易多了，帕米拉很能干，家里的一切都是她打理的，不需要我管什么。我现在觉得我活得就像一个寄生虫一样，呵呵，如果不是要照顾球球，我觉得还是工作更踏实。你这两年怎么样？”

　　张凡环顾了一下四周叹息一声道：“这里确实是很安逸清闲的，我什么时候能够过这样的生活啊。”

　　单闵道：“真让你过这样的生活你就腻味了，像你是做大事的男人，大风大浪才适合你，这里只是你这种人的港湾罢了。微安贝拉毕业后做什么了？还和你在一起吗？”

　　张凡摇头道：“微安去摩尔多瓦了。我一直没有她的消息。”

　　“微安去摩尔多瓦了，她去那里做什么？”单闵惊讶地道。

　　“犹太人的复国活动，吉卜赛人永远安定不下来，不知道复国有什么意思。”张凡淡淡地道。


第268章 荒唐的提议（二）

　　“微安也许有她的想法，吉卜赛人都天生的爱流浪。”单闵道。

　　张凡很无奈地道：“她长大了，会自己选择自己的生活。”

　　单闵大有深意的看来张凡一眼，道：“看来你还是很不愿意她离开你。”

　　张凡一窘道：“哪儿的事，我是觉得摩尔多瓦那里太乱，可是我去找却没有找到她，后来就没有时间了，其实我也不算是她什么人，她有权利选择自己的生活。”

　　单闵一笑没有再说这件事，转而问起了经纪人公司的情况，张凡说在段刚和张林的打理下没有出什么漏子，而且现在的规模还有扩大的趋势。单闵道：“我现在成了甩手掌柜，每天等着数钱就可以了。”

　　张凡道：“你放心他们就行。”

　　单闵道：“有什么不放心，走的时候这一切我都安排好了，公司规模扩大之后按照一定的比例分成的，我和你哥哥还有段叔叔四三三。”

　　张凡笑道：“你倒是算无遗策。”

　　单闵道：“当然，也不看我是干什么的？我是经济学硕士。哪像你，经常受人算计，连微安贝拉这样一个小女孩都能骗你。”

　　张凡摇头道：“我懒得算计这些事。”

　　单闵笑道：“我是说着玩的，你很聪明，只是不喜欢而已，其实在绝对的实力面前，这些小计俩都不算什么，实力不足才需要诡计的。”

　　“女人天生是政治家。”张凡道，不过这个时候张凡却想起了安纯，他认识的这些女人当中安纯也许是最没有心计的一个了。

　　单闵笑了笑道：“女人是天生的政治家，而且女人还没有男人那么大的野心。如果女人掌管这个世界的话，肯定要比现在要好的多。”

　　张凡笑道：“男人掌管着世界，女人掌管着男人，这也相当于女人掌管世界了。”

　　单闵道：“女人什么时候真正的掌管世界了，只是男人做出听女人话的样子就轻易的满足了女人的虚荣心。”

　　张凡赞叹道：“这两年不见，你快成思想家了，以后在这里没有事出本书吧。”

　　单闵妩媚的一笑道：“又来忽悠我来，我哪有出书的本事，除非我自己掏钱买。”

　　一会儿女仆帕米拉过来问道：“小姐晚饭吃些什么？”

　　单闵看了看球球已经睡着了，道：“今天不用你做饭了，我亲自下厨。”

　　张凡笑道：“今天又有口福了，能够尝一尝你的阿根廷菜。”

　　单闵道：“我只会阿根廷烤肉，今天我还是做家乡菜给你吃。”

　　张凡笑道：“好的，我来给你帮厨。”

　　单闵道：“好吧，只要别给我添乱就行。”

　　单闵把球球放下，然后进厨房做了四个菜，张凡有时自己也做饭，帮厨还算是称职，两个人吃了一顿很温馨的晚餐，晚餐过后，气氛就变得有些暧昧了，张凡和单闵两个人分别了两年左右，情欲压抑已久，此刻再度相逢正可谓是小别胜新婚，久别更疯狂，几乎没有什么前奏就倒在了一张床上。两个人疯狂的互相撕扯着对方的衣服，直到把对方剥得赤裸裸的才住手，张凡温柔在单闵的身上亲吻着，而单闵握着张凡的下体，不断的发出梦呓般的呻吟声，更加激发张凡的情欲，简短的调情张凡就忍不住把坚挺的小弟和单闵已经湿淋淋的下身紧密的结合在了一起，单闵闷哼一声后发出满足的叹息，久旷的身体终于得到最大的充实。两个人犹如干柴之遇烈火，很快就疯狂的燃烧起来，到柴尽火熄，天居然已经微微放亮了，可谓是一日一夜。两个人小睡了两个小时，张凡披着衣服坐了起来道：“你跟我回去吧。”

　　单闵媚眼如丝，慵懒地道：“小凡，你回去吧，我没有力气送你了。”

　　张凡抚着单闵的长发道：“你真的不跟我回去？”

　　单闵探起身摸着张凡的脸，道：“真的，小凡，我昨天说的都是真的，你回去考虑一下吧，其实我也想永远和你在一起，但是我们遇到的阻力太大，做了母亲，我明白了父母的感受，如果我站在你父母的位置上，我也不会同意这个婚事的，而且我也不愿意冒险，如果你真的爱我，那么也没有必要一定在一起，我们不需要经受婚姻的考验，却能够享受在一起的快乐，难道不好吗？虽然时间少了一点。其他的你自己处理吧。”

　　张凡虽然觉得这个提议荒唐，但是张凡也没有时间再来和单闵谈论这件事，他今天就必须回英国，其他联赛冬歇期的时候正是英超赛程密集的时候，特维斯又受了伤，他如果不能及时赶回去的话，休斯和俱乐部肯定会不高兴的，队友也会认为他置球队于个人的私生活之后。他只好无奈地道：“好吧，不过退一万步说这件事就算是你我都同意也没有用，安纯恐怕很难同意的。”

　　单闵取笑道：“那你就去找别人结婚，肯定会有同意的，比如龙灵儿和微安贝拉，她们都在等着你呢。”单闵说的时候微微有些酸意，不过她也知道作为世界上最出色的男人之一，张凡不算是一个风流的人，张凡的私生活她是最清楚的。对这样的男人不能要求太高，世界上的好女人都盯着他呢。

　　张凡不和单闵开玩笑，道：“我去看看球球，然后就走。”

　　单闵穿着睡衣起来了，扭动了一下腰肢媚笑着道：“腰都快折了，你就是一个蛮牛。”

　　两个人到隔壁去看球球，这个时候帕米拉正在给球球喂奶粉，看到两个人连忙鞠躬说“小姐先生早上好。”

　　单闵道：“帕米拉，你去准备一下车子，一会儿先生要去机场。”

　　帕米拉出去来，张凡把球球抱了起来，这次球球倒是没有哭，不过两只眼睛却一直在找单闵的位置，单闵笑嘻嘻的让球球叫爸爸，单闵教了几次球球才叫了一声爸爸。把张凡激动的捧着球球的脸狠狠的亲了两口，但是这一下又把球球吓哭了。张凡摇摇头道：“怎么这么胆小啊，我可是你爸爸。”

　　然而球球却对他这个正牌的爸爸不感冒，哭个不停，张凡看看时间也不早了，帕米拉也准备好了车子，便和依依不舍的单闵吻别，坐上帕米拉的车子去了机场，单闵倚在大门口痴痴地望着车子远去的影子自语道：“小凡，你以为我想和别的女人分享你吗？想到有别的女人躺在你的身边我的心就像刀割的一样，但是人生就是这样无奈，除非你也像我这样无牵无挂。”单闵看了看球球，又叹息道：“单闵啊，你应该知足了，有了一个爱你的男人，有一个可爱的儿子，还有用不尽的财富，虚名算什么呢？又给谁看去呢？”

　　张凡回到曼彻斯特的第二天和霍尔的比赛就开始了，精神状态很好的张凡在比赛中继续大发神威，上演了本赛季的第二个帽子戏法，率领球队五比零大胜对手。接下来在周中他们就要和自己都老对手曼联交手了，这才是一场真正的绝对不能输掉的比赛，即使赢得了联赛冠军，如果失掉了这场比赛，对于球迷来说也是不可弥补的遗憾。对于曼城的球迷来说，最大的快乐就是双杀曼联然后夺冠。当然这一项同样适用于曼联的球迷。

　　本赛季是诸强轮流挑战曼城的过程，切尔西和阿森纳已经被曼城击败，而曼联现在又迎头赶了上来，虽然现在曼城的积分已经超出曼联五分，但是对于曼联这样的对手，领先10分也不保险。这是休斯的原话。

　　对于曼城的崛起并称霸英超，最为嫉恨的就是曼联了。虽然曼城的主教练和曼联的主教练当年还是师徒，但是两个人之间的关系现在比普通人还要僵，当年穆里尼奥和英超的所有教练都对着干，都大打口水战，但是弗格森在赛后还是会和穆里尼奥喝一杯红酒。弗格森在接受记者采访的时候说他和休斯没有任何矛盾，赛后还会喝一杯红酒，但是在赛后和休斯甚至连握手也很少。弗格森曾经说在他有生之年，曼城就别想成为一个豪门球队，永远也别想超过曼联。这也成了休斯有意无意拿来敲打弗格森的话题。本赛季已经是曼城连续两次获得联赛冠军了，而曼联却连续两个赛季四大皆空，这对于曼联来说简直是莫大的耻辱，本赛季曼联招兵买马就是为了重新成为英超的冠军。在赛前休斯又谈到了弗格森那句“我有生之年曼城别想成为豪门”，他说：“我不知道现在曼城是不是豪门，也许在弗格森爵士看来，只有拿到二十个联赛冠军，然后再拿到三个欧冠冠军，还有若干个杯赛奖杯才能够称为豪门，以这个为标准的话，我们曼城还需要好多年，相信弗格森爵士真的有生之年就看不到了。不过我们现在不关心这个，我们只要每年把所有的冠军都拿到就可以了。”


第269章 阴差阳错（一）

　　随后，弗格森猛烈炮轰曼城的无礼：“让我唯一感到失望的是休斯那个愚蠢的谈话，这使他看起来不像一个绅士，而是骄傲的产物。这体现了一种不应该存在的自大，但除此之外，他所说的一切对我来说都不足为患。我们关心的只是谁将赢得联赛冠军。而不是说这些没有用的大话。豪门不是拿一两个冠军就可以获得的，这是一个慢慢积累的过程，需要的不仅是冠军，还有底蕴和气质。”

　　曼城和曼联的球员都在为即将进行的德比而无比激动，邓肯作为球队的队长也出来振奋球队的士气，他说：“有些人说现在的曼联不是当年的红魔了，但是我要说，曼联永远是曼联，无论他们的实力变得怎么样，这是真正的德比，因为历史原因，在这场比赛中我们会尽自己全部的力量去争取胜利，特维斯不能出场，这对我们来说是一个损失，但是好在我们还有张凡和阿德巴约。他们完全有能力打破曼联的防线。”

　　曼联的球员面对挑战当然不会示弱，鲁尼说曼城是一个小人得志的暴发户，他们注定不会长久的，一旦拿不到冠军他们就会崩溃。

　　这些每个赛季都要上演两遍的情节曼城的球员和球迷却乐此不疲，球员们在媒体上互相攻击，球迷在现实中也互相的挑衅，甚至辱骂，因为曼城的支持者主要是曼彻斯特当地人；而曼联的拥趸则分布英国各地，其中外来移民占了不小的比例，特别是爱尔兰裔和亚裔移民，而老特拉福德体育场位于以前的旧工业区，离市中心比较远，曼城的球迷甚至编出一些笑话来嘲笑曼联的球迷。

　　问：“怎样把一个曼联球迷搞糊涂？”

　　答：“给他一张曼彻斯特地图。”曼城球迷问答。

　　问：“一只在市里的马路上被车撞死的狗和一个被撞死的曼联球迷之间有什么区别？”

　　答：“狗尸体的前面有一道刹车痕。”曼城球迷问答。

　　这样的笑话还有很多，几乎每个曼城的球迷都能够对外来的曼城球迷谈论这些笑话，用它们来羞辱对手，满足自己。甚至在比赛开始的时候，很多曼城球迷开的酒吧都不卖酒给曼联的球迷。

　　这场比赛对于曼联来说比曼城要重要得多，如果曼联能够在主场击败曼城，那么他们就能够把比分缩小到两分，比赛还没有过半，冠军还说不定是谁的，但是如果曼城赢得了这场比赛的话，曼联就会被拉开8分的差距，这几乎是不可追赶的鸿沟，而后面的阿森纳和切尔西更是落后了六分和八分，想和曼城竞争的可能性更小。曼联所有人都不希望看到曼城再次卫冕成功，英超任何球队夺冠曼联都不会高兴，但是曼城如果夺冠的话，曼联球迷的痛苦则会加倍。

　　令弗格森爵士头疼的是曼城的主教练休斯对他非常的了解，在领先五分的情况下一定不会冒险进攻的，只要他们在后面稳稳当当的打防守反击，曼联获胜的几率就会直线下降，连续交手了这么多年，曼联的球员已经吃够了张凡反击的苦头，简直是老鼠拉乌龟无处下口。这场比赛弗格森认为曼城毫无疑问还会这么干的，即使现在曼城的实力已经超越了曼联。“FUCK！”弗格森爵士愤怒地想。“曼城就是垃圾，根本不敢跟曼联正面作战，就是靠着偷袭来取胜。”但是愤怒也罢高兴也罢，曼联必须拿出对付曼城这种无赖打法的办法，这场比赛是一定要赢的。而且还绝对不能用原来的老战术，曼城对曼联的那些打法已经完全免疫了，再用那样的战术最终的结果还是在僵持不下的时候被张凡靠着个人能力打破曼联的球门。

　　经过曼联的教练组的多方研究，最后他们想出了一个对付曼城都好办法，就是放弃对张凡的盯防，把常打的442阵型做一下变动，改成4141，别看中场上的这一点变化，实际上这一点很关键，让曼联在进攻的时候可以变成五个人，而在防守的时候可以变成十个人。另外也能够充分的发挥鲁尼个人能力强对抗和速度都出色的特点，而同时还把贝尔巴托夫传球好的特点强化了，把速度慢的缺点给缩小了。这个打法主要是受到世界杯预选赛伊朗击败香港队和阿森纳差点击败曼城得到的启示，老帅弗格森很有创新精神，早穆里尼奥的433大行其道的时候，他用过433，后来433被人研究透了他又变成了442，正如他自己所说的，“我们并没有所谓的最佳组合。因为曼联拥有多名优秀的进攻队员，我会根据交战对手和队员状态变更组合人选。我并不拘泥于采用三叉戟。正如有人指出的那样，有时我会根据情况采用4231，4321，442，甚至451，比赛中途如有必要也会随时变更阵型。随着前锋球员状态的变化，也不一定继续采用三前锋。”这次老帅用开始他的战术创新了。

　　比赛很快开始了，已经做好了曼城打防守反击准备的曼联队开场之后猛然发现事情并不像他们想象的一样，这次曼城居然没有打防守反击，而是在开场之后打起了攻势足球。这让曼联有些慌了手脚，新换的阵型也没有起到应有的作用，阵型被曼城压成了一个饼子，基本上成了901。让弗格森看得目瞪口呆，他有点要吐血的感觉，如果早知道曼城这样打，那么他何必费这么多的脑汁研究这个阵型，打防守反击好了，安德森、纳尼、瓦伦西亚和鲁尼的速度就可以要了曼城的命。现在的这个4141真可谓是弄巧成拙。

　　而休斯并没有看出老对手曼联的这个阵型变化，因为曼联开场就被压制住了，人都压到三十米区域里了，哪里还能看得出阵型来。今天采取攻势足球的打法并不是休斯有什么先见之明，这纯粹是曼城在赢取了世俱杯之后信心爆棚，他们曼城上上下下都是信心爆棚，而不仅仅是休斯一个人，在这样的心态下，看看积分榜，第二名曼联落后曼城也有五分之多，再看看曼联的阵容，除了鲁尼纳尼两个人是世界级的巨星，其他人都还是实用型的球员，而曼城却是大把的球星，就算特维斯不能上，克洛泽的能力也不算差，休斯决定打一个漂亮仗，不能让曼联的球迷整天的笑话曼城不大气，没有五冠王的风采。在征得了教练组和曼城的核心球员赞同之后，曼城采取了进攻的打法。但是没有想到歪打正着，把曼联打了个措手不及，准备好的新阵型没有起到一点作用。

　　比赛的前十分钟，曼城围着曼联的球门狂攻，张凡没有了盯防的人，显得非常的轻松，他在中场就用远射考验曼联的守门员福斯特，没有了对手的专门盯防，张凡在射门的时候力量和精确度大大的增加，虽然禁区内人数很多，但是张凡的射门几乎都是落叶球，目标是球门的两个死角和门柱。福斯特连续的扑救了三次之后就抓狂了，虽然有一次张凡打高，一次打偏。但是也是差之毫厘，福斯特很担心第四第五次会怎么样，他怒吼着让队友去盯防张凡，不能让他像练习射门一样在中场远射。弗格森也看到了这种情况，现在自己安排的战术明显不行，而张凡的远射看来是曼城打破密集防守的主要武器，他必须改变一下打法，弗格森执教数十年临场应变的能力极强，他马上让哈格里夫斯专门去盯防张凡，不让他这样轻松的起脚。

　　随着弗格森调整战术安排，张凡也随机应变，不再随意的起脚，他利用中场的宽松，大幅度的跑动来拉扯哈格里夫斯的体力，不过哈格里夫斯也不是易于之辈，他并不跟着张凡跑到底，只要把张凡从中路逼开，离开远射的范围，他也就任由张凡去边路，在边路曼联也驻有重兵防守。

　　曼城利用张凡打破曼联的密集防守未妥，马上就变为边路和中路的起球利用阿德巴约和克洛泽两个高点的头球来进攻。不过曼联的中后卫防头球的能力很强，虽然克洛泽和阿德巴约的头球能力很强，但在后卫的夹击下也很难找到好的机会。而因为长传冲吊的失误率很高，曼联得到球反击的机会也逐渐的增多。这个时候瓦罗西亚和纳尼的速度对曼城造成了很大的威胁。这两年纳尼的成长是有目共睹的，他在中场逐渐有了当年小小罗的风采，虽然他的身体素质不如小小罗，但是他的创造力比小小罗要强，他带球和瓦轮西亚的前插与鲁尼形成三角的呼应，陈雅信和德容根本应付不来，只有靠着张凡的不断回防才能够勉强阻止他们的攻势。


第270章 阴差阳错（二）

　　运气偏向强者在这句话在今天这场比赛中表现的非常明显，弗格森在这场比赛中采取的战术非常的有针对性，如果曼城还是采用原来的打法，这场比赛肯定会被曼联克制住的，但是曼城这场比赛偏偏信心爆棚打起了攻势足球，弄的弗格森这场比赛做出的战术安排没有起到什么都作用，阵型被压得扁扁的。

　　比赛进行到第三十分钟的时候，曼城的猛攻终于抓到了机会，张凡从边路传中，曼联的球员在混乱之中回防的贝尔巴托夫一头把球顶进了自家的大门。曼城意外的以一比零取得了领先。城市体育场顿时发出一阵激烈的欢呼，许多球迷幸灾乐祸的喊起了“再进一个！”的喊声。

　　曼联的球员本来已经打得很吃力了，这时又被贝尔巴托夫打进自家大门一球，福斯特气的冲着贝尔巴托夫大吼，而贝尔巴托夫在曼联也是老资格了，对福斯特大声地吼他很不满，两个人之间差点顶了起来。鲁尼等人赶快把他们拉开。此刻曼联球员的心态都被破坏的差不多了，在下面的比赛中变得越来越急躁，使得弗格森的一番辛苦没有起到一点作用。

　　曼城的球员越打越轻松，居然在曼联的防守圈中玩起了短传渗透这种细腻的打法。而曼联的防守在曼城这种大胆的传球配合下出现了很多的漏洞，而为了弥补这些漏洞，他们又不得不用犯规来补偿，在贝尔巴托夫打进一个球之后的几分钟里，曼城就获得了两个任意球的机会。

　　张凡两次主罚，一次选择了直接射门，但是他今天的射门感觉一般，第二次主罚的时候就把球吊进了禁区，这出了福斯特意料，他在出击的时候不够果断差点被克洛泽顶进一个空门。

　　福斯特的这次扑救让曼联的后防线变得更加提心吊胆，后面曼城每次把球打进禁区都能够制造一定的威胁。弗格森看到这种情景不住的摇头苦笑，这个比赛真的是没有办法打下去了，球员的心态已经完全失衡了。在正常的状态下这样的传中根本就无法威胁到曼联的球门，但是在今天的这种状态下，一点威胁都没有的传球都会被自己心里的恐惧和急躁放大数倍。以弗格森的经验，一旦被对手打进第二个球，这场德比战就输定了。而如果能够打进一个球，曼联球员的情绪马上就能够缓和下来，那么比赛还有的一拼。现在困难的是曼联的攻势根本就无法对吉文把守的大门造成什么威胁，这次老练而狠辣的弗格森再次做了一把豪赌，他果断的换下了安德森，换上了马切达，前面上了双前锋，中场撤下一个人，反正是防守反击，中场多了两个人也起不到很大的作用，马切达在前场能够分担鲁尼的一分压力，而且他也有足够的体力和抢点能力。还有一点很重要，就是球员对四四二的打法比现在的新阵4141要熟悉的多。弗格森把宝都压在了马切达的身上。

　　弗格森的战术安排在英超确实无人能够出其左右，他换上马切达之后，曼联的进攻立刻大有起色，而曼城的防守受到的压力也陡然变大。瓦伦西亚和纳尼连续通过反击攻到曼城的禁区附近，瓦伦西亚还有一次吧球带进了曼城的禁区，幸好理查兹用身体卡住位置吧球从瓦伦西亚的脚下抢断下来，否则后果不堪设想。有了马切达的跑位分担后卫，鲁尼也逐渐的活跃起来，他的身体和技术给曼城的后卫造成了很大的压力，孔帕尼根本对付不了蛮牛一样的鲁尼，在主裁判给了孔帕尼一张黄牌之后，理查兹不得不过来协助他一起防守鲁尼。

　　随着曼联在锋线上给曼城施加压力，曼城都中场不得不逐步的收缩回来防守，曼联由被动变得和曼城在中场互有攻守，最后逐渐占据了中场的主动权。曼联球员的士气也慢慢的恢复过来了，后卫不像原来那么急躁，开始有条不紊的化解曼城的进攻，到比赛进行到40多分钟的时候，弗格森猛然发现比赛又回到了前几个赛季的打法，曼联进攻，曼城防守反击。

　　休斯现在正眼巴眼望的等着上半场比赛结束，由占据主动到被动，曼城的打法肯定出现了问题，现在曼城还在领先，但是时间长了一切都不好说，休斯虽然对自己的球队很有信心，但是眼前的形势被动他不可能不看在眼里，不过休斯并不想对球队进行什么样的变动，他认为经过中场休息的15分钟后曼联的攻势肯定受挫，而曼城调整一下情绪，恢复一下体力还能够把曼联压制住。对曼联连续的胜利让休斯有点失去了警觉。

　　中场十五分钟的休息曼城没有对球队做出任何调整，而曼联却把换下了贝尔巴托夫，换上了吉布森，这次弗格森爵士希望用体能好，速度快的吉布森顶替传球好但是慢悠悠的贝尔巴托夫，弗格森认为在和曼城的交手中，下半场技术细腻与否并不是最重要的事，重要的是在必须能跑，在中场的覆盖面必须宽，不然张凡就必然的要发威。在比赛僵持的时候谁先变化谁就要承担相应的风险，但是弗格森却不敢这样的和曼城相持，他有过惨痛的教训，前面的几次交手就是在相持之中最后被张凡一剑封喉，为了比赛的胜利，弗格森必须冒险。

　　曼联的冒险取得了成效，曼联在中场的速度和硬度在开场之后给了曼城很大的压力，有些不适应的曼城中场连连被抢断，曼联的瓦伦西亚和纳尼一起联合制造了一次经典的反击，瓦伦西亚带球长驱直入，然后回敲纳尼，纳尼做墙式配合，把球吊进禁区，瓦伦西亚在孔帕尼没有反应过来之前冲进禁区抢到了球的落点，但是此刻的吉文表现出了很出色的竞技状态，他的快速出击让瓦伦西亚把球打在了他的身上弹了出去，然而此刻的鲁尼反应的很快，他一记倒钩把球打进空门。曼联以一比一把比分扳平了，此刻距离下半场开场不过8分钟多一点。

　　城市体育场的主场看台上一片哑然，只有曼联的球迷在那里疯狂的咆哮着，他们等这一刻已经等了五十多分钟，压抑的激情在这一刻火山喷发一样的释放了出来。

　　弗格森兴奋一跃而起，和助理教练紧紧地拥抱在了一起，此刻弗格森才感到比赛回到了他想要看到的局面，而不是无聊的运气决定着比赛的发展。

　　曼城的解说员在鲁尼进球之后点评道：“曼城的实力现在已经超过了曼联，但是在排兵布阵上弗格森爵士显得更加的富有冒险精神，而且在球队落后的时候，他也率先进行了变化，这是曼联能够扳平比分的关键所在，而休斯和弗格森爵士比起来更像一个暮气沉沉的老人，保守而不敢对现有的阵容进行改变，害怕承担风险。曼联扳平比分之后，比赛将变得更好看了。让我们期待两位主帅下面的斗法。”

　　曼城的球员面面相觑，对手这个球进的确实很漂亮，他们的防守已经站好了位置，但是对手还是从防守球员的缝隙里钻了进去。在曼联的球员庆贺的时间，张凡看了队友，淡淡地道：“球进的很漂亮。后卫没有犯错，只是我们根本就不该让这样的配合打起来。”

　　张凡的话说出这个失球的根本所在，这个进球到后期的时候根本就无法阻止了，因为防守球员需要在进攻球员做动作之后才能反应，比进攻球员慢一拍，刚刚那个这么快速的配合根本就没有给曼城的后卫反应的时间。正确的防守是根本就不给对手打出这样配合的机会。

　　接下来曼城的球员加强了中场的逼抢，不再给曼联的球员从容配合的机会，而曼联在打进扳平一球之后就进行了中场的加速和加固，他们没有一丝退让和曼城展开了针锋相对的拼抢，两者在中场的球员基本都是既有技术又有身体的球员，双方的拼抢一时间谁都没有办法占到上风。比赛进入到了相持阶段。

　　弗格森除了落后之外最不喜欢看到这种情景，他站在场边不断地招呼着球员向前压，给曼城更大的压力，增加曼城球员犯错的机会。

　　比赛越来越激烈，拼抢也越来越激烈，就在谁也无法占到对手便宜的时候，瓦伦西亚和张凡在争抢一个球的时候腿碰到了一起，这时双方的火气很大，拼抢很猛烈，谁也没有收脚，球在两个人的合力之下飞到了场外，但是瓦伦西亚却捂着腿没有站起来。队医赶快上场把瓦伦西亚抬出了场地进行紧急治疗。弗格森心里那个急啊，比赛刚刚有点起色，自己手里最锋利的一把尖刀就要出问题，难道真要天亡曼联吗？弗格森看着笑眯眯的休斯差点要爆出粗口了。


第271章 阴差阳错（三）

　　瓦伦西亚受伤了，半月板撕裂，现在还不知道有多严重，但是半月板受伤至少要缺席三周以上是没有什么疑问的。弗格森的脸拉得很长很长，瓦伦西亚居然在这个关键的时刻受伤了，这简直是想要了曼联的命啊，今天瓦伦西亚的状态非常的好，可以说是曼联阵中状态最好的球员，曼联能够扳平比分瓦伦西亚的反复突击起到了很大的作用。弗格森现在几乎找不出能够替代瓦伦西亚的球员来，最后弗格森还是派遣了老将33岁卡里克出场，最后的只好把老将卡里克派上了场，弗格森很担心卡里克的体力和反应不能支持半场比赛，因为德比的比赛节奏非常的激烈。

　　卡里克还是不能和当打之年的瓦伦西亚相比，他的速度和冲击力都远远不如瓦伦西亚，这让曼城的后防线减轻了不少压力，张凡也能够腾出手来把重点放到了进攻上去。在僵持的局面下，平衡一旦被打破就会变成一边倒的局面，曼城的进攻再度压制住了曼联，曼联一步步的把防线向后撤，直到又回到禁区前沿三十多米处。不过现在的撤退和开场后的被压制不一样，经过大半场的折磨，此刻的曼联已经没有了开场的斗志，瓦伦西亚的受伤也抵消了他们扳平比分的兴奋。曼联的防守显得很被动。零星的反击也很快就被曼城的犯规式的反抢拦截了下来，鲁尼和马切达都没有多少机会拿球，像孤魂野鬼一样的在前面游荡者。

　　“进球！进球！”

　　“干掉曼联！”

　　“把他们赶到郊区去！”

　　曼城的球迷看到本队占据了上风，马上又激情奔放起来，高喊着给球员们加油助威，曼城的球员在球迷的加油助威声中也越战越勇，攻势一浪高过一浪，在下半场50分钟到60分钟之间连续获得了射门的机会。

　　虽然现在的比分现在还是1：1平，但是无论是球迷还是记者都能够看出来，曼城进球是迟早的事，正所谓百密一疏，曼联的防守在曼城不断地压迫难免要出现破绽的，就看曼城的球员能不能把握住了。

　　休斯看到自己的队员连续射门却没有攻破曼联的大门，他担心球员们会产生急躁的心理以至于错过了击败曼联的大好时机，他在场边不断的让球员们冷静一下，不要急于射门。

　　弗格森三个换人名额已经用光了，此刻他什么也不能做，只能坐在教练席上等待着比赛的结果，看到对手一浪高过一浪的进攻，弗格森不断的祈祷运气今天能够转一下头，照顾照顾曼联，他们已经够倒霉的了，打进一个乌龙球还伤来一个绝对的主力。

　　然而怕什么却总是来什么，第七十分钟的时候，曼城在中路打不开局面，把进攻转向了边路，张凡和右路的图里奥联手攻击曼联的右路，企图把曼联防守的重心移到禁区的右侧，然后张凡再利用自己精准的传球能力，把球大范围的传到禁区的左侧。几分钟之后，曼联的防守重心果然如曼城所愿的倾斜到了右侧，这时张凡在右路把球准确到厘米的把球传到了左路疯狂插上的延森面前，延森把球传到底线，然后切进禁区内大力的传中此刻的曼联禁区中路偏左的位置有点空虚，守门员福斯特还不敢出击拿这个跟射门差不多的传球，费迪南德只好冒险铲球，想把球铲出禁区，但是延森传球的速度和力量都太大，费迪南德的脚碰到球，球就开始旋转，根本就不是费迪南德想象的方向，而是飞向了球门。这么近的距离还是被队友暗算，福斯特反应再好也没有用，他只能郁闷地看着球飞进了球网。

　　2：1，曼城在一球未进的情况下居然反超了。曼城都球迷们发出了一阵哄笑，今天的比赛真是太奇怪了，曼联成了比赛的主角，曼城成了跑龙套的了。他们自己打进了三个球，对手2：1领先。

　　弗格森目瞪口呆，他对进球早就有了心理准备，但是看到进球居然是费迪南德，弗格森还是懊恼的一下仰到了椅背上，“婊子养的运气。”弗格森不由得在设想如果三个球都是打进对手的大门，那么现在是一种什么样的情景。

　　曼联的三个进球彻底把自己的精神防线击垮了，中场开球之后，他们急躁愤怒的表情溢于脸上，每个球员都想着“一定要进球，一定要把球打进对手的门里。”愤怒已经烧光了他们的理智，大举进攻，不顾后防的进攻曼联吧愤怒撒到了曼城球员的身上。

　　曼城的球员心情很轻松，面对对手的疯狂进攻他们不断地在收缩阵型和对手纠缠，抓住断球的机会就发动快速的反击。三分钟之后，曼城就由张凡在反攻当中一脚远射打进了曼城本场比赛的第一个进球。

　　“张凡！张凡！我爱张凡！”

　　“曼城万岁！”

　　这次曼城的球迷终于找到了加油的对象，他们不断地呼唤着张凡和曼城的名字，山呼海啸般的喊声让曼城的球员热血沸腾，此刻所有的球员都有了进球的欲望。

　　“比赛结束了。”解说员叹息一声道。“曼城今天的运气不错，他们没有带射门靴，曼联却帮助他们进了该进的球。3：1，曼联打进了三个，这是多么令人惊讶的事实啊。”

　　“比赛结束了。”休斯和弗格森也说着同样的话，打进了这个进球，休斯相信没有人能够从曼联的手上再拿走一分了。而弗格森则认为自己的球员现在已经没有扳平甚至反超的勇气和智慧了。

　　曼城三比一领先之后，曼城的球员并没有放弃进攻的机会，他们要进更多的球来羞辱对手，德比和其他的比赛最大的不同就是无论胜负，无论打进了多少个球，双方都不会停手，他们会一直打到最后一分钟。

　　曼城进球之后，曼联的球员眼睛都杀红了，他们疯狂压上，有球就往禁区内吊，抢球的时候也疯狂的犯规，而曼城的球员也而毫不退让，比赛的火药味越来越浓，场上不断的出现人仰马翻的情景。


第272章 打破的魔咒就不是魔咒（一）

　　主裁判莱尔看到了形势不好，担心会出现更大的混乱，于是加大的处罚的力度，在下半场三十分钟的时候两个队已经有六个人吃到了黄牌，但是主裁判的黄牌并没有让两个队的球员有所收敛，动作仍然很大，下半场三十三分钟埃弗拉飞铲阿德巴约被莱尔出示了第二张黄牌罚出了球场。

　　曼城看到哦啊对手少了一个人，攻势更加的凶猛，而曼联队在少了一人的情况下只能通过更加凶狠的犯规来阻止曼城的进攻，比赛不断地被中断，莱尔再次出示黄牌都不顶用了。曼城的球员被对手这样侵犯而主裁判处罚的力度却又因为已经罚下了一个曼联的球员而变轻，他们也开始针锋相对和曼联的球员比起谁的犯规更恶劣，比赛进行到第三十八分钟，纳尼背后铲倒了德容，德容愤怒地回踢报复，两个人同时被罚出了场外，此时主裁判莱尔已经出示了10张黄牌三张红牌，德比大战变成红黄牌大战。

　　场边的休斯和弗格森都非常的愤怒，在休斯看来，在胜负已定的情况下吃到了这么多张黄牌，还被罚下一个人，这是非常不智的举动，主裁判莱尔的笨拙执法在这里起到了关键的作用，就是他在搞平衡才激起了曼城球员的怒火，而曼联的球员被罚下在休斯看来完全是咎由自取。弗格森也非常的生气，这场比赛输就输了，但是被罚下两个主力球员却让曼联的下一场比赛也变得艰难起来，而主裁判莱尔明显的偏向主队的行为让弗格森不断地向第四官员咆哮。

　　比赛打到这种程度已经不是理智能够控制的了，双方球员的心思大都不在踢球上，都在想法如何能够骗过主裁判踢对手一脚，不过在这样的情况下，主裁判也不能再出红黄牌，再出就没有人踢了，他也只能盼望着比赛赶快结束。而此刻的看台上，到处都是嘘声，主队球迷嘘客队球员，客队球迷嘘主队球员，两个队的球迷共同嘘主裁判。好容易到了补时，莱尔只给了三分钟，但是刚刚补到两分钟莱尔就吹响了比赛结束的哨音。一场煎熬对莱尔来说总算是结束了。

　　曼联的球迷向主裁判疯狂的投掷杂物，以至于莱尔不得不在防爆警察的保护下离开了球场。

　　在接受记者采访的时候，张凡毫不客气地说：“这是一场闹剧，对手不是想踢球，他们只想踢人，而裁判却一再的纵容他们，我认为罚下两个人并不是不能再出红牌的理由，不过我们做的也不好，虽然比分是三比一，但我们只打进了一个进球。德容的红牌停赛对我们来说损失很大，我们在后腰的位置上一直都比较缺人，不过我相信休斯教练会解决好这个问题的。”

　　而曼联的核心球员鲁尼在接受记者的采访的时候道：“主裁判毁了一场本应该激烈而精彩的比赛，他们罚下了我们两个人，而且在关键球的判罚上都不利于我们，不过这场比赛的失败主要因素还在我们自己，今天我们的运气非常的糟糕，全场四个进球我们打进了三个，但是结果却是我们1：3落后，这是很让人懊恼的事情，比赛结束了，现在说什么都没有用，我们落后对手8分，这是一个不小的差距，但是比赛还没有过半，一切都还难说，我们不能放弃。”

　　在赛后的新闻发布会上，休斯和弗格森都早早的来到了现场，两个人似乎都有很多话要说。当主持人让弗格森先谈论对本场比赛的看法的时候，弗格森怒气冲冲的道：“我认为莱尔本来有机会成为一名顶尖的裁判，但是本场比赛他的判罚有失公允。我们被罚下的第二个人有问题，当时纳尼已经碰到球了，最多是黄牌但是主裁判却不这样认为，主裁的判罚显然受到了主队球迷的压力。对于裁判来说，这非常困难，甚至在我们的替补席，我们一直忍受着对方球迷的辱骂。球场在这点上缺少应有的保护措施，这种事情让我们觉得非常可耻。你正处在一个极其危险的地方，因为周遭的一切都在向你嘲笑和骂喊。我们丢掉了三分。运气是个很恼人的问题，如果你在一场比赛中打进了三个进球，往往都会取得胜利，但是这场比赛我们打进了三个进球却是1：2落后，我不是在批评贝尔巴托夫和费迪南德，他们都是很有责任感的球员，这场比赛他们的发挥没有明天你们写的那样差，乌龙只能说明他们的运气比较糟糕罢了。现在我们已经落后对手8分了吗，不过我现在没有时间去考虑这些东西，损失了纳尼和埃弗拉对曼联来说是最为沉重的打击，这里两个人对曼联的意义几乎相当于张凡对于曼城。但是他们却被罚下了，我想我们有必要向足总提出申请撤销纳尼的红牌。”

　　而接下来休斯也很不高兴的谈到了裁判，他说：“我不想说裁判的事，因为如果我说的话，恐怕足总会给我出示一张罚单，而且在我们已经取得了一场胜利的情况下，谈论裁判更是一件不明智的事，但是我还是要说主裁判这场比赛给我们造成了很大的困难，德容被罚下根本就不应该发生，如果莱尔能够及早的控制对手的犯规力度的话。德容对我们来说非常的重要，他是曼城攻防平衡的重要保证。正如弗格森爵士所说的，我们很赞同曼联神情纳尼的红牌被撤销，我们也会申请撤销德容的那张红牌的。这场比赛我们取得了胜利，领先第二名的优势扩大到了六分，但是这并不能保证我们卫冕冠军，6分就是两场比赛而已，一旦我们出现了失误，两场比赛就足以让我们失去所有的优势，以后的比赛我们还必须戒骄戒躁，直到我们真正的拿到了冠军奖杯。”

　　接着在记者提问的这个环节，弗格森大出风头，在《太阳报》的记者问他埃弗拉和纳尼应该不应该得红牌的时候，弗格森道：“我并不想讨论纳尼和埃弗拉的事情，不过我知道这一切并非他们的错。不过主裁判认为他们错了，所以他们就被罚下了。”

　　《太阳报》的记者接着又问弗格森，对球员打进了两个乌龙球怎么看，弗格森道：“谁都想把球打进对手的大门，但是有时却会相反，我认为只要是后卫就有打进乌龙球的可能，当然积极参与防守的前锋也可能会出现这样的错位，我认为这是可以原谅的。不过球场上似乎不该发生助人为乐的事。”

　　《泰晤士报》的记者问弗格森曼联还有没有夺冠的希望，弗格森说：“在2002-03赛季中，曼联队开局遭遇了前所未有的困难，也是在这个时候，阿森纳已经领先曼联队达到9分，但是最后，谁能想到最后我们却领先阿森纳5分夺冠。同样的事情也发生在我的身上，在1997至1998赛季，我们一度领先阿森纳多达12分，但是阿森纳居然奇迹般的迎头赶上，最终反超我们1分抢走了冠军。对于一个执教二十多年的老人来说，领先或者落后早已经习惯了，就像今天的乌龙球，谁又能够预料到呢。”

　　比赛结束了，第二天英国媒体关于昨天曼城和曼联德比的消息出来了，《泰晤士报》的评论标题是《曼城坐稳同城老大，曼联两度乌龙献礼》，文章说：“在赛前曼城已经领先曼联达5分之多，曼联这场比赛如果还想保住夺冠的希望，他们就绝对不能输给对手，但这场比赛曼联却亲手葬送了一场胜利，贝尔巴托夫和费迪南德两个人在上下半场各自给射门无力的曼城队献上重礼，两个乌龙球让曼城队可以轻松愉快的按照自己的节奏比赛，而曼联却必须进攻。下半场张凡的进球基本结束了比赛，随后在莱尔主裁判混乱的执法下，曼城和曼联的曼彻斯特德比就变成了一场闹剧，10黄3红也创造了曼彻斯特德比的一大记录，三个赛季以来，曼城逐渐坐稳了英超冠军和曼彻斯特大哥的位置，英超的曼城时代已经来临。”

　　《太阳报》的标题是《曼城又赢了！》，文章说：“曼城又赢了，在最近的六场德比大战中，曼城已经取得了五次胜利，而曼联则死死的被曼城压在了下面，这和C罗无关，曼城现在已经在英超建立起了一个蓝色的王朝，能不能再欧洲也建立一个AC米兰和皇马一样的王朝，还需要今年的欧冠来证明，不过现在他们的面前还有16进8这个坎，冠军杯改制以来，吗，只有曼联一支球队打破了卫冕冠军难进八强的怪圈，曼城能不能打破这个魔咒就看他们又没有本领过塞维利亚这一关了。”

　　《曼城晚报》对这场比赛的报道比较的详细，“一年一度的德比大战终于以曼城的取胜而告终，这也充分显示了强者恒强的道理，本场比赛曼城的射门这个环节做得不够好，但是在曼联的帮助下，他们很快就以2：1领先，三个进球都是曼联打进，而曼城就像是这场比赛的配角在观看曼联的球员表演。不过最后曼城还是打进了一个属于自己的进球，张凡用他擅长的右脚远射搞定了比赛，也基本上锁定了半程冠军。”

　　其实这场比赛弗格森爵士做出了精心的准备，仔细看比赛的球迷和记者能够看得出曼联的阵型有点像4141，这应该是曼联用来对付张凡领衔的中前场的，但是开场之后曼城的狂攻改变了弗格森爵士的战术设计和安排，最后不得不改用442来应战，442有瓦伦西亚和纳尼、鲁尼这样有技术又速度的球员打反击，曼联应该能够不落下风，但是在他们占据上风不久，瓦伦西亚就在和张凡的拼抢中受伤下场，这也为曼联队的失败埋下了阴影，后来费迪南德的乌龙球虽然有运气的成分，但是对手的施压也是必要原因。迈过曼联这道坎之后，曼城在英超的卫冕前景一片光明，现在曼城需要头疼的可能就是欧冠联赛了，在曼城的面前有两道要跨过的坎，一是欧冠冠军难过八强的魔咒，一是三大联赛“意克西”“英克意”“西克英”的怪圈。

　　曼城在德比大战胜利之后就把目光转向了欧冠赛场，虽然曼联曾经打破过卫冕冠军难过八强的怪圈，但是这么多年来仅此一例，也让曼城对和塞维利亚的比赛充满了戒心。让曼城充满戒心的另外一个原因，也就是《曼城晚报》在文中评论所提到的，三大联赛“意克西”“英克意”“西克英”的怪圈。其实，简单明了就是“意大利磨死西班牙”，“西班牙玩死英格兰”和“英格兰拼死意大利”。英国球队不害怕意大利式的防守反击，因为他们可以完全按照自己的节奏来冲散意大利的防守反击，而面对个人技术和传球配合妙到巅峰的西班牙球队，英国球队却有点像无头苍蝇一样找不到球在哪里。虽然现在的曼城已经拿过了欧冠的冠军，击败的还是皇马，但是这并不是说曼城相比西甲球队已经有了技术上的优势，他们在技术上的劣势仍然在，但是因为张凡这个特别的球员的出现才让胜负的天平有了一定的倾斜。对塞维利亚的比赛，曼城一点也不敢大意。

　　八分之一决赛的首回合曼城是客场作战，这也是曼城最大的利好，无论客场怎么样，他们还有在主场一搏的机会。而如果有一个客场进球的话，比赛会更好打。

　　这场比赛的一个重要话题当然是张凡重返西甲，今年的张凡回到西班牙堪称是富贵还乡，虽然离开西甲的时候张凡已经是世界足球先生了，但是现在张凡已经卫冕了双料足球先生，这也让张凡成功的跨进了大罗齐祖那样的巨星之列，甚至封王也是指日可待。所以可想而知张凡回到西班牙会造成多大的轰动。

　　随着张凡和曼城在塞维利亚下机，西班牙的球迷就蜂拥到这个古城近距离的接近自己的偶像，而曼城和塞维利亚的球票也早就销售一空，甚至连曼城的训练都要买票才能观看了，张凡在西甲的影响力可见一般。

　　塞维利亚的俱乐部主席德尔尼多在赛前发表了自己对这场八分之一决赛的看法，“我们还没有达到能够获得西甲冠军的水准，要想在西甲称霸难度实在太大了。巴萨和皇马处在优势最大的顶峰。所以我们的重点应该放到欧冠上，我们要争取杀入欧冠八强，我们要超越07-08赛季小组出线的历史纪录。从经济方面来看，杀进欧冠八强也会给我们带来巨大回报。曼城很强大，我希望欧冠的魔咒能够再次显灵。”

　　相对于主席的乐观而充满了幻想的谈话，主教练西门内斯却说：“我们应该对未来保持足够的清醒。事实上，我们现在还没有取得任何值得骄傲的成绩。我也希望魔咒能够应验，但是那个只能当成一种鼓励，而不是依靠。曼城是一支非常强大的球队，比当年打破魔咒的曼联还要强大。他们的核心张凡我很熟悉，以前在西甲的时候，我们就经常交手。相信和他们的比赛会非常的艰难，我们需要做到的是不让对手进球，而我们还要多进球。”

　　曼城和塞维利亚的比赛在欧冠八分之一决赛的第一天进行，这场比赛曼城排出了442的阵型，前锋是阿德巴约和克洛泽，张凡回到了中场。陈雅信和德容占据了后腰的位置，张凡和爱尔兰在左右两边，给陈雅信的插上留下了空间。四个后卫分别是图里奥、理查兹、孔帕尼和延森。除了特维斯受伤未能参战，这已经是曼城最为强大的阵容了。

　　比赛开始之后，曼城先发球，他们稳健的在后场倒球，不急于把球推进到前场，曼城的球员知道对手在主场作战，一定会全力进攻的。

　　果然塞维利亚的前锋法比亚诺和内格雷开场后就开始对曼城的后卫施压，不断的和中场一起挤压后卫的传球空间，逼迫他们开大脚。而曼城的后卫并非西班牙那些技术很好的后卫，他们的技术想比西甲的后卫要粗糙，所以看到对手逼迫过来，传球就不是那么有准头了，让塞维利亚的球员轻易地就可以把球断下来打反击。不过曼城的不冒进也让塞维利亚的反击打的不太顺畅，前锋和前插的中场都无法轻松的摆脱过多的防守球员。而边路的进攻又担心对手的反击而不敢过分的助攻，所以塞维利亚的抢断虽然不少，但是真正的威胁并不是很多。


第273章 打破的魔咒就不是魔咒（二）

　　曼城耐心的和塞维利亚在中场纠缠着，五冠王的成员信心十足，但是并不代表他们在皮兹胡安球场就会和对手大打攻势足球，他们不是像巴萨那样以进攻为生命的球队，他们的战术是平衡，攻守平衡才能取得胜利，而在客场打西班牙的球队曼城尤其重视防守。连张凡也把比赛的重心放在了防守上，一旦球队丢球张凡就马上回防，张凡这样的大牌球员都这样的积极的回防，曼城其他的球员就更不要说了，在张凡的表率作用下，曼城的跑动距离比塞维利亚的球员还要多。西班牙球队的短传渗透的本领在曼城的逼抢之下根本就没有多少发挥的机会，他们只能不断地在外围倒球，或者利用阿德里亚诺的边路突击来威胁曼城队的边路。

　　张凡在这场比赛中依然受到了塞维利亚的重点关照，佐科拉就像张凡的保镖一样跟着张凡，尽可能的限制张凡的发挥，在西门内斯的计划里，佐科拉即使能够让张凡的水平发挥一半就能够让他满意了。他根本不求佐科拉还能起到其他的什么作用。就是这样西门内斯还是担心佐科拉能不能完成任务，毕竟张凡的能力是有目共睹的。

　　张凡对这场比赛非常重视，他知道魔咒对球员心理的影响，对于强队之间的交锋，心理因素是至关重要的，曼城在客场必须拿到一个进球才能让球员们安心下来，一旦被对手打进一球，曼城球员的心理负担就会变得更大，所以张凡从一开场就全力的奔跑，从后场到前场，从比赛开始到比赛进行到二十分钟的时候，张凡已经不知道在球场来回跑了多少圈了。佐科拉跟着张凡简直是受罪啊，他的体能在塞维利亚已经是很好的了，这也是西门内斯让他盯防张凡的原因，但是他没有想到今天的张凡这么变态，佐科拉甚至怀疑张凡是在故意整他了。

　　第二十五分钟，图里奥终于突破纳瓦罗的防守，把球带到了底线，而张凡也跟到了禁区被抢点，当这个球被孔科解围踢到曼城的半场的时候，张凡在解围的时候就用最快的速度冲回自己的半场，佐科拉无奈只好继续跟着跑，直到球被踢出了边界，佐科拉才有机会喘上一口气，双手扶着腰，佐科拉看着张凡吐了一口痰，心道奶奶的，你把足球赛当成马拉松来跑了。我可没有这个体力。你爱这么跑就怎么跑吧，我在本方的禁区前沿等着你。

　　当界外球掷出来之后，爱尔兰接到了球传给陈雅信，张凡再次飞速跑向塞维利亚的半场，这次佐科拉跟到自己的禁区前之后再也不跟着张凡跑了，就在自己的半场等着张凡。

　　西门内斯看到了，赶快冲着佐科拉喊吗，让他跟上张凡，佐科拉却装作没有听见，他知道自家的体力，这样下去，他绝对撑不过半场比赛。在一个死球的机会，佐科拉向西门内斯抱怨道：“教练，这个活你找别人吧，我再跟他跑一定会休克在球场上。”西门内斯默然，他也知道没有人能够跟得上张凡，但是让张凡这样信马由缰的更会出问题。今天的张凡有点儿疯，他需要再想别的控制张凡的办法，不然就只有学习阿森纳一样，不去盯防张凡，把球控制在自己的脚下和曼城打对攻。但是那样的情况也不是很好，阿森纳那样控球能力和整体仅次于巴萨的球队最后都还是输掉了比赛。塞维利亚和阿森纳还是有那么一点差距的。但是打协防和区域防守也不行，张凡的速度太快，根本就不给球员联合防守的机会。往往没有布防好张凡就一晃而过了。西门内斯咬了咬牙，决定以我为主，猛攻曼城，在主场争取拿下比赛。他让佐科拉回到平常打的位置，不用再盯防张凡了。佐科拉自然是如蒙大赦，他可一分钟也不想再受那个罪了。

　　在三十分钟之后，比赛演化成了另外一幕，塞维利亚不再盯防张凡，开始利用整体的配合对曼城发动猛攻。而曼城依然稳稳的抓好防守后用反击威胁塞维利亚的球门。双方暂时谁也奈何不了谁。

　　上半场比赛很快就过去了，双方都没有破门，中场休息之后，佐科拉被卡佩尔换下，塞维利亚仍然保持着对曼城的强压态势。曼城队没有进行人员的调整，打法也没有多大变化。然而张凡在没有人盯防的情况变得更加的活跃，全场都有张凡活动的身影，曼城的大部分的进攻都由张凡发起，远射，传中，抢点，张凡成了无所不能的全场自由人。在张凡的带动下，曼城的球员虽然有些被动但是士气并没有弱于对手。

　　下半场的第十五分钟，塞维利亚的传中被陈雅信一头顶到了张凡的脚下，张凡接球之后干净利落的甩开了靠他最近的卡佩尔的防守，然后沿着中路突进，曼城的图里奥、爱尔兰也都跟着向前压上，张凡把球带过了中圈猛的抬脚就射。一般的远距离射门都是踢得比较高，然后逐渐下落飞向球门，但是张凡的这脚射门踢得是一个低平球，球飞行了二十多米都不见球友下坠的迹象，足见张凡射门的力量之大，速度之快。

　　塞维利亚的守门员巴拉斯知道张凡的远射很强，在张凡起脚的时候，他就做出了扑救的反应，他的反应速度还算是快，张凡的射门也不是很刁钻，巴拉斯把球扑向了边路。这本来是守门员下意识的反应，在扑救的时候不能把球扑向正对着球门的方向，防止被人补射。但是这次偏偏发生点意外，张凡在中圈远射的时候，大多数人都停下了脚步，认为这个球不是出界就是被守门员没收，但是只有最了解和崇拜张凡的图里奥没有停下奔跑的脚步，而巴拉斯正好把球扑到了他跑动的路线上，图里奥加速奔上两步，迎着把球吊向了塞维利亚的球门。巴拉斯倒地之后还没有来得及爬起，球又飞了过来，巴拉斯飞身再去扑救已经迟了。球稳稳当当的飞进了球门的后角。

　　1：0，曼城在客场取得了一个相当于两个进球的客场进球。

　　图里奥疯了！他把球衣往头上一罩，像无头苍蝇一样飞跑起来，作为一个后卫打进这样的一个打破僵局的进球实在是职责之外的功劳。

　　距离图里奥最近的张凡飞快地跑过去把图里奥一把抱了起来，道：“你小子太棒了，简直是我的蛔虫。”

　　图里奥激动的挥着手臂大声说：“我进了！我进球了！”

　　随队观战的曼城的球迷都跟着图里奥挥动着手臂大声的疾呼：“图里奥！图里奥！”

　　休斯从教练席上一跃而起，搂住了博文向球场内的球员鼓着掌。场内的球员也都拥抱在了一起，这一个进球让他们无比兴奋，有了这个球垫底，即使塞维利亚再打进两个球也没有什么了，他们回到主场一个球就能够淘汰对手。

　　西门内斯一脸的苦笑，这是一个不是机会的机会，张凡的远射确实很厉害，而进球的后卫的抢点补射能力也着实了得，居然让他捡到了一个漏。这下塞维利亚可就困难了，现在就算是反超比分也只能算是和曼城打平了，因为对手在主场只需要一个一比零就能够晋级八强。

　　塞维利亚的球员都知道张凡的远射了得，也都防着张凡的远射，但是都没有想到张凡居然在中圈就开始射门。更没有想到还有人去补这个远射，而且还是个后卫，这个失球真的是有些诡异。诡异的让他们不知道去责怪谁好。

　　曼城的球员庆祝之后，塞维利亚的球员在中圈开球，这次塞维利亚的球员进攻的更加猛烈，在主场如果落败的话，客场他们就没有必要去了，他们必须进球，无论是一个还是两个。

　　阿德里亚诺和纳瓦斯两个放开了手脚在边路进攻，图里奥和延森被他们压制的在自己的半场再也过不去半场了，而中路塞维利亚的后卫也压到了中圈附近，以便及时拦截下解围出的球发动第二次进攻。因为张凡被压制到了自己的半场内，无法再像上半场一样疯跑，卡佩尔又开始盯防张凡。

　　塞维利亚外号南方的公牛，他们发起疯来真的有点像西班牙公牛见到了红布，两个边后卫居然像两个边前卫一样的不回去了。不断地在边路突破或者传中，在塞维利亚的压迫之下，曼城的后防线就像风雨飘摇中的一叶小舟，只能被动的防守解围。这样的活原来的曼城经常干，但是最近一年多他们就很少这样干了，因为害怕曼城的反击，现在很少有球队敢于这样压着曼城打。今天的曼城又尝到了这样的滋味。由于不太适应，曼城的防守不时的会出现一点漏洞，但是因为禁区附近的人很多，腿很杂，塞维利亚的球员并没有把握住这个一纵即逝的机会。


第274章 打破的魔咒就不是魔咒（三）

　　塞维利亚的进球并没因为加强进攻而如期到来，曼城的防守是卓有成效的，他们用同样积极的拼抢来压缩塞维利亚的做配合的空间，塞维利亚也就只能在禁区的外围做配合，想打进曼城的禁区难度很大，因为塞维利亚的球员压到了中圈附近，曼城想发动起进攻的难度也很大，比赛变成了塞维利亚进攻而曼城防守的半场攻防比赛。虽然塞维利亚占据了绝对的优势，但是塞维利亚的球迷却仍然看的提心吊胆，因为曼城还有一把撒手锏没有用出来，张凡的反击速度和成功率有多高，所有的西班牙球迷都很清楚，张凡在西甲呆的时间比英超要长，西班牙的球迷都知道当年的马洛卡是如何横扫西甲称霸欧洲的，靠的就是密不透风的防守和犀利的反击。出现在皮兹胡安球场的曼城和当年的马洛卡非常的相像。他们很担心张凡突然用自己闪电般的速度给塞维利亚致命一击。

　　塞维利亚的球迷的担心没有变成现实，下半场进行到第三十五分钟的时候，塞维利亚的前锋法比亚诺终于在禁区内机警的抢点把球打进，塞维利亚把比分扳成了一比一平。

　　当时曼城的禁区内非常的混乱，球在众人的乱踢之下没有了方向，法比亚诺也是蒙了一脚，结果球进了。

　　皮兹胡安球场响起了一阵热烈的掌声，塞维利亚的球迷总算长出了一口气，一比一的比赛虽然对塞维利亚仍然是非常不利的，但是总比输球要好的多。

　　“好球！太棒了！”贵宾包厢里的塞维利亚主席德尔尼多一下把矿泉水瓶扔在地上。兴奋的大叫起来。此刻他看到了反超的希望。

　　水飞溅到了曼城的主席加利库克的脚上，加利库克轻蔑地看了一眼德尔尼多，心道土包子，进一个球就激动成这样，这还是你的主场，还有客场呢。

　　随着法比亚诺的进球，塞维利亚趁势进攻，希望能够扩大胜果，但是曼城握有一个客场进球，并没有被法比亚诺的进球动摇军心，他们依然保持着自己的稳健的防守，对法比亚诺也加强了贴身的逼抢，不让他轻易碰球。塞维利亚虽然士气高涨，却一时拿曼城奈何不得。看看比赛已经进入了最后的五分钟。塞维利亚的球员明显的发急了，因为体力的不济，进攻球员回防的时候也变少了，从表面看起来塞维利亚和原来一样占据着上风，控制着比赛，但是危险却慢慢的降临了。张凡此刻已经不显山不露水的移动了中场的位置，而曼城的球员也有意识的不再盲目的开大脚，而是把球向张凡所在的方向踢，他们希望能够把球送到张凡的脚下，趁着塞维利亚防守的注意力分散的时候给塞维利亚致命的一击。

　　机会总是给有准备的人，危险总是留给疏忽的人，比赛到伤停补时的时间，时间只有三分钟，此刻塞维利亚发动了最后一次进攻，但是这次进攻被守门员吉文得到，一向稳健的吉文这次没有选择把球留在手里等待着比赛的结束，他用尽全力把球抛给了正在向前中场跑的张凡，张凡此刻是在做最后一次跑动，他和队友很有默契，知道如果队友得到了球一定会传给他，如果球被塞维利亚得到，那么就当成白跑就是。很幸运的是他等来了队友的传球，而且是守门员的手抛球。球抛到了张凡的身后，张凡没有转身，用神奇的右脚向后一撩，把球从后面撩到了身前，用头一点，很自然的带球冲向了中圈。此刻中圈只有两名塞维利亚的中卫德拉古尼奇和斯科拉在，看到张凡冲过来，两个人就做好的犯规的准备，然而张凡早就料到对手有犯规的准备，他带球距离两个中卫还有三米左右的时候，突然横向带球转向边路，再折成直线杀向塞维利亚的禁区。两个中卫无奈只好随着张凡向本方禁区跑。可是他们两个人的速度比起张凡来差了很多很多，即使张凡走外线照样把他们甩到了很远，等张凡带起球跑到禁区外侧，然后在折向到禁区前沿的时候，两个塞维利亚的中卫才跟到张凡的身后，而此刻张凡已经不给他们犯规的机会了，张凡抬起脚就射，在禁区的弧顶，没有任何人的干扰，张凡面对守门员的射门就跟点球一样十拿九稳。

　　球贴着草皮飞向球门，球网动，守门员倒地。张凡欢呼。最后的时刻张凡有上演了终场绝杀，在他面前什么样的魔咒都是那样的不堪一击。

　　2：1，曼城在最后时刻客场完成了反超。

　　这次在包厢内兴奋站起的是加利库克，他本想做一下绅士风度的，但是想想德尔尼多刚刚的疯狂，他故意气一下这位主席大人，让他懂得尊重卫冕冠军。但是德尔尼多并没有看他，此刻德尔你多正呆呆地望着球网里滚动的皮球，这个进球几乎完全毁灭了他进军8强的梦想，也破了他利用欧冠捞一笔的计划。

　　比赛结束之后，在赛后的新闻发布会上，休斯显得很开心，客场2：1取胜基本上保证了曼城打进八强了。只有在第二回合曼城在主场输给塞维利亚0：2曼城才会被塞维利亚淘汰，在休斯看来这根本是没有可能的事。而塞维利亚的主教练西门内斯却非常的郁闷和沮丧，他没有想到会是这样的结果，本来他以为这场比赛将一比一结束，虽然这样的比分很不理想，但是和卫冕冠军打成一比一也应该可以接受的。然而最后的一分钟张凡居然把比分反超了，这样一个比分几乎断绝了塞维利亚所有的梦想。也许客场他们只有为荣誉而战了。

　　休斯在评论这场比赛的时候，特意提到了张凡的这个进球，休斯说：“我们这场比赛的目标并没有定位在赢球上，我们知道塞维利亚的主场很不好打，但是我们的球员的求胜欲望很强烈，张凡在最后时刻仍然没有放弃，而他的队友正确的理解了他的意思，这是我们能够逆转的主要原因，如果能拥有一颗冠军的心就能够创造任何奇迹，在勇气面前一切魔咒像肥皂泡一样。现在我们的形势很好，但是我们不能大意，比赛只踢了一半，只有等下一场结束我们才能确定的说我们晋级八强了。”

　　西门内斯道：“首先恭喜曼城队赢得了这场比赛的胜利，他们这场比赛发挥得很出色，也把握住了进球的机会，现在对我们来说形势很不妙了，主场失利需要我们在下一场比赛净胜两个球才能晋级，在面对曼城这样一个强大的对手，这几乎是一个不可能完成的任务。现在再说魔咒就是一个笑话了，实力始终是决定胜负的最主要的因素骂我们和卫冕冠军之间的差距还是很大的。本场比赛，我们出现了很大的失误，在前场攻的很猛，却始终没有效率，不能进球让球员们非常的紧张，终于在最后时刻失去了防守的警觉，让张凡打进了致命的一球，这个进球让我们一整场的努力都变成了泡影。”

　　这场比赛之后，曼城把所有对卫冕冠军的质疑都打散了，西班牙《阿斯报》在赛后评论说：“卫冕冠军现在仍然是不可阻挡的，他们在各个赛场都延续着上个赛季的强劲势头，欧冠小组出线不费吹灰之力，八分之一决赛在客场2：1击败南方公牛塞维利亚，基本上已经大半个身体进入了八强。卫冕冠军难过八强关这个魔咒对他们一点效果也没有，也许曼城本身就是一个恶魔，他们的存在对其他的球队才是魔咒。”

　　《世界体育报》在名为《曼城冲破魔咒》的文章中说：“曼城在客场赢球了，虽然赢得非常惊险，但是第一个进球已经注定了塞维利亚的失败命运，法比亚诺的这个进球不过为主队挽回一点面子而已。有了张凡就有了奇迹，这个故事不断地在伊比利亚半岛和英伦三岛上演，今天昨天张凡又带着他的魔法军团来到了塞维利亚，南方公牛终于还是没有抵挡住张凡的魔法，在最后的时刻被张凡一箭穿心。在欧冠改制之后又一支英超球队成功的冲过了八强魔咒，从曼城轻松过关来看，魔咒一经打破之后就不再是魔咒了。”

　　在张凡率领的曼城客场击败塞维利亚之后，另外的三支英超球队却境况不佳，曼联在主场虽然战胜了斯图加特，但是他们却送给了对手一个客场进球，2：1的比分并不保险。切尔西和利物浦都在客场跟对手战平，而利物浦没有取得一个客场进球，比一比一战平的切尔西更加的凶险。

　　在欧冠八分之一首回合结束之后，英国的媒体也对此作出了评论，著名的《泰晤士报》说，“英超仍然在欧洲中保持强势，全部进军八强的可能性很大，其中曼城基本上晋级无忧，客场2：1的比分让塞维利亚基本上可以为荣誉而战了。曼联虽然让对手拿到一个净胜球，但是他们的对手却不算是太强，所以曼联晋级的希望也非常的大，利物浦虽然没有拿到客场进球，但是他们也没有让尤文图斯进球，一切都还难以预料，比赛存在很大的变数。切尔西在欧冠中表现的非常老练，客场的一个进球让他们在和国际米兰的决战中占据了主动。”


第275章 打破的魔咒就不是魔咒（四）

　　《太阳报》在评论中认为英超虽然不如原来那么强势，但是曼城却依然强劲，小组赛他们除了在第一轮遇到了一点抵抗之外，就一马平川的杀进了16强，而在八分之一决赛中，曼城又在客场以2：1击败了塞维利亚，这场胜利让曼城一只脚已经跨进了八强的大门。世界足球先生和欧洲足球先生张凡在这场比赛当中仍然有着惊人的表现，正是他的两脚射门一次让图里奥补射得手，一次自己得分。从各大博彩公司的赔率来看，曼城成功的卫冕的可能性大大的提高了，也许曼城真的能够称为第一支欧冠卫冕的球队。

　　《曼城晚报》对曼城在这场比赛中表现出来的控制力和老练的比赛态度大加赞叹，“曼城在这场比赛中就像老大哥在教训小弟一样，给塞维利亚上了一课，让他们明白欧冠和联赛不一样，欧冠的冠军是这样才能得到的。张凡在补时阶段的进球是曼城教科书一样的反击，利用超强的速度和个人技术单枪匹马就解决了战斗，由于对手对张凡的盯防过于严密，这样的进球我们现在已经很少见了，但是昨天的这个进球让所有人都清楚对张凡不能有一丝放松，哪怕在最后一分钟，对张凡来说，球场的一百米对他几乎构不成任何的障碍，他能够随时用任何可能的方式进球。”

　　八分之一决赛之后，几乎所有的球迷都把曼城和塞维利亚第二回合的比赛当成了走过场，除了塞维利亚的球迷之外。而曼城这段时间也主要把精力用到了联赛中，这段时间英超的赛事非常的密集，作为想要卫冕五冠的曼城来说，比赛比其他的球队还要多得多，曼城的球员和教练都不认为比赛现在还能有什么样的变化。

　　塞维利亚来到曼彻斯特并没有引起太大的震动，媒体没有大张旗鼓的报道，塞维利亚将帅也都显得很低调，来到之后没有接受采访，直接回到酒店休息，直到下午才出来做赛前的训练，其他时间球员都呆在酒店里。

　　相比较曼城的漫不经心塞维利亚的比赛态度非常的认真，本赛季他们能够保证联赛前四的位置就可以了，冠亚军基本上没有多少悬念，不是巴萨就是皇马，而欧冠联赛虽然也没有多大的希望，但是赢下一场就可以拿到一百万欧元的赢球奖，对塞维利亚这样一个小本经营的俱乐部，一百万欧元也能够买两个比较好的青年球员了。

　　比赛开始之后，曼城打得很轻松，以为走走过场就可以了，根本就不认为塞维利亚能够扳平比分，而塞维利亚在开场表现的并不非常的积极，但是他们的防守做得很好，在稳守的基础上用反击威胁着曼城的大门，从场面上看，塞维利亚似乎没有太多的雄心，而曼城似乎还有籍主场之利拿下对手的想法，他们要主动得多，两个边后卫和后腰陈雅信都不断的助攻到前场。但是因为塞维利亚三条线的阵容保持的很好，曼城并没有得到太多的射门机会。

　　开场的十五分钟打得很轻松，并没有太多你死我活的感觉，曼城想取胜的欲望不强，塞维利亚也没有看出翻盘的决心，似乎已经接受了被淘汰的命运，平局已经能够满足了。

　　但是几分钟之后，局势陡然一变，塞维利亚在左路发起了一波反击，阿根廷边锋佩罗第突破下底，晃开了延森之后从底线猛插向曼城的大门处，吉文和中后卫都被迫左倾，这个时候狡猾的阿根廷人把球传向了后点，此刻雷纳托已经在后点等候，他迎球怒射打凌空，球贴着门梁打进了曼城的球门。

　　如此轻松的就进球了让塞维利亚的球员又惊又喜，雷纳托兴奋地跑到了场边和球迷一起庆贺起来，来自西班牙本土的球迷纷纷伸出手来隔着栏杆和雷纳托相互庆贺。一会儿塞维利亚的球员也跑过来和雷纳托拥抱在了一处。

　　客场一比零取得领先，而且此刻比赛才刚刚进行了二十分钟。下面只要塞维利亚再进一个进球就能够淘汰曼城。比赛骤然变得紧张起来。塞维利亚看到了晋级的希望，如果说客场打进两个球有点可望而不可即，那么打进一个球就有了很大的可能性，甚至一个乌龙球，对手的一次失误，都能够让塞维利亚晋级。再说了这次来到曼彻斯特，塞维利亚并不是没有一点的想法，不过西门内斯和他的弟子们把这个想法深深的埋在了心底。现在球队打进了一个球，塞维利亚就不再掩饰自己的雄心了，他们加强了进攻和反抢，两个前锋在前面也拼命的逼抢后卫和守门员，希望能够让已经有了紧张情绪的曼城后卫们紧张焦虑起来，他们好趁机站点便宜。

　　塞维利亚的这个进球一下把曼城人打醒了，这不是一场普通的比赛，这是一场八分之一决赛的第二个回合，卫冕冠军不进八强，这几乎形成了一个魔咒，而现在魔咒似乎又有见效的感觉。曼城的球员不由自主的紧张起来，只要对手再打进一个球就完了，曼城就被淘汰了。而在足球比赛中一切都有可能，运气也是球场的一部分，越是紧张就越容易失误，塞维利亚刚刚进球不到五分钟，一向很稳重的孔帕尼在和佩罗第的较量中吃了点亏，他被阿根廷人把球从他的脚下抢断，然后快速的带球发动了进攻，不过今天佩罗第今天的脚风有点不顺利，他带到曼城的禁区附近抬脚就射，但是球却被吉文全力的扑了出去。第二次佩罗第获得机会的时候，他又一脚打在了边网上。

　　佩罗第的这两脚射门把休斯吓出了一身的冷汗，一旦被塞维利亚打进两个球，曼城就危险大大的了，他感赶快趁着死球的时候把张凡叫过来，让他把球员的心稳一稳，不能再失球了。


第276章 打破的魔咒就不是魔咒（五）

　　军心不是想稳定就能稳定下来的，不然就没有兵败如山倒的说法了，张凡虽然在曼城的队中有着无比的威望，但是在比赛当中张凡也只能用行动来鼓舞队友，让他们重新的树立信心，并且冷静下来，当然最好的办法就是进球，只要能够进球消除危险，队友的心自然就不着急了。张凡在塞维利亚的禁区反复的加大冲击的力度，不断的用远射来威胁塞维利亚的球门。可是塞维利亚对张凡的远射和过人早有准备，在禁区前布下了重兵防守，不给张凡从容起脚的机会边路到是让了出来，可是今天曼城的运气显然不是太好，他们的边路传中没有起到太大的效果，而图里奥和延森助攻留下的空当又成了佩罗第和卡佩尔攻击的重点，图里奥的右路被卡佩尔攻击两次之后，图里奥的助攻也不敢那么凶狠了，毕竟他们现在已经0：1落后了，一旦被对手再攻进一球后果不堪设想，后卫的主要责任是防守而不是进攻，而现在曼城还握有晋级的主动权。图里奥都不敢轻易的进攻，延森就更不用说了，他被佩罗第打得已经需要别人来补位了，哪里还有多少精力和胆量来进攻。没有了两个边路的助攻，曼城的进攻主要集中在中路，中路又是塞维利亚重兵布防的地方，就是曼城的箭头人物阿德巴约和张凡的能力非常强也没有多大作用。

　　比赛打到第三十分钟的时候，天空下起了小雪，雪花融化之后，草皮开始变得有些湿滑，这种局势让双方的球员、球迷和教练员都心惊肉跳，哪一方都不敢大意，尤其是开场之后情绪轻松的曼城队，这一心理的落差让他们承受了比对手更大的压力。

　　越是紧张就越是容易犯错误，第三十四分钟，在佩罗第的压迫下，延森为了保险起见把球回传给了守门员吉文，吉文一向是曼城最稳健的球员，但是今天因为草地有些湿滑，吉文开大脚的时候脚下一打滑，球没有开起来，直接开到了法比亚诺的脚下，法比亚诺对天上掉馅饼的好事自然是喜出望外，他甚至有机会停下球来再吊射空门，这个时候吉文才刚刚爬起来呢，理查兹的飞铲拦截也晚了一步。

　　2：0，塞维利亚在客场两球领先。

　　看到球飞进了球网，整个塞维利亚的球员和球迷都像疯了一样，他们在来的时候根本就没有想到会出现这样的结果，塞维利亚的主教练西门内斯和他的教练组都冲进了球场内和自己的队员互相拥抱，球迷们也站起来又叫又跳，不能自已。最疯狂的还是法比亚诺，他浑然不顾天气的寒冷，一下吧球衣脱掉在草皮上做了一个贴地飞翔的动作，连挥吃到黄牌也顾不得了。

　　这次塞维利亚的主席德尔你多没有来，他实在是没有面目再来到曼彻斯特看这场比赛，在他看来塞维利亚大多数是被淘汰了，他就不想去丢这个面子了。在听到自己的球队居然在客场二比零领先了，德尔尼多惊喜的大叫一声，丢开客人冲到了电视机前去看比分。是真的，塞维利亚在客场取得了领先，德尔你多那个后悔啊，他恨不能马上就乘坐飞机飞往英国，免得错过这个历史性的时刻。

　　此刻曼城所有人的心都陷入了冰窟之中，魔咒在他们心理防线最薄弱的时候出现了，这场比赛之前他们还非常的乐观，把这场比赛当成了一个过场，但三十多分钟之后，他们却成了即将被淘汰的球队。吉文跪在地上双手捶打着地面，延森呆呆地望着还在球网内滚动的皮球，此刻没有人想着把球拾起来赶快比赛。

　　过了一会，张凡首先从这个意外中清醒过来，他走到吉文的身前把吉文拉了起来，道：“这个失球没有你太大的责任，是运气不好。谁都可能犯下这样的错误，他们能够逆转，相信我们也能办到，时间还有很多，我们难道连一个球也打不进吗？这是我们的主场，但是你不能失去信心，否则我们就败定了。”

　　张凡的话让吉文鼓起了勇气，他重重地握着张凡的手道：“放心吧，不会再失球了，只要你们能够进球。”

　　延森道：“其实我不该把球回传的，直接踢出边线好了。”

　　张凡笑着道：“没有什么，什么选择都不算错，只是运气让他们变成了错误的选择。”

　　吉文身边的后卫们也都齐声道：“我们不会再给他们机会的，你们放心的进攻吧。”

　　张凡把其他的队员叫过来道：“大家都一起握握手，把比分扳回来。”

　　曼城的球员都围过来，人紧紧地握在了一起，张凡喊了一声，“为胜利而战！”

　　“为胜利而战！”

　　“为胜利而战！”

　　……

　　球场上响起了曼城球员们洪亮的喊声，此刻信心又再次回到了他们的身上，而曼城的球迷也都为球员们的振奋而鼓起掌来。

　　曼城被逼到了绝路上，这样的比分他就一定被淘汰了，图里奥和延森也都不在把防守当成自己最重要的责任了，在中路的局面无法打开的情况下，他们必须有勇气为同伴把中路的防守拉开，只有这样才能让中路的阿德巴约和张凡得到射门的空间。

　　在边路进攻得到加强之后，中路也积极的抢点跑动来接应，让塞维利亚的球员左中右无法兼顾，而曼城后场的球员也展开了积极果断的拼抢，在雨雪天气下，草皮发滑，塞维利亚更加擅长的短传配合打不起来，和英超球队比长传冲吊，即使是曼城这样的球队，塞维利亚也绝不是对手，塞维利亚进球之后的十几分钟塞维利亚陷入了全面的被动当中，被曼城打得只有招架之功没有还手之力。

　　西门内斯在场边看得心急，高兴的劲头过去了，他现在又不想球队这么快就二比零领先了，这么早就领先，曼城被逼的只有全力进攻，被逼到绝境的狮子是最可怕的，而此刻的曼城就是这样的一头狮子。如果比赛一直就是温水煮青蛙，直到最后的时刻再打进第二个球，那么对手就连反扑的机会都没有了。而现在西门内斯真的没有信心塞维利亚能够支撑到终场还能够零封张凡领衔的曼城队。

　　上半场最后的十几分钟，曼城的攻势虽然很猛，但是在塞维利亚的顽强防守之下，他们并没有取得进球，最好的机会也就是克洛泽的头球打在了守门员巴拉斯的腿上弹了出来。

　　下半场开始之后，曼城和塞维利亚都没有换人，西门内斯当然不会对打进两球的队伍进行调整，而休斯认为曼城现在的人员配置就是曼城现在最好的，只要曼城能够打出精气神来，攻破对手的防线是迟早的事情，休斯现在暗自庆幸曼城在客场有了两个进球，现在他们只要打进一个球就有和对手打加时赛的机会。

　　下半场从第一分钟起，曼城就显示出了必胜的信心，延森和图里奥两翼齐飞，阿德巴约和克洛泽是桥头堡，张凡是负责冲锋和输送炮弹的人员。边中结合的打法，把进攻演绎到了极限。而塞维利亚在中场得到了西门内斯的命令，严守中路和禁区，两个边路的传中能封锁住就封锁，封锁不住就让他们传，但是不能让他们内切进禁区。西门内斯想和曼城比较在禁区内抢点的能力，西门内斯认为自己在禁区内人数更多，而曼城的边路传中根本就是在打概率，或者说蒙，他认为这样曼城的进球可能性会比在中路的进球可能性小的多。

　　事实证明西门内斯的战术是成功的，下半场15分钟曼城在边路传中的次数高达七八次之多，但是曼城却并没有敲开塞维利亚的大门。不过休斯却也没有换人，他似乎也想看看塞维利亚的防守究竟能够维持多久。

　　20分钟了！曼城没有进球。

　　30分钟了！曼城还是没有进球。

　　35分钟了！曼城仍然没有进球。

　　球迷着急了，球场上响起了“进球！进球！”的喊声。

　　球员们也急了，球场上的动作大了起来，图里奥、爱尔兰和陈雅信都吃到了黄牌。

　　休斯也急了，他换下了德容，换上了伤势刚刚愈合不久的特维斯，用三个前锋来冲击塞维利亚的防线。

　　天道酬勤，曼城接近60分钟的狂攻终于收到了成果，四十分钟，张凡在禁区内机警的捅射让曼城打进了把总比分扳平的一球。这是张凡所进的球当中最平淡无奇的一个，但是这个球的意义重大，张凡兴奋的拨开禁区内的球员，一路疯跑冲向了球迷看台，看台上的球迷潮水般地站起来狂呼张凡的名字。

　　曼城的球员围过去把张凡抬起了向天上抛起，再抛起。他们只能用这个动作来表示自己的喜悦。

　　休斯一阵狂喜之后又恢复了平静，他知道战斗还没结束，他们必须打进第二个球才能够进入八强。而塞维利亚肯定还要进行反扑的。此刻他必须保持冷静，塞维利亚人有进球的能力和野心。

　　果然在张凡进球之后，塞维利亚就展开了反扑，从中路开始向前挤压，和曼城的中场球员展开拼抢，然后由边路和曼城的边卫大打对攻。一时间比赛场面变得激烈精彩起来，主客队的球迷都在为他们加油助威，最后的十分钟他们都希望自己的球队能够用进球来结束战斗。然而一直到主裁判吹响了90分钟比赛的结束，双方球员也都没有能够再次改变比分。他们必须打加时赛。

　　张凡看看有些神情疲惫的队友，道：“大家忍一忍，要对自己有信心，放心吧，我们一定能够淘汰他们，不要忘记这是我们的主场。”

　　休息的这五分钟，球员们抓紧时间放松一下，接受按摩师的按摩，补充一点水分，休斯也忧心忡忡的过来给球员做一下战术的安排。

　　张凡道：“马克，放心吧，队友们的士气很高。”

　　休斯勉强的笑了笑，拥抱了张凡一下，“那个球进的很关键，咱们在赛前有些大意了。”

　　张凡道：“恩，对手是有准备的，不过现在又回到了起点，咱们的主场，咱们占据心理的优势。”

　　休斯点点头，“不可大意。”

　　补时的三十分钟很快就开始了。曼城的球员在补时赛中的表现明显的要强于塞维利亚，因为曼城的球迷众多，他们的加油呐喊就是最好的强心剂。在体力消耗的七七八八的时候，精神的作用就显得很巨大了。

　　补时的第一个十五分钟，双方都没有进球，第二个十五分钟的最后时刻，塞维利亚和曼城的球员体能严重的跟不上了，在曼城获得了一个角球之后，陈雅信把球开到了禁区前沿的弧顶处，而张凡就埋伏在那里，此时塞维利亚也派佐科拉盯着张凡了，但是张凡比佐科拉反应要快得多，他抢前一步，不待球落到胸口，就腾空打凌空，球划了一个抛物线的形状，飞起又落下贴着门梁飞进了球网。

　　2：2平，曼城把总比分改写成了3：2。

　　张凡进球之后疯跑向休斯，休斯也飞快地跑向张凡，由于张凡的速度更快，一下吧休斯撞倒在哦地上，师徒两个紧紧拥抱在了一起，这个赛季前面积压的一些不愉快在这一刻也都全部都消除了干净。

　　城市体育场此刻就像开了锅一样，尖叫声，呐喊声，口哨声，鼓掌声都交汇在一起，成了一曲宏大的交响乐。本来以为只是走过场的一场比赛被曼城和塞维利亚演化成了一场惊心动魄的大片。不过最后还是曼城获得了胜利。

　　西门内斯痛苦的捂住了自己的脑袋，在最后时刻被对手淘汰，而且是在自己能够淘汰对手的情况下让对手一步步的扳平反超，这让他的痛苦更加多了几分。

　　塞维利亚的球员和球迷呆呆地看着曼城的球员和球迷们在热烈的庆贺，失落失望郁闷充溢在他们的心里，法比亚诺气的把球猛的一摔，“婊子养的，既然注定要失败，为什么要让我们先进两个球。”

　　比赛在塞维利亚中圈开球之后就结束了，曼城终于打破魔咒杀进了8强。

　　赛后的新闻发布会上，休斯对塞维利亚的大加赞赏，休斯说：“塞维利亚今天打得非常出色，他们差点把我逼到了绝境，赛前是我们太过于乐观了，我们认为自己胜定了，但是塞维利亚却带着野心和信心来到的英国。不过在落后的情况下，我们的球员表现的像个男人一样去战斗，他们没有放弃。张凡的进球稳定了军心，让我们有机会实现反超。而张凡最后时刻的进球更是让我们省下了点球大战的心理折磨。那个是赌博，我不喜欢赌博，今天的比赛给了我们提醒，在欧冠这个赛场上，对手都很强大，我们绝对不能有任何的疏忽大意，后面我们的对手将更加的强大，我们会全力以赴的打好剩下的比赛，争取卫冕成功。”

　　塞维利亚的主教练西门内斯对这场比赛显得很无奈，他说：“很多的时候就是这样，上半场我们到了天堂，而下半场我们却来到了地狱，主场的落败让我们这场比赛变得异常的困难，不过我们并没有放弃，上半场的情况世界所有的球迷都看到了，我们打的很好，运气也不错，我们一度站到了八强的门口，但是张凡在禁区内的捅射让我们不得不在客场打加时赛，我们是客队，从西班牙飞到了这里，而对手却是以逸待劳，他们还有众多的球迷支持，所以在加时赛中的被扳平我也有一定的心理准备，现在我只能说我们在主场打得实在是有些糟糕，否则就不会是现在的局面。最后我祝贺曼城能够卫冕欧冠，他们有卫冕欧洲冠军的实力。”

　　曼城杀进八强终于成了现实，欧洲所有的媒体都在夸赞曼城的战斗力，按照之前的曼联打进八强之后杀进决赛来看，这次曼城也很有可能杀进决赛，现在曼城就等着八强全部产生之后，抽签看对手是谁。

　　第二天的八分之一决赛第二回合结束之后，英超仍然强势，除了利物浦被淘汰出局外，切尔西和曼联也都杀进了八强，八强中英超占三席，这也是五大联赛中最强大的了。其余的五只球队分别是尤文图斯、AC米兰、巴萨、皇马、里昂。几天之后抽签结果出来了，曼城的运气不错，抽到了AC米兰，现在的AC米兰虽然已经更新换代，实力很强，但是还是不能与当年的米兰王朝相比，他们即使在意甲也不能称霸。国际米兰在国际赛场虽然和他们的名字大不相符，但是在意甲赛场他们还是很凶猛的，他们和尤文图斯队轮流夺冠，把AC米兰挤到了一边。相比较其他的对手，曼城抽到AC米兰还是很不错的对手。从风格上来说，英克意也是有传统的。


第277章 意外的客人（一）

　　这场比赛曼城虽然取得了胜利，但是对曼城后面的比赛却造成了很大的影响，曼城的球员在这场比赛中付出了大量的体力，以至于到下一场联赛还没有休息过来，在接下来的联赛中平了埃弗顿和西汉姆联队，领先的优势缩水，让曼城在接下来比赛中仍然不敢轮换主力出场，这样一场场的紧绷下来，伤病终于大面积的袭击了曼城，首先是特维斯旧伤复发，根源也是那场和塞维利亚的八分之一决赛，在落后的情况下休斯派上了半月板刚刚好的特维斯。接下来受伤的是曼城的组织核心陈雅信和后防大将理查兹，这三个人的受伤让曼城后方的稳定性全无，张凡和阿德巴约在前面辛辛苦苦打进一个后防线能丢两三个，为了让主力球员得到休息的机会，休斯放弃了赛季前制定的卫冕五冠王的宏大目标，放弃了联赛杯和足总杯，把目标瞄准欧冠和联赛，然而休斯的战略放弃并没有取得相应的效果，在士气低迷和伤病的困扰下，球员的体能虽然有所恢复却怎么也打不出赛季开始的时候那种战无不胜的气势来。3月底曼城0：1败走米兰城，四月初曼城输给利物浦，阿森纳第一次成功的超越曼城登上积分榜第一的位置。

　　盛极一时的欧洲六冠王得主曼城在短短的两个月的时间里跳水般的表现让整个欧洲都为之震惊。《泰晤士报》提出了十问休斯和十问张凡系列报道，追问这段时间曼城为什么会堕落的如此之快。

　　《太阳报》传出了张凡和休斯，张凡和老板阿尔法西姆的矛盾，又翻出了已经销声匿迹很久的关于张凡在宴会上给阿尔法西姆的儿子难堪，休斯因为张凡有意缺席训练而把张凡压制在替补席上，张凡置联赛不顾参加和日本的无关紧要的国家队赛事等问题。认为现在曼城出现的问题实际上早就有了原因，伤病也罢，疲劳也罢，只是导火索而已。

　　《曼城晚报》在这个时候也传出了关于张凡和休斯就战术问题发生争执的事，不过《曼城晚报》并没有大张旗鼓的报道这件事，而是把重点放在了在面对这么多的伤病的情况下，曼城该如何打好比赛上。因为伤病情况是很常见的，任何一支球队都很难避免这件事，重要的是如何做好准备，像一个真正的豪门球队一样，《曼城晚报》认为曼城的现在出现战绩大滑坡的根源是夏季转会和冬歇期买的人太少。休斯冬歇期做的唯一正确的一个买卖就是从巴萨买来了阿苏林，以色列少年在阿德巴约、特维斯和克洛泽三个人都健康的时候找不到上场的机会，但是在球队受到大规模伤病困扰之后，他逐渐显示了自己的天才，为曼城在四月初还能排在积分榜第二的位置上立下了汗马功劳。

　　在曼城最困难的时候，理查兹终于复出了，陈雅信也开始了有球训练，在邓肯老迈之后，理查兹是曼城后防线的定海神针，他的复出给曼城队带来很大的信心，更重要的是这是在和意甲老牌劲旅AC米兰进行欧冠八强的第二个回合的交战之前，这是一场生死攸关的比赛，客场曼城输球了，还没有取得一个客场进球，这让他们在主场的比赛中将承受很大的压力，只要对手打进一个进球，他们就必须打进两个才行。既要进球还不能让对手进球，这是一个矛盾，以曼城现在的情况，是攻不强守很弱，想淘汰米兰晋级的难度非常大，而理查兹给球队提供的不仅仅是信心上的帮助，他在中卫位置上的稳健和在定位球角球时的头球能力都是很突出的。

　　在AC米兰来到曼彻斯特的时候，卡灵顿训练基地里的气氛还是非常的沉默，理查兹的复出没有完全抵消大敌当前的压抑气氛，就连球队的开心果图里奥也都不苟言笑。陈雅信在一旁做着有球训练，不时忧郁的看着队友，此刻他也是爱莫能助。

　　休斯正在和张凡讨论着什么，《曼城晚报》透露说曼城主帅和核心发生争执其实有一部分说的是事实，这段时间球队的成绩不好，张凡和休斯确实有过一段争论，不过性质没有媒体说的那么恶劣，这只是正常的争论而已。因为球队受到大规模的伤病困扰，曼城刚刚训练成型的战术打法一下陷入了瘫痪，而休斯依然按照这样的打法比赛，而替补球员又没有陈雅信和理查兹那样的能力，失利和平局在所难免，当然在球场上踢球的球员有着切身的感受，张凡就向休斯提出了异议，而休斯认为这是一套成型的打法，替补球员也是这个打法熏陶的，适应几场就好，如果贸然改变打法，球员并不一定能够迅速接受。但是连续几场比赛都打得不好，张凡在队友的埋怨中再度提出疑问，休斯也发现了这个问题，便开始试验新的打法，可是正如休斯所想的，新的打法球员也需要一定的适应时间，所以最近一段时间的比赛曼城一直打得很辛苦。现在理查兹回来了，休斯决定还是沿用老的打法，但是张凡却希望自己能够回到后腰去，增强防守的力度。他认为这场比赛首先不能丢球。而休斯还在犹豫，毕竟这场比赛非同小可，而曼城现在的处境也是非常的微妙，这场比赛胜利了，陈雅信又即将重返赛场，那个时候也许曼城会重新回到两个月之前神挡杀神，魔挡杀魔的状态中，而失败被米兰淘汰了，所有积攒在一起的矛盾将一起爆发，而迟迟不敢对曼城下结论的媒体也将一定会对曼城口诛笔伐，这些都将由休斯来承担，由不得休斯不慎重。

　　张凡已经是个老队员了，他很理解休斯现在的心理，道：“马克，我知道你现在面临的压力很大，世界上所有球迷和记者的眼睛都在盯着我们，一旦我们失败，迎接我们的是什么，我也很清楚，如果球迷需要找替罪羊的话，你是第一个，我就是第二个。不过你要相信我，我们会取得胜利的。不过AC米兰很老练，他们绝对会利用我们急于取胜的心理打反击的。我们一定要和对手比耐心比效率。”

　　休斯拍了拍张凡的肩头道：“是的，张，我的心情现在很沉重，这场比赛现在甚至胜过欧冠决赛，它几乎决定了曼城这个赛季的成败。我和你，是焦点人物。如果失败的话，球迷也许会杀了我们。所以我不得不慎重考虑。米卡回来的正是时候，否则我更没有信心。这场比赛如果我把你放到了后腰上，谁来给我们进球。不让对手进球固然重要，但是不能进球我们仍然会被淘汰。”

　　张凡不假思索地道：“盖伊·阿苏林。他和图里奥在边路的配合非常的好，盖伊是个天才，他能够在边路制造威胁的。米卡·理查兹回来之后，我也敢于大胆的插上，只要我们能够在边路制造真正的威胁，那么我在中路就有机会。只要他们疏忽一次，我就会给他们致命一击，把比赛拖到下半场甚至补时来解决。”

　　休斯把目光转向阿苏林，道：“好吧，也许只有这样了，后面没有了陈，我们的后场很混乱，让你在前面也没有多少好的机会。不如加强防守，等待对手犯错误，但愿阿苏林能够有出色的发挥。”

　　下午，AC米兰来了！他们是带着轻松的心态来到的曼彻斯特，现在的曼城状态实在是有些糟糕，更为重要的一点是曼城没有在圣西罗球场取得一个客场进球，米兰主帅莱昂纳多认为现在心理压力都字曼城这边，因为只要米兰进一个球，曼城就要进两个。而对于明天的比赛，莱帅展望道：“对于我们和曼城来说，明天的比赛都是至关重要的。我们将立足在我们自己的足球体系之上，像往常一样追求一场胜利。平局不会使我们感到满足，米兰从来不为平局而战，那不是我们的比赛态度。米兰有辉煌的欧冠征战史，每一次参加欧冠，我们都必须力争战斗到最后。本赛季我们的目标是冠军。”

　　一个下午张凡都带头认真训练，随后还接受了记者的采访，虽然一般的张凡不太喜欢赛前的这些采访，但是现在是非常时期，张凡希望自己的谈话能够对队友和球迷起到激励的作用，在采访中张凡坦言他们现在是处于被动的一方，虽然是主场作战，但是因为没有客场进球，他们将承受着更大的压力，不过张凡认为曼城最终会取得胜利，因为在主场曼城总是能够发挥的更出色。最后张凡呼吁球迷到现场给他们加油助威，球迷是球队的第12人，他们在现场会让曼城的球员们超水平发挥。

　　接受完采访回到家的时候张凡也感到有些疲惫了，这个疲惫主要是心理上的而不是身体上的。张凡叫了一份外卖草草地吃了，准备休息一下，这时忽然听到了敲门声。


第278章 意外的客人（二）

　　张凡打开房门愣住了，一个他完全想不到的人出现在了他的面前。安纯！居然是安纯！张凡的心几乎停止了跳动，他也不知道该说什么好，两个人就这样呆呆的互相看着，谁也没有说话。

　　“不打算让我进去坐坐吗？”安纯微微一笑说道。

　　张凡如梦初醒，连忙道：“请进！进来坐吧，有些乱。”张凡看了看屋内还没有收拾的碗筷和鞋袜，不由尴尬得搓了搓手。

　　安纯在沙发上坐下，也有些不很自然的解释道：“我到英国出差，来看看你。”

　　张凡忙着去给安纯沏茶，发现却没有了开水，道：“要不我给你煮咖啡吧？”

　　安纯摆了摆手，道：“不用了，我坐一会就走。没有别的意思，就是看看你。”

　　“哦哦。”张凡坐下，不知道该说什么好了。

　　两个人在一起，即使是在张凡的住处主动的还是安纯，安纯看张凡不说话，只好自己找话题说：“最近你们球队的状态似乎不太好，来到英国之后经常听球迷谈起过你们。”

　　张凡道：“恩，我们太疲劳了，赛事太紧密，伤病不可避免，不过现在好多了，理查兹回来了，陈雅信也开始有球训练了，你还记得巴萨的那个小家伙阿苏林吗？他也来到了曼城，这段低迷时期，逐渐上位，特维斯的位置几乎被他代替了。”

　　“听说你们明天要和AC米兰交手是吗？”

　　“是的，这是一场生死战，赢球的上天堂，输球的下地狱。”

　　“这场比赛对你们很重要？”

　　“当然，欧冠如果被淘汰，对我们的士气会有很大的打击。我也希望能够卫冕。”

　　谈起了足球，张凡和安纯显得自然了许多，对于两个人之间敏感的关系来说，谈这个最为中性而且双方还都熟悉的话题无疑是最安全的。

　　安纯听张凡这么说，忍不住道：“你总是喜欢做别人做不到的事情，其实就算不夺冠也没有什么，你在英国已经很成功了，到处都有人谈论你，就像在中国一样，这次我们和首相交谈的时候，首相也提到过你。”

　　张凡摇摇头道：“你不懂，在这个舞台上，你只许成功不能失败。”

　　“感受到压力了？”安纯柔柔地道。

　　张凡抬头看了安纯一眼，有些诧异，和安纯接触那么长时间，他很少见到安纯这样子说话。

　　安纯扫了一眼四周，马上又微微低了低粉颈，道：“现在才像你这样的球星平时居然过的这么简单？”

　　张凡很不在意的道：“比赛很忙，我也不是一个很喜欢奢华的人，随意自然点的生活就适合我。”

　　“平时也没有人照顾你？”

　　“有，钟点工每天早上会来给我收拾房间。”

　　安纯忍不住道：“微安贝拉呢？”

　　张凡认真地看了安纯一眼，看出她真的不知道，便道：“微安贝拉去了摩尔多瓦。”

　　“啊！她为什么要离开你？”

　　这事跟你怎么说，张凡心道，便沉默不语。

　　安纯冰雪聪明看他不说话就知道是怎么回事，“你为什么不把你父母接来和你一起住？”

　　“他们不愿意来，不习惯在国外住。”张凡淡淡地道。

　　这次轮到安纯沉默了，自从两个人分手之后安纯就经常思索她和张凡之间的事，尤其在月河大桥和张凡相见的时候，张凡说的那番话一直她的脑海里盘旋，并且深深地刺激着她的灵魂。正如张凡所说的，她没有真正了解过张凡，也不知道他真正需要什么。而张凡却从来没有要求她做任何违背她意愿的事。应该说，两个人之间的爱情，她安纯是一个自私的索取者，而张凡却是一个奉献者，即使张凡成为了世界顶级球星，有了和她平等对话的身份和地位的时候，张凡也没有要求她为自己做什么，而她却在答应张凡到欧洲工作之后又因为家人反对而去了加拿大，就算是这样，张凡也同样没有抱怨过她什么。年轻的时候，她不会去想这些事情，但是现在已经二十五岁的安纯却不能不思考这些问题了。安纯越想越觉得自己在这场情变当中也是负有一部分责任的，所以这次跟随领导来英国访问她忍不住来看望张凡。当然作为一个聪明的女性，她的突然造访也是想看看张凡那次对她说的话是不是真的，他现在有没有和别的女人在一起。事实证明她确实不够了解张凡。

　　“上次你给我说的话，我想了很久，我承认，你说的有一点道理……”安纯嗫嚅地道。

　　“那件事再说也没有什么意思了，现在谁对谁错又有什么意思呢？”张凡打断了安纯的话。

　　“有！当然有！小凡！咱们重新开始吧。”安纯突然道。

　　张凡犹如被当头棒喝一般差点晕了过去，盯着安纯道：“你说什么？”

　　安纯又恢复了原来的那种大胆直爽的脾气，回望着张凡，大声的又说了一遍，“我是说我们重新开始吧。”

　　“你是在开玩笑吧？”张凡道。

　　“玩笑你个头。”安纯下意识的想拿起包砸过去，不过马上觉得不对，又停住了，认认真真、大大方方的道：“小凡，我想了很久，前面的事情我有做得不对的地方，你也做了对不起我的事，不过既然你还爱我，而我还爱你，我们没有必要再互相折磨了，前面一笔勾销，我们现在像刚开始恋爱一样，如果咱们还能适应的话，就在一起，不能就彻底的分开。”

　　事情来的如此的突然就像被敌人突然袭击一样，让张凡没有一点儿心理准备，他期期艾艾的道：“你不在意单姐的事。”

　　安纯道：“我在意，但是很多事情不是因为我在意它就不存在，这是我们两个人的过错造成的结果，我认为我们应该干预承担它。当然，如果我发现我承受不了，也许我会放弃的。”

　　事情居然这么快就发展到这个地步，安纯的主动出击着实让张凡有些慌了手脚，他咬了咬舌尖，用疼痛让自己冷静下来，道：“安纯，我想你最好冷静一下，结婚不是小事我曾经和你说过，我和单姐的事还没有完全解决。”

　　安纯的大眼睛狡黠的闪了两闪，道：“我也没有决定和你结婚，我只是感到原来我做得不对，让她从我的手上把你抢去了，现在我决定重新来过，给你和我一个修补错误的机会，如果她回来的时候，你仍然选择她，那么我也无话可说，只能祝愿你们幸福。”

　　俗话说男追女隔层山，女追男隔层纸，安纯已经把话说到这个份上了，张凡还能说什么呢，他只好道：“也许你会很失望，我真的不算是个好男人。”

　　安纯道：“这些我会自己观察，当然我也不算是中国男人眼中的好女孩，不过我会试着去做，你放心，我不会介意你和别的女人接触，但是你和谁接触要跟我说。不能瞒着我。什么时候我们都感到满意我们再商量结婚的事，你看怎么样？”

　　张凡苦笑一声道：“我能拒绝吗？这个条件似乎太优越了。”

　　安纯笑了笑道：“如果你不反对的话，现在我要行使女友的责任了。”

　　张凡听了心头一热，但是转眼就发现安纯却站起身来去收拾他刚刚吃过的碗筷了。

　　安纯像一个家庭主妇一样把张凡的房子收拾干净，到洗手间洗了把脸，然后向张凡道：“我回去了，明天晚上我会去球场给你加油的。希望你不要让我看到一场失败，我相信你会进球的。”

　　张凡道：“这么晚就不要走了。”

　　安纯已经走到门口了，转过身道：“我们还没有到那么熟悉的程度，不能随便在陌生男人家里过夜，晚安。哦，我忘记了告诉你，我这趟出差要在欧洲呆上一个月。”

　　“啊！”张凡又呆了。

　　第二天曼彻斯特大区明显的热闹了很多，甚至比曼彻斯特德比还要热闹，所有的球迷都知道今天是曼城和米兰的生死战的一天，今天这场比赛就决定着曼城能不能继续在欧冠上前进，在此之前曼城已经打破了卫冕冠军很少进八强的魔咒，现在他们在挑战最大的魔咒无人卫冕欧冠的时候遭遇到了最大的困难，他们在和AC米兰的交手中已经先输了一场，本场比赛他们必须获胜。

　　比赛还有好几个小时才开始，曼彻斯特和外地的球迷已经开始向城市体育场靠拢，此刻曼彻斯特的大屏幕正在转播曼城和AC米兰的主教练在赛前新闻发布会上的发言。

　　“曼城已经到了最危险的时候，无论在联赛还是欧冠，不过我们不会放弃的，这两个冠军我们哪个都不会放过，我们必须取胜，告诉球迷一个好消息，我们的后防大将理查兹能够如愿登场，有了理查兹，我们的后防线会更加的稳固，而在进球上，张凡一定会给对手制造足够的麻烦的。无论怎么样，我都相信，我们一定会赢。！”

　　休斯的豪言壮语激动着来来往往的曼城球迷，很多人一边赶向球场一边高呼着曼城必胜的口号，还有不少来自世界各地的记者在做着随机采访，比赛尚未开始，气氛已经变得非常热烈。


第279章 节奏的变化（一）

　　张凡有意识地扫视着球迷看台，似乎找到安纯的身影，不过他的视力再好也很难在数万人当中找到一个人，不过张凡却相信安纯肯定会来看的他的比赛的。

　　自从张凡来到曼城之后，曼城几乎就没有遇到过太大的困难，这次在欧冠和联赛都遇到了麻烦，联赛还好说，毕竟还有很多轮，但是欧冠却不容有失了，这场比赛不能取胜，曼城就要被淘汰了。在曼城取得了五冠王之后，无论是球迷球员还是教练主席，都把打破这个还没有球队能够打破的魔咒当成了自己需要攀登的另一个高峰。所以在欧冠赛场上，球员们的表现比在联赛中还要卖力。球迷和媒体也更加的关心。主队看台上拉起了很多的条幅，有的写着“有张凡就有胜利。”有的写着“曼城二比零，米兰滚回家。”还有的写着“曼城就要做别人做不到的。”而客队的看台上也打出了条幅，不过却是挽留小罗的，因为在来英国之前，小罗宣布他将在本赛季之后退役。小罗加盟米兰的这几年和帕托、莱昂纳多三个巴西人带动了米兰的复兴，有的米兰球迷在条幅上很深情的写道：“小罗不要走，我们一起拿欧冠。”有的写着“用欧冠为小罗送行。”

　　在VIP包厢里，米兰俱乐部总经理布拉伊达和曼城俱乐部主席加利库克也在比赛开始不到一分钟就到了球场，两个人握了握手后便正襟危坐观看比赛，此刻他们两个人的心情都是同样的紧张。

　　在不远处的VIP包厢里，阿布扎比财团的代言人阿尔法西姆也在到了城市体育场，球队现在成绩糟糕，赛季前制定的卫冕五冠王的目标现在只剩下了联赛和欧冠，而欧冠又是重中之重，一旦欧冠失利，只怕球队就一溃千里，连联赛的希望也会丧失。这让阿尔法西姆既生气又着急。服务小姐送完茶水之后就都赶紧的离去，怕无端的惹来祸患。

　　AC米兰的老人基本上已经走的走退役的退役了，原来的老人院现在成了小鬼当家，只有安东尼尼、小罗和亨特拉尔现在还处于主力和替补之间，他们主要是体力不够，而不是技术上的问题。这场比赛米兰仍然是他们传统的4213阵容。守门员是阿比亚蒂，四个后卫分别是阿巴特，席尔瓦，安东尼尼和帕西尼，双后腰是弗拉米尼和斯特拉斯，约尔迪是前腰，三个前锋分别是帕托、博列诺和阿迪亚。小罗坐在了替补席上。

　　曼城的首发阵容是守门员吉文，四个后卫分别是延森、理查兹、孔帕尼和图里奥，双后腰张凡和德容，前腰是爱尔兰，三前锋是阿德巴约、克洛泽和阿苏林。

　　主裁判是来自德国的林克。

　　这场比赛因为曼城是落后的一方，开场之后他们就主动的向AC米兰发动了进攻，由于张凡回撤成了后腰，曼城的进攻就先有边路发起，图里奥和阿苏林的年轻组合最近一段时间打得很出色，球迷甚至忘记了特维斯的存在，这场比赛休斯在后撤张凡来保证防线安全的情况下，就指望图里奥和阿苏林能够率先打破僵局。而图里奥和阿苏林确实一点都不怯场，尤其是阿苏林。因为现在AC米兰对他的特点并不是很了解，阿苏林在AC米兰的边路掀起了一阵进攻的狂潮，同样是边锋出身的阿巴特被阿苏林和图里奥联手攻得有些狼狈不堪，第五分钟，补防的老将弗拉米尼还被阿苏林晃倒在地上。城市体育场的球迷们不由得为这个小将发出了一阵阵热烈的掌声。在球迷的掌声里，这位以色列小将也更加兴奋，不顾对手的铲抢犯规，勇往直前的带球向前再向前，很有张凡带球的风采。

　　莱昂纳多看得有些揪心，很为自己在赛前没有好好的研究这个小家伙而后悔，不过这场比赛AC米兰做好了打一场艰苦战斗的准备，开场并没有冒进，十五钟之后，阿巴特在队友的帮助下逐渐适应了阿苏林的进攻方式，而斯拉特斯和约尔迪也有意识的攻击图里奥助攻后的空当，让图里奥不敢轻易上前，曼城右路的攻势逐渐被遏制。而左路的延森助攻的能力比起图里奥要差了一筹，在延森一侧的阿德巴约没有速度，他无法和阿苏林一样回防给延森帮助，这也减少了延森助攻欲望。

　　张凡看到边路打不开局面，只好在得到球权的时候，自己带球向前助攻，爱尔兰回撤给张凡的带球拉开空间，但是AC米兰对张凡的防范要比对阿苏林要严密的多，弗拉米尼和斯特拉斯两个人在中路很少向前，两个人一个稳重一个灵动，在他们的联手下，张凡的突破也没有得到更好的机会。

　　休斯并没有着急，意大利的球队最喜欢的就是防守反击，防守反击的意识几乎存在于他们的血液之中，AC米兰虽然是控球型打法，但是他们同样是在稳定自己的后方的基础再进攻，休斯认为AC米兰的球员比较年轻，很可能会在僵持当中犯下错误，而张凡就是抓机会的好手。在休斯的印象里张凡把握对手失误的成功率几乎可以达到百分之九十以上。就算是对手不会出现失误，张凡也有很大的机会创造出进球的机会。

　　休斯不着急，莱昂纳多同样不着急，在开场之后阿苏林一再的用个人突破来威胁米兰的大门，他真的有点坐不住了，他担心阿巴特会抵挡不住阿苏林的进攻，但是随着阿苏林进攻的哑火，莱昂纳多的心里就有了底，在曼城的首发阵容中，只有阿苏林是一个变数，这个年轻人在曼城的比赛场次太少，以前也没有过太多的记录，但是其他的球员都是足坛成名的球员，米兰的球员们对他们可以说是耳熟能详，自然防守起来不会太陌生。而比赛的节奏降下来对AC米兰也是一件好事，意甲球队最怕的就是英超球队蛮不讲理的猛打猛冲，不定哪一会就被对手冲的乱了阵脚，自己的这些球员现在还比较的年轻，控制比赛的能力和原来的那只老球队不能比。莱昂纳多希望这些年轻的球员能够支撑到下半场，那个时候他派上来一些有经验的老人来控制一下场面，比赛也就基本上可以拿下了。

　　最着急的人是曼城的球迷，看到球队迟迟的打不开局面，曼城的球迷心急如焚，恨不能自己亲自上场去踢，很多的球迷不断的喊着号子，还有一些在大约零度左右的天气里脱下上衣挥舞着，希望球员能够拿出一点血性把AC米兰击溃。

　　作为球队的核心，张凡此刻决定着球队的攻守，开场已经二十多分钟了，AC米兰仍然没有露出一点破绽，张凡开始考虑要不要加大一点攻势，给AC米兰制造一点压力，改变一下比赛的节奏也许能够打AC米兰一个措手不及。

　　三十分钟之后，张凡和后防线同时前压，加大了拼抢的力度，直接把AC米兰的中场压了回去，然后快速而凶狠的掐断AC米兰的反击，张凡并没有插到禁区内，他留守后方成了清道夫，扫荡者米兰的反击者。而爱尔兰和克洛泽反而成组织者，德容压得跟前锋一样靠前。这样的战术变化不要说莱昂纳多，就是休斯都有些摸不着头脑，在曼城的训练中从来没有训练过这种打法，张凡在后防线的后面，德容干起了前锋的活，这不是开玩笑吗？

　　曼城的这一招好比是乱拳打死老师傅，AC米兰的年轻球员们一下被打懵了，不知道该如何防守，对手压的如此靠上，德容和阿德巴约在本方的禁区内横行霸道，阿苏林和图里奥耶趁机在边路大做文章，谁盯谁，谁防谁都有点乱套的感觉。不过意大利的防守确实是名不虚传，仅仅是短暂的混乱之后，AC米兰就恢复了秩序，开始组织起有条不紊的反击，不过在反击的时候AC米兰的球员发现虽然前面有着广阔的空间，但是他们却无法利用起来，因为拖在最后的张凡速度奇快，帕托等人即使有得球的机会也很难摆脱张凡的追击，在张凡的贴身防守下，就是帕托这样的球员也难逃被抢断的命运。而更加可怕的是张凡断球，或者接到回传球之后还能发动起准确的长传进攻，此刻的张凡成了一个组织进攻的拖后后卫，甚至比AC米兰原来的组织后腰皮尔洛还要全能。

　　曼城的这种打法让后卫们可以放心大胆的前压助攻，拦截AC米兰的解围球，把米兰持续的压在禁区内进攻，而米兰的快速反击却在张凡的更加快速下显得那么的苍白无力，只能一次次的被断下。仅仅不到十分钟米兰就受不了这种高压了，在37和38分钟连续遇到险情，不过德容的头球能力和阿苏林的射门能力都有些糟糕，并没有能够抓住两个难得的好机会。


第280章 节奏的变化（二）

　　AC米兰的主教练莱昂纳多是一个临场应变能力很强的人，他看到了曼城以牺牲张凡为代价让曼城全体球员压上攻击，而米兰因此受到了极大的压力，此刻他没有等待着球员自己去解决问题，这些球员现在都很年轻，应变能力不足，他赶快趁死球的时候把弗拉米尼叫到了场边让他，让他紧跟着张凡，无论张凡到哪个位置，莱昂那多这一招很歹毒，弗拉米尼跟着张凡之后，虽然对张凡限制不大，但是张凡的队友却肯定不敢再把球传给张凡了，而且在AC米兰打反击的时候，弗拉米尼又成了前场一个打二过一的助攻人员。张凡的速度再快也无法同时追上两个人。

　　果然在莱昂纳多做了这个调整之后，曼城的反应跟他想的一样，曼城的球员担心被弗拉米尼抢到不敢把球回传给张凡，而米兰又斯特拉斯打了一次反击却差点要了曼城的命，斯特拉斯的长传球直接找到了阿迪亚，因为张凡在后面拖着，阿迪亚接球的时候并不越位，他带球进攻，张凡赶快去追他，而这个时候阿迪亚横传给了弗拉米尼，张凡再次反扑回去的时候，弗拉米尼又传给了阿迪亚，眼看着两个人用撞墙式二过一的方式攻到了曼城的禁区前，而张凡的速度虽然很快却被耍的团团转。张凡临时起意的战术变化一下把自己弄到了很尴尬的境地。幸好张凡的抢断非常的快，让弗拉米尼的传递出现了失误，球传的大了一点，被吉文出击把球从阿迪亚的脚下铲出了边线。

　　这次大难不死之后，张凡赶快回到了后腰的位置上，曼城的进攻势头也暂时的减缓了一下，比赛又开始僵持。不过这个时候上半场比赛很快就结束了。双方的主教练有足够的时间去考虑下半场该如何的打破或者保持着比赛的现状。

　　球员通过混合通道的时候，一直在抬头巡视看台的张凡发现了安纯的身影，也许安纯就是有意为之，她就站在混合通道的上方看台，一身白色的风衣让她看起来是那么的超凡脱俗，张凡一眼就看到了她，安纯也一直在注视着球场内，当张凡的视线转移到她这里的时候，安纯微笑着向张凡晃了晃在灯光下几乎有点透明的小手。张凡的心里一阵的激动，安纯真的来了，昨天发生的不是梦境，安纯也不是开玩笑，她实实在在的来到了自己的身边，在自己面临着困难的时候，一个自己心爱的女人能够站在看台上支持自己是非常让男人激动的。张凡想想刚刚被米兰的球员戏耍过，心头不禁有些惭愧，暗暗下定决心一定要在下半场给对手颜色看看。他绝对不能在自己的女人面前丢面子，更不能输球。

　　回到休息室里，休斯毫不客气的批评了张凡的擅自主张，“每一种战术的设计和实施都是经过反复的考虑和实验的，绝对不是随便就可以在球场上用的，最后阶段米兰的那次攻势，万幸的是弗拉米尼传球出现了一点问题，如果被阿迪亚打进了这个球的话，我们下半场基本上就可以缴枪了。”

　　张凡虽然也知道自家的错误，但是他却认为当时的那种情况下，米兰作为占有领先优势的球队肯定不会先行改变，只有曼城先改变才行。不过在这个场合他并不想反驳休斯，主教练的权威不容挑战，即使他是曼城队的老大和核心。

　　不过休斯话题一转，又道：“当然，张凡的做法也是想在进攻的节奏上有点变化，通过变化来找到AC米兰的破绽，这点很好，但是我认为最好是在中场休息之后再实施，这样我们能够详细的讨论这个战术的利弊。”

　　其实休斯在张凡到拖后的位置上的时候就和博文对下半场如何攻破米兰的防守进行了讨论，他们认为米兰的战术很明显，就是要保持一比零的领先优势，而曼城却不能让比赛就这样进行下去，他们必须改变，而节奏的变化就是关键。米兰的球员大都很年轻，曼城利用比赛节奏的变化很容易让这些年轻的球员来不及应变。

　　接下来休斯和首发的球员开始商量下半场的战术打法，张凡并没有因为休斯的责备而从沉默，他首先发言道：“米兰就是要防守，而我们必须进攻，我觉得节奏突然的变化才能够找到对手的破绽，比如边路突然变成中路进攻，长传冲吊忽然那变成短传渗透，而对手对我的防守最紧，我的变化就能够调动对手防线的变化。”

　　休斯道：“张凡说得不错，下半场其他的球员就以张凡的变化的而改变打法，不过绝对不能像上半场一样跑到了后卫线上去，锋线和中场都可以变化，但是后卫线一定要稳定才行。”

　　博文也道：“前锋和中场的球员下半场的比赛中一定要灵活行事，只要能够打击对手，造成对手的防线混乱就好。”

　　而在客队的更衣室里，莱昂纳多也在给自己的弟子训话，“你们必须把握住机会，曼城给我们的留下的机会肯定很少，如果我们不能把握住那些稍纵即逝的机会的话，受惩罚的就会是我们自己，在防守上我们要以不变应万变，一定不要盲目躁进，防守的人数多一点，进攻的人数少一点，不让对手进球我们就赢了，而不是我们必须进球才能赢下比赛。”

　　下半场比赛很快开始了，出混合通道的时候，张凡抬头又看到了安纯，这次安纯向张凡伸出了两个手指头，张凡明白他的意思，是让他进两个球的意思。张凡向安纯做了一个胜利的手势，暗暗发誓一定要多打进几个球。

　　下半场比赛刚开始，曼城就向米兰发动了一阵快攻，这次张凡突然从后腰的位置上启动，带球杀到中场，然后和爱尔兰打了一个配合之后，把球分给边路高速插上的图里奥，此刻曼城的整体整形一致前压，图里奥的传中，曼城的中路至少有五六个人去抢点，瞬间给米兰造成了很大的压力。席尔瓦把球解围出来之后，张凡在中场抢到了球的落点，然后再次打回禁区发动了第二波进攻。此刻连德容也压进了米兰的禁区内抢点。曼城的攻势几乎用疯狂来形容。而且没有一点的前奏。米兰的后卫们想到了曼城会进攻，但是却没有想到曼城会这样疯狂，阵型顿时变得有些混乱起来。不过禁区内的人很多，没有射门的空间，曼城自己的进攻球员也互相形成了干扰。这一波进攻并没有形成真正的破门，最后曼城只得到了一个角球的机会。

　　张凡站到了角球区，所有人都认为张凡会传中或者直接的射门，但是张凡这次却偏偏和图里奥打了一个战术配合，自己带球晃开了阿巴特杀进了禁区，面对着禁区内这么多的球员，张凡选择了小角度吊射球门的后角，米兰的守门员阿比亚蒂仓促之间奋力的一托才把球托了出去，曼城又得到了一个角球的机会。

　　这次张凡去开角球的时候，AC米兰的球员赶快跟着过去，他们担心张凡再次用战术角球的机会杀进禁区。不过这次张凡却又改变了打法，这次他把球传向了前点，站在前点的孔帕尼头球一蹭，球落到了后点阿苏林所在的位置，这是曼城赛前训练好的角球战术，打的是一个时间差，张凡开到孔帕尼的头顶，孔帕尼头球到后点的速度很快，事前没有心理准备的米兰后卫肯定不会比阿苏林的出脚更快，果然阿苏林在瞬间比米兰的抢先踢到了皮球，不过也许老天就是给新人过不去，阿苏林居然把球打在了立柱上弹了出去，连一个角球也没有得到。

　　下半场开场不到五分钟，曼城有了两个角球和两次射门，把米兰的球员和球迷都吓出了一身的冷汗。但是接下来曼城突然又放缓了进攻的节奏，张凡从后腰的位置向前提，和爱尔兰一起组织前锋打起了自己并不是很擅长的中路渗透，如果说以前的曼城打中路渗透有点儿像张飞绣花，那么在阿苏林加入之后，张凡、阿苏林、爱尔兰和克洛泽四个人之间的中路短传倒是打出了一点巴萨的味道，米兰的中场因为要阻截张凡，所以另外的三个人压力要小了很多，这样中路的控制基本上就很少出现失误，只有当到禁区前沿的时候，因为人数的增加，传球才出现了一些障碍，不过米兰想打起反击来也是非常的难，因为他们很少有控球的机会，曼城的球员对丢球之后的防守也很到位。

　　不过比起开场蛮不讲理的长传冲吊来，这种伪巴萨似的短传渗透米兰的后卫并不怕，因为对手射门的机会很少，米兰人甚至欢迎曼城能够这样控制到比赛结束。反正他们只需要一个平局就够了。当然曼城人是不会让他们开心的，曼城的战术就是节奏的变化。


第281章 节奏的变化（三）

　　米兰的后卫还没有适应曼城的短传渗透，曼城的打法马上就又变成了球员们的疯狂突破，阿苏林、图里奥、张凡、阿德巴约，谁接到球谁就冲锋一番，阿德巴约和图里奥倒也罢了，两个人都是成名已久的球星，米兰的球员对他们的特点很清楚，但是米兰的球员对阿苏林的特点不是很清楚，阿苏林的突破造成了米兰队的斯特拉斯的犯规和黄牌，张凡虽然是米兰熟悉的球员，但是却仍然没有球员能够防住他，曼城得到了任意球的机会，而斯特拉斯还因为有黄牌在身而不敢轻易的犯规，形势对米兰逐渐的不利。不过莱昂纳多还没有来及改变打法，曼城又开始了边路和中路的传中，米兰的球员被曼城打得有些晕头转向摸不着头脑。莱昂纳多也被休斯的战术弄的不知道该怎么应变好，因为对手的变化太大了。他也只好按照自己在更衣室里所说的以不变应万变了。

　　两支球队一支变化多端，一支以不变应万变，在球场的表现就是一个在强攻一个在防守，曼城的矛尖米兰的盾固，球场上一时还分不出高下来。此刻往往需要运气和球星的个人能力的闪现，而两支球队恰恰的都不缺少球星。虽然现在还没有人站出来，但是球迷们却眼巴巴地等待着自己心爱的球星出现。

　　看看下半场比赛已经到了15分钟了，曼城还是没有进球，曼城的球迷们开始唱起了自己的队歌《蓝月亮》：

　　Blue Moon

　　You saw me standing alone

　　Without a dream in my heart

　　Without a love of my own

　　Blue Moon

　　You know just what I was there for

　　You heard me saying a prayer for

　　Someone I really could care for

　　And then there suddenly appeared before me

　　The only one my arms will hold

　　I heard somebody whisper please adore me

　　And when I looked to the Moon it turned to gold

　　Blue Moon

　　Now Im no longer alone

　　Without a dream in my heart

　　Without a love of my own

　　《蓝月亮》曾经当选为英超最佳队歌，它是一首极尽舒缓而柔情的曲子，曼城比分落后，面临被淘汰的境地，当全场球迷齐唱之时，这首柔美到极限的曲子竟然散发出一股意想不到的悲怆，曼城的球员也顿时为之一振，一股热血队员的心中沸腾，张凡首先振臂高呼道：“伙计们，再加一把劲，他们很快就会支持不住的！”理查兹等本土球员也跟着高声地唱起了队歌，此刻曼城的士气已经达到了顶点，只要曼城能够率先打进一球，曼城就有可能一鼓作气把米兰彻底击败。而莱昂纳多也发现了对手的士气高涨，他紧张的坐不住了，到场边让球员们顶住对手的进攻，再坚持最后的半个小时。

　　曼城的球员在球迷的鼓励下越战越勇，士气高涨带来的是信心的提高，球员敢做动作，敢于拼抢，而本来就处于守势的米兰就更加的被动，甚至有些岌岌可危。

　　看到己方占据了压倒性的攻势，曼城球迷的歌声变得更加响亮，整个球场都响彻着《蓝月亮》的歌声，米兰球迷的加油声已经被淹没的不能听见分毫。

　　莱昂纳多看了看表，还有不到三十分钟的样子，他让小罗和亨特拉尔热身，希望用老将的经验来控制一下局面，而且小罗本赛季就要退役，莱昂纳多也希望小罗能够参加这场举世瞩目的大战。然而这个时候比赛发生了重大的变化。

　　第二十分钟！，一个伟大的时刻终于到来了，曼城的由阿苏林和图里奥在边路发动了一次进攻，本来这段时间曼城的进攻就是以边路的传中为主，当阿苏林突破了阿巴特之后，米兰的球员就全神贯注的来防备曼城在禁区内的抢点，不过阿苏林看到曼城数次传中都没有得到好的机会。他这次却没有传中，而是把传给等候在大禁区外的张凡，因为张凡本场比赛的位置是后腰，他的站位比较的靠后，阿苏林把球传给他的时候，米兰的球员们一窝蜂的向禁区外冲，想封堵张凡的带球助攻，但是这时张凡却没有停球，在球落到他齐胸的位置的时候，张凡侧身抬脚打了一记难度极高的凌空抽射。

　　因为距离较远，阿苏林传球力量很大，而张凡的射门力量更大，两个力道叠加在一起形成了一股更大的合力，球带着尖锐的呼啸声直飞向米兰的球门，阿比亚蒂看到了张凡的凌空抽射，宽大的中场只有张凡和两个曼城中卫，阿比亚蒂看得很清楚，他飞身想把这个贴着门柱射来的球挡住，阿比亚蒂的手虽然碰到了皮球，但是却没有改变球飞行的路线，射门的力量太大，球把阿比亚蒂的手荡开之后几乎没有改变一点方向的就飞进了网窝。

　　进球之后，张凡兴奋的大叫一声，脱下了球衣挥舞着跑向了混合通道附近，他知道安纯就站在那里看着他比赛，他要把进球献给安纯。

　　在张凡进球的一刹那，城市体育场的歌声戛然而止，接着就是惊天动地的掌声和喊声。这个进球来得实在是太痛快淋漓了，一下把球迷们压抑很久的郁闷都释放了出来。有些球迷甚至激动地流出了眼泪。

　　“张凡张凡！张凡张凡！”

　　人浪排了起来，张凡的名字响彻天空。此刻张凡就是曼城球迷心目中的神。谁要敢在这个时候说张凡的坏话，他肯定会被激动的球迷活活打死。

　　休斯一跃而起，足足有好几英尺高，让人不敢相信这是那个温文尔雅的绅士。不过休斯还没有跑进球场就被助理教练和替补球员们紧紧地抱住，然后他们又拥抱成了一团。这个进球虽然不能把米兰淘汰，但是却把曼城从濒临死亡的境地拉了回来。即使九十分钟的正规比赛时间结束曼城也拥有了和对手打加时赛的资格。

　　在VIP包厢内，阿尔法西姆终于露出了他坐进来之后的第一次笑容，从经验来看，他相信曼城这场比赛赢定了。“张凡，绝对值3个亿。”阿尔法西姆站起来转了两圈，把杯子里的红酒一饮而尽。

　　看台上的安纯看到了张凡的进球，也看到了张凡脱了上衣疯狂的向这边跑来，安纯此刻的心里有一种说不出的激动，那种幸福和快乐的感觉是这两年和张凡分手之后偷偷地看张凡比赛所不能比的。她忍不住站起来吧围巾取下来向张凡挥舞着，安纯旁边的一些女球迷看到安纯的这个动作，也跟安纯一样把围巾解下来拿在手里挥舞着，顿时混合通道上方的看台上出现了很另类的一幕庆贺方式，十几个美女挥舞着五颜六色的围巾再为张凡的进球而欢呼，而记者的摄像机也准确的把这个小花絮拍摄了下来。

　　张凡脱球衣庆贺并没有得到一张黄牌，这不是主裁判林克法外容情，而是张凡早有准备，他穿了两件曼城的球衣，脱了一件之后还有一件，而刚刚脱下的球衣也被张凡扔到了看台，不用想也能够知道这件球衣在看台上又引起了多大的轰动。

　　莱昂纳多几乎抱住了自己的脑袋，这样打门居然也能进球，这绝对是世界波中的世界波，当然也可以称之为懵的，不过莱昂纳多也明白就算是懵的，也只有张凡这样的球员能够懵出这样难度和艺术性俱佳的进球来，因为张凡经常有这样技惊四座的进球。短暂的震惊和慌乱之后，莱昂纳多又冷静了下来，面对曼城这样的对手，什么样困难的情况他都想过了，此刻莱昂纳多正好要通过换人来稳定一下球员的情绪，莱昂纳多一下换上了两个人，小罗替下了约尔迪任前腰，亨特拉尔替下了博列诺。莱昂纳多希望用两个老将的经验稳定住局面，然后寻找对手的破绽，争取在正常的比赛时间把对手解决掉，他们客场作战，打加时赛和踢点球都是非常不利的。

　　曼城打进了一个进球之后，攻势更加的凶猛，球员们就像打了兴奋剂一样，奋不顾身的拼抢，不顾体力的奔跑，把米兰的球员压制的根本就打不出反击来，只能被动的在禁区附近防守。这样的攻势一直持续到爱尔兰抽筋被萨巴莱塔换下场才让AC米兰的球员们喘上一口气。

　　莱昂纳多在场边看的不住的摇头，“疯了，这些球员真的疯了。”此刻莱昂纳多已经有了一丝不祥的预感。


第282章 节奏的变化（四）

　　不过现在的莱昂纳多已经没有了底牌，小罗和亨特拉尔几乎是他的全部了，剩下的一个是留给意外的。他现在只能指望球场上的球员自己的发挥，尤其是小罗和帕托的灵感。

　　曼城打疯了，所有的球员都变得疯狂而自信，他们在两个边路快速突破，张凡在中场灵活的穿插接应和突破，打进扳平一球之后曼城队在比赛中掌握了绝对的主动，不仅是从战术和技术上压倒了AC米兰，他们从精神上也把AC米兰压在了下面，精神是足球技战术以及球员个人技术以外的那股力量。要说战术运用得当，比赛前60分钟里，米兰人做得很不错。他们在曼城的变换节奏的攻势中保持着防守反击的战术，没有让曼城攻破城门。不过在张凡进球之后以，比赛就没有什么战术可言了。曼城人不知疲倦地拼抢、奔跑、传中、抢点，不管球落到什么地方，蓝色队服的曼城人总是多过红黑的米兰人，米兰人在被淹没在了一篇蓝色的汪洋大海中。从比赛的发展来看，被大海吞没已经是没有太多疑问的事了。

　　比赛进行到八十分钟以后，两支球队的体力都有些透支了，距离球场比较近的球迷可以清楚的看到，球员们的呼吸如牛般的气喘、额头上青筋暴出汗如雨下、双腿颤抖。这个时候这场对决已经演变成为精神和毅力的比拼，雄性荷尔蒙已经被撩拨得无以复加，象极了一个个杀红双眼的战士。狭路相逢勇者胜，最终获胜的，肯定是更爷们、更男人、更刺刀见红的球队。而比起斗志和精神来英格兰球队肯定要强过意大利球队的，比赛打到八十五分钟的时候，张凡拉到边路传中，阿德巴约在中路和米兰的球员一起争抢这个头球，球在阿德巴约和阿迪亚的夹击之下飞出了禁区外，禁区外的阿苏林侯了个正好，他抡起脚来就射，球从禁区的左上角直飞向球门的右上角。此刻禁区内一片混乱，守门员阿比亚蒂的视线被挡，他没有看见球飞来的方向，等他看到得时候，球已经飞进了球门。

　　2：1，曼城把比分反超了。海水终于淹没了火焰。

　　阿苏林激动至极的把围着球场飞奔，也不知道他要找什么来庆贺，此刻只有奔跑才能够宣泄他心中的激动情绪。直到他被张凡一把抱住，阿苏林才停止了奔跑，反过来抱住了张凡，“张哥，我进球了！我在欧冠进球了。”

　　张凡把阿苏林高高的举起来，兴奋地道：“好样的阿苏林。”

　　这时曼城的球员也都跟了过来，所有人都围在一起又跳又叫。

　　看台上的球迷也咆哮了起来，城市体育场变成了一座沸腾的海洋。攒动的人头就是一波波的巨浪。

　　“进球了！阿苏林进球了！就是这个小天才，他用进球书写了自己的历史，这是他在欧冠上的第一个进球，也是至关重要的一个进球，有了这个进球，曼城就可能再次打进欧冠的四强。”曼城的解说员米尔斯激动的喊叫着。“这是一脚绝妙的凌空抽射，虽然距离比张凡刚刚打进的那个要近一点，但是同样有着很大的难度。今天的比赛注定是出身拉马西亚的球员大放光芒。”

　　场边的休斯和莱昂纳多绝对是完全不同分两种状态。休斯不顾身份的长跪在草皮上，在胸口不住的划着十字架，而莱昂纳多面如死灰，仔细看的话能够发现他的身体在不住的颤抖，不知道是因为生气还是因为紧张。

　　在接下来的几分钟里，曼城队并没有给米兰人一点反扑的机会，他们以攻代守，用强有力的进攻压迫着米兰的球员，仿佛落后的一方是他们，这样的攻势一直持续到林克吹响嘴里的哨子。而此刻曼城的球员图里奥和阿苏林都跑的抽筋了。

　　面对着这场激烈而艰难的胜利，曼城的球迷久久不愿意离开，他们用经久不息的掌声来感谢自己的队员，感谢他们的英雄们。解说员米尔斯用下面的话来总结着这场比赛，他说：“奇迹往往就是在最困难的逆境中产生。客场失败没有让曼城人绝望，他们用顽强的精神展开绝地反击，用出色的表现拯救了自己，先是曼城的守护神张凡扳回一分，再由小天才阿苏林再次打进一球，完成了一场逆转。

　　或许，从这一刻开始，所有关于欧冠魔咒的话题也该结束了。这样的一支曼城队爆发的时候，还有谁能够阻止他们前进的步伐呢？是巴萨吗？是皇马吗？是切尔西吗？也许现在的他们，最不愿意听到这个消息。即便是他们能够晋级四强，他们也将遇到疯狂而无所不能的曼城队。那时候，有谁能顺利地过关？冠军？也许并不遥远。

　　足球就是这样的充满了魅力，米兰人来的时候以为他们能够带走一张四强的门票，但是这里却是他们的滑铁卢，一场跌宕起伏的比赛为熬夜的球迷送上了最好的最引人回味的早餐。他们用一场酣畅淋漓的胜利告诉了球迷一个道理：从没有什么就世主，主宰自己命运的只能是自己，面对落后的局面，永远不要放弃，拿出真正的勇气来进行放手一搏，奇迹就一定会发生，这样的比赛也让球迷惊叹。或许，这才是真正的欧冠，真正能够带给我们激情无限，剧情跌宕起伏的淘汰赛！曼城人，请继续释放你们的激情吧，请继续跳跃你们欢快的舞蹈吧，请继续像疯子一样的去战斗最后一刻，去勇敢的夺取冠军吧！”

　　比赛结束了，张凡找小罗和他交换了球衣，两个人在巴萨的时候曾经在一起踢过球，虽然关系没有张凡跟博扬和梅西一样好，但是也算是不错，小罗拥抱了一下张凡，道：“祝贺你们取得了胜利，你是好样的，去打破欧冠魔咒吧。”

　　张凡道：“你们踢得也不错，可是我们的欲望更强。很遗憾，以后不能再看到你踢比赛了，不过你拿到了所有能够拿到的冠军，已经没有遗憾了。希望有一天我也能像你一样无憾的退役。”

　　小罗笑道：“除了世界杯你已经拿到了一切。不过世界杯确实很难？你们也分到一个困难的小组。不过我相信你会创造奇迹的，就像我相信莱奥一样。”

　　张凡也拥抱了小罗一下，道：“谢谢你的祝福，我会努力的。”

　　赛后的新闻发布会上，休斯自然是意气风发，他们现在距离决赛只有一步之遥了，所有的一切看起来都是那么的美好，在这场胜利的鼓舞之下，休斯相信联赛也会重新回到正轨上去。而莱昂纳多却迟迟的没有赶到，满厅的记者等候了五六分钟，莱昂纳多才阴沉着脸赶到。首发发言的是客队教练，莱昂纳多道：“祝贺曼城队，他们打得很好。很出色，我们被完全压制住了，全场比赛几乎没有一点机会，而对手几乎在所有的环节都做得很好，控球传球射门传中，他们在这场比赛是无所不能的，正如他们把我们的核心帕托看得很死，我们也盯防了张凡，但是两届双料先生果然名不虚传，一次不是机会的机会就让他打进了一个进球。就是那样的一个进球完全把曼城的士气提升起来了，那个进球是本次比赛的分水岭。此后曼城的胜利已经不可避免。不过现在的米兰队还很年轻，我相信我们以后会做得更好。”

　　接下来胜利者休斯也做了发言，他说：“足球比赛就像是一场双人舞，仅仅一支球队踢得好是不能成就一场经典精彩的比赛的，这场比赛米兰队打得非常的好，在开场一直到60分钟左右的时候，他们在防守和进攻上都做得非常好，他们很有层次性，让我们找不到缺口，他们看起来不像是一支由年轻球员组成的球队，他们非常的老练。不过球员的灵光一闪决定了一切，张凡不是天才，他是天才中的天才，能够经常打进像今天这场比赛中这样进球的球员都不能用天才来形容了，他们可以称为超级天才。我们很有幸，我们也拥有了一个，张凡他无所不能，即使是贝利和马拉多纳也不如现在的张凡更加全面，在张凡还在马洛卡的时候，我就听说过这样一个笑话，说是主教练每天去酒吧喝酒马洛卡也能够拿冠军，我开始还以为这只是一个笑话，现在看起来，这个笑话也有很大的真实性，有了张凡的存在，主教练几乎可以省去大半的心事，他能够帮助教练控制更衣室的气氛，在场上他就是教练意志的化身，而且还能够灵活的改变战术。当战术不起作用的时候，他还能用自己的天才来解决问题，如果有比拥有这样一个超级天才更幸福的事存在的话，那么就是拥有两个这样的天才了，今天打进第二个球的阿苏林也是这样的一个天才，虽然他还没有完全成熟，但是他的威力对手已经能够感觉到了，他的那一脚和张凡一样的凌空抽射直接让我拿到了欧冠四强的门票。我们晋级了，但是后面的比赛会更艰难，不过我们有信心打到最后的决赛，并拿到冠军。”


第283章 大战雄狮（一）

　　曼城胜利冲进欧冠四强顿时让持魔咒论者大大的减少，很多的球迷认为现在的曼城仍然是无解的。只要曼城打出自己的真实水平，今年的欧冠非他们莫属。《曼城晚报》的评论就说“现在是破除欧冠魔咒的时候了。”《曼城晚报》的记者布莱尔认为现在的这支曼城队已经恢复了原来的状态，现在他们又是那支人人畏惧的曼城了。前段时间的低迷只是他们打了一个盹而已。虽然失去了争夺足总杯和联赛杯冠军的资格，但是这也让他们能够把所有的精力都用到欧冠和联赛上，布莱尔说，“能够卫冕这两项最重要的冠军，那么曼城本赛季就不能定义为失败。而打破欧冠魔咒的额外奖励也会让球员发挥的更加出色。”

　　《泰晤士报》给球迷的标题是《相信张凡，他是天生赢家》，记者评论道：“在这场生与死的较量中，曼城笑到了最后，这已经数不清曼城是第几次笑到最后了，曼城成了天生的赢家，因为他们有胜利的基因，这就是张凡。他才是天生的赢家。米兰人在来到城市体育场之前，他们拥有一分的优势，他们还有为让曼城客场进球的心理优势，但是这一切在九十分钟之后都变得毫无用处，张凡主宰了比赛，他让这支曼城队无论在什么样的境况下都不会失去信心，无论张凡是不是真的无所不能，但是他却把这种信心传递给了自己的同伴，结果无论在上面情况下，他们都一直在持续不断的战斗。最后连米兰这样有着光荣的欧冠传统的球队都倒在了张凡的魔法之下。我们只能说张凡是天生的胜利者。后面我们看看谁还能挡住曼城前进的步伐吧。”

　　在意大利，米兰的记者对这样的结局大惑不解，因为在他们看来，这支曼城状态实在是很烂，而米兰虽然年轻，但是状态很好，他们在主场也取得了一比零的胜利，没有理由在客场会输掉比赛。《米兰体育报》的记者就撰文说，《米兰糊里糊涂的输掉了比赛》，“米兰在曼彻斯特被对手施了魔法，他们在被大多数人看好的情况下失去了晋级四强的资格，而对手现在的状态只能称之为半个曼城。这场比赛米兰在上半场乃至下半场的前十几分钟都打出了高质量的防守，他们让曼城人找不到任何破绽，在米兰球员的防守面前，曼城人变化多端的进攻就像是在玩花架子，他们无法给对手致命一击，不过此时米兰也存在着隐患，就是他们也没有给对手的球门太大的威胁，这样让曼城人在下半场放心的进攻，当张凡打进一个世界波中的世界波之后，曼城人疯狂了，而米兰人似乎睡着了，任由对手进攻，最后窝窝囊囊糊里糊涂的丢掉了比赛。”

　　《都灵体育报》虽然有不同于米兰体育报的观点，但是他们的意见也倾向于米兰这场比赛是自毁前程。记者耶斯特在《难道魔咒居然是英克意》中说，“英国球队再次笑到了最后，钢筋混凝土的防线终于还是没有抵抗住英式长传冲吊的进攻，在对手疯狂的进攻下米兰人构筑的防线轰然倒塌，意大利足球的保守再次被证明是不行的，现代足球追求的就是快节奏强对抗，慢慢悠悠的意大利足球该退出历史舞台了，像现在意大利足球要快不如英超，要巧不如西甲，要力量不如德甲，意大利足球靠什么来继续争霸欧洲足坛，难道是稳吗，我们不相信在对手的狂攻下，哪只球队能够稳定住。不得不承认，现在的曼城是把球员的个人能力和整体战术结合的最好的球队，就像当年的那不勒斯，赛前很多球迷认为欧冠魔咒将帮助米兰淘汰曼城，但是事后的结果证明欧冠魔咒没有显灵，而英克意的魔咒倒是显示出了威力。对于米兰来说，他们虽然输掉了比赛，但是年轻球员得到了锻炼，他们的前途还是很光明的，但是对于意大利足球来说还有很长的一段路要走。希望意大利足总能够正视这个事实，而不是把脑袋埋在过去里。”

　　曼城打进了欧冠四强之后，球队的精气神一下上来了，在这种士气的鼓舞之下，曼城在联赛中也一反颓势，取得了两连胜，终于支持到了陈雅信和特维斯的复出，这些养伤的球员复出之后虽然一时找不回状态，但他们的体能都非常的好，他们的无球跑动和积极防守也大大减轻了其他球员们的负担，曼城一步步的开始走回正轨。

　　本来这段时间张凡应该也过得很轻松愉快，安纯和他和好了，又在英国逗留一个多月，但是偏偏不巧的是，香港队的热身赛开始了，张凡要回到亚洲参加香港队和非洲雄狮喀麦隆的热身赛，这是香港队第一次和非洲球队较量，也是香港队为了在世界杯上迎战非洲雄鹰尼日利亚做准备的。所以李健在曼城比赛这么紧张的情况下仍然反复的和曼城俱乐部商量把香港队的三名主力都要出来，曼城现在的情况刚刚有所好转，他们哪里想放人走啊，不过李健也是一步不让，为了世界杯，李健有豁出去的想法，直接跟加里库克和休斯摊牌，说如果曼城不放人他就告上国际足联。曼城无奈，只好放陈雅信、张凡和图里奥回国参赛。李健也不想喝曼城闹得太僵，免得以后协调起来困难，也给球员制造麻烦，所以在取得谈判的胜利之后，又做了一点让步，把伤势刚愈的陈雅信留在了英国，只召回了图里奥和张凡。

　　现在回国头来，介绍一下香港队在这次巴西世界杯上的分组情况。亚洲除了香港之外的其他的四个出线名额分别是澳大利亚、日本、韩国、沙特，其中沙特是通过附加赛战胜新西兰杀进的世界杯决赛圈。亚洲五强此次抽签结果并不理想，不过正如中国的一个著名的足球解说员所说的，对亚洲球队而言分在哪个小组都不会很容易，都可能是死亡小组。不过相比而言时第一次参加世界杯决赛阶段比赛的香港队的出线前景最为不妙，他们很不幸的与巴西、尼日利亚、土耳其三支虎狼之师同分一组，因此虽然有张凡压阵，但是想要被记者和球迷看好实在勉为其难。甚至有人认为香港队死定了。因为从实力对比，技术风格来看，尼日利亚的个人能力非常强，而土耳其的踢法一向是激情四射，巴西队就更不用说了，他们不仅是获得世界杯最多的国家，现在又是东道主。而且第一场比赛也就是揭幕战，巴西打得就是香港队。和这三支球队比起来，香港队的优势就是拥有张凡，不过和俱乐部比起来，香港队的人员构成实在是太可怜了，大多数都是在香港联赛和中超中甲踢球的球队，能够登上世界杯决赛圈的舞台几乎都是幸运之神的眷顾。当然这只是外面的评价，香港队自己却一直在为世界杯取得好成绩而努力准备着。

　　和香港队运气一样不好的是东道主巴西队，他们本想在开幕式打一个第四档的弱旅，但是没有想到却遭遇乐拥有神奇球员张凡领衔的香港队，他们虽然是世界杯之王，但是一不小心也有可能被香港队拉下马来。

　　在当时抽签结束之后，巴西的媒体就评论道：“我们没有受到照顾，对手很强大，张凡是一个惯于制造奇迹的球员，而同组的土耳其是一支激情四射的球队，我们曾经艰难的战胜过他们。而尼日利亚是一恶搞神经刀，我们一不小心甚至有可能小组不能出线。”

　　而和阿根廷、斯洛伐克和埃及分在一组的韩国队最北看好，赛后韩国媒体也发出了朴智星挑战梅西的豪言。这是韩国队第三次遇到阿根廷，前三次他们都取得了失败，这次韩国人要给阿根廷点颜色看看，《体育朝鲜》说：“朴智星和梅西的正面对决脱下俱乐部的球衣换上国家队战袍后，朴智星将和梅西在世界杯的舞台上进行新的对决。在欧洲的俱乐部战场上未能分出胜负的两人，将自己的舞台转移到了更大的赛场上。07到08赛季欧洲冠军杯半决赛，朴智星作为后腰参加了和梅西的较量。他很好地遏制了梅西在边路的突破，帮助曼联队在时隔9年后获得了冠军杯的冠军。在两回合的比赛中，第一回合梅西几乎没有射门，而第二回合朴智星在防守对手的同时还积极参与了进攻，最终得到了曼联方面9分的高等级评价。但是第二年，曼联却完败给了巴萨。现在两人将在世界杯的赛场上进行第三次的对决。大韩民国的朴智星和曼联的朴智星将会是两个人。在曼联朴智星是防守型后腰，后在大韩民国队中他是攻击的起点，与梅西一样成为球队的进攻核心。为了进入16强，韩国队和阿根廷队之间的比赛将是非常重要的，如果能够打平的话，那出线的前景将是乐观的。在历史上，大韩民国球队与南美球队之间的战绩是5胜6平12败，而这次对阵的还是南美最强的阿根廷队。朴智星能否在和梅西之间的对决中取得胜利呢？那是韩国走出世界杯南美沼泽的焦点。”

　　其实这只是韩国再给自己自作多情的鼓劲，人家阿根廷却根本没把他们放在眼里，人家瞄准的是世界杯冠军。

　　当然亚洲的另类澳大利亚也有机会，他们按照实力应该是亚洲最强的球队之一，这次他们的抽签不如韩国好，他们分在了意大利、洪都拉斯、葡萄牙一组，这一组的澳大利亚只要能够干掉葡萄牙和意大利中的一个，他们就可以杀出重围，不过在世界杯上意大利是澳大利亚的老冤家，面对这个老橡皮他们想取胜难度不小。而葡萄牙人的技术又对澳大利亚由克制。所以一切都还很难说。日本队和德国、加纳、俄罗斯分到一组，他们想出线的几率小得很，沙特分在了英国、希腊和喀麦隆一组，球风相克，他们基本上死定了。


第284章 大战雄狮（二）

　　香港队这次热身的主要目的是为了迎战非洲雄鹰尼日利亚，在此之前香港队从来没有和非洲球队交过手，这次为了能够让球员们亲身体会非洲球队的技战术打法，香港足总花大价钱请来了这只非洲劲旅来。而喀麦隆这次来香港队比赛却不像表面上说的为了沙特人，香港队和沙特的打法八杆子也打不到一点关系，准确的说他们是为了香港队的高昂的出场费。

　　喀麦隆队共7次入围世界杯决赛圈，是参加世界杯决赛次数最多的非洲球队，他们还是第一支打进世界杯八强的球队，第二支打进八强的球队塞内加尔足足比他们晚了十二年。喀麦隆有无敌雄狮的美誉，这个外号的由来是从1982年开始的，那一年喀麦隆队在小组赛上取得3战3平的成绩，只因净胜球比后来取得该届世界杯冠军的意大利队少一个而未能进入第二阶段比赛，由于喀麦隆队以不败战绩遭淘汰，故被称为“无敌雄师”。

　　如果要问喀麦隆最有影响力的球员是谁，肯定很多人会选择埃托奥，埃托奥确实是喀麦隆最好的球员，也是现役最有名的球员，但是要说影响力，他还不如他的前辈米拉大叔。米拉在37岁的时候带领喀麦隆打进八强，41岁的时候在世界杯上打进俄罗斯一球，称为世界杯历史上进球年龄最大的球员，这样的记录恐怕也是前无古人后无来者了。

　　面对这样的一支球队，你所能做的也只有敬佩了，所以这次比赛虽然只是一场热身赛，但是香港队的教练李建还是硬从曼城那里抢来了张凡和图里奥两个核心的球员。李建在赛前对香港队球员的要求就是一定不能让钱白花，一定要有所收获，只要能够有收获，哪怕是失败是非常好的，这场比赛只是一场热身赛，李建现在的地位很巩固，球员也没有任何的负担，胜负并不重要。而且因为香港队在亚洲杯还是世界杯预选赛的成绩都非常的出色，香港队的球迷没有给他们一点的压力，香港的媒体也非常的宽容。不像中国队那样，球员很低能，球迷很变态，足协很弱智，那怕是一场热身赛都输不起，就因为什么都输不起，所以最后什么都输光了。李建不希望香港队也做这样的一支球队。

　　在首发阵容上，李建先是让张凡出任前腰，这是张凡的正统位置，前锋上了小将赵鹏飞和李华士，后面仍然是传统的三后腰四后卫，但是因为陈雅信没有来，香港队后场的组织能力大大的下降。而喀麦隆这次是全主力出战，这也是香港足协要求的，少一个主力球员是要扣除一份的钱的。

　　虽然这只是一场无关胜负的热身赛，但是开场之后双方还是试探了一下，都没有大胆的直接的进攻，五分钟之后，两支球队才放心的展开了对攻。虽然香港队最擅长的是防守反击，不过因为这是实验打法，所以开场香港队是打进攻的。

　　不过打起对攻来，阵型就不那么整齐，香港队球员个人能力低下的弱点就暴露无遗，第八分钟，香港队的边卫被喀麦隆前锋埃托奥晃开传中，门前包抄的恩格一脚推射破门。不过喀麦隆的防守也不算太好，他们的战术纪律一般，被张凡抓住机会在三分钟后扳平。打成一比一平手之后，双方还是没有一点防守的意思，继续打对攻，香港队个人能力差的缺点继续被放大，五分钟之后，埃托奥卷土重来，他利用香港队后卫盯人不紧在禁区边上劲射破门。喀麦隆以2：1再次取得了领先。香港队在喀麦隆领先之后发起了一波攻势，不过这次喀麦隆对张凡盯防的紧了一些，不给张凡轻易远射的机会。张凡一旦得不到充分的发挥，香港队的球员就更无法打开局面，双方陷入短暂的相持，谁也无法奈何谁，但是仅仅过了十五分钟，喀麦隆就再次打破了僵局，这次喀麦隆前锋埃托奥被看死了，但是喀麦隆的后卫恩库却带球插上如入无人之境，连过郭星和邓健飞之后大力射门入网。喀麦隆三比1取得了大的优势领先。此刻比赛刚刚进行了三十五分钟。站在场边的李建面不改色，他仍然没有调兵遣将，继续让球员在场上自由发挥。香港队的球迷虽然知道这是一场热身赛，但是看到自己的队员让对手蹂躏成这个样子也很不爽，很多人开始喊张凡进球。张凡也努力的希望能够用进攻来给队友创造机会，不过喀麦隆的法国主帅勒刚让球员吧张凡看得很死，黑人的身体条件和爆发力都很惊人，在开场阶段张凡想轻松的摆脱他们哈真的不是很容易。但是技术出众的喀麦隆队缺少的就是高度的纪律性，以及如何使球队像一台马力强劲的机器高速运转的方法，他们过于强调个人的即兴发挥，却没有人有张凡那样的个人能力，连刚刚那位中后卫都能够带球到对手的禁区前沿远射破门，可见他们的个人主义多强。而这样的打法遇到张凡几乎就是自杀，因为张凡的个人能力比他们强太多。果然没过几分钟，刚刚进球的恩库再次带球杀向香港队的禁区，不过这次却被郭星断球传给了张凡。张凡接到球后连续摆脱两个球员的防守，在禁区弧顶一脚劲射洞穿了卡梅尼把守的大门。

　　张凡的射门让卡梅尼和埃托奥都愤怒的对本队的球员怒吼起来，他们两个在西甲和张凡交过手，知道张凡的突破和远射有多强，后卫擅自上前，把位置空下来和自杀有什么区别呢。卡梅尼向恩库怒喝道：“你不要以为你能进球，对手会比你进的更多，你再攻上去还不如打个乌龙球算了。”

　　不过喀麦隆并没有香港队张凡这样说一不二的核心，卡梅尼的话没有人听，而埃托奥已经老了，而且他也没有米拉大叔那样的品格和威望，球员们尊重他但是并不听他的话。该进攻还是一样的向前进攻。这让勒刚也有些恼火不已，他不断地在场边喊叫，但是却没有用，球员和教练这个时候根本就没有想一块去，教练想通过热身赛好好改一下喀麦隆的弱点和毛病，但是喀麦隆的球员却认为和一只弱旅打一场莫名其妙的热身赛就是让他们玩的，此刻正是尽情享受足球带来欢乐的时候。反正失败了，教练也不会说什么。

　　上半场比赛很快就在一方没有能力进攻却硬要进攻，一方有能力进攻，但是所有人都想进攻中过去了，比分是三比二喀麦隆领先。

　　中场休息的时候双方教练都对球队在球场上表现出来的问题进行了总结，不过说法却大相径庭，李建通过这样的事实让香港球员反思一下在技术不如对手的情况下，他们应该怎么样打比赛，怎么样去赢得比赛。因为对手几乎都是通过一对一和一对二的机会下取得的进球。最后李建警告自己的队员说，喀麦隆的个人能力不算是最强的，但是一对一的时候，香港队已经受不了了，香港队的球员想要赢得胜利就不要给对手一对一的机会。“一定要以多打少，以众欺寡，以少打多那是张凡的特权。”

　　而喀麦隆的主教练勒刚却狠狠的批评了后卫的胡乱压上，他让球员明白后卫应该在什么情况下才能够助攻到前场。勒刚说：必须在前锋和前卫打不开局面的时候，对手对他们盯的恨死的时候，后卫才能助攻上前，而不是在领先和优势的情况下。勒刚认为喀麦隆的失球都是后卫的助攻造成后方的混乱而造成的。让下半场的时候球员一定要各司其责。

　　下半场开始之后，香港队一反上半场进攻的打法，张凡从前腰回到了后腰的位置，那里本是陈雅信的位置。而香港队在张凡后撤之后，队形变得严谨了很多，后防线也顿时变得稳固起来。虽然喀麦隆队的后卫没有再助攻上前，但是张凡在后场精确的长传还是给前锋和前卫制造了好几个机会。不过张凡不在前场的坏处是前锋把握机会的能力太差，张凡在下半场开场十几分钟传了四五个威胁球，但是两个前锋和两个前卫一个都没有把握住。不是带球大了，就是停球过了，要不就是射门歪了。让球迷和主教练李建看了气的鼻子嘴歪的。这些机会要是张凡来踢，有可能全部转化成进球，但是现在连一个也没进去，不过反过来让张凡在前场的话，恐怕又创造不出这么多的机会了。

　　不过香港队的前锋毕竟不是吃草长大的，机会足够多了，他们也能够完成从量变到质变的过程。在下半场的第二十分钟，赵鹏飞终于打进了一个进球，把比分扮成了3：3平。


第285章 大战雄狮（三）

　　喀麦隆绝非等闲之辈，比分被香港队扳平之后，他们的情绪更加的激动，所有的人都有了进攻的欲望，就算是主教练勒刚在场边喊都没有用，喀麦隆还是不能接受和香港队这样一个无名小队打平的，虽然现在的香港队已经不太像一支无名球队了，他们也拿过亚洲杯冠军。但是在非洲球队眼里亚洲冠军也没有太大的含金量，就像在欧洲球队眼里，非洲杯冠军同样没有含金量一样。对于爱意气用事的非洲队来说，热身赛同样也是要面子的地方。人家花钱请他们来为了学习，他们在这里被香港队教训了一顿，这就有点没有面子了。可是他们却不没有看出下半场香港队已经不主动进攻了，他们在后场打起了擅长的防守反击，张凡的位置就在郭星和邓健飞的前面一点，防守的时候能够为他们两个人扫清障碍，进攻的时候可以得到他们两个人断下的球，张凡的威力渐渐的显露出来了，香港队的中场变得越来越强势，相比之下喀麦隆的中场却显得凌乱的多。五分钟之后张凡的快速前插造成了喀麦隆队后防的一片混乱，当喀麦隆的后卫挤成了一团的时候，张凡突然把球传给了插上的郭星，郭星带球进到禁区就是一脚劲射，球擦着门柱飞进了喀麦隆的网窝。

　　4：3，香港队反超了比分，这让香港的球迷开始欢呼雀跃起来，看台的气氛开始逐渐的活跃起来。

　　勒刚看到自己的球员有发疯的倾向，于是赶快换人，勒刚一口气把前锋都换下，还把刚刚进球的后卫恩库也换下，在上场之前吩咐好战术，喀麦隆疯狂进攻的势头才被打了下来，他们有开始利用个人能力和香港队周旋。香港队一时也找不到对手的漏洞。李建在场下已经对喀麦隆的打法有了了解，开始逐步地把替补球员换上场适应一下比赛气氛，熟悉一下不同的对手。在世界杯上这些球员也许都可能会上场。

　　双方换人之后比赛的节奏又紧张起来，香港队和喀麦隆的替补球员都想表现一下，他们的体力也很充沛，比赛节奏的加快让球迷的心也跟着沸腾起来，加油呐喊声不断。

　　不过替补球员的激情有余能力不足，最后的十几分钟双方都没有取得进球，主场作战的香港队以4：3取得了胜利。

　　赛后李建表示对这场热身赛球队的表现满意，基本上打出了自己的要求，球员的比赛经验和对不同对手采取的打法也得到了锻炼，李建对喀麦隆队的表现也大加赞赏，认为喀麦隆没有因为是一场热身赛就不尽力的比赛，在比赛喀麦隆表现出的职业精神和个人技术让他羡慕，最后李建说他从喀麦隆的身上了解了非洲球员的打法，对今年夏天的对尼日利亚的比赛有了心理准备。

　　而勒刚开头就说，“我们表现的能用糟糕来形容吗？不能，应该用非常糟糕来形容。这场比赛是我带过的球队当中打得最没有战术含量的一场比赛，虽然我们打进了三个进球，看似不少了，但实际上我们打的一团糟糕，都是用个人能力取得的进球，我们现在打得是香港队，如果我们打的是巴西队，甚至是沙特队，后果都不堪设想。别说打进三个球，连一个也不可能打进。不过从香港队的比赛中我也得到了一些对付亚洲球队的经验，他们的整体配合意识很强，教练的战术能够得到最大化的实现。我们在后面的热身赛中要加强战术意识和战术纪律，所有不遵守战术规定的球员一律不准上场。”

　　赛后的香港和中国大陆的媒体都对这场比赛发表了评论，不过重点不是比赛的胜负，媒体认为通过这场比赛香港队找到了对付非洲球队的办法，上半场李建的对攻是在实验一下对手的防守能力，同时也想知道自家的后卫在承受对手个人能力很强的前锋进攻的时候防守如何，结果证明香港队的后卫很差，不过对手的防守同样不强。李建了解了这一点之后，下半场才祭出了自己的法宝防守反击。在香港队的防守反击下，喀麦隆没有找到进攻的机会，后十几分钟香港队虽然没有进球，但是在进攻的威胁上他们占据了上风，如果不是替补球员的能力更加的糟糕，他们应该用更大的比分取得胜利。

　　热身赛结束之后，张凡和图里奥即刻返回了欧洲，曼城的联赛和欧冠打得正如火如荼，没有他们两个人还真的不知道会怎么样，休斯对他们两个人早就望眼欲穿了，阿尔法西姆差点想派自己的私人飞机来接他们。

　　张凡回到英国之后就马不停蹄的打了对托特纳姆热刺的联赛，欧冠晋级之后曼城的状态和心气很强，在比赛中他们借助主场球迷的加油助威声打得虎虎生风，把托特纳姆热刺打的只有招架之功没有还手之力。最后曼城在优势巨大的情况下以2：0取得了胜利，不过曼城虽然又重回正轨，但是他的对手却也没有出现疲态或者失误，联赛前四的球队都赢球了，积分榜的排名没有任何变化。不过曼城也不着急，因为今年是世界杯年，各国联赛都要提前结束，比赛变得非常的密集，曼城的球员该受伤的都受伤了，现在也痊愈了，体能变得很充沛，而英超的其他三强却很有强弩之末的感觉。一旦他们顶不住，接下来就会掉链子。曼城拥有张凡这样的铁人，联赛希望还是很大的。在另一个赛场，曼城将和已经掉出英超前四的利物浦交手，对曼城来说这不是一个好消息，曼城甚至想打一只强队也不愿意打利物浦这样一个把欧冠当成救命稻草的球队。休斯的记忆很清楚，一支放弃联赛放下身段的利物浦是多么的难缠，在这种精神力量的支持下，他们甚至三比零的情况下能够翻盘拿到欧冠的冠军。

　　在欧冠开始之前，利物浦的主帅贝尼特斯出来说话了，他说，“我们现在除了欧冠已经一无所有了，英超冠军没有我们的事，英超四强也离我们越来越远，这是利物浦最艰难的时刻谁都知道我们现在很困难，前锋中场和后卫都有关键球员缺阵，伤势初愈的杰拉德和马斯切拉诺只能打替补，主力后卫阿格还在病榻上，我们甚至凑不起一个主力阵容，而我们要面对的是去年的五冠王，横扫整个欧洲的曼城队，他们有双料世界足球先生和欧洲足球先生张凡。这是我们能够遇到的最强大的敌人了。怎么办？每一个利物浦的球员和球迷都该问问自己，当然我也必须问问自己，我们该怎么办？要放弃吗？不！绝对不，利物浦没有放弃的传统，我们一定会拼到最后一分钟，拼光所有的体力。只要最后有站着的球员我们就不能失去比赛。对于两支球队来说，战术已经不是最重要的事了，因为大家都是非常熟悉的，重要的是临场的发挥。对于利物浦来说最重要的又是在安菲尔德这场比赛，如果我们不能取得胜利，我们就会变得更加的困难。”

　　贝尼特斯的这番话说得很悲壮，就像当年丘吉尔反抗纳粹入侵的宣言一样，他手下的队员也作出了和贝尼特斯差不多的讲话。马斯切拉诺说：“我们到了最困难的时候，冠军离我似乎是那么的遥远，对手似乎是那么的强大，不过像教练说的，我们不会放弃。”

　　托雷斯说：“我们不会放弃，球队会变得越来越好，我认为最重要的就是我们这些球员在一起已经踢了很长时间，这就是积极的一面。能够打进八强证明了球队是可以击败那些最好的球队，即使是在我们处于最困难的情况下。我们所有人都想尽己所能，我认为下周三在球场上我们都应该展现出了我们胜利的决心！”

　　面对对手的悲壮发言，曼城的球员没有人出来说话，和以往两方大战的时候唇枪舌剑的表演大不相同，不过无言并不代表曼城对对手不屑一顾，曼城方面对利物浦的重视程度很高，这几天休斯一直研究对利物浦的战术。

　　外界的媒体对这两个队之间的内战也认为重要的是最有决定性的是点也可能是韧劲，血性，精神。在这个层面上，利物浦和曼城已经相差无几，很多人都会提到伊斯坦布尔之夜的奇迹，但是也有很多人想起曼城第一个双冠王，在欧冠和联赛上，曼城也一直扮演着利物浦克星的角色，虽然利物浦的阵容残缺也让外界更加看好曼城一些，但是很多的专家也承认利物浦一直是一支靠整体的球队。人员的残缺不会对他们造成致命的打击。何况杰拉德也能够上场，记者认为即使只能发挥一半作用也没有关系，他在场上就能够让队友安心。


第286章 红蓝之争（一）

　　张凡回来快一个星期了，但是他一直没有见到安纯出现，这让张凡有点诧异，他怀疑安纯已经离开英国了，不过打听了一下，中国的外交使团还在，张凡有些不放心，就给安纯打了一个电话。安纯听到张凡的声音很是高兴道：“我还以为你把我忘记了，你知道这个电话我等了多久了吗？”

　　张凡汗了一下，原来安纯在等自己的电话，虽然已经二十五六岁了，但是安纯仍然拥有着小女孩的虚荣好胜，喜欢被男友宠着的感觉。张凡不由得暗想如果自己不打这个电话安纯会不会来找自己。不过张凡还是确定安纯会来找自己的，因为这感情的事情上一直是安纯主动的。

　　其实仔细想想张凡在和那个女人的接触都似乎都是被动的。

　　接下来就证实了张凡的猜想，安纯道：“我还以为这次也要像原来一样先给你打电话呢，你这个木头终于开窍了。”

　　“我去接你。”张凡道。

　　“不用了，我现在还不想让其他人知道咱们又和好了。免得又有人来搅扰我的清净。我打车去你那里好了。”安纯道。

　　二十分钟之后，安纯到了张凡家，这次安纯比上次要从容和习惯的多，她换了拖鞋，拿了一瓶果汁做到沙发上看张凡玩电脑，道：“你在俱乐部吃过了吗？”

　　张凡正在玩实况足球，头也不抬的道：“没呢，一会叫外卖，你在这里一块吃吧。”

　　安纯把果汁一放，道：“整天就知道吃外卖，算了，今天本大小姐露一手，让你饱饱口福。”

　　张凡终于抬起头颅，吃惊地道：“你居然也能做饭了。不过家里基本上没有任何做饭的工具和原料。”

　　安纯本来想去做饭的，一听，叹了口气，道：“小凡，你把这儿当家还是旅馆了。”

　　张凡道：“不都一样吗？”

　　安纯把脱下的拖鞋又换上道：“起来跟我去购物，把你的狗窝收拾的像个家。”

　　张凡很不情愿的道：“何必费那个事，我经常出去打比赛，在家里呆的时候一年不到一半。买了也用不到。”

　　安纯不悦地道：“谁说用不到的，现在我来了就用的到了。告诉你，即使再不会做饭的女人也不会天天下馆子的，那不是钱的问题，那是面子。关系到女人的面子。”

　　“你不怕被外人看到了。”

　　“看就看呗，我又不能把他们的眼睛挖去。”

　　张凡无奈只好把游戏停下来，女人想做某件事总是能够找到借口的，尤其是安纯这种把蛮横当个性的女孩。

　　两个人当张凡家附近的小区购买了一些日常用品，结果自然被周围的居民所盯梢，有的还偷偷的拿手机拍照，大家住在一起都比较熟悉了，就算是再孤僻的人也知道这里住着一个世界上踢球最好的球员。所以很少人拦住张凡要签名和拍照，但是看到张凡和一个高挑而美貌异常的女孩子一起逛街吗，这是他们没有见过的，好奇的球迷跟踪一下肯定是正常的。既然跟踪了，偷拍也就顺理成章了。不过张凡和安纯倒是没有在意，两个人似乎又找到了过去的感觉。安纯一点都不矜持着挽着张凡的胳膊，两个人就像是一对情侣一样。

　　把该买的东西都买齐了，自然是张凡大包小包的拎着，而安纯走在前面做一个采购大臣。回到家之后，张凡苦笑着把锅碗瓢盆油盐酱醋等往厨房一放，道：“你在这里才能够呆几天，买这么多东西有什么用。”

　　安纯道：“要一个多月呢，或者两个月，够我试验这些东西的了。”

　　“试验？”张凡的面部肌肉一阵的抽搐，道：“纯纯，要不你做什么先到网上查一下，千万别把吃饭当成试验，你要知道这关系到我的比赛。”

　　安纯笑了，露出洁白的贝齿，道：“我知道，你当我真的拿你当成试验品啊，放心至少不会毒死你。”

　　张凡道：“就怕毒不死啊。半死不活的才更难受。”

　　“去死！”安纯一个苹果向张凡的背部砸了过来，不过张凡头也不回，反手就把苹果接到了手里咬了一口。“好吃。”

　　安纯笑嘻嘻地道：“没有洗。”说罢系上围裙做饭去了。

　　晚上，张凡吃到了一顿中式大餐，不过还好，并没有达到不能下咽的地步，看来安纯在饭菜上还真下了一点功夫。两个人很久很久没有在一起吃饭了，所以在吃饭的时候还喝了一点酒，所谓的酒乃色之媒，吃完饭之后，安纯没有提走，张凡也没有谈关于睡觉的事，两个人你一句我一句，有一搭没一搭的闲聊着，谁都不愿意捅破那层纸。就在张凡忍不住要打破这个僵局的时候，天公作美，一下停电了，安纯看到屋里一黑，“啊！”了一声，“这么回事！”

　　“停电了。没有事，一会就好来的。”张凡伸手握住了安纯的手。轻轻地把她拉进了自己的怀里。安纯没有反抗只是把双臂抱在了胸前，把头深深的埋在了张凡的肩头。

　　两个人静静的拥抱了一会，张凡把安纯打横抱起来走到了床边，轻轻的吻上了安纯的嘴角，安纯叹息了一声，双手搂住了张凡的脖子，“小凡，我爱你。一直没有变过。这些年我真的很痛恨累。”安纯的声音没有了往日的娇蛮，显得那样的柔弱而无助。在婚姻和爱情上，其实每个人都是孤独的，再强大的家庭背景也无法帮助一个人得到爱情。

　　张凡的心里一动，搂着安纯的手臂紧了一下，轻声道：“我也是。纯纯。”

　　“好希望咱们都不长大啊，就像还在枣腾那个小地方。还在南大。快乐总是年轻的，老了快乐也就不再纯粹了。”安纯喃喃地道。

　　张凡叹息了一声，不过此刻他已经来不及听安纯的抒情了，男人的情欲总是要比女人来的更快更直接。他们更喜欢用身体来表达自己的爱意。很快两个人赤裸相向，随着安纯的一声闷哼，一场期待已久的灵与肉的融合和交流拉开了序幕。

　　第二天，张凡早上起来准备训练的时候安纯还在沉睡，看着安纯玉体横陈安详而满足的睡姿，张凡的心理有一种温馨的感觉，似乎这个花费了他接近二百万英镑的房子现在终于像一个家了，而以前它只是一个房子而已。张凡叫了一份早点，让钟点工在一个小时之后送过来，然后才转身离家去卡零顿训练。

　　曼城和利物浦的比赛一触即发，现在两支球队正在进行着最后的备战工作。曼城志当存高远，他们一心要打破欧冠无人卫冕的魔咒，这也正符合曼城的老板阿尔法西姆好大喜功的性格。对于曼城的主教练休斯来说，这也是给球队提供动力的一个最好的借口，就像战争的时候，国家的统治者总是要给自己打仗找到正义的理由一样。一支没有动力的球队是很难获胜的。曼城在上个赛季获得了重大的成功之后，这个赛季明显的比原来有些懈怠了，这也是这个赛季中间一段时间出现低潮的主观原因。当曼城到了快一无所有的时候，他们马上就爆发出了自家的潜力，很快回到了正规上，就是这个原因也才让曼城的俱乐部主席加利库克在观看球队的训练的时候经常提出一定要成为第一个卫冕的球队，不要做第二的口号。

　　在今天的训练当中，曼城主要是针对在安菲尔德球场如何抵御利物浦队的疯狂一搏，现在的利物浦队肯定是在做困兽犹斗，不过一只受伤的野兽也是最为疯狂的，张凡和休斯都一致认为比赛将很难打，不过休斯和他们的教练组在制定比赛的策略的时候也发生了一定的争执，休斯认为在安菲尔德球场还是防守比较好一点，毕竟，对手的进攻势头这么猛，斗志这么旺盛，应避开他们的风头，然后伺机给对手一个反击，只要能够拿到一个客场进球，他们就有很大的把握淘汰利物浦，但是如果和对手打对攻的话，不知道结果会怎么样，而休斯还有一种想法，他担心再次受到伤害而影响联赛的交战，现在联赛也到了最关键的时刻，他不能顾此失彼，说真的，他对利物浦还是不太看得起，买本赛季的利物浦确实太差了，休斯希望能够一举两得。

　　但是博文等人认为最好趁此机会把利物浦彻底击垮，不让他们有还手的机会，而让这只困兽狂攻的话，也许根本就打不起来防守反击。


第287章 红蓝之争（二）

　　不过最后曼城还是采用了休斯的战术安排，防守反击，不过为了安抚球员的心情，休斯说他会在比赛当中随时的调整战术安排，不过在赛前重视对手比轻视对手要好，对手要在主场誓死一搏的心态已经暴露无遗了。

　　随着比赛时间的临近，媒体的报导也越来越密集，双方的球员也开始在电视上和报纸上纷纷露面表态，大战的气氛变得越来越热烈。

　　4月3号，欧冠半决赛正式打响，当曼城的球员再次踏进安菲尔德球场的时候，他们赶到了和联赛中完全不同的感受，这是一种杀气，从球迷到球员，从球场到更衣室，所有的地方都透着杀气和敌意。这让曼城的球员感到很不自在，图里奥耸了一下肩，道：“怎么感觉像上了战场一样。”

　　刚刚重返赛场的陈雅信淡淡地道：“看见没有，利物浦球迷的眼睛都红了。”

　　爱尔兰开玩笑道：“利物浦球迷难道有了预感，没比赛就先哭了。”

　　张凡道：“今天的比赛肯定不好打，他们是背水一战，中国有句话叫哀兵必胜，我们一定要小心大胆。”

　　陈雅信道：“恩，张凡总结的是，既要小心又要大胆。”

　　果然一进安菲尔德球场，张凡立刻感受到了来自利物浦球迷的漫天嘘声，嘘声里还夹杂着谩骂，“滚回曼彻斯特去！”“干掉这些暴发户！”“这里是安菲尔德，这里是你们的墓地。”

　　图里奥在从混合通道出来的时候还差点被球迷扔下的杂物击中。气的他差点向球迷比起了中指，不过被张凡一把打了下来。

　　全部主力助战的曼城对阵阵容残缺的利物浦，虽然是主场作战，但是休斯也没有想到对手的进攻是这样的猛烈这样的凶狠。是的！只能用凶狠来形容！从一开场曼城的球员就看到到了对手那种受伤的饿狼一样的眼神，感受到了对手要死拼到底的那种决心。双方在一起争抢的时候，利物浦的球员绝不收脚，铲球的时候都是亮起鞋钉，跳起争顶头球的时候，即使顶不到也一定要往曼城的球员的头上顶。

　　短短的几分钟，安菲尔德球场就变得人仰马翻，地上的草皮都被不断的铲翻起来，曼城的球员不断地向来自意甲的主裁判科莫抗议，但是这位意甲的裁判却认为两支英超球队比赛就要用英超的节奏，所以根本不予理睬。

　　在对手毫不顾忌自己可能受伤的危险也要自己两败俱伤的时候，曼城的球员有点退缩了，他们是五冠王的球员，他们都是世界级的球星，过了利物浦这关后面还有决赛和联赛要打，现在受伤真是太遗憾太不值了。一旦有了这个心理，球员在比赛中就变得缩手缩脚起来。尤其是刚刚伤愈复出的陈雅信，他现在还有一点的心里阴影，在对手这样玩命的犯规和拼抢之下，陈雅信担心自己会再次受伤，他在接球的时候就不那么从容，球在脚下也跟踩着火炭一样，快踢出去，在这样的情况下，陈雅信后场组织的能力大大的降低了。他根本就拿不住球，更不要说传出什么致命球来。开场十分钟左右陈雅信还被利物浦的托雷斯抢断了一个球，差点造成城门的失守。

　　利物浦看到曼城的球员害怕了他们就更加的猖獗和肆无忌惮，前场的球员纷纷的向陈雅信犯规，弄得曼城的球员都不敢把球传给陈雅信了。

　　这种情况张凡和休斯都看在眼里，不过他们都没有说什么，休斯把陈雅信派上场就是准备让他控制一下比赛的节奏，下半场就把陈雅信换下，以陈雅信这样的状态也很难打满全场，但是现在才不到二十分钟，陈雅信就成曼城最薄弱的环节，休斯原来的想法一定都没有达到。

　　休斯和张凡都很矛盾，谁都不敢向陈雅信喊你别害怕，跟他们拼了就是，但是这显然不行，陈雅信万一再度受伤，曼城就会陷入更深的人员危机当中。但是现在换人也不合适，现在才打多久啊。休斯在旁边急的团团转。

　　看到自己的弟子打得这么出色，贝尼特斯的脸上露出了一丝笑容，这是他今天对付曼城的法宝之一，为了用凶狠的犯规来打击对手的士气，贝尼特斯甚至连杰拉德都没有上，他需要的就是敢打敢拼的年轻人。这场比赛贝尼特斯有三个战术安排，这三个都是为了专门对付曼城的。首先是节奏，利物浦从比赛开始就牢牢控制了整场比赛的节奏，而曼城似乎对比赛节奏有些应变不足，一开始就陷入了被动。其次是速度，在阵容上完成了更新换代的利物浦，用自己的青春活力将保守的曼城拖入了深渊。积极的跑动成为利物浦第十二人，曼城的进攻也在利物浦跑动中完全陷入瘫痪。最后就是贝尼特斯的看家法宝——整体。作为力量足球代表，利物浦的整体将陈雅信和张凡迭单兵作战的优势力化到了最小。贝尼特斯现在盼望着休斯不要很快对比赛进行调整，他相信在利物浦这样的施压下，曼城的后卫肯定会出问题，只要利物浦能够先进球，贝尼特斯认为利物浦还有不少的希望击败曼城队。

　　在本方的球员奋力拼搏的时候，利物浦的球迷也没有闲着，他们拼命的在给本方球员加油助威，《你永远不会独行》的歌声始终都没有停止过一分钟，曼城球迷的呐喊基本上都被这个歌声给淹没了，曼城的球员甚至听不到一点来自于本队i球迷的鼓励声。就算是掌声也只有在利物浦的球员打好才能够听到。此刻安菲尔德球场欧洲客队的地狱的恐怖此刻才真正的显现出来。

　　现场的解说员不断地在重复着利物浦的历史，利物浦的铁血精神，他们认为今天利物浦能够压制住全部阵容出战的曼城全部是因为他们的豪门底蕴。这不是一两个冠军奖杯就能够换回来的。


第288章 红蓝之争（三）

　　利物浦的进攻仍然在持续，逼抢仍在持续，因为曼城中场的主动退让，利物浦的替补们士气旺盛。曼城被压制的很厉害。只是由张凡在中场发动起零星的反击。利物浦的球员们个人能力有限，他们占据了比赛的上风，却没有能力打破曼城的防守阵型，只是场面上看起来比较好看而已。休斯在一旁看着也没有着急，认为利物浦虽然打得很凶狠，对比赛势在必得，但是并没有出乎他的意料之外，曼城在赛前制定的防守反击的策略还是可行的，唯一让休斯感到失策的是陈雅信的发挥居然这么差，根本不能够完成防守和组织反击的任务，但是比赛才刚刚过去二十分钟，休斯不能换人，一是要让陈雅信找一找比赛的感觉，二来这个时候换下一个球员会严重的打击这个球员的在自信心和自尊心，陈雅信是曼城非常重要的一个球员，休斯从长远的角度考虑也不能把陈雅信这个时候换下。

　　比赛就在贝尼特斯的计算之中，这些替补球员能够压制住卫冕冠军让贝尼特斯的心情好了很多，他不能要求太多，就这点人了，能够进球更好，不能进球也没有什么，打成个零比零平对利物浦也是一个不错的比分，赛前所谓的在主场誓死一搏都是烟雾弹而已，真正的生死之争还是在第二个回合。

　　利物浦继续紧逼紧逼再紧逼，曼城继续防守防守再防守，利物浦跑动积极，逼抢凶狠，曼城防守稳健，反击犀利，双方在场上维持了一个均势，暂时谁也奈何不了谁。利物浦的解说员道：“赛前外界一致看好曼城，但是真正比赛的时候才能够看出来，所谓的实力也都是纸面上的，需要在比赛中发挥出来才行。面对利物浦所有球员都不惜力的奔跑的局面，就是卫冕冠军也不好打，现在的局面曼城能够在客场拿到一个有进球的平局就应该感到满意了。而利物浦虽然占据了上风却没有创造出很好的得分机会，他们在曼城的禁区前沿很无能，这也让他们在主场赢下比赛的难度大大的增加了，也许一个没有进球的平局对他们来说最好的选择。”

　　解说员的话音刚落，那边利物浦的球员就创造了一个大好的进攻机会，突然的扯边拉开了中路的空当，而杰拉德接到长球跟上去就是一脚抽射。红军队长的重炮擦着立柱飞出了底线。吉文被杰拉德的远射吓出了一身的冷汗。

　　不过很快张凡也带球在利物浦冲到利物浦的半场险些突破了卡拉格和阿格的夹防，不过张凡还是给曼城赢得了一个任意球的机会。张凡用这个接近三十米的任意球完成了一记质量很高的远射，可是他的运气显然不是太好，远射打在了门柱上弹出了界外。

　　这个时候最需要的是球员的个人能力打破平衡的局面，但是张凡这个时候被利物浦看得死死的，赛前被球迷寄予厚望的小将阿苏林今天的发挥也一般，实在是太一般了，阿苏林踢球倒是很放松，但是利物浦对他的逼抢并不放松，阿苏林的身体条件实在不行，和张凡差不多的身高，但是他的力量和速度和张凡不能相比。在对手的贴身逼抢下技术根本无法得到发挥，而且对手的踢法实在是凶狠，让西甲出身的他不得不打怵。

　　而德容在陈雅信被对手重点照顾的情况下，明显做不到从后场过渡到中场的任务，只会抢，不会过渡，连陈雅信一半的组织功夫都赶不上。就因为曼城中场的发挥失常，才让利物浦的球员能够把主要的精力都用到了防守张凡上。

　　在对手的层层盯防之下，张凡仍然没有放弃进攻，他没有认为自己能够突破利物浦整个的防守阵型，但是他希望能够利用自己的突破能力吸引利物浦的防守给阿德巴约等人制造进攻的机会。利物浦这次对他的防守属于层层布防，并没有人特别的去盯他，但是每个人在曼城转入反攻的时候都在第一时间跟着他，甚至在无球的状态下就对他犯规。即使他跑出了好的空当来，但是也没人能够在这瞬间即逝的时候把球传到他的脚下。这也是他无法制造出更大的威胁的原因。二十分钟之后，张凡和阿苏林换了一下位置，他扯到了边路去，让阿苏林在中路打前腰的位置，阿苏林并不是正统的边锋，在中路也一样能够拿球控球，只是防守的作用肯定是远远小于张凡。

　　张凡扯到边路之后，他的速度优势得到了充分的发挥，他在右路的几次冲刺之后就把利物浦的防守重心牵扯到了右边，曼城逐渐的夺回了比赛的主动权。不过贝尼特斯并感到担心，他仍然派人看死陈雅信，他相信在传中无法打开局面的时候，张凡还是会把球转移到中路由陈雅信发动左路和中路的进攻。掐断曼城中路的组织者，贝尼特斯相信张凡游弋到哪里都不会有太大的威胁。当然前提是别让张凡冲进禁区，或者有远射的机会。

　　贝尼特斯却没有想到张凡在传中没有收到成果的情况下，他并没有把球传向中路，而是直接把球从右侧传到了左侧的特维斯的脚下，张凡超强的力量保证了他的传球能够横穿整个球场，特维斯在边路接到球之后利用利物浦防守的空虚，沿着边路冲进了利物浦的禁区，可是雷纳的出击非常的果断，他封锁住了特维斯射门的角度，把特维斯的射门封出了底线。

　　这次进攻之后，虽然延森也跟着压上助攻，但是利物浦也加强了边路的防守，让特维斯再也没有了突然袭击的条件，利物浦很快化解了张凡换位带来的危机。

　　接下来的十分钟的时间里，虽然利物浦的右路不断地被张凡击穿，张凡的传中和小角度射门也给利物浦的禁区造成了一定的混乱，但是却始终没有能够打破利物浦的球门。

　　上半场比赛利物浦和曼城谁也没有打破谁的球门，双方各自回到更衣室休息，下半场比赛开始之后，曼城换了一个人，陈雅信被换下，曼城换上了中后场的万金油萨巴莱塔，意图加强进攻。通过上半场的比赛休斯也看到了利物浦的进攻威胁性并不是很大，休斯的心思就活动了，他想在客场拿到一个客场进球，这样他们在下一场比赛就好打的多，上一次因为没有客场进球，他们被AC米兰逼的很惨，休斯不想再重复上次的困难局面。

　　利物浦没有换人，他们仍然是原班人马出战，贝尼特斯认为现在还没有发起总攻的时候，以利物浦的实力就算是在下半场的开始阶段进球也不可能把胜利保持到终场，曼城落后之后的反扑也是很惊人的，贝尼特斯希望能够在最后阶段向曼城发起总攻。

　　下半场的比赛仍然很沉闷，经过一个半场的拼搏利物浦的球员并没有一点疲倦的意思，他们仍然在继续对曼城进行压制，大有不跑抽筋不下场的意思。曼城在下半场加强了对中场的控制，张凡回到中场带领球员和利物浦针锋相对，双方在中场逐渐的成了拉锯之势，谁不能够占据压倒性的优势。

　　解说员不禁叹息道：“一场大战，可惜的是激烈有余而精彩不足，现在是多么的需要一个进球啊，只有哪一方先打进一个球，比赛才会向高潮进发。”

　　双方的球迷现在也焦急地等待着进球的到来，一双双眼睛紧紧地盯着球场上滚动的皮球，不时的喊上一声，“利物浦！利物浦！”或者“曼城！曼城！”焦急之情溢于言表。

　　休斯和贝尼特斯都坐在教练席上等待着，此刻是考验耐心的时候，谁能够支撑过去谁就有可能取得最后的胜利，但是和他们相熟的人通过一些细微的动作就能够看到他们此刻的心情也是非常的紧张和激动。

　　比赛的僵局一直持续到比赛还剩下15分钟左右的时间，这个时候，贝尼特斯一下换上了两名球员，换下状态不佳的库伊特，换上了身高达到2米的19岁小将迪斯，这是利物浦青训的产物，在利物浦被球迷称为小克劳奇，这不是仅仅从他的身高上来说的，迪斯的技术也不比克劳奇差，而且他的头球技术比空有身高的克劳奇要好的多。在中场贝尼特斯又换下了以色列人贝纳永，换上了阿奎拉尼，能传能射的意大利人比以色列人的防守也要好一些。这是贝尼特斯发动总攻的信号。利物浦的两个生力军的加入加上其他进攻球员的共同发力立刻让一直处于僵局的比赛变得有利于利物浦，曼城的中场被压制的很难受，尤其是有了迪斯这个高点，他的摆渡和头球攻门让利物浦的传中威胁比原来大了很多。

　　休斯看到这种情况也赶快进行应变，此刻要是丢球就不好扳平了，休斯把换下孔帕尼，换上了本赛季购进的身高一米九十的中后卫格林斯基，想用格林斯基的身高来防守迪斯。虽然格林斯基的经验不足，不过有后腰德容的保护休斯认为问题不大。

　　最后的十五分钟，曼城和利物浦都用出了自家的预备队，和对手做最后的拼搏。

　　比赛变得更加的紧张了，双方的球员都把剩下的体力都释放了出来，希望能够在这个时刻攻破对手的球门。

　　休斯的及时应变让曼城没有因为对手的突然进攻而惊慌失措，他们很快就稳住了局势让贝尼特斯总攻的想法化成了泡影，而且曼城利用利物浦的猛攻还创造了两个很好的得分机会，可是阿德巴约把张凡和阿苏林的两次助攻一一浪费。

　　比赛很快到了补时阶段，此时利物浦发动了本场比赛的最后一波也是最大的一波攻势，他们的球员几乎全线压上，只有两个中后卫留在了后场。补时的最后一分钟，杰拉德的硬突造成了曼城的中场的犯规，这是利物浦最后的一次进攻的机会了，无论是曼城还是利物浦都变得紧张万分，看台上利物浦和曼城的球迷都屏住了呼吸，静静的等着这次进攻的结果。

　　卡拉格上来了！

　　雷纳也上来了！

　　此刻的利物浦不设防，他们是决心要进一个压哨球。

　　此刻连张凡都有了恐惧感，因为他们几乎没有了反击的机会，裁判在他们这次任意球之前就已经频频的看手表了。一场比赛都表现很好，如果最后时刻被对手打进一球实在是太冤了。

　　杰拉德开出了任意球，虽然他有远射的能力，但是杰拉德看到禁区内己方的球员并不少，他把球吊向了禁区。

　　禁区内一片混乱，你争我夺。你拉我拽，终于还是个头最高的迪斯抢到了这个点，但是在格林斯基的防守下，迪斯也没有能够把这个球顶的很舒服，他的头球略略高了一点，砸到门梁上弹了回来，此刻张凡反应的最快，他从人群当中跃出，迎着下落的皮球就是一脚大力吊射球门。

　　此刻雷纳还在禁区内争顶，利物浦的整个后场就阿格一个人，张凡要是拿球突破的话也是一个很好的好机会，但是利物浦的球员肯定会对他犯规的。而且主裁判随时都可能吹响比赛结束的哨声，所以张凡选择了吊射。

　　阿格飞快的后退了几步，看到这个球从自己的头顶经过，而他跳起来也无法顶到这个球，他急中生智高高跃起用指尖把球拨到了一边。

　　球滑门而过。来自意大利的主裁判跑过去向聪明的阿格出示了一张红牌把他罚下场，同时也吹响了比赛结束的哨声。

　　在张凡吊射的那一刹那，所有的利物浦球迷和曼城球迷的心都提了起来，但阿格的手球却让利物浦逃过了一劫。而且比赛马上就结束了，他的手球几乎没有给利物浦带来任何的损失。曼城的球迷遗憾的顿足捶胸，这样的空门好机会居然这样就失去了，如果这个球打进了，基本上就可以宣布利物浦死刑了。可是运气保护了利物浦。

　　在张凡吊射的那一刻，贝尼特斯的心拔凉拔凉的，以为自己机关算尽最后还是被休斯击败了，但是没有想到阿格居然用手把球打了出去。在球偏离球门的那一瞬间，贝尼特斯一下跳了起来，就像利物浦进球了一样，实际上利物浦进球也比不上曼城不进球，因为曼城进一个球比利物浦进一个球要值钱的多。

　　休斯的拳头狠狠地砸在了座位上，这样的好机会居然这样就失去了，罚下阿格有个屁用，下一场比赛贝尼特斯换个中卫就可以了。最后时刻手球真是太划算了，可以阻止对手进球，还不用球队承受少一人的后果。休斯愤愤地想。

　　虽然比赛的最后关头双方都没有进球，但是高潮也已经来到，安菲尔德球场的主客队球门都向自己的球队报以了热烈的掌声。

　　在赛后的新闻发布会上休斯对阿格用手打出这个势在必进之球发出了抱怨，他道：“我们本可以在安菲尔德就解决问题的，但是对手的一个手球把我们的一个好球给扼杀了。虽然阿格得到了惩罚，他被罚下了，但是这并不能让我们从中得到任何的好处。我们的进球没有了，我们下一场比赛还要对阵11个人的利物浦。不过这场比赛零比零的比分对我们来说可谓是不好不坏，下一场我们又要承受一定的心理压力，但是经历和AC米兰的那场四分之一决赛之后，我们承受这种压力的能力大大的增强了。我相信我们能够晋级决赛。其实这场比赛我们创造了几个好机会，但是我们的球员把握机会的能力有些差，否则结果肯定不会是零比零的。下场比赛我们一定要解决这个问题。”

　　贝尼特斯对自己的球员表示满意，他说：“这场比赛我们的人员严重不整，就是能够上场的球员他们的身体状态也不是在最佳状态，能够逼平强大的卫冕冠军，我为他们感到骄傲。这场比赛我们没有退缩防守，我们有勇气和对手打对攻，不过让我感到失望的是曼城便没有和我们打对攻的意思。他们的防守很稳固，我们试图撕开他们的防线，但是并没有取得好的效果，创造出的机会也很少，最后阶段的张凡的那脚吊射很有威胁，阿格用非常规的方法挽救了球队，他得到了惩罚，我认为这是一个人情急之下的行为，没有必要做太过分的指责。下一场比赛仍然很难打，我们唯一的优势就是没有让对手拿到一个客场进球，这样比赛的压力就留给了对手。下一场比赛我们仍然会采取进攻的方式，因为我们进一个曼城就要进两个才行，两周之后我们的球员状态会调整过来，我对他们信心十足。”


第289章 再进决赛（一）

　　曼城和利物浦的比赛结束之后，巴萨和皇马的第一回合也结束了，西甲双雄也战成了零比零平，主场作战的巴萨同样没有取得胜利，但是皇马也没有拿到自己希望的客场进球，他们也同样需要在第二回合做一次生死较量。

　　赛后欧洲媒体对这两场半决赛进行了热评。很多的媒体都希望能够看到曼城和巴萨的强强对话。看到张凡和梅西的对决。西班牙的《世界体育报》说：“巴萨在自己的主场没有拿下皇马，这是一个不利的地方，但是皇马也留下了一个隐患，就是没有拿到一个客场进球，对于攻击力强大的巴萨来说，在客场进球的可能性非常的大，双方晋级的概率也就是五五开。另外一场比赛利物浦和曼城的比赛，虽然曼城在客场也没有拿到一个进球，但是利物浦的实力和曼城相差很大。他们在客场想淘汰卫冕冠军的可能性很小，除非他们能够超常发挥。如果曼城能够和巴萨晋级决赛，那么这次的决战都灵就绝对会是一场经典之战。”

　　西班牙的《阿斯报》也在比赛后发表评论说：“曼城在客场艰难的和缺兵少将的利物浦打成了平手，这是一个不大不小的冷门，不过依照利物浦的欧冠战绩和安菲尔德的恐怖性来说，这样的结果也合情合理。不过利物浦要想在客场淘汰曼城的可能性很小，无论这两支球队谁淘汰谁，本赛季欧冠的英西之争都是避免不了的，希望都灵之战，能够像当年的罗马巴萨和曼联之战一样的精彩。”

　　《曼城晚报》的记者布莱尔在赛后发表评论说，“张凡最后一分钟的吊射被阿格用手挡下，这是本场比赛曼城最好的机会，随后比赛结束，曼城把自己置于了一个很危险的境地，下一场主场作战他们一定会感到很难打，就像对米兰一样，他们既要进球却又不得不把更多的注意力放到防守上，因为让对手打进一球的后果很严重。不过过程可能会变得艰难一点，但是结果曼城进决赛是不会有太大改变的。”

　　《泰晤士报》也在评论中说，“曼城在客场比赛中对现在的这支利物浦显得太尊重了一点，他们在安菲尔德球场的保守战术让他们没有得到一个客场进球，因此在接下来的比赛中他们将不得不面临着很尴尬的局面，攻不是守也不是，如果休斯能够大胆一点，那么也许一切都变的不一样了。两周后我们再看一看两支球队的生死较量吧。”

　　在曼城和利物浦，巴萨和皇马这四支球队的比赛结束之后，欧洲足坛流行的话题就是客场进球，所有的球迷都明白这次的欧冠半决赛决定着胜负的很有可能就是客场进球了。而四支球队现在也忙着为客场进球，为攻和守的问题绞尽了脑汁。不过这段时间张凡的心情倒是很不错，安纯又回到了他的身边，两个人在英国过起了二人世界，分离了两年之后，旧情复燃爆发出来的热情甚至超过了热恋的时候，安纯下班之后，就回到张凡家，把这里当成了自己的家，全然把前面说过的话都忘记了。而张凡训练和比赛结束之后也都回家来当安纯大小姐厨艺的实验品。两个人偶尔也会去看看电影，听听音乐会，张凡的业余生活也变得比原来丰富多彩了很多。

　　转眼间两周过去了，曼城和利物浦的第二场比赛拉开了战幕。这两周的三场比赛曼城都取得了胜利，但是他们却没有能够把阿森纳从榜首的位置上拉下来。虽然曼城和阿森纳之间的差距只有两分，但是因为双方之间的直接对话已经打完了，曼城想夺取联赛冠军只能靠阿森纳的失误了。不过现在曼城的球迷球员已经都不能考虑联赛的问题了，他们现在必须先解决欧冠的对手。同样面临着危险的利物浦。对手现在连联赛前四都没进去，他们也是要紧紧抓住欧冠这根稻草。

　　比赛开始那天，曼城的球员擦拳摩掌一定击败利物浦，在自己的主场曼城的球员信心十足，迄今为止在欧冠的赛场上，曼城还没有输过球，在这里拿到过平局的球队都很少，这样的历史战绩也是曼城球员信心十足的原因。正如图里奥赛前所说的，“在主场作战我们能淘汰这个星球上任何一支球队，因为我们有12个球员，球迷就是我们的最佳第十二人。”

　　比赛开始之后，利物浦一如既往的在客场打起了进攻，他们知道想守是不可能守住的，曼城在主场球迷的助威声中攻势会非常的疯狂，他们要想赢下比赛，就要表现的像在主场一样的疯狂才行。

　　这次在主场的观众面前曼城的球员不能像在客场一样的畏缩了，所有的球员都必须挺起胸膛来应战，否则他们也就不用在曼彻斯特混下去了。从另外一个角度来看，他们不努力拿下这场比赛也不行，因为联赛的冠军之争，主动权已经不在他们的手上，如果欧冠再被淘汰的话，他们就面临着四大皆空的局面。这是每一个曼城的球员都难以忍受的。

　　双方在球场上的搏杀就像在战场上一样，没有一个人退让半步，比赛从第一分钟开始就充满了火药的味道，拼抢的激烈程度让德国主裁判博比奇都感到了，他准备在开场就把比赛吹的严一点，免得最后关键时刻不好控制。

　　这几天的张凡在爱情的滋润下非常的兴奋，比赛刚刚打了五分钟，他就从中路带球连续的盘过利物浦的三名球员杀到了禁区前沿，但是张凡在射门的瞬间就被马斯切拉诺一脚铲在了腿上，球飞出了底线，张凡也被铲的倒在了地上，马斯切拉诺铲的凶狠，但是对于张凡的身体来说，这一下构不成太大的伤害，但是从球队的利益角度，张凡也只能捂着腿倒在地上打滚。他要是没有事似的站起来，裁判的判罚肯定要轻得多，原来该给黄牌的最多口头警告两句。

　　博比奇果然对这个侧方向的飞铲非常的敏感，他认为这正是杀鸡骇猴的好时候，便马上掏出黄牌警告了一下阿根廷后腰。

　　曼城得到了一个正对着球门的任意球，这是一个不错的位置，弧线球和大力抽射都可以。张凡的脚法又是那么的出色。看台上主队的球迷都热烈的鼓起掌来。就连曼城的主教练休斯也非常的高兴，这个机会真的是很不错。张凡有进球的可能。

　　利物浦的守门员雷纳知道张凡任意球的厉害，这样的距离，张凡一定会直接射门的，对张凡的射门力量雷纳更是清楚，他相信让张凡大力抽射，他连反应都不一定有反应的时间。所以他让所有的球员都去排人墙，其他人不用管，雷纳宁愿去扑其他人的单刀球也不愿意直接面对张凡的大力抽射。

　　此刻球场上出现了很罕见的一幕，利物浦的所有球员都排在了禁区的门前，全然不顾张凡有可能把球传给其他的球员。

　　张凡在射门的时候真的犹豫了一下，究竟是相信自己的脚法还是相信同伴呢？不过张凡还是相信了自己，这个位置的距离够近了，即使不能大力的抽射，他的落叶弧线球也能够绕过人墙下坠到他需要的位置。

　　张凡冷静地面对着球门踢出了一脚轻快的香蕉球，用外脚背是不行的，距离太近，没有下落的空间。

　　因为罚球的位置是正对着球门，而人墙几乎把整个球门都封死了，雷纳没有选择一边，他选择了在中央的位置站立，这个位置固然可以顾到两边，但是也可能那一边都顾不到，就看主罚任意球的张凡开出的球力量速度快还是不快了。

　　张凡即使踢出的是香蕉球，速度也是非常的快的，雷纳看到张凡的射门是奔着球门的右上角去的，但是他扑救的时候就晚了，不过雷纳的运气实在是不错，张凡的任意球居然打到了门柱和横梁的夹角上，“砰”的一声弹了回来，被杰拉德一脚踢到了中场去。

　　看台上的球迷们发出了一片叹息和惊呼声，有些情绪激动的作势准备跳起来的，一下又仰在了座位上。有些顿足捶胸可惜了这样一个好机会。站在人墙外的阿德巴约不住的摇头，他认为张凡这个球不该自己射，应该传给他，多好的一次机会，就这样浪费了。

　　接下来双方的火气并没有因为一张黄牌和一个打中横梁的任意球而有所改变，拼抢仍然在继续，就连一向踢球比较斯文的陈雅信都开始了放铲，可见双方的火气之大，在这样的激烈拼抢下，任意球就变得多了起来，在利物浦的刚刚由杰拉德一脚任意球稍微擦着门柱飞过之后，曼城也得到了一次任意球的机会。这次的位置仍然在大禁区的弧顶处，这次还是张凡的强行突破造成的。在罚球之前，阿德巴约向张凡道：“利物浦的守门员已经注意你了，你把球传给我，打他一个冷不防。”

　　张凡注视着利物浦的球门道：“这个任意球我和陈雅信交叉跑一下。迷惑迷惑对手，看看他们的反应再说。”


第290章 再进决赛（二）

　　阿德巴约点点头转身跑位去了，张凡和陈雅信交叉换位之后，张凡再次直接起脚打门，这次张凡仍旧射的是第一次任意球射门的那个位置。雷纳并没有看出张凡射门的位置，当张凡踢出的球越过人墙的时候他才开始扑救，不过这个时候为时已晚，球直接飞向了球门的死角，这次雷纳的运气没有那么好了，球撞在门柱的内侧飞进了球门。

　　1：0，曼城取得了领先。

　　张凡进球之后，遮着耳朵跑向球迷看台，今天安纯也来看他的比赛了，这个进球他要献给安纯。

　　城市体育场爆发出一阵雷鸣般的掌声，所有的都忍不住为张凡的这一脚精准的任意球叫好，这个进球把球迷心中的焦虑感都赶走了，只要能够有进球，曼城就会回到胜利的轨道上来。

　　安纯站在看台上挥动着手臂和球迷一起为张凡欢呼雀跃。上一场比赛她也看了，但是那场比赛曼城和利物浦谁都没有进球。赛后张凡显得比较的郁闷，这次安纯相信张凡一定会快乐起来的。

　　贝尼特斯看得郁闷异常，再多的人墙也挡不住张凡的任意球，这个中国人还特别的执拗，就是不传球，一心要攻破雷纳把守的大门，这次他成功了。但是利物浦却被他的进球打的有点斗志消沉。贝尼特斯知道绝对不能让自己的队员失去斗志，现在的这支利物浦除了斗志可谓是一无所有。趁着曼城庆祝的时候，贝尼特斯把杰拉德和托雷斯等主力叫到身边，冷静地道：“不要泄气，他们打进一个球对我们没有多大的影响，我们再打进一球就能够淘汰他们。队友之间互相鼓励一下。”

　　这个帐利物浦的球员算的很清楚在，在杰拉德等人的鼓励之下，他们很快就抖擞了一下精神再次和曼城打起了对攻。

　　在曼城进球之后双方的拼抢争夺更加的激烈，开场不过二十分钟，比赛已经进入了白热化的状态。主裁判博比奇不得不提起十二分的精力严格的控制比赛。

　　在张凡的带领下，曼城的中场丝毫不落下风，经过两场联赛的恢复陈雅信变得比在安菲尔德球场自信了很多，而且他刻意的要一雪那场比赛被中途换下的耻辱，在拼抢中也毫不含糊。不过张凡担心他伤势初愈之后状态不好，也经常回他的身边帮他分球和防守，让陈雅信身上的压力小了很多。

　　但是这场比赛注定不会平静，上半场比赛进行到了第四十分钟左右的时候，利物浦发动了一次快速反击，马斯切拉诺长传找到了前场的桥头堡身高两米的迪斯。迪斯头球回作，杰拉德迎球怒射，球带着一点微微的侧旋飞进了曼城的球门，吉文的飞身扑救已经晚了一拍，这是一个漂亮的世界波。

　　杰拉德进球之后大喜过望，疯狂跑到场边和贝尼特斯紧紧拥抱在了一起，这一脚射门纯粹是凭着感觉打的，但是他的脚风很顺，这样一脚难度不小的凌空抽射居然打进了。

　　客队的看台上，所有的利物浦球迷都站了起来，他们挥舞着手臂高喊的喊着“利物浦！利物浦！”这一刻他们甚至把人数是他们数倍的曼城球迷的声音都盖住了。这一个进球他们已经盼望很久了，结果他们等到了，而且是这样一记振奋人心的凌空爆射。虽然现在的记分牌上是一比一的比分，但是这个比分如果能够保持到比赛的结束，利物浦就将以客场进球多而打进本次欧冠的决赛。

　　休斯脸上瞬间变了表情，“该死的远射！”休斯低低的骂了一声，杰拉德打进了这个进球意味着曼城还必须在进一个，不过这个不是休斯愤怒和焦虑的原因，主要的是利物浦被张凡的那脚任意球打下来的士气被杰拉德的这脚远射又提了起来。一支士气旺盛的球队有多难打，这个休斯非常的清楚。

　　曼城的解说员不由的叹息道：“正如外界所想的一样，可能这是一场由客场进球而决定的比赛，休斯现在很可能要为他们没有在客场取得一个进球而懊悔，曼城现在必须尽快的打进第二个球，如果这样的比分保持到下半场的一半时间，曼城的球员就会失去耐心，而利物浦的就可以全面防守了。不过和利物浦的比赛打了一百二十分钟曼城才由张凡打进一球，可见进球有多么难，现在又是需要英雄的时候了。我们看看谁将站出来，张凡？阿德巴约？还是特维斯，甚至是阿苏林。”

　　利物浦进球之后，曼城明显加快了比赛的节奏，传球变得更快，连陈雅信也不时的插到前场去助攻，但是时间太短，曼城终于还是没有在上半场把比分扳平。

　　但是曼城的球迷们似乎对曼城充满了信心，他们在曼城的球员退场的时候仍然对他们报以了热烈的掌声。

　　中场休息的时候，休斯教练没有对曼城的球员做出任何的战术安排，他认为球员表现的不错，对手的这个进球和张凡的那个进球一样，都是世界波，守门员后卫都没有什么责任。休斯只是提了一个要求，就是让球员在下半场像上半场一样去踢，进最大努力的给对手施加压力，把状态逐渐起来的杰拉德看住。不能因为杰拉德已经老迈了就忽视他的存在。

　　下半场比赛开始之后，曼城的爱尔兰加强了对杰拉德的盯防，尽量不给杰拉德太好的远射机会，而曼城其他的球员全力进攻，不断的用冲吊和渗透的方式去打击利物浦的防线，以进攻的次数给利物浦的防线增大压力。

　　曼城经过三年的训练和比赛球员的默契程度大大的增加了，论起传球配合跟巴萨和阿森纳自然不能比，但是和利物浦这样的球队比还是要娴熟的很，而且现在的利物浦还是替补居多，时间一长，曼城的整体优势就显现了出来，利物浦逐渐被曼城压制，变得攻少守多，而曼城因为必须进球，攻势越发的凶猛。

　　下半场比赛进行到了70分钟左右，贝尼特斯换下了一名攻击型的中场贝纳永，换上了防守型的前锋阿奎拉尼，意图把一比一的比分守住，而曼城恰恰相反，休斯换下了一个后腰德容，换上了前锋克洛泽，以四前锋的阵型发动了最后的总攻。

　　此刻的曼城球迷也都感到了形势的危机，不断的喊着“曼城曼城”来为自己的球队加油助威，所有人都期盼着有个球员能够站出来拯救整个球队。

　　随着利物浦阵型的后撤曼城完全占据了中场的主动权，不过先打进利物浦的禁区却成了一件很困难的事，在赛前贝尼特斯已经考虑好了如果利物浦领先的时候该怎么办，那就是全力的防守，盯死曼城的箭头人物，布好防守阵型，把曼城的球员阻挡在三十米的防守危险区域之外。而且是最后的二十分钟，贝尼特斯没有换下前锋而是换下的中场球员，是因为他知道没有进攻和反击的防守是肯定防不住的。

　　休斯虽然换上了一名前锋，向自己的球员发出了进攻的信号，但是曼城的球员还是无法放心的进攻，因为此刻他们还有赢球的希望，如果让利物浦反击再打进一球，他们就死定了。这种犹豫的心态不会因为主教练下达了进攻的命令就会马上改变的。在利物浦打了一次很有威胁的进攻，托雷斯反越位形成了一次单刀，虽然吉文发挥出色把托雷斯的这个单刀球扑了出去，但是球员却被吓得胆怯起来。所以换了克洛泽之后曼城的进攻并没有比原来强太多。反而因为利物浦的全面收缩机会变得更加少了。

　　张凡在中场招呼了几遍，但是曼城的球员仍然不能全身心的投入到进攻当中，一旦见到利物浦打反击就马上转身向回跑，两个边后卫除了跟从张凡的图里奥在进攻的时候比较果断，延森的就显得有些犹豫。张凡看到自己的队友根本无法鼓起勇气，他灵机一动后撤到陈雅信的身边道：“陈雅信，你上去打前腰，后腰的位置我来。”

　　陈雅信惊讶地道：“这正需要进攻的时候，你来打后腰？你疯了吗？”

　　张凡道：“我没有疯，现在队友们都不敢进攻，时间越来越少，我们必须让他们放心的没有顾虑的进攻。你上去吧，让他们都上去，后面我和理查兹、孔帕尼就行。”

　　陈雅信点了点头，此刻他也没有什么好的办法，张凡的个人能力固然强悍，但是没有队友的牵扯，利物浦的球员防守起来很轻松，而张凡的速度非常之快，虽然他处在和自己一样的后腰的位置，但是真正需要他的时候，张凡完全可以很快的压到前场进攻，于是陈雅信便招呼球员们都压到前面去，让张凡和两个中卫断后。曼城的球员看到张凡留在后面当后腰，都放心了下来，现在失球也不需要他们负责，于是全部压到前场去进攻了。


第291章 再进决赛（三）

　　在利物浦的退让下曼城接过了中场的控制权，虽然张凡回到了后场防守，但是前场在陈雅信的指挥协调下，曼城的进攻有条不紊，中路边路，左边右边，高空地面，曼城队用各种方式尝试着对利物浦的防线发起冲刺。而利物浦的占据着禁区附近稳稳的打着防守反击，曼城的攻势虽然猛烈，但是却很难威胁到利物浦的球门，因为利物浦的防守人数占优，一个防守球员露出破绽马上就有同伴帮他补位，在这样的瞬间想调整好身体射门难度很大。虽然进攻没有收到太好的效果，但是曼城仍然持续不断地进攻着，此刻他们别无二想，只有进攻再进攻，直到进球为止，卫冕欧冠的信念在他们的心里支撑着他们在下半场七十多分钟仍然能够做高速冲刺，和快速的回防。

　　张凡站在两名中后卫的前方，他没有站在进攻的最前沿，但是张凡的心却不是一颗防守的心脏，他在后面也在不断地观察着利物浦队防守上的弱点，时刻准备着给对手以致命的一击。

　　从利物浦退守到比赛进行到85分钟，利物浦的防守一度让曼城无计可施，他们变幻了许多种战术在贝尼特斯的完美防御面前起不到一点的作用。休斯看了也很无奈，贝尼特斯在西甲的时候就是一位防守反击的战术大师，来到英超之后，英超的球员没有西甲那么好的技术，在反击的时候传接球不够准确，贝尼特斯又利用利物浦的球员跑动积极，身强力壮的特点，让反击尽量的简洁，传递的人数绝不要太多，最好能够一记致命。贝尼特斯的防守反击的战术逐渐地被利物浦的球员所接受，随后他们也获得了欧冠和足总杯冠军，这样的战术大师真的想死守的话，他一定是想好了死守的办法。不会给对手可乘之机的。

　　而休斯该换的人都换上去了，现在整个局势已经不在他的掌控之中了，休斯只能盼望着自己的球员们能够灵光一现，他现在确实太希望运气的存在了。

　　利物浦一直在化解这曼城的进攻，不过张凡一直在后场防守，利物浦的球员已经逐渐把他给遗忘了，然而就在利物浦把张凡忽略的时候，张凡动了，他看到了利物浦防守中出现的一个问题，因为曼城的主攻是图里奥的右路，陈雅信也在右路协助图里奥，此刻左路形成一个短暂的真空地带，此刻张凡正逐渐在向中场附近慢慢的靠拢，看到左路空隙之时，张凡突然快速的从曼城的半场插上，一直插到利物浦的左路。然后大声地呼喊着陈雅信把球传给他。

　　陈雅信忽然看到张凡出现在了利物浦的左路，他又惊又喜，马上一记长传把球准确的传到了张凡的脚下。张凡并没有把球控制下来，他用胸口把球卸到了身前不远处，然后加速冲向利物浦的左侧。张凡突然出现在众人的视野里，让贝尼特斯大吃了一惊讶，他焦急的向球场内的后卫喊叫提醒他们注意来人。

　　一切都晚了！贝尼特斯的命令还没有传达到球场上，张凡已经骗开了猛扑过来的奥雷里奥，把球从他的头顶挑过，然后带着球杀向了左路。此刻利物浦的球员也反应过来了，他们飞快地跑向了左路。然而他们还是晚到了一步。张凡面对出击的门将雷纳大力抽射，似乎想把这几天郁闷都发泄出来。球从雷纳的手边飞进了球网，雷纳甚至没有来得及动一根手指头。

　　2：1，曼城在最后的时刻由张凡把比分反超了。

　　城市体育场顿时欢声雷动，从教练席到替补席，从普通看台到VIP包厢，每一寸的土地都有掌声和欢呼在飞扬。曼城的球员把伸出双臂等待的张凡团团围住，围着张凡唱起歌曲来，自然唱的是曼城的队歌《蓝月亮》。紧接着主队的球迷也都跟着唱了起来，歌声此刻没有了一点忧郁，变得嘹亮动人。把曼城人的快乐和兴奋充分的表达了出来。

　　贝尼特斯呆呆的发愣，双手握的紧紧的，他的思维甚至都有些迟钝了，“赌输了！赌输了！”贝尼特斯喃喃的自语，此刻他真的看到了四大皆空的悲惨未来。这也不能怪他在最后的二十分钟保守，实际上因为上半场拼的实在是太凶了，他不得不让自己的球员回缩一下，以防守反击来休息一下体力，那个时候进攻同样是非常危险的，但是没有想到张凡即使回到了后腰的防守位置能够迅速的插到前场对利物浦射出了致命的一击。

　　休斯的心情此刻就像新婚蜜月的时候一样的快乐兴奋，他不断的和身边的人拥抱，就像比赛已经结束了。助理教练博文连忙提醒道：“马克，马克，还有七八分钟的时间我们还有危险，对手一定会反扑的。”

　　休斯这才意识到比赛尚未结束，此刻如此得意忘形很可能会重蹈利物浦的后辙，休斯也是从善如流，他马上示意博文换人。一是耽误一下时间，二来也能够稳定比赛的场面，把最后的几分钟熬过去就行。

　　果然最后几分钟利物浦的反扑也非常的凌厉，但在曼城有准备的防守之下，利物浦的冲击不过是强弩之末，很快就没有了力气，而曼城在最后的时刻又由爱尔兰射进了一粒远射，让曼城把比分锁定在了2：1上。

　　这场比赛结束之后，曼城如愿以偿的打进了决赛，哨声一响，休斯和球员们都纷纷拥抱到了一起，然后一起围着球场四周的跑道向现场的球迷发出感谢。

　　在比赛结束之后张凡也接待了几个记者的采访。《曼城晚报》的记者问道：“张凡先生，你对今天的比赛满意吗？”

　　张凡毫不犹豫地答道：“满意。道路是曲折的，但是过程确实很困难，这次比赛结束之后，我们的信心更足了，我相信我们会成为成功卫冕的。”

　　“想过对手先进球了吗？”《曼城晚报》的忍不住又问道。

　　“想过，甚至比这更可怕的事实我都想过。实际上休斯教练也为此做了充分的准备。”

　　这是《泰晤士报》的记者也问道：“张凡先生，今天你打进了两个进球，靠着您的出色发挥，曼城打进了决赛。”

　　张凡笑了，道：“这是全队努力的结果，你也看到了，我们是一个紧密团结的团队。”

　　“你希望决赛的对手是谁？巴萨还是皇马？”

　　“巴萨吧，和皇马已经有些审美疲劳了，换一下对手也是好的。”

　　“能够卫冕吗？”

　　“当然能，无论进决赛的是皇马还是巴萨，都无法阻止我们前进的脚步。让我们打出一场好的比赛。相信好的结果也就随之而来了。”张凡淡淡地回答道。

　　采访结束了，张凡回到了更衣室，更衣室里一片欢腾，大家仍然在庆祝呢，杀进了决赛，这可不是一件容易的事情，今年的欧冠他们打得可是战战兢兢，几次都差点失利，但是最终他们还是挺了过来，这是值得球员们好好庆祝的。休斯也在更衣室里和球员们一起闹了一会，然后就去参加赛后的新闻发布会了。

　　在新闻发布会上，休斯显得很兴奋，在谈到这场比赛的时候，休斯说：“我们进决赛了，能够打进欧冠的决赛就是一种荣耀，尤其是在去年拿到了欧冠，本赛季受到对手的严密的盯防之下，取得这样的成绩就更为难得了。这场比赛打得很艰难，对手表现得很出色，顽强且有耐心，而且他们还先进了一球，但是我们顶住了压力，张凡起到了一个超级球星的作用，他的第一个进球让全队安定下来，第二个进球挽救了球队。有这样的球员就是球队的宝贝。我相信今年他能够在世界杯上取得很好的成绩。打进决赛之后我们的下面的任务就回到了联赛上，现在我们要先争取把联赛冠军拿到手，不过现在夺冠的主动权不在我们的手上，然而我们回努力到最后，把能够赢下的比赛灰赢下来，最后就让上帝去安排谁是冠军把。”

　　利物浦的主帅贝尼特斯非常的失望和懊恼，最后的夺冠希望终于破灭了，本赛季四大皆空的命运已经注定。现在他们最后的目标就是冲进英超的前四名了。不过在记者肯同行面前，贝尼特斯并不想表现的这么没有风度，他故作轻松的笑了笑，道：“这场比赛我们输掉了。这是我们赛前已经考虑到胡结果，实际上我们现在没什么能够和卫冕冠军相抗衡的，他们现在兵强马壮，每一条线上都有球星压阵，而我们现在却有很多球员都是刚刚从伤病中恢复过来，杰拉德，托雷斯都不在状态，能够打到最后五分钟我们还领先，这对我们来说就是一个成功，下面我们也要好好地考虑联赛了。利物浦是个豪门，我们不能接受不能参加欧冠的结果。最后祝贺漫城打进决赛，希望他们能够卫冕冠军。”


第292章 运气（一）

　　曼城杀进了决赛，虽然过程显得非常的惊险，虽然中间有过很多的挫折，但是曼城凭借着勇气和运气都闯了过来，他们现在可以订购飞往都灵的飞机票了。他们的对手将在第二天的晚上产生，巴萨或者是皇马。当天晚上曼城将帅为闯进决赛进行了庆贺，俱乐部主席、阿尔法西姆都参加了庆贺，连续两年闯进决赛，这是一项壮举，如果说第一年他们还是以黑马的姿态在其他的球队没有防备的情况下夺取的冠军杯，这次所有的球队都把他们视为劲敌，他们仍然闯进了决赛更让曼城人感到骄傲自豪。

　　第二天曼城的主教练休斯从英国飞到了西班牙，他要观察一下他的对手的表现，皇马和巴萨的比赛一直是西班牙球迷的节日，而两只球队在欧冠当中相遇更是火星撞地球，这时最能看出这两支球队的战斗力。

　　这时关于曼城和利物浦的半决赛的评论也出来了，英伦三岛的记者都给表现出色在攻守两端都有着决定性表现的张凡打了满分十分。曼城晚报热情的讴歌说，“张凡就是天生的领袖，在球队领先的时候，他能够用防守让队友稳定下来，在球队落后的时候，他是球队的中流砥柱，能够射门得分打破僵局。曼城能够杀进决赛张凡的功不可没。”

　　《都灵体育报》也声称张凡的两粒进球为曼城打开了通往决赛的大门，“天才的，最天才的，张凡每一天都在诠释着这个概念，他的射门，他的抢断，他坚强而勇敢的品质，这都成为了曼城队的财富，本赛季的曼城在欧冠上遇到了许多挑战，和去年相比，他们的晋级之路要坎坷的多，但是在张凡的带领下，所有的困难和障碍都形同虚设，曼城有惊无险的打进了决赛。”

　　在第二天晚上的比赛中巴萨终于在客场2：1力克皇马杀进了决赛，他们将在都灵迎战来自英超曼城队。这是欧洲乃至世界上最好的两只球队，巴萨有梅西，曼城有张凡，这是世界上第一号和第二号的巨星，他们之间的交锋肯定让世界上绝大多数的球迷为之疯狂。而且曼城的头牌张凡，新秀阿苏林都是巴萨出身，他们面对着老东家的时候会有怎样的精彩表现，这都让球迷充满了无尽的遐想和期待。

　　休斯从西班牙飞回来之后心情并不太好，他亲眼目睹了巴萨强大的战斗力，不客气地说，如果阿森纳的踢法是技术，那么巴萨踢得就是艺术，甚至是寂寞，他们的配合传球实在是太炫目了，太流畅了。皇马在和巴萨的比赛中么有这么久了，他们居然没有一次在把控球率提高到一半的水平，这也说明巴萨的强大。原来曼城对付技术流球队的打法就是防守反击，但在和阿森纳又打了一次之后，休斯深深的感到了自身的不足，曼城那次甚至挡不住阿森纳的进攻，那又如何能够挡住巴萨水银泻地攻势。不过见到曼城的球员之后，休斯的表情就伪装了起来，此刻不是谈欧冠的时候，欧冠的决赛时在联赛结束之后才开始，他现在应该抓紧一切精力打好联赛。今年是世界杯年，各国的联赛都提前结束，此刻英超的赛事只剩下三轮了，但是曼城仍然落后阿森纳三分，这对于曼城来说几乎是一道天堑了，三轮三分的差距，阿森纳只要两胜一平的战绩就可以拿下本赛季的英超冠军了，而曼城要拿下剩下的三场比赛还要看阿森纳的脸色。从赛季前的卫冕五冠王，到现在的可能只有一个冠军可以拿，曼城本赛季可以称得上是大起大伏了。休斯明白老板阿尔法西姆的心事，最少也应该拿到联赛和欧冠的双冠王，否则这就是一个失败的赛季。

　　最后的三场比赛，其实也是决定着一个赛季成败的比赛，休斯决定向联赛冠军发动最后的冲刺，决不能把冠军拱手让人，休斯相信自己的球员那颗冠军的心脏并没有真正的消失，此刻他们还是能够坚持到欧冠结束的。

　　休斯的猜测没有错误，果然曼城在随后的两轮比赛中都获得了胜利，但是他们却仍然没有缩小痛阿森纳之间打得分数，三分！仍然是三分。曼城的两场胜利居然没有缩小哪怕一分的差距。这两轮带给曼城队和曼城球迷最高兴的一件事是把曼联打出了联赛的前四名，利物浦凭借着一股韧劲从第六名的位置爬了上来。现在所有的曼城球迷都开始热切的盼望着曼城能够再次夺取联赛的冠军，死敌跌出联赛前四无法打欧冠，那他们夺冠的快乐会凭空增加一倍。

　　最后一轮曼城主场迎战黑猫桑德兰，阿森纳客场挑战阿斯顿维拉，只要阿森纳在客场拿到一分，他们就能在八年之后再度染指英超联赛的冠军，而他们要是输球，曼城却赢球，曼城就能够凭借着进球的优势获得英超的冠军。除了白热化的冠军争夺之外，还有欧冠名额和保级大战，欧冠名额之争比较明朗，曼城、阿森纳、切尔西已经基本上锁定了一个欧冠的参赛名额，剩下的一个将在曼联和利物浦之间进行，只要利物浦不能取胜西汉姆联队，而曼联击败了热刺，曼联就将取代利物浦获得第四个欧冠的参赛名额。在英超四强对手当中还有两个没有保级，一个是曼城的对手桑德兰，另一个是利物浦的对手西汉姆联队。

　　赛季末，夺冠和保级都没有完全见分晓，赛前媒体自然不会放弃这个大肆渲染的好机会，虽然曼城夺冠的机会很小，但是媒体却一再的夸大，《泰晤士报》认为阿森纳的球员比较年轻，在这样的重压面前很容易失去方向，发挥不出自己的实力，他们的对手阿斯顿维拉也是一个不大不小的强敌，阿森纳想获得这次比赛的胜利难度很大。相比较之下，曼城在大赛当中的发挥很好，甚至有遇强更强的特点。《泰晤士报》认为只要曼城先进球，先打破僵局，桑德兰就必须压出来，这样曼城获胜的概率就很大了。

　　《每日电讯》则认为阿森纳这场比赛主要的是信心和态度的问题，另外温格要采取什么样的战术也是很重要的。如果阿森纳想守，那么等待他们的很可能是一场失败。而进攻却大有胜利可能性。

　　最后一轮联赛同时开始，只有获胜才有可能夺冠的曼城在开始之后就疯狂的对桑德兰采取了攻势。而桑德兰这场比赛只需要一场平局就能保级成功，他们的用兵相对的来说要保守一点。从开场之后，曼城就开始进攻，而桑德兰则不断的防守，再收缩防守。想通过反击来威胁曼城队的后防线。

　　“冠军！冠军！我们要冠军。”曼城的看台上球迷们不断地重复着这句话，他们一边戴着蓝牙耳机收听者其他赛场的消息，一边紧张地看着自己的球场。生怕会错过一个精彩的画面，很少有人会有心情说话聊天。

　　上半场比赛刚刚进行了不到二十分钟，一心打防守反击的桑德兰就遭遇到了一次沉重的打击，张凡在前腰位置带球吸引了几乎所有的桑德兰防守球员的注意，张凡作势要硬突进禁区，把后卫几乎都吸引到了中路的时候，张凡突然把球从人丛中分了出去，这时已经插到了桑德兰禁区附近的图里奥飞速插上，强行超车从外线过掉了回追的桑德兰后卫，在接近底线的位置把球捞了回来传向禁区。张凡的分球，图里奥的插上，都有点出乎桑德兰后卫的意料之外，当图里奥巴球传到禁区的时候，桑德兰的禁区内一片混乱，后卫匆忙解围出了差错，球解围碰到了曼城球员的腿部，然后又谈弹到了特维斯的身前，特维斯下意识的用脚一挡，球飞向了桑德兰的大门。桑德兰的守门员在人群里诶有看清球的运行轨迹，但是当球快进门的时候，他才发现，不过这个时候已经完全晚了，他只能看着球缓缓的滚进球门。

　　特维斯一直在盯着球滚动的方向，直到球滚进了球门，他的脸上的表情一下变得异常精彩，张大咧嘴，眼睁得老大，脖子上青筋暴起，然后飞也似的冲进了球网把球抱起来向外跑。这时曼城的其他球员也立刻跟着特维斯跑了起来，一个小小的追逐战开始了，很快特维斯被图里奥抓住了，两个人一起摔倒在了草地里，曼城的其他球员也扑了过来，一群人叠在了一起。

　　这时看台上也响起了球迷雷鸣般的掌声，球迷的全部站了起来为特维斯的这个打破僵局的进球而欢呼。虽然这个进球不够精彩，但是他却成功的打消了球迷的疑虑和担心。

　　休斯没有那么激动，只是在进球的时候挥动了一下拳头，现在还不是他惊喜的时候，这场比赛时一定要拿下的，重要的是另外一个赛场。


第293章 运气（二）

　　特维斯的进球让桑德兰马上陷入了降级的危险之中，桑德兰的球员肯定不会束手待毙，他们马上组织起了反攻，桑德兰这样的球队本来就是因为防守孱弱才落到今天这步田地，他们现在这样猛攻，后防不稳的毛病表现的更加突出，曼城的球员反击起来简直是一打一个准，几乎每次反击都能够形成一次射门。然而桑德兰在降级危险的逼迫下已经无法顾得上这些，他们必须进攻，如果说曼城拿不拿冠军是一个荣誉的问题，他们保级不保级就是一个生死的问题。在生死面前人爆发出的潜力是无限的，桑德兰的进攻虽然不像某些强队那样秩序井然，攻势一波接着一波，但是也让曼城的后防线压力剧增。这个时候就看那支球队把握机会的能力更强，谁把握机会的能力强谁就能取得最后的胜利。桑德兰的锋线球员能力和名气和曼城的球员比要差了许多，在把握机会上也难以和曼城相比，上半场刚刚进行到30分钟，曼城就由阿苏林在边路下底之后传中由阿德巴约抢点扫射入网，曼城打进了第二个进球。曼城打进了这个进球把曼城球迷和对手的情绪都调动了起来，球迷的加油呐喊声变得更加的狂热，桑德兰的进攻也变得更加的狂热，这次是完全不顾后防的进攻，桑德兰的战术纪律之差可想而知。曼城自然不会放过这个好机会的，几分钟之后，张凡为曼城打进了第三个进球，这是个典型的张凡似的进球，陈雅信发动长传反击，张凡利用速度快速扦插，甩开了所有的防守球员和自己的队友之后，面对守门员一脚推射得手。三比零的比分让桑德兰反败为胜的希望彻底的破灭了，从上半场三十分钟到上半场比赛结束，桑德兰都没有再创造出一个好机会来。曼城是桑德兰天敌的外号果然名不虚传，面对桑德兰，曼城的进球效率非常之高。

　　中场休息的哨音响后，曼城的球员下场就马上向场下的队友询问阿森纳和阿斯顿维拉的比分，当得知两只球队现在还是零比零平的时候，曼城的兴奋之情少了很多，虽然现在球队以3：0领先对手桑德兰，这场比赛基本上就已经取得了胜利，但是夺取冠军的希望却只能放在阿斯顿维拉的身上。天知道阿斯顿维拉有没有击败阿森纳的能力和欲望。这种命运不能够掌握在自己手里的感觉，让曼城的球员感到很痛苦。

　　回到更衣室，休斯就跟着进来了，他看出了球员的失望，休斯说：“很多球员可能认为我们就算取胜也要看别人的脸色，这种感觉很难受，就怕到时候是白费力气，但是你们可以反过来想一想，万一阿森纳输球了怎么办？那我们肯定比努力赢下这场比赛要后悔的多。我们现在就是要尽力赢下这场比赛，而剩下的就听从上帝的安排吧。”

　　休斯的话引来了球员的一致掌声，这些球员大多数都有休斯说的这些想法的存在休斯的话正好打到了他们的心坎上。

　　下半场比赛开始之后曼城还没有来得及趁势扩大战果，桑德兰就率先发起了攻势，两个前锋达伦本特和裘斯也积极地在前场展开拼抢。在中场休息的时候主教练布鲁斯肯定向他们交代好了比赛需要注意的事项，然而曼城三比零的巨大优势在上面压着，防守又很紧密，桑德兰的进攻没有收到预期的效果之后很快就泄气了，斗志也慢慢的消逝，而曼城趁势反击扩大战果，下半场刚刚进行十分钟，曼城就由阿苏林和张凡各自打进一球，把比分拉大到了0：5。这场比赛的悬念到此已经全部结束，现在曼城所有的人都在等待着另外一场比赛的消息。每个人现在都开始祈祷阿斯顿维拉能够击败阿森纳。

　　在另外一个场地的阿斯顿维拉和阿森纳也一直在斗智斗勇，双方都想拿下这场比赛，但是又不想以牺牲后防线为代价来击败对手，所以比赛的场面乏善可陈，不要说客场作战的阿森纳现在打起了防守反击，就是主场作战还必须胜利才能够保级的阿斯顿维拉在进攻的时候也是雷声大雨点小，并不是很坚决。

　　同时收看着两场比赛的曼城的解说员西德维尔解说道：“曼城现在已经把该做的都做好了，他们以五比零击溃了对手，对手就算是拉科鲁尼亚和利物浦附体也很难再把比分完全改写了，这场比赛曼城的战术应用非常的完美，他们的防守反击对桑德兰这样一个攻强于守的球队非常的有效。而且今天曼城的攻击点非常的多，就算是看死了张凡的用处也不大。而在另外一个场合，阿森纳和阿斯顿维拉的比赛还在乏味地进行着，法布雷加斯刚刚一脚远射威胁了阿斯顿维拉的球门，滑门而出，这也是阿森纳在下半场开始之后的第一个好机会。

　　阿斯顿维拉的防守球员不敢轻易的压上，进攻的时候除了前锋球员，进攻性前卫，其他人大都呆在自己的位置上，这样的进攻自然是无法攻破阿森纳的防线。不过阿斯顿维拉必须获胜才能够保级，他们肯定不会让九十分钟就这样以零比零的比分保持到终场结束。”

　　曼城的球员的心一直在悬着，而曼城的替补球员也在替补席上听着阿森纳和阿斯顿维拉的比分发展情况不断地向场内做着手势。想让曼城的球员了解最新的情况。

　　曼城球员的心不在焉让桑德兰终于抓住了机会，在比赛进行到下半场的18分钟的时候，桑德兰的边后卫理查森下底传中，由他们的前锋裘斯在禁区前沿晃开陈雅信后远射得分，把比分改写成了5：1，被扳回一球之后，曼城还是没有接受教训，4个球的领先优势还是足够巨大的，他们依然在关注着另外一个球场的消息，这时，恰好另外一个球场也传来了阿森纳进球的消息了。曼城的球员在失神的时候又被达伦本特抓住机会在禁区内头球破门，短短的五分钟内把比分改成了5：2。


第294章 运气（三）

　　五分钟连丢两个球，按照这样的速度计算，桑德兰在剩下的时间里扳平比分也不是不可能的事情，曼城的后卫有点被打蒙了，防守的时候显得有点混乱，气的陈雅信不断地向后场嚷道：“我们还领先三个球呢，你们慌的什么？”可是陈雅信的话并没有起到太大的作用，桑德兰五分钟打进两球之后，士气高涨，他们扳平比分的欲望一下变得无比强烈，攻势凶猛，连边后卫都大幅度的向前助攻。而曼城的球员虽然也想再打起精神来，可是士气一旦下去了想再收回来就不容易了，曼城在自己的主场居然被保级球队桑德兰压制在了自己的半场，这让曼城的球迷变得非常的气愤，甚至有些球迷开始对曼城后卫盲目开大脚的行为发出了嘘声。可是曼城的球迷越是这样让曼城的后卫们越是心虚，延森矫枉过正，拿球不敢开大脚，想护下来交给陈雅信，但是却被达伦本特抢断之后把球传向了中路，中路的裘斯突然启动在曼城的后卫反应过来之前把球捅进了曼城的大门。3：5，桑德兰把比分追成了3：5，而且仅仅用了10分钟左右的时间，这实在是很惊人的。休斯在场边急的团团转，一是阿森纳居然进球了，二是，曼城的后防线像纸糊的一样，十分钟被对手打进了三个进球，这实在是大大出他的意料之外，如果在无球领先的情况下被对手扳平甚至反超那才是最大的笑话。无论那边情况有什么变化，无论现在曼城多少需要打进一个球来稳定军心，现在曼城要做的只是绝对不能让对手再进球了。否则很可能就会引起信心的瓦解。休斯决定换人，换下表现有点失常的延森，换上万金油萨巴莱塔，让张凡的位置向后撤退一下，支援中路的防守。

　　休斯的换人和张凡的后撤让曼城的防线暂时得到了稳固，以桑德兰的攻击力，在曼城全力的防守之下，他们没有能力攻破曼城的球门，刚刚连进三球只是因为曼城的球员集体走神而已。

　　几分钟之后另外一个场地又传来了一个让所有的曼城人都振奋不已的消息，阿斯顿维拉在维拉公园把比分扳平了，进球的是阿邦拉霍，受到这个消息的刺激，曼城的球员精神振奋，张凡在后场长传找到了阿德巴约，阿德巴约远距离头球把比分再度改写，曼城以6：3领先桑德兰。不过阿德巴约这个精彩的头球并没有引起太多的关注，现在球迷的大多数心事都用在关注维拉公园阿森纳和阿斯顿维拉的比赛中去了。

　　比赛时间一分一秒的过去了，看看已经到了下半场的第四十分钟，阿森纳和阿斯顿维拉仍然保持着一比一的平局，曼城的球员和球迷都有些绝望了，还有五分钟的时间，阿斯顿维拉还能创造奇迹吗？他们能够想象的出，现在的阿森纳肯定会加强防守，利用几个个人能力和速度都非常出色的球员打反击。正常的来说，阿森纳进球的可能性是大于主场作战的阿斯顿维拉的。曼城的球员都知道阿森纳的反击速度有多快。现在让曼城的将帅和球迷抱着的一线希望是一比一的比分，也许，虽然这个可能性很小，但是不能说没有，也许阿斯顿维拉的运气很好，或者说曼城的运气很好，阿斯顿维拉把比分反超了，而阿森纳却没有时间追赶。

　　就在所有的曼城球员准备把这场比赛消磨过去的时候，看台上突然传来了球迷们惊天动地的掌声，曼了城的球员吓了一跳，但是他们马上就从替补球员的手势明白阿斯顿维拉进球了，在距离比赛只剩下五分钟的时候，阿斯顿维拉的阿邦拉霍梅开二度把比分反超，这样的比分意味着曼城将拿到英超联赛的三连冠。曼城的球迷纷纷向下撒金纸和彩带，“冠军！冠军！”的呼声再次在城市体育场的上空响起。曼城的球员也精神振奋，拿桑德兰当成开胃的点心了，在阿斯顿维拉进球不到一分钟，张凡也再次利用远射把比分变成了7：3。

　　然而曼城的球迷为张凡的这一脚精彩的远射喝彩之声尚未停顿就忽然奇怪的停下了，紧接着球迷同时发出了一声失望的叹息。原来阿森纳在阿斯顿维拉进球之后就组织反击由范佩西把比分再度扳平，时间前后几乎不到一分钟。

　　此刻曼城所有人的心都冷却到了谷底，比赛规定的时间马上就要到了，难道还指望阿斯顿维拉在补时阶段再打进一球吗？只可惜了曼城的这场大胜，7：3是一个酣畅淋漓的比分，然而曼城的球迷和球员却一点也高兴不起来，此刻他们还能埋怨谁呢，只能说他们在联赛的中间阶段失分太多，让他们失去了夺取冠军的主动权，把希望寄托在他人的身上始终是不靠谱的。

　　随着主裁判的一声哨响，曼城和桑德兰的比赛结束了，因为曼城有夺冠的可能性，所以英格兰足总也特意让足总的官员带了一个仿制的奖杯过来，一旦曼城夺冠了，就就地举行颁奖仪式，但是那边阿森纳和阿斯顿维拉战平了，也就意味着阿森纳夺冠了，足总的官员和曼城的主席加利库克握手准备离开。球迷们也纷纷的开始退场。只剩下悲伤的桑德兰人和同样伤心的曼城人，一个赛季他们在绝大多数的时间里都表现的相当的出色，但是就是赛季中间的几轮比赛他们因为伤病问题表现的不好，然后他们就把争夺冠军的主动权让了出去，以至于现在无论如何的努力也无法把冠军抓在自己的手里了。

　　就在曼城的球员无精打采的往更衣室走的时候，突然看台上一阵骚乱，接着出场口的球迷纷纷的向回走，坐在座位上呆呆发愣的球迷也都疯狂地跳跃起来。同时曼城的替补球员和主教练休斯也都跳了起来，最后城市体育场一下沸腾了，所有人都在欢呼着一个声音“我们是冠军！我们是冠军”。

　　原来在补时阶段，阿斯顿维拉的前锋阿邦拉霍居然神奇的上演了帽子戏法，3：2逆转阿森纳，同时也把阿森纳的联赛冠军奖杯从他们的怀里夺过来送到了曼城的怀里。

　　“天啊！真是太神奇了！”

　　“感谢阿斯顿维拉，感谢阿邦拉霍！”

　　“万能的上帝，你太眷顾曼城了。”

　　曼城的球迷和球员不断的发出这样兴奋而幸福的感叹，这样的结局实在是出乎所有人的意料，这种冰火两重天的感觉不仅让他们感到足球比赛的不可预测性，还让他们感受到了冥冥中的天意。也许曼城沉寂的历史太长了，现在连上帝也在帮助他们。

　　图里奥还像做梦一样的拉住张凡道：“我们真是冠军了？不是拿我们恶作剧吧？”

　　理查兹给了他一个拥抱道：“现在谁有心情和我们恶作剧，我们是冠军了，放心的庆贺吧。”

　　张凡哈哈地笑道：“你傻了。阿斯顿维拉把咱们抱到了领奖台上。”

　　本来已经打算离开的足总官员爱德华，听到这个消息之后马上回来了，紧紧地握住加利库克的手向他表示祝贺，不过最倒霉的是曼城的老板阿尔法西姆，他已经坐车到机场了，这时突然接到了曼城主席加利库克的电话，这位阿联酋富豪不得不退掉飞机票推掉约会马上赶回来参加俱乐部的庆典活动。

　　球场上欢声笑语不绝于耳，球员球迷都笑逐颜开的谈论着这次神奇的夺冠之旅，他们能够想象到现在的阿森纳是怎么样的一幅表情，估计任何人都不会像他们这么背的了。几乎把冠军奖杯抱在怀里了，结果最后一分钟却飞了。

　　接下来的颁奖仪式上，当张凡以队长的身份举起了冠军奖杯的时候，整个城市体育场的响起了“我们是冠军！”的喊声。随后兴奋的曼城球员由张凡抱着奖杯带领着在球场上环跑和球迷共同庆贺。全场的球迷全体起立异口同声的高呼着张凡的名字，感谢张凡为他们带来的快乐和奖杯，可以说曼城的崛起固然少不了阿尔法西姆的金钱，休斯的知人善任，但是没有张凡这个球员的话，曼城绝无可能取得这么伟大的成绩，三个联赛冠军，一个欧冠冠军，一个足总杯冠军、一个世俱杯冠军和一个联赛杯冠军，现在他们又打进了欧冠的决赛，张凡的简直就是冠军的代名词。想想切尔西吧，阿布拉莫维奇的卢布花费了也不少，他们用了多久才拿到曼城一样的成就。没有钱是万万不能得，但是金钱不是万能的，当它用到了合适的地方，它才是万能的。

　　随后曼城俱乐部又组织了一次盛大的游行庆祝活动，曼城的球员再次坐着花车和球迷们在曼彻斯特进行全城游行，不过这次的游行庆贺却发生了一点小矛盾，他们和没有打进欧冠联赛的曼联球迷发生了冲突，起源是曼城的球迷高呼祝愿曼联赢得欧联杯，惹怒了曼联的球迷，不过幸好英国的警方早有准备，他们及时地把骚乱的球迷分开了，没有酿成重大的事故。

　　当天晚上曼城的庆贺宴会举办的非常成功，休斯、俱乐部主席加利库克和老板阿尔法西姆都到了，阿尔法西姆还把冠军奖金同时发了下去，可能是当时阿尔法西姆喝的高了一点，他说曼城原本可以不必这么惊险的夺冠的，如果球员们在联赛中期保持一点谨慎的话，现在根本就没有阿森纳的机会。但是这句话不知道怎么传到了记者的耳朵里，在第二天的《太阳报》上就出现了这样的一则新闻，《曼城神奇夺冠，老板不满》，文中大部分篇幅都是说曼城夺冠的，但是也提到了阿尔法西姆的这句话，不过却被篡改成了，阿尔法西姆认为联赛中期一些核心球员的过分随意造成了今天的被动局面，《太阳报》的记者假设说如果曼城没有能够神奇的夺冠，那么阿尔法西姆会不会把罪过推到某些球员的身上呢。不过因为这是曼城夺冠的大喜日子，很少有人注意到这件事，大家都在羡慕曼城的好运气，同时也在为阿森纳抱屈，因为当时已经是补时的最后一秒钟了，阿森纳的后卫大脚开出，结果被阿斯顿维拉的后卫再次大脚的踢到禁区，这时就出现了阿邦拉霍的头球破门。很多的记者都在假设，如果当值主裁判霍尔在阿森纳后卫大脚解围的时候吹响了比赛结束的哨音，如果阿斯顿维拉的那脚球不是正好开到禁区内，那么曼城就不可能夺冠。《曼城晚报》说，“冠军不仅要有强者的实力还要有强者的运气，无论是哪个球队要想拿到冠军运气几乎都是必不可少的。曼城能够拿到冠军绝不是全部靠运气。没有球员们的努力他们根本等不到最后的决战时刻。”

　　《伦敦时报》发表了赛后温格的发言来感慨曼城神奇的运气，“在范佩西进球之后，我认为我们已经拿到了联赛的奖杯，比赛已经开始补时了，难道还有什么意外会发生吗？我们的球迷也都开始庆贺了，不过我的心里却有一种不好的预感，似乎天气也不够理想，当补时时间也到了的时候，我的心才放下来，但是霍尔没有吹停比赛，也许他也认为这个时候不会发生什么了，准备让阿斯顿维拉开出这个球，但是这个时候那个黑人球员，就是上演了帽子戏法的阿邦拉霍，他把我们的冠军梦破碎了，我敢说这是一个噩梦，是我执教阿森纳以来最大的噩梦。在最后一秒钟我们的冠军杯抢走了。我认为我们配得上这个冠军……”

　　曼城三连冠，欧洲的一些主流媒体也都纷纷对此发表了评论，《法国足球》评论道，“曼城取得了英超的三连冠，虽然有点运气的成分，但是英超已经是蓝色的天下这一点已经没有疑问，一支超级球队的诞生同时也就伴随着另外一支超级强队的没落，曼城称霸国内外，而曼联却没有打进联赛前四无缘欧冠，这也是让全世界的红魔球迷很遗憾的事情。不过两支球队的命运在三年前就已经注定了，那时曼城买进了他们的核心张凡，而曼联却卖出了他们的核心小小罗，这一进一出就决定后期英超争霸的大体格局。如果小小罗在的话，虽然也可能难以改变曼城称霸的局面，但是至少曼联不会这么快的陨落。曼城夺冠的难度也会大大的增加。曼城已经打遍英超无敌手了，现在我们关注的就是巴萨和魔咒能不能阻挡他们前进的脚步。”

　　《都灵体育报》说，“曼城7：3狂胜桑德兰，而阿森纳却一比二不敌阿斯顿维拉，现在曼城已经把联赛冠军收入囊中，欧冠的大耳朵杯是他们觊觎很久的收藏品，现在他们把屠刀又对准了西甲豪门巴萨，巴萨能够打碎他们的梦想吗？今年的四月份，都灵在迎接两位顶尖高手的到来，希望给全世界的球迷贡献一场精彩纷呈的比赛。”

　　《世界体育报》也发表评论道：“曼城又冠了，在所有人都不看好的情况下，曼城又神奇的夺取了联赛冠军，他们的好运气让全欧洲都为之妒忌，如果在欧冠的赛场上他们仍然有这么好的运气的话，巴萨就危险了，因为曼城的实力一点都不比巴萨差。现在巴萨比起曼城来还有一项劣势，就是西甲的联赛结束比英超要晚三天，少休息三天的时间对于一向体力不如英超的西甲球员来说更是有点雪上加霜。不过我们相信巴萨的主帅佩普。瓜迪奥拉会解决好这个问题的，毕竟巴萨拥有着全世界最有技术含量的足球。希望他们的技术能够克制曼城的力量和速度。”

　　各国的联赛很快都结束，巴萨如愿以偿的取得了西甲的冠军，现在欧洲所有的目光都集中到了曼城和巴萨的身上，他们在四月二十八号将在都灵的阿尔卑体育场争夺欧洲俱乐部的最高荣誉欧洲冠军杯。西甲和英超现在是欧洲最好的联赛，他们汇聚了全世界上最好的球员和最好的球队，两个队的交锋相当于比较两个联赛的水平高低，这些年来两个联赛基本上保持着今年你拿欧冠，明年我拿欧冠的态势，一直分不出胜负，现在他们可以再度决出本赛季谁高谁低了。因为今年是世界杯年，参加欧冠决赛的球员基本上都会参加本次世界杯的决赛圈的比赛，所以这些大牌球星们的表现如何也引起了许多国家队主教练的关心，许多人已经提前去了都灵准备观看自己关心的球员的表现。像香港队的李建，阿根廷的马拉多纳，西班牙的博内斯等人已经在意大利亮相，并且接受记者的采访，发表了对这场比赛的看法。


第295章 疯狂（一）

　　在世界杯即将到来之前，欧冠决赛相当于为世界杯的比赛做了一下预热，巴萨和曼城之间的对决吸引了全世界球迷的目光，谁不想看看世界上最好的两个球队，世界上最好的两个球员进行决战。张凡和梅西作为曼城和巴萨的头牌，他们的特点比较相似，都擅长于带球突破，也都能够组织进攻，而张凡比梅西更加的全能，他还能防守，也有梅西所不具备的任意球和远射能力。两个人比起个人能力来张凡更强一点，但是比起球队的整体实力巴萨稍占上风，所以这两支球队之间的交锋，堪称棋逢对手将遇良才。而张凡曾经效力过巴萨，后来因为打不上主力而转会马洛卡，张凡迎战老东家也是这场决赛的看点之一。距离欧冠还有一段时间，媒体就开始为决赛造势，《曼城晚报》在赛前做欧冠决赛前瞻的时候采访了张凡，对这场即将当来的决赛张凡非常的看重，张凡认为相比较欧冠无卫冕的魔咒他更担心巴萨的实力，作为曾经的巴萨球员，张凡明白老东家的实力有多么强大，无论任何一支球队在面对巴萨的时候都会感到头疼，因为巴萨的打法和强大的控球能力。在谈到如何才能击败巴萨的时候，张凡说，“我们必须表现的比巴萨更加快速，更有侵略性，不给巴萨在中场轻松控球的机会，巴萨的强大在于给他们的中场一厘米的空间他们也能够创造出进球的机会。伊涅斯塔是巴萨的中场核心，他的带球和分球随时都能够制造出致命的杀机，我们不能让他活动起来。”当《曼城晚报》的记者布莱尔说到梅西的时候，张凡对梅西赞不绝口，说梅西是他见过的最好的球员，巴萨之所以难打不仅仅是他们的中场非常强大，他们的前锋也都是世界级的，梅西、博阳、伊布每个人都有单挑对方整条防线的能力。这些前锋球员的存在也让和巴萨交手的球队在防守的时候会顾此失彼，不知道是该防守伊涅斯塔还是防守梅西和伊布。布莱尔最后问张凡，世界杯和欧冠决赛哪个更重要，张凡伸出了四个手指头，开玩笑道：“世界杯的重要性是欧冠的四倍，因为欧冠年年有，而世界杯只有四年才能够轮到一次。”随后张凡又告诉记者，“世界杯和欧冠的真正不同不纯粹是时间问题，欧冠是为工作和俱乐部而战，而世界杯是为国家而战，虽然香港队只是中国的一个地区，但是它代表的也是中国。他作为世界上最好的球员已经证明了中国人也有踢球的天赋，下一步他会进一步证明中国人也擅长于团体作战，并不是欧洲人所想的一个人一条龙，三个人一条虫。”

　　《天空体育》也做了一期关于欧冠决赛的节目，他们邀请的是曼城的守门员吉文和主力后腰陈雅信，主持人放了一段巴萨晋级决赛的集锦，然后问吉文，“守门员是球队的最后一道防线，面对巴萨强大的攻击力，你认为守门员需要做到哪些？”

　　吉文在曼城一向很少抛头露面，但是他却是曼城最受球员尊重的球员之一，吉文道：“我认为是自信和果断的出击。和巴萨的比赛肯定会很困难，对手的攻击力非常的强大，我肯定少不了面对巴萨的前锋，我认为只有自信才能够不被梅西伊布这样世界级前锋的名气吓倒，守门员是个非常需要自信的位置，因为你经常要单独面对对手的前锋，如果你表现的软弱，对手的发挥就会更加的出色。巴萨的中路渗透很多，他们甚至想把球传到对手的大门里，我认为果断的出击会减少很多对手的射门机会。”

　　主持人又问陈雅信的道：“作为曼城攻防转换的枢纽，这场比赛你的压力肯定是最大的，你想过怎么才能够在巴萨的强大压力下完成进攻和防守的任务吗？”

　　陈雅信不假思索地道：“是的，我的压力是最大的，但是张凡会帮助我的。我们一直都是这样合作的，当防守压力大的时候，张凡会回到后腰的位置协助防守，当球队无法打破对手的球门的时候，张凡又会像前锋一样去射门。而我所要做的工作就是把球准确的送到张凡的脚底下。”

　　主持人道：“我认为这点恐怕也是巴萨所重点防范的，他们不会让你轻易地把球传到张凡脚下的，也许他们会派人专门盯防张凡和你。”

　　陈雅信道：“这我们也考虑到了，巴萨肯定会盯防我和张凡的，不过我不会让他们轻松的，我会尽量快的出球，让球尽量少的在自己的脚下，我没有张凡的变态速度和对抗能力，所以不可能像他一样长时间的把球留在脚下，除非我想早点结束职业生涯。”

　　主持人笑了，道：“你们认为你们会成为欧冠改制后的第一个卫冕者吗？”

　　吉文笑道：“记录总是要被人打破的，为什么不能呢。”

　　陈雅信道：“这是我们这个赛季最大的动力所在，第一个卫冕冠军，我们最喜欢的就是第一个。我们联赛已经三连冠了，欧冠为什么不能卫冕呢？我认为我们和巴萨将以点球决出胜负，吉文将成为决定冠军的关键人物，英雄。呵呵。”

　　吉文笑道：“我宁愿不成为英雄，最好球队还是在正常比赛时间就拿下巴萨。”

　　和曼城队的球员频繁的出现在媒体的镜头前不同，巴萨的球员一直在忙于训练，联赛结束了，他们只得到了半天的假期，瓜迪奥拉吃过曼城的亏，他不想在这场万众瞩目的欧冠决赛中再度失手，他们曾经获得过三冠王，这次双冠王的机会又放在他的面前了，如果能够带队再次成为联赛和欧冠的双冠王，瓜迪奥拉就足以成为世界上最伟大的教练了，之一就可以去掉了，因为没有人在这样的年龄和资历的情况下能和他相比，就是自称为上帝第二的穆里尼奥也无法和他相比。而且如果能够为巴萨拿到第四座欧冠奖杯，巴萨在获得欧冠冠军的次数也就仅仅排在皇马、AC米兰、利物浦的后面，皇马的球迷也很难再用巴萨的欧冠奖杯只是皇马的零头来讽刺巴萨球迷了。

　　就如同其他球队在对付巴萨的时候一直为巴萨的个人能力和整体配合而头疼一样，现在的巴萨也在为曼城的整体作战和个人能力大伤脑筋，曼城除了张凡之外，其他的球员比起巴萨来都有一定的差距，但是他们经过三年的磨合现在整体配合日益默契，尤其是在面对强大对手的时候擅长于防守反击，别看现在的曼城很少再打防守反击，那是因为对手实力不强，他们拉不下这个脸面，在欧冠的决赛中瓜迪奥拉相信休斯一定会打防守反击的，现在几乎所有的球队都知道巴萨的弱点是不喜欢对手在中场的逼抢，不喜欢密集防守。休斯没有理由为了面子放弃这种巴萨最头疼的战术。瓜迪奥拉当然知道巴萨的弱点和长处在哪里，经历过切尔西那样的强悍防守之后，对于如何对付密集防守的球队瓜迪奥拉也有自己的一套办法，现在瓜迪奥拉头疼的不仅仅是如何打破对手可能的密集防守，而是如何对付曼城快速而犀利的反击，想象一下张凡和图里的速度，陈雅信的精准长传，瓜迪奥拉就有点不寒而栗，巴萨的防守从来就不是那么令他放心，面对弱旅的时候就经常掉链子，面对曼城的冲击力就不难想象会是怎么样的一种局面。

　　这段时间的训练瓜迪奥拉就是围绕如何防守张凡的速度来做文章，巴萨现在的后腰有两个，一个是凯塔，一个是布斯科斯，这两人前面搭配伊涅斯塔，三个人的中场是巴萨的常规武器，中后卫的组合是皮克和齐格林斯基，两个后腰和中后卫的平均身高在一米九左右，防备英超的长传冲吊已经绰绰有余了，但是在速度方面又有了很大的缺陷，只有凯塔一人有回追能力，但是他又经常上去助攻，原来巴萨的老队长普约尔和马克思两个人的速度很快，但是现在马克思已经转会了，普约尔随着年龄的增大已经打不上主力了，这几个人防守张凡在速度上的劣势很明显。一旦让张凡拿到形成突破，就没有人能够追回来。但是让凯塔放弃助攻，布斯科斯的攻击力又有限得很，没有中场的插上，曼城防守梅西和伊涅斯塔肯定会轻松的多。

　　瓜迪奥拉现在很后悔没有在去年冬歇期的时候买一名速度快的中后卫，以至于现在在人员搭配上很被动。既然没有后卫能够在速度上限制张凡，瓜迪奥拉就只好在其他方面下工夫，就是限制张凡的拿球，一是不让张凡轻松地接球转身，二是切断张凡和陈雅信之间的联系，经过反复的观看曼城队的比赛录像，瓜迪奥拉发现张凡的球主要来源于陈雅信的传递，瓜迪奥拉想从源头上解决问题，就是让陈雅信传不出球，没有了陈雅信这个组织者瓜迪奥拉相信曼城一定会陷入混乱状态的。


第296章 疯狂（二）

　　盯防陈雅信最好的人选就是布斯克斯，布斯克斯在进攻方面没有太多的才华，但是他的防守能力在巴萨的中场里是最强的，在布斯克斯很年轻的时候瓜迪奥拉就看中了他的在防守方面的天赋，所以那个时候布斯克斯经常犯下一些低级错误，瓜迪奥拉还是很有耐心地给他出场的机会，以至于很多的人认为瓜迪奥拉任人唯亲，因为瓜迪奥拉和布斯克斯的父亲老布斯克斯是好友，但是后来布斯克斯逐渐成长为巴萨的中场核心之一，让所有质疑他的人都闭上了嘴。陈雅信的速度不快，而布斯克斯虽然速度也不快，但是他身高体壮，瓜迪奥拉相信他在和陈雅信的对抗中能够占据上风。虽然张凡和梅西是这场比赛胜负的关键人物，但是只有限制了陈雅信就能够让张凡减少拿球的机会。而脚下没有球的张凡就像一个魔术师失去了道具一样，想再表演那些让人眼花缭乱的魔术就困难了。

　　解决了防守张凡的问题，下面一个重要的问题就是如何解决进攻问题，巴萨尽力的去限制张凡，曼城肯定也会尽最大努力地去防守梅西，如果让梅西发挥最大的作用也是赢得比赛的关键因素，防守只能保证不失败，要想胜利不能等着对手进乌龙球吧。随着哈维的退役，现在梅西已经逐渐地向中场靠拢，大多数的情况下都打前腰的位置，当然梅西和张凡一样在前场的位置不固定，他是前场自由人，有权利在前场的任何一个位置活动。所以瓜迪奥拉认为曼城想防守梅西大多数是盯人防守，梅西没有张凡那么变态的体能，人盯人的防守对限制梅西的作用还是相当明显的。如何破解对手的盯人防守一直是巴萨研究的重点内容。瓜迪奥拉的对策是让梅西多传球，在中场的时候尽量的减少拿球的时间，只有到对手的禁区前沿的时候才让梅西多拿球，这样对手犯规的时候巴萨也能够拿到任意球的机会，任意球进球一直是巴萨的法宝，瓜迪奥拉上台之后对任意球的重视和训练是里杰卡尔德不能比的，任意球得分的能力也很强。这对对手的威慑力很大，一般的对手都不太敢轻易的犯规，这就让梅西的过人能力得到了充分的发挥。

　　因为曼城的联赛结束的比巴萨早，他们休息的时间也比巴萨长，休斯决定提前两天到都灵适应场地和环境，虽然英格兰和意大利并不算远，但是职业球员对环境还是比较敏感的，休斯希望能够让球员百分之百的发挥出自己的水平。欧冠决赛在周三举行，休斯的球队在周日就离开曼彻斯特前往都灵。曼城要提前三天去都灵的消息在第一时间就被《都灵体育报》向都灵的球迷做了报导，这个消息在都灵引起了球迷的骚动，张凡虽然从来没有在都灵踢过球，但是他和都灵却很有渊源，当年张凡获得的欧洲金童奖就是《都灵体育报》主办的，张凡也亲自到都灵来领过奖，另外一个让都灵的球迷激动的原因是都灵队的老板阿尔萨尼一直想买张凡，当年和曼城的老板阿尔法西姆争夺张凡的时候，只是因为英超在世界的影响力更大才没有成功，这也让阿尔萨尼和都灵的球迷一直引为憾事。后来曼城在张凡的带领下豪取联赛三连冠，还赢得了一次欧洲冠军杯的奖杯，这更让都灵的球迷眼红不已，许多球迷不无羡慕地说，如果当时张凡选择的是都灵队的话，那么去年赢得欧冠和今年参加欧冠决赛的就是都灵队了。

　　当曼城队的包机在都灵机场降落的时候，都灵已经有上千名球迷来到了机场候机。有的球迷拿着纸笔，有的拿着鲜花，还有的抱着一个足球，一个个满脸的期待之情，仰着头焦急地等待着自己偶像的降临。

　　“张凡！张凡出来了！”

　　“哗！”

　　球迷喊着张凡的名字一下拥了过来，争前恐后的，唯恐错过这个和张凡见面的机会。

　　因为时间比较的充裕，休斯并没有禁止球员给球迷们签名合影，这是在都灵的比赛，休斯也希望能够得到都灵球迷的支持，球迷是球队的第十二人，如果能够得到都灵球迷的支持，这对球员的发挥有着很大的鼓励作用。

　　曼城的球星众多，球迷都围着自己的偶像索要签名，送鲜花和合影。张凡每到这个时候就显得异常的忙碌，他怀里已经抱满了鲜花和礼物，但是还不得不腾出一只手给球迷签名，还是休斯看张凡实在有些顾不过来，他亲自帮着张凡把鲜花和礼物接过一部分。在球员们应付球迷都有些应付不过来的时候，记者也来凑热闹，由于曼城的影响力巨大，来到机场接机的不仅有意大利和英国的记者，法国、西班牙和德国，甚至中国都派有记者来采访。记者们最想采访的自然是张凡和主教练马克·休斯，但是这么多的记者，这两个人怎么应付的来，于是就分别拦住一些主力球员做了简单的采访。

　　休斯被一个《都灵体育报》的记者拦住了，记者激动地向休斯问道：“马克教练，你们已经取得了英超的三连冠，对卫冕欧冠你有没有信心？”

　　休斯笑道：“正如你所说的，我们已经英超三连冠了，还有什么可畏惧的呢，信心曼城从来就不缺少，但是比赛却要一分钟一分钟的去踢。”

　　《都灵体育报》的记者道：“巴萨是西甲的冠军，他们的打法赏心悦目，在欧洲拥有人数最多的拥趸，而曼城近年来的打法也越来越好看，这会是一场漂亮足球的较量吗？”

　　休斯心里暗自好笑，决赛还谈漂亮，有过漂亮的决赛吗？自古大赛无名局，到这个时候哪个球员哪个教练不为了夺取冠军而无所不用其极，不过在口头上休斯还是要说几句漂亮话的，“我认为比赛漂亮不漂亮是两支球队共同努力的结果，单靠一支球队是无法打出漂亮的比赛的。希望巴萨能够和我们打出一场漂亮的比赛。”


第297章 疯狂（三）

　　《都灵体育报》记者没有问出什么有质量的答案，得到的都是套路一样的回答，他不甘心的又问道：“马克教练，梅西一直是巴萨的核心，对他您有什么防范的方法吗？”

　　休斯道：“巴萨不止有梅西，伊布、伊涅斯塔、博阳都是能够以一己之力决定比赛胜负的巨星，不夸张的说巴萨每个人都能够进攻。我们每个人都防守的话，还不如不专门的盯人防守，就按照我们自己的战术去打。”

　　“这场比赛您打算怎么使用张凡呢？进攻还是防守？”《都灵体育报》的记者问道。

　　“张凡无所不能，他有很强的战术意识，虽然赛前我会把他安排在一个位置上，但是在比赛当中他是自由的，即使他去打门将这个位置我也不去过问，呵呵。”

　　马克休斯还是以套话来应付，让《都灵体育报》的记者都没有问下去的欲望了，他又匆匆问了两个关于比赛的问题就结束了这次在机场的现场采访。

　　曼城的全体球员住到了距离德尔。阿尔卑球场较近的一家酒店，休斯倒是很放松，知道球员们刚刚下飞机身体还比较疲惫，就没有让球员们直接去适应场地训练，而是让球员们自由活动。球员听到这个命令都笑逐颜开，都灵是意大利第三大城市，大工业中心之一，皮埃蒙特区首府，意大利的汽车城，也是欧洲最大的汽车产地，还是历史悠久的古城，保存着大量的古典式建筑和巴洛克建筑，常年都有数不尽的节日和庆典，既然来了，谁不想出去玩玩，看看风景，购购物，甚至有人想买一辆汽车回去。除了陈雅信和几个老球员在酒店里休息之外，其他的年轻球员几乎都到外面逛街购物去了。张凡本想在酒店里玩实况足球游戏的，但是被阿苏林和图里奥拉走了。图里奥说意大利的黑手党多，有张凡这样一个保镖在身边陪着就能够放心的玩了。

　　三个人在都灵有名的维多利亚·威尼托广场正玩得开心的时候，张凡的电话响了，张凡拿起来一看是哥哥张林打来的，张凡接通之后，听见张林道：“小凡吗？我现在在都灵。”

　　张凡有点意外，“你什么时候来的都灵？”

　　张林道：“我昨天来的，有个生意要谈，小凡，你能过来一下吗？我在假日酒吧，有点事想跟你说。”

　　张凡沉吟了一下，道：“好吧，我马上过去。”

　　张凡挂了电话之后向阿苏林和图里奥道：“你们玩吧，我有点事要做。”

　　图里奥玩的正开心，向张凡道：“呵呵，难道是女球迷要跟你约会不成，如果晚上不回来的话，给我打个电话，我和阿苏林给你圆谎。”

　　张凡呸了他一口道：“你当我跟你一样。”

　　张凡打的很快就来到了假日酒吧，张林早就在门口等着他了，两个人来到一个VIP贵宾包间，张凡看到了一个中年外国人端着酒杯坐在沙发上，他愕然了一下，没有想到张林让他来还有其他人在场。

　　中年外国人站起身走过来向张凡伸出手用流利的英语道：“你好张凡先生，我是阿尔萨尼。见到你很荣幸，我是你的忠实拥趸。”

　　“你好阿尔萨尼先生。”张凡伸手和阿尔萨尼相握，忽然张凡愣住了，阿尔萨尼？哪个阿尔萨尼？难道是都灵俱乐部的老板吗？

　　阿尔萨尼是个很聪明的人，从张凡的神态看出了张凡可能猜出了他的身份，便微笑着道：“张凡先生，我就是都灵俱乐部的老板阿尔萨尼，我是卡塔尔人，说起来咱们都是亚洲人。”

　　张凡的心一沉，他责怪的回头看了张林一眼，抱怨他刚才不给他说，如果他知道的话，今天根本就不会来，因为他现在是曼城的球员，没有得到俱乐部的允许他不能和其他俱乐部接触。这要是传出去对曼城俱乐部的影响肯定不小。

　　阿尔萨尼笑道：“张凡先生不要担心，今天纯粹是一场私人约会，我们不谈公事，我对你仰慕很久，所以才让张林经理约你出来的，今天的事不会有人知道的。”

　　既然已经来了，就算自己再出去，只要被人看见也说不清楚了，张凡在张林的暗示下只好在沙发上坐了下来。阿尔萨尼笑吟吟的道：“张凡先生喝点什么酒？”

　　张凡道：“威士忌吧。”

　　阿尔萨尼亲自给张凡倒了一杯威士忌，坐下道：“如果张凡先生今天训练我就不敢打扰了，正好听说你们今天不训练自由活动，我才敢让张林先生把您约出来的。”

　　张凡品着威士忌没有说话，他知道阿尔萨尼约他见面绝对不是什么私人约会随便聊聊，两个人没有人任何交情也没有那么多的闲余时间。

　　阿尔萨尼看到张凡没有说话，干笑一声道：“和张林先生聊了一会，没有想到张凡先生不仅是个足球奇才，而且还是一个经商的天才，手下居然还有这么多的公司，涉足这么多的领域。我也是一个商人，也许我们在一些方面还可以合作一把。”

　　张凡道：“我哪里是什么经商天才，都是朋友和亲人帮着做的，和阿尔萨尼先生比起来咱就是个做小买卖的。”

　　阿尔萨尼道：“生意都是由小做大的，盖茨的商业帝国当年不也是一千美元起家吗，如果张凡先生愿意的话，我愿意在生意上和张凡先生做一些合作。”

　　和你合作？张凡心道，要是被记者知道还不吵的全世界都知道，曼城俱乐部和球迷也都受不了啊。连忙道：“不了，阿尔萨尼先生关于做生意这方面的事情我一向不太过问，都是他们去做主。”

　　阿尔萨尼道：“冒昧的问一下，张凡先生退役之后是做足球教练还是准备经商呢？”

　　张凡想了一下，道：“这个世界金钱永远是赚不完的，钱这个东西赚的多了就是为别人服务的了，退役之后我准备到全世界去转一转。”

　　阿尔萨尼竖起了大拇指，感慨道：“在我所见过的人当中，张凡先生是最有智慧的人中的一个，能够把金钱看开实在不是一件容易的事情，很多人忙绿一辈子就成了金钱的奴隶了，其实人赚钱是让钱为自己服务的，而不是让钱来役使自己，比如我买下都灵俱乐部吧，主要就是为了完成我的兴趣和梦想。我喜欢看足球，年轻的时候也想踢足球，那个时候我的梦想不是经商，我的梦想是成为一个能够去五大联赛踢球的职业球员。可惜我没有成为职业球员的天赋，上帝规定了一个人能够干什么不能干什么，就像给了鸟儿翅膀让它们飞，给了鱼儿的翅膀鱼儿却只能游。所以我才买下都灵俱乐部完成我的梦想——称霸世界足坛，就像张凡先生现在所做的那样。”

　　张凡没有说话，他不愿意去评论别人的梦想，每个人都有梦想的权利，无论能不能够成为现实。

　　张林在一旁道：“阿尔萨尼先生的梦想是把曼城建成一个世界上最好最大的俱乐部，拿到世界足坛所有的冠军。”

　　阿尔萨尼尴尬而又信心十足的道：“虽然现在都灵还没有拿到哪怕一个冠军，但是我相信以后都灵一定能够成功，就像现在的曼城一样，不，比曼城还要成功，不过，张凡先生，我需要你的帮助，什么时间你有转会的想法请一定要转会都灵。我不会勉强先生，也不会拿钱来侮辱张凡先生的人格，不过，为了表达我的诚意，这一千万欧元的支票就是我给您的一点小礼物，只要张凡先生答应离开曼城就转会都灵，这张支票就是先生的了，张凡先生尽管放心，如果你要转会，我绝对不会让您跟俱乐部闹翻来压低转会费的，我们会通过正当的途径和曼城讨论您的转会费，肯定会符合您在世界足坛至高无上的地位。当然如果张凡先生打算一直留在曼城的话，这话就当我没有说过。今天就当我们认识一下。”

　　张林在一旁看得目瞪口呆，阿尔萨尼给他许了很多的商业上的好处让他把张凡约出来，但是张林却没有想到阿尔萨尼居然会这么的疯狂，仅仅为了张凡的一句承诺就可以拍出一千万欧元的支票，一千万欧元啊，相当于一个多亿的人民币。普通人几百年也不一定能够赚到这样的一个数字，他随随便便就送人了。什么是挥金如土，这才是真正的挥金如土。然而更让张林目瞪口呆的事还在后面。

　　张凡轻轻地把支票推了过去，道：“阿尔萨尼先生，钱不少，不过我不能要，虽然我不一定会在曼城挂靴，但是我不愿意为一千万欧元限制我转会的自由。但是从这张支票我感受到了你的诚意和雄心，我很欣赏您，就像我欣赏所有有梦想的人一样，我答应你，如果我打算转会的话，那么我会首先考虑都灵的。”

　　阿尔萨尼呆了一下，叹了口气道：“我就知道张凡先生是看不上这点钱的，您能够优先考虑都灵已经让我很开心了。张凡先生放心，哪怕您已经三十岁了，我也会买下你的。今天让我们为认识而干杯吧。”

　　张凡和阿尔萨尼干了一杯，然后起身道：“阿尔萨尼先生，谢谢你的酒，天色已经不早了，我也该回去了，晚上可能还有战术会议。”

　　阿尔萨尼站起来道：“好，不打扰张凡先生了，最后让我祝愿张凡先生能够打破魔咒卫冕欧冠。呵呵，说错了，张凡先生一定能够打破这个魔咒的，我觉得张凡先生天生就是为了打破各种记录的，你是天生的赢家。”

　　“谢谢。”张凡告辞的时候看到阿尔萨尼一脸的失望之情，又笑道：“如果我能够带领曼城卫冕的话，也许我会考虑转会的，因为我在曼城已经没有什么追求了，但是如果失败，我就不会转会了。”

　　“啊！”阿尔萨尼又惊又喜的站在了贵宾包厢的门口，他的酒杯掉在地上都没有觉察到。

　　曼城来到都灵的第二天巴萨队也来到了都灵，作为世界上踢球最好看的球队巴萨在全世界都有广泛的球迷，在都灵也不例外，在都灵机场接机的球迷比曼城还要多。当天下午当曼城和巴萨都来适应球场的时候，德尔。阿尔卑球场居然来了接近一半的球迷，可见两个球队的号召力之强。

　　第三天上午，欧足联为这场欧冠决赛举行了盛大的赛前新闻发布会，出席的记者达到了近千人，巴萨的主教练瓜迪奥拉和曼城的主教练休斯各自带了自己球队的王牌梅西和张凡参加这次新闻发布会。

　　首先是瓜迪奥拉谈了一下自己球队的情况和对这场决赛的一些看法，这位世界上最成功的少帅性格豪爽但是又不乏心机，他首先表达了对曼城的敬意，“如果巴萨选择一个最好的决赛对手，那么就只有曼城了，曼城是这个世界上最好的球队之一，他们坚韧快速，既有个人又有整体，想击败这样的对手是非常困难的，在打进决赛之前，曼城拿到了英超的三连冠，大家都知道英超是世界最好的联赛之一，竞争异常的激烈，想象吧，连利物浦这样的球队都能够十几年拿不到一次联赛冠军，三连冠是多么的难，但是曼城完成了这个艰巨的任务，同时他们还拿到了一次欧冠冠军。今天曼城要冲击一个现在还没有人能够打破的记录，就是卫冕欧冠。而我们，巴萨，将是曼城的阻击者，我们是不会让曼城卫冕的，这和魔咒无关，巴萨需要这个大耳朵杯，虽然我们已经拿到三次欧冠冠军，但是没有人嫌这个冠军拿的少，比起皇马的11座欧冠冠军，我们拿的还是太少了。我希望在我的任期内为巴萨多拿下几座。赛前很多人认为这场决赛是梅西和张凡的对决，瞧，我和休斯教练把他们都带来了，呵呵，足球是一个整体的运动，这是任何人都改变不了，无论是张凡还是梅西，甚至是球王马拉多纳和贝利，他们的作用只能在球队当中得到发挥。如果哪位不信的话，我们完全可以让张凡和梅西两个人带着一群业余的球员和没有他们的巴萨曼城，甚至一直中游球队试试。所以我认为决定胜负的最后还是球队的整体实力和教练的技战术安排。我很了解休斯教练，这场比赛休斯教练一定会打防守反击的，这个战术也是巴萨最怕曼城用的战术，我们是一支从血液里都流淌着进攻的因子的球队，我们视进攻如同生命，无论面对的是什么样的球队，我们的战术只有一个，那就是用进攻去打垮对手。一支进攻的球队最需要的是什么？是空间，所以曼城一定不会给我们空间的。而我们要做的就是在防住对手的反击前提下，尽早的打破对手的球门。对此我已经做了详细的安排，梅西、伊布博阳会完成这个任务的。”

　　接下来是休斯的发言，休斯也同样以赞扬对手来作为新闻发布会的开场白，“佩普。瓜迪奥拉是一个很出色的教练，他有当主教练的天赋，在他执教甲级队的第一个赛季，也就是执教巴萨的那个赛季，他们就取得了三冠王，这是史无前例的事情。他不会顾虑自己的个人形象，总是捍卫自己的球员，但同时他对自己的球、球员非常的严格，在球员的心目中他是很有魅力和统治力的。

　　巴萨需要这个大耳朵杯，我们用样需要，冠军杯的重要性，不仅仅是通过卫冕来体现的，对于我们来说只是多了一道心锁而已。我不知道巴萨是会如何踢，是派上四名后卫还是踢三个中场，也不知道三个中场有几个是防守的，几个是进攻的，我们已经做好了一切准备，因为我们不知道他们会怎么踢。这对我来说是一件难事，但他们也同样难以了解曼城将会怎么踢。赛前所有的针对性训练都只是猜测，都是模仿，最好的办法还是以我为主，打出曼城的足球来，打出英超的风格，恩，这应该是一场风格的较量，英超的快速简练硬朗。对西甲的细腻控制和繁复，中国有句话叫以柔克刚，历来西甲一直是英超最难对付的球队，风格上的相克也是原因之一，但是不要忘记利物浦也曾经连续淘汰过皇马和巴萨，曼联夺冠恰好也是淘汰的巴萨。所以在我看来，以刚克柔也是正常的，关键就是看两支球队哪个能够更好的发挥出自己的技战术水平。赛前媒体和球迷盛炒梅西和张凡的对决，瓜迪奥拉教练说的对，足球永远是11个人的战斗，天才球员只能在球队中才能发挥作用。比较起两个人的特点，我认为张凡更适应在英超打比赛，他的身体对抗能力更强，而且还能胜任防守的任务。我敢说张凡是足球历史上最全能的天才。两次世界足球先生和欧洲足球先生就是对他最好的认同，这场比赛从一定程度上来说，他的发挥决定了曼城今天的成败。”


第298章 王中王（一）

　　两位主教练讲话之后就是记者的自由提问时间，记者等待这一时刻已经很久了，在现场同时向两位世界足球的最强者提出一些刺激性的问题让他们的肾上腺激素都大量分泌起来。记者上千人，但是接受采访的却只有四个人，当然不可能每个记者的提问都会被两位主教练和两个当红巨星回答，只有那些著名的大报，或者是和俱乐部有关系的记者才能够得到这个机会。

　　“张凡先生，你能够谈谈这一场比赛你的个人目标吗？”提问的是一个都灵本地的记者，他的问题很正统，是个典型的意大利人。

　　张凡道：“这场比赛我的目标是卫冕欧冠，我能够打进制胜一球。当然能够成为最佳球员更好，如果可能的话，我想上演帽子戏法，面对巴萨我已经上演股哟许多次了。”

　　“梅西先生，你说过和英超的球队比赛总是让你感到兴奋，现在比赛很快就要开始了，你的心情怎么样？”这是西班牙《世界体育报》的记者的提问。

　　梅西对这样的问题当然早已经很有免疫力了，他淡淡地道：“英超是唯一能够和西甲相抗衡的联赛，他们打进欧冠的球队都很难缠，不过让我们高兴的是每次我们淘汰英超的球队就基本拿到了最后的冠军，希望这次英超的球队也能够带给我们好运气。”

　　这时候英国的记者也不甘落后，开始了他们的提问，《泰晤士报》的记者首先发问，“张凡先生这场比赛你将面对你的老东家巴萨，你的心情肯定和普通的决赛不一样吧？”

　　张凡道：“巴萨把我从中国带到了西班牙，又教会了我很多的足球技术和技战术意识，我一直很感激巴萨，虽然我为巴萨效力的时间不长，但我在巴萨的朋友很多，能够和自己的朋友一起争夺这次欧冠的冠军让我很开心，因为最差的情况也可以拿到亚军，呵呵。”

　　“梅西先生，巴萨的中场大师哈维和后防核心普约尔已经退役了，这两个赛季巴萨的成绩很不理想，是不是因为这个原因？”

　　梅西显然不太喜欢听到这样的问题，他冷笑道：“不要给我提梅西依赖症，或者哈维普约尔依赖症等愚蠢的问题，巴萨是个注重整体打法的球队，每个人都是这个整体的一员，巴萨的成绩属于所有的巴萨人，巴萨的成绩不佳也应该由所有的巴萨球员来承担，而不是只找几个替罪羊。”

　　“张凡先生，您认为打巴萨这样的球队最重要的是什么？”

　　“不犯或者少犯错误。”张凡道。

　　“梅西先生，你认为和曼城这样的球队交手需要注意什么呢？”

　　“提高进攻的效率，控球时巴萨的哲学，但是没有效率的话，控球就会成为我们的负担。”梅西毫不犹豫地答道。

　　“张凡先生，听说你和梅西是好朋友，这场比赛你会防守他吗？记得你曾经防守过梅西。”

　　“如果他变得的不可控制，也许我会防守他让他安静下来。”张凡向梅西眨了眨眼道。

　　“梅西先生，如果曼城赢得了比赛，你会向张凡道贺吗？”

　　“会的，不过我会踢他的屁股的。谁让抢去了我的冠军杯。”梅西也向张凡眨了眨眼。

　　“张凡先生……”

　　“梅西先生……”

　　面对着记者的狂轰滥炸，两位世界足坛的顶级巨星侃侃而谈，不时的互相恶搞一下，显示了足球先生的风范。新闻发布会结束的时候，两个人的回答引起了记者们热烈的掌声。

　　这场赛前的新闻发布会结束之后，曼城和巴萨的比赛也很快就要开始了，大战的气氛一触即发，都灵城一下骚动起来，数不尽的球迷开始从四面八方赶赴德尔。阿尔卑球场，都灵城通往球场的主要干道甚至有些已经开始堵车了。

　　晚上，2014年的欧冠决赛终于徐徐拉开了战幕，在比赛之前，都灵市市长、欧足联主席、国际足联秘书长还有尤文图斯队的原来球星德尔皮埃罗都到齐了，接下来是都灵市政府举行的一场简单的文娱节目，意大利著名歌唱家破瓦落地也应邀高歌一曲《我的太阳》，图里奥在下面用他蹩脚的汉语翻译一下，《我的太阳》于是就变成了《我日》，这个翻译把陈雅信和张凡差点笑憨了。

　　随后两只参加决赛的球队出来了，球场上掌声如雷，巴萨和曼城合影后，在主裁判意大利人罗西纳的主持下，曼城的队长张凡和巴萨的队长梅西开始挑边。巴萨先开球，他们由南向北攻。

　　这场比赛巴萨的出场阵容是百年不动摇的433，守门员依然是业内著名的神经刀巴尔德斯，虽然巴神随着年龄的增大现在已经沉稳了很多，也终于进了西班牙国家队，但是偶然会抽风的毛病依然不改，还是神经起来吓死自己的队友，精神起来气死对手的前锋。

　　四个后卫分别是两个身高超过一米九的中后卫皮克和齐格林斯基，这两个人在普约尔成为替补之后占据了绝对的主力位置。尤其是皮克，被中国球迷戏称为带刀侍卫，他不仅是后防线的定海神针，还是进攻时候的一把利刃，平均每个赛季都能够打进七八个球，这是相当惊人的数字，在一般的球队这是一个前锋的数据。两个边后卫马科斯维尔和阿尔维斯。阿尔维斯年龄虽然老几岁，速度不如以往了，但是他的传中却更加精湛。每个赛季都有10+的助攻。左边后卫马科斯维尔还是不太让瓜迪奥拉放心，这个家伙助攻的时候要么很不靠谱，瞎传；要么很靠谱，准确到厘米。不过防守的时候也一样。

　　巴萨的三个中场是凯塔、布斯科斯和伊涅斯塔，着三个人的搭配要力量有力量，要技术有技术。中场哈维的退役让巴萨的中场一度失去了魔力，但是随着小白和布斯科斯的成熟，巴萨的中场又恢复了原来的威力。凯塔和布斯科斯为巴萨的中场提供了强硬的元素，加上梅西经常回到中场来拿球，无形当中就增加了巴萨在中场的控制了。

　　三个前锋是中锋伊布拉稀莫为奇，右边锋梅西，左边锋博阳，另外两名实力前锋佩德罗和艾弗伦都在替补席上虎视眈眈的等着呢。

　　曼城的首发阵容是这样的，守门员稳健的老将吉文，一个让本方队友和球迷都放心的老家伙。四个后卫分别是两个中后卫理查兹和孔帕尼，理查兹和巴萨的皮克一样是前锋出身，他也能在罚定位球和角球的时候助攻到前面去帮助球队得分。随着队长邓肯的淡出，理查兹逐渐成了曼城后防的核心和灵魂。两个边后卫是图里奥和布里奇。图里奥的首发就不需要解释了，他不首发才需要解释。至于左边路为什么上了布里奇这个老将而不是延森，实在是德国人这段时间的感觉实在是差，休斯希望在对手反击的时候布里奇能够好好防守就好了。

　　曼城的三个中场是陈雅信、爱尔兰和德容，陈雅信掌管攻防转换的枢纽，德容是陈雅信的保镖，基本驻守，爱尔兰能上能下，基本主攻。

　　三个前锋是中锋阿德巴约，左边锋张凡，右边锋特维斯。这是曼城的最强最有攻击性的阵容搭配了。曼城的球迷看到休斯排出这样的一套阵容都面色大变，以为休斯要和巴萨拼命呢。众所周知和巴萨打对攻的球队都死得很惨，像曼联拜仁皇马这样的豪门都死无全尸，而死守反击的切尔西倒是体体面面的落了个平手。

　　巴萨的主帅瓜迪奥拉看到休斯排出的阵容之后也是又惊又喜，他怎么也想不通为什么休斯居然会想起和巴萨打对攻了，难道是自己在新闻发布会上的那一番话把休斯激怒了，或者是这两年曼城英超三连冠，又拿到了欧冠冠军，他们真的不知道自己有多粗多长了。不过看到这套阵容，瓜迪奥拉怎么也想不出休斯有死守的理由。

　　休斯看到巴萨的阵容也笑了，巴萨的阵容果然是没有什么变化，和自己预料的一样，稳健的中场防守加上犀利的锋线组合，在欧冠的决赛上瓜迪奥拉还是选择了保守一点的战术，如果真是进攻的话，巴萨的中场应该下掉一个凯塔把梅西拉回来打中场，而右边锋的位置上佩德罗。好你个瓜迪奥拉，你在新闻发布会上激怒我和你打对攻，而你却选择防守反击，嘿嘿，一会儿你就会看到曼城真正是什么打法了。阵容这个玩意不就是排排人数吗？真正打起了，就是派上五个前锋也不一定就是攻势足球。

　　随着主裁判罗西纳的一声哨响，巴萨和曼城的欧冠决赛拉开了战幕，全世界所有球迷的目光都集中到了这场比赛上，这场比赛将决定这个赛季谁才是世界上最好的球队。谁是欧洲的王中王。


第299章 王中王（二）

　　巴萨先开球，博扬和伊布把球回传之后巴萨就不打算让曼城碰球了，他们不断地在后场倒着球等待着曼城的球员来抢。而曼城的球员只有三个前锋在抢，其他人并不敢轻易的上前，众所周知巴萨就擅长于引蛇出洞之后再打蛇的七寸，曼城不想当那条蛇，他们在等待着巴萨靠近他们，然后再给他们致命的一击。

　　张凡没有在意自己的巨星身份，仿佛自己只是一个无名小卒一样，他带着头疯抢巴萨的后卫，在张凡的带领下，阿德巴约和特维斯当然也不能再顾及自己的身份，他们世界足坛的地位比张凡要差得多。三个前锋的发力猛抢即使巴萨的控球很好也不敢大意，倒着倒着就只能大脚传到前场。在争夺头球上巴萨不占便宜，可是即使是大脚开球除了门将巴尔德斯之外，其他人也大都能够找到伊布这个点。由伊布头球做给自己的队友。

　　今天的曼城防线要接受严重的考验，他们面对的锋线三个杀手都是技术相当精湛的巨星，而且要力量有力量要技术有技术，尤其是梅西，这是一个拥有着接近于张凡一样的技术的巨星，在巴萨无孔不入的中场的支援下，这三个前锋将发挥出比曼城的前锋还要恐怖的威力。开场刚刚五分钟，巴萨就用远射考验了一下曼城的门将吉文，不过远射的是中场核心伊涅斯塔，虽然一般的情况下伊涅斯塔的射门很不靠谱，但是第五分钟的这脚射门倒是很见水平，也许是哈维退役之后，伊涅斯塔刻意苦练的结果，这是伊布的头球回做，伊涅斯塔跟上就是一脚，球擦着门柱飞出了底线。

　　吉文接过球童扔来的皮球之后就向后卫咋呼让他们不要给对手远射的机会，就算是远射能力不强的球员让他随意的射门也能蒙进去，何况作为世界著名的球星，哪一个的脚法差的太离谱，不过是比起远射高手来差一点而已。

　　曼城再次发球的时候，吉文仍然开大脚，曼城并没有巴萨那样的控制球的能力，让理查兹、图里奥布里奇这些人在后面倒脚的结果是很危险的，还不如把球开到前场让自己的队友去抢，他们在英超拼身体拼习惯了，在前场争夺头球并不吃亏，别看皮克和齐格林斯基两个人的个头很高，他们在西甲呆的时间久了，争夺头球的能力也下降了很多。

　　吉文的球开到前场，阿德巴约背身想头球摆渡给自己的队友，但是齐格林斯基也和他一起争夺这个点，两个脑袋的合力之下球跑到了边路，张凡的反应比他身边的马克思维尔要快，抢到落点就是一脚抽射，对手打了一脚远射，曼城不能落了这个面子。张凡马上还以颜色。

　　这脚远射的难度非常大，可是张凡居然把球压住了，球划出一道弧线奔着球门远角而去。不过这个球的飞行轨迹就在巴尔德斯的拦截范围内，他飞身用双拳把球打到了禁区外，布斯科斯头球接力把球远远的顶了出去。

　　前十分钟的较量，双方都没有什么好机会，张凡和伊涅斯塔的远射也没有造成多大的威胁，只是多了一次射门的数据而已，不过显然这只是两支球队在试探一下对方的虚实，真正的搏杀还在后面。

　　曼城和巴萨的两位教练对现在的情况心里有数，他们都不急不躁的坐在教练席上看着球员在场上耐心的寻找机会。瓜迪奥拉不时的和自己的助理教练在说着什么，而休斯却在不断地在小本子上做着记录，两位主教练也没有闲着，球员在球场上斗力，他们在场下在斗智。

　　现场解说员是前意大利球星维亚利，他是客串的嘉宾，看到前面的十分钟比赛波澜不惊，并没有球迷想象的那样火星撞地球，他道：“虽然有大赛无名局的说法，但是我认为巴萨和曼城的比赛绝对不会一样，两支球队在开场只是相互试探一下，从他们今天都排出433的阵型来看，这场比赛他们都没有打点球决胜的想法，据说在赛前两支球队也都很默契的没有加练点球。不知道是都有信心在规定的比赛时间拿下对手，还是什么其他的原因。”

　　另一位解说员贝尔戈米道：“维亚利说的是，前十分钟巴萨和曼城就都互不服气，巴萨这边一记远射，曼城那边就由张凡还以颜色。后面是肯定会很火爆的，让我耐心的观看比赛。”

　　十分钟之后，巴萨和曼城都有意识的加快了比赛的节奏，布斯科斯向前移动，在有球的时候和伊涅斯塔打撞墙式配合，无球的时候就盯防陈雅信，凯塔也不时的插上，忽左忽右的为前锋拉开空挡。曼城并不甘示弱，只把张凡撤回来协助防守，不过没有张凡，图里奥在边路正好发挥他的速度优势，阿尔维斯喜欢助攻，图里奥就利用速度打他的身后空挡，迫使中后卫出来协防右边。双方展开了一轮快速的进攻和反击的大战，因为双方的球员速度都很快，巴萨是整体推进快，而曼城是个人速度快，球一会儿还在曼城的禁区附近转悠，转眼之间就到了巴萨的禁区两侧。球迷们看的心旷神怡提心吊胆，注意力全部都到了球场上。

　　比赛地十八分钟巴萨真正迎来了一个好机会，梅西沿着左边路突破，布里奇和德容两个人的拦截都被梅西晃过，眼看着梅西从肋部切进了禁区，理查兹只好从中路封堵了过来，梅西看到理查兹扑的有点猛，他想扣过理查兹再打门，理查兹是被梅西扣了过去，但是他的身体从梅西的身前过去的时候，理查兹用手带了梅西一下，梅西的身体微微的慢了一下，吉文就出来了，把梅西的捅射用身体挡了出去。后点的伊布和陈雅信同时抢这个点，伊布的腿长先碰到了球，可是球却打在了梅西的腿上弹了底线。巴萨错失了一个大好的进球机会，连一个角球都没有混上。

　　从梅西切进禁区就一直屏住呼吸的曼城球迷这时候总算长出了一口气，他们把掌声送给了奉献精彩扑救的吉文。而巴萨的球迷则遗憾的叹息了一声。

　　巴萨的替补席和教练席上伸长了脖子等待进球的替补和教练们一下仰坐在了座椅上，佩德罗一拍大腿，道：“莱奥为什么不摔倒啊，理查兹拉了他，这是一个点球。”图雷道：“也可能是个假摔。在那个情况下，梅西还有很大的机会进球，理查兹拉的并没有让他失去重心。”

　　曼城的替补席和教练是另外一种表情，由大惊失色到暗自庆幸，只有休斯眉头紧锁，梅西的突破时英超的球员所不能比的，他游弋到左路之后，本来防守能力就不强的布里奇更加无法防范。中路补防之后，伊布在中路就得到了空间伊布在禁区的危害不比梅西差。难道真的要让张凡去防守梅西吗？让世界上最好的两个球星像象棋一样的兑子吗？在剩下的那些球员当中，曼城比巴萨强吗？休斯还有些举棋不定。他认为还是等等看。

　　巴萨的这次进攻也激发了曼城的血性，现在的曼城不是当年的那支从来没有拿过冠军的菜鸟，而是一支英超三连冠和欧冠卫冕冠军的世界级强队。如果场面打得太被动，太猥琐实在有些放不下这个面子，所以在梅西完成了这次射门之后，曼城的球员就开始了反击。

　　吉文还想大脚开球，但是陈雅信却叫住了他，让吉文把球交给他，吉文把球传给了陈雅信，这个时候巴萨的球员已经退回去了，伊布却马上过来阻止陈雅信的带球和传球。陈雅信看到同伴没有跑出位置来就把球传到了张凡的脚下，让张凡继续组织进攻。

　　在曼城控制球的时候，伊涅斯塔就是盯防张凡的人选。两个人的个头都不高，但是张凡的身体却比伊涅斯塔强壮的多，他向前突然一卡把身体横在了伊涅斯塔和球之间，自己拿到了球，伊涅斯塔自然不能让张凡转身，他在后面猛的把张凡的脚和球一起踢，想把球从张凡的脚下踢走，这个位置在曼城的半场，即使犯规也对巴萨的球门造不成多大的威胁。

　　但是伊涅斯塔的一脚并没踢动张凡，张凡却趁势向前带球想转身，伊涅斯塔赶快又贴了过去不让张凡转身，可是张凡挑球过了自己的顶然后转身把伊涅斯塔甩到了身后，然后猛地发力一冲把伊涅斯塔甩出了两米多远，接着带球沿着中路向前猛冲向巴萨的半场。

　　布斯科斯迎过来了，他利用自己长大的身体一记滑铲想把球拦截下来，可是张凡却用脚尖把球搓了起来，然后从他的身上跳了过去。

　　曼城的球迷一片喝彩之声，张凡的这个搓球跳起的时机把握的实在是非常的巧妙，晚一秒钟早一秒钟都不行，早一点，布斯科斯还没有铲倒，晚一点，不是人倒下，就是球没了。


第300章 王中王（三）

　　过掉了布斯科斯之后，只是一耽搁的功夫，在张凡的前面就出现了凯塔和皮克，这两个人一个身材高大，一个速度快爆发力强，张凡想过掉他们的组合难度不小，张凡没有选择硬过，他抬头看了看两人之间的缝隙，凯塔和皮克两个人吓得赶快往中间靠了一下，担心张凡从他们之间穿过，可是张凡瞄了一眼之后，却把球塞到了边路的特维斯的脚下，然后迅速的拉边。特维斯把球反敲回来之后，从肋部向禁区里跑。马克斯维尔只有跟着他跑，齐格林斯基也过去封堵特维斯的跑位。张凡正好趁着这个空挡飞速插到底线吧球传向了后点，那里有阿德巴约在，刚刚他在中路突破的时候阿德巴约就拉边为他制造空间了。

　　张凡的传球快速而带有一点向外绕的弧线。巴尔德斯匆忙之间没有看清楚张凡传球的脚法，他出击想把球打出禁区，但是那个小弧线把巴尔德斯骗过了，他的双拳打了一个空。球飞到了球门的后端之后向球场内旋，这个时候阿德巴约正好出现在了球的飞行轨迹上，不过阿德巴约也看错了这个小弧线，他跑的有点过，跳起来之后只得身体后仰去顶这个球。

　　这时候全场的球迷都紧张至极的盯着阿德巴约，大多数人都站起来屏住呼吸等着阿德巴约这次射门的结果。

　　球网动了！但却是打到了球网的上面。阿德巴约把这个空门顶高了。

　　“唉！太逊了！”休斯狠狠地挥动了一下拳头。

　　阿德巴约比休斯更懊恼，这是一个空门啊，他给顶飞了。阿德巴约狠狠地踢了广告牌一脚。

　　曼城的这次进攻给巴萨敲了一个警钟，张凡的突破和梅西一样的犀利，让张凡这样的突下去，巴萨的后方也非常危险。瓜迪奥拉也不断地在教练席上思索着该如何应付张凡的突破，收缩防守肯定不行，巴萨根本就不是一只以防守见长的球队，人盯人已经被验证过是个失败的战术，张凡的体能和爆发力决定了想盯死张凡是非常困难的。很可能造成浪费了一个人员，但是又没有限制张凡的发挥。瓜迪奥拉决定继续赛前安排的战术，利用区域防守来防止张凡的突破，尽力的少让张凡拿到球。

　　曼城和巴萨的交锋一直在针锋相对地进行着，你给我一刀我就给你一枪，你来一次远射，我就还你一个头球，即使在一个小小的细节上都不愿意落到下风。但是谁也没有创造出几个必杀的机会。时间已久巴萨就逐渐占据了主动，他们的技术优势比曼城要强得多，在中路的短传渗透不时的就打到了曼城的禁区内，只是曼城在防守上很用心，人数也不少，巴萨打到了禁区也没有太好的起脚机会，曼城可以算得上是有惊无险。虽然巴萨在控球上占据了上风，他们的控球时间和曼城的比例甚至达到了百分之六十比上百分之四十，接近时曼城的两倍，但是这不代表他们创造的机会也是曼城的两倍，曼城的真正威胁不比控制着皮球的巴萨少。因为巴萨控制着皮球，但是曼城却控制着人。曼城的球员得不到控球权，所以大都在自己的半场，在防守的时候就有了足够的人数优势。在曼城人盯人，一个盯着一个的防守下，巴萨想找到轻松射门的空间和时间几乎不可能，就是梅西和伊布这样的球员都没有办法为同伴拉出空间来。因为其他人的身边也都是曼城的防守球员。

　　比赛的局面很僵局吗，巴萨控制着皮球，球在他们的脚下转悠，但是大都是在自己的半场转悠，一到了曼城的半场，就传不过去，曼城人盯人让他们只能让人和球都动起来才行，中场的时候动起来还能够让曼城的球员跟不上节奏，到了禁区前沿就失去了传球的空间，球员和球员之间的距离太近，传球被抢断的可能性就大了很多，而传球的速度太快又容易造成队友的接不住，或者接不好。

　　曼城并不想打防守反击，可是巴萨控制着球，他们无球可拿，只能打防守反击，好在防守反击也曾经是曼城的看家宝，大家打起来并不感到陌生，很快就轻车熟路了。后来张凡看到梅西的突破确实让自己的队友有点吃不消，开场才三十分钟，理查兹和布里奇都吃到了黄牌，这样被梅西突破下去，曼城很可能面临着减员的危险。虽然休斯教练并没有让张凡去盯防梅西，但是张凡自己主动的承担了这个责任，他在无球的时候主动的去防守梅西。其实曼城的控球率这么低，张凡拿球的机会真的很少，张凡在三十分钟之后基本上就等同于盯人防守的了。

　　世界上最好的两名球员之间的正面对抗让现场的球迷们大呼过瘾，他们都想知道这两个人究竟是谁更加厉害，不是别人评选出来的，而是真刀真枪的踢出来的。所以梅西每一次成功的甩开张凡，巴萨的球迷就发出一声欢呼，梅西的粉丝就会高呼梅西的名字。当张凡每一次成功的把球破坏，或者抢断的时候，曼城的球迷和张凡的粉丝也会高声的大喊张凡的名字给张凡打气。巴萨和曼城的对抗在三十分钟之后逐渐地变成了两位巨星之间的对抗。

　　现场的解说员贝尔戈米点评道：“巴萨还是那个巴萨，但是曼城却不是那个曼城了，在巴萨的压迫下，曼城又收拾起了他们当年打天下时候的武器防守反击。其实巴萨的教练总是认为对手和巴萨比赛的时候防守的人数太多，其实这也应该从巴萨自身去找一找原因，巴萨是控球型打法，喜欢把球控制在自己的脚下，尽量不让对手碰球。而对手在长时间没有球的情况下肯定不会都跑到对手的前场呆着的，与其在前面清闲着，还不如回到后场协助球队防守呢，所以当巴萨持球的时候，对手基本上就会都回来防守，甚至只留下一个前锋在前面等机会的到来。”

　　维亚利笑道：“说的有道理，巴萨的打法把自己陷入了困境，控球是巴萨的传统，他们培养出的球员，甚至引进的球员都是控球型的，球不在他们的脚下他们就不会踢球了。足球场上的皮球只有一个，一支球队拥有控球权，另外一支就没有，他们只有防守。不过这样的控球必须有梅西和伊布这样的强力前锋配合才行，没有这些个人能力非常出色的前锋，他们的中场和后卫们就只能在外围活动，而强力前锋的突破才能为中场的传威胁球制造必要的空间。所以巴萨的前锋永远都是巨星，差一点的都不会成为主力的。”

　　贝尔戈米道：“现在比赛又变成了张凡和梅西的对抗，两位巨星一攻一守，我们看一看究竟谁能够占据上风。看一看谁先进球。”

　　瓜迪奥拉的眉头又皱起来了，因为巴萨最好的突破手，最能打破对手僵局的核心梅西被张凡盯上了。梅西有了张凡这个影子之后发挥就很不理想了。张凡的速度很快，梅西的突破对他没有太大的效果，即使被一时骗过，也能够追上再防守。虽然因为张凡盯防梅西，自己也没有得到太多的好机会。巴萨的局面看起来还是不错的。瓜迪奥拉愁的显然不是这个，瓜迪奥拉愁的是如何才能打破曼城的城门，这是一场欧冠的决赛，不进球是没有办法赢得冠军的。谁来进这个球呢。梅西暂时没有这种可能，那就只有博扬和伊布，以及中场的插上球员。瓜迪奥拉不想以0：0的比分结束上半场，他站起来向球员们做着进攻的手势，还让中场插上助攻。在前锋受制的情况下，也就中场甚至后卫的插上来进球了。巴萨的中场和后卫进攻的能力都是很强的。尤其是带刀侍卫皮克，他的进球效率甚至赶得上一般小球会的前锋。被巴萨的球迷戏称为皮肯鲍尔。

　　在贵宾包厢里，有两个人是最着急的，一个是曼城的幕后老板阿尔法西姆，曼城的进攻不利，取胜的希望不大，这关系着曼城卫冕的大业，也是阿尔法西姆建立一个曼城王朝的关键一步，卫冕欧冠才能够让曼城成为世界足坛最伟大的一个俱乐部，才能够满足他好大喜功的虚荣心。阿尔法西姆投资这么多钱在曼城俱乐部就是为了满足自己的这种虚荣心。

　　另一个着急的贵宾是都灵的老板阿尔萨尼，那天他和张凡会晤之后，张凡虽然没有收下他的一千万欧元的支票，但是并没有让他完全死心，因为张凡临离开的时候告诉他一个消息，只要曼城能够卫冕欧冠冠军，张凡就有可能离开曼城，因为张凡在曼城拿到了一切，他想换个环境，而如果曼城这次无法卫冕张凡就会继续在曼城呆下去。阿尔萨尼知道想打到欧冠决赛难度是很大的，欧冠的偶然性很大，不是纯粹靠实力就能够赢得比赛的，如果曼城不能卫冕，他阿尔萨尼想得到张凡就有得日子等了。


第301章 王中王（四）

　　上半场比赛很快就接近了尾声，双方还是没有能够打破僵局，球迷的加油助威声也弱了不少，大家都准备接受这个平淡的上半场了，虽然没有进球，但是张凡和梅西的对抗还是很让球迷们大饱眼福的。解说员贝尔戈米也在对上半场做着总结道：“上半场在试探和控制中就要结束了，谁也没有占到多大的便宜，两位少帅对对手的重点人物控制的很到位，张凡和梅西都没有得到太好机会。两个球队仅有的破门机会也是这两大巨星利用个人突破获得的。梅西和张凡的个人突破随后就被对手的重点看防限制住了，然后张凡转向了对梅西的防守，比赛就此转向了平淡。”

　　就在贝尔戈米唾沫飞扬在评论的时候，比赛的形势在瞬间发生了重大的改变，补时时间开始的时候，巴萨想在后场控球消耗掉最后的三分钟，而且他们想让曼城在上抢的时候寻找到曼城的空挡，如果曼城不上当也就算了，巴萨也准备接受半场打平的结果。

　　但是曼城的两个前锋却突然加强了对巴萨后卫倒脚时候的逼抢，随即张凡也快速冲刺了过来，阿尔维斯在特维斯逼抢的时候把球回传给巴尔德斯，巴尔德斯在阿德巴约的快速逼抢之下想把球开向边线。这个选择是没有什么错误，但是他很不幸的是把球开到了张凡跑过来的线路上。张凡迎着落下的用头一点，把球卸到了身前不到两米的地方，然后不等皮球落地拔脚就射。皮球夹带着凌厉的风声直奔球门的远角而去，巴尔德斯跳起来想把这次射门拦截下来，但是这个球是带有落叶球的性质，巴尔德斯的站位相对这个球的飞行线路是有点靠前了，他并没有碰到这个球。看到球越过头顶之后巴尔德斯就赶快回头看，祈祷这次射门不要那么准确。

　　然而巴神经刀的运气总是那么的差，张凡的射门正好打在远门柱上弹进了球网。

　　张凡目送皮球飞进球网，立刻疯跑向休斯，和休斯紧紧地搂抱在了一起。曼城的球员们也都跑过来和张凡还有替补球员们拥抱成一团。

　　曼城的球迷被这份突如其来的惊喜惊呆了，在短暂的沉默后一下爆发了，全部站起来欢呼雀跃，仿佛他们已经获得了欧冠冠军一样。

　　而巴萨的球迷和球员都被张凡的这个球打击的目瞪口呆，大多数球员都原地站着，似乎不能够接受这个事实一样。只有巴尔德斯把球拿出来又狠狠地踢进了球网，他不能相信自己的运气怎么会这么差，每次出现失误都正好被对手把握住。

　　上半场比赛很快就在曼城球迷的狂欢中结束了，两支球队怀着完全不同的两种心情回到了各自的更衣室。

　　在曼城的更衣室里一片欢声笑语，球员的心情非常的好，不仅是因为他们有了一个进球，而是这个进球之后，他们在战术上的选择就更大了，他们可攻可守，但是巴萨却只能有一种选择，就是进攻。

　　而在巴萨的更衣室里，气氛却显得无比的压抑，巴尔德斯的心情最差，他一直在低着头不说话，直到巴尔德斯进来的时候，巴萨的球员还是没有一个人说话，都在默默的收拾着自己的鞋子，放松肌肉，其实这个时候他们最需要放松不是肌肉，他们需要放松的是心。

　　瓜迪奥拉进来之后看了看众人的神情，道：“难道我们没有经历过落后吗？落后不是世界末日，现在大家不要再去想比赛，也不要想落后，我放段音乐大家听一听，放松一下。”瓜迪奥拉放了歌剧《图兰朵》中的经典唱段《今夜无人入睡》，听完之后又放了一曲《我们是冠军》，曲子放完之后，瓜迪奥拉看到众人的心情轻松了很多，而中场休息的时间也到了，他微笑着向球员道：“巴萨的打法从来没有改变过，无论落后还是领先，我们永远在进攻。下半场大家依然按训练的去比赛，去赢得胜利吧。”

　　下半场比赛开始了，曼城和巴萨从球员通道里出来的时候，所有人都看到了上半场垂头丧气走进更衣室的巴萨球员现在精神振奋的从球员混合通道走了出来。休斯看到巴萨球员的精神状态心里一沉，知道下半场肯定很难打，因为对手既没有消沉，也没有急躁，这是不好的兆头，但是休斯认为他们现在坚持防守反击，加强中场的拼抢，就不相信巴萨能够打出他们流畅的配合出来。

　　巴萨在下半场的进攻节奏明显的加快了，传球跑位的速度很快，让曼城的盯人防守打起来很困难，另一个变化是巴萨的突破也变得更加犀利和大胆起来，梅西面对着张凡的防守居然也敢于大胆的做动作。虽然没有能够过去张凡，但是他的勇敢却给巴萨的其他球员做出了表率，伊布、博扬伊涅斯塔的突破也逐渐多了起来，曼城的防守有些吃不消，陈雅信在开场不久也吃到了一张黄牌，曼城只有把阵型向后收缩以对抗巴萨的突破，再吃牌就不好打了。

　　密集防守并不是曼城的战术安排，因为巴萨攻击力的强大是世所公认的，他们密集防守阵型太靠后就很难打出更快的反击，没有反击光靠死守一定会死的很惨。但是现在巴萨的突破实在是很强悍，曼城不得不暂时回避一下巴萨的锋芒。

　　巴萨下半场一连攻了十分钟，但是仍然没有打破曼城的球门，瓜迪奥拉认为该再加上一把火了，他马上决定换人，让佩德罗做准备，五分钟后，佩德罗换下了表现一般的博扬。其实就个人的实力来说佩德罗比不上博扬，但是佩德罗是巴萨的一员福将，他上场的时候巴萨总是能够进球。这次瓜迪奥拉想换他试试运气，在足球比赛中运气也是很重要的。有时候甚至能够决定一场比赛的胜负，比如这次巴尔德斯的失误，张凡的那脚射门也堪称世界波。

　　瓜迪奥拉这么早的就换人出乎休斯的预料，他以为瓜迪奥拉至少要到70分钟之后才会换人，休斯不认为这次换人能够对曼城的防守造成多大的威胁，佩德罗在技术特点上和博扬是很相似的。曼城的后卫对付起来应该不难。所以休斯就没有做相应的变化，也没有打算换人。现在曼城打得还算可以，休斯暂时不准备动。

　　佩德罗上场之后确实没有改变巴萨的战术打法，他们仍然是以快速的传递和个人突破相结合的方式来攻击曼城的防线。不过佩德罗和博扬的特点还是有点不想同的，佩德罗的摆脱的那一下和抢点的能力比博扬要强一点，虽然只是一点，但是在曼城的后卫体力和反应下降的情况下，这一点优势就被放大了很多。

　　佩德罗上场之后的第三分钟就在禁区前沿背身拿球忽然转身甩脱了德容进了禁区，只是在射门的被理查兹的滑铲干扰了一下没有打正球门。第五分钟，佩德罗再次在禁区伸脚捅了一下阿尔维斯的传中。球再次被吉文用脚挡了出来。

　　佩德罗连续两次射门终于让休斯坐不住了，再让佩德罗这样活跃下去，曼城的球门恐怕会失守的，他必须做出应对的措施才行。休斯反应很快，他马上就换下了已经吃到了一张黄牌的德容，换上了万金油萨巴莱塔，让萨巴莱塔去加强对佩德罗的控制。

　　然而休斯的换人却没有收到他想要的效果，萨巴莱塔刚刚换上场没有适应比赛的节奏，伊涅斯塔中场送出过顶直传，萨巴莱塔一下冒顶了，他的冒顶还把身后的孔帕尼晃了一下，孔帕尼也没有来得及去顶这个球，而伊涅斯塔的这个传球是个回旋球，吉文不敢出来拿，这个时候佩德罗鬼魅一般的从一边闪到了曼城后卫的身后一头把球顶进了曼城的大门。吉文对这个近距离的头球根本就没有办法反应，只是趔了一下身子，球就进去了。

　　佩德罗进球之后兴奋跑到巴萨的球迷看台前，双膝跪地滑行了好几米远，巴萨的球员一下都飞奔过来吧佩德罗压在了身下。瓜迪奥拉也一跃而起，紧紧地握住了双拳，他的换人终于取得了效果，现在至少巴萨赢得了和曼城再次公平较量的机会。

　　巴萨的球迷沉寂了这么久之后终于沸腾了，他们不断的喊着“巴萨巴萨！佩德罗佩德罗！”的口号。

　　休斯叹息一声，无力的坐下了，曼城终于被对手打破了球门，从下半场出场时候巴萨的精神头看，他们下半场肯定会誓死一搏的，但是曼城在领先之后还是有些保守了。这不是萨巴莱塔的错误，是曼城整体战术出现了失误。在巴萨勇敢的不计失误的攻击下，他们暂时的回避却带来了最重大的损失，现在比分虽然还是平手，但是曼城的士气却无法和巴萨相比了。下面的比赛肯定更加的难打。


第302章 王中王（五）

　　在巴萨进球之后，曼城也加快的传球和进攻的节奏，现在是平局，曼城想卫冕冠军就不能再在后面防守，防守是无法赢得冠军的，他们必须进球。

　　巴萨也没有丝毫退缩的意图，他们的士气正旺盛，这个时候正是趁胜进攻的时候，巴萨的足球哲学中，进攻本来就是他们的第一选择。

　　在曼城中场开球之后巴萨和曼城拉开了精彩对攻的序幕，比赛也在下半场第25分钟的时候进入了高潮，张凡也不再盯防梅西，他也投入到了进攻中，双方的球员进攻一波接着一波，攻守的转换之快让球迷甚至不敢眨巴一下眼睛，生怕错过了进球的精彩镜头。解说员贝尔戈米道：“比赛终于向着大家期待的方向发展了，曼城和巴萨打起了精彩的攻势足球，比赛的节奏变化之快让人目不暇接，现在比赛已经打进了两粒进球，从现在的比赛场面看一比一绝对不是九十分钟后的结果。我们先看看是哪一方先打进打破平衡的进球吧，是巴萨还是曼城？是张凡还是梅西？”

　　维亚利道：“巴萨的进球的可能性应该大一些，巴萨一直都很喜欢打顺风球，他们现在的士气正旺盛，而曼城急于把比分反超，这是巴萨的机会。”

　　由于比赛的变得开放了起来，巴萨和曼城都获得了进球的机会，先是巴萨利用娴熟而快速的传递给伊布制造了单刀的机会，梅西的直传和伊布的斜插配合的天衣无缝，曼城的球员还没有反应过来，伊布已经把两个中后卫都甩在了身后。伊布在面对出击的吉文想打一个反方向，但是却把球打在了吉文的腿上。

　　解说员贝尔戈米非常遗憾地道：“真是太可惜了！这样的单刀居然打飞了，实在是让人难以相信伊布曾经进过那么多的世界波，和比世界波难度还大的球。难道不制造点难度伊布就无法进球吗？在意甲的时候，伊布就是这样的毛病，现在似乎并没有太大的改变。”

　　但是维亚利却解释道：“作为一个前锋伊布已经做了他应该做的，他选择打反方向是正确的，因为吉文已经做了向右侧扑救的动作，但是伊布的运气不太好，吉文的脚挡住了他的进球。”

　　伊布的单刀球未进，那边曼城就组织起了猛烈的反击，陈雅信在后场拿球直接大脚长传准确的找到了张凡，张凡此刻展现出了世界足球第一人的霸气，他率先启动，硬是用身体吧高大的布斯科斯挤开，带了两步球之后就是一脚远射。张凡的射门准确大力，巴尔德斯费尽全力才把这个球扑出了底线。曼城得到了一次角球的机会，这个角球张凡亲自操刀主罚，张凡一时杀的性起，角球直接转向了球门的后角，还是兴奋起来的巴尔德斯把球再次托出了横梁，曼城继续角球，这次张凡把球平抽进了禁区，禁区内的阿德巴约头球回做，陈雅信轮起脚就射，球稍微高出了横梁。

　　曼城的这一波进攻打得巴萨球迷提心吊胆，连大气都不敢出，直到陈雅信的远射高出横梁，巴尔德斯开球，球迷才长长的出了一口气，这个时候曼城的球迷的心也是一直悬着，这波进攻结束之后，德尔。阿尔卑球场上居然能够听见此起彼伏的喘气声。

　　随后的进攻节奏并没有减缓，双方的球员都打出了火气，浑然忘记了身体的疲劳，都没命地奔跑，逼抢的范围也有扩大的趋势，两支球队的边后卫纷纷压上助攻，一旦被对手打反击就拼命的向回追，这样的激情火爆场面让两位主教练都诧异球员们的体能怎么会好到了这个程度，比赛已经打到了最后的十分钟，球员的体能却没有一点枯竭的迹象。这样的体能如果打九十分钟，自然没有问题，但如果九十分钟分不出胜负来，那么在加时赛的三十分钟只怕球员的体能肯定是无法支撑的。不过两位主教练只能干着急，现在的情况相当于战场上的白刃战拼刺刀，都靠着一股劲撑着，谁敢退缩谁就死亡。他们不敢做任何的战术调整，只能让球员就这样的尽情发挥着。也许只有到九十分钟结束球员们的这口气才能够缓下来。

　　球员们已经没有了时间的概念，脑子里想的就是要进球，不能让对手占到一点的便宜。85分钟的时候，梅西终于进球了，伊布在禁区前沿正对球门得球之后头也不回的用脚玩了一个蝎子摆尾，而梅西在曼城的防守人缝之中高速插上，小跳骚之名果然名不虚传，曼城的后腰和后卫之间的缝隙也就只能容下他这样的身材进出，他就钻了进去，然后侧身打凌空，球从吉文的腋下飞进了球网。而吉文在这个时候哪里还有什么反应的动作，只能目送着球飞进球门。

　　梅西进球之后，兴奋的脱下了衣服飞快的沿着底线向球场外飞奔，此刻的梅西完全想不到他的这个庆祝动作会给他带来一张黄牌。

　　巴萨的球员也疯狂了，这个时刻的进球相当于绝杀了，他们焉能不兴奋。几乎所有的人都跑过去拥抱梅西。

　　“进球了！进……球……了……！”贝尔戈米拖着长声高喊道，声音之大之尖利让维亚利都吓了一跳。“梅西进球了，这是一个绝杀啊，梅西又进球了，本赛季的欧冠最佳射手是他的了，张凡现在比他少了两个进球，那个空挡身高在高一点，身体再壮一点都无法挤进去，但是梅西就从那个缝隙钻了进去，并且进球了，梅西和张凡都进球了，两位巨星的表现差不多，但是显然巴萨的整体实力更强一些。在两支超级球队比赛的时候，胜利不仅取决于巨星们，还取决于球队的整体实力。”

　　瓜迪奥拉一下从座位上跳起来向外冲去，他焦急地等了好久，这段时间他的心情可以说是最不平静的，但是最后的结果对巴萨真的是不错，瓜迪奥拉相信这个进球能够把曼城的士气打掉不少，只要巴萨能够把控球权掌握在自己的手里，他们这场比赛基本上就拿下了。

　　而休斯一下仰在了椅背上，对手进球，在这个要命的时刻进球了，时间只剩下了五分钟多，现在曼城该怎么办，难道欧冠无卫冕的魔咒真的那么灵验吗？不，我不能认输，换人，最后赌一把。休斯最后果断的下定了决心。下一个中场，上一个前锋。休斯趁着巴萨的球员庆贺的时候，把小将阿苏林叫了过来，让他替下爱尔兰。让阿苏林用他的体力和技术最后冲一下。

　　巴萨庆贺之后，曼城换下了爱尔兰，换上了阿苏林，曼城开球后就发起了最凶猛的进攻，除了中后卫，其他几乎都压过了半场，巴萨的球员本想在后场控球倒脚把时间消耗掉，但是曼城的压迫这么强，让他们的后卫都没有倒脚的空间，只能把球大脚开向曼城的半场。可是曼城的半场只有伊布，根本就没有人能够拿到球。曼城的进攻也没有什么章法，完全就是一通王八拳，长传冲吊加上阿苏林和张凡的个人突破。不过这个战术在双方混杂在一起的情况下也很有效果，巴萨的后防线一片的混乱，后卫只能开大脚，根本不敢再曼城凶狠的逼抢下完成传递和反击。

　　89分钟，阿苏林突破传中，阿德巴约头球攻门被巴尔德斯扑出，皮克大脚解围后被陈雅信得到吊进禁区，特维斯抽射没有踢到球，球再次被解围。

　　瓜迪奥拉看曼城的进攻势头太猛，换下了凯塔吗，换上了老将图雷。主裁判给出了超长的补时时间5分钟。瓜迪奥拉不满被主裁判警告。

　　91分钟曼城掷出界外球后，张凡大脚远射，球打在了防守球员的身上弹出。

　　92分钟，巴萨的中场在曼城的逼抢下把球倒了出来，梅西一脚直传佩德罗在伊布的掩护下完成了反越位，他长驱直入把理查兹甩到了身后，面对吉文，佩德罗的射门却显得非常的绵软无力，球被吉文扑在了怀里。

　　94分钟，吉文直接开大脚，把球吊进巴萨的禁区内，这时惊人的一幕出现了，世界足球先生张凡在众目睽睽之下上演了一个超人一样的表演，在禁区前沿他一下跃到了特维斯的肩头，然后借力再次跃起，至上而下把吉文吊进来的猛地一记狮子甩头把球甩向了巴尔德斯站位的反方向。

　　这个球速度并不太快，巴尔德斯也判断准了球的落点，他正在考虑要不要出击去拿这个球的时候，张凡就完成了这个超出人类想象的动作，巴尔德斯想再移动过去已经不可能了，球撞在了门柱内侧飞进了球网，张凡也重重地摔在了地上，不过这么高的高度却病没有摔伤张凡，他站起来之后也脱下了球衣疯狂地奔跑着，这个球是张凡在电光火石之间做出的选择，但是运气很好，他进了。


第303章 征服（一）

　　啊！所有的曼城球迷这一刻都疯狂了，就在一秒钟之前，他们还以为曼城已经败了，冠军属于巴萨了，欧冠魔咒又显灵了，但是张凡最后时刻的进球又把曼城从悬崖的边上救了回来。无数的球迷的眼泪一下出来了，无数的电视机前深夜起来看球的球迷不知道因为吵醒家人和妻子同学而被痛骂。

　　休斯一下跳了起来，然后飞奔进球场。替补席反应也不慢，都跟着跑了进去。他要去拥抱张凡，这个时候所有的曼城人都想拥抱这个神奇的中国人。

　　在贵宾的包厢里阿尔萨尼和阿尔法西姆都一下跳了，两个人却有着完全不同的高兴的理由。

　　“进球了！张凡进球了！在最后的时刻，在最后的最后，张凡的进球把曼城从死亡的边缘拉了回来，张凡凭借着自己神奇的一击把魔咒都打碎了。”贝尔戈米发出来比刚刚梅西进球更加疯狂的呐喊。此刻这个进球真的是让他有点疯狂了。

　　难过的只有巴萨的球员，惊呆的也只有巴萨的球员，他们已经准备好庆祝了，他在最后的时刻也没有放松，但是对手却还是进球了。后面等待他们的将会是什么呢？谁也不知道。！

　　九十分钟的比赛打了九十五分钟，主裁判终于吹响了终场的哨声，但是比赛仍然要继续，他们还要再打三十分钟的加时赛，或者还要再踢点球才能决出欧冠的冠军。

　　哨声响起之后双方的球员几乎都虚脱了，一个个坐在地上大口地喘着气，有的把水浇在自己的头上降低一下体温，有的拼命地喝水来补充消耗的水分。瓜迪奥拉和休斯两位主教练都走到自己的队伍里交代一些战术上的安排，其实这些战术安排的作用并不大，加时赛比拼的主要是球员的意志和体能。

　　五分钟的休息时间很快过去，加时赛开始了。

　　巴萨的球员在开场之后还想继续进攻，但是他们发现在缺少体能的支持下，他们的传球准确性大大降低了，而且球员因为体能的不足在跑位的时候也不积极了，巴萨的球员比赛的经验非常丰富，他们很快就放弃猛攻的打算，开始利用控球来调动曼城的球员，找出空挡来再攻击曼城防守薄弱的地方。这样进攻的效率更高，而且可以节约很多的体力。

　　曼城的球员在下半场也跑不动了，原来从前场和中场就开始拼抢，现在只能是等对手到三十米的危险区域才开始贴身逼抢，不过在进攻上对曼城却没有多少影响，英超的球队本来就都擅长长传冲吊，就是阿森纳那样的技术流也都能够冲吊一番，何况是长传冲吊出身的曼城，他们现在几乎放弃了中场，主要就是利用后场的长传来发动进攻。不过这样的效果比起巴萨来也不算坏，巴萨在缺少跑位之后进攻基本上和瘫痪差不多，而且巴萨球员因为在补时阶段被曼城扳平士气上受到了很多的打击，在进攻中表现的有些畏缩，缺少自信心。

　　进入加时赛之后，张凡的体能和速度的优势显露无遗，因为同伴很少能够跟得上他，张凡也不太传球，基本上就是自己一个人单干，巴萨的球员体力不足，对抗上也无法和张凡抗衡，大都是只能看着张凡从身边风一般的掠过却没有办法阻止。巴萨的球员越是无法阻止，张凡越是肆无忌惮的过人，下半场开始之后，曼城的进攻除了长传冲吊之外就是张凡的个人突破的进攻。

　　相比张凡把巴萨的中场和后防搞得天翻地覆，梅西的光芒黯淡了很多，因为在前面和张凡之间的较量消耗了梅西太多的体力，加时赛的时候梅西的体能严重下降，速度和步频都降低了很多，对依靠变向和变速过人的球员，速度慢根本就没有办法过人，曼城的球员防守起来也简单了很多。后来梅西索性不在右路活动，回到中场去组织去了。

　　下半场的第一个十五分钟张凡的表演可以称得上是活跃，而下一个十五分钟开始的时候，张凡的表现可以用猖狂来形容了。他肆无忌惮的挥洒消耗着自己的体能，仿佛他是永动机一般，前场中场都是他活动的身影，一个如此生猛的张凡让曼城的球迷又惊又喜，他们不断地呼喊着张凡的名字，给张凡加油助威。

　　巴萨终于退守了，他们太累了，不回收阵型根本就无法抵抗张凡的冲击，虽然进攻的主要是张凡一个人，其他人只是给张凡做一下墙，但是就是张凡一个人巴萨也无法抵抗，张凡的速度太快，而且无孔不入，一点的缝隙他都能够利用自己的速度钻进去，为此巴萨的后腰布斯科斯和中后卫皮克都吃到了黄牌。

　　补时的第二十分钟，张凡的突破更加凶猛，中路打不进去，张凡就游弋到边路从肋部向里切，巴萨无奈只有用犯规来阻止张凡的突破，第21分钟，梅西从前场回来对接到解围球准备传球的陈雅信犯规，主裁判给梅西出示了黄牌，因为前面梅西脱衣庆贺已经吃到了一张黄牌，主裁判掏出红牌把梅西罚了下去。梅西被罚下，巴萨已经不太指望在加时赛中解决比赛，他们开始盼望着以罚点球的来决定冠军的归属，巴萨的技术比曼城好，巴尔德斯也是一个兴奋型门将，他们在罚点球上臂曼城要强。

　　然而占据了上风的曼城却不想和巴萨一起用点球来分个高下，曼城的中场和后腰都压到了中线，拦截下巴萨解围出的球，然后继续发动进攻。加时赛第25分钟，张凡在中路的突破终于被布斯科斯绊倒得到了一个位置很好的任意球。这个任意球的距离不过26米，而且是正对着球门的位置，张凡无论是用正脚背大力抽射，还是用外脚背踢弧线球都可以。当主裁判判罚这个任意球的时候，巴萨的球员不能接受，都纷纷的围过来向裁判抗议，伊布还得到了一张黄牌。

　　看到这个位置这么好的任意球，曼城的球迷和球员都兴奋起来，看台上不住的有球迷在高喊“张凡进一个！张凡进一个！”。

　　张凡站在球前表情凝重，可能这并不是最后的一次进攻机会，但是还剩下五分钟，机会肯定是不多了。他必须把握好任何一个机会。

　　张凡瞄了一下球门和人墙，还有巴尔德斯的站位，最后张凡还是决定用外脚背抽射，这个距离虽然用正脚背抽射更好一点，但是巴萨排出的人墙很多，张凡担心打在人墙上，而外脚背绕过人墙更为好一些，但是因为距离很近，这个任意球要是罚的有一点误差就会落到球网的上面去。

　　张凡一步步的量着距离向后退，一直退了足足十五步，张凡才站住开始助跑，张凡越跑越快，到了球前狠狠的抡起右脚用尽全身的力气抽了过去。

　　球带着剧烈的旋转从一侧绕过人墙直飞向球门的右侧而去，张凡罚出的这脚任意球并没有越过人墙，张凡踢出的球不高，是从人墙的一侧绕了过去，但是张凡踢得力量太大了，球以略略大于九十度的夹角绕过了人墙。

　　守门员在排人墙的时候，一般一侧用人墙来堵住，另外一侧自己来把守，但是张凡的这个球恰恰是从人墙的一侧打过去的，巴尔德斯飞身移动过去想把球扑出来，但是为时已晚，他飞身过去的时候球已经进去了，球的旋转的厉害，在球网里还不断地打着漩。

　　球又进了！张凡这次显得非常的镇定，并没有打进扳平一球的时候那么激动，他用出了自家标志性的动作，一手捂住耳朵，一手指向天空。

　　球场上欢声雷动，曼城的球迷全体立正向张凡致敬。此刻张凡在他们的心中就像是神灵一般。

　　球员们纷纷的跑过去和张凡拥抱在一起，在最后时刻张凡再次出来解决了战斗，有了张凡，他们就不愁没有人进球。

　　“进……球……了。张凡上演了帽子戏法，在欧冠的决赛中张凡上演了帽子戏法，这是他第二次在决赛中上演帽子戏法了，这是当年只有飞翔的少校普斯卡什做到的事情，而那个时候足球的防守是那么的虚弱。张凡就是足球中的神，他实在不像是个人类。如果他是人类的话，他也是个超人，不然我们这些普通人会感到惭愧的。有人曾经这样评论过张凡，说他生下来就是为了让别人惭愧的。现在也许要改成有些人生下来就是要让人无地自容的，张凡就是这样的人。”贝尔戈米在张凡进球之后不由得发出了这样的评论。

　　连维亚利也不由的感叹道：“张凡就是上帝送给球迷的足球精灵。他的足球充满了魔法，他的足球是后卫和守门员的噩梦。”

　　巴萨的主帅瓜迪奥拉一下仰在了座位上，他明白这场比赛巴萨输了，什么魔咒，什么整体打法都无法阻挡那个神奇的中国人。他就是球王，如果真有球王的话。


第304章 征服（二）

　　最后的十分钟巴萨用尽了最后一分力气想要扳平比分，但是他们太累了，没有跑动，传球不准，这样的巴萨是非典型巴萨，山寨的巴萨，根本无法发挥出巴萨原来战斗力的一半，而张凡的存在又一直在威胁着巴萨的后防线，让巴萨无法集中所有的兵力进攻，最后曼城终于把3：2的比分保持到了终场结束。

　　当主裁判把比赛的哨声吹响的时候，曼城所有的球员都紧紧地拥抱成了一团，理查兹、爱尔兰、图里奥都热泪纵横。这场比赛打的太艰难了，能够获胜绝对是九死一生，然而运气加上个人的努力挽救了曼城，他们现在是欧洲的王中王了，他们打破欧冠魔咒，成了改制后第一个卫冕成功的冠军。

　　曼城的球迷在看台上叫啊跳啊唱啊，只有这样的疯狂才能够表达他们的兴奋和激动。此刻他们太幸福了，他们是世界上最幸福最骄傲的球迷。

　　而巴萨的球员或呆立或坐在草坪上，有的沮丧着脸，有的泣不成声，此刻他们的心情是异常的悲哀的，奋斗了一个赛季，经过多少的拼搏，经过多少运气的青睐，他们才走到了决赛，但是在最后一道关口上，他们倒下了，在比赛中他们距离冠军奖杯曾经是那么的近，就差几十秒钟，大耳朵杯就是他们的了，但是现在他们距离这个奖杯时如此之远。明年？明年他们还有机会打决赛吗？

　　解说员贝尔戈米正在激动的对全世界球迷做着这场比赛的总结，他说：“两支全欧洲乃至全世界最好的球队终于决出了胜负，曼城成了王中王，他们证明了他们才是最强的，他们是有史以来第一个卫冕冠军，他们的胜利毋庸置疑，张凡和梅西的争夺也告一段落，张凡在这场比赛中用一个帽子戏法告诉了世人谁才是最接近球王的人。

　　不过巴萨也不是失败者，就是因为他们，这场比赛才成为经典，正如他们赛前所说的，经典的产生需要两个队的共同努力。两支球队在这场比赛中打得一点也不功利，他们展示了进攻足球的魅力，巴萨的技术和曼城的力量速度都得到了体现，最后决定比赛的是球星的个人能力，今天的张凡我们只能用有如神助这样的词语来形容他。

　　今年没有产生新的王者，曼城王朝依然屹立不倒，蓝色旋风依然在欧罗巴的上空呼啸，我们现在只能等待着明年的欧冠再寻找蓝色王朝的挑战者了。”

　　在贵宾包厢里，阿尔法西姆的心情好的不能再好了，他伟大的目标终于实现了，现在曼城完全可以自称欧洲最强队了，他亲手缔造了一个曼城王朝，现在阿布扎比财团的其他人不会再对自己指手画脚了，虽然这么多年来他在曼城的身上投资了很多，但是现在单单就曼城这个名字的价值就超过自己的纯投入。“这个中国人，真是让自己又爱又气啊！”阿尔法西姆看着张凡不由得摇摇头。

　　在另外的一个贵宾包厢里，阿尔萨尼已经开始了他的挖角美梦，张凡成功了，他卫冕了欧冠冠军，他在英超三连冠，曼城已经没有了张凡需要得到的荣誉了，但是都灵需要，他阿尔萨尼需要。看到曼城现在的成就让阿尔萨尼简直要发疯，如果当时他能够买下张凡，现在就很可能是都灵走上了领奖台。享受荣誉和赞美的就是他阿尔萨尼，而不是被人称为冤大头的阿尔萨尼。“无论花费多少欧元，我一定要买到张凡。”阿尔萨尼暗暗的下定了决心。

　　曼城全队庆贺了一阵之后，和巴萨关系比较密切的张凡、阿苏林、特维斯等人都来到巴萨的球员身边安慰一下伤心的他们。张凡走到博扬的身边，无言的拍拍博扬的肩头，他们是朋友，但是在比赛中他们又是对手，两个人只能有一个人赢得胜利。博扬回头看了看张凡，“祝贺你张凡，你们赢了。”

　　张凡感情复杂的道：“离开巴萨之后，我一直期待着能够和巴萨在欧冠一战，今天我的愿望终于实现了。我证明了我完全配得上在巴萨做核心。”

　　博扬叹息一声，“张凡，我真没有想到你还有这个想法，其实你和梅西都是最好的中场，但是当时梅西正在巅峰，主教练肯定会选择他的，你早已在西甲证明了你的实力。”

　　张凡固执地道：“不，那不一样。欧冠这样的比赛才最有说服力。”

　　两人沉默了一下，张凡又道：“很抱歉，我又抢了你的冠军。”

　　博扬道：“你们应该获胜，加时赛你们打的比我们好。不过我们还会交手的。”

　　张凡笑了抱了他一下，道：“好，看到你有信心，我就放心了。”

　　博扬忽然问道：“张凡，快结婚了吧？”

　　张凡愕然了一下，道：“还没有打算。为什么问起这个？”

　　博扬道：“我见到微安贝拉了，她没有去见你吗？”

　　张凡吃了一惊，抓住了博扬的肩，道：“真的，在哪里，我没有见到她。”

　　博扬道：“就在巴塞罗那。我看她的精神状态并不好。不过当时记者很多，我们没有来得及说话。”

　　“哦。”张凡失望的松开了博扬，“我很久没有见她了，她也不来找我。”

　　博扬站起来拍拍张凡的肩头道：“你有女朋友了，她见你干嘛？恩，我快要大婚了，来参加我的婚礼啊。”

　　张凡道：“好啊，一定的。”

　　突然张凡感到身后有异样，马上一闪身，梅西从背后踢来的一脚落空了。张凡愕然，“你干嘛，莱奥。”

　　梅西本着脸道：“我说过，你抢了我的冠军杯我就踢你的屁股。”

　　张凡笑了，一把搂住了梅西道：“我还没有说你当年挤掉了我的饭碗呢。”

　　梅西道：“以你的技术到哪里吃不上饭，一定要在巴萨吗。倒是你太不安分，从马洛卡又跑到英超去了，我们拉马西亚的人在喝酒聚会的时候都找不到你。”

　　张凡笑嘻嘻地道：“等我退役的时候再回西甲，那个时候我们再在一起踢球。”

　　这时候，颁奖仪式开始了，梅西和博扬赶快回到自己的球队去参加颁奖仪式。

　　这场比赛巴萨的表现也不差，他们在接受银牌的时候，现场的观众也给了他们热烈的掌声，巴萨的球迷还不断的高喊，“巴萨，不拿冠军我们也爱你。”

　　亚军的银牌发完之后，颁奖仪式的重头戏开始了，冠军的成员走上了领奖台接受发奖，现场的观众对曼城的球员报以了狂风暴雨般的掌声，而曼城的球员也志得意满的频频向球迷们挥手致意，图里奥这些年轻球员还不断地向观众献着飞吻。

　　欧足联主席普拉蒂尼，都灵俱乐部主席奎拉，著名意大利球星巴雷西都在现场给球员发奖。当普拉蒂尼把金牌发给张凡的时候，他拥抱了张凡一下，向张凡祝贺道：“好样的年轻人，世界杯加把劲吗，球王就是你的了。”张凡谦虚的道：“谢谢。球王不敢想。能卫冕金球奖就满意了。”

　　普拉蒂尼哈哈大笑起来，心道今年是世界杯年，金球奖和世界足球先生一般都出自冠军队，你想卫冕金球先生岂不是想在世界杯进决赛的吗。

　　当普拉蒂尼把大耳朵杯碰到曼城的队长张凡的面前的时候，所有的相机都对准了张凡和奖杯，礼炮烟花彩带都在等着张凡举起奖杯的那一刹那。

　　张凡把奖杯从普拉蒂尼的手里接了过来，然后猛地举了起来，这个时候整个球场的掌声烟花彩带金纸屑都飞了起来，把德尔。阿尔卑球场装点的如同梦幻一般。掌声再次像暴雨一样的响起，《我们是冠军》的音乐也响了起来。曼城的全体球员轮流的举起大耳朵杯，尽情的狂欢着。此刻他们就是欧洲之王，他们就是世界上最好的球队。从领奖台上下来之后，曼城的球员们开始围着球场和球迷一起欢庆这个巅峰时刻，休斯也不时的被球员们抛起来，有些激动的球迷不时的想趁着保安不注意跳出围栏，但是都被保安又抓了回去。

　　曼城的庆贺进行了半个小时左右，然后他们就坐着阿尔法西姆的私人飞机飞回英国，在曼彻斯特大区，他们将有一次最为盛大的庆典活动，这次卫冕把曼城载入了历史，曼城也将要进行前所未有的奖励和庆贺。

　　当曼城的飞机在曼彻斯特机场降落的时候，曼城的球迷才发现机场成了蓝色的海洋，到处都是身穿着蓝色曼城球衣，手持着曼城队徽和队旗的曼城球迷，飞机还没有到，这些球迷就一直在唱着那支曼城的队歌《蓝月亮》，不过这个时候哀婉的队歌显得也是那样的欢快和激扬，曼城的球员们走道楼梯上，就看见机场上的球迷如同海潮一般的涌了过来。呼叫声像海啸一样。其中张凡这个字眼尤其显得清晰。


第305章 征服（三）

　　既然决定大庆一场，主教练和俱乐部的官员都禁止球员和球迷们一起庆祝，球员们一边接受者球迷的礼物一边给球迷签名合影，足足费了大半个小时球员们才得以坐上俱乐部的豪华大巴。

　　回到俱乐部之后，加利库克和阿尔法西姆和球员们共同进餐，然后准备大庆。早餐匆匆结束，然后球员们坐上俱乐部的豪华大巴开始了他们的光荣之路，这次俱乐部计划从城市体育场出发，绕一周之后再回到城市体育场，然后俱乐部为球员们发奖金。

　　庆贺活动和行程早已被曼城俱乐部知会了记者，球迷早就得到了消息，没有人愿意错过这个千载难逢的好机会，球迷们早就等在了大道旁边一边载歌载舞自娱自乐，一边等候着球队的到来。有些球迷还带了啤酒和食物就坐在大道的旁边吃喝着等候。当曼城的大巴来到的从俱乐部出来的时候，球迷们就自发的围了上去，跟随着大巴和敞篷车缓缓的进行。歌声喊声响彻天空，球迷越聚越多，后来几乎变成了多达数万人的队伍，曼城俱乐部的大巴和敞篷车也都被球迷送来的鲜花堆满了，就像花团锦簇的花车一样。球迷们开始还只是高喊着“曼城万岁！双冠王万岁！”后来就开始侮辱曼联，本来就又妒忌又恼火的曼联球迷自然不干了，很快冲突就产生了，曼城球迷和曼联的球迷展开了小规模的冲突。曼城人多势众，许多曼联的球迷被打伤，于是引来了更多的曼联球迷，冲突有扩大的趋势，幸好曼彻斯特的警察早有防备，他们及时带着催泪弹和高压水枪赶到，驱散了围观的球迷，抓捕了一些打架斗殴的足球流氓。在这些警察虎视眈眈的护送下，曼城球员和球迷们终于完成了这次环城大庆。

　　从天还没有完全黑曼城俱乐部就开始了他们的庆功宴。阿尔法西姆带来了他的巨额奖金，在酒宴上直接发给了球员，曼城的奖金从来都是提前发放，而且数额巨大，这也是曼城的球员们能够取得佳绩的动力之一，没有金钱的刺激说的再好听也没有用处。论功行赏张凡和休斯自然是首号功臣，席间加里库克和阿尔法西姆也给他们两个敬酒。阿尔法西姆还发表一番鼓励球员的发言，并且明确表示曼城的目标仍然远大，明年他们将继续为英超和欧冠而战。随后加里库克也就球员们的合同问题做了发言，加里库克说胜利的球队不会有大的动作，除了个人意愿外，现在的所有人都将有一份或长或短的合同，不过加里库克还表示不卖出球员不代表曼城不买球员，曼城在连续获得欧冠和联赛冠军之后也需要新鲜的血液来刺激球员们的进取之心，所以今年的曼城也许会有大动作，以完成打造一支新的星河舰队的梦想。

　　酒喝到一半左右的时间，阿尔法西姆和加里库克都借故离开了，酒席上只剩下了球员和教练，这也是他们想让球员尽情的欢乐，有老板在身边，球员自然难免有些放不开手脚。阿尔法西姆和加里库克也算得上是善解人意了。

　　走了老板和主席，球员们尽情的狂欢起来，一直喝到半夜然后又去夜总会唱歌，当晚几乎所有的人都睡在了夜总会里，只有张凡和克洛泽、理查兹几个老球员开车回家了。

　　这段时间安纯一直住在张凡家里，两个人的关系基本正常化了，张凡回来的时候天已经接近凌晨了，不过安纯并没有埋怨，这些球星们虽然看起来活得很风光，但是每年的比赛占用了他们生活中的大部分时间，他们很难放松的快乐一下，现在辛苦一年终于有了一个成功的结局，庆贺一下是人之常情。安纯给张凡倒了茶水放在床头，道：“我还以为你不回来呢。”张凡的酒量豪的很，又有内功护身，并没有喝醉，只是有点兴奋而已，他道：“每次庆贺我总是会回家的。哪怕再晚，我很少在外面过夜。何况你还在家。”

　　安纯知道张凡不是花言巧语的人，心里甜丝丝的，道：“赛季总算是结束了，你好好的放松一下把，你要是怕被人打扰就到其他地方去避一下。比如南美了，非洲了。”说到这里，安纯还故意眨了眨眼，话外之音很明显，不过张凡却是不敢多做猜想，道：“只怕我没有那个时间出去了，欧冠一结束，世界杯也就马上要开始了，我还要赶快去香港和球队汇合，这是我一生最大的梦想，绝对不能大意。哎！人生要是不踢球该有多好。”

　　安纯轻轻地把张凡的头揽了过来，道：“怎么了，踢球感到疲惫了？”

　　张凡叹息一声，道：“不是，感到没有时间陪你和父母亲人，踢球几乎占用了我所有的时间，所以有所感叹。其实当年我的梦想是永远和足球在一起，不分开一分一秒。但是现在的职业足球比赛太多了，今年还好一点，去年我几乎三天打一场比赛，也难怪小罗大罗他们都会很快地在巅峰过后就失去了踢球的动力。”

　　安纯抚摸着张凡的头发，道：“如果感到累了再踢两年就别踢了，反正你也不缺少钱。”

　　张凡忽然摇头失笑道：“我怎么说起这样的话了，这是三十多岁的退役球星该说的，呵呵，难道我老了，我现在才26岁，还有世界杯冠军没有拿到呢，呵呵，纯纯，看来我要换一个环境了，我需要动力，既然内驱力少了一点，那么我要在外面给我增加动力。”

　　“你要换球队？在曼城不是很好吗？熟悉的队友教练，还有环境，你的年薪也不错啊，现在还是世界最高吧？”安纯有些吃惊地道。

　　“就因为太熟悉了所以才要换，我在曼城已经拿到了所有的冠军，连续的重复快乐也就没有那么的大了。不过我还是这样想想，还没有给我的经纪人说，走一步看一步，一切等到世界杯之后再说吧。这是职业球员最大的一项荣誉，也是我从来没有拿到过的荣誉，也是难度最大的一项荣誉。”张凡道。

　　安纯深深地看了看张凡道：“小凡，我现在才发现，原来你是这么不安分这么有野心的一个人，不断的追求，不断的超越，甚至包括自己，我明白你为什么会和单闵有一腿了。”

　　张凡一听话题到了单闵的身上，忙道：“好了，不说了，睡觉吧。刚刚把你吵醒了。”

　　单闵偷偷地笑了一下，道：“我一提她你就不敢说了，其实我没有反对你看她，刚刚还给你提供便利呢。”

　　张凡不再说话，搂着安纯睡去了。

　　第二天，整个欧洲的体育媒体和报纸都把曼城欧冠卫冕成功放在了头版头条，《法国足球》杂志的标题很浪漫《曼城跨越魔咒迈向永恒》，“曼城跨越了魔族的诅咒，他们就像屠龙的勇士一样成功的击败巴萨，成为了第一支卫冕的欧冠冠军，他们把自己变成了永恒，在这场精彩而扣人心弦的比赛中，张凡上演了他在欧冠赛场的第二个帽子戏法，这个帽子戏法也让张凡成了在俱乐部中最为成功的球员，他创造了一个所有的职业球员在俱乐部比赛都很难企及的高峰。作为马洛卡和曼城的核心，张凡率领两支球队都获得了联赛和欧冠的冠军，现在他已经拿到了三个欧冠的冠军，而他今年才刚刚25岁，也许他会创造普斯卡什一样的奇迹。当然这两个时代是完全没有办法相比的。”

　　意大利的《米兰体育报》的标题是《到！战！胜！》简单的三个字，“曼城成了欧洲的公敌，他们所到之处几乎卷走了所有的冠军，在英超，当年纵横欧洲的四大豪门被他们压制的只能拿联赛杯和足总杯这样的鸡肋赛事来安慰自己，在欧冠，所有的球队都被他们轻松击败，就是巴萨这样的球队也败在他们的脚下，曼城王朝已经呼之欲出，现在我们要问的是，谁能击败曼城，谁来挑战张凡在世界足坛的黄色统治。”

　　德国《图片报》发出了这样的感叹，“张凡像齐达内一样的组织，像盖德穆勒一样的射门，像马拉多纳一样的突破，像马尔蒂尼一样的防守，他是现代足球的典范球员，他是真正的全能球员，如果他还能守门的话，也许他就不是一个人而是一个神了，足球之神。在俱乐部，张凡已经做到了职业球员所能做到的一切，现在我们期待着他在世界杯上的表演了，我们拭目以待香港队会不会是国家队中的曼城队，香港队可是拥有曼城队三个绝对的主力球员。”

　　西班牙的媒体几乎不堪忍受这样的打击，《阿斯报》《马卡报》《世界体育报》同时发出了曼城不可战胜的感叹，《阿斯报》说，“曼城不可战胜，就像大地之神一样，只要他们还有张凡，在任何困难下，他们都有至敌人于死地的能力。”


第306章 回港集训（一）

　　《世界体育报》对这场比赛的反应要比其他的媒体要激烈的多，他们的矛头直指向这场比赛的主裁判罗西纳，《世界体育报》的记者对罗西纳在九十分钟的比赛时间里给出了5分钟的超长比赛时间感到非常的不满意，他们认为曼城和巴萨在比赛中的节奏很快，并没有耽搁太多的时间，而主裁判给出这么多的补时时间显然是在曼城机会，不然巴萨就以2：1的比分赢得欧冠冠军的宝座了。《世界体育报》强烈的反应似乎曼城抢走了本来属于巴萨的冠军奖杯。“巴萨受到了不公平的待遇，张凡的进球时间是不存在的，是主裁判制造出来的，他是一个时空魔法师，发明出了五分钟的补时。在补时赛中，巴萨已经没有了体力，他们的流畅配合在没有体能的支持下显得是那么的笨拙。而一贯以体能和拼抢著称的曼城却有着良好的发挥，他们最终也不令人信服的成为了欧冠改制以后的第一个卫冕冠军。

　　曼城这场比赛打得确实很好，他们也没有保守，两支球队联手为全世界的球迷制造了一场经典的战斗。他们也能够配得上冠军的头衔，如果没有那五分钟的补时的话，也许这是一个完美的冠军。不过欧冠每年都会有一次，巴萨依然会有进球的机会的。”

　　英国的媒体对这场比赛的看法肯定是没有任何的疑问的，主裁判罗西纳5分钟的补时根本就没有被任何的英国媒体提及，主裁判给出的时间再长，曼城不进球也是白搭，所以巴萨失去了冠军应该怪他们自己没有把后防线做好。英国媒体的报道重点是在曼城所代表的英超击败了巴萨所代表的西甲，还有曼城创造出了一个历史。

　　“在一场万众瞩目的大战当中，曼城击败了巴萨，张凡在决赛中第二次上演帽子戏法，这场胜利直接奠定了曼城王朝的根基，而张凡也成就了他在俱乐部的不世成就。曼城是本赛季和上个赛季最强大的俱乐部，没有球队能够在这两年和他们相提并论，这两年他们拿下了七个冠军，创造了赛季不败的神话。曼城这场比赛的胜利也是英超对西甲的胜利，西甲经过这两年的强势转会大战企图冲击英超的霸主地位，但是他们最终失败了，曼城继续捍卫着英超的统治地位。”这是《泰晤士报》的评论。

　　《太阳报》选取了张凡一手指天一手放在耳朵上的画面作为插图，“什么是霸气？什么是王者风范？这就是，这场比赛曼城3：1击败了巴萨，张凡上演帽子戏法，包办了所有的三个进球，可以说张凡就是以一己之力击败了巴萨。本赛季的西甲和英超各有两只球队杀进四强，可谓是平分秋色，欧冠的决赛也就成了英超和西甲比较的最好平台，曼城的最终获胜也让英超在欧洲足坛的统治地位得以继续延续下去。曼城不仅刷新了自己俱乐部的欧冠冠军数目，也创造了欧洲冠军杯的历史，欧冠从这场比赛之后再也没有了魔咒，卫冕冠军无法进八强的魔咒被曼联打破，没有球队卫冕的魔咒现在也由曼城打破，我们现在要等待着曼城再创奇迹，看他们能不能三连冠。”

　　亲曼城的《曼城晚报》自然对自己的球队夸赞起来不遗余力，“曼城，伟大曼城，他们赢得了一场伟大的对决，他们创造了历史，历史也将铭记住他们，他们打破了魔咒，魔鬼在他们的勇气和毅力面前也会退缩。张凡的第二个匪夷所思的进球打开了胜利之门，张凡的第三个进球让曼城变成了永恒。从此欧洲俱乐部的历史上再也没有了所谓的卫冕冠军的魔咒，不过也许会出现新的曼城魔咒。

　　张凡是这场比赛最耀眼的巨星，我们似乎可以把张凡看成是加时赛杀手，在张凡所有进行的加时赛中，张凡无一例外的获得了最后的胜利，而且还全部进球。这样的记录让我们不得不去研究为什么张凡会有这样表现，相信张凡的球迷和所有关注张凡的朋友都知道张凡几乎有着永动机一样的体能，他甚至铁人兰帕德还要铁，据说这是一种神秘的中国气功造成的结果，这也是为什么张凡能够在加时赛无敌的原因。不过梅西、博阳和伊布等人还有报仇的机会，他们的国家队都打进了世界杯，世界杯决赛阶段的比赛在6月就拉开了战幕，他们尽可以在世界杯的决赛圈上和张凡再一决雌雄。”

　　俱乐部的比赛完全结束了，曼城为今年的俱乐部比赛划下了一个圆满的句号，现在世界球迷的眼光开始从俱乐部的比赛上转开，把目光投向即将开始的第二十届巴西世界杯。这是四年一次的全世界球迷的盛宴，是职业球员踏进足球的最高殿堂的最重要的一步，是成为球王的必经之路。这个世界上天才无数，但是真正被公认的球王却只有两个，一个是马拉多纳，一个是贝利。其他像有些人在天赋和技术上并不比两位球王差多少，比如斯蒂法诺，比如尤西比奥，但是他们甚至还比不上贝肯鲍尔在足坛的地位，就是因为他们的球队太差，无法在世界杯上赢得冠军。像英国的查尔顿爵士，他的俱乐部成就和贝斯特相差无几，技术比乔治贝斯特还要差，但是他的地位却远远的超过这个浪子，就因为他获得了世界杯冠军。

　　这次在欧冠和联赛中出尽风头的张凡是这届世界杯最受关注的球员，他拿下了俱乐部的所有荣誉，他拿下了球员能够拿到的所有荣誉称号，他被誉为世界足球有史以来最出色最全能的球员，但是却没有敢说张凡就是这个时代的球王，因为张凡所代表的香港队没有取得任何世界杯上的成就，这是张凡唯一的短板，现在张凡有了一次表现的机会了，巴西世界杯就是他向世界证明自己的时候，张凡率领过马洛卡这样的弱旅夺得过联赛冠军和欧冠冠军，但是现在张凡遇到的考验更大，因为他的香港队的球员几乎是不入流的，这些人不是中国的二级联赛的球员，就是香港联赛的球员，他们的水平距离张凡现在的俱乐部队友差距巨大，现在张凡唯一个可以依赖的就是陈雅信和图里奥两个俱乐部的队友了。很多媒体认为这次巴西世界杯香港队能够小组出线张凡就算是成功了，如果张凡能够带领着这支鱼腩杀进四强，那么球王这个王冠几乎也就能戴到张凡的头上了。如果张凡真的能够创造人类足球历史上最大的奇迹，带领着香港队夺取世界杯的冠军，那么张凡也就无所谓球王的称号了，有没有球王的称号已经无损于张凡的名声了，甚至球王这个称号只会因为张凡曾经拥有过它而更加光彩。不过这些设想记者球迷和媒体只是拿来娱乐一下，开发开发自己的想象力。没有人认为这个会成为现实，就像当年的韩国队，他们占据主场之利，用尽了各种卑鄙的手段，最后也只得到了第四名。而香港队的在国际足联有什么地位，唯一的官员就是亚足联的技术官员郭家明。

　　张凡在俱乐部大庆了三天之后先回了一趟西班牙，虽然他基本上不在西班牙住，但是他在马洛卡的房子仍然留着，听博扬说，微安贝拉回来了，他想去看看能见到微安贝拉吗。分别了这么久，张凡很关心微安贝拉的近况，这个倔强而聪明的吉卜赛女孩始终是张凡的一块心病，张凡回到在马洛卡的海景公寓发现确实有人来过的痕迹，微安贝拉有这个房子的钥匙，张凡也一直没有换锁，不过似乎微安贝拉并没有在这里居住。

　　张凡在海景公寓住了三天，其间也和西班牙的朋友们交流打听了，但是微安贝拉一直没有出现，后来因为香港队集结训练的时间马上就到了，张凡只好从西班牙离开回了香港，安纯在欧洲的事务还没有完结，她继续留在英国，等公务一旦结束，她就马上回国，安纯决定世界杯开始之后，她请假一个月专门支持张凡的世界杯比赛。

　　今年世界杯香港队和东道主巴西队、欧洲劲旅土耳其、非洲雄鹰尼日利亚分到了一组，揭幕战正是香港队和巴西队交手，由于世界最强的球员张凡就在香港队，所以香港队现在受到的关注程度不亚于东道主五星冠军巴西队。作为香港队的主教练李建自然心头的压力和肩头的压力一样的重。这五年来，香港队两夺取亚洲杯冠军，成功的打进世界杯的决赛圈，李建在亚洲也成为了一个炙手可热的大牌教练，高薪邀请他执教的国家队不少，尤其是西亚的一些石油国家，他们给出的年薪几乎是香港队给出的几百倍，但是为了香港队世界杯的梦想，李建兵没有动摇过哪怕一分钟。他把所有的心思都用在了如何打好世界杯的小组赛上了。可是随着世界杯开幕式的越来越近，李建的心情也变得越来越紧张，在指挥球员训练的时候，经常无端的发火，这是心理压力过大的原因，他毕竟不是那种世界级的教练，没有经历过太大的场面，这次要在全世界六十亿人的面前指挥着香港队和世界劲旅交手，他难免有些忐忑不安。香港足总似乎也认识了这一点，于是高薪聘请了一位有着丰富的世界杯比赛经历的沙特教练扎哈姆来充当李建的顾问。


第307章 回港集训（二）

　　张凡的载誉归来让李健的心情轻松了很多，虽然他是香港队的主教练，但是张凡在香港队的牌子比李健要大，甚至也比李健还要重要。他的到来无形当中也给李健减轻了很多的压力，因为媒体和球迷的注意力肯定都放到了张凡的身上。香港足总为张凡准备了一个盛大的欢迎仪式，并且召开了一个记者招待会安排张凡和李健一起和记者见面，在记者招待会结束之后香港和大陆的球迷还可以和张凡一起交流互动，在世界杯开赛之前，香港足总希望调动起更多的球迷支持香港队，让更多的球迷去巴西现场支持香港队的比赛。距离巴西世界杯还有大约一个月左右的时间，但是世界杯的氛围在香港已经变得很浓烈了，街头巷尾都有关于世界杯的海报和广告，关于世界杯的各种活动也层出不穷。

　　这是香港队的第一次世界杯之旅，围绕着香港队这次世界杯的进行商业活动也非常之多，在2002年中国大陆曾经打进过一次世界决赛阶段的比赛，可是在三场比赛中中国队没进一球，三场全负，鲸吞9球，成为中国球迷心中的一个痛，现在中国队虽然没有打进世界杯，但是作为中国的一个地区代表队，香港队却成功的出线了，他们虽然不是嫡系部队，也不是中国球迷心目中的正统，但是既然太子完蛋了，香港队好歹也是中国人的球队，也是代表着中国，所以大陆和香港的球迷都把打进世界杯第一个进球，取得第一场胜利的目标寄托在了香港队的身上。香港的霍氏家族为中国人在世界杯上的第一个进球拍出了一百万港币的奖金。随着霍氏家族的第一个出手，香港李氏家族也跟着作出了香港队征战世界杯的奖励措施，只要香港队能够在世界杯上打平一场，李氏家族就奖励给全队港币一千万，胜一场奖两千万，小组出线奖五千万。

　　在大陆，胡润财富排行榜的第一名黄宇也在一次记者招待会上提出了如果香港队打进了在世界杯上的第一个进球，他就是出一百万人民币奖励给为中国人争光的球员。而香港队内最富裕的球员张凡旗下的开发公司老总和董事之一的黄浩也积极参与到了这次关于世界杯的商业活动中来，他在接受《足球报》的采访的时候表示要出重金鼓励香港队在世界杯上打出好成绩。随后黄浩就和张凡、龙灵儿关于这件事进行了详细的商讨，张凡说既然要做就做的大方一点，就当是投资到广告上了。于是第二天张凡开发集团公司就在济南总部召开了一个新闻发布会，在新闻发布会上，黄浩慷慨的许诺，如果香港队真的能够在世界杯上打进中国人的第一个进球，集团公司将给进球球员一千万人民币的奖励，第二个第三个进球的奖金是五百万。后面进球的也都有一百万人民币的奖励。这个进球奖励的设置黄浩其实是动了心眼的，因为香港队在世界杯上打得只能是防守反击，甚至是死守反击，所以张凡进球的可能性最大，这样开发集团公司的奖金就相当于回到了张凡的手里。黄浩甚至想开出五千万的奖金的，不过担心被人说作秀，而且万一进球是香港队的其他球员，开发公司就亏大了。除了进球奖金之外，张凡开发集团公司还为香港队平一场开出了二百万的奖金，胜利一场是五百万，小组出线直接奖励一千万，黄浩一时间心血来潮还为打进八强设下了5千万的奖金。这样算下来，张凡开发公司为香港队总共设下的奖金高达一亿多人民币，只要香港队打进世界杯的八强，他们几乎就稳稳的能够拿到一亿元人民币。这是任何一家公司都没有何公司都没有敢做出的大手笔。黄浩的新闻发布会召开之后，一直默默无闻的黄浩立刻成为了亿万球迷传诵的新闻人物，有些人认为他是个热爱足球的球迷，有的说他是一个目光远大的商人，新闻媒体对他的这种做法也褒贬不已，有些记者认为黄浩的作秀很成功，他成功的吸引了所有人的眼球，给他的公司做了一次成功的广告，也有记者认为黄浩设置的这些奖金大都是虚设，因为以香港队的实力根本没有机会拿到这一亿元的奖金，就像某家公司要为香港队巴西世界杯夺冠开出十亿的奖金一样，根本就是不现实的。真正大气的话，就不如把胜一场的奖金提高一点。

　　在香港方面，香港队的主教练李健在接受记者采访的时候认为各大商家应该鼓励球队的一个整体，而不是单独的巨奖进球的球员，虽然球迷和商家爱国之心拳拳，但是李健担心因为商家设立了这么高的进球奖金，让球员都争着想进球，而忽略了防守，或者急于进球而盲目的射门，不把球传给位置更好的球员。李健认为上次中国队在韩日世界杯上没有进一个球的原因就是商家的巨奖，打进中国世界杯第一球的巨大荣誉让球员的心失衡了。李健重申香港队在亚洲是冠军，是老大但是在世界杯上，香港队只是一个新兵，是弱旅，防守是香港队在这次巴西世界杯上能够走多远的关键。

　　在球队集训的时候，李健也郑重其事的把这件事拿出来向球员们讲，他鼓励进球，但是反对盲目的追求进球而忽略防守，更反对有机会不传球，如果让他在比赛中发现的话，他会坚决的把这样的球员从首发阵容中撤下，无论他是多大的牌子。这段话是李健在更衣室里讲的，如果在外面讲，记者听到之后肯定会捅出李健和张凡闹矛盾的传闻来。

　　5月25号香港队就要飞往巴西，现在距离世界杯开赛还有一个多月的时间，这一个月光是集训是不成的，球队经过几年的磨合，现在的主力阵容基本上已经成型了，打法也不会有太大的改变，就是防守反击，再训练下去，也不会让球员默契多少，李健希望能够联系几场和世界级强队的热身赛，通过热身赛找到香港队的弱点，另外选拔出一些替补球员来，没有好的替补球员是香港队最大最危险的地方，如果按照外界的观点，香港队有没有好的替补无所谓，因为他们也就是打完三场小组赛就打道回府的命运，最走运也就是小组赛出线。所以现有的人员也就差不多了。但是李健的目标可不止是小组赛，他和张凡都认为香港队完全有可能小组赛出线，如果小组出线之后碰到一个软柿子的话，也许香港队还会创造奇迹打进八强。把目标定在八强的话，香港队就必须有足够水平的替补，不要世界级水平，只要能够赶得上现在香港队的主力球员就够了。李健这样考虑也是基于香港队的打法，香港队个人能力有限，在防守的时候主要靠的是犯规和拼身体，这样吃牌的几率就更大，黄牌停赛和吃红牌的可能都不小，所以必须有好的替补才行。这一个月时间，李健就准备用来筛选出他们心目中的最佳替补。

　　香港队征战世界杯的赞助商是阿迪达斯公司，他们为香港队联系了和巴西队风格相似的西班牙队，还有和土耳其打法相近的捷克队，而香港队自己又通过新来的球队顾问扎哈姆联系了亚洲劲旅沙特队，最后他们到美国和美国队打一场热身赛之后就直接飞赴巴西，在巴西的时间还不少，张凡还通过自己的关系联系了一只当地俱乐部队，再打一场，然后所有的热身赛都结束，香港队参加在巴西圣保罗俱乐部的莫伦比球场举行的世界杯开幕式。这就是香港队这一个多月的训练和比赛的安排，基本上就是以赛代练。

　　张凡回来之后和队友合练了三天，球队就飞往沙特和沙特国家队进行第一场热身赛。因为香港队有张凡、陈雅信和图里奥这样的大牌球星在，沙特足协和球迷对这场比赛都是非常的重视，香港队被沙特足协派车接到了沙特的五星级酒店入住，并且让出了比赛的主球场给香港队适应场地。

　　这场热身赛吸引了沙特接近五万名球迷现场观战，沙特队本来就不是一支以防守著称的球队，两只球队都旨在练兵，打的一点也不保守，球迷们看得也非常的过瘾。现场掌声不断。

　　这场比赛李健主要考察的是自己的锋线上的替补球员谭智和左边后卫上的替补赵志遥，锋线无力和左边后卫人员上的缺乏一直是李健的心病，这一年多来李健主要就是考察这两个位置，他看中的这两个球员，谭智是一个头球比较好的球员，这也是香港队比较缺少的前锋类型，谭智一米八六的身高并不算太高，可是他的抢点能力出色，身体对抗也不差，就是脚下技术糙了一点。速度也较慢。左边后卫赵志遥是个典型的攻强守弱型的球员，兴奋了就不顾后防线，有些时候还喜欢卖弄一下自己的脚法。不过打得兴奋了，这个家伙往往有出色的发挥。落后的情况下，换他也许能够起到点奇兵的效果。


第308章 回港集训（三）

　　沙特队主教练劳德鲁普也想通过这场热身赛来磨合一下球员，试验在世界杯上的打法，他们和香港队一样，在世界杯上也只能以防守为主，香港队是亚洲冠军，沙特希望能够利用香港队犀利的进攻来考验一下自己的后卫。

　　因为双方的目标都在一个月之后的世界杯上，双方在比赛中的用人都比较的放松，大量的替补球员登场，在比赛中替补球员也只是尽量的展现自己的能力为主，主力球员在球队中的位置无忧，他们在比赛当中多是应付差事，万一拼抢的受伤就不划算了，后面还有更加重大更加华丽的舞台在等待着他们去表演呢。

　　两只球队的主力球员都是出工不出力，就让替补球员在场上拼搏了，替补球员没有主力那么多顾忌，他们现在是在为他们的前途和命运拼搏，就算是受伤也是值得了，一旦能够进入主教练的法眼，他们就可能出现在世界杯的赛场上，能够出现在世界杯的赛场上以后还愁没有球队要自己吗，还愁广告合同和年薪吗？

　　很快沙特队就占据了上风，沙特的球员身体素质和个人技术都强于香港队的球员，如果双方都认真的踢，香港队的整体战术更强，即使在沙特的主场，沙特人也很难占到上风，但是在双方主教练都注重关注替补球员的表现，而主力又不卖力的情况下，香港队球员的个人能力的差距就明显的体现出来了。

　　开场第十分钟，沙特就进球了，第十五分钟沙特又由他们的前锋拉希德打进了一个禁区内的巧射，晃开的还是邓建飞。邓建飞被拉希德晃的倒在了地上，听到沙特球迷在为拉希德的进球叫好，邓建飞有点恼羞成怒，向郭星道：“怕他个球，反正咱们又不会受伤，动作大一点，不能让他们这样耍着玩吧。”

　　郭星道：“好啊，给他们一点厉害看看。别让他们以为咱们是好欺负的。”

　　香港队的两位前锋发力，沙特队的进攻就不那么犀利了，开始一直疲于防守的谭智和赵志遥得到支援后终于开始找到进攻的感觉了，沙特队进第二个球不到十分钟，赵志遥就连续两次带球下底传中，其中一次还玩起了一个右脚插到左脚后面的剪刀式花样传中。而谭智在沙特后卫的防守下还两次都抢到了点，第一次沙特后卫没有防备，谭智顶出的球稍微偏出了门柱，第二次在沙特的后卫有了准备的情况下，谭智还是抢到了第一落点，不过因为后卫的干扰，他把球顶在了头上，放了一个头顶的高射炮。

　　两个李健重点考察的球员这两次进攻的表现都很出色，让香港队的教练组非常高兴，他们现在缺少的就是有特色的替补球员，哪怕是缺点再突出也没有什么关系，反正香港队需要他们的只是一方面的特长，在进攻或者防守的时候派上他们。

　　抡起防守来沙特比香港队其实是有一定的差距的，他们的身高也不如香港队的球员，当郭星和邓建飞认真起来之后，他们在进攻中找不到了方向，在防守的时候就破绽百出了。而张凡也看出两个好友打出了点火气，他也跟着推波助澜的加了一分注意力。这样一来沙特的后防线就更加抵抗不住了，很快在第三十分钟的时候，赵鹏飞就利用抢点扳回一分，沙特队的主教练劳德鲁普还没有来及作出人员和战术上的调整，五分钟之后，张凡远射得手，香港队快速地把比分扳平了。

　　半场还没有打完，两支球队就打进了四个进球，这让球迷过足了进球的瘾，纷纷的鼓掌叫好，气氛更加热烈，香港队扳平比分之后士气大振，沙特队不满足于在主场和沙特打平，双方马上又开始了一场进球大战。

　　香港队先找到了进球的机会，右后卫图里奥看到替补左后卫赵志遥表现的这么抢眼，他这样一个正牌的右后卫也显得面上无光，于是也开始发威，张凡远射进球后，他带球下底传中，图里奥的传中弧线比赵志遥这样的菜鸟要强得多，沙特的守门员扎伊不敢出来拿球，球越过中后卫的拦截准确的找到了禁区内的高点谭智，只见谭智高高跃起，一头把球顶进了扎伊把守的大门。

　　谭智打进了自己在香港队的处子球，他兴奋地跑过去抱住了给他传球的图里奥使劲地摇起来。李健也不禁站起来给谭智鼓掌，这个球进的实在不错，传跑的时机都掌握的很好。如果谭智在后面的几场热身赛继续进球的话，他肯定会把这个年轻球员带上。高尼路在那次受伤之后因为在俱乐部打不上比赛，现在一直没有找到状态，锋线主要是另外一个年轻人赵鹏飞顶着。如果谭智能够打出来就再好不过了。

　　香港队进球之后沙特队的主力球员也开始了反扑，在上半场的最后时刻也打破了香港队的大门，突破传球的位置正是刚刚助攻犀利的赵志遥，看到赵志遥这么容易就被对手晃开，李健暗暗的摇了摇头，替补就是替补，看到对手到了自己面前就急着想把球断下，前锋的技术一般都是球队中最好的，哪有那么容易被断下的。

　　下半场双方都进行了换人调整，李健继续给两个重点考察的替补机会，又派上了右后卫杨林换下了图里奥，用李西华换下陈雅信，陈雅信和图里奥今年的比赛打得很多，他担心两个人的体能，也怕下半场太激烈会伤了两员大将，今年的世界杯主要靠的就是曼城队的三个绝对主力，这两个人要是受伤了，单靠张凡也没有回天之力。

　　下半场比赛沙特队也换上了两个替补前锋，似乎要把友谊赛练兵的目的进行到底了。不过替补球员却比主力球员更加的卖力，虽然他们的技术不好，战术执行能力也不高，但是他们敢拼敢抢不惜体力，比赛的节奏比上半场还要快还要激烈，当然伴随着的是更高的失误率。

　　下半场比赛打得更加的开放，不过双方的进球却很少，仅仅打进了两粒进球，沙特和香港队各自打进一球，香港队进球的还是张凡，比赛结束的时候，双方以4：4的比分打成了平手。这样的让两支球队的主教练，还有双方的球迷都感到满意。两位主教练达到了练兵的目的，而球迷也为自己的球队逼平了亚洲冠军香港队而感到高兴。

　　打完这场热身赛香港队休息一天就回到了香港等候着另外一支热身对手西班牙的到来。在沙特李健检验了自己的替补们，让他满意的只有谭智，谭智的出现弥补了香港队在头球上只能依靠后腰和后卫插上的缺陷。在遇到对手的密集防守的时候，谭智的头球是打破僵局的好手段，不过唯一的问题是在世界杯赛场没有球队会对香港队的时候打密集防守。也许只有在对付亚洲球队的时候适用。不过无论怎么说，如果谭智能够经得起考验的话，香港队就多了一个进攻的武器。下面一场对西班牙的比赛就是对谭智的最好考验，如果面对着世界级的强队谭智也能进球，那么李健就一定会带他去巴西，就算不能进球，只要发挥良好，李健也打算把他带上。至于另外一个考察的主要对象赵志遥让李健有点不太满意，进攻是不错，但是防守也太差了，有他在左路简直等同于不设防。如果在后面的热身赛赵志遥没有什么改观的话，李健就决定放弃他，下半场替补图里奥登场的杨林的表现不错，让本来没有太重视他的李健眼前一亮，他想在下半场重点考察一下他。

　　西班牙可不是沙特那样的球队，他们的到来是阿迪达斯和香港足总花了大价钱请来的，如果不能利用西班牙来的这趟学到点东西，检验一下球队和世界级强队的之间的真实差距，那么这个钱可就白花了。国家队不是俱乐部，和世界级强队过招的机会很少，所以李建和香港队为此做了充分的准备，虽然要给替补球员机会，但是不能让香港队的竞技水平有明显的下降，否则骄傲的西班牙人会认为香港队看不起他们，以后再想找到世界级强队交手就难了。另外西班牙是上届的欧洲冠军，香港队是亚洲冠军，事关亚洲的名誉，香港队也不敢打得太随意，至少要输的有点面子，不能够输的太惨，当然不输能赢更好，可是西班牙在国际足联的世界排名是第二位的球队，香港队要是能够赢下西班牙，那么距离拿世界杯冠军也差不太远了，所以无论球迷记者和香港队的球员都不敢相信他们有取胜的可能。就是张凡自己也不相信，他了解西班牙，更了解自己的队友是什么样的材料，不夸张的说，少输就是当赢了。


第309章 惨败（一）

　　世界排名第三的西班牙的到来引起了香港队球迷的极大兴趣，一是西班牙群星荟萃球迷追星的欲望强烈，更主要的是香港队的球迷希望通过这场比赛检验一下香港队的真实实力，香港队虽然拿过亚洲杯的冠军，但是他们却没有和西班牙这样的世界级球队打过比赛，究竟亚洲冠军和欧洲冠军有多大的差距，通过这场比赛就能够知道一二了，虽然只是一场热身赛，西班牙也一定会拿出一点真功夫来，在自己的球迷面前香港队也不能太失面子，所以这场比赛肯定会很好看的。

　　在世界杯的正式到来之前，这些分量很足的热身赛也很吸引记者的目光，西班牙的打法华丽，尤其得球迷的喜爱，记者做的报导也分外的卖力，《大公报》把这场比赛看做亚洲和欧洲最强球队的较量，认为这场热身赛将检验出香港队在这次巴西世界杯上的成绩如何，如果香港队能够在和世界级劲旅西班牙的比赛中打出自己的风格和水平，并且能够少输甚至不输的话，那么香港队在这次巴西世界杯还是很有可能小组出线的，如果打得一塌糊涂，估计机会也就不多了。

　　中国大陆的《足球报》认为这场比赛香港队想获得好成绩是很难的，因为比起西班牙来香港队的球员要技术没有技术，要身体没有身体，要意识还没有意识，除了张凡、陈雅信和图里奥这三个人是世界级的，其他的人都是垃圾级的，这样的球队在亚洲可能用防守反击获得成功过，但是在和世界级劲旅的交锋中必然要受到打击。

　　西班牙人愿意来到亚洲和香港队比赛，很大一部分原因是因为张凡的存在，张凡巨大的号召力并没有因为他来到了香港队而变小，香港队反而因为张凡的存在而被其他队高看一线。张凡在西甲的影响力也足以让许多的西班牙球迷随着球队东征。这场比赛西班牙队主要目的也是演练阵容，主教练博斯克看中了香港队在反击中的攻击力，他认为香港队虽然整体很差，可是以张凡陈雅信图里奥为核心的反击战术却打得快速简洁而且还威力强大。因为西班牙是世界级的强队，面对他们的对手肯定要采取防守反击的打法，博斯克希望自己通过和香港队的一战检验一下球队的战斗力和破防反的能力，同时也是给西班牙的替补一些上场比赛的机会，西班牙的目标是世界杯冠军，而不是小组赛出线就算了，所以在人员的配备上，他们也必须有着战略性的安排才行。短短的一个月时间，想打进决赛就必须打上7场比赛，几乎比联赛还要紧张。替补的重要性就可想而知的，总是坐在替补席上如何能够提高他们的水平。两只球队各怀鬼胎，在比赛的时候西班牙派上的球员有一大半的替补球员。香港队也没有尽出主力，他们只是在几个位置上做了一些调整，仍然重点考察锋线上的谭智和左后卫赵志遥。两只球队都排出了部分的替补阵容，可是比赛打的却非常的好看，这些替补们有着球队的根基，而且比主力会卖力气，让外行的球迷看起来自然是热闹非凡。西班牙果然不愧是世界级的强队，人才济济，就算是替补登场，他们的进攻也异常的流畅，球员的传球精准，跑位合理，不断的利用者自己的控球来打击对手，香港队的球员虽然开场的被西班牙压制住了，但是他们没有被西班牙快速的进攻吓住。仍然坚持着全场的紧逼战术，西班牙的风格和巴萨非常的像，香港队因为拥有曼城的三位主力球员，他们在打法上也向曼城靠拢。曼城在刚刚结束不久的欧冠比赛中击败了巴萨夺冠的，曼城能够击败巴萨，山寨的曼城香港队能够击败山寨的巴萨吗？答案是不能，开场不到十分钟，西班牙队就利用香港队全场紧逼的扯开了空挡，他们的跑位和传球根本就不是香港队的球员能够抢断下来的，博阳轻松的在门前推射把球打进了香港队的大门。被对手进球之后香港队逼抢的更加凶猛，几乎在西班牙的后场就从前锋开始实施逼抢，让西班牙的球员出球变得相当的困难，只好把球大脚开往前场，可是香港队的这种逼抢有一个致命的缺陷，就是一旦被西班牙把球运到前场香港队就只能让自己的后卫面对比利亚、席尔瓦这样的高手。香港队的球员一对一的能力本来就不大，这时更加的捉襟见肘，20分钟就被对手在禁区内由比利亚再度推射破门。把比分变成了2：0。

　　香港队看到这种情况不得不放弃学习曼城，他们只能够压缩对手的活动空间，在本方半场和西班牙周旋。香港队一回到密集防守这个战术上，球员们相互的配合也就容易得多了，而西班牙的球员因为对手的压缩空间而降低了在香港队半场的传球的准确率，双方一时间打得难分难解。暂时谁都奈何不了对方。香港队打了密集防守，他们在反击的时候空间就了很多哦很多，为了考察前锋谭智，李健要求两个边路进攻到前场之后主要是传中，让谭智去争抢这个落点。谭智倒也争气，在西班牙的中卫队长皮克的贴身盯防之下，他仍然抢到了两次射门的机会，不过一次放了高射炮，一次被卡西利亚斯神勇扑出。李健在场边看得连连的点头，虽然谭智没有进球，可是他的抢点能力却是值得肯定，“是个合格的替补球员。”李健在自己的笔记本上记录下了谭智的表现，并在谭智的名字的后面打了一个对号。这是一个有实力在香港队谋得一个替补位置的球员，以后李健还想继续在热身赛中使用他。赵志遥的表现也不错，但是在防守上的毛躁还是没有明显的改观，两个失球几乎都和他的失位有着或多或少的关系。

　　上半场的最后阶段，在张凡的带领下香港队的反击颇具威胁，张凡连续两次差点冲破了西班牙人的防守圈子，可是西班牙人对张凡的防守太密切了，张凡刚刚在欧冠的决赛中上演帽子戏法击败巴萨，西班牙人哪里会不惊心，因为香港队的球员能够给西班牙造成威胁的人很少，西班牙队完全可以腾出手来去防守张凡，这样张凡就是有三头六臂也难以施展，只能突破不成后把球回传。

　　香港队的解说员丁伟杰道：“在世界杯上，这就将是世界诸强对香港队所采取的战术，因为我们的球员无法给他们造成威胁，所以他们就会死死的缠住能够威胁他们的张凡，香港队如果没有人能够在这个时候站出来，那么等待香港队的无疑将是失败的命运。足球是一个整体，在这里就看的相当的明显了。张凡是很强，但是他是在一个人战斗。”

　　黄兴贵有些悲哀的道：“这么多年了，中国就出了一个张凡，什么时候我们才能够出现更多的张凡呢，当年马拉多纳在世界杯上夺冠的时候，很多人都说老马是靠着个人的一击之力，其实当时老马身边的球员大都是世界级的，卡吉尼亚、布鲁查加、巴尔达诺，哪个不是世界级，但是我们的张凡身边都有谁，除了在曼城的两个队友，谁能够在他身边找出一个在五大联赛踢球的球员。所以很多人梦想着香港队在世界杯上夺冠，我觉得这是不可能的，就算张凡是马拉多纳重生，甚至比马拉多纳更强，实际上张凡的能力确实在老马之上，但是张凡想带领着香港队夺冠却是不可能的。除非天大的奇迹出现。”

　　上半场最后阶段香港队的反击打得很好，可是进球的却依然是西班牙人，这次西班牙人依然靠的是他们的短传渗透，就在香港队的门前倒啊倒啊的倒脚，但是香港队的球员如此密集的防守终于也被倒出了一点漏洞，就这一点漏洞就被西班牙人抓住了，当年的小白，现在的老白伊涅斯塔一脚直传，给了金刚葫芦娃比利亚一次射门的机会，比利亚没有浪费这次机会，他的挑射轻松的打破了香港队门将孙雷把守的大门。把孙雷气的捡起皮球又狠狠地踢进了网内。半场被人家连灌进三个球实在是让他恼火不已。

　　然而再恼火也没有用，两只球队的实力差距在那儿摆着呢。香港队的球员有点垂头丧气的走向了更衣室，不过香港队的球迷虽然很失望，他们赛前给自己的球队给予了很大的期望，不过他们还是给自己的球队鼓掌加油，让他们振作精神。

　　张凡的脸也是阴沉着，这样的结果他早就有所预感，可是当结果真正的摆在他的面前的时候，他又有些难以接受了。这半场比赛他确实是尽力了，几乎和正式比赛一样，可是球队却仍然输了个三比零，他怎么能不失望。


第310章 惨败（二）

　　回到更衣室，李健并没有责备球员也没有提出战术上的要求，就是和几个替补新人详细的讲了一下他们在上半场犯下的错误，并告诉他们该如何改正。不过李健走到更衣室的门口的时候，又转过身来说：“不能再丢球了。”

　　李健出去之后，更衣室里就热烈的讨论起主教练刚刚说话的意思，图里奥认为这是主教练不满意他们上半场的防守，他们应该在下半场加强防守，而不是扳平比分。郭星认为李健的意思是抓好防守的基础上打反击，对西班牙这样能倒的球队，纯粹靠防守是守不住的。陈雅信说这就是一场热身赛，没有必要一定怎么样，主教练都不太在乎，连战术都不讲，球员就应该自由的发挥，只要别打的太难看就可以了。大家意见不一，最后都把目光转移到了张凡的身上，作为球队的最大牌和核心，他的意见基本上就会成为全队的意志。

　　看到队友都把目光放到了自己的身上，张凡也不能装看不见，他轻咳一声道：“教练的意思有这样三层，一是我们不能再丢球了，二是只要不丢球，怎么打都是可以的，三是丢球也没有关系，只要我们能够进球，不把三个球的差距拉开。你们说是不是这个意思。”

　　图里奥两眼有些发直，“张凡，你怎么能够想出这么多的意思，中国话真是太深奥了。”

　　陈雅信微微一笑，道：“不愧是学中文的，教练的主要目的是考验新人，我们认真的辅助好新人别太丢面子就可以了。”

　　球队的两位大佬的话立刻给香港队下半场的战术打法定了调子，他们下半场仍然是防守反击，小负西班牙也不算太丑。

　　下半场西班牙换上了几个替补球员，但是替补球员的斗志更胜，他们和香港队的替补球员一样希望得到参加世界杯的机会，参加世界杯之后他们的前途比香港队的替补们要光明的多，他们焉能不拼命。而香港队的球员放弃了密集的防守，张凡在陈雅信的前面协同陈雅信组织反击，只要有反击的机会，香港队投出的兵力也不比西班牙少，这样一来香港队创造的进球机会就比上半场多了不少，下半场的第十分钟，张凡的传球居然给赵鹏飞制造了一个单刀的机会，可是赵鹏飞面对着西班牙的门神卡西利亚斯的时候竟然脚软了，把球直接射进了卡西利亚斯的怀里。

　　香港队单刀不进立刻就遭到了报应，法布雷加斯接到卡西利亚斯的手抛球后直接长传找到了博阳，博阳吊射球门得手，把比分改写成了四比零，他自己也上演了自己在西班牙国家队的第一个帽子戏法。进球之后，西班牙的主帅博斯克把门将卡西利亚斯换下场，换上了第三门将巴尔德斯。巴萨主力门将巴尔德斯这是第一次被博斯克招进国家队，主要是因为第三门将雷纳受伤给了他机会，现在西班牙四比零领先，博斯克想锻炼一下巴尔德斯。

　　香港队零比四落后，这已经超出主教练李健给出的底线了，香港队的球员不得不增加进攻的人数和进攻的力度，这样一来，香港队进攻的威胁大大的增加了，但是防守的漏洞也变多了，控球型的西班牙打起防守反击也是相当的犀利，三传两倒就能打到香港队的禁区，香港队的中场想回防都来不及，而香港队的后卫除了图里奥外单兵防守的能力也很垃圾，四比零之后，香港队的后防线就像不设防一样任由西班牙做着传球配合和射门。比分也在不断地增加着，5：0，6：0，比分让李健和球迷们都看不下去了，李健大声疾呼让球队注意防守，看台上的球迷愤怒的高呼香港队进一个。看球迷群情激奋的样子，大有香港队再不进球，或者西班牙再进球，他们就倒戈的意思。

　　直到下半场第20分钟，香港队球迷盼望大半场的进球才终于到来，西班牙的球员因为进球过多，在防守上就有些懈怠了，赵鹏飞在前场积极的反抢终于被他把球从卡普德维拉的脚下把球给断了下来，赵鹏飞断球就前带卡普德维拉从后面铲断犯规，香港队得到了一个位置不错的任意球的机会。张凡主罚的这个任意球直接绕过人墙飞进了大门。巴尔德斯站在门前那个郁闷，卡西利亚斯守门那么长时间没有被对手进球，他刚刚换上来就被对手进球了，可是在卡西利亚斯守门的时候，张凡哪里有过这么好位置的任意球呢。巴尔德斯只能埋怨自己的运气不佳了。

　　香港队进了一个球之后，球员们的信心大增，情绪也不再那么急躁了，一时间进攻的质量居然大大的提高了，西班牙的门前变得风声鹤唳草木皆兵，甚至连赵志遥这样的球员在西班牙的后卫面前玩假动作还真的骗开了卡普德维拉，不过他的传中却直接给西班牙解了围。张凡没有错过这个浑水摸鱼的好时候，他的强力突破让香港队后排插上的陈雅信得到了射门的机会，因为张凡和赵鹏飞把防守球员拉到了一边，陈雅信几乎是在没有人干扰的情况下瞄着球门射的，巴尔德斯如何能够扑得着这样任意球高手的射门，陈雅信的弧线球直接挂着死角就飞进了球门，香港队一鼓作气扳回了两个球。香港队的球迷顿时笑逐颜开，香港大球场变得热闹起来，掌声和喝彩声不断，有些球迷甚至喊出了再进四个的幻想口号。

　　香港队能够打进西班牙两球，球员兴奋之下光想着再进几个球了，却忘记了他们的对手不是什么阿猫阿狗，而是欧洲冠军西班牙，在最后关头又被西班牙打进了一球，最终以2：7的比分败下阵来。

　　两位解说员在赛后评点总结这场比赛的时候，丁伟杰叹息说：“5个球的差距，这是亚洲冠军和欧洲冠军的最终比分，虽然香港队这场比赛没有尽全力，但是西班牙同样也没有尽全力，不是我站在香港队的立场上说话，实际上两支球队的差距也就是三个球，五个球有点过分了，这是香港队的球员没有过河世界级的强队过手的经验造成的，随着比赛经验的增加，相信他们会表现的更好一点。

　　这场比赛过后，相信很多YY香港队打进四强八强的球迷和记者们现在应该清醒过来了，就算是亚洲最强的一个冠军，香港队和世界最强的球队之间的差距还是很大的，这不是一两个天才球员就能够解决的，张凡再天才横溢，他也不可能当11个人来用，张凡在曼城和马洛卡的成功不能复制在香港队，香港队没有曼城那样的球员，也没有马洛卡那样的球员，小组出线，小组出线才是香港队最大的目标，其他的想法都是幻想。”

　　黄兴贵道：“好消息是我们进球了，坏消息是对手进的更多。7：2，这样的比分实在是有点儿高，让一贯在亚洲称王称霸的香港球迷有些受不了，说实话，我的心里也很难受，但是这就是事实，无论我们赛前怎么想，现在都该面对事实了，无论是香港队还是亚洲其他球队，现在都没有称雄世界的资本，就算是在巴西世界杯拿到好的成绩，打进八强四强的，也没有什么用处，韩国不也打进四强了吗？最后还不是那样吗，我们现在要做的是老老实实的做好青少年的培养，让亚洲出现更多的张凡，这样亚洲的足球水平自然就提高上去了。”

　　香港队在这场热身赛上的惨败引起了香港和亚洲媒体的反思，其实在这场比赛之前，很多的球迷和记者都把这两年横空出世的香港队看成了为亚洲球队争夺荣誉的领头羊，亚足联也非常看好香港队，把香港队视作为亚足联向国际足联索要更多的世界杯参赛席位的重要筹码，但是香港队惨败给西班牙让亚足联震动了，亚足联主席哈曼说，亚洲足球距离世界顶级水平还很远，亚足联将继续认真的开展和落实青少年足球的培养工作，争取在下一届世界杯冲击决赛。亚足联的官方网站也给出了一场出乎意料的失利的评论。

　　《大公报》评论说，“香港队在自己的主场打出了历史最大比分的失利，2：7，这是赛前谁都没有想到的结果，所有的球迷都为之震惊，在世界杯决赛阶段的比赛开始之前，这场失利给香港队信心上带来了重大打击，从球员和主教练赛后的表情我们知道这个结果同样出乎他们的意料，希望这场比赛能够让我们的球迷媒体和球员教练都清醒下来，认真的分析自己的实力和打法，如果我们能够总结经验，也许这个残酷的结果会是中国的一个寓言所说的，塞翁失马焉知非福。”


第311章 惨败（三）

　　除了《大公报》之外，其他的香港媒体也纷纷对这场比赛做出了评论，《明报》记者认为这场比赛打成了2：7是主教练李健的过失，虽然这是一场无关紧要的热身赛，主要的目的是为了考察新人，但是《明报》认为输球不是这个输法，在世界杯开赛之前遭遇这样的惨败很容易让球员在和强队的交手中失去信心，虽然香港队考察了新人，获得了和世界级强队交手的经验，但是如果球员们这些年建立起来的信心被打击的没有了，也许对香港队来说是得不偿失的。

　　在中国大陆，很多的媒体因为中国队没有机会参加世界杯了，他们就把关注的目光转向了香港队，无论怎么说，香港队也是中国的一个地区，为香港队踢球的主要是中国人，他们如果在世界杯上取得了好成绩，最后得到荣誉的还是炎黄子孙。所以这场热身赛也得到了大陆媒体的热评。

　　《体坛周报》记者赵德兴发表了评论文章《亚欧冠军差五球》，“香港队在世界杯前的一次重要的热身赛中，主场2比7惨败给了欧洲冠军西班牙。这也是香港队主场最大的失败，这场比赛虽然只是一场热身赛，但是他同样准确的反应了欧洲和亚洲足球水平的差距，香港队在亚洲已经找不到对手了，日韩沙伊都被香港队横扫，但是在和西班牙队的比赛中，香港队几乎没有占到任何的便宜，从结果到过程，从控球到射门，甚至包括犯规，香港队都比西班牙差之深远。这场惨败给头脑日益发热的香港媒体和球迷打了一根解热针，让他们日益膨胀的信心和日益发热的头脑终于冷静下来了。从这个角度来说，这场比赛香港的失利还是有好处的，只要香港队信心不失，我相信在巴西世界杯上，香港队一定有冲出小组赛的可能。中国人在世界杯上的进球梦和赢球梦绝对能够实现。”

　　《足球报》记者龙雨是跟踪张凡采访的记者，以他对张凡的熟悉程度，写出来的东西肯定有大量的粉丝关注，龙雨关于香港队世界杯的跟踪系列报道已经在《足球报》开辟了一个专栏，在新浪上也有自己的博客，在龙雨的《七个失球照亮香港世界杯的道路》的报道中，他说，“香港队的惨败完全在我的意料之中，不过我的预计是四个球，现在变成了五个，为什么我在赛前如此的不看好香港队，我不是神仙，也不会控制比赛，我不是地下赌球的专家，我能够预测到这一点只是因为我一直在关注着香港队和张凡的比赛，在夺取第一届亚洲杯的时候，香港队打得是防守反击，终于凭借着顽强的斗志在点球大赛中击败日本队夺冠，但是在这届亚洲杯比赛中，香港队就大打攻势足球，终于以无可抵挡的因素获得了亚洲冠军。在紧接着的世界杯预选赛中，香港队再次把亚洲的强队横扫一遍。此刻香港队的信心已经爆棚，这样的信心是一把双刃剑，他能够让球员们发挥出更大的潜力，也能够让球员变得自以为是，在赛前很多香港队的球迷告诉我说，西班牙也就是加强版的日本队而已。香港队至少打平。我不知道他们判断的根源是什么，我敢说西班牙和日本队虽然都是技术派，但是日本队在控球和跑位上远远不及西班牙。在足球场上，技术高那么一点就会让对手束手束脚，何况西班牙的技术比香港队高的不是一点两点。以这样的心态开始，最后收获杯具的结果也就很正常了。2：7绝对不是香港队和西班牙之间真正的差距，两个队是有差距，可是绝对不会有这么大，这场比赛之所以打到了这个地步，那是因为香港队的球员在比赛中的自以为是骄傲自大和主教练的考察新人的战略，虽然有些人会说，这场比赛香港队没有尽全力，但是西班牙也没有尽全力，可实际上香港队却吃亏了，因为要想以弱胜强，弱队必须发挥出自己的巅峰状态，甚至超越自己的真实水平。如果他们不仅没有超常发挥，反而打得不好，那么和强队之间的差距就拉的更开了。这场比赛香港队虽然败的很悲惨，可是他们在世界杯上的道路却因为这场比赛变得光明起来，香港队并不会因为这场惨败而失去信心，他们有着自己的主心骨，那就是张凡，张凡是个从来不会失去信心的人，凡是和他接触过的人都知道，张凡无论在和任何球队的比赛中都有着一颗强烈的取胜的欲望，当他还在小小的枣市踢业余足球的时候他是这样，在他在欧洲打欧冠决赛的时候他还是这样。香港队是一支深深的烙上张凡个性的球队，张凡的信心就是这支球队的信心，只要张凡的信心不失，香港队就不会失去赢球的信心。而在他们这场比赛之后，一贯严谨和认真的李健主教练一定会对这场比赛进行反复的思考，重新定位，制定更好的战术。一支自信而不自傲的香港队将是世界杯上大多数球员的恶梦。”

　　龙雨猜测的不错，在香港队败给西班牙之后虽然李健没有多说什么，但是在第二天李健就准就针对着对西班牙做了一系列的战术演练。其中最主要的是遇到西班牙这类的球队香港队应该怎么办，在这次世界杯欧洲拉丁派的技术型打法可不是西班牙一支，在张凡和他的队友第一场碰到的球队就是南美洲的拉丁派巴西。香港队想在世界杯上取得好成绩必须学会应付西班牙这样类型的球队。根据西班牙的战术打法看，这只西班牙最畏惧的球队不是密集防守的，而是那种特别能跑的，如果香港队拉好体能，收缩防守的同时做好积极的跑动，尽力的利用跑动压缩巴萨的空间，同时利用最快速的反击来攻击巴萨的后防线。以快打慢，这就是李健在研究了这场比赛和西班牙所有失败的比赛录像得出的结论。只有压缩空间，以快打慢才能够把西班牙、巴西这样的球队击垮。李健还频繁的实验让张凡顶在锋线的想法，在李健看来，没有任何人的反击速度能够和张凡相提并论，只要让张凡的速度发挥出来了，那么球队获得进球的可能性就大大提高了。

　　李健拼命的演练球队的整体战术，而张凡却在寻求着个人能力上的突破，和西班牙的比赛让张凡认识到了自己队友在面对西班牙这样级别的强队时候的是如何的无能，在短时间内队友的能力是无法改变的，所以张凡就打算改变自己了，张凡每天在球队训练结束之后就加大了对《洗髓经》的锻炼，张凡自从三年前那次突破之后，虽然每天都会锻炼打坐一段时间，可是《洗髓经》却再也没有了一丝进展，转会英超之后比赛更多更复杂，张凡也就把更多的精力用到了比赛中。这次和西班牙的较量，让张凡感到重新加大了对《洗髓经》的苦练，希望在短期之内能够有所突破。

　　和西班牙的比赛结束不久，香港队又长途跋涉到欧洲的捷克，他们要在捷克和捷克队进行一场热身赛。这场比赛同样不好打，捷克是一支典型的东欧球队，他们不仅拥有者速度上的优势，在个人技术上也同样的厉害。能不能抵抗住捷克人的进攻，这也是李健和全体的球员最想知道的事情。

　　香港队上次惨败给西班牙的消息早就传到了欧洲，这次香港队又来到了欧洲本土比赛，很多的球迷和媒体都在等着看香港队的笑话，很多人认为这场比赛香港队迎来的又将是一场惨败。还有些人认为香港队根本就不该找这么高级别的球队热身，对手太强的时候，其实对于双方都没有多大的好处。《图片报》宣称这场热身赛是香港队的自我救赎，他们必须通过这场比赛来为自己和亚洲足球正名。《四四二》说，虽然西班牙的足球克制香港队的足球，可是捷克队却不一定深谙此道，他们的冲击性打法能不能够冲破香港队的防守还是一个谜。

　　当香港队来到欧洲最美丽的城市之一布拉格的时候，天气已是布拉格之夏，捷克球迷对这支远道而来的神秘东方之旅还是给予了热情的欢迎，不过大多数的球迷都是冲着在曼城踢球的三大球星而去，这些欧洲的球迷只对他们熟悉的球星感兴趣，至于香港队的其他球员，他们甚至连听说还没有听说过。

　　在香港队来到捷克的时候，捷克队的主教练布鲁纳和核心球员内西德分别发表了对这场热身赛的看法，布鲁纳说：“香港队是一支好球队，他们获得过两次亚洲杯的冠军，我们想赢下这场比赛需要花费很大的努力才行。”之后，捷克主帅又谈到了冬训的成果，“毫无疑问，过去的一周非常重要，在这样怡人的天气下，我们所有人都训练得非常努力。我深信，我们现在所做的会在世界杯的赛场上收到回报。对我们来说，连续的高强度的训练，这并不容易。我发现很多队员的体能状况都有了明显的改善。尤其是罗西基。我认为罗西基会在世界杯的赛场上扮演重要的角色。本赛季上半赛季对他并不容易，他一直在病床上躺着，但是现在，他的体能状况与其他队友达到了同一水准。”

　　对于明天的友谊赛，布鲁纳表示，“我们希望展现出我们最强的实力，我们的目标是取胜，并且愉悦公众。很多球迷关心是罗西基和克拉西奇会不会出场。我可以肯定，他们可以上场。”

　　内西德也谈了他对这场比赛的看法，内西德说，“我们这场比赛将遇到很多的困难，不要以为西班牙再香港赢得了7：2的比分，我们就能够照样做到，我认为哪个比分又一定的偶然性，对方的阵营当中有着世界上最好的球员张凡，还有优秀的后腰和后卫，我们稍微一疏忽就会带来不好的后果。不过我们是在主场比赛，我们一定会获胜的。”

　　比赛在香港队到达的第二天下午举行，天气很好，风和日丽，现场也来了大约三万名球迷，可以算得上很捧场了。捷克的球迷也很热情，比赛还没有开始就不断的喊叫着内西德、切赫和罗西基等球星的名字，很多人认为这场比赛捷克队基本上赢定了。但是一开场却风云突变，香港队反客为主牢牢控制住了场上的局势。由张凡和陈雅信组成的中场搭档对捷克的后防线展开了轮番轰炸，两个前锋赵鹏飞和高尼路在前场拼命的奔跑，甚至跑回到后场防守，香港队用捷克队最擅长和喜欢的快速冲击和奔跑来对付捷克队，这让捷克队的球员和主教练都有些措手不及。

　　今天的运气似乎也有点偏向香港队，香港队在开场不到十分钟就由赵鹏飞将优势转化为了胜势。他利用自己并不算很擅长的头球敲开了切赫把守的大门。落后的捷克队急于扳回比分，但是迟迟不能找到合适的进攻套路，大部分的射门都是以远射草草收场。而香港队的反击却是一波比一波的凌厉，张凡很快就在混乱之中外围怒射把比分变成了2：0。

　　香港队2：0领先几乎把捷克队和捷克球迷打蒙，上半场最后阶段好不容易扳回的一球，也是在一个不是机会的机会中，由卡拉希奇接到罗西基的传球后，一脚大力射门打在邓建飞的腿上，变线折射入网，把比分改写成了2：1。

　　中场休息的时候，捷克的解说员愤愤不平的说这只捷克队现在踢的一点都不捷克，反而客场作战的香港队很像原来的那只东欧铁骑。

　　下半场捷克队仍然没有打起精神来，拿香港队异常顽强的防守和无比积极的奔跑没有办法，其实这场比赛李健做了精心的准备，他吸收了第一场对西班牙的教训，在对捷克的时候不敢有一点的大意，如果香港队再大输一场真的可能影响到球员们的士气。李健的底线是打平，决不能再输了。而捷克队显然把比赛看的太轻松了，以至于开始就被动，直到最后也缓不过气了。最后客场作战的香港队居然把2：1的比分保持到了终场。创造了一个不大不小的奇迹。

　　在这场比赛结束之后，捷克的媒体评论说，如今的捷克国家队中，乌伊法卢西、扬库洛夫斯基、巴罗什等老将逐步退出国家队。捷克队内的中场核心内西德还年轻，而罗西基已经老去，乍一看，捷克队的阵容依旧强大，但是球队核心罗西基是个将才而非帅才；锋线上老将巴罗什已不复当年之勇；年纪不大的克拉西奇本场比赛低迷状态，尽管切赫始终发挥稳定，但是一个好的门将最多只能保证球队不失球，而不是取得比赛的胜利。捷克队现在缺的是一枚定海神针，能够给予全队斗志和勇气，带领全队在最困难时刻挺过来的内德维德型的斗士。这也是为什么捷克不能取得过去的成绩的主要原因。“旧的领袖的已然离去，新的领袖还未曾露面，捷克仍处在一段寻找球队新的灵魂的阵痛期。但愿老帅布鲁纳能尽快培养出新的球队支柱，早日让捷克打出过去赏心悦目的配合，重塑这支东欧劲旅的辉煌。”


第312章 战美国（一）

　　香港队赢了，这是谁也想不到的，香港队刚刚在大比分输给西班牙之后马上就以2：1的比分在布拉格赢得了一场胜利，他们战胜的对手是捷克，不是马耳他，也不是列支敦士登，这种过山车式的表现让媒体和记者瞠目结舌，即使是最保守和支持香港队的记者也刚刚批评过香港队在热身赛中的表现，可是仅仅几天之后香港队就发生了这样的变化，让记者该怎么评论呢。不过这样的问题难不住记者们，于是几乎所有的记者都集体性的失忆，他们完全忘记了前两天说过的那些话，现在记者们又对香港队的表现大加赞扬起来，很多记者和球迷又开始憧憬八强。只有极少数的记者认为这样过山车一样的表现说明现在的香港队不成熟，一支部成熟的球队是无法给球迷信心的，而且球员自己也不会有太坚定的信心，打得好了，一切都顺，打的不好就有可能一溃千里，龙雨在他的博客中点评说，“纵观所有的杯赛历史，没有一支打的激情澎湃的球队夺冠，就算是当年横扫天下的匈牙利在最后也倒在了狡猾而严谨的德国队的脚下。所以现在的香港队需要的不是激情而是理性。”

　　不过现在的香港队正沉浸在战胜欧洲强队的兴奋之中，一扫惨败给西班牙的郁闷，没有人去考虑这个问题，其实对于香港队来说，也不需要考虑那么多，夺冠根本就不是他们应该想，能够像这样激情澎湃的打上几场比赛，然后小组出线就已经是他们最为开心的了。

　　在香港队在欧洲短暂的休息，准备飞赴美国的时候，张林找到了张凡，他是为了张凡的转会而来的，在联赛结束之后，都灵俱乐部的主席罗梅罗几乎天天给张林打电话，他铁了心的要购买张凡，因为张凡在都灵向阿尔萨尼透露过如果他卫冕欧冠之后就会考虑转会的问题，现在张凡在曼城已经完成了卫冕，阿尔萨尼想当然的认为张凡可能会转会，所以向罗梅罗下了死命令，如果张凡转会，转入的不是都灵，那么罗梅罗和他俱乐部班子就可以直接回家了。老板都发下这个话了，罗梅罗还能不着急吗，别说打电话，如果不是担心被曼城发现，罗梅罗甚至想天天往张林家跑一趟。而且这段时间曼城俱乐部也开始和他接触谈判张凡的加薪问题，这些都是张林无法做主的，他必须得到张凡的意思才好与这些人周旋。

　　张凡对张林的到来一点也不意外，每到这个时间就是谣言满天飞的时候，虽然很多针的是谣言，但是也有些是真正的消息，无论哪个俱乐部做的再隐秘也没有办法瞒住所有的人，无论这些是真的消息还是谣言，俱乐部都必须把有可能被人挖角的球员安抚一遍，能加薪的加薪，能延长合同的延长合同，直到这个夏天过去新赛季开始为止。说起来张凡也真有了转会的念头，他在英超呆的时间已经够长的了，英超只是他谋生的一个公司而已，张凡没有为一家英国俱乐部效忠的意思，他希望让自己的人生更完美些更丰富些，而不想被约束在某一家俱乐部，这也是他从马洛卡转会曼城的原因。在曼城张凡已经获得的够多了，联赛冠军，欧冠冠军、联赛杯、足总杯、甚至是社区盾杯，在曼城他已经没有了更多的追求和动力。不过张凡也知道如果自己一旦提出转会的要求将在世界足坛掀起多大的风浪，可以说整个世界足坛都会被这个重磅炸弹震动，也将引起无数家俱乐部的争夺，这对于正在紧张的备战世界杯的张凡来说是很不利的，所以张凡的意思是在世界杯结束之后再来考虑这个问题，而现在就是一个拖字，能拖多久就拖多久，不能跟曼城说一定不会转会，因为这样可能会影响到曼城的引援，如果张凡真的突然转会，而曼城队却没有去寻找合适的替代者，下个赛季曼城队的成绩肯定会受到影响，在曼城呆了这么多年，张凡和曼城的感情还是很深的，他不愿意看到曼城和马洛卡一样离开他就没落下去。其实这些俱乐部的老板都是精明人，只要经纪人的态度含糊一点，他们就能敏感了解到球员的态度，然后做好两手准备。而对于想收购他的俱乐部，张凡的意思是也拖着，看看哪一家最有诚意，哪一家最财大气粗，曼城不差钱，想购买他却又没有钱是不可能的，张凡也绝对不会为了新东家省钱而和曼城闹僵的，具体的价格让两家俱乐部去商量。

　　在张林离去的时候，张凡又告诉哥哥，一定不要让人来打扰他，无论任何事，都不要来直接骚扰他，如果哪个俱乐部违反了这一条，就直接不用谈了，直接放弃，他现在要把所有的心思都用在世界杯上，张凡认为他最多有三次参加世界杯的机会，他一次也不想浪费，只有全力以赴才可能完成他的最高愿望，也是最后的愿望——夺取世界杯的冠军。

　　在布拉格休息了一天之后，香港队乘坐班机飞向了美利坚合众国，在那里他们将洛杉矶的玫瑰碗球场和美国队打一场热身赛，然后直接飞赴巴西首都里约热内卢，虽然在那里香港队还和一家俱乐部有一场热身赛，但是那是私人性质的，和一场训练赛差不多，所以这场热身赛也是香港队最后一场正式的热身赛。

　　美国不是足球沙漠，但也不是足球大国，他们最热门的运动是篮球，不过哪只球队要是敢于轻视美国队的话，他们就会吃大亏，美国人似乎天生有着体育比赛的天赋，哪怕他们没有把全部的精力和金钱都用到这个项目，在这个项目上他们仍然有着令人难以企及的潜力。例如时不时的这支美国人也会进入世界杯八强玩一玩，还曾经让足球的鼻祖英格兰闹了个大笑话，第四届世界杯赛上美国队爆冷门以1：0击败英格兰队，记者发稿回去时，英国舰队街的编辑认为记者开玩笑，自己还把比数改为1：10，英格兰赢，第二天还见了报，举世哗然。在上届联合会杯还把自大的欧洲冠军西班牙打的灰头灰脸，赛后统计得出，这场比赛中的美国队人均奔跑数据是一万米。无数的例子证明，美国队才是典型的神经刀，也是最锋利的神经刀，如果让他们打的兴奋起来，那么就没有球队能够阻挡他们前进的脚步。

　　鉴于中国和美国的关系，虽然这是一场普通的足球赛，但是李健也告诫自己的球员，过程固然重要，结果也同样的重要，在中美争霸的时代，有伤中国人面子的事情还是不能做的，至少这场比赛打得要过得去才行。李健的意思球员当然明白，什么叫过得去，就是至少不能输，赢了更好。香港队能够在客场赢下捷克队，和美国队保持不败还是有可能做到的。李健提出的这个要求不算太高。

　　虽然美国人不是很重视足球，但是在世界杯开始之前，来的球队中又有世界上最好的球员，被誉为最接近球王的张凡，美国的报纸和电视台还是给予了极大的关注，《华盛顿邮报》在香港队还在飞机上的时候就发表了《张凡和他的香港队来了》，在《华盛顿邮报》的报道里香港队都成了张凡的附属物了，邮报简单的谈了一下两支球队的实力对比，认为两支球队的实力对比相差不大，美国队的球员实力很平均，香港队的其他球员水平差一点，但是他们有出类拔萃的球员，像张凡、陈雅信和图里奥，所以两支球队堪称旗鼓相当。《洛杉矶时报》把报道的重点放到了张凡的身上，他认为球迷能够亲眼目睹张凡在球场上展现他那匪夷所思的球技是这场热身赛最大的看点，张凡的到来对普及一下足球运动也是大有好处的。洛杉矶是华人的聚居地，据《洛杉矶时报》称很多华人已经赶赴帕萨迪娜城准备现场观看了支持香港队的比赛了。

　　确实张凡的魅力是无敌的，即使在美国这个篮球主宰的国度，张凡的到来仍然引来了很多的球迷接机，其中不乏白人和黑人，甚至还有一些体育明星，张凡的名气和魅力之大可想而知。

　　张凡在帕萨迪娜机场也显出了世界第一人的风度，在一众粉丝疯狂的喊叫声中，他签名合影接花，一举一动都显得优雅而自然，完全不像是个球星，而像一个博学多才的科学家。但是在现场接受采访的时候，张凡却又显出了强者的霸气。《洛杉矶时报》的记者问张凡他想没有想到在美国会受到这么热烈的欢迎，张凡自信的道：“如果我在机场呆上两个小时的话，机场肯定会全部变成我的粉丝的天下。”


第313章 战美国（二）

　　说话如此嚣张和自信的中国人美国记者还很少碰到，忍不住道：“张凡先生对自己很有信心啊，你认为这场比赛香港队会取得胜利吗？”张凡微微一笑道：“这场比赛的胜利对我们有什么好处？”

　　《洛杉矶时报》的记者一愣，道：“你的意思是这是一场无关胜负的热身赛。”

　　张凡却一掉话头道：“但是没有任何好处和奖杯我们也会争取胜利，胜利，对我来说，就是最好的奖励。”

　　《洛杉矶时报》的记者还想再问，但是张凡已经坐进大巴离开了。

　　宏伟的玫瑰碗球场坐落在帕萨迪纳城，洛杉矶北部的圣盖博山脉的边缘。距离星光璀璨的好莱坞梦工厂仅仅数英里，这是一座大型的美式橄榄球的球场，1922年建成，之后持续扩建。一开始它是马蹄形，在1929年露天的南面场馆建成之后，球场容量从57000提升到76000。19世纪50年代，玫瑰碗球场已经能容纳超过十万人，现在它的容量是九万两千五百人它也不仅仅用于最初计划的橄榄球比赛，数不清的表演和音乐会也在这里举行，而世界上最大的跳蚤市场就在这里，这里曾经见证过巴西第四次夺得大力神杯，见证过中国女足点球惜败美国女足，也见证过巴乔罚丢点球后忧郁的背影。今天古老而辉煌的大球场又迎来了中国的一个地区球队，两次亚洲杯冠军香港队和一个绝世天才张凡。

　　当然满不在乎的美国人绝对不会在乎香港队两次亚洲杯冠军的头衔的，世界冠军欧洲冠军他们都敢拉下马暴打，还在乎一个亚洲杯冠军，别说两次，十次又有什么用呢。可是美国队却绝对不会不把张凡放在心上，用美国足球巨星多诺万的话说，“这是有足球以来最全能最天才的球星。”忽视这样一个球星的后果是什么，美国队的主教练布雷德利非常明白，那就是失败，而且将是很难看的失败，张凡习惯于踢出一些惊世骇俗的进球，这些进球将被球迷长久的记住，而配合制造这样经典镜头的反面角色也会永远的留在球迷的记忆深处。所以在赛前做动员的时候，布雷德利向自己的队员这样说：“孩子们，今天我们将迎来一场并不重要的比赛，他不能给我们带来任何的奖杯和奖金，我们的对手也不像世界冠军和欧洲冠军那样能够提起我们的斗志，但是有一点我要像大家说明，就是我们的对手里面有一个真正的天才球员，他的名字大家肯定都很熟悉，张凡，就是张凡，这个几乎刷新了足球历史的所有数据的青年人，他来到了美利坚，来到了玫瑰碗，也许有些队员会想这是11个人的比赛，一个天才也无法完全弥补其他队友的弱点，可是我要告诉大家的是，如果你们不好好的防守住张凡，那么你们就会像一个小丑一样的被他戏耍，然后被牢牢的钉死在足球的耻辱柱上。我希望大家在这场比赛里一定要认真和小心的防守，不要给张凡机会。只要我们能够限制住他，那么我们就赢了一大半了。”

　　这场比赛涌进来了七万多名球迷，其中有一小半是华人和留学生，以香港队的名气和星光，能够来这么多球迷捧场简直是个奇迹了，当饭香港队步入球场的时候，华人们一起起立鼓掌，用汉语高呼张凡的名字，领头的张凡也没有想到现场会来这么多的华人球迷，他激动的挥手向自己的同胞致意，此时张凡的心中涌起了一种异样的感觉，这和他在曼城为俱乐部踢球的感觉完全不同，恩，有那么一点神圣的感觉。张凡转头看看自己的队友们，看到他们的神情和自己差不多，似乎都被球迷们感动了，只有图里奥和两个巴西人没有什么异样的表情。他们都是雇佣军，参加香港队是为了体验一下世界杯的滋味，对华人球迷自然没有太多的感动。

　　现场的美国解说员麦考恩激情澎湃，不断的用短促的语句，激情的长腔介绍着两支球队的首发阵容，在他的引导下，球场上不时的爆发出热烈的掌声，让球员的出场仪式变得不再单调。

　　这场比赛的主裁判巴克利来自美国职业大联盟，是一个经验丰富的裁判。

　　双方的球员挑边之后，比赛开始了，美国队打的是442的阵型，而香港队打的是4312的阵型，张凡就是那个1。开场之后因为双方是第一次交手，所以他们并没有急于进攻，都在试探着对手的虚实。

　　解说员麦考恩道：“布雷德利主教练在对阵强队的比赛中往往采用的是532的防守阵型，而面对实力相对较弱的球队时，则采用442的阵型。这几天，在分组对抗的训练中，美国队的主力一方采用的仍是惯用的442阵型，而且着重做了远射和定位球的练习。美国队是在有意练习破密集防守。虽然美国队不具备阵地进攻的能力，主教练布雷德利还是希望队员们增强进攻的自信心。香港队习惯采用的是防守反击型打法，中场核心张凡的反击极具威胁，在对西班牙和捷克的比赛中打进了三个进球，虽然美国队以快著称，但是张凡的速度很可能会给美国队制造麻烦。”

　　从麦考恩的解说和美国队采取的阵型打法来看，美国队还是把香港队看成了一支弱旅来打，其实就双方载世界杯上的历史战绩来说美国队也确实有拿香港队当弱旅的资格，美国队拿到过一次世界杯的八强，一次16强，这样的战绩在亚洲只有韩国才能够比的上，如果算上最早的时候，美国队曾经拿到过世界杯的第三名来比较，整个亚洲也没有哪只球队能够和美国队相比较。

　　果然在十分钟的试探过后，美国队看出了香港队的实力，逐渐地放开了手脚，利用速度猛烈的冲击香港队的边路，前锋阿杜和多诺万两个人不断的用灵活的跑位扯动着香港队的锋线，为中场球员的后排插上制造机会。

　　香港队一点也不示弱，稳固自己的后防线之后，耐心的和美国队周旋，三个后腰只有陈雅信时不时的插上助攻，配合张凡加强对中场的控制权，其他的时候也大都留在后场防守，美国人的冲击力虽然很强悍，但是郭星和邓建飞可都是被十三太保横练的硬气功草药淬炼过身体，强壮异常，还不容易受伤，两个人因此在对抗上也就肆无忌惮，美国队在力量上占据不到一点上风，美国队现在唯一能够依靠的就是速度和体能，美国人的训练方法科学，球员体能极其充沛，一直被其他的国家所借鉴，这场比赛香港队又是劳师远征，体能储备上自然比不上美国队，所以李健在美国队主动进攻的时候，就招呼球员们收缩一下阵型，依靠张凡的速度和组织打反击，尽量减少球员们的体能消耗。免得在下半场被美国队把体力消耗殆尽，李健在比赛之前也是做足了功课的，知道美国队打法的特点，喜欢利用速度和体能来冲垮对手，尤其是在最后的阶段，美国队的体能优势特别的明显，就像张凡一样，越是到下半场越是厉害。

　　今天晚上的张凡显得特别的兴奋，可能是从来没有到过美国打比赛的缘故，也可能是有这么多的华人球迷观看的缘故，从一开场，张凡就表现的异常的活跃，不断地在攻守两端活动着，他香港队持球的时候基本都会选择交给他，所以美国队的球员对张凡盯防的甚为严密，他们也没有用人盯人的防守，只是让张凡的身边随时都不缺少人。张凡每一次接球都不会像其他的球员那么轻松，他几乎都是通过反复的变速变向奔跑来来接队友的传球，这样张凡拿球的成功率就减少了很多，幸好他和香港队的球员合练很久了很久，很熟悉张凡的跑位和习惯，大多数时候是可以把球传到张凡的脚下。即使在美国队的球员严密的盯防之下，张凡仍然在七万余名球迷的面前开始表演他的足球魔法，第五分钟的时候，陈雅信传给张凡一记长传球，张凡身边的李维拉试图抢先把球解围，但是张凡轻巧的挑球过顶门把李维拉轻松的晃在了身后，第八分钟，张凡有表演了一次海豚式过人和带球，在和美国队的球员争抢头球的时候，张凡居然在美国队球员的干扰之下把球顶在额头上向前跑了十几米。惹得全场的球迷无不为之赞叹叫绝。第九分钟张凡表演了他的大力抽射，张凡距离球门大约四十米左右的距离大力抽射，最后迫使美国队的守门员霍华德作出了一次经典的扑救。全场为此一片惊呼之声。

　　在张凡表演的时候，香港队的右后卫图里奥看得心里痒痒的，他在美国队开始进攻的时候也开始了独立作战，第十五分钟，图里奥在右路角球区附近断下了美国队前锋多诺万的球，然后带球从右边路杀出，美国队对香港队的第三号危险人物的防守一点也不松懈，在图里奥下底的时候，美国队的右边前卫普里拉马上过来拦截，可是图里奥和张凡做了一次墙式反切，图里奥把球传给张凡，张凡一点也没有停留，直接把球塞到了美国队的右路图里奥跑动的前方。图里奥凭借着速度轻松越过了普里拉的防守，然后直接下到底线传中。

　　赵鹏飞是今年天首发的两位前锋之一，他一心想要在玫瑰碗就进球，在众人的目光下，赵鹏飞身去抢这个球，可是在美国队中卫的反映很快，在赵鹏飞挑起的时候，他也跳起争顶，在美国队后卫的干扰下，赵鹏飞没有顶到这个球，谁也没有顶到，球直接飞出了另外一边的边线。

　　图里奥的一时兴起虽然给美国队的防守带来了一定的威胁，但是他助攻后留下的空挡也被美国队的球员所利用，美国队的右边后卫也不甘示弱，在反击的时候总是会利用速度快攻图里奥右侧的空挡。以至于郭星必须不断地给他补位才行。

　　香港队最有威胁的进攻出现在第18分钟，张凡在美国队进攻的时候回撤防守，阿杜在香港队的禁区前沿不断地晃动，连续的横向盘带，寻找突破和射门的机会，可是香港队的球员也早已有所准备，他们就是不断的跟着阿杜，不随意出脚和也不失去位置和对其他人的防守。阿杜还没有找到进攻的机会，张凡突然从他的后面插上，用身体卡在了阿杜和球之间，阿杜的带球技术已经很细腻了，几乎是粘在了脚下，可是张凡就像是无孔不入的水和空气一样，几乎把身体插到了阿杜怀里，而且在抢球的瞬间加速，让阿杜几乎没有反抢的机会。在七万名球迷的眼里，张凡就像是变魔术一样，明明是在阿杜脚下的球忽然之间就到了张凡的脚下。

　　张凡向前冲了几米马上一个马赛回旋就变成了正面对着阿杜。阿杜正带着的球被张凡抢走了，他的怒火可想而知，黑人的脾气是相当的暴躁的，他飞身过去，正面飞铲张凡。可是阿杜明显的是太鲁莽了，张凡有这么好的技术能是他这样粗陋的防守技术拦截下来的吗，如果张凡假装躲闪不及的话，阿杜绝对会被主裁判出示黄牌警告，可是让前锋吃到黄牌对战局没有太大的影响，所以张凡在阿杜的滑铲将到的时候，轻巧的扣球闪了过去。然后带球从本方的禁区前沿快速的向前推进，当张凡闪开美国队前卫的围追堵截过了中圈的时候，香港队的球员知道对手的反抢进攻无法做到了，于是跟着张凡的后面助攻到了前场。


第314章 战美国（三）

　　香港队的大举压上让美国队的球员在防守上变得非常被动，他们不敢把所有的防守力量都集中到张凡的身上，但是张凡带球突进的速度太快，美国队的后卫只是犹豫了一下，张凡已经带着球杀到美国队的禁区前沿了。

　　一个滑铲！两个滑铲！

　　美国队的后卫大无畏的连续两个滑铲，全然不顾在这个位置如果给了香港队一个任意球的机会是极其危险的，张凡的任意球可绝对是大师级别的。不过两个身高马大的后卫滑铲过来，张凡想趟过去的可能性也几乎等于零，看到这种情况，张凡只好把球分给了后插上的图里奥，他继续扦插到禁区准备抢点，可是图里奥边路突破却遇到了美国队的顽强拦截。图里奥原来成功率很高的传中也直接被挡出了底线。张凡主罚角球，可是他的角球打到禁区内之后又被美国的球员顶了出来。在高球方面，美国队绝对比香港队占据优势。

　　美国队并不甘心在自己的主场被香港队压制，他们不断的利用自己的体能上的优势和大范围的跑动和香港队力拼中场，但是张凡退守中场之后，凭借着他强大的控球能力，美国队拼尽了全力也无法在中场上占据上风，张凡在中场前后穿插，防守进攻无所不能，美国队被张凡戏耍的怒火中烧，但是却没有办法，张凡一个人就把香港队其他球员的空间开辟了出来，虽然香港队中场其他的技术一般，可是美国队的球员在张凡拿球的时候都追逐张凡去了，张凡只要把球分出来，其他球员就可以很舒服的拿球进攻，虽然香港的球员技术一般，可是进攻的总要比防守的占便宜，因为他们是主动进攻。在20分钟之后香港队在客场居然占据了上风，这让来现场观看的华人大为兴奋，掌声和喊声不断的送给香港队的球员，香港队的球员也变得更加的兴奋，不断地在美国队的禁区附近制造着射门的机会，虽然真正有威胁的不太多，可是让香港队的气势逐渐地提升了起来，前锋敢突破后卫敢拿球，美国队就有些支持不住了，不得不腾出兵力来对付其他人，可是美国队的球员在香港队的多点开花面前，放松了对张凡的看管，这是美国队对张凡的认识还不够深刻，虽然看起来香港队的球员不断地在制造着威胁，其实香港队的球员把握机会的能力也是一般，但是一旦放松了对张凡的看管，几乎只要出现机会，张凡就能够把握住。果然在美国队稍微放松了几分钟，陈雅信直传后卫的身后，张凡快速前插，面对两个美国队的中卫在禁区前沿跳起了舞蹈，他左闪右躲，晃开了一个空挡之后猛地一加速，在两步之间就把后卫甩在了身后，面对美国队的守门员霍华德，在没有多少角度的情况下再次拨球带向底线，霍华德以为这么小的角度张凡一定会射门，没有想到张凡居然继续变向，一下被晃到在了地上。张凡在底线附近几乎没有角度的情况却没有传球直接选择了打门，球打在远门柱内侧飞进球网。

　　进球之后的张凡轻松地用双手遮住耳朵跑向华人最多的看台处，看台上顿时发出了一阵响亮至极的掌声，“张凡！张凡！”的喊声响彻球场。香港队的球员飞奔过来把张凡扑倒在地上，玩起了叠罗汉的游戏。

　　“进球了！张凡进球了！”解说员麦考恩发出了呼叫，“这是一个没有角度的射门，这一脚射门显示出了张凡极强的自信心。从启动到甩开两个中后卫，再到骗过守门员霍华德，张凡一连串的动作简直是让球迷们眼花缭乱，他的射门同样的华丽无比，这不是张凡惯有的超级远射，也不是那种极其怪异的弧线，这是一个精准到极点的小角度射门，他几乎站在了底线上，偏差0.01度都有可能造成不能进球，但是球终于还是打进了。香港队凭借着张凡的这个进球在客场取得了领先。其实在20分钟之后，香港队已经有了进球的预兆，他们在中场的控制比美国队更加的强悍。张凡一个人已经把美国队的中场牵制住了，香港队的其他球员今天发挥的又非常的出色。下面我们看布雷德利主教练该如何应对吧，我相信他一定不会甘于在主场认输的，哪怕是一场热身赛。”

　　李健和替补席上的球员击掌相庆贺，喜形于色的大声道：“张凡好样的，大家也做好准备，下半场我派你们上去。”

　　美国队的主教练布雷德利在张凡突破进禁区的时候就一下站了起来，他看到两个中后卫居然没有来得及犯规，不禁气的直跺脚，这不是送张凡一个球吗？当张凡骗过霍华德进球的时候，布雷德利反而平静下来，他开始思索下面该如何打，这个进球让美国队必须攻出去，但是香港队的防守相当的不错，而反击更加犀利，进攻的风险更加大。但是布雷德利没有任何选择，反正这是一次友谊赛，布雷德利敢于冒险，他挥手示意自己的队员向上压，给香港队的球员施加压力，不能让香港队在中场控制的那么轻松，美国队的球员锋线上其实比香港队强大，只是在香港队的中场控制下没有发挥出来。这次布雷德利要让他们发挥出进球的能力来。决不让香港队在洛杉矶拿走一场胜利。

　　失球之后的美国队的势头有点儿疯狂，疯狂的斗志，疯狂地跑动，还有疯狂的犯规，即使拥有着张凡和陈雅信的香港队中场也被疯狂的美国队逼迫的连连后退，不得不避其锋芒。布雷德利直接把战火烧到对手的禁区的做法取得了成功，香港队不得不退到三十米区域来抵抗美国队的疯狂攻势，而且一时间猝不及防的香港队后方还留给美国队进球的机会，他们退守的太快，以至于在防守上的分工不明确，原来的防守球员看到防守的位置上有人，以为同伴会防守，但是防守位置的球员，认为这是队友的防守区域，就没有动作，结果给美国队的进攻造成了极大的便利。很快阿杜就利用香港队的后卫的失误在人群之中冲进了禁区，邓建飞无奈之下伸手拉人，阿杜在禁区内摔倒，主裁判判罚了一个点球。美国球星多诺万主罚点球骗过了孙雷，把比分改写成了一比一平。

　　可是美国队的疯狂也让他付出了代价，他们进球之后士气更盛一心要反超比分，可是陈雅信在禁区前沿冒险拿球，用一个华丽的马赛回旋骗过了防守他的美国队中场，然后在一条谁也没有看清的通道上把球传到了张凡的脚下，这时美国队的球员都被吸引到了张凡的身上，可是张凡快速突击到前锋谭智的身边，然后突然横向扯开，在这一交错的瞬间，美国队的队员也没有看清张凡居然把球留给了谭智。谭智没有打愣，因为张凡跑过他身边的时候给他说了三个字“带球走”，谭智轻松至极的带球直接面对美国队的守门员霍华德。谭智虽然和守门员一样的紧张，可是他在射门的时候却没有犹豫，抬脚直接打了霍华德一个穿裆球。霍华德反应不及，球从他的裆下滚进了球网。

　　两进球前后不差一分钟，美国队的球迷欢呼声还没有停下来，马上就变成了惊呼声，现在轮到了华人球迷开始欢呼。

　　谭智进球之后，心情激动不已，飞跑向张凡，一下跳到了张凡的身上。张凡微笑着保住他，道：“干得不错，居然打了个穿裆。”

　　谭智兴奋地道：“是张哥传的好。”

　　这时香港队的其他队员也跑了过来，一众球员站在华人球迷的看台上挥臂高呼“中国万岁！”，看台上的球迷们也都跟着高喊“中国万岁！”，还有的球迷拿出了小小的五星红旗在挥动着，玫瑰碗在这个时候看起来简直成了香港队的主场。

　　美国队的进攻热情受到了沉重的打击，即使布雷德利一直在场边不断的示意球员们进攻，美国队的球员却总是担心自己的后方空虚，不敢像刚才那么大胆，张凡的反击实在是把他们吓坏了。看看上半场的比赛行将结束，布雷德利没有办法，只好等待中场休息的时候再进行调整了，上半场在他看来很难再有反攻的机会了。

　　可是在上半场的最后阶段美国队放弃了反攻，香港队的球员却打出了上半场最好的一次进攻，进攻从后场的陈雅信发起，传递到边路插上的图里奥，半场郁郁不得志的图里奥展示了他世界一流右后卫的实力，甩开美国队的中场纠缠到了美国队的禁区附近，然后把球横传到中路，赵鹏飞机警的让过球，用后脚把球拨给身后的张凡，张凡迎球怒射，球打穿了禁区内的防守球员直接飞进了球网，守门员霍华德视线被挡没有看清球的来路，等他看到球的时候，已经来不及了。3：1，上半场最后的时刻，香港队把比分差扩大成了两个，让美国队的球员和教练还有球迷都看的目瞪口呆。


第315章 战美国（四）

　　中场休息之后，下半场比赛美国队开场就像香港队发动了猛攻，不用问，在更衣室里布雷德利一定对这些球员发火了，不然这些疲沓的美国佬们不会这么认真的，在自己的家门口被香港队灌进了两个球，这是球员和球迷都不能忍受的。其实布雷德利也没有什么好的战术安排，如果有的话，在开场的时候他就布置下来了，在布雷德利就是准备用体能来拖垮香港队，他们以逸待劳，他们在自己的主场，布雷德利对自己球员的体能非常的自信，他不相信香港队的球员万里而来，就能够有这么好的体力和美国队抗衡。

　　香港队的主教练李健也预料到了美国队会反扑的很凶狠，所以在下半场让自己的球员继续收缩防守，他们已经领先了两个球，即使偶尔失误被对手打进一个也没有什么问题，香港队没有办法和美国队比体能的，比技术恐怕也不行，他们最有威胁的武器就是张凡的反击，陈雅信的直传。

　　美国队的攻势不断，香港队就像海边的大堤一样始终坚守着阵地等待着反击的机会，开始美国队还畏惧香港队的反击，但是随着时间的推移，他们越来越急躁，而香港队的反击却是非常的微弱，基本上相当于被动挨打，他们的警惕之心越来越小，最后连后卫线都压到了中圈来防守。

　　这自然是香港队所希望的，香港队负责反击的球员一直在等待着计划着给美国人致命的一刀。虽然他们的体能已经消耗大半，可是现在他们已经领先两球，只要再打进一球，美国队的士气也基本上被打光了。对手没有了士气，空有体能也是没有什么作用的。

　　下半场第十五分钟，香港队再次找到了一个反击的良机，陈雅信长传反击，谭智反越位成功，可是在美国队的防守球员的紧追不放的情况下，面对守门员霍华德，谭智把球射偏了，浪费了大好的进球良机。

　　不过香港队的这次反越位并没有让急躁的美国人牢记教训，十分钟之后，美国的后防线的一次造越位的失败让赵鹏飞得到了单刀的机会，赵鹏飞的体能此时下降的厉害，被美国队的后卫追上，可是赵鹏飞很机警的把球敲给了后排插上的张凡，张凡可不会给对手弥补错误的机会，他迎球趟了两步，看看到了自己的射程之内，马上抬脚就射，在一片开阔的地带，张凡能够发上力，他的射门犹如出膛的炮弹一样，直奔球门的死角而去，霍华德想扑救都来不及，球直接挂死角而入。

　　“啊！又进了！张凡上演帽子戏法！”美国队的解说员麦考恩心情无比复杂地说道。“我们看到了巨星级的表演，同时也为身为配角的美国队而感到难过，张凡在这场比赛中的表现堪称完美，他不仅奉献了是哪个可圈可点的进球，而且他还为香港队的防守立下了汗马功劳，不然现在香港队的失球绝对不会只是一个。我们的后卫还是中卫都拿张凡没有一点儿办法，他的射门力量角度俱佳，霍华德没有任何办法来阻挡，想不让张凡进球最好的办法就是别让他射门。现在我们的球队不要想着赢球了，他们现在要为荣誉而战。不能被对手在家门口打进这么多的进球。”

　　玫瑰碗球场的美国球迷都沉默了，他们不敢看电子记分牌上的比分，他们也不敢看美国球员沮丧的眼神，这场比赛他们基本上输定了，后面他们的努力是决定是输几个球，一个两个还是更多个。

　　掌声如雷！玫瑰碗的华人球迷都兴奋起来，他们只是想看香港队打得好看一点，打平也就差不多了，没有想到香港队居然打得这么好，这么出人意料，而且他们的偶像，所有华人球迷的偶像张凡还上演了帽子戏法。球迷们除了鼓掌加油还能干什么呢。

　　不过完成了这次进攻之后，香港队的球员体能也消耗的差不多了，无力再组织起攻势，基本上处于了全线防守的境地，张凡成了救火球员，不断的四处弥补香港队防守出现的漏洞。

　　香港队的只守不攻，很快就让美国的球员就恢复了信心，他们再次发动猛烈的攻击，不久阿杜在禁区内冲顶打进了美国队的第二粒进球，受到阿杜的这个进球的影响，美国队的信心大增攻势越加的猛烈，随着时间的推移，香港队的体能消耗的越来越厉害，就是陈雅信也没有了他手术刀一样的直传，拿到球也只能是大脚解围了事。

　　看到香港队真的是只有防守之功没有还手之力，美国队的球员全力发动了进攻，他们很快又收获了本场比赛的第三粒进球，可是时间留给他们的太少了，在美国队打进第三粒球的时候，九十分钟的时间已经行将结束。香港队全力的防守，就连香港队打反击的前锋都回到了自己的禁区，美国队发起了最后一波的进攻，他们获得了一个任意球的机会，守门员霍华德都来到了香港队的禁区内争顶，好胜的美国人一心要把比分扳平。

　　但是香港队的防守非常的严密，他们根本就没有机会，球被香港队大脚开到了天空，就在美国队的球员想把球再次打进香港队的禁区的时候，突然一个身影闪电般的从香港队的禁区杀出，抢在美国队之前大脚把球踢向美国队的禁区。美国队的后卫赶快跟着球往回跑，球在草皮上连续反弹了一次之后，终于飞进了美国队无人把守的球门。美国队的后卫拼尽全力也没有办法追上这个球。这个时候主裁判手里的哨子也响了起来。电子计分牌上的比分也显示为了5：3。

　　比赛结束，香港队的球员们终于把心放到了肚子里，他们赢得了这场比赛的胜利，虽然后半场他们是那么的被动。心惊肉跳的香港队球迷们也开始欢呼起来，他们和香港队一起庆贺这难得的一场胜利。

　　“一场大比分的失利，这是在我们的主场。主角是中国人。虽然香港队的技术不比我们强，但是对手的气势不弱于我们，对手的拼抢不弱于我们，更主要的是我们对张凡没有一点办法。四个进球！这就是巨星和普通球员的区别。”解说员麦考恩无奈地道。

　　香港队在玫瑰碗球场以5：3的比分力克美国队，这比2：1击败捷克还让球迷震惊，因为香港队击败捷克还有捷克队轻敌的因素在内，当时香港队是以大比分败给了西班牙，但是这次美国队和香港队交战之前，他们对香港队已经很重视了，可是最终还是被香港队击败。张凡在比赛中还上演了超级帽子戏法，四个进球尽显世界最佳球员的风采。一个技术身体都在最佳状态的张凡是没有办法防守的，在俱乐部中，张凡一次又一次的诠释了这个真理。在世界杯越来越近的时候，所有的球队都对张凡越来越恐惧，尤其是和香港队分在同一小组的球队。在香港队5：3击败了美国之后，评论和反应最热烈的不是香港和中国大陆，而是南美，主要是巴西的媒体，巴西人看到张凡如此神勇的状态很担心张凡会在他们的家门口搅和了他们的盛宴。

　　《圣保罗报》说：“看到张凡这样出色的状态，害怕的不是美国人，别说输了五个球，就是输十个球又能怎么样，他们不会在世界杯当中碰到香港队，也许主教练布雷德利还在暗喜庆幸他们不会在世界杯上碰到香港队。但是巴西、土耳其和尼日利亚就没有这么好的运气了，香港队是他们躲不开的一支第四档球队，如果说南非世界杯的时候，都说南非是一支被陷害的东道主，那么今年的巴西队也没有得到太好的待遇，土耳其、尼日利亚没有一个好惹的，上一次碰到土耳其，巴西队还是仅仅由罗纳尔多打进了一个神奇的脚尖捅射，才勉强过关，这次谁击退欧洲的星月战士。巴西碰到非洲球队从来都不好打，尼日利亚人的技术和身体又是那么的突出，而唯一的第四档软柿子居然比前面两支还要扎手。看了张凡在玫瑰碗的表演，谁还会把香港队放到第四档去吗？这就是一个死亡之组，所有的巴西球迷都祈祷吧，祈祷张凡那天没有带射门靴，祈祷巴西队那天有好运气。”

　　巴西《环球报》说，“超级球员！超级帽子！一个状态越来越好的香港队正在飞向巴西，而他们就是20届世界杯东道主揭幕战的对手。我们还有把握获胜吗？原来认为我们将在揭幕战中轻取对手的记者们现在还会说这样的话吗？事实证明了，现在的张凡是不可抵挡的。西班牙、捷克、美国都没有阻挡张凡的进球，巴西现在要好好想想怎么来应付中国人的足球魔法了。”


第316章 相聚（一）

　　在非洲，尼日利亚国内的媒体也对本组第四档的对手感到了心寒，历来最好打的亚洲鱼腩球队现在看起来是一块硬骨头，尼日利亚《国家体育报》说：“张凡把本来就有了一丝死亡意味的小组变成了一个真正意义上的死亡之组，巴西当然是毫无疑问的出线大热门，他们将获得一个出线名额，这没有任何的疑问，剩下的一个出线名额却变得无法估计，尼日利亚、香港、土耳其都有机会，原来我们认为我们的主要对手是土耳其队，但是现在看起来，香港队的危险程度一点儿也不比土耳其差，如果我们只把注意力放在了土耳其身上，那么我们一定会在香港队的身上吃大亏。”

　　来自欧洲媒体同样加强了对香港队的警惕之心，来自伊斯坦布尔的一家报纸就坦言，“如果说世界足球版图仍然是欧洲和南美一决高下，那么现在非洲和亚洲的球队也开始拥有了一定的搅局能力，他们在整体的进攻方面还没有太多的改进，防守上也大都是依靠着人数上的优势，但是一些天才人物的涌现让他们的实力有了一个层次上的提高，欧洲和南美的球队如果不努力和谨慎的话，也许都会遇到一些麻烦。在巴西的主场，他们占据了天时地利，球队实力超绝，他们是冠军争夺的最大热门，我们现在要做的是击败其余的两名对手，争取小组出线，然后再争取取得更好的成绩。非洲雄鹰尼日利亚虽然球员个个才华横溢，但是他们的技战术一片散沙，不足为虑，但是香港队在热身赛中表现出了很强大的攻击力和整体防守能力。击败捷克和美国队的比赛让我们见识了亚洲冠军的攻击力。也许我们不得不和他们死拼第二个出线名额。但是无论怎么说，现在我们就应该想好如何对付张凡的办法了，否则这个让整个欧洲足坛都头疼的年轻人会让我们后悔的。”

　　香港队在美国的洛杉矶逗留了一天之后，直接飞向了巴西。在巴西的圣保罗市，他们将一直训练休整到揭幕战的开始。因为球员都是远离本土作战，所以香港队才在距离世界杯开始还有十几天的时间就来到巴西，为的是更好的适应这里的气候条件。

　　来到世界足球王国，五个世界杯冠军得主的国度，香港队的大多数球员几乎带着的是一颗朝圣的心里，在飞机上，很多香港队的球员就开始幻想着巴西的街头是不是还有着众多踢球走过马路的孩子，购物的时候会不会一不小心就碰到了心目中的偶像，看业余球队比赛会不会发现在电视上才能看到的华丽技术。在圣保罗机场下机的时候，香港队的球员们没有想到现场居然还有很多接机的球迷和记者们，虽然很多是华人，但是也有不少巴西本地人，这让香港队的球员们有些受宠若惊。

　　不过香港队的大多数球员显然是表错情了，来接机的球迷的目标完全是张凡，而记者们的目标是主教练李健和张凡，在足球王国的球迷眼里，这支香港队只有一个真正的球星，那就是张凡，其他人只怕连他们的业余球员也比不上，他们根本就看不起这些香港队的球员，看着对着张凡一拥而上送花的送花，要签名的要签名，偷拍的偷拍，对其他的球员，连正眼也不看一下，只有寥寥的侨居在这儿的华人和打工人员、留学生们向香港队的球员们索要签名和合影。距离世界杯时间还有十几天，留在巴西的时间会很长，李健并没有阻止球迷和记者们对张凡的追捧，也许在比赛的时候，这些巴西球迷会是香港队的支持者，毕竟有爱屋及乌这一说。

　　在接受记者们短暂的采访中，张凡谈了对这次世界杯的目标，以及对第一场和巴西揭幕战的看法。张凡说：“这次世界杯回到了足球王国，作为五次夺得世界杯的巴西队，在天时地利人和都有利的条件下，这次很可能六次登顶，巴西是这次世界杯的最大热门，如果说还有那些球队会对巴西队夺冠造成威胁，那么就是阿根廷了，他们同样是一支南美球队，这里几乎等同于他们的主场，虽然在世界杯足球赛成立之后，在美洲大陆上欧洲球队就从来没有夺得过冠军，但是美洲球队也不能大意，也许这次欧洲球队就会破破记录。”

　　对于巴西和香港队的揭幕战，张凡说的不卑不亢，他说：“我们队是第一次打进世界杯的决赛圈，很幸运的是第一次进入世界杯第一场比赛就碰到夺冠次数最多的巴西队，而且还是揭幕战。对于我们来说，最大的困难是如何在全世界20亿球迷的注视下去踢球，这对于香港队来说是一种全新的感觉。我不否认巴西队的实力远远强于我们，但是我认为我们最大的优势就是神秘，巴西队的打法每天都有无数人在研究，但是却不会有人来研究我们，如果我们能够利用好这一点，那么我们也许能够给全世界的球迷制造一个惊喜。”

　　半个小时之后，张凡才应付完大多数的球迷，登上车和球队一起来到了香港足总早就定下的圣保罗大酒店。安顿好行李之后，张凡就给单闵打电话，安纯虽然说了要请假来支持他的世界杯之战，但是现在还没有来，张凡想趁着这段时间和单闵好好的聚一聚，他也很想念自己的儿子，小家伙现在肯定已经会喊爸爸了，想到自己不能在单闵母子身边照顾他们，又不能给他们名分，张凡就一阵的黯然。

　　“小凡，你们到酒店了吧，我正在看你们的新闻。”单闵温和的声音从电话的那面传过来。

　　张凡道：“到了，教练给我们放了两天的假期，忘我一会就去阿根廷看你们，然后接你们到圣保罗来住，这样也方便我们在一起。”

　　单闵道：“就放两天的假，你就不要来了，明天我过去就是了。”

　　张凡急切地道：“我一分钟也不想等了，我想你也想儿子。我过去，在阿根廷呆一天，后天再把你接过来。”

　　“爸爸，爸爸。”一个奶声奶气的声音喊道。

　　“乖儿子……”张凡的心里温柔的那一块被触动了，他感到眼睛有些湿润了。“我这就去看你们，爸爸给你买好多的礼物和玩具。”

　　张凡挂了电话之后，直接买了飞机票飞向了阿根廷，下了飞机之后，张凡打了一辆车，买了半车的玩具来到了单闵的庄园。除了在飞机上，这一路张凡基本上都在和单闵保持着通话，光是手机电板就换了好几个。来到庄园的门口张凡就看到单闵带着儿子张单在等着他。

　　女仆为张凡打开门，张凡一阵风似的冲进庄园，一把把单闵和儿子都抱了起来。

　　“好儿子，看我给你带什么好玩意来了。”张凡微笑着向小家伙道。

　　这时单闵就看到了一个出租车司机正在向外拿玩具，轿车的后面的座位上摆的都是各类玩具。单闵不由得嗔道：“都给你说了不用买，庄园里多的是，真是浪费啊。”

　　张凡正色道：“这不是买给你的，这是买给儿子的，这么久不见他，给他们买点礼物还不应该啊？”说着张凡用歉疚的目光看着单闵和儿子。这时小家伙看到这么多的好玩意自己颠颠地跑过去了。

　　“你最近过得还好吗？”单闵问道。

　　张凡叹息了一声道：“我和纯纯和好了。”

　　单闵微微一笑道：“我知道，你的一举一动都别想瞒得过我。是安纯主动的吧，告诉你，她去找你是我给她的鼓励。”

　　“你的鼓励？”张凡惊讶地道。

　　“是啊，安纯和你都硬撑着，谁也不肯让步，眼看都快奔三的人了，还打个什么消耗战，我直接告诉安纯，她如果不主动的话，你就可能被其他主动的女人抢走了。嘻嘻。”单闵微笑着道。“我是不是很傻，给自己的情敌牵线，为自己的男人找老婆。”

　　张凡一把把单闵搂在了怀里，叹息一声，不再说话。

　　单闵也叹息一声，道：“别为我歉疚了，我都快四十岁的老太婆了，有球球我就很满足了。”

　　这时候小家伙拿着一个玩具汽车跑了过来，张凡蹲下来吧他高高的举了起来，道：“叫爸爸。”

　　小家伙怯生生的看了看张凡，单闵道：“喊爸爸，球球。”

　　张单这才敢喊了一声，“爸爸。”

　　“好孩子。”张凡在小家伙的脸上亲了一口。

　　谈了几句家常话，单闵道：“小凡，你是不是想转会啊？”

　　张凡看了单闵一眼道：“还没有确定呢。”

　　单闵道：“我一猜你就是有转会的想法。不然不会把这么多家俱乐部都晾在那里。不过你可要考虑好啊，小凡，你不再是年轻球员了，你都26了，再过几年你就到了退役的年龄了。打算去哪里了没有？”


第317章 相聚（二）

　　张凡道：“还没有，不过我想换一下新的环境，德甲和意甲可能会选择一个，不过如果没有合适的俱乐部的话，我可能还是留在曼城算了。”

　　“最近意甲的都灵俱乐部对你追逐的很紧，你知道吗？”单闵道。

　　“我知道，他们的老板阿尔萨尼我还见过，呵呵，他想给我一千万欧元买我一个优先权。可是我没有答应。我不想被人束缚住。”张凡淡淡地道，好像说的不是一千万欧元，而是一百欧元一样。

　　单闵道：“恩，还是不要提前答应那个人的好，当年的菲戈转会皇马就是一个教训，不过都灵也是可以考虑的，首先他们有钱，也不在乎钱，第二，他们有着曼城一样对冠军的渴望，第三意甲现在逐渐的没落了，都灵挥动着钞票都买不到真正大牌球星。如果不担心你在世界足坛的名气和人气会受到影响的话，在哪里有你发挥的广阔空间。”

　　张凡道：“我现在还没有认真考虑这件事，现在打理这件事的是我哥哥和段叔叔，世界杯之后我还有足够的时间去想这件事，只要他们能够把所有的情况都给我分析好。”

　　单闵道：“你哥哥这两年磨练的不错，整个经纪人公司在他的打理下甚至比我在的时候还要出色，我现在放心在这里当一个甩手掌柜了。”

　　张凡叹息一声，抚摸了一下单闵的秀发，道：“连累的你放弃了自己的事业。”

　　单闵把头埋在了张凡的胸前，道：“这没有什么，等过两年球球长大了我再出山，你哥哥也该有自己的事业了。”

　　张凡道：“恩，球球能够进幼儿园就可以了。”

　　两个人聊天逗着小张单玩，时间不觉就到了晚上，张凡感到这种平静的生活也非常的好，在球场上挥洒着激情和汗水是一种快乐，在激情过后如果能够在家里享受着这样的安逸也是一种幸福。

　　饭后两个长久没有过被爱滋润的人自然不会放弃这个春宵一刻值千金的大好机会，一夜几度缠绵，第二天，张凡先回巴西，在圣保罗一家靠近莫隆比球场的五星级酒店为单闵定下了一个房间。然后单闵收拾好行李坐飞机也赶赴圣保罗，在那里单闵可以用最短的时间赶到球场去观看世界杯的比赛。在这个一千多万人口的大城市，距离球场远的话，可能会堵上很久的车。

　　安顿好单闵之后，张凡就赶去和球队汇合，香港队这次友谊赛的对手是圣保罗的一家很出名的俱乐部——圣保罗竞技队，这是巴西最古老的一家俱乐部，不过它的名气只是在圣保罗范围之内，出了巴西就很少有人知道了。香港队来到巴西之后训练的场地也都是由这家俱乐部提供的。巴西这些年和香港队的贸易发展很快，巴西企业利用香港和中国大陆的特殊关系以及香港的免税优势打进中国市场，这次香港队能够这么长时间的在巴西训练就是香港足总利用经济上的关系和圣保罗竞技俱乐部联系上的。

　　圣保罗竞技俱乐部就在Praca Charles Miller街道上，这是以巴西的足球教父查尔斯·米勒的名字命名的，这里是巴西足球信仰的发源地。圣保罗竞技俱乐部现在已经衰落的很厉害，但是他们的查尔斯球场在圣保罗还是属于中等偏上水平。很多香港队的球员认为甚至比香港大球场还要好。

　　香港队的体能储备期已经过去了，技战术打法基本上已经成型了，现在他们是主要是通过队内的训练来保持球员的状态，寻找球员们在比赛中出现的问题，随时解决一些细节问题。参加世界杯的23名球员的名单已经报了上去，香港队地方小，踢球的球员也不多，好容易才选出了23个人，还有一些是李建和教练组看不上眼但是没有办法带上的，如果这些人再有一个两个受伤的，李建就要大感头疼了。

　　虽然巴西是世界足球的王国，巴西球迷也见惯了所谓的世界级巨星，但是香港队在查尔斯球场的第一场训练还是引来了很多球迷的观看，张凡这样的球员毕竟不是普通的世界级巨星能够比得上的，他是活着的传奇，相当一部分的球迷、球员和教练都认为现在的张凡其实在球技的层面上已经超越了贝利和马拉多纳，如果说张凡还有哪点比不上这两位球王，那么就是他的世界杯的成绩不行，不过这个和他所在的国家队关系重大，2010年南非世界杯张凡所在的中国队没有召唤他进队，中国队也因此失去了晋级世界杯决赛的机会，后来张凡加入了中国的一个地区队香港队，就直接带领着香港队提前两轮小组出线。虽然没有人看好这次香港队的世界杯之旅，但是也有人猜测说只要张凡能够带领着这支香港队打进四强，那么张凡就很有可能完成他的球王加冕仪式。即使这次香港队的成绩不好也没有关系，以张凡的身体和状态，至少还能够一届到两届世界杯，只要香港队在这些年能够出现几个天才球员，那么香港队在世界杯上取得好成绩就是必然的。当然前提是张凡能够保持住现在这样的状态。

　　除了球迷之外，圣保罗的一些足球记者也来到了现场，他们主要也是奔着张凡、陈雅信、图里奥三个人来的。

　　巴西球迷和记者的到场让香港队的球员们很兴奋，在训练的时候也各自把自己最拿手的绝活亮出来给来自足球王国的球迷看看，中国人玩起花活来也不差。尤其是两个巴西人李华士和高尼路，他们在巴西只能算得上是普通球员，进国家队是连做梦也不用想的，连替补也不会有丝毫的机会，但是现在他们可以光明正大的到世界上去表演了，而且还是以主力球员的身份登场。这次回到祖国可以说是衣锦还乡，在训练中他们也不时的玩着一些街球的动作来取悦球迷，还经常用葡萄牙语招呼球迷们给他们加油。

　　应该说只要是职业球员，球性和球感都不会太差，而且基本上都能够玩一些花活，普通球员和球星的差别只是球星可以在快节奏高对抗的比赛中完成近似花活的高难动作，而普通的球员甚至连基础动作都做不好。香港队和中国队的球员就是这样的。巴西的球迷对香港队球员的表演也给予了热烈的掌声，不过让球迷们感到不满足的是香港队最大牌的球员张凡却显得懒洋洋的提不起一点儿精神，似乎亚马逊湿热的气候把他晒焉了。

　　“张凡，来一段。”

　　“大家来给你捧场，你不能这样懒散啊。”

　　“张凡！张凡！”

　　休息的时候，查尔斯球场上响起了一片葡萄牙语的叫喊声。

　　“张，给他们玩一段吧。”高尼路把球迷喊的话翻译给了张凡听。

　　“是啊！”李华士也道。

　　张凡微微一笑，道：“好吧，为了以后查尔斯球场能够热闹一些，今天我就给他们表演一段。孙雷！你过来。”

　　孙雷从草地上站了起来，道：“干什么？”

　　张凡笑呵呵的道：“我给你来段特训，看看你能够扑出几个球。”

　　孙雷打了一个哆嗦，道：“算了，老大，你放过我吧，我不想在世界杯上当看客，你那个射门的力道简直是非人的。张春，张哥，老大要给你加餐啊。”

　　张春躺在草地上不起来了，道：“我是第二门将，还不一定有出场的机会呢，我训什么啊。”

　　“好吧，距离在三十米外，我现在要练习一下远距离的任意球，现在很多的后卫犯规的位置都在三十米以外。”张凡道。

　　孙雷不情不愿的道：“好吧。”

　　看到张凡要表演任意球的绝活，现场来观看训练的球迷都报以了热烈的掌声，众所周知，现在张凡的任意球绝对是世界足坛的第一人，无论是从力量、弧度、速度还是准确度，张凡的任意球都超过了当年的贝克汉姆和米哈尼洛维奇。

　　孙雷一边戴上手套，一边道：“十个球，多了不玩。”

　　“十个就十个吧。”

　　张凡把十个足球在距离球门大约三十米左右的位置，每隔四五米以一个弧形摆好，然后走到正对着球门的球前道：“准备。”

　　这时全场球迷、记者还有球员都把目光转移到了张凡和孙雷的身上。等着看孙雷能够扑出张凡几脚球。因为任意球的距离实在是有些远，很多的球迷都认为张凡进球的比率不会超过一半。有些球迷甚至还为张凡能够进几个任意球打起赌来。连香港队的教练组也被张凡和孙雷之间的游戏吸引了。李建笑着问守门员教练高旗道：“你说孙雷能够守住几个。”

　　高旗沉吟了一下，道：“如果距离在移近五米，又没有人墙的话，孙雷最多能够守住两个，三十米没有人墙，张凡的进球不会超过六个球。”

　　李建道：“这段时间张凡一直在加练远距离的任意球，我们看看他能够给我一点惊喜吧。”


第318章 最后的热身赛（一）

　　张凡从最右侧的球开始踢起，孙雷严阵以待，他和张凡一起练习任意球的时间很久了，他知道一旦自己大意，很可能连一个球也扑不出去，虽然是一个队的队友，还是好兄弟，但是孙雷也不想弄的太难看。

　　张凡用他标志性的远距离助跑给孙雷施加着压力，到了球前用力量最足的右脚外脚背抽出了一记弧线球，张凡抽的是球的底部偏上的位置，球飞起并不高，但是速度快快了不少，飞行的时候都可以听得见和空气摩擦带起的风声。

　　孙雷的目光随着皮球而动，从球飞行的弧度来看，张凡打得是球门的后角，孙雷的脚步向左移动着，他没有敢出击拦截下皮球，还是准备移动到后角在皮球入网之前把球拦住。但是很出乎夏禹预料的是，这个划过一个弧线之后突然加速，孙雷的判断发生了失误，他再想扑救的时候已经来不及了。球直挂后角入网。

　　看台上掌声响起，张凡冲着看台摆摆手，然后走向第二球，第二个球张凡使用了同样的脚法，但是因为是突然加速孙雷无法判断的太准确，第二个球再次挂着后角入网。

　　“你居然还藏了这样一手绝活，老大，你太不讲究了。”孙雷远远的抱怨道。

　　张凡笑道：“雷子，这是我这些天刚刚研究出来的，你再来试试。”

　　“好吧。”孙雷道。

　　张凡的第三个球仍然采用同样的脚法，但是这次却打了一个近角，孙雷却移动向了后角，结果自然不用想也知道了，球再次入网。前三个任意球张凡全部罚进了。

　　如果说前两脚巴西的球迷加油的时候大多数是出于礼貌和对偶像的热爱，那么第三脚就是对张凡脚法的由衷赞叹了，在三十米之外连续三脚都把球踢进球门，这不是哪个球星都能够办到的。

　　高旗叹息道：“看来这段时间张凡的任意球技术又进步不小。不过没有看他怎么练过啊。”

　　李建道：“像他这样的球员更多的是在意识层面的进步而不是技术上的。”

　　孙雷大叫道：“老大，你太不像话了，居然说话不算话，为什么要打前角。”

　　张凡叹息一声道：“我什么时候告诉你我一定要打后角了，我只是说还用这个脚法而已。”

　　孙雷郁闷了，“老大！来，再来，我不相信你还能再打进去。”

　　张凡用行动来回答了，他走到第四个球前，作势要量步子助跑，但是却突然起脚射门。孙雷猝不及防，球贴着草皮飞进了球门。

　　全场一片哄笑，张凡连进四个任意球之后，球迷们的心都放松了下来，无论后面张凡再进几个，这都没有什么了，张凡的球技已经展示的淋漓尽致，谁也不可能十个任意球全部打进。

　　第五个球基本上正对着球门，张凡直接大力正脚背轰门吗，孙雷没有扑到球，但是球却打在门柱上弹出去了。

　　第六个球张凡再次大力抽射，球打在门柱上弹进了球门。

　　第七个球孙雷终于有了表现的机会，他把张凡的外脚背抽射拦截了下来。

　　第八个球，张凡的快速无论的香蕉球再次打了孙雷一个措手不及。

　　第九个和第十个球，张凡都出人意料的小角度大力抽射破门。

　　十个任意球张凡打进了八个，这个概率是相当的惊人的，虽然是没有人墙的保护，但是十个任意球都是在三十米开外，这个进球的效率可以说当世很少有人能够做到的。

　　玩完这个任意球游戏，看台上的巴西球迷都站起来为张凡喝彩，还有人高喊着要看张凡的长途奔袭表演，不过这次张凡却没有再满足他们的愿望。

　　连续的三天训练结束之后，香港队和圣保罗竞技的热身赛的时间到了，这次热身虽然香港队并不想太张扬，还是有许多的记者和球迷来到了现场。查尔斯球场的四万个座位几乎全部被圣保罗竞技队的球迷填满了。

　　这场比赛对于香港队来说只是世界杯之前的最后一场热身赛而已，但是对于圣保罗竞技来说，这场比赛却是他们宣传自己和证明自己的好机会，现在的圣保罗竞技已经堕落到了乙级联赛去厮混，但是历史的荣光让他们一直想证明自己，香港队不是世界足球强队，但是张凡却是世界最出名的球星，能够击败由世界最好的球星领衔的球队对这支沉沦中的球队也是一针强心剂。

　　圣保罗竞技的主教练米纳斯在赛前接受巴西记者的采访的时候就说，这场比赛圣保罗竞技是在自己的主场作战，虽然只是一场热身赛，但是巴西足球不能输给香港足球，圣保罗的球员不是巴西第一流的球员，可是香港队的主力高尼路和李华士这样的球员却也不敢说一定能够在圣保罗竞技占据主力，可以说除了大牌球员之外，论实力两只球队在伯仲之间，圣保罗竞技并不是没有一战之力。

　　圣保罗竞技队的核心球员是罗申巴克，他是典型的10号巴西式核心，能传能射能盘带，可以说一个人就撑起了圣保罗竞技的中前场。他是圣保罗竞技球迷最喜欢的球员，在赛前他也在一次采访中告诉球迷，圣保罗竞技会给球迷一场漂亮的胜利，虽然无论是在巴西还是在世界足坛他们都不是一只有名的球队，但是他们拥有着一个良好的团体，更重要的是他们是在主场作战，有着主场球迷的支持。

　　这场比赛圣保罗竞技的球迷认为胜负的关键是罗申巴克和张凡的发挥，这两个球员都是球队的核心人物，他们两个人对球队的作用不仅仅是战术层面的，而且还有精神层面的，如果两个人发挥不佳，两支球队的状态也肯定会受到影响。

　　然而当比赛开始的时候，圣保罗竞技的球迷才发现什么张凡和罗申巴克的较量不过是他们臆想出来的，香港队根本就没有让张凡首发出场。两支球队最大牌的球星张凡坐在了替补席上。

　　这是香港队最后一场热身赛，这场热身赛受到球迷和记者的关注也很少，李建就准备实验一下当张凡不在场上的时候，香港队该如何比赛。虽然张凡不是防守球员，但是在世界杯赛场上，香港队是一支弱旅，他们需要全员防守，谁也无法保证张凡在协助防守的时候不会吃到红黄牌。万一出现那种情况，香港队又没有缺少张凡比赛的经验，肯定会阵脚大乱的，未雨绸缪计，李建业希望能够演练一下以陈雅信为核心的阵容。

　　张凡坐在替补席上虽然让圣保罗竞技的球迷和球员有些失望，但是却更加增加了他们获胜的信心，开场之后，圣保罗竞技的球员就开始用进攻来试探香港队的虚实。而香港队很少和南美的球队交手，在没有了张凡坐镇的情况下，他们选择了防守反击的打法。

　　巴西的球员，哪怕是乙级队的球员，他们的脚下功底也很深，动作细腻，灵活娴熟，并有良好的控球能力。善于在激烈的拼抢中以巧妙地摆脱和个人的运球突破对方，创造局部人数优势，造成以多打少。在战术上，整体进攻组织严密，以短传推进为主的配合方式快速通过中场，节奏感、特别是即兴应变力强。讲求突然性，在遇到香港队的阵地防守中，圣保罗竞技的球员往往以突然性进攻渗透防守，加上不失时机地突然远射、冷射威胁香港队的球门。

　　香港队有高尼路和李华士两个巴西人，他们对巴西球队的特点很熟悉，也把圣保罗竞技的特点给李建和队友都说了，但是真正打起来的时候，却不是知道了就能够防守得住的。刚开场一时间香港队被圣保罗竞技打得非常狼狈，孙雷连续好几次遇到了险情。尤其是圣保罗球迷的远射，看似在不适合远射的地方，他们就突然的起脚射门了。幸亏这些天张凡一直在训练任意球，而孙雷在这个训练当中受益匪浅，才没有被圣保罗竞技的球员攻破球门。

　　香港队防守了十几分钟后逐渐的熟悉了圣保罗竞技的比赛特点和节奏，开始组织起反击来，陈雅信在张凡不在场的情况下表现的非常的沉稳，不失时机的抓住圣保罗竞技的进攻上出现的漏洞，然后用犀利的直传给赵鹏飞和高尼路制造机会。

　　圣保罗竞技队在防守上追求集体作战，比较注重同伴间的保护与补位。身体上，具有与技术动作协调一致的灵活素质，同时、空间甚小的逼抢环境中，常常善于以灵活的身姿突破重围。此外，完成动作的爆发性力量和起动速度也十分突出。而且他们的小动作非常的多，香港队的球员很不适应巴西球员的小动作，尤其是赵鹏飞，有一次接到了陈雅信的直传球，眼看就要形成单刀了，但是被巴西的后卫偷偷拉了一把，结果就慢了一步，被出击的守门员给解围了，但是主裁判却病没有任何表示，这不是他吹了黑哨，这样的小动作在南美本来就是非常常见的。


第319章 最后的热身赛（二）

　　两支球队打的一时难分难解，谁也奈何不了谁，罗申巴克和陈雅信都有着出色的发挥，罗申巴克的突破和射门，陈雅信的传球和组织都让球迷为之喝彩。圣保罗竞技的球员的个人突破能力很强，他们无论是后卫还是前锋都能够在单兵作战的时候制造杀机，不过香港队的防守已经磨合了这么多年，在协防和补位上做得非常好，完全能够弥补他们个人能力上的不足。圣保罗竞技想突破香港队的防守非常困难。队内的远射好手不断的突施冷箭想把香港队的防守范围拉开，让自己的前锋有突破和做传递配合的空间。香港队却不上这个当，他们的中场回撤的幅度很大，不断的对圣保罗竞技的前锋实施贴身逼抢，让他们无法自由的完成射门动作，只有赵鹏飞和高尼路两个前锋留在前场对圣保罗竞技的后防线施以骚扰。

　　香港队的两名巴西人表现的异常活跃，司职前锋的高尼路这段时间因为伤病的缘故，在张凡出场的时候，他就被赵鹏飞顶到了替补席上，这次张凡没有登场，而李健又因为是在巴西比赛，特地让他首发，高尼路既想在主教练面前证明自己的实力，更想在家乡人面前好好的表现一下，他在前场的奔跑从来没有像今天这么积极，连一向以积极著称的赵鹏飞这场比赛都比不上他。而司职中场的李华士也充分的显示了他比香港队其他球员高一筹的控球能力，在家乡球迷面前，李华士也敢于拿球做动作，陈雅信传过来的球，他大都能够控制下来然后带球反攻，前段时间香港队的进攻焦点几乎都集中在他们两个人的身上。

　　圣保罗竞技的后卫们也发现了这一点，十几分钟之后就加强了对陈雅信和李华士的盯防，不让他们轻松的拿球带球，陈雅信的缺点是速度较慢，李华士的技术在不贴身盯防的情况下还行，当对手贴上来的时候，他摆脱的能力和张凡相比就差了很多。

　　香港队的两个火力点被圣保罗竞技封死之后，香港队的攻势大减，而圣保罗竞技的进攻点很分散，南美球员的个人能力也决定了他们的进攻不会被全部盯死，每一个球员都有改变战局的能力。20分钟之后圣保罗竞技的攻势逐渐占据了上风，罗申巴克被香港队的球员盯住了，可是圣保罗竞技的球员反复冲击还是让香港队的球员有点防不胜防。上半场第三十分钟，圣保罗竞技的进攻终于收到了成效，他们的右后卫罗伯特从后场带球直下底线，香港队的这一方是防守能力最强的图里奥，所以并没有球员过来对罗伯特进行夹防，可是罗伯特居然用两个单车骗过了图里奥，然后从底线切进了禁区，香港队的防守一片混乱，回防的郭星把罗伯特底线回传到禁区弧顶的球碰进了自家的大门。

　　1：0，圣保罗竞技在自己的主场凭借着一个乌龙球取得了领先。

　　虽然并不是自己的球员进的球，可是罗伯特精彩的突破还是让圣保罗竞技的球员大呼过瘾，掌声如同雷鸣一样的响起，“罗伯特！罗伯特！”的喊声在查尔斯球场回荡着。

　　这时摄像机把镜头对准了坐在替补席上的张凡，张凡的表情没有任何的变化，他反而轻轻的拍起了手掌，罗伯特的这个单车过人确实不错，有着很强的爆发力，图里奥大意了一点居然差点被他晃倒了，失去了重心让图里奥就没有追上他。友谊赛的一个进球，张凡并没有放在心上，李健也没有放在心上，他对张凡道：“下半场你上场的时候要注意这个后卫的助攻，他的速度很快。”张凡笑着道：“我担心图里奥会出问题，他的性格很好胜，被罗伯特耍了一下，肯定不服气的，他助攻后留下的空挡只怕会被圣保罗竞技所利用。”李健道：“陈雅信在后场并没有躁进，他会组织好防守的。”

　　张凡猜测的不错，图里奥被一个乙级球队的边后卫耍了，心里很不服气，马上就还以颜色，他开始向同伴要球，脚下有球的时候就开始带球向前进攻，想从罗伯特那里寻求突破。

　　圣保罗竞技进球之后，阵型回收了一下，罗伯特有着南美球员惯有的狡猾，他知道以图里奥在世界足坛的名气，被他戏耍之后一定会报复的，他制造了一个乌龙球之后就很少再助攻，专心地在后面等待着图里奥的反击。

　　图里奥频频助攻，可是香港队的球员们并没有配合，陈雅信仍然稳健的有条不紊的组织着球员层层推进和布防，无论是进攻和防守绝不冒进，在耐心地寻找着圣保罗竞技的漏洞。也正因为这样，圣保罗竞技的快速反击也没有任何的收获，都被香港队的后腰协助解决了。

　　上半场比赛很快结束了，香港队没有能够扳平比分，圣保罗竞技也没有把领先扩大，易边再战，李健换上了谭智和赵志遥，换下了表现尚可的赵鹏飞和仍然在气头上的图里奥，在李健看来赵鹏飞已经不需要在考验了，他的状态完全有资格在世界杯中出场比赛。而谭智却需要再观察。图里奥的心情不好，李健担心他在接下来的比赛中受伤，比赛的输赢都无所谓，伤了图里奥克就麻烦大了。

　　圣保罗竞技的球迷看到没有他们期待已久的张凡登场，都感到有些失望，现场能够来这么多的球迷，主要就是张凡的号召力，不然一场这样的赛事怎么会几乎满座，如果看不到张凡，这一趟几乎相当于白来了，于是不断的有球迷在呼唤着张凡的名字，让张凡出场。可是李健并没有听从球迷的呼唤，他自然有他的安排，不能为了满足球迷的愿望就随意的改变，这场热身赛就是为了锻炼香港队学习在没有张凡的情况下踢球，他必须让球员们有足够的时间去锻炼，当然香港队和圣保罗竞技也是有协定的，张凡必须出场，至少20分钟，李健准备就给张凡20分钟的表演时间来满足球迷们的愿望。

　　赵志遥和谭智出场之后，香港队不仅没有防守，反而加强了攻势，郭星也开始把位置提前来和李华士打配合，缓解巴西人被孤立和盯防的压力。郭星的技术虽然不如李华士好，可是他的身体很强悍，拼抢尤其的凶狠，圣保罗竞技的球员开始还想以同样的凶悍防守来恐吓郭星，但是很快他们就发现郭星的身体强壮的根本就不像表面的那样，圣保罗竞技的一名中场却在和郭星的冲撞中倒了下去。郭星的前提解放了李华士，本来就比较活跃的李华士在郭星的前提后变得更加的活跃，他不断地在圣保罗竞技的前场制造着机会，而陈雅信在控球的时候，首先观察的也是他和高尼路的跑位。下半场圣保罗竞技还没有进入的比赛的状态，香港队就发动了一次快攻，陈雅信找准时机的插上直塞，让李华士寻找到了破门的机会，他本来是从越位的位置向回跑的，但是跑到超过了圣保罗竞技的中后卫的时候，突然返身再次冲向圣保罗竞技的球门，这时陈雅信的直塞球也传了过来，李华士的速度并不比圣保罗竞技的后卫快，可是他是先启动的，圣保罗竞技的后卫一下被他甩在了身后，李华士两步追上球顺势一捅，球从出击的圣保罗竞技门将桑托斯的腋下飞进了球网。

　　1：1，李华士为香港队把比分扳平了。

　　进球后的李华士兴奋的脱下球衣向现场的球迷挥舞着，这时另外一个巴西人也跑了过来，两个人在场边跳起了桑巴舞，随后香港队的球员也都过来了，他们跟着两个巴西人学起了桑巴舞的动作来。

　　李健很满意，球队在没有核心灵魂张凡的存在的情况下打得很有章法，并没有乱套，虽然攻击力和防守都弱了不少，可是还是能够发挥出自身的实力的，李健最担心的就是张凡一下场，香港队马上群龙无首乱成一片。

　　两支球队打成一比一平之后，圣保罗竞技不满意这样的比分，他们随即加强了进攻的节奏，希望能够把比分再度改写，圣保罗竞技的球迷也不断地给自己的球员加油助威，在看不到张凡的表演的情况下，球队能够击败参加世界杯的香港队也能够大大的满足球迷的虚荣心。

　　在两只球队打得难分难解的时候，李健做出了第三个换人调整，张凡上场，换下了陈雅信，现在是实验在没有陈雅信的情况下，张凡如何带动着整个球队完成攻防，这个对于香港队来说是比较有经验的，在陈雅信加盟之前，香港队就是在张凡的领导下用防守反击拿下了亚洲杯的冠军。

　　张凡的登场换来了全场球迷的欢呼，不仅华人球迷和前来观看世界杯的香港队球迷欢呼，圣保罗竞技的巴西球迷也对张凡的登场报以掌声，能够现场看到张凡的表演队他们来说是难得的一次机会，虽然只有短短的20分钟。


第320章 最后的热身赛（三）

　　张凡的登场让香港队的打法又发生了变化，香港队回到了陈雅信和图里奥没来的时候的原始打法，所有人都回到了自己的半场防守，张凡一个人站住前腰的位置。香港队所有的球都是往张凡的脚下输送。

　　圣保罗竞技完全没有见识过这样的打法，在圣保罗竞技的将帅来看，这样的打法太好防了，只要派人盯住张凡就几乎冻结了香港队所有的进攻。所以当张凡上场的时候，圣保罗竞技的中场米纳斯马上上前跟上了张凡，其他的球员开始围攻香港队，希望能够在最后的二十分钟改写场上的比分。

　　可是圣保罗竞技的球员很快发现他们大错特错了，张凡根本就不是米纳斯能够看死，米纳斯看到球传过来之后飞身上前抢断，他的身体还没有到，张凡却出现在了他的前面，米纳斯看张凡身体比自己瘦弱，想把张凡挤开，但是张凡身体纹丝不动，而米纳斯却像撞到一堵墙上，张凡控制住球转眼之间就把米纳斯甩到了身后，米纳斯跟了两步之后，人却越追越远，张凡扣球变向拉球过人，速度却没有多少降低，米纳斯全速奔跑也没有跟上。

　　张凡连续甩开了圣保罗竞技两名中场的防守，直奔着圣保罗竞技的后卫而去，这种凌然无畏的气势让圣保罗的后卫顿时心生寒意，三个后卫一下全部围了过来，放弃了无人盯防的高尼路和赵鹏飞。如果换了一个持球的球员，看台上的球迷肯定要大骂蠢货，只看球不看人，但是在张凡那种极速狂奔的气势下，所有的球迷都感到如果不全部围过去，张凡绝对可能一突到底完成一次长途奔袭。

　　张凡看到所有的后卫都奔着自己来了，这才满意的把球从人缝里塞到了高尼路的脚下，这个球，张凡也可以传给赵鹏飞，不过张凡觉得高尼路最近的状态不佳，希望能够帮助他找回状态。

　　高尼路甚至都不要调整步点就轻松的带着球杀进了圣保罗竞技的禁区，圣保罗竞技的守门员桑托斯马上出击封堵高尼路射门的路线，高尼路做了一个假动作。脚弓轻抖把球推向球门的左下角。桑托斯扑球的时候选择错了角度，他扑向了右侧，不过高尼路的球运不佳，他的推射居然被桑托斯的脚档了一下，球滚动的路线稍微的偏了一点，擦着门柱飞出了底线。

　　高尼路郁闷的掩面长叹，看台上也传来了一片嘘声，他们实在不能容忍高尼路破坏了这样一个几乎是完美的助攻。

　　张凡倒是没有介意高尼路浪费他一次助攻，他拍了拍高尼路的肩头，道：“机会多多，不要遗憾。”

　　高尼路马上站了起来道：“对，有你在还愁没有好机会，下次我一定进球。”

　　香港队进球未果，得到了一个角球的机会，在陈雅信不在的情况下，角球基本上都是张凡来开，除非张凡准备进攻，才让高尼路或者李华士来开。张凡的角球直接旋向了球门的后角，桑托斯几乎是把身体全部展开的情况下才用指尖把球托了出去。

　　看台上又是一片掌声，球迷对张凡出场之后就制造的两次射门机会又是惊奇又是高兴，一场热身赛的胜负确实也没有太放在圣保罗竞技球迷的身上，他们更想看到的是世界第一球星出神入化的球技，从张凡出场这几分钟的表现看，完全超出了他们的预期，张凡的球技完全超过了他们所崇拜的巴西球星罗纳尔多和卡卡。

　　圣保罗竞技的球员意识到了张凡的巨大威胁，他们在进攻的时候不敢再投入这么多的球员，除了盯防张凡的米纳斯之外，其他的球员也都时刻地防范着张凡。不过张凡的实力就算是欧洲五大联赛中那些世界一流的球员都没有办法盯防住，这些巴西的二流球员又怎么能够看住，张凡带球在中场纵横捭阖所向披靡，几乎是过人如麻。圣保罗竞技的球员在张凡接球之后就只能是跟在张凡的屁股后面疲于奔命，却连犯规的机会都找不到。张凡有着绝对的过人能力，却并不迷信自己的过人，当看到自己的同伴跑出了好的位置的时候，他也会把球传出来。高尼路和赵鹏飞都得到过好的机会，不过，因为圣保罗竞技的球员在后场的兵力不少，他们没有再得到单刀球的机会。

　　不过在张凡这样强势的突破下，圣保罗竞技根本就无法保持原有的阵型，防守球员不敢再助攻，进攻的球员得不到支持还要牵挂后防线，在这样的患得患失中，圣保罗竞技的进攻和防守都做的很差，香港队很快就改写了比分。张凡四十米左右势大力沉的远射直接让桑托斯扑球脱手，一直在苦苦寻觅机会的高尼路机警的出现在了禁区内，他跟上去一脚补射把球踢进了圣保罗竞技的球门。

　　高尼路兴奋把球从球网里抱出来，一手抱着球，一只手遮着耳朵向球迷索要掌声。

　　虽然现在是香港队比分领先，但两个巴西籍的球员都进球了，圣保罗竞技的球迷也很开心，加油喝彩声不断的响起。

　　随着高尼路的这个进球，圣保罗竞技的球员的心态倒是坚定了下来，时间还有十分钟，他们只有放手一搏。罗申巴克看到张凡出场就建功，把所有人的风头都抢走了，他有些不服气，也带着队友发动了一波又一波的攻势，罗申巴克想让现场的球迷看一看，他罗申巴克也能够带领着二流球员打出精彩的进攻来。

　　香港队无论进球与否，他们的打法都是一样的，密集防守加上张凡的反击，不过进球之后，香港队踢得更加艰苦一点，因为对手的进攻更加的凶猛，不过香港队球员的信心却很足，张凡的反击是他们信心之所在，对手攻击的越凶猛，压得越靠前他们的反击进球的可能性就越大。现在的香港队球员只需要防住罗申巴克，控制圣保罗竞技两个射门很好的前锋就可以了，其他人在密集的防守下根本找不到机会。

　　圣保罗竞技的球员也知道张凡的威胁最大，可是因为香港队的两个球都是其他人进的，张凡只是助攻了一个，他们还必须分兵防守其他球员，在发力猛攻的情况下，对张凡的防守就薄弱了很多。圣保罗竞技的攻势还刚刚发起，张凡马上就给了他们当头一棒，邓建飞把球铲传给张凡，张凡马赛回旋踩球过了米纳斯，米纳斯的拉拽被张凡一下甩开，张凡带球狂飓激进，一个急停加速从两个后卫之间闪电般的窜过，一阵风一般的杀到了圣保罗竞技的禁区前沿。

　　这时看台上的球迷的都探起了半个身子紧张地等待着张凡这次进攻的结果，他们既希望桑托斯扑出这个进球，又不希望这个经典的长途奔袭被破坏，一时间矛盾的心情在球迷的心目中纠结着。

　　桑托斯不纠结，他甚至连害怕都没有，此刻他有的只是紧张，他已经紧张了好几回了，前几次张凡都差点冲破后卫的防守直接面对他，这次，他终于要直接面对张凡的挑战了。

　　张凡左晃右晃，桑托斯没有动，直盯着张凡的脚下球，直到张凡扣球向左的时候，他才赶快扑向左侧，可是他扑的快，张凡脚下的动作更快，桑托斯的身体还没有落地，张凡又把球扣到了右侧，轻轻巧巧的带球把他过掉了。

　　张凡没有过分的羞辱桑托斯竞技的球员，他过掉了桑托斯之后就大力一脚抽射，把球网都带了起来。

　　张凡霸气十足的进球让球迷们不由得起身鼓掌，熟悉张凡的球迷都知道今天是张凡脚下留情了，张凡过掉了伊朗队的守门员之后可是曾经把球挑起来用头顶进去的。

　　圣保罗竞技的主教练叹息一声，他早就看到了这个结果，不过迫于形势，现在的圣保罗竞技只能是进攻别无选择。

　　张凡进球之后，香港队把比分改写成了三比一，圣保罗竞技的球员们攻得更加的凶猛，相对的他们的后防线也就变得更加的破绽百出，几分钟之后，张凡再次长驱直入打进了本场比赛的第二个进球。把场上的比分改成了四比一。这也是本场比赛的最后一粒进球。

　　比赛结束了，圣保罗竞技的球员输的心服口服，赛前他们还有一点击败香港队的想法，认为香港队除了张凡之外也不过是二流球员，现在他们明白了，香港队虽然个人技术一般，但是整体实力却不差，他们已经把张凡超凡的个人实力极好融入到了香港队的整体打法之中，成了一个不可分割的整体。他们纷纷的找到香港队的球员交换球衣，高尼路和李华士两个人更是亲热的和圣保罗竞技的老乡们用葡萄牙语交谈着。球队获胜了，他们还进球了，还有比这个更好的结果吗。罗申巴克找到了张凡，两个人交换了球衣，他搂了一下张凡，道：“香港队很好，你们能够震惊世界的。”

　　张凡也很佩服这个三十多岁的老将，年龄这么多大了还给香港队制造了很多的困难，这个技术底子真不是中国的球员能够比得上的。“谢谢，希望能够和巴西携手出线。”


第321章 故人来（一）

　　罗申巴克倒是很认真，道：“巴西出线问题不大，但是香港队需要努力，土耳其和尼日利亚都是中上的球队，巴西队对付他们都需要打起精神来。”

　　张凡笑了笑没有回答，亚洲球队在欧美球迷的眼里就是鱼腩，无论他们在热身赛上的表现有多好都没有用，想征服他们就要在世界杯的赛场击败他们。

　　香港队和圣保罗竞技的这场热身赛没有引起外界太多的关注，但是在巴西国内却引起了很大反响，近水楼台先得月的缘故吧，这场热身赛巴西许多的记者都在现场观看了这场比赛，香港队以四比一的比分击败圣保罗竞技不是什么冷门，圣保罗竞技本来就是一支乙级球队，甚至在乙级球队当中也不算什么强队，但是巴西的记者目睹了张凡出场之前和出场之后香港队从精神状态和打法上天翻地覆的变化之后，都不由得为主队担心，一旦巴西队放松警惕，张凡就有可能会给巴西致命一击，这支香港队绝对没有巴西球员想象中的弱，甚至比他们能够想到的还要强。

　　第二天，《环宇在线》的记者在赛后发出了警告，“香港队有实力威胁到巴西队的大门，如果巴西队不打起精神，他们将看到一支出乎他们意料强大的对手出现。昨天圣保罗竞技和香港队踢了一场热身赛，由于圣保罗竞技的名气，这场赛事并没有受到太多的人关注，而香港队的绝对核心张凡也仅仅出场了20分钟，但是这场比赛的五个进球却有三个是在这二十分钟内打进的。很显然，香港队已经找到了把自己的超级球星和平庸的队员结合在一起的办法，张凡出场之后，香港队制造的进攻机会远远多过前七十分钟的总和，而圣保罗竞技拿香港队没有任何的办法。破密集防守一直都是世界性的难题，巴西队能够击破香港人布下的铁桶阵吗？在破铁桶阵时，他们的后防线能够抵挡住张凡的冲击吗？”

　　《环球报》的记者没有对这场比赛的过程作详细的描述，但是他们却把张凡的进球和助攻都拿出来详细的加以分析，尤其是张凡的两个长途奔袭，“六秒钟和五秒，这就是张凡两次进球所花费的时间，第一个进球张凡六秒钟跑了四十米，过了三个防守球员和守门员，第二个进球张凡跑了五十米花费的时间却更短，中间还变向过了一个后卫，这样的速度什么样球员能够阻挡，巴西队的后卫们真的要小心了。”

　　这场比赛之后，传说巴西队的主教练邓加观看了这场比赛的录像之后久久不语，对助理教练扎克道：“你说我们是把他捆起来好呢，还是直接杀了好呢？”

　　而助理教练扎克的回答更加绝妙，“邓加，我觉得我们需要两个卡洛斯才行。”

　　最后一场热身赛结束了，香港队的球员离开了圣保罗竞技俱乐部安排的酒店，住进了世界杯组委会安排的海皮亚酒店，不过训练还是和圣保罗竞技一起合用查尔斯球场。查尔斯球场距离海皮亚酒店并不远，但是因为圣保罗城市人口实在是太多，这么短的距离也需要很长时间才行。

　　距离世界杯开始还有十天的时间，但是香港队却并不轻松，他们必须每天训练以保持住自己的竞技状态，因为巴西的治安很一般，为了防止出现不必要的麻烦，李建要求球员们不要远离训练基地，平时外出购物回来不能太晚，绝对不允许球员在外过夜。其实香港队上下除了张凡也没有几个人有心情出去逛街购物，这是他们的第一次世界杯之旅，第一场比赛就由他们和东道主五星巴西比赛，这些球员心里不紧张才是怪事，不要说香港队其他的球员根本就没有见过大场面，就是陈雅信和图里奥两个经历过欧冠和世俱杯的球星也紧张的睡不好觉，为此，李建还不得不从香港找来一个心理医生给球员们放松心情，减轻心理压力。不过效果也是一般，但是心理医生倒是认为适度的紧张更有利于球员们的发挥，打完一场比赛，球员们认识到什么是世界杯了，他们的紧张心情自然就舒缓下来。

　　唯一的例外是张凡，张凡看起来是像来巴西旅游的，除了训练之外就出去不见了人影，晚上也不在海皮亚酒店住。李建对张凡了解甚多，知道张凡是不会给自己的添乱子的，只是在起初的时候告诫张凡一定要注意安全，巴西的安全比欧洲，甚至比大陆和香港都差得多，张凡一身系着香港队在世界杯所有的希望，他决不能出一点问题。张凡向李建保证不会出任何问题。而且世界杯开幕式前三天，他一定回海皮亚酒店和队友们在一起。

　　原来安纯说要请假来支持他踢世界杯，但是因为有事走不开，所以要等到世界杯的前期才能来到巴西，张凡得到这个消息后，自然希望能够多陪伴一下单闵和儿子张单。

　　随着世界杯开幕式时间的临近，各支国家队都陆续的到来了，随之而来的还有各国的球迷和记者们，巴西举办开幕式的圣保罗立刻成了全世界瞩目的焦点，街头巷尾还是报纸电视，上面全是足球的消息，本来巴西就是足球王国，世界杯又在巴西举行，整个巴西几乎成了一个足球的世界。

　　这一天下午，香港队正在查尔斯球场训练，现在的训练上午是以各种战术的演练为主，下午是放松练习，香港队的球员刚刚训练完毕，有的坐在草坪上，有的仰面躺着，还有的两三个人坐在一块儿聊天。

　　“咦！看谁来了。”郭星忽然道。

　　张凡、邓建飞和陈雅信抬头看去，一个三十岁左右相貌清雅的记者走了过来，不是龙雨是谁！张凡率先站了起来，喊道：“龙哥来了！”

　　邓建飞大喊：“龙大记者到了，欢迎欢迎！”

　　龙雨走进训练场，和他熟悉的球员都过来打招呼，龙雨在邓建飞的肩头打了一拳道：“阿飞，最近的热身赛表现一般啊，没进一个球。看看小凡，场场进球。”

　　邓建飞的脸一下拉的多长，“我能和那个牲口相比吗？他还能算人……哦，哎呀！小凡已经是球神了，怎么能和我们这些凡人相比。”邓建飞被张凡狠狠地扭了一把，疼的连忙改口了。

　　张凡笑呵呵的道：“龙哥坐下谈，正好咱们放松一下。你怎么会来的这么晚。”

　　龙雨笑呵呵的坐下了，道：“这个是报社协调的结果，现在谁不想来采访你啊，不过最后还是我来了，呵呵，老人了吗。”

　　邓建飞故意黑着脸道：“龙哥，你可不能跟那些不良写手一样乱写，比如说我和小凡有矛盾，孙雷和陈雅信又打架了。”

　　孙雷当时就叫了起来，“阿飞闭上你的臭嘴，什么叫又打架了，我什么时候和陈雅信打架了。简直是污蔑。”

　　龙雨呵呵笑道：“我要写也会写小凡打架，这样发出去多有震撼力，比如《张凡暴力因子再现，打完对手打队友》。呵呵。”

　　张凡一阵暴汗，道：“你们可别这样提醒龙哥，万一他找不到好的素材可写把我们编进去就操蛋了。”

　　龙雨一愣，忍不住笑了，道：“小凡现在的粗口也厉害了，这可是一个好素材，比如世界杯压力大，小凡暴粗口之哦类。”

　　孙雷哈哈大笑道：“凡老大压力大，简直是胡说八道，这段时间他是最轻松的了，训练完之后就出去购物游玩，不知道的还以为他是来巴西度假的呢。”

　　张凡道：“别说我了好不好，谈谈龙哥，谈谈球队。”

　　龙雨道：“对，我还是要靠你们吃饭呢。”

　　郭星道：“说什么呢，球队一切都好，就等着打巴西了。”

　　陈雅信冷冷地道：“好个屁，都紧张地睡不着觉了，还好，不要打巴西的时候梦游就好了。”

　　龙雨惊讶地道：“居然真的有这么一回事，我听说你们找了一个心理医生。”

　　张凡道：“雅信说的是，球队确实有些紧张情绪，但是心理医生的效果也一般，我认为没有什么，从来没有经历过的事，肯定要紧张的，何况还是全世界人关注的世界杯揭幕战。打完第一场保证都睡的比谁都香，第二场要七八天之后呢，巴西队小组出线是一定了，我们就是和土耳其、尼日利亚争夺另外一个名额，所以第一场比赛胜负平都无所谓。”

　　邓建飞道：“小凡说的是，其实请什么鸟医生，有什么用，看我，就能够睡得着。”

　　郭星道：“你那是少脑子。小凡才是大将风度。”

　　龙雨呵呵一笑道：“小凡分析不错，我们只要出线就可以，难道还能争取了巴西队的风头，这可是人家的地盘。”

　　几个人正说话聊天聊的开心，忽然图里奥喊了一声，“张，你看那是薇安吗？”


第322章 故人来（二）

　　张凡转过头来，看到在球场的铁丝网外一个一身白色衣裙的女孩俏然而立，不是薇安贝拉是谁，这个时候图里奥已经冲到了场边，激动地喊道：“薇安，你什么时候来到的？”

　　薇安贝拉依然像原来那样清纯，但是眸子里却多了几分沧桑，她淡淡地道：“刚刚到，来看看你们训练？”

　　“太好了！见到你真是太好了！”图里奥一点也不掩饰自己兴奋和快乐的心情。

　　张凡稍微等了一会才走了过来，他想给薇安贝拉和图里奥一点说话的时间。盯着张凡走过来的身影，薇安贝拉的眼中泛起了一丝光彩，身边的图里奥说的话她都没有听到。

　　“薇安，你瘦了。”张凡按在铁丝网上，用一种大哥哥的宽厚怜惜地看着薇安道。

　　薇安贝拉的眼圈一下红了，她倔强的把脸转向一边，故意用淡淡的语调道：“瘦了吗？我还以为自己胖了呢。”

　　张凡叹息一声，“你一直在摩尔多瓦吗？我去找过你，没有找到。”

　　薇安贝拉似乎不太想说起在摩尔多瓦的事，轻轻地摇摇头，“我听说了，也不是一直在摩尔多瓦，大多数是在外。”

　　图里奥道：“薇安，训练完，我陪你出去玩玩，圣保罗是巴西最繁华的城市。”

　　薇安贝拉道：“不用了，听说你们纪律挺严的。”

　　张凡道：“其实也没有什么，去玩吧，晚上一起吃饭，我做东。”

　　薇安贝拉不置可否，转移了话题道：“你们训练吧，别管我，我在这儿看就行。”

　　看看教练已经把队友喊起来了，张凡点了点头，毕竟现在是训练当中，他不可能在这儿陪着薇安贝拉说话，张凡拉了图里奥一把，图里奥只好依依不舍的跟着张凡回到了训练场。

　　在接下来的训练中，图里奥表现的异常活跃，小组对抗的时候，他防守和助攻无所不能，简直像吃了兴奋剂一样，弄得邓建飞和孙雷直喊“大老黑发情了！”不过看到图里奥的样子，张凡的心情有些不由得皱起了眉头，他知道薇安贝拉不爱图里奥，爱的是自己，他很害怕一旦图里奥知道这个真相之后会怎么样，但是肯定精神状态会受到打击，这对于即将开始的世界杯比赛是一个重大的隐患。

　　训练结束之后，图里奥洗了个澡换了一身崭新的西装陪薇安贝拉外出逛街，薇安贝拉叫张凡一起去，但是张凡借口有事推辞了。

　　下午，博扬和克罗萨斯来到了海皮亚酒店，西班牙队是昨天来到的圣保罗，休息了一天之后，博扬和卡罗萨斯就来找提前来到的张凡叙叙旧。

　　克罗萨斯心情很好，他是在最后时刻搭上了世界杯的末班车，如果不是西班牙原来的主力班德拉斯受伤，他也不会这么的幸运。

　　西班牙队的比赛也是在圣保罗的莫隆比球场进行，他们和香港队不是在一个小组，在八强之前，他们没有碰面的机会，而香港队有没有可能小组出线还大成问题，所以三个好友之间说起话来就自由多了。一晃五年过去了，张凡和博扬都成了世界级巨星，但是克罗萨斯还是寂寥无名，说起当年克洛萨斯不禁唏嘘不已。对张凡能够取得这样的成就克罗萨斯更是羡慕不已。

　　张凡呵呵笑道：“你不要着急，也许这届世界杯你们就夺冠了，只要你们夺冠，呵呵，你们就都超级巨星了，博扬也球王了。”

　　博扬一听道：“张凡，你别讽刺我了，我这辈子别想成球王了，不过我们要是能够夺冠，克罗萨斯成巨星是没有问题的，塞纳退役之后，我们缺的就是中场的拦截硬度，克罗萨斯一定有机会的。”

　　克罗萨斯雄心勃勃的道：“我们现在就缺一个世界杯冠军了，上次打进了四强，这次应该再进一步了。”

　　张凡呵呵笑道：“这次你们进决赛，和巴西争冠军。”

　　博扬道：“这是我们的目标，不过在巴西的主场，如果巴西真的打进了决赛，其他队夺冠的希望就很渺茫了。最好你们和土耳其、尼日利亚把巴西给做了。”

　　张凡苦笑道：“我也想，但是我觉得比你们进决赛拿冠军还要难。”

　　克罗萨斯道：“其实我觉得你们这个小组才是真正的死亡之组，土耳其、尼日利亚都是强队，发挥好了什么队都能击败，你们的实力也不差，巴西一不小心就可能陷入万劫不复的境地。”

　　张凡笑道：“这是我们想的，不要说巴西队超强的实力，就算他们实力不济，世界杯组委会不会让巴西这样的球队小组都不能出线的，那会损失多少钱的。听说这届世界杯的奖金是历届中最丰厚的，你们要是夺冠请我吃顿西班牙最好的大餐。”

　　克罗萨斯兴奋地道：“奖金我知道，国际足联再次做出大幅提升，2010年南非世界杯还高。世界杯的总奖金数，将达到6.2亿美元，冠军球队，将得到5000万美元奖金，亚军获得4000万美元，四强3000万美元，八强2000万美元，十六强1500万美元，小组赛被淘汰球队也会有1000万美元。同时为了保证32支球队的备战顺利进行，在世界杯开始前半个月，就会有200万美元提前打入各国足协账户。呵呵，冠军队的球员平均每个人能够分到接近二百万美元。是笔巨款，不过对于你张凡来说就算不得什么了，你是大富翁，就算现在不踢球，也够你挥霍一辈子的了。”

　　张凡光是听说奖金提高了，具体还真的不知道有多高，克罗萨斯一解释，他真的吃了一惊，按照这样的比例计算，冠军球队的核心球员在这届世界杯上至少能够四百万美元。他不由得叹气道：“对我也是巨款，可惜的是我们没有机会拿到了。能出线就算是赚到了。”

　　博扬道：“把巴西挤掉是说笑话，但是如果尼日利亚和土耳其都不把你们放在眼里，我认为你们出线的概率将非常大，现在很多的欧洲球队都认为香港队是你一个人的球队，只要把你看住就OK了，其实他们这么想就错了……”克罗萨斯接口道：“因为张凡是根本就看不住的。”


第323章 故人来（三）

　　张凡苦笑一声，道：“有我在，土耳其和尼日利亚怎么可能轻视我们呢。这个小组注定了每一场都是苦战。祝我好运吧。”

　　博扬呵呵一笑，“祝愿哦我们能够会师决赛。”

　　张凡又苦笑了一声，“我怎么觉得你说的话不像是祝贺，倒像是讽刺呢。”

　　克罗萨斯哈哈一笑：“祝愿当然是越大越好。”

　　三个人说笑了一阵，博扬和克罗萨斯约好改天再来玩就告辞回去了。不久图里奥打来电话喊张凡去吃饭，说他们已经在多米拉酒店等着他了，张凡本不想去的，但是图里奥说他不来，薇安贝拉就要走。张凡没有办法便换了一身休闲装打车去了多米拉酒店。

　　但是三个人重逢后的这一顿饭却吃的很沉闷，图里奥曲意奉承，张凡一心挑起话题，但是薇安贝拉却始终带着一丝淡然的神情，饭毕，张凡道：“薇安，你住在哪里，让图里奥送你回去吧。”

　　薇安贝拉摇摇头，道：“图里奥送我我不放心，不如哥哥你送我回去。”

　　图里奥一听顿时一脸的尴尬，张凡没想到自己说了一句话居然惹火烧身，连忙道：“你还是那么好说笑，图里奥送你你有什么不放心的。”

　　薇安贝拉展颜一笑：“不用你们送，我住的很近，就是为了看你们的世界杯比赛。”

　　图里奥张口急问，“你住在哪里？”

　　“有事打我的电话吧。”薇安贝拉伸手招停了一辆出租车坐了进去，“再见！我会给你们加油的。”

　　图里奥盯着薇安贝拉伸出来的纤手发起呆来，“人走了，回去吧。”张凡叹息一声，拍了图里奥一掌，其实他很想撮合图里奥和薇安贝拉的，图里奥年轻成名，但是没有欧洲和中国很多球星的浮躁和张狂，既没有绯闻也不吸毒嫖妓，张凡觉得倒是薇安贝拉的良伴。可惜现在看起来薇安贝拉只把图里奥看成朋友，并没有一点男女上面的想法。可能还是没有忘记自己吧，也许再过一段时间，等自己结婚之后，薇安就会淡忘了，张凡想。

　　图里奥不好意思的转过头来，道：“张哥，你是过来人，你说薇安对我有感觉吗？”

　　张凡苦笑一声，心道你居然把我当成爱情专家了，我自己的感情生活还闹的一塌糊涂呢，不过他还是安慰道：“图里奥，重要的不是薇安对你有感觉吗？而是你对她有感觉吗？男人就要主动，男人就要去征服女人，明白吗？”

　　图里奥一脸的崇拜，信心百倍的道：“张哥说的太对了，我要向你学习，一个人摆平三个女人。”

　　“滚吧！”张凡笑骂道，这不是哪壶不开提哪壶吗？

　　现在张凡还是和单闵一起住，他和图里奥分手，回去跟单闵说起了见到薇安贝拉的事，单闵倒也没有吃醋，只是笑着道：“都是你惹的祸，你这叫始乱终弃，知道吗？现在自己应付不了了，又想让图里奥接手。”

　　张凡一听脸都绿了，道：“闵姐，你不能这么埋汰我啊，我一直把薇安当妹妹看的。”

　　单闵道：“不是你觉得怎么样，而是你的行为让别人怎么感觉。”

　　张凡苦笑一声，“闵姐，不要说的这么绕口好不好，其实我觉得我是个很专一的人，但是最后的感情居然弄得这样一团糟。”

　　单闵格格一笑，“就你还专一，典型的有色心没有色胆的家伙，就招惹了我一个就把原配给弄丢了。”

　　突然这个时候张凡的电话响起来了，单闵微笑道：“肯定是薇安。”

　　张凡一看手机，还真是薇安贝拉的来电，很尴尬地道：“我去接个电话。”

　　单闵的脸上闪现出一丝的不快，但是转眼又消失了，想想其实自己又有什么资格妒忌呢，都快四十的人了，只要张凡能够像这样每年抽时间和自己在一起，自己就满足了。

　　“薇安，有事吗？”张凡边走边道。

　　“哦，没有。”薇安贝拉有些慵懒地道。

　　张凡有些摸不着头脑，没有事给自己打什么电话的，但是薇安贝拉却又不挂电话，张凡只好应付道：“是不是心情不好，我陪你聊一会。”

　　薇安贝拉的声音欢快些，道：“好啊，聊些什么呢？”

　　张凡看着抱着孩子坐在门口笑嘻嘻的看着他的单闵，很无奈地道：“你什么时间到的摩尔多瓦，那次我怎么会没有见到你？”

　　“我是和族人一起走的，边卖艺边走，很慢，所以错过了。”薇安贝拉心里充满了遗憾，她想如果那次她见到了张凡，她一定跟着张凡一起走的。但是现在张凡又回到了安纯的身边。也许命运就是要让她和他错过吧。

　　张凡道：“原来是这样，我说呢，你什么时候离开的摩尔多瓦，难道一直在那里吗？”

　　薇安贝拉摇摇头，“阿萨王子的复国计划不久就遭到了政府的打击，不久阿萨王子流亡到了外国，我们也离开了摩尔多瓦，后来一直在波西米亚地区流浪，再后来，听说你们香港队打进了世界杯，才决定来这里看你们比赛。”沉默了一下，薇安贝拉又幽幽地道：“哥哥，我想你了。”

　　薇安贝拉最后的这句话说的忧伤而缠绵，张凡似乎一下看到了薇安贝拉那微带忧伤的眼神，不由有些呆了，古人说最难消受美人恩，其实更难消受的是美人的痴情和忧伤。过了好一会，张凡才勉强道：“这不是见到了吗？以后别乱跑了，就在马洛卡住好了。找份工作，如果实在不喜欢工作的约束就不工作好了，我还能养你到出嫁。”

　　薇安贝拉哼了一声，道：“我知道你想让我嫁给图里奥，但是我不喜欢黑人。”

　　张凡道：“不喜欢也没有什么，但是你总是要嫁人的。”

　　薇安贝拉道：“如果我一直不嫁人永远赖着你呢。”

　　张凡苦笑道：“这怎么可能，你还小，大了就不这样想了。”

　　“我不小了，都二十了。”薇安贝拉小声的低语了一句，接着道：“放心吧，我会找个人把自己嫁出去的，不会碍你的事。”

　　张凡忙道：“哪里，我不是那个意思。”

　　薇安贝拉道：“怎么说呢，哥哥，其实我并不喜欢安纯做你的妻子，总觉得她不能让你幸福快乐。”

　　张凡斥道：“小丫头知道什么，好好休息吧。”

　　薇安贝拉呵呵一笑道：“好了，我不攻击你的初恋情人了，谢谢哥哥陪我聊天解闷。晚安，哥哥。”

　　“晚安。”张凡把电话挂了。


第324章 揭幕战（一）

　　世界杯开幕式前的两天，安纯来到了巴西的圣保罗，三个女人一台戏，现在的张凡就是这台戏中唯一的男主角，男人天生的梦想是三妻四妾左拥右抱，但是真正三妻四妾的时候，他们就知道其中的苦处了，古来今往有多少英雄人物都摆不平自家后院，不得不无奈地说，“大丈夫难免妻不贤子不肖”，张凡听到安纯来的消息也是一个头两个大，但是让张凡感到很意外的是，三个女人似乎都知道现在是张凡事业最关键的时刻，人人都拿出了自己最温柔的一面，就连一向任性刁蛮的安纯也表现的贤良淑雅，这让担心众女争风吃醋的张凡总算把心放在了肚子里。

　　随着三十二支世界杯参赛球队全部到齐，巴西的足球氛围越来越浓重了，现在哪个人不谈谈足球和世界杯简直就无法见人。全世界球迷的目光也都汇聚在了巴西，汇聚在了圣保罗。

　　2014年6月10日下午五点，在全世界球迷的企盼中，世界杯足球赛开幕式开始了。

　　美丽的莫隆坎比世界杯体育场，今天坐满了球迷和各国嘉宾，草坪的颜色似乎比任何一个日子都要绿，之所以今天的场地比任何一个时候都要绿，是在现场的地上铺了薄薄的塑料薄膜，这是为了保护现场的草皮。这个时候从球场的上方一个巨大的条幅被展开了“欢迎各位来到巴西，来到莫隆坎比世界杯球场”。

　　随后巴西王牌的体育节目主持人若克斯宣布世界杯足球赛的开幕式正式开始，接着就是热情澎湃的巴西传统舞蹈桑巴舞的表演。

　　在一段美妙的桑巴舞之后，五夺世界杯冠军的巴西国家队成员出场了，1958年、1962年、1974年、1982和2002年的成员相隔年代很长，有些人已经垂垂老矣，有些还正当壮年。领头的是罗纳尔多。1994年罗纳尔多第一次参加世界杯赛时还不满18岁，他是入选世界杯决赛阶段进球最多的球员。昔日的英雄今天重新回到了他熟悉的赛场上，尽管年龄已经很大了，身体已经好肥硕了，但是依然能够从他们身上感受到英雄、冠军的气质。

　　这时国际足联主席布拉特以及巴西总统卢拉走进了球场，随后卢拉总统发表了开幕式致词，这位总统对来到巴西世界各地的朋友表示欢迎。希望他们能够在这里得到一种宾至如归的感觉，他特别感谢巴西世界杯组委会也特别感谢了在场和不在场的志愿者们。他希望能够看到精彩的比赛，看到更多的进球，他希望能够公平竞争。同时这也是国际足联提倡的一种精神，最后卢拉总统宣布：世界杯开幕了！

　　接下来将会由巴西当红的歌星大嘴美女朱莉安娜为大家演唱本次世界杯的主题曲《光荣之路》。

　　此刻在更衣室里香港队的球员正紧张兴奋而又焦急地等待着，朱莉安娜演唱结束之后就是他们登场的时刻了，对于香港队所有的球员来说，参加世界杯的比赛都是大闺女上轿第一回，就是张凡也是一样，谁也没有能力去安慰其他人。香港队的主教练李建勉强地笑道：“大家不要紧张，反正就是这样了，不是赢就是输，来我放首歌大家看看。”

　　邓建飞忍不住提醒道：“教练，除了胜负似乎还有平局。”

　　孙雷道：“貌似歌曲只能听听吧。”

　　更衣室里的球员们立刻笑了起来，张凡故意道：“你们两个家伙居然敢挑教练的毛病，还想上场比赛吗？”

　　郭星呵呵笑道：“教练把他们开了算了，许多替补都在等着呢。”

　　李建也笑了，他没有想到自己的一句错话居然把球员们的紧张情绪调解开了，“知道还有平局就好，咱们今天的目标就是保平争胜……”

　　更衣室又响起一片笑声，孙雷道：“我怎么没有看出来，咱们教练居然有这么多的幽默细胞，咱们和巴西保平争胜，我看是保输争平吧。”

　　“呸！这是屁话，输还要保。”邓建飞道。

　　“没学问了吧，输也是要保的，不然为什么会有少输当赢这句话。我们保的就是少输。”孙雷洋洋得意地道。

　　李建呵呵一笑道：“孙雷说的也有道理，我认为今天的比赛，我们一定要好好打，哪怕是输，也有三六九等，有的队输的很难看，有的队输得很悲壮，有的输的少，有的输的多，所以我们一定要努力，不能因为可能会输球就没有斗志，我们的对手是其他的两只球队，我们即使少输也是一种战略。”

　　张凡道：“教练说了，我们大家没有必要紧张，反正就是这样了，我们紧张他们在自己家门口也紧张，紧张对紧张就变成不紧张了。”

　　朱莉安娜的《光荣之路》结束后，万众期待的香港队和巴西队终于出来热身了，当巴西队的球员一出现，现场立刻响起了山呼海啸般的掌声，巴西的当红球星帕托、科斯塔和迭戈，老而弥坚的卡卡和罗比尼奥都是球迷们欢呼的对象，巴西队的世界杯揭幕战的首发阵容在一天前就公布了，为了拿下揭幕战给世界杯之旅开一个好头，邓加排出了巴西队能够组成的最强阵容，前锋是现在巴西的头牌球星帕托和罗比尼奥，两个人一个是速度快，技术好的当红球星，一个是经验丰富射术告超的老将，他们的组合正是最强技术联合。在他们两个人的身后是卡卡，今年32岁的卡卡虽然爆发力和速度不如原来，但是视野、传球和大局观更加的出色，对比赛的掌控也达到了登峰造极的地步，所以邓加在这次世界杯上毅然放弃了小罗，而带上了卡卡和罗比尼奥。

　　另外的三个中场分别是迭戈、科斯塔和梅洛，梅洛球风凶悍，防守出色，在中路的拦截能力巴西队无人能出其右，所以虽然年龄不小了，但是仍然是邓加器重的球员，迭戈经历了年轻的毛躁之后现在越来越有大将风度，他在前场的能够分担卡卡很多组织上的负担，而小将科斯塔则是邓加希望打破僵局的奇兵，科斯塔今年只有二十岁，但是速度奇快，带球风格很像梅西，经常上演连过数人的好戏，现在在巴西的桑托斯踢球，作为一个年轻的小将，而且没有在欧洲豪门的踢球经历，他能够被性格保守的邓加在揭幕战中派出也就说明了他的能力有多么突出。当然这也是邓加感到香港队除了张凡和陈雅信之外球员水平都很低，派上很多的中场防守球员不如派出最强的攻击阵容。

　　巴西的四个后卫分别是右边后卫拉菲尼亚，左边后卫马塞洛，中卫是阿莱士和席尔瓦，拉菲尼亚能攻善守，速度虽然一般，但是传球技术相当出色，还有一手罚点球的能力，他面对的是世界一流边后卫图里奥的助攻，所以邓加选择的是他而不是攻击力更强的阿尔维斯。左边后卫马塞洛的进攻能力很强，不仅仅能够助攻队友得分，自己也能够独自打开局面，在巴西队他已经攻进了八粒进球。两个中后卫阿莱士和席尔瓦都是头球出色，身高体壮之辈，但是他们两个绝不笨拙，在中卫的位置上也有着长传助攻的能力，不过比起原来的卢西奥，两个人插上助攻的能力差了一些，但是面对香港队，邓加绝不希望他们插上助攻，因为香港队有个张凡，那是让邓加吃不好饭睡不好觉的球员，如果巴西队的中后卫敢于助攻上前，邓加毫不怀疑张凡会长驱直入攻破巴西队的球门。为了限制张凡，邓加已经做了非常大的变化，虽然中场攻击性的球员很多，但是他们都是有防守任务的，主要防守的球员就是张凡，不要让张凡活跃起来是邓加对巴西中场最重要的要求。

　　巴西队的守门员毋庸置疑是塞萨尔，虽然现在的塞萨尔已经三十五岁了，但是他仍然牢牢的掌握着巴西队和国际米兰主力门将的位置，他的反应仍然奇快，一些看起来必进之球往往都能被他扑出来，原来他的短板高空球扑救差的缺点现在也很少出现了，甚至有很多的教练认为塞萨尔能够把这种好的状态保持到四十岁。

　　出现在世界杯揭幕战上的这支巴西队球员搭配合理，攻守平衡配合默契而且个人技术极其出色，赛前被所有人都看成是世界杯夺冠的最大热门并不只是因为他们的球队是在自己的家门口作战。还是实力问题，去年南非在自己家门口，但是他们连小组都没有出线，德国在自己的家门口作战，他们也只是打进了四强而已。所以更重要的还是球队的实力。

　　和巴西队阵容显赫相比，香港队的球员就寒碜了很多，他们的守门员是孙雷，这是在中甲踢球的球员，四个后卫只有图里奥是在英超豪门曼城踢球，其他的像陆冠、高尼路和陈伟超是香港联赛的球员，高尼路还一度从后卫改打前锋好多年，后来香港队出了赵鹏飞谭智之后，高尼路才回到了后防线上。

　　三后腰分别是陈雅信、郭星和邓建飞，也只有陈雅信是英超主力，郭星和邓建飞都是中甲球员，前腰是张凡，这个就不用说了，地球人都知道，两个前锋是李华士和赵鹏飞，也都是香港联赛的球员。这样的球队实在提不起球迷多少兴趣，除了张凡和陈雅信、图里奥出来的时候，球迷鼓了一下掌，其他人根本就被无视了。


第325章 揭幕战（二）

　　张凡抬头看了看看台，现场一片金黄，几乎全部是巴西的球迷，红色的身影就像汪洋大海里的一条小船一样，少得可怜。夏禹似乎看到球迷群中安纯、单闵和薇安贝拉在位他呼喊加油，张凡向队友道：“一会儿加把劲，别被人家把咱们中国人看扁了。”

　　邓建飞道：“怕个逑，中国队和他们打也就输了4个球，咱们还能比中国队更差。看我一会儿握手的时候捏碎他们的骨头。”

　　孙雷道：“故意伤人，那个西班牙的裁判肯定先给你一张红牌把你干下去。”

　　在自己的主场比赛，巴西的球员们显得非常有表演的欲望，他们不断的做着花哨的带球过人和传接球动作，引得巴西球迷不时的发出一阵欢呼和掌声。

　　而香港队这边却扎扎实实的在做着各种热身活动，对手巴西队在自己的主场作战，准备的肯定要比他们充分，而巴西队的球员比他们要强，他们必须用体能来抵消这个劣势，现在不做好热身准备，一会儿正式比赛开始的时候他们很可能会受伤。

　　巴西队的球员玩球玩的似乎没有趣了，看到香港队一本正经的做着热身活动，比较喜欢恶作剧的科斯塔看到香港队的守门员孙雷正在做着扑救活动，他故意装作不小心，一脚超长距离的吊门飞进了香港队的球门。

　　科斯塔的精彩远程吊射引来了球迷们阵阵的尖叫，但是香港队的球员却勃然变色，这简直是调戏和挑衅。

　　张凡不动声色的走进球网把球捡了出来，随手一抛，抬脚抽了过去，球如流星似闪电直奔科斯塔飞了过去，科斯塔正笑眯眯的和队友们说笑着，球就飞到了，科斯塔匆忙中一闪身，球擦着耳朵飞了过去，科斯塔感到耳朵火辣辣的疼，不禁愤怒地望向香港队的半场，张凡微微一笑转过身去给了科斯塔一个背影。科斯塔愤怒地吼道：“等着吧，我们一定狂灌你们。”

　　十几分钟后，热身结束，西班牙主裁判冈萨雷斯走了出来。正式比赛马上就开始了。

　　香港队的球员们鱼贯而过和巴西队的球员握手交换队旗，然后张凡和卡卡在裁判冈萨雷斯的安排下挑边和发球权。香港队获得了上半场先开球的权力。

　　这时巴西队的解说员雷蒙德和特邀嘉宾巴西老国门马尔克斯开始向全场球迷解说双方的首发阵容，雷蒙德在介绍的时候，球场的大屏幕上不断地播放着球员们的巨照和进球，巴西球迷为巴西队的每一个球员都高声喝彩，比赛的热烈气氛逐步的酝酿起来。接着在介绍香港队的时候，香港队的球迷们也使劲的为香港队的球员喝彩，他们人数虽少，但是心很齐，异口同声的高喊之下气势居然不比巴西队差多少。

　　解说员雷蒙德道：“现场的球迷们大家好，第二十届世界杯足球赛揭幕战马上就要打响了，这场比赛将由东道主巴西队和第一次参加世界杯决赛阶段比赛的香港队交手。巴西队是本届世界杯的夺冠大热门，他们在此前的夺冠赔率也是高居第一位，在之前的十九届，巴西一共夺得了五次冠军，也是夺取冠军次数最多的球队，这次他们集天时地利人和于一体，是夺取第六个大力神杯的最佳时机，不过，他们面临的挑战也不少，西班牙、阿根廷、德国、法国和英格兰都有夺冠的实力，尤其是卫冕冠军阿根廷，他们这次也是近乎主场作战，巴西最大的对手就是他们……”说了一圈之后，雷蒙德才意识到还没有提及这场比赛的主角香港队，又道：“其实巴西首战的对手香港队也有着很强的实力，他们是亚洲杯的冠军，球队的核心张凡是世界足球先生和欧洲足球先生，实力超群，揭幕战一向难打，今天巴西队面临的也许是一场苦战。”雷蒙德说是苦战，但是他的表情却没有一点苦的意思，反而是轻松的表情。

　　坐在他身旁的马尔克斯却道：“香港队绝对不能小看，02年世界杯的时候，塞内加尔字揭幕战上就曾经把卫冕冠军法国队斩于马下，揭幕战一向很难打，尤其是打像香港队、塞内加尔、等非洲和亚洲球队，他们在暗处，我们在明处，我们对他们所知甚少，他们却把我们研究了个遍，我觉得这场比赛我们如果不放平心态，只怕真的要陷入苦战。”

　　雷蒙德道：“打香港队关键就是要、看死张凡，只要看死张凡，香港队就没有什么办法威胁我们的球门了。”

　　马尔克斯道：“盯死张凡，谈何容易，这么多年，整个欧洲足坛都喊翻天了，也没有哪个球队真正的盯死了张凡。不过我想邓加主教练应该知道应该怎么样利用我们的优势去打击香港队的弱点。”

　　雷蒙德道：“我们的优势很明显，我们的斗志也比香港队更强，昨天总统到巴西队的营地去探访了，卢拉总统祝球队好运。并且非常肯定地告诉他们，全巴西都在期待他们的胜利，希望他们能重新铸造巴西足球的辉煌，拿下第六座大力神杯。临离开的时候，卢拉总统还开玩笑说他不希望成为被别人安慰的一个巴西球迷。我们的球员们深受鼓舞，都发誓要拿下香港队。”

　　马尔科斯道：“这是我们最大的优势之一，足球是一个需要激情的运动，主场作战球员肯定不会缺乏这个，不过昨天《环球报》的记者也采访了香港队的主教练李建，李建说，‘事实上在最近几届世界杯的揭幕战上，被公认的强队实际上都很难轻松地取得比赛的胜利，关键就是巨大的精神压力，毕竟他们需要在全世界的注视下完成一场期待中的精彩表现，这样的问题也同样会出现在巴西队身上。我希望我们的球员会抵抗住精神压力。为这次世界杯之旅开个好头。’”

　　这时西班牙主裁判冈萨雷斯吹响了比赛开始了哨声，站在中圈的一个巴西人一个中国人传出了香港队在世界杯决赛圈的第一脚传球。

　　“巴西球迷们！香港球迷们！全世界的球迷们！你们好，第二十届世界杯足球赛揭幕战开始了，比赛的双方是巴西队和香港队，现在由香港队先开球，现在控制皮球的是香港队。”雷蒙德用激情四射的声音高声的迎接世界杯揭幕战的开始。

　　李华士把球传给了赵鹏飞，赵鹏飞又传给了张凡，这时巴西队的前锋已经压过了半场，前卫们也正在向香港队的半场跑。张凡没有带球向前，他直接把球传给了陈雅信，郭星和邓建飞拉开准备接应陈雅信的传球，开始阶段，香港队遵照主教练的吩咐并没有进攻的意思，这是他们第一次和巴西队交手，香港队希望用严密的防守来试探一下巴西队的虚实。李建知道巴西队是一定会进攻的，在这样一场揭幕战当中，东道主一定希望借住弱队提升一下士气。香港队把球向后倒，巴西队并没有停止人员的前压，除了梅洛相对靠后，迭戈在中圈上科斯塔和卡卡都已经压过了半场。他们和两个前锋帕托、罗比尼奥一起对香港队的控球球员施加压力。想造成香港队的失误。

　　巴西队的球员速度不是最快的，逼抢不是最狠的，但是他们的预判和卡传球线路却是最准的，他们三两个人的逼抢很快就出了成效。香港队的球员很紧张，尤其是球在脚下的时候，对手一逼，带球都变形了，更不用说过人了，往往巴西的球员距离他们还老远呢，他们就赶快把球传了出去，这样的传球造成的后果就是越传越没有传球线路，同伴处理球的时间越来越短，最后就只能大脚开向前场了事。

　　开场不到一分钟，香港队就失去了球权，郭星在帕托的逼抢之下匆匆大脚长传，球落到了巴西队的后卫阿莱士的脚下。人说艺高人胆大，香港队反过来逼抢的时候，巴西队的球员的传球就精准了很多，他们在后场的倒球让赵鹏飞和李华士只能是徒劳无功。

　　巴西队很快就把球运到了前场，球在卡卡、帕托、罗比尼奥和科斯塔的脚下不断的连续传递着，虽然香港队的球员也都跟在巴西的这些进攻球员身边，但是他们就是无法碰到皮球，因为巴西队传球的速度非常快，而且大都是一脚传球，这样的传球速度和频率让香港队的球员无法适应。他们打惯了亚洲球队那种慢吞吞的足球，现在一和巴西队这样的超级强队比赛，适应起来就有了难度，而越是巴西队控制皮球，香港队的球员就越是紧张，一紧张动作就变形，皮球在巴西队的脚下控制了大约一分钟，帕托从中路陈雅信和后卫之间前插，卡卡突然把球搓起，邓建飞无奈只好用身体阻挡帕托跑动的路线。帕托一下撞在邓建飞的身上倒在禁区弧顶。


第326章 揭幕战（三）

　　西班牙主裁判冈萨雷斯果断的判罚邓建飞阻挡犯规，给了巴西队第一个任意球，同时给了邓建飞一张黄牌。这是香港队在世界杯上的第一张黄牌，邓建飞创造了历史，不过不是很光荣。

　　邓建飞向自己伸了一下大拇指，沮丧的道：“我是第一个。奶奶的，为什么不是进球啊。”

　　赵鹏飞道：“飞哥，好歹也创造了个人历史，不过第一个进球怎么也轮不到你吧。”

　　张凡故意开玩笑道：“阿飞，我怀疑你是不是故意的，你千万不能抱着不能流芳千古也要遗臭万年的心。”

　　邓建飞道：“去你的蛋，我是那种人吗。”

　　孙雷这时比所有人都严肃，向队友喊道，“快点排人墙，不要说笑了。”

　　因为巴西队任意球高手众多，在孙雷的指挥下，香港队排出了8个人的人墙。

　　巴西队三个人站在了球前，卡卡、罗比尼奥、迭戈三个人是巴西队中任意球脚法最好的，不过卡卡的脚头最为硬朗，在这个位置上他最有可能主罚。

　　孙雷紧张地盯着站在球前的三个人，说不紧张是假的，此刻他都能够感到自己的心在蹦蹦直跳，但是又有一丝兴奋的火焰在他的心底燃烧，此刻也正是他成名立万的好时机，只要他能够扑出面前的这三个大腕的射门，那么他孙雷就立刻成为了球迷和媒体心目中的英雄。

　　罗比尼奥一踩一拨，卡卡抡起脚来就是一记大力抽射，在禁区弧顶的射门，最好的方式就是大力远射，大力远射只要能够打穿人墙，不打在守门员的身上，那么久等于进球了。

　　卡卡的任意球没有打穿人墙，球打在了人墙的某个球员的腿上弹了出来。

　　解说员雷蒙德道：“很可惜卡卡的射门被人墙挡了出来，这是巴西队在本届世界杯上的第一个进球，这个进球也预示着巴西队猛攻的来临，香港队刚刚也创造了本队的记录，8号邓建飞得到了香港队的第一张世界杯黄牌。”

　　特邀解说员马尔克斯也道：“刚一开局，巴西队就占据了上风，我们的短传渗透让香港队摸不清节奏，如果按照这样的战术打下去，我们破门是迟早的事。”

　　在球弹出的一瞬间，张凡和两名前锋李华士、赵鹏飞就启动了，他们是负责反击的全部人马，其他人都站在禁区前沿等待着防守呢。由防守转到进攻的一刹那也是防守破绽最多的时候，李建在比赛前就像队员们强调，和巴西队打比赛，最重要的是不能让他们打反击，被巴西队打反击是很恐怖的事情，所以在攻防转换的时候，宁愿减少一些成功的几率也要防止被巴西队打在攻守不济的节骨眼上。

　　张凡的启动速度和对球落点和弹出的方向判断虽然是超一流的，但是巴西队留在后面的人毕竟要比香港队多，球被马塞洛得到了，他是皇马的主力后卫，在欧洲对张凡非常的熟悉，并不想在张凡的身前玩火，看张凡奔来马上就回传给了守门员塞萨尔。

　　塞萨尔再传给席尔瓦，席尔瓦倒给拉菲尼亚，很快球就又运转到了香港队的半场，巴西队再度形成了对香港队的包围之势。巴西队开场就找到了一个任意球的机会，他们的信心大增，原来以为香港队这个神秘之旅有张凡、陈雅信和图里奥这样的大牌压阵，肯定很不好打，但是只是几分钟巴西队就看穿了香港队的实力非常不均衡的弱点，其他的球员在个人能力和上述三个人差距太大，他们在前场快速的传球和突然的直塞让香港队的防守球员很不适应，他们只能靠着堆积人数来阻止巴西队的进攻。对手越是不舒服就越是要这样打，这是邓加在执教时候的名言，巴西队自然是奉若至宝，他们在前场控制着球耐心地寻找着香港队的破绽。只要敲开了香港队的大门，那么接下来就可以等着收获一场大胜了。

　　香港队的球员并没有完全消极地等待着巴西队进攻，他们在三十米重要区域附近不断的对巴西队的控球球员进行逼抢，同时跟着其他跑位的球员。在技术不如对手的情况下，香港队只好用体能来弥补不足。就连张凡也并没有拿起世界第一人的架子，他和其他的球员一样围着巴西的球员们逼抢着。

　　然而巴西队就是巴西队，他们的传控盘的能力都非常强，香港队的抢断基本上都是在做无用功，巴西的球员传递的球很合理，并没有给香港队在后场抢断反攻的机会，而在香港队的禁区附近，香港队的球员在抢到球的时候又不敢带，只是大脚的向巴西队的前场开，所以开场大约十分钟的时间里，香港队几乎没有给巴西队的球门造成任何的威胁。而巴西队的威胁却无处不在。

　　李建紧张地站在场边，不断的让球员注意这注意那，在他的眼里自己的赛前安排的防守策略球员们差不多都还给他了。巴西队的每一次传递都让李建心惊。这是初临世界杯赛场的正常反应，他竭力地想让球员的防守做的完美一些，但是世界上没有完美的防守，哪怕再完美的防守也会出现漏洞的，主教练其实不应该对球员们的失误太过于计较，大声的指责和提醒很可能让球员变得的更加紧张，犯下更多的错误。

　　相比较李建这个菜鸟，邓加就轻松地坐在场边的教练席上，一是巴西队现在占据了绝对的上风，二是他希望把信心和冷静传递给自己的球员，现在巴西队占据了优势，但是优势却没有转化成胜势，更没有转化成胜利，如果一直得势不得分会伤害球员们的自信心，让他们变得急躁起来，最后把胜势变成了败势。而在占据优势的情况下，冷静是打破僵局的最好的调节剂。

　　巴西队看到他们的短传渗透虽然取得了一定的效果，得到了不少机会，但是他们却一直没有创造出必杀的机会来，巴西队的球员开始加强远射来调动香港队的球员。远射一直都是破密集防守的法宝之一，就算是不能用远射来打破对手的球门，也能够让对手把防线向外扩张一下，给自己的前锋们带来一点空间。

　　开场十分钟了，张凡一直没有得到进攻的好机会，几乎是没有见到人影，场边的摄像机不时的给张凡一个特写镜头，似乎想看看这位世界第一人现在在想些什么。

　　现场的香港队球迷此刻也在无限的期待张凡好好的在世界杯上表现一下，尤其是面对巴西这样的世界级强队。开场十分钟张凡没有一脚射门，没有一次抢断，接到球之后就传出去，并没有展现原来那种虽千万人吾往矣带球冲刺的豪情。球迷们便有些按捺不住了，都开始呼唤张凡的名字，香港队的球迷虽然不多，但是一同高喊也是很壮观的景象。

　　看台上安纯、单闵和薇安贝拉都在现场，但是她们分散在看台的各处，都知道对方在现场看球，却互相看不到。这三个人或是张凡青梅竹马的恋人，或是红颜知己，她们对张凡沉默并不担心，她们知道张凡肯定在进行某种战术上的打算。在球场上张凡永远不是沉默的大多数，他永远要向所有人证明他是最强的，哪怕输掉比赛也是一样。何况世界杯是他最为梦想的荣光。

　　张凡前十分钟一直在观察和等待，在录像上，巴西球员的技术特点和性格他都很熟悉，甚至能够闭着眼睛想出每一个巴西主力球员带球和射门的动作，但是这只是录像里的，和现实的完全不一样，现实场上的才是活生生的人，他们才是真正的对手。录像里很牛逼的，场上状态可能很差，录像里很一般的球员也许今天灵感大发，连过数人还能上演帽子戏法。张凡觉得巴西队虽然没有对他进行人盯人的防守，但是邓加绝对不会放任自己在球场上任意妄为的，他今天的机会必然不会太多，就算是他也要抓住机会打效率，不能试，巴西队不会给他试验的机会的。他们也创造不出这么多的试验机会，香港队不是曼城，甚至不是马洛卡。

　　十分钟过去了！

　　十五分钟过去了！

　　二十分钟过去了！

　　巴西队还是没有打破香港队的球门，从第二分钟开始，巴西的球迷就感到巴西很快就能够攻破香港队的大门，巴西队也创造了不少好的射门机会，然而二十分钟过去了，巴西队依然是占据了优势却没有打进一个球。

　　解说员雷蒙德有些着急地道：“香港队很顽强，他们已经密集防守了二十分钟，巴西队得势不得分的局面也维持了二十分钟，这样下去很危险，香港队的核心张凡还没有发威，他就像一条蛰伏的毒蛇，一旦亮出他的毒牙，巴西队的球门就会受到威胁，现在我们必须进球，结束这样的局面。只要这样的局面维持到上半场结束，心理的优势就会转移到香港队的身上，巴西队的球员就会变得紧张。进球！现在只差一个进球了！”


第327章 揭幕战（四）

　　马尔克斯道：“还差了不少呢，香港队虽然看起来很被动，但是他们的阵型并没有被打乱，仍然有反击的能力，巴西队应该把进攻节奏再加快一些，迫使香港队出现更多的错误，这样才可能攻破香港队的大门。”

　　雷蒙德接口道：“是啊，看起来就差那么一层纸了，但是就是捅不透。”

　　两个人话音才落，场上的形势已经骤变，香港队一直蛰伏的张凡突然发飓了，开始的时候巴西队还是一直控制着球进攻的，张凡持球之后也大都是传出去，但是二十分钟之后，张凡立刻变了。香港队在后场倒脚，在巴西队的逼抢之下，球还是传到了张凡的脚下。巴西队并没放松对张凡的看管，但是因为张凡一直都在隐忍，巴西队也没有特别的防备，只是由最近的科斯塔在前面拦截。

　　科斯塔不是一个防守型的球员，不过邓加要求了，无论是中场还是前锋，只要是在张凡的附近，就必须在张凡拿球的时候进行干扰，因为邓加是个铁腕教练，所以科斯塔虽然是天才新星，但是也不敢怠慢，张凡一接到球，他马上就拦截了过去。

　　在球场上的张凡是最鬼的，他看到科斯塔跑了过来，自己马上半转身做了个传球的动作，张凡做的很逼真，身体都转过去了一半，科斯塔以为张凡要传球，他刚刚减缓脚步，张凡却突然转身冲向了科斯塔，这一下启动的速度直如兔起鹘落，科斯塔刚刚意识到上当了，张凡已经到了他身前，科斯塔慌忙之中伸脚去拦截，但是他想不到张凡的出脚频率是全欧洲最快的，他的脚刚刚伸出去，张凡就变向从他的身边越过了。

　　科斯塔没有防守的经验，被张凡闪过的时候，他根本就没有想到用犯规去阻止，就让张凡轻松的过去了。

　　科斯塔这样不负责任的防守让邓加恼怒不已，因为一般的讲，有人去防守了，其他人的精力就要去照顾那些跑位的，自己也要站住位置，但是科斯塔轻易地就把张凡放了过去，这样就给其他的防守球员造成了很大的麻烦，甚至会把整个防守体系都打乱了。

　　张凡趟过了科斯塔之后，就直奔巴西队的三十米防守区域去了，这个时候巴西的后腰梅洛感到了紧张，这是他管辖的范围，如果让张凡从他这里轻松的过去的话，张凡就可以直接打门了。

　　不过梅洛在欧洲足坛也是老油子了，他不像科斯塔这个愣头青一样，他对张凡非常的熟悉，所以他并没迎得太靠前，而是站在了后卫前面不远处，可以让自己的队友对自己提供保护，以免被张凡过掉之后单独面对后卫，如果让张凡面对后卫，哪怕是两个后卫，后卫也会极其难受，因为张凡可以过人也能够射门。

　　张凡突进的速度太快，以至于香港队的球员除了两个前锋之外都没跟上张凡的脚步，张凡无奈只好选择单打独斗，面对梅洛的防守，张凡先是变向然后再佯装射门，梅洛并没有吃晃，他看到这个位置张凡射门也不会有太高的成功率，所以他只管防着被张凡过掉。

　　张凡连续两个假动作没有过掉梅洛，强行突破也不行，梅洛身后的后卫距离他都很近，突破之后就算是能够控制住球，也和后卫们纠缠到一起去了。不过他看到巴西队的防守重心都在中路，直接带球去了边路。张凡的速度快，而后卫的跟进就慢了一拍，张凡直接拉到边路和赵鹏飞一起开始虐拉菲尼亚。拉菲尼亚一个人面对张凡都防不住，何况还要分心赵鹏飞，被张凡轻松的就突破了过去，从肋部切近了禁区，阿莱士和席尔瓦马上移动过来拦在张凡的面前，禁区不大，两个人和守门员塞萨尔一站就把角度封得死死的，张凡想吊门还是硬射都机会不大。但是张凡却也不急，在禁区之内，后卫的动作一般都很干净，也不敢轻易出脚，张凡便利用自己的控球能力在禁区内辗转腾挪，既不射门也不传球，一会儿巴西的中场也都回防到了禁区内，禁区内的人越来越多，但是张凡却始终不丢球，巴西队的球员想用身体合理的对抗把球拿下来，却想不到张凡的身体非常的强健，摇摇晃晃就是不倒，球依然能够控制在自己的脚下。

　　张凡留在禁区的时间越长，巴西队的球员和球迷越是紧张，整个莫隆坎比球场几乎沉默了下来，所有人都在观看着张凡在人群之中跳芭蕾舞，香港队的球员也忘记了加油助威。

　　解说员雷蒙德摇头叹息道：“球性真是太好了，这么多人抢球居然就是抢不下来，我们的球员一定不要急躁，万一被西班牙的裁判抓住把柄判罚一个点球就不划算了，这些裁判总是喜欢以处罚主队和大牌球星来显示自己的公正，而巴西又是西班牙的夺冠对手，反正张凡已经没有了射门的角度，和他消耗着就可以了，一旦香港队的球员压得靠上，只要张凡丢球就能够打出反击来。”

　　张凡看看无法射门，也戏耍的够了，把球从禁区内传了出来，打到了禁区外的罚球弧顶外，此刻已经压上来的陈雅信抡起脚来就是一记爆射。然而禁区内的人真的太多，陈雅信的射门打在巴西队的后卫席尔瓦的身上弹出了底线。这是香港队的第一脚射门。

　　主裁判冈萨雷斯判给香港队一个角球，这个角球也是香港队在世界杯决赛阶段的第一个角球。

　　这时香港队的球迷们才开始为张凡叫起好来，张凡刚在禁区内戏耍巴西后卫的做法真是太大快人心了，张凡让巴西人看到了什么叫技术足球，让他们知道了中国人的技术也是世界最好的。五六个人围着张凡抢，最好居然还被张凡把球传了出来，最好还赢得了一个角球。张凡这才叫不鸣则已一鸣惊人。


第328章 揭幕战（五）

　　陈雅信主罚这个角球，张凡来到了禁区内抢点。这是香港队定位球的另外一种踢法，虽然张凡来踢还有直接打门的选择，不过却限制了张凡抢点和禁区外围远射的威力，张凡比陈雅信要有办法。进攻的方式也多。

　　陈雅信的传球也是相当的出色，在香港队定位球操刀的除了他就是张凡。

　　陈雅信的角球开到了前点去找郭星，郭星把球向后一蹭，球就到了后点，后点的位置是图里奥包抄的。本来李建的战术基础是防守，定位球的时候一般不要后卫助攻，但是图里奥的速度快，能够及时回防。所以他是一个例外。

　　郭星把球蹭向后点，这样的战术也是稀松平常，巴西队的后卫经多见广，并没有放松对后点的防守，拉菲尼亚看到郭星一蹭就向后方移动，卡在图里奥的身前，和图里奥一起争顶这个角球。

　　图里奥和拉菲尼亚的身材差不多高，球在两个人的头的共同作用下飞出了底线。

　　这次主裁判冈萨雷斯依然判罚了一个角球，他的判罚引起了巴西球员的不满，拉菲尼亚一副不能置信的样子，大声的向冈萨雷斯解释，但是冈萨雷斯并没有理睬他，仍然坚持自己的判罚。

　　第二次角球陈雅信直接把球开向了禁区，找的是邓建飞这个高点，陈雅信的发出的角球饶过了塞萨尔的人，飞到了球门的右侧，准确的找到了邓建飞，不过邓建飞被对手盯得紧紧的，阿莱士看出了他的身材比较高大，一直跟着他，在两个人的较力中，邓建飞占据了上风，不过力量赢了球却被他顶飞了。

　　巴西队开球门球的时候吗，邓加站到了场边让球员们注意张凡，不要让张凡轻易的突进到禁区附近，犯规要早犯，不要等到危险的区域再犯规。

　　比赛的节奏重新被巴西队所掌握，刚刚张凡带球突破造成的混乱和危险似乎已经成了过去，而张凡也再次回到刚刚那种无球对对手逼抢，有球带两步回传的状态。不过张凡刚刚造成的震撼和威慑并没有消除，所有的巴西球员拿球的时候看到张凡过来都有些发虚，基本上立刻就会传出去，担心被张凡抢断，被其他人抢断还有可能反抢回来，或者同伴也可能会给自己补位，但是被张凡抢断之后，基本上就会形成单刀了，据说张凡的任意球绝技也堪称一绝。也就是说犯规也是不划算的。

　　比赛到了上半场的最后十五分钟，巴西队的球员焦躁情绪逐渐的增加，这场比赛他们是在自己的主场作战，他们是东道主，他们是五星冠军球队，而对手就是一个菜鸟，如果他们被香港队逼平，明天的新闻就好看了，就算不考虑这些面子上的东西，如果被香港队逼平，后面的比赛就难打多了，02年世界杯法国队是怎么死在小组赛的一幕不断地在球员们的脑海里浮现，他们现在承受的压力已经远远超过了香港队。

　　现场的巴西球迷也没有想到巴西队居然打得这么辛苦，开场三十分钟没有攻破香港队的大门，他们的加油助威声越来越响亮，与其说是给球员们加油，不如说是催逼球员们进球。

　　急躁带来的并不是进球，心浮气躁之下巴西队的传球出现了更多的失误，原来香港队虽然一直没有被巴西队攻破球门，但他们在场面上非常的被动，每一个球员的心都绷得紧紧的，这种紧张的加上第一次参加世界杯的紧张累加在一起，香港队的心理压力其实比巴西队要大，如果不是张凡在球员的心中几乎达到了神一样的位置，张凡的镇定和顽强让他们的心安定下来，香港队绝对支撑不到现在。就算是有张凡的存在，如果巴西队一直保持着这种压力，不定哪一会香港队就会崩溃。所以张凡一直不敢恨刺激巴西队，很担心巴西队大举进攻，会压塌香港队球员这点微薄的信心。

　　在巴西队因为焦躁而失误连连的时候，香港队的信心逐渐起来了，他们看到了原来巴西队也会出现低级失误，因为巴西队的失误，香港队的球员也得到了更多的控球和进攻的机会，一时间看起来香港队似乎和巴西队有守有攻了。香港队的球迷们加油助威声更加的热烈，把众多的巴西球迷都给压制了下去。

　　巴西队的这种表现解说员雷蒙德看在眼里急在心里，“这样打下去就不好了，我们的球员为什么要着急，为什么，在占据了绝对上风的时候完全没有必要，难道非想一口就吃掉香港队吗？现在的香港队根本就没有办法威胁到我们的大门，只要我们冷静的抓机会，迟早会进球的，而如果这样不断的失误，不要说胜利，也许香港队能爆出一个最大的冷门。邓加主教练经验丰富，他应该知道怎么去调控球员的心理，无论怎么说，现在一定不能急躁，还不到急躁的时候。”

　　马尔克斯道：“巴西队的实力远强于香港队，这是毫无疑问的，哪怕香港队有张凡这样的超级球员也无法把这个差距缩小，足球是11个人的运动，香港队其他的球员太差了，如果香港队能够爆冷的话，那么也肯定是因为巴西队的心态出了问题，而不是实力上的问题。”

　　说话之间，巴西队差点又酿成大错，他们科斯塔一心要过邓建飞，结果却被邓建飞利用身体把球断了下来。邓建飞并没有带球就直接传给了张凡。

　　张凡接球的时候，巴西队的球员都已经压了过来了，防守的阵型还没有来得及还原，张凡没有放过这个大好的时机，他带球没有半点犹豫的就冲向巴西队的半场，走的是直线，完全不问面前是否有防守球员。梅洛从前面堵截了过来，迭戈从后面追了过来，阿莱士和梅洛保持着距离严阵以待，席尔瓦去盯防李华士了。整个中路都被他们三个人占据。

　　张凡似乎有点目中无人，带着球就直奔梅洛撞了过去，而且没有一点要变向的意思，梅洛都在考虑自己是不是要躲开，因为张凡冲过来的势头真是太凶猛了，撞在一起铁定要受点轻伤的。不过梅洛不愧是有着丰富经验的后腰，在这样的时候，他仍然保持着冷静的头脑，一直盯着张凡的脚下。他不相信张凡会撞他，他猜测张凡一定会变向的。

　　这时全场的目光都集中在了张凡和梅洛的身上，所有人都想看看张凡打算怎么样过掉梅洛，张凡是过人王，无论在英超还是西甲都是如此。不过这么快的带球速度，这么近的距离，难道张凡还能变向吗？

　　高速，极短的距离都没有阻碍张凡做出变向的动作，几乎就在两个人要撞到一起的时候，张凡的身体硬生生错开了一个身位从梅洛的身边过去了。

　　这完全是视地球的离心力和重力如同无物，拥有这样的高速变向能力哪个人能够阻挡住张凡前进的脚步，犯规除外。

　　梅洛不是科斯塔那样的防守菜鸟，他的防守经验已经渗入到了骨髓里，张凡从他的身边掠过的时候，他顺手牵羊就把张凡拽住了，张凡在这样的情况下保持身体不倒已经很不容易了，就是轻微一拽也能够破坏张凡的平衡，何况梅洛还用了最大的力气，张凡借着惯性还向前冲了数米才摔在了地上。

　　一张黄牌不可避免，主裁判冈萨雷斯看得清楚，飞快地跑过去向梅洛出示了一张黄牌，梅洛也知道自己这个犯规的重要性，张凡过去之后就直接面对着阿莱士了，如果他不犯规，阿莱士几乎是一定要犯规，那时候就不是黄牌而是红牌了。所以梅洛觉得很值，便没有任何的辩解的走开了。

　　这个任意球的位置很不错，正对着球门，距离只有二十七八米远。以张凡的任意球技术，他至少有百分之七八十的把握打进这个任意球。

　　邓加已经焦急地站起来了，这个任意球实在是有点危险，张凡的脚法如何他很清楚，那不是吹出来的，集力量速度旋性于一体绝对是对张凡的任意球的最好注解。其实在张凡得球之前邓加就已经在场边大声疾呼了，可是他还是没能够阻止自己的队员犯错误。邓加没有顿足捶胸，只是站在场边高声的命令球员多排人墙，不要让塞萨尔直接暴露在张凡的重炮之下。

　　就算是邓加不特意嘱咐，塞萨尔也绝对不会大意的，他不是没有亲身领教过张凡的任意球技术，在国际米兰的时候就用任意球和远射带给他过深深的伤害。塞萨尔指挥队友尽可能多的排出了人墙，虽然张凡的弧线球也能够轻松的绕过人墙，可是毕竟要比重炮轰门，守门员连反应都来不及就进球了要好的多。

　　解说员雷蒙德不住的叹息，“真是太危险了！真是太不应该了！这个位置给张凡一个任意球的机会，这无异于自杀啊。不敢想象如果香港队领先巴西队怎么踢。”


第329章 揭幕战（六）

　　马尔克斯虽然表情严峻，但是却对巴西队很有信心，道：“怎么踢，只要按照开场前二十分钟的踢法去踢，就算是张凡打进这个球，我们也能够扳平和反超。就怕是心情急躁，以至于越踢越差，越差越急躁。”

　　“心态！心态是巴西队现在的大忌，可是他们偏偏就犯下了。”雷蒙德不住的摇头，一副恨铁不成钢的样子。

　　全场的目光都聚焦到了张凡的身上，他的这一脚任意球很可能决定这场揭幕战的走势，不仅巴西队的球迷紧张，就是香港队的球迷同样紧张无比，这个进球意义和价值太大了，且不说大陆和香港价值无数的悬赏，就是在世界杯上第一个进球的球员这个荣誉也让所有人都为之激动。

　　单闵指着站在球前的张凡向自己的儿子道：“球球，看到了没有，那是你爸爸，给你爸爸加油助威。”张单竟然真的听懂了似的举起小手拍了起来。

　　在单闵身后十几排的位置上，安纯的两只手已经紧张的握在了一起，虽然她坚信张凡会在世界杯上进球，但是能不能进第一个球却是无法保证的，万一被其他球员打进了第一球，安纯觉得那是很没有面子的事。人人都想第一，后面的再多也赶不上第一的荣耀。

　　薇安贝拉居然是坐在巴西队的球迷阵营当中，也不知道她是在哪里找到的球票，看着张凡表情严峻的站在球前，薇安贝拉的心里有些不安，似乎有一种不好的预感，因为张凡罚任意球的时候都是比较轻松和自信的，今天的张凡有点过于严肃了。

　　虽然香港队人人都知道打进第一个球的荣耀和经济利益，但是没有来和张凡争夺这个主罚任意球的权力，在这个位置，张凡的任意球是最有把握的，他们甚至不需要去争顶，张凡百分之九十九的会自己踢，这和自私无关，张凡有这个实力。世界杯开始前，张凡和孙雷的那次射门游戏已经把张凡的任意球技术展示的淋漓尽致了。

　　如果要在现场评选最紧张的一个人，那么这个人非塞萨尔莫属，他努力压抑住砰砰的心跳和要抽筋一样的肌肉，他不是毛头小子，他是经验丰富的老守门员，但是在世界杯揭幕战，在巴西队未能破门，在面对张凡这样的任意球高手面前，他也紧张到了极点。

　　左边？右边？还是中间？

　　正脚背？外脚背？还是脚内侧？

　　张凡也在面临着选择，各种脚法都有自己的优劣，但是他只能选择一种脚法。虽然打进第一球的奖励张凡没有怎么放在眼里，但是世界杯进球第一人的名声和荣誉张凡还是很看重的，现在，机会就摆在他的面前。

　　张凡像以往一样的屏息凝气，助跑发力，用自己最熟悉的外脚背猛抽在球的中下部，球带着剧烈的旋转和凄厉的呼啸直飞向人墙，球在飞行的过程中弧度不断的增大，飞到人墙的时候，球的弧度已经大到绕过了人墙。

　　说时迟那时快，只是短短的一瞬间，连眼睛都来不及眨巴一下，球已经飞向球门的右角而去，塞萨尔判断错了方向，这个球他以为张凡会罚向自己站位的这一侧，因为张凡的脚头非常的硬朗，这样的距离直接对着守门员射，守门员也很难有反应的时间，上次曼城和国米比赛的时候，张凡就是利用自己的力量两次攻破了自己防守的大门。但是张凡还是选择了打角度，绕过人墙射向球门的右侧。

　　所有人的目光都随着球在移动，这是一个至关重要的任意球，几乎决定一场比赛的胜负。

　　嘭！

　　球重重地打在了门梁上，也像是重重地打在了球迷和所有球员的心上。

　　“嗷！”巴西的球迷如释重负的呼出了一口长气，都在感谢神的保佑。

　　“唉！”所有的香港球迷都遗憾的叹了一口气，张凡的粉丝无不顿足捶胸，纷纷骂娘，铭记球史的好机会居然就这样被巴西的一个门柱给破坏了。

　　张凡没有任何表情，也没做任何的表示，飞快的去争夺第二落点，仿佛刚刚任意球打在门柱上没给他造成任何的影响。

　　在张凡的带动下，香港队的球员也没再为刚刚的霉运沮丧，他们迅速的站好位置，为巴西队即将到来的反击做防守的准备。

　　香港队的这次任意球把巴西队打得如梦初醒，再也没有了一点小看香港队的念头了，马塞洛在边路占据了地利，首先抢到了这个落点，但是张凡扑上来的很快，马塞洛不敢带球，也怕把球开到了前场之后被香港队得到再发起进攻，他索性把球踢出了边线。

　　香港队的界外球，不过香港队并不喜欢发界外球，因为对手站好了防守的位置，他们的进攻也很难收到成效，而如果投入的人数过多又可能被巴西队打反击，投入人数太少，被巴西队的球员盯住了，界外球大多数就会被巴西队的球员得到，所以这个界外球基本等于鸡肋。

　　图里奥把球投掷给了张凡，不过现在的巴西队已经把全部的注意力都放到了张凡的身上，两个人在张凡的身边，还有一个站在张凡的身后，想拿球摆脱谈何容易，张凡用胸口停下图里奥掷过来的球，身后就被席尔瓦撞了一下，他努力稳住自己的身体，又被卡卡硬挤了一下，球还没有落到草皮上，张凡就被重重地撞了两下，看看张凡没有被挤倒，马塞洛照着张凡的脚踝又猛踩了一脚，这一脚很黑很狠，终于把张凡踩倒在地上。不过因为主裁判被其他的球员挡住了视线，并没有看清马塞洛那一脚，还以为是被撞倒的，仅仅判罚给了香港队一个任意球，还是间接的。

　　陈雅信来操刀主罚这个任意球，张凡来到了禁区前沿去抢点射门，这次巴西队可不再给张凡一点机会了，梅洛就死死的跟着张凡，张凡去哪里，他就去哪里，寸步不离。有这样一个经验丰富的球员防守张凡，陈雅信也不敢把球传给张凡，只好把球开进了禁区内。

　　巴西队的防守很强大，并不比他们的进攻差，只是因为他们的进攻更加出名，所以防守被球迷们给忽略了。以至于球迷都感叹意大利的防守，而轻视巴西的防守。

　　香港队的任意球开到禁区并没占到任何的便宜，球被顶出来，落到了卡卡的脚下，卡卡接到球之后就高速带球发起了快速反击。

　　卡卡的速度不减当年，陈雅信试图想用铲球把卡卡连人带球都留下来，但是卡卡的步幅大，变向也快，陈雅信居然没有铲到他，卡卡闪过了陈雅信之后，就长驱直入直奔香港队的禁区而去，巴西队的其他球员也都潮水般的跟着奔向香港队的禁区。

　　香港队的防守阵型其实还是在的，四个后卫都在，郭星也没有到禁区争顶，不过巴西队大举压上，他们不得不后退防守避其锋芒。巴西队的进攻明显的以卡卡的个人突破为龙头，一点突破之后，把香港队的防守搞乱，然后再把球传给其他的球员，最后射门得分。巴西队的战术能不能成功，就看郭星能不能防守住卡卡的突破。

　　郭星虽然是第一次踢世界杯，不过他的性子沉稳，并没有在卡卡的压迫下表现的惊慌失措，看到卡卡大步流星的带球杀过来，郭星不断地在后退之中观察着卡卡脚下的球，防止被他突然变向晃开。

　　可是卡卡带球过人根本就很少用假动作，他就是一拨一扣硬吃对手，想断下卡卡的球，就必须跟得上卡卡的速度。

　　郭星看到了卡卡的变向，可是当他试图转向跟上的时候，卡卡猛然加速，一下把郭星甩下了半个身位，郭星想阻止卡卡继续前进就必须犯规，拉拽或者背后铲球。郭星毅然选择了拉拽，他先是伸手拉卡卡的肩头，这个时候卡卡不想要一个任意球，所以硬是给摆脱了，但是缓上一缓，郭星就又跟上了，可是这个时候香港队中后卫高尼路却迎了过来，卡卡的大局观是异常出色的，在这瞬间就看到了香港队的中后卫和边后卫之间的大空隙，他在高速的盘带之中把球送到了香港队的中后卫和边后卫之间的空当处。卡卡不需要看就知道罗比尼奥一定从这个位置插上了，这是长期配合形成的一种默契，或者说是直觉。

　　果然！罗比尼奥从后面陡然插了过来。

　　高尼路已经来不及转身了，只有看边后卫的了。

　　所幸图里奥很警觉，他在盯着卡卡的时候并没有放松对后插上球员的观察，罗比尼奥一启动，他就马上贴了过来。换了其他人，在这么短的距离之内还真的无法跟上罗比尼奥，但是图里奥的爆发力真是好，他晚启动了一步，还是和罗比尼奥站了个平行身位，换成其他的球员只怕就被罗比尼奥甩在了身后。


第330章 揭幕战（七）

　　罗比尼奥的爆发力已经大不如前了，他本想加速甩开图里奥，可是他加速之后不仅没有甩开图里奥，反而被图里奥抢到了身前，但是罗比尼奥并没有一心要进球，现在的罗比尼奥少一份表现的欲望，多了许多团队精神，他看到像过掉图里奥很危险，马上把球向右侧一塞，虽然罗比尼奥没有看到自己的队友，但是他相信自己的队友一定会在那个位置出现的，巴西队的战术纪律非常的严明，谁带球，谁接应，谁跑位，都是分工很清晰的，罗比尼奥相信那个位置一定会有人跟上来的。

　　罗比尼奥的选择无疑是各种选择中最正确的，他的球刚刚分出去，科斯塔就从后面跟了上来，这时已经没有任何一个防守球员能够跟上科斯塔了，图里奥这个边后卫都去防守罗比尼奥了，后排插上的科斯塔接球之后就形成了单刀之势。

　　此刻比赛成了两个人的战斗，孙雷和科斯塔，其他的人只有观战的资格。

　　两个人都是初哥，孙雷是第一次参加世界杯，科斯塔同样不例外，进球！则科斯塔一球成名，扑出去！孙雷马上成为英雄，也许去欧洲五大联赛踢球也不在话下。

　　科斯塔一边带球，一边看着不断晃动着身体迎过来的孙雷，远角近角还是穿裆挑射？一直在他的脑海里盘旋着。进球将如何如何，不进球将如何如何，这些念头都在他的脑海一闪而过。最终科斯塔选择了挑射。

　　孙雷这个时候的心情比科斯塔还要复杂，这不是他第一次扑单刀球，但却是第一次在世界杯上扑单刀球，不过孙雷向来就是爱表现，是人来疯，此刻他再次表现出了他人来疯的气质，在科斯塔带球过来的时候，他马上就选择了出击，因为他出击的果断，以至于科斯塔射门的角度变得很小了。科斯塔的搓球挑射的时候孙雷已经半倒地了。他以为科斯塔要捅射，可是孙雷敏捷的反应高度的兴奋让在倒地的瞬间伸手向上碰了一下球。就是碰的这一下让科斯塔的射门高出了门楣。

　　孙雷救了香港队！

　　看台之上，所有的香港球迷都站了起来，他们疯狂大喊大叫，他们高呼着“孙雷！孙雷！”的名字。

　　香港队的球员都跑过来拥抱孙雷，张凡搓弄着孙雷的头发道：“小子行啊！以后出息了，当年真没有想到你能有今天的表现。”

　　邓建飞在孙雷的胸口捣了一拳，道：“好小子，服你了。”

　　这边香港队像进球一样的狂喜，那边的巴西队却郁闷异常，邓加都作出一半庆贺的动作了，结果又给憋了回去。邓加不住的再想如果获得单刀的是卡卡，那么肯定已经打进了。

　　科斯塔的心情那个郁闷啊，还有比他更郁闷的吗？巴西队半场比赛也就这个机会最好，全队给他制造了这个单刀的机会，但是却被他打飞了。世界杯前皇马已经和他的经纪人联系了，世界杯只要有好的表现就能够加盟。但是现在一个单刀球都打丢了，转会会不会受到影响呢？科斯塔的一直到卡卡推了他一把让他赶快到禁区抢点他才清醒过来。

　　卡卡主罚这个角球，他的角球直接找巴西队的后卫阿莱士，阿莱士一直是巴西队定位球得分的主要人员之一，他身材高大，头球出色，抢点的意识也好。卡卡的角球划过一道弧线飞向华莱士，华莱士高高跃起去顶这个球，但是他身边的邓建飞也毫不客气，跳起来和他狠狠的撞到了一起，刚刚邓建飞到巴西队的禁区抢点的时候就和阿莱士争过吗，此刻邓建飞简直是心存报复，他的身体是受过十三太保横练的药水泡过的，强健无匹，阿莱士和邓建飞碰在一起一下被弹开，重重地摔到了草皮上。球自然没有顶到，邓建飞也没有抢到点，不过他却笑眯眯的晃着膀子看了阿莱士一眼，摇着头走开了。阿莱士气的直用拳头锤地。

　　谁也没顶到皮球，球直接飞出了边线。

　　香港队发界外球的时候，看看已经到上半场的比赛时间已经快到了，他们就不打算再进攻，希望能够把这点时间磨完，然后准备下半场的比赛，香港队的伟大目标就是能够保住一个平局然后和另外两只球队拼命，现在他们在上半场把巴西队的进攻限制住了，没有让强大的巴西队进球，这就是成功。只要他们再顶过下半场，那么他们就成功了。

　　香港队希望和气结束上半场，但是巴西队却不乐意，他们在自己的主场作战，他们的实力又远远的强过香港队，上半场居然无法进球，巴西队所有的球员都憋着一口气呢，最后的时刻，巴西加大加快了对香港队的逼抢，连边后卫都压了上来，不过现在的香港队已经有了和巴西队抗衡的信心，并不急躁，被巴西队逼急了就大脚开出去，不过却不是开向前场，而是开向界外，开向前场也是巴西队控制，还不如开到界外，发界外球还要费一份力气和时间。

　　最后的两分钟也熬了过去，主裁判冈萨雷斯给了一分钟的补时时间。最后的一分钟，巴西队控球，发起了最后的一波进攻，巴西队明显的不想再给香港队拿球的机会，他们的不断的倒着脚消耗着香港队的耐性，想在最后的时刻找到香港队的漏洞。但是香港队的篱笆扎的紧紧的，没有给巴西队机会。

　　主裁判冈萨雷斯的哨子响起，上半场比赛终于结束了，香港队顽强的挡住了巴西队的进攻。回到更衣室的时候，香港队的球迷不断喊着香港队球员们的名字给他们加油，为他们上半场比赛的精彩表现而喝彩。

　　一会儿主教练李建来到了更衣室，他逐个的拥抱了香港队的球员，浑然不顾及他们身上的汗水和泥土弄脏他名贵的西服。

　　“大家打得很好。尤其是孙雷，我要表扬他。他扑救的那个单刀球很关键。如果那个球进了，我们就难打了，零比零结束上半场和落后结束上半场是完全不一样的。我们能够逼平他们半场就能够逼平他们一场。”李建神情激昂的道。他的心情真的很好，这是他没有想到的结果，零比零逼平攻击力强大的巴西队，虽然是半场，这已经很值得骄傲了。没有进球不要紧，他们不一定要在巴西队的身上打进第一球，只要能够在这次世界杯上进球就可以了，李建相信张凡一定会进球的。

　　孙雷牛逼哄哄的道：“其实巴西也没有什么，他们不也是单刀没进吗？我们密集防守他们不是也没有办法吗？”

　　张凡冷冷打断了他的吹嘘，“别以为我们上半场逼平了他们就得意洋洋，巴西队的实力远在我们之上，我们想不让他们九十分钟进球并不是件容易事，行九十者半一百的道理大家应该知道。”

　　李建有点尴尬地道：“其实，恩，大家一要有信心，二要有打艰苦比赛的准备，下半场巴西队肯定有体能上的优势，他们是技术性的球队，一直在用技术调动我们，而我们再上半场的跑动距离很大，下半场大家一定要坚持拼下去。”

　　李建在更衣室呆了一会就出去了，更衣室里的球员们都抓紧时间休息，为下半场的恶战做准备。

　　在主队的更衣室里，邓加阴沉着脸像自己的球员发出了一定要在下半场拿下香港队命令，不管是从出线的角度看还是从面子的角度看，这场揭幕战巴西都必须拿下。不然他们根本就没有办法跟自己的球迷交代。

　　下半场比赛很快开始了，巴西队的球员憋了一肚子的火气，开场就利用开球的机会向香港队发起猛攻。两个边后卫拉菲尼亚和马塞洛都压过了半场，甚至不回去防守了。

　　不过更猛的进攻之下，巴西队的球员却也加强了对张凡的看管，随时都有人跟着张凡，不犯规的动作，犯规的动作，甚至伤人的动作都有，看来邓加是打算一定要把张凡看死了。

　　香港队依然是一成不变的密集防守，张凡在中场游荡着给巴西队增加压力，李华士和赵鹏飞两个人的位置几乎也到了中场，因为巴西队的后卫压得太朝上，他们不回收就越位了。

　　香港队遇到过这样猛攻不止的，但是大都死在了张凡的闪电反击之下，但是今天他们面对的是巴西队，香港队还有快速反击一击致命的机会吗？香港队一直在等待这样的机会。

　　下半场开场五分钟，巴西队就获得了一次角球的机会。卡卡开出的角球被解围了，后卫吧球再打进禁区，表现出色的孙雷把球没收了。

　　两分钟之后，巴西队卷土重来，他们在中场抢断了郭星的球，随即发起了进攻，这次的进攻虽然香港队有点准备不足，可是因为香港队绝不投入太多的兵力，所以无论任何时候都保持着充分的防守人员，永远都不会让巴西的球员找到以多打少的机会。所以这次进攻巴西队依然没有得手。

　　然而巴西队两次进攻未果之后，攻势反而更见凌厉，卡卡开始在禁区前沿实施远射，罗比尼奥和帕托也不断在寻求过人，就连中场的科斯塔也在利用个人能力冲击着香港队的锋线。

　　这是巴西队看出了香港队的球员个人能力的低下，想用强行突破来撕开香港队的防线，只要突破了一点，那么香港队的整条防线就会崩溃。就算是不能突破也可以拿到定位球，巴西队的任意球球高手不少。距离好的任意球完全有可能破门。

　　巴西队的个人突破给香港队造成了不少的麻烦，不久帕托的突破就为巴西队制造了一个任意球，位置在禁区的角上，卡卡主罚了这个球，不过他的射门却偏出了球门。

　　就在香港队的球员被巴西队突的很难受的时候，巴西队突然又换成强突加小范围的配合，让香港队的球员几乎要发疯，趁着香港队防守混乱，巴西队加强了远射，罗比尼奥、卡卡和帕托轮流发炮，香港队的球门差点在他们的进攻下失守。

　　邓加对巴西队的进攻并不满意，他仍然站在场边大喊大叫，让球员们继续进攻，加快比赛的节奏，把香港队的球员拉起来，只有快速才能让对手把错误和弱点暴露出来，不然香港队就这样耗着，老鼠不出洞，谁也难打。

　　看到巴西队终于再次大展雄风，两位解说员又来了精神，雷蒙德道：“对！就要这样打，只有这样打才能够攻破香港队的球门。现在邓加主教练应该认识到比赛的艰巨，香港队绝不是鱼腩，他们是本组对巴西队威胁最大的球队，击败了他们，我们才能保证小组出线。不然肯定要陷入到一场混战当中。”

　　马尔克斯道：“一场比赛让世人真正认识了香港足球，他们没有好的球员，可是他们是一个整体在作战，张凡陈雅信和图里奥这样的球员是他们的底子，在这些球员们的周围是一些能跑善拼的球员，现在已经下半场十五分钟了，但是香港队的体力仍然不减，这样看来我们要想取胜还需要运气相伴。如果香港队后半场体能出了问题，那么我们的机会就来了。技术不好的球员要用更多的奔跑和体能来弥补这个差距。”

　　雷蒙德道：“胜利还需要一个条件，就是看死张凡，让张凡活跃起来倒霉的一定是我们。”

　　马尔克斯道：“我们的防守也有隐患，压得太朝上，张凡万一得到机会，我们的后防线就会很危险，张凡的速度太快了，据说已经跑进了十秒之内了。”

　　两个解说员正在评论者，张凡再次震惊了全场，他背身蝎子摆尾挑球过掉了紧跟着他的科斯塔。然后沿着助攻上前留下了老大空当的马塞洛所在的左路狂奔向巴西队的半场。


第331章 揭幕战（八）

　　巴西队在中路留下了防守球员，他们也忌惮张凡的反击，可是张凡却沿着边路在前进，并没有向中路内切的意思，巴西队的两个中后卫席尔瓦和阿莱士也就没有往边路靠，只是拼命的向回跑，他们都认为张凡杀到底线附近一定会向禁区切，或者是传球，无论张凡做出哪种选择，他们都能够及时防守。

　　然而仅仅跑了十米不到，巴西的两个后卫就发现不妙，张凡奔跑的速度太快了，他们还没有到禁区前沿，张凡已经到了底线开始向禁区切进。

　　阿莱士留在中路，席尔瓦直接往边路和守门员塞萨尔拦截张凡的内切。

　　张凡沿着底线疾走，这时没有传球的点，香港队的球员还没有跑到位，他只有自己单打独斗。张凡内切速度虽快，毕竟还需要变向转身，而席尔瓦本来就距离近，这时只需要跑直线就可以，他拼命飞奔之下终于及时赶到了，不过席尔瓦跑的太猛了，他还没有来饿极刹住身体，张凡扣球反向回走，一下把席尔瓦晃倒在地上。

　　不过是缓一缓的时间，背后的马塞洛就一个侧向的滑铲过来，这是一个很危险的动作，一旦铲不到球，就有可能会被判罚点球，不过马塞洛也只能出此下策。他不铲过去，让张凡在禁区内射门就太危险了，几乎和进球没有射门来去了。他铲过去，只要不被判罚点球就能够给自己的队友赢得防守的时间。

　　张凡没有时间射门，角度太小，守门员还封锁住了，这个时候匆匆射门等于是解围。张凡匆忙之中，把球夹着跳了起来。这是墨西哥球星布兰科的招牌动作，不过张凡做起这个杂耍动作来却别致的很，不仅跳起的高度比布兰科要高的多。为了不至于踩到下面的马塞洛，张凡还夹着球做了个优美的空翻动作。

　　这个动作一做出来，顿时引起了全场球迷的雷鸣般的喝彩。就算巴西球迷也给张凡这个从来没有在足球场上出现的绝妙动作以掌声。因为这场比赛的胜负可能在世界杯结束之后不久就会被人遗忘，但张凡的这个体操杂耍一样的动作却可能会流传几十年，甚至上百年。在这一刻，足球超越了敌我。张凡稳稳地落在了地上，也不看球门，转身一百八十度射门。

　　张凡的这一脚射门纯粹是凭着直觉在射门，这种直觉不是蒙，而是数以万十万计的射门作为基础的。张凡踢出的球绕过守门员塞萨尔直奔后角而去。

　　其实这个球的力量一般，而且角度非常的小，塞萨尔已经封住了近角，按照理论他应该能够把这个球扑出去。可是张凡的这个射门太突然了，根本就没有任何的预兆，刚刚做完了一个惊世骇俗的躲避动作，接着就一百八十度的射门，塞塞尔的意识还没有跟上，张凡射门的动作已经完成了，距离如此之近，塞萨尔伸出手去扑，球擦着他的手边飞了过去，塞萨尔扭过头去，正好发现球清脆的打在门柱上弹进了球网。

　　张凡冲进了球网内抱出了那个进球，飞奔着跑向香港队的看台，大声疾呼道：“我进球了！我们终于进球了！这是我们世界杯上的第一个进球。”

　　香港队的球员疯狂了，香港队的教练也疯狂了，看台上的球迷也疯狂了，喊声震天，整个球场都飘荡着张凡的名字。

　　李建激动的往球场里面跑想去拥抱张凡，可是却被助理教练死死地拽住了，主教练是不能随便进球场内的。

　　在贵宾席上，巴西总统卢拉机械的鼓着掌，面上只是挤出了一点笑意。足球王国巴西队在主场落败，这样的名声可以让报纸炒作半年。

　　“球！！！！！！！！！！！进！！！！！！！！！！！！！了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“球进了……”

　　雷蒙德和马尔克斯两位解说员猛的站了起来，用尽最大的力气喊了出来。这不是巴西队的进球，但是没关系，解说员也是有审美意识和体验的，这个球进的确实足以让所有人为之赞叹不已。

　　“香港队进球了！张凡进球了！这是一个个人英雄主义的产物，这是智慧和勇气的产物，这是一个艺术品。球迷朋友们，你们好，20届世界杯的第一个进球诞生了，进球的是世界足球先生，欧洲足球先生和亚洲足球先生张凡。这也是香港队在世界杯历史上的第一个进球。这个进球意义重大，他甚至有可能成为世界上最昂贵的进球，因为在中国的香港和大陆有许多财大气粗的商人都为第一个进球设下了重奖。奖金也许能够达到数千万欧元。”雷蒙德用激动而煽情的语言向现场和全世界的球迷报告者香港队进球的情况。“张凡打进这个球是一个必然，本场比赛张凡已经为这个进球做了最好的准备，他之前的示弱都是假象。现在他如愿以偿，但是我们的可怜的巴西队却有崩溃的迹象。”雷蒙德吸了一口气放松了一下心情，道。

　　另外一个解说员马尔克斯道：“终于还是让香港队先进球了，他们的进攻很简单，就是依靠张凡一个人的力量，但是张凡却没有被看住。这个球守门员没有什么责任，塞萨尔已经组哟的不错了。下半场邓加主教练加强了对张凡的控制，但是效果一般。这次终于被他抓住了机会。不过我希望我们的球员们不要紧张，我们一定能够拿到小组出线权。香港队其实实力员逊色于我们，如果我们不是急躁的话，我们早就破门了。现在对手进球了，我们就更不能急，我们能够进球的，就算是对手打进了一球，我们也必须稳扎稳打的踢，只有这样才能够让在保证不被张凡再进球的情况下扳平并反超。”

　　所有的灯光都照耀着张凡，所有的镜头都对准了丈夫，所有的香港队球员都拥抱着张凡，所有的掌声都为他而响起，此刻张凡就是全世界的焦点。


第332章 完成目标（一）

　　在看台上，张凡的三个红粉知己都激动了站了起来，拼命的为张凡鼓掌，她们在为张凡而喜悦，在世界杯上进球是张凡的梦想，能够打进香港队和中国人在世界杯上的第一个进球，至少在这届世界杯上，张凡已经完成了第一个愿望。

　　与张凡的风光相对的是巴西队的球员落寞，尤其是作为这个美妙的进球的陪衬的马塞洛，他一脸沮丧地坐在草皮上，他不是没有失误过，也不是没有被人利用失误进球，但这是在世界杯的上的失球啊，还是这样一个注定将被球迷铭记的世界波，而他马塞洛就是陪衬张凡的杯具人物。

　　一个美妙的进球是对失球方很大的打击，卡卡明白这个道理，他是巴西队的队长，也是资格最老的球员，卡卡拍着手掌让自己的队友都振作起来，不要这么沮丧，“距离比赛结束还有很长时间，我们应该努力去战斗，而不是坐在这里像女人一样哭泣。”卡卡大声地吼道。

　　巴西队的沮丧不过是暂时的，他们都是经验丰富的职业球员，荣誉感和好胜心都很强，短暂的失神之后，在球迷和队长的激励下马上鼓起勇气向香港队发起了更加猛烈的进攻。

　　香港队人人都想打进第一个进球，但是唯有张凡打进这个球才让所有人都没有任何的妒忌，这完全是张凡个人的表演，张凡一直就有着这样的能力。所有人都簇拥着张凡直到主裁判来干涉才放开来。此刻香港队的信心已经达到了顶峰，原来他们的目标是保持平局拿到一分，现在他们的目标变成了争取保住这个胜局。

　　李建紧张了，比原来双方都没有进球的时候还要紧张，因为他有了赢球的欲望，而香港队却没有赢球的实力。“防守！快回去防守！不要在哪里傻乐。”李建大声的指挥着。

　　巴西队再次开球之后，攻势更加的凶猛，防线提的更加往前，不过阵型比原来紧凑了很多，而且在传球的时候更加的小心，没有一定的把握绝不传球，减少失误被香港队打反击的机会。在张凡的身边，巴西队的球员也跟得更紧了。掐死张凡的接球线路成了巴西队球员的第一选择，而不是原来的防守张凡，这是邓加命令的，邓健经过这段时间的观察，发现了即使是巴西队的防守球员也无法防守住张凡，张凡能够成为全世界的后卫都闻风丧胆的球员，绝不是因为后卫防守的太松，邓加不是一个固执的人，看到这种情况马上改变了赛前的安排，与其等张凡拿球突破，不如根本不给他接球的机会，把危险扼杀在无形中。

　　邓加的这个战术打法是个不错的选择，虽然他们不能让张凡一场比赛不碰球，但是减少张凡的拿球次数无疑可以大大的减少张凡的威胁。香港队的一切战术打法几乎都是围绕着张凡展开的，而巴西队的控球技术也就西班牙能够相比，所以这个打法很对路。

　　张凡的身边站着两个人，两侧的线路都被挡住了，香港队的球员只有正面传球一路可走，准确度和心理上的压力大大的增加了，被抢断了几次之后就轻易不敢把球传给张凡了。张凡不能拿到球，威胁就小了很多，在香港队进球的这段时间，巴西人占据了绝对的控球时间；。

　　随着比赛时间的减少，香港队的球员看到张凡被看死，进攻无望，便逐渐的回缩，全力防守，最后所有人都回到了自己的半场，完全就是不进攻的死守了。他们有一球的领先优势，全员回防也是正常的选择，虽然被巴西的球迷狂嘘，不过中立的球迷认为这是无可厚非的选择。

　　解说员雷蒙德道：“时间已经过了半个小时，还有十五分钟的时间，我们不及早打进一球，就没有了反超的机会了。现在香港队已经全员防守，他们目的就是保住现在的一球领先。巴西队应该打得更加勇敢些，更简单些，不能被张凡吓住，失误不要怕，前怕狼后怕虎最后的结果一定会是失败。”

　　马尔克斯道：“香港队的球员已经没了体力，这个时候就是张凡得到球反击也没用，没有队友的支援，他的反击一定会遭到后卫和中场的围剿。这个时候是全力反击的时候了。”

　　邓加换下了罗比尼奥，换上了老将阿德里亚诺，希望用阿德里亚诺的头球和远射来攻破香港队的大门。接着又换下了后腰梅洛，换上了攻击力更强的安德森，这个时候，香港队的球员都已经回到自己的半场，后腰的存在已经没有了任何作用，现在要做的就是进球，进球需要的就是进攻人员，巴西队在这场比赛中绝对不能失败。最少也必须是平局。否则等候巴西队的一定是铺天盖地的批评和谩骂声，在后面的比赛巴西队就讲面临更大的压力，后面两场比赛必须全胜，这样的压力太大，一点疏忽就可能万劫不复，邓加绝对不能把球队置于这样的境地。

　　香港队没有做换人调整，李建认为现在的球员虽然体力已经不如上半场了，但是实力却比替补球员要好，而且他们打了快一场比赛了，适应了巴西队的节奏，贸然换上一个人也许会造成失球，除非有球员出现抽筋。

　　75分钟！

　　这是双方教练和球员心理的分界线，到了这个时间，教练根据场上情况开始调整战术，领先的一方准备全力进攻，而落后的一方准备全力防守。球员们的心态也开始变化，即使在冷静和稳重的球队这个时候还没有扳平比分也会产生急躁心理，巴西队也不例外。一直是技术流鼻祖的巴西队也增加了长传冲吊这样的战术，不少球员也都在尝试远射。

　　阿德里亚诺和安德森的上场给香港队带来了一些麻烦，尤其是阿德里亚诺，他的身体极其强壮，头球好，远射同样势大力沉，香港队在禁区内的压力非常的大，邓建飞也不得不对阿德里亚诺采取盯人防守的防守。为了防住巴西队的远射，香港队的球员不得不把防线向外拉一拉，他们担心不小心被巴西队打进一个远射就前功尽弃了。

　　香港队的防线在下半场也曾经向外拉开过，不过因为他们的体力还充沛，巴西队并没有找到防守的漏洞，而现在他们向外把防线一拉，因为体力问题，巴西队球员在做传切配合的时候，他们的身体就跟不上了。

　　第82分钟，巴西队在香港队的前场打出了令人眼花缭乱的配合，卡卡突破回传，安德森扯边后磕，迭戈直接敲给套边的马塞洛，这些传递快捷异常，此刻香港队的禁区已经被扯得乱成了一片，马塞洛快速下底传中，这个球弧线太大，孙雷出击犹豫，阿德里亚诺在瞬间甩开了邓建飞，飞身把球顶进了香港队的大门，球就从孙雷的手边飞了进去，但是距离太近，孙雷这样快的反应也没有办法反应过来。

　　1：1，巴西队把比分扳平了！

　　“进球了……阿德阿德阿德阿德……德……”雷蒙德喊得比张凡进球还要疯狂，声嘶力竭的连续重复了无数个阿德，这一刻他等了太久。

　　莫隆坎比球场一下沸腾了起来，“嗷！”的一声所有的巴西球迷都站了起来，就连巴西总统卢拉也猛的站了起来，笑容满脸的鼓起掌来。作为足球王国的国王，看着自己的球队在主场落败可不是什么有面子的事。

　　阿德兴奋的推开想拥抱他的队友，疯狂地跑向挥拳空击的邓加，这个时候阿德最想拥抱的人就是邓加，在他的竞技高峰期过去之后，是邓加力排众议把他招进了国家队，现在他用进球回报了邓加。

　　师徒两个紧紧地拥抱在了一起，随后巴西的其他队员也跑过来，十一个球员和教练拥抱在一起，在赛前他们从来没有想到会打得这么的艰苦，居然被香港队先进球，他们在八十二分钟才扳平。

　　香港队的球员都有些发呆，眼看着胜利在望，比分却被扳平了，对手进的很漂亮，但是香港队也有失误，孙雷出击犹豫，邓建飞盯人不紧。张凡走过来，道：“发什么呆，不就被进一个吗？又没有失败。怕什么？反正我们赛前的目标就是保平。”其实张凡的心情也不好受，击败足球王国那是多么的荣光，现在看起来是没有指望了，香港队的球员体能都不行了，靠他一个人进球吗，他不是超人。

　　当香港队在中圈开球的时候，雷蒙德的情绪缓和了下来，开始对刚刚的阿德进的球进行点评，“阿德的进球看似偶然，其实是必然，香港队的体能被消耗的太多，他们的阵型被拉开之后就无法阻挡巴西队的快速传递，如果说张凡的进球是个人能力的极致的话，那么阿德的进球就是团体配合的完美产物，这也和两支球队的特点一样，邓加教练打造的就是一支团队，而香港队则是张凡一个人的球队。”


第333章 完成目标（二）

　　马尔克斯道：“这个进球非常的关键，如果第一场落败，巴西队会陷入巴西足球史上最为尴尬和危险的情况之中，那时巴西队球员的心理会受到莫大的压力，后面两场对阵尼日利亚和土耳其就有了很多的变数。阿德在关键时刻拯救了巴西队，也许经历了这样一场艰难的比赛，后面巴西队的道路将会顺利一些。”

　　雷蒙德对香港队交口称赞，“这是一支鱼腩之旅吗？一支差点把巴西队逼到了绝境上的球队无论怎么算，也应该是一支一流强队吧。也许这只球队的整体水平不高，也许这支球队有不少的末流球员在内，但是不可否认，这只球队现在已经形成了一种很另类的打法，他们就是以张凡作为核心，打密集防守，一般的密集防守之所以不能和强队抗衡，那是因为他们的攻击力太差，无法给对手造成威胁。而张凡一个人就足以击溃一条后防线，哪怕是巴西的后防线，拥有这样的攻击力，小看香港队肯定将会死得很难看，这场比赛是巴西对阵香港队，如果换成了土耳其和尼日利亚，最后的胜利者一定是香港队。”

　　既然已经没有可能再去的胜利，香港队很识时务的把阵型继续回收，回收到很难看的地步，就算是负责进攻的张凡也都回到了中圈以内，坚决的防守。尽量不给巴西队做传球的空隙。而一旦拿球之后就找张凡，让张凡消耗一下时间。

　　巴西队不甘心得到一个平局的结果，然而八十二分钟才扳平的阴影一直笼罩在他们的心头，张凡风驰电掣一样的带球狂奔让每个人都心有余悸。他们想攻却又安排张凡的反击，这种犹豫的心态大大的降低了巴西队球员们的进攻的成功率。当在邓加的喝令下所有的巴西球员同一思想的时候，比赛已经进入了尾声，此刻巴西队的球员已经不敢冒险了，这个时候就是谁进球谁赢，运气是决定性因素，巴西队赢了香港队是理所当然，如果输掉的话，就成了最大的笑柄，巴西队也开始巩固后防线，就让中前场进攻，首先保证不输球，然后再看看运气在不在自己这一边。

　　看台上的巴西球迷们开始给自己的球队做最后的鼓舞，希望他们能够拿下香港队。而香港队的球迷则提心吊胆的不断的看着主裁判冈萨雷斯，希望他的哨声快点响起，应该说一个平局都让香港队的球迷感到满足了。现在的香港队实在太被动了，好呢有可能连一个平局也拿不到。

　　比赛进入了补时阶段，张凡终于又拿到了控球权，不过位置不太好，在自己的禁区不远处，这是陈雅信在一条，也许是唯一的一条传球路线，把球传到了他的脚底下。

　　巴西队上至教练下至球迷，一个个的都把心悬在了半空中，巴西的总统卢拉居然也失态的站了起来，虽然此刻的巴西队还有四个后卫在中线防守，但是张凡不是人，不是普通人，他在任何一个地方拿到球都是极其危险的。而且现在已经进了阶段，如果被张凡进球，那么巴西队努力大半场就前功尽弃了。

　　邓加暗叫不好，蹭的站了起来，跑到场边高喊，“绝不要让他带起来球，早犯规！”

　　巴西前场的球员一下全部奔张凡跑了过去，反超的念头全部跑到了九霄云外，此刻他们都希望主裁判冈萨雷斯的哨子马上就响起，刚才他们还希望补时更长一点的。他们要把张凡合围起来，只有把这个足球的精灵足球的魔怪包围起来，他们能够放心。

　　张凡在接下皮球之前就已经把场上所有的情况都洞查在心底，所以当球传到他的脚下的时候，张凡并不停球，直接拉球转身，顺势变成了面向巴西队球门的位置。把停球和转身两个动作合为了一个动作，这个时候距离他最近的安德森跑动中一记飞铲从侧面拦截了过去，安德森并没有想到用这样一个长距离的滑铲能够拦截下张凡的球，他的目的只是要把张凡带球的速度减缓下来，让张凡把速度提起来，再多的拦截球员也都成了活的木桩。

　　前面横了一个高大的躯体，张凡只能选择变向，他这个时候也并不着急，虽然巴西队的所有人都担心他会攻破巴西队的球门，可是张凡却明显的有两个选择，他可以消耗时间，也可以直接快速的反击。张凡此刻的想法就是尽量消耗时间，一旦发现了空当，当然就直接攻击到巴西队的腹地。

　　张凡拨球变向，沿着边路向前推进。安德森还没有爬起来，张凡已经过了中线。边路的拉菲尼亚侧身迎了过去，巴西队其他的球员都从中路向自己的禁区跑，所有的球员都向回跑，没有希望再重复上半场被张凡进球的那一幕。

　　拉菲尼亚没有静止不动，他先是向前迎过去，等张凡靠近的时候又侧着身体向后退，这一进一退看似无用功，但是他的身体却一直保持着一定的初速度，一旦张凡加速突破，他不至于被张凡直接甩开。这样能够为中路的队友多提供一点回防的时间。可以说这是一个经验丰富的世界级球员的正确选择。

　　然而，张凡根本就不理会他的这些想法，把球向前一捅，直接用速度强行超车。他拥有着百米九秒多的速度，哪里还会和一个边后卫玩什么技巧。

　　拉菲尼亚本来还想和张凡比一下速度的，可是张凡几步之间就把他赶上然后甩开了，拉菲尼亚的反应也很快，见势不妙伸手就抓，可是张凡的速度太快，他一把只抓住了张凡的上衣的一角，张凡速度已经起来了，拉菲尼亚没有抓实在就被张凡一下挣脱。前面没有了防守球员，后面摆脱了边后卫拉菲尼亚，张凡就像脱了枷锁的蛟龙，没有了羁绊的猛虎，风驰电掣般的带球杀向了底线。


第334章 完成目标（三）

　　来到底线，张凡忽然一个急停，在角旗处站住了，他没有传球，因为根本就没有人可传，也没有往禁区内带，因为禁区内都是巴西的防守球员，张凡不认为自己还有本领突破四五个巴西后卫的防守然后射门进球，此刻保守一点也不算差，毕竟逼平东道主在巴西队也是不错的结果。

　　拉菲尼亚追过来了，卡卡追回来了，安德森也跑过来了。

　　张凡仍然站着不动，还好整以暇的向香港队的看台上鼓掌，其姿态显得轻松自如。

　　巴西队的球员都知道张凡是想拖延一下时间，或者得到一个角球的机会，不过球在张凡的脚下是很危险的，巴西队宁愿给香港队一个角球也不愿意让夏禹控制皮球。

　　可是当巴西队的球员去抢球的时候才知道他们想错了，张凡并没有换取一个角球的办法，当三个人形成围抢的时候，张凡突然把球又从里面带了出来，沿着边线向回走，这下出乎所有人的意料之外，巴西队的球员赶快又跟过去，张凡也不理睬，带着球在巴西队的半场游弋着，不传球也不射门，似乎想一直消耗到比赛结束。不过张凡的速度快，球性好，巴西队的球员还真的追不上他。

　　冈萨雷斯已经开始看表了，他认为比赛没有太多的悬念了，平局也是一个不错的收场。

　　就在这时，张凡突然再度加速，在几秒钟之内突然插到了巴西队的三十米区域，不停顿的起脚射门。这一脚射门几乎凝聚了张凡全身的力量，皮球被踢的极度变形，飞行的时候还带着一点微微的弧线，直奔球门的正中飞去。

　　塞萨尔看到张凡起脚的时候就准备了扑救，但是球到了，他的动作却还没有做出来，可见这一脚射门的速度之快。

　　所有的球迷，看台上、电视机前的都把目光停留在了这个皮球上。所有的巴西球迷都已经绝望地闭上了眼睛，突然砰的一声巨响却把巴西队的球员和球迷都从绝望救了回来。皮球打在了门柱上。

　　张凡射门时候带出的那一点小弧线救了巴西队，因为射门的力量太大，弧线在飞到球门前的时候诡异的一个偏向，竟然偏到了门柱上。

　　球从门柱内侧弹到了另外一个门柱前，塞萨尔居然都忘记了把这个球拿住，还是惊魂不定的后卫一脚把球踢了出去。

　　冈萨雷斯的哨声这时也响起了。比赛结束。

　　球场之上，叹息声，鼓掌声，庆幸声，夹杂在一起，很多香港队的球迷久久的不愿意离去，都在回味着张凡那一脚之威。

　　解说员雷蒙德叹息道：“门柱阻止了一个经典的进球，也许那个进球可以成为改变这次世界杯的进球，可惜了。香港队的运气不够好。不过张凡震惊了所有的巴西球迷，在这个球场，他是最好的一个。他一个人对抗了整个巴西队。巴西队和香港队打平了，这是一个不好不坏的结果，拿下后面两场比赛，巴西就可以出线了。另外一个出线名额，我看好香港队。他们并不弱。”

　　赛后各路媒体开始现场采访比赛的巨星们，卡卡、阿德、张凡等人毫不例外的得到了记者的厚爱，尤其是张凡，面前伸过来十几个话筒。

　　《巴西国际报》问张凡，“赛前有没有想过会差点击败巴西队？”

　　张凡拿着和卡卡换的球衣，道：“当然想过，我最喜欢的就是幻想，我甚至想过击败巴西之后的庆祝动作，可惜的是门柱不答应。”

　　《米兰体育报》的记者问道：“张凡，打平了巴西队，你对小组出线是不是更有信心了。”

　　张凡反问道：“为什么要更有信心？我从来就没有怀疑过香港队不能打进16强，无论和巴西队的结果如何。”

　　龙雨也插上来问道：“张凡，第一次世界杯有什么感觉？”龙雨这个话题问的很宽泛，如果是不熟悉的球星，也许用一句话就打发了，但是龙雨相信张凡不会这样对待他的。

　　张凡微微一笑，道：“世界杯的感觉也不过如此，赛前非常的激动非常的紧张，可是现在的感觉就像一场欧冠的比赛。希望能够有着欧冠一样的好结果。”

　　龙雨继续道：“你们赛前的目标是什么？”

　　“保平争胜！”

　　“啊！”龙雨吃惊的张大了嘴。

　　张凡并没有多说，回答了几个问题就回去了，完成了目标，他还要和队友们庆贺一下，虽然没有胜利，但是他在世界杯上打进了一粒进球，这也是一次突破了，张凡的目标是拿到最佳射手的称号。

　　香港队在揭幕战逼平了巴西队，声名大噪，立刻成了A组的出线大热门，各国的记者云集圣保罗对香港队的球员进行采访和报道。出了张凡、陈雅信这样的巨星之外，扑出了一记单刀球的孙雷也成为了记者眼里的宠儿，被誉为冉冉升起的一颗新星。

　　赛后《环球报》的评论说：“巴西队死里逃生，平局已经是最好的结果，这场比赛巴西队创造了很多的机会，但是必进球的机会却少的很，一比一的比分说起来还是香港队运气稍微的差的一些。赛前所有的人都认为香港队不堪一击，哪怕有张凡坐镇，但是这场比赛结束之后，相信很多人都应该看清香港队的实力了，他们的球员水平确实不好，但是他们整体已经磨合了好多年，相互之间的配合默契，大大的弥补了个人能力的差距。A组现在已经露出了死亡之组的苗头，希望巴西队能够在下一场比赛打出好的成绩。锁定小组的头名，以避免在十六进八的过程中碰到强队。”

　　《泰晤士报》一副幸灾乐祸的态度，在标题为《鱼腩大翻身，巴西险遭毒手》中，记者大赞效力于英超的张凡、陈雅信等人，“香港队距离击败巴西就差了一厘米，如果不是门柱帮忙，A组最大的冷门已经爆了出来，下面就看尼日利亚和土耳其能给东道主制造多少的麻烦了。”

　　中国大陆的《足球报》和香港的《大公报》都写文盛赞张凡创造了香港队在世界杯上的历史，打进了香港队的第一个进球，也是中国人在世界杯上的第一个进球。逼平巴西队的战绩也是值得骄傲的。“张凡！又是张凡！他永远是奇迹的创造者，世界杯的第一个进球，第一场平局，都是他制造，五星巴西，东道主，在香港队的面前没有讨得一点便宜，甚至差点被张凡最后一记射门击败。赛前所有对香港队的疑问现在都得到了解决，香港队就是出线的热门之一。他们甚至有机会和巴西争夺小组头名。张凡！有了他就有了创造任何奇迹的可能，下面让我们继续等待他的表演吧。”


第335章 弯弓射鹰（一）

　　揭幕战结束了，香港队所有人的心情总算放松了下来，小组中最强的对手都打完了，而且还差一点取胜，他们还怕哪一个呢，除了一分之外，香港队最重要的收获就是信心和经验，他们是世界杯的初哥，又是打揭幕战，又是碰到东道主巴西，可以说每一个人的心都绷的紧紧的，有些人都紧张地睡不着觉。打完之后，发现也就是这么一回事。

　　香港足总请队员和教练们好好的吃了一顿，算是庆贺了一下，而主教练李建也给球员们放了半天的假，让他们自由的玩一玩，但是不准他们走得太远，免得出现安全问题，巴西的治安比不上欧洲，也比不上亚洲。这里枪支泛滥，南美居民也是野性十足。一旦出了安全问题，李建也很难办。

　　张凡利用这半天的时间陪着安纯在圣保罗转了一圈，吃了一顿饭，安纯来到巴西之后，张凡因为紧张的备战巴西队，根本就没有陪安纯，就是见了安纯两面。现在揭幕战结束了，有了半天的时间，张凡不能让安纯一个人在酒店里呆着。

　　下午，张凡陪着李建还有助理教练扎哈姆一起看尼日利亚和土耳其的比赛，虽然张凡不是教练，但是在香港队他的地位超然，也是参与战术设计的，他和李建在一起观看比赛可以随时的交流。

　　非洲雄鹰尼日利亚和欧洲铁骑土耳其都是属于那种激情四射的球队，他们的比赛就是在开始的十分钟有点保守，然后就开始大打攻势足球，比赛踢的节奏非常的快，第二十分钟就有了进球，土耳其的主力前锋有巨兽之称的巴图汗在禁区内接到角球后头球破门。当时尼日利亚的禁区内防守的人员很多，但是土耳其的这位年轻前锋身材太高大了，他接近两米的身高，体格又强壮，就像当年捷克的巨人前锋科勒一样，尼日利亚的后卫根本就拿他毫无办法，只能眼睁睁的看着他挤开了身位之后头球破门。

　　看到巴图汗的这个进球，李建的眉头紧锁，向张凡道：“这个家伙太危险，我们不好防守他，就是邓建飞的体格也远远不及他。”

　　张凡道：“我们是密集防守，土耳其有这样的一个强力前锋，我们就算在禁区内放置再多的人也难防止他进球。最好就是减少他们传中的机会。”

　　李建叹息道：“这个巴图汗已经让我愁了好久了，一直没有想到好的办法。现在看来也就只有尽力的掐断土耳其传球的线路了。”

　　土耳其进球之后，尼日利亚人就展开的疯狂的反扑，而土耳其人并不打算用防守反击来对付尼日利亚，一向喜欢和对手刺刀见红的星月战士和非洲雄鹰继续对攻，看台的球迷被这场激动人心的比分刺激的热血沸腾，不断的做着人浪给球员们助兴。拥有主动权的土耳其人在上半场快结束的时候巴图汗再进一球，把比分改成了2：0。

　　下半场比赛，尼日利亚人换了两个人，一心要扳平比分，他们的整体战术虽然不如土耳其，但是他们的个人技术相当的强悍，两个后腰奥宾纳和米克尔都是绝对的世界级。攻防兼备，下半场开始不久，米克尔就用自己的个人能力带球到土耳其的半场，一脚30米开外的远射打破了土耳其的守门员德米雷尔把守的球门。这粒进球也掀起了尼日利亚人进攻的狂潮，他们竟然在短短的十五分钟内连进两球，把比分反超为3：2。

　　尼日利亚人疯狂的表现让李建感到胆战心惊，一边看一边不住的摇头道：“我们绝对不能尼日利亚人打出气势来，真是太凶悍了。野性十足啊。我们一定要把节奏拖得慢慢的，磨掉他们的气势和信心。”

　　张凡道：“不错，非洲的球队都是这样，还记得我们打喀麦隆的时候，他们也是，球员的个人技术很漂亮，可是他们组织不好，球员任意发挥得很过火，就算让他们打起气势来也无所谓，他们留下的空当很多，其他的队被他们的气势所压迫，没有办法抓住他们的空当，但是和我们打，他们就死定了。”张凡很自信的道。他有这个自信，因为他的速度和技术就算是尼日利亚最快的马丁斯都远远不如他。被他打了反击，那么几乎是一打一个准。

　　李建欣慰的看了张凡一眼，道：“幸好我们有你，不然对这两支球队根本就没有办法打。”

　　比赛的最后时刻土耳其人再度发威，他们在补时的时刻由另外一个前锋图兰打进一球，把比分扳成了三比三平局。

　　这样的比分对香港队有利也有弊，因为A组有可能因此陷入了一个连环套，谁都有可能出线，不过李建和张凡都没有太在意，因为只要他们能够取得胜利，那么出线权就掌握在自己的手里，如果不能取胜，无论这两只球队取得什么样的比分都没有用。

　　随后的几天，香港队一边观看着世界杯其他组的比赛，一边训练，等待着第二场和尼日利亚队的比赛。这次巴西世界杯可能是因为在南美举行的缘故，欧洲传统的豪门被连爆冷门，而南美的球队则大发神威，阿根廷五比一大胜斯洛伐克。巴拉圭一比一逼平了夺标大热门西班牙，智利二比一击败了克罗地亚。乌拉圭2：2战平法国队。而亚洲球队还是一如既往的低迷，除了香港队一比一逼平巴西队之外，其他的球队都比较惨，赛前还打算挑战阿根廷的韩国队第一场和埃及的比赛就被迎头打了一闷棍，埃及队3：1把太极虎挑落马下。意大利一比零击败了澳大利亚，沙特被英格兰人一阵高空轰炸0：4败下阵来。日本队所在的小组是典型的死亡之组，他们却和实力最差的加纳打成了零比零平，这也是首轮唯一一场没有进球的比赛。

　　和尼日利亚的第二场小组赛很快就开始了，这场比赛虽然不决定着双方的命运，但是谁能够取得胜利，谁就能够在小组出线中占据主动权，双方的主教练都很谨慎。在赛前好几天，尼日利亚的主教练德国人克劳斯就一再的宣称香港队很不好打，香港队是本组除了巴西之外最大的出线热门。而李建则在媒体面前不断的吹嘘着尼日利亚的实力很强大，香港队是来世界杯打酱油的，出线不出线的倒也不是什么重大的问题，能够在世界杯上获取一些比赛的经验对香港队来说才是最重要的。但实际上两个教练都发下了狠心要干掉对手。其实这个小组巴西队基本确定会拿走一个出线名额，他们三支球队只能死掐，谁输谁出局，赢了看其他队比赛的结果。

　　这场比赛香港队的首发阵容和打巴西一模一样，李建不需要改动首发阵容，也不怕被人了解，他的阵型变幻根本就不在首发的人员上，张凡只要一变动位置，香港队的阵型就会随之而变化。对手就算是知道了香港队的首发也没有任何用处。只要张凡顶到了前锋的位置上，香港队连前锋都能够回去当后卫用。

　　尼日利亚也排出了最强的四三三阵型，守门员1号恩耶亚马，四个后卫是奥迪亚赫，阿潘，希图，泰沃，中场四个球员分别是奥洛菲、米克尔，奥宾纳和尼亚纳，前锋是奥巴西、马丁斯和乌代。

　　这场比赛的主裁判是来自南美的桑德罗。

　　比赛开始之后，尼日利亚打得相对的谨慎，毕竟香港队曾经利用防守反击打得巴西队很狼狈，虽然尼日利亚人自持技术精湛，但是巴西队无论是个人技术还是整体配合都是要高于他们的，巴西队被打成了那个狼狈的样子，他们又怎么敢大意呢。

　　而香港队打得也是不紧不慢的，这场比赛李建和教练组以及香港队的主力们已经商量过了要磨死尼日利亚，把比赛的节奏拖的慢慢的，如果尼日利亚沉不住气露出了破绽，就由张凡发动起来致命的反击。然后继续的死守，也许尼日利亚人能够利用自己的个人技术打破香港队的防线，不过李建认为香港队肯定能够更多的抓住尼日利亚人的漏洞。因为他的手里有一个王牌，那就是张凡，张凡几乎是任何战术纪律不严密球队的克星。

　　张凡这场比赛有着自己的目标，他已经在和巴西队的比赛中实现了自己的进球愿望，这场比赛他要逐步实现他的另外一个愿望，就是成为世界杯的最佳射手，香港队的实力很难打到决赛，八强都是很困难的，也许就是16强止步了，想实现最佳射手的梦想，张凡必须在小组赛阶段多进球，小组赛阶段，对手的实力相当较弱，而且打得也不保守，进球远比淘汰赛要容易，当年的俄罗斯的射手萨连科在94年美国世界杯上曾经打进过喀麦隆五球，虽然俄罗斯队最终没能小组出线，但萨连科却凭借着小组赛上的6个进球和斯托伊齐科夫一起成为最佳射手。张凡也希望在香港队赢球的基础上能多进几个球，当然赢球是最关键的，张凡不会忽略了球队的整体利益。


第336章 弯弓射鹰（二）

　　但是十分钟之后，尼日利亚球员的傲气就上来了，他们看到香港队球员的技术确实是很糙的，往往一个假动作就把人过掉了，原来这些非洲的黑人爷们还学着巴西队做一些传切配合的绣花工作，可是看到了香港队球员纸老虎的真正面目之后，谁还会浪费时间做这个细活，直接带球过人打门就行了。

　　黑人爷们自然想不到这些黄皮肤的球员虽然个人技术不咋地，但是整体的配合还是很不错的，能过去一个两个，但是第三第四个旧说什么也过不去了。而香港队的球员一贯的是打别人的反击，后场别的不多，就是人多，尼日利亚的球员连续的个人突破，爽是很爽，却没有得到什么成效。即使勉强得到射门的机会也大都在香港队球员的干扰之下失去了准头，只能是撞大运罢了。

　　张凡本来就没有防守的任务，看到尼日利亚的球员一味的单打独斗，他更加放心的留在了尼日利亚的半场等待着机会。因为张凡在对巴西队的比赛中的精彩演出，尼日利亚的球员对他盯得很紧，虽然没有盯人防守，可是他游弋到任何一个地方都有尼日利亚的后卫跟随。张凡也不急躁，就带着这些黑人哥们在他们的半场转悠。张凡不害怕这些爆发力强，身体素质绝佳的黑人球员，他本身的反应速度和爆发力就远非常人能够比拟的，就算是黑人也无法和他相比。只要陈雅信能够把球传到他身前，张凡就有把握在最短的时间内甩开跟着他的尼日利亚球员。

　　没有了巴西队的比赛，看台上的球迷大多是奔着张凡来的，尼日利亚的足球也很好看，可是张凡的人气显然更足，在比赛还没有进球的时候，张凡成了球迷呼唤的焦点，不断的有巴西的球迷用葡萄牙语给张凡加油，鼓励他进球。如果再加上用华语呼喊的香港球迷，这场比赛简直就像是张凡的个人秀。

　　在万千球迷的欢呼声和加油声中，张凡自然不会没有一点儿想法，虽然很少能拿到皮球很让他感到郁闷，可是他还是不惜体力的奔跑对尼日利亚的后场拿球球员进行施压。然而球迷不是想看张凡变身当干脏活累活的蓝领工人的，他们要看的是张凡精妙的过人和匪夷所思的射门的，于是很多的球迷都呼喊让香港队的球员给张凡传球。

　　香港队的球员怎么不想把球传给张凡，可是他们能够控球的机会太少，大多数情况都是漫无目的的解围出去，有时在尼日利亚球员的逼迫之下，想传给张凡也传不准。

　　直到开场快二十分钟的时候，张凡才得到一个机会很好的传球，这个时候尼日利亚的中场压到了香港队的半场，张凡的身前就只有一个跟着他的泰沃和三个后卫，陈雅信穿透力很强的地滚球向张凡飞来的时候，泰沃没有想着先去拉张凡，而是想着先把这个球拦截下来，他认为张凡也就是技术好，爆发力不一定比自己更强，自己的爆发力在尼日利亚队内是排名第一的，还能比不上一个亚洲人吗？可是泰沃一步还没有跨出去，张凡就已经在两米开外了。这种让他瞠目结舌的爆发力和启动速度让泰沃几乎忘记了犯规，就算是犯规他也没有这个时间了。

　　张凡迎着急速滚动而来的皮球，用脚一踩，借势转身，身体已经转向了冲过来的泰沃，张凡一脸嘲讽的笑容，有球在脚下他就是这个绿茵场的统治者，对手除了犯规并没有其他的办法来对付他。而现在他甚至连犯规也不想给对手，他想尝试一下射门，看看今天的脚风顺不顺。

　　泰沃此刻已经没有了想从张凡的脚下抢球的念头，此刻他的目标是直奔着人去的，放倒张凡给中场回防的球员赢得时间，这是泰沃的第一个念头。

　　然而尼日利亚的球员没有回防到位，这么大的空间，张凡怎么会给他犯规的机会，不待泰沃冲到他的身前两米，张凡一个急速转向，就像是脚下没有球一样，身体左向偏离了原地一米多远，把球向前一捅，张凡跟上去就是一脚大力爆射。

　　皮球风驰电掣一般的贴着草皮飞向了尼日利亚队的大门。这个球没有任何的旋转，完全就是靠着速度取胜。

　　尼日利亚的守门员恩耶亚马已经全神贯注的看着这个飞来的皮球了，张凡的远射能力是他早就知道的，不要说他在法国混迹了很久，就是他蜗居在非洲也能够知道张凡远射的威名，但是他太高大了，如果是高空球这个球他也就拦截下来了，可是张凡这个球打得偏偏是地滚球，而且打得位置恰恰就在他伸出脚够不到，伸出手臂又太近的位置，恩耶亚马费力的倒下身体想挡住这个球的飞行方向，可是他推金山倒玉柱堪堪要碰到皮球的时候，球正好从他的身体下面的缝隙飞进了球门。

　　皮球暴戾地肆虐着球网，球网一下被蹬得笔直，皮球又反弹回来打在恩耶亚马的背部又弹到了球网上，第二次反弹仍然把球网荡了开去。

　　“进球了！进了！”

　　球场上，看台上一片欢腾，香港队的球迷和巴西球迷同声欢呼，华语和葡萄牙同时在天空中飞扬，掌声如同雷鸣般的响起。

　　张凡第一次找到一次好机会，他就把握住了。

　　进球后的张凡心情无比的激动，做了个迎接的姿势，想把向他扑过来的邓建飞抱住，但是却被邓建飞狗熊一般的身体一下撞翻在地，接着就被香港队的球员们叠罗汉一样的压在了身下。

　　看到张凡拿球，李建就在焦急地等待着，球进的时候，李建跳跃起来，搂住了身边的沙特人扎哈姆，这个进球几乎是给他吃了一粒定心丸，有了这一粒进球，香港队就可以稳稳的打防守反击了。第一轮土耳其和尼日利亚打成了平手，香港队和巴西队打成了平手，A组的形势变得异常的微妙，可以说谁能够取得胜利谁就占据了出线的主动权，就算是不能取胜，进球多在最后算小分的时候也有很大的用处。

　　尼日利亚的德国籍主教练克洛斯则是一脸的沮丧，他不是没有再三的提醒过自己的这些弟子，但是这些一脑子浆糊和精虫的家伙们却始终没有把香港队放在心上，开场能过掉几个人，就认为香港队是鱼腩，每个人都想充英雄，却不知道足球比赛比的是进球多少不是过人多少。干打雷不下雨，攻击没有威胁，结果被张凡一记远射就要了命。“这些头脑简单的家伙，遵守战术纪律就是一流球队，不遵守就是乌合之众。”克洛斯无奈地摇头自语。

　　“好球！超级远射！”解说员雷蒙德道：“张凡的进球在意料之中，放任一头猛兽在自己的家门口转悠，伤人就是迟早的事情。尼日利亚队对张凡的防守有些宽松，进攻也没有实质性的威胁，当然我不是说尼日利亚的盯人不紧，而是他们在后场留下的空间太大了，希望尼日利亚的球员能够利用这个教训打好后面的比赛，现在刚刚20分钟，他们还有弥补错误的时间。”雷蒙德的解说中明显的有偏向尼日利亚的意味，在他的心里是希望尼日利亚击败香港队的，因为雷蒙德感到A组只有香港队才是巴西队争夺头名的最大障碍，而且雷蒙德还隐隐的认为如果香港队小组出线，也许他们会成为一匹出乎任何人意料之外的黑马。这对于一个超级球迷兼球评家来说，这是一种直觉，一种值得信赖的直觉。

　　马尔克斯却不看好尼日利亚，道：“尼日利亚人的情绪变动很大，他们一定会倾巢而出的报复的，但如果他们不能够很快进球，等待他们的也许是很悲惨的命运。张凡的反击绝对是刀刀见血的。”

　　尼日利亚人在中圈开球之后，他们的攻势更加的凌厉，不过仍然是采用的个人进攻和三两个人之间的小配合，并没有吸取前二十分钟的教训。也许尼日利亚的球员认为他们之所以进攻没有收到好的效果是因为投入的兵力不够，过人射门不够果断。

　　而香港队进球之后变得更加的自信和果断，张凡依然留在前场，但是后场的人数却比进球之前增加了不少，因为前锋赵鹏飞和李华士回到中场的位置，现在变成了张凡一个人顶在前面，两个前锋反而成了双前腰的搭配。而香港队的后腰则完全成了真正意义的后腰，根本就不向前去，都留守在自己的半场，除了陈雅信，其他人连三十米区域都不出来。然而这不等于香港队就是死守到底，没有一点的反击能力，他们唯一的攻击箭头就是张凡，后场拿球之后就找张凡，实在不好找，就通过赵鹏飞和李华士过渡一下，让张凡去单挑尼日利亚的后防线。后场有足够的空间的情况下，张凡一个人单挑对手的三四个后卫也是问题不大的，因为张凡的远射能力对对手的后卫是一个极大的心里负担，他们必须防止张凡远射，而张凡却可以做出各种选择，无疑，有球在脚下的张凡是最危险的。


第337章 弯弓射鹰（三）

　　五分钟之后，香港队再次觅到了射门的机会，这次是张凡在前场吸引了几乎所有尼日利亚后防线的注意力之后，赵鹏飞带球长驱直入来到大禁区的角上劲射打远角。本来赵鹏飞还可以再向前带一下，甚至可以过掉守门员恩耶亚马，但是在世界杯这个赛场之上，赵鹏飞还是缺了一份胆气，他看到恩耶亚马出击就直接射门了。

　　没有了胆色，似乎连运气也都离赵鹏飞而去，他的劲射擦着远门柱飞出了底线，让赵鹏飞遗憾的连连摇头。

　　赵鹏飞的射门虽然没有打破尼日利亚的大门，可是却吓出了尼日利亚后卫的一身冷汗，他们原来都没有把香港队的两个前锋放在心上，认为那就是一个摆设罢了，但是赵鹏飞的这脚射门让他们都感到了危险。不得不分出一部分注意力去照顾赵鹏飞和李华士。

　　有了两个队友的牵扯作用，张凡的威胁更大，尼日利亚的后防线连续吃到了两张黄牌，这让一心要猛攻的尼日利亚也不得不把进攻的兵力抽调出一部分去防守，不然他们的后卫很可能无法支撑一场比赛。

　　尼日利亚的进攻球员抽调回去一部分也没有减少香港队后防线的压力，尼日利亚的进攻本来靠的就不是整体，他们两三个人的小范围配合就足以威胁到香港队的球门。香港队在打进一球之后承受的压力仍然非常之大。随时都有被对手破门的风险。图里奥这一边还好，他自身的实力很强，攻防俱佳，尼日利亚的球员打心眼的也不想走他那一边，于是乎香港队另外一边的陆冠承受的压力就大了，尼日利亚的进攻几乎都是从他的那一边发起，而且多是个人盘带突破，很快陆冠就吃了本场比赛的第一张黄牌。这张黄牌也把香港队球员和主教练李建的心都提了起来，万一陆冠再吃一张黄牌，香港队就危险了，不过这个时候换人也没有用，时间还早，换人又能够换上谁？赵志遥比陆冠的防守更差。李建只好让后腰郭星和改打中后卫的高尼路支援一下陆冠，让陆冠最好能够撑到下半场。

　　尼日利亚的后防线的空间太大很快就成了决定这场比赛胜负的关键所在，张凡看似在前场无所事事，不断地压迫着尼日利亚的后卫却没有起到多少作用，但是一旦张凡接到球的时候，尼日利亚的球员受到的压力就无比的巨大，张凡的速度太快，后面又有着这么巨大的空间，张凡带起球来简直是无法阻挡，很快奥宾纳和阿潘都吃到了一张黄牌。这让尼日利亚的主教练克洛斯很痛苦，他不想以小负收场，那就是要么大败而特败，要么扳平甚至反超的格局。上天堂还是下地狱就看第二个球是谁打进。如果香港队进球，原来就积淀了不少信心和士气的香港队肯定是势如破竹把军心大乱的尼日利亚打个落花流水，到那种时候就不是战术能够解决的了。如果尼日利亚进球，一向喜欢打顺风球的非洲野小子们也绝对能够把这些技术毛糙的亚洲人玩死。克洛斯很想打一场有把握的战斗，但是张凡的进球让他不得不放弃那个不切合实际的想法，在巴西队几乎稳占一个出线名额的情况下，剩下的三支球队就像走在同一根独木桥上，都是必须干掉对手才能觅得一条生路，没有第二条生路可言。克洛斯也只有痛苦的等待，没有其他的方法可想。

　　第二个进球，打破对心理防线的第二个进球，现在正是尼日利亚和香港队都想要的，区别是香港队几乎把所有的希望都寄托在了张凡的身上，而尼日利亚的每一个球员都想着当这个救世主。

　　上半场的最后十分钟，不甘心把落后的比分带到下半场的尼日利亚队发起了最后的猛攻，米克尔不断的利用远射试图拉开香港队的防守，但是香港队老虎不出洞，任由尼日利亚远射，远射进球的几率毕竟不如渗透配合威胁更大。再说禁区附近这么多的人，要是还被米克尔的远射折射进球门，那么只能怨香港队运气太差了。

　　看到后防线的压力实在太大，张凡和赵鹏飞、李华士也只好回来防守，领先和平局对于下半场的战术安排和心理上的影响都是巨大的，此时此刻即便是张凡也想稳妥一点，领先者不需要改变，保住一比零的领先优势就是最好的局面。

　　尼日利亚队的运气不够好，他们最后时刻的进攻没有攻破香港队的防线，但是也不算差，因为他们后防线这么大的空当也没有被香港队抓住，上半场最终的结果还是一比一。

　　上半场香港队局面被动但是比分领先，张凡和陈雅信的几次精彩表演还让球迷们好好的愉悦了一把，以香港队的名气和实力，现在的结果也是符合铁杆球迷对香港队的预期的，而对一般的香港队球迷来说，半场领先尼日利亚已经超越他们的预期很多了。

　　解说员雷蒙德为半场比赛做了最好的注脚，他说，“香港队局面被动，香港队不停的防守，香港队领先，这几乎和香港队对巴西队的翻版，香港队就像一只打不死的小强，总是在你痛殴对手的时候，一不小心就给了你狠狠一口，让你痛彻心扉。这就是香港队，看到他们，我们就不由得想起九八年的巴拉圭，奇拉维特带着一群看似平庸的球员却差点让后来的世界杯冠军法国队难产在腹中。用的也是密集防守加上球星的个人能力，这样的战术很简单，很实用，几乎最差的球员都能够做到主教练的战术安排。就是破坏，然后把球交给张凡，让张凡去挑战对手的防线，只要他们保证后防线不失球，张凡就有办法把球捣腾进对手的大门。巴西队用实力加上运气把比分扳平了。九十分钟之后尼日利亚人会得到一个守门员的结果呢，让我们拭目以待。”

　　回到更衣室之后，克洛斯一脸的严峻之色，形势确实已经很严峻了，这场比赛输球基本上就等于被淘汰了，难道还能指望在最后一场赢下巴西吗。不仅克洛斯心情沉重，尼日利亚的球员们也一样感觉到了自己的处境，大半的球员都无精打采的盯着自己的脚尖发呆，还有的球员大口地喝着水，一脸的木然，落后的局面他们经历过，扳平甚至反超的比赛他们也做过不少，但是像今天这么无奈的情况还是很少见的。香港队就是死守不出来，死守的球队尼日利亚队也不是没有遇到过，可是香港队这样的死守的球队却是第一个，因为他们有着世界上最好的反击高手张凡，张凡在前场像一根刺一样，尼日利亚想攻却不敢全力以赴的进攻，守却又不甘心，打得他们那个郁闷啊，打了半场却几乎憋了一肚子气。精神能好才是怪事。

　　“下半场……”克洛斯环视了一下更衣室，“如果还像上半场一样，我们就可以提前定回国的飞机票了。巴西队不是香港队那样的初哥，他们不会给我们多少机会的，无论我们这场比赛打出什么样的结果，下一场巴西队一定会全力的打最后那场和我们之间的比赛。我们只有45分钟，这45分钟就决定了我们在巴西世界杯命运，你们明白吗？”

　　更衣室里没有人说话，沉默！令人压抑到要发狂的沉默。过了好久，尼日利亚的核心米克尔打破了沉默，“教练，上半场我们也尽力了，但是对手的防守确实很出色，我们打破不了他们的防线，人数太多。实在是太多。远射都找不到空隙。张凡的反击也实在是变幻莫测，真是防不胜防啊。”

　　马丁斯也为难的道：“教练，有张凡在咱们的半场牵制，咱们的后防线根本就不敢助攻，我们无法得到后方的支援，他们这么多的人，我们是能过的了一个两个却过不了三个四个，就算是这样，还被张凡远射打进了一个进球。不能控制住张凡，咱们就很难全力以赴的进攻。”

　　克洛斯冷冷地看了马丁斯一眼，道：“谁能控制住张凡，要不你去，专门盯人都可以？”

　　马丁斯不说话了，他明显地看出了主教练的心情不爽，这个时候再说什么都是触老板的霉头，不如马上闭口。

　　“没有人能够控制张凡，不是我们不能，欧洲的豪门球队很多，也没有见哪支球队完全控制了张凡，面对香港队的那些球员，难道没有后卫的助攻你们就不能攻破他们的球门吗？张凡再厉害也只是一个球员，一场比赛他能几次攻破咱们的球门，这场比赛的关键不是张凡能不能控制住，而是我们能不能打破香港队的防守，下半场你们的任务就是进球，像和土耳其的比赛一样，比一比谁的进球多。张凡能进一个我们就能进两个。谁说控制不住张凡就不能进球的，下半场就不要再上场了。我们必须取胜，连平局也不行。”克洛斯一边踱着步，一边下达了决战的命令。

　　“整体！上半场你们打出了我要的整体了吗？不靠整体，单靠个人突破能突破这么多的防守球员吗？就算他们是业余球员，站在那里也不好过去。不要卖弄你们的技术，给我打出漂亮的配合来。这才是我们取胜的关键。”


第338章 弯弓射鹰（四）

　　下半场香港队和尼日利亚两方都没有换人，但是从球场上的表现来看，尼日利亚却像是换了一个球队，他们的拼抢凶狠，渗透快速，一反上半场几乎全部用个人突破的进攻方式。这给香港队的球员带来了很大麻烦，下半场的五分钟几乎让尼日利亚打进了扳平的进球。然而香港虽然上半场的最后几分钟打得很保守，不过下半场开始之后，他们依然沿用上半场开始的阵型和打法，张凡顶在前面，两个前锋仍然成了一定意义上的九号半。这是尼日利亚最不喜欢的打法，禁区内挤了这么多的人，配合打起来很难，传球有一点不到位就会被拦截下来打反击。更重要的是他们对留在球场中间的张凡充满了忌惮，一直揪心被张凡拿到球冲垮了他们的后防线。在这样的心态下尼日利亚的球员们根本就没有心思打起精致的短传渗透，失误也随着比赛的进行逐渐的增多。

　　然而事情都是这样，越是担心什么就越是来什么，下半场的第十分钟，尼日利亚围攻未果，被香港队的后卫乱军之中一脚开到前场，恰好落向了张凡的身前。这是天上掉下来的一块大馅饼，张凡怎么会放过，在数名向球的落点跑来的尼日利亚的球员之前，跃起，脚背一垫，球就越过了跑来的中后卫希图和阿潘的头顶，张凡落地后两脚一蹬，就如同离弦之箭一样向正在下落的皮球冲了过去，希图和阿潘再想回过头来追已经是绝对不可能做到的，两个人不约而同的伸手去拉扯张凡，面对这么好的破门良机，张凡怎么还会让给后卫犯规的机会，阿潘有黄牌在身，胆量小了一点，想去抓张凡的后背的球衣，可是夏禹的速度实在太快了，让过一个身位之后，阿潘就再也没抓不到他想抓的东西了。希图试图给张凡来个熊抱，可是张凡摆动的手臂宛若没有骨头一样的在身体的一侧划了个半圆，希图的两支手臂就被全部荡开了。痛彻心扉的感觉让希图抱着两条手臂蹲在了地上。而张凡却犹如捕食的猎豹一样奔着球的落点而去。

　　尼日利亚的守门员恩耶亚马开始并没有做好出击的准备，因为张凡面前还有一条完整的后卫线，但是当张凡空中挑球过了两名中后卫的顶时，恩耶亚马马上就弃门而出，飞快地冲向球的落点，他现在唯一的机会就是在张凡之前拿到球，如果被张凡拿到球，无论他出击不出击都一定是死路一条，张凡单刀球几乎百分之百的进球率实在是让所有的守门员想想都要做噩梦。

　　恩耶亚马终于还是慢了一步，张凡的速度已经超过了他的想象力，即使恩耶亚马飞铲了过去也没有能够阻止张凡再次不等球落地就把球挑过了他的头顶。

　　张凡跌落到了恩耶亚马身上，两个大老爷们压在了一起，而球却不紧不慢的飞向了尼日利亚的球门，恩耶亚马爬起来再想去追却哪里还来得及。只能眼望着球飞进了球门。

　　梅开二度的张凡没有了第一个进球时候的狂喜，他脸上带着平淡的笑意，跑到球网里检出了皮球跑到了香港队的看台前，大力掷向看台。然后等待着队友过来庆贺。

　　一直站在场边的李建脸上像是开了一朵花一样，完全不矜持的又吼又挥拳的，然后走到替补席和教练席和队员同事一一击掌。

　　尼日利亚的主教练克洛斯却傻眼了，看着满场飞奔庆贺的香港队球员，只能暗自悲叹时运不佳，下半场开场之后尼日利亚打得不错，然而打得不好的香港队却再次先进球了。二比零领先让尼日利亚后面的比赛怎么打。和香港队拼命，也许能逆转，但是结果也很可能是一个不堪入目的比分。然而他还有别的选择吗？答案是没有，克洛斯只有猛攻一图。

　　尼日利亚在香港队进了第二球之后马上乱了阵脚，这些非洲球员本来就不耐烦在香港队扎堆的禁区前沿做渗透配合，落后两个球之后更加失去了耐心，人人都急了眼，都想把比分扳回来，就连后卫也奋勇向前，恨不能去到前锋的位置射门。克洛斯看看压制不住这些个性强烈的球员，无奈之下，只好换人，他一口气换下了防守型中场奥菲洛和后卫阿潘，换上了前锋麦迪逊和攻击性中场马约尔。既然所有人都想进攻，他索性把进攻的球员都派上去。让他们攻个痛快，就是把死马当成活马医吧。

　　看到张凡的第二进球，解说员雷蒙德叹息一声道：“尼日利亚完蛋了，A组的出线形势也许不等最后一轮就可以揭晓，只要下一场比赛巴西队能够击败土耳其，也许就可以和香港队携手出线了。两球在握，香港队打起反击只会更加的得心应手，尼日利亚如果妄想翻盘，后面还会被张凡进球。”

　　尼日利亚拼命起来也很要命，本来香港队已经处于压力线上，只是勉强能够挡住而已，当尼日利亚什么都不顾的玩命进攻，他们就吃不消了，防线很快就出现了漏洞，比赛进行到三十分钟的时候，尼日利亚把球传进了禁区，禁区内一片混乱，前锋奥巴西在禁区内下意识的伸出一脚把球捅进了香港队的大门。

　　狂攻了大半场没有打破香港队的球门，就这样一脚不经意的捅射就破了孙雷保持了接近八十分钟的纯洁身子。奥巴西呆了一下之后就疯狂的和自己的队友紧紧地拥抱在了一起，这是他在这次世界杯上的第二粒进球。

　　香港队的球员们都面面相觑的互相看着，一脸的失望，本来都觉得的大局已定，没有想到这么快就被尼日利亚又打进一球。后面还有十五分钟，一切都还难说，他们也看了尼日利亚和土耳其的那场比赛，一旦被这只非洲球队打出气势来，就算是扳平和反超也没有什么值得惊讶的。可是谁也没有什么值得埋怨的，尼日利亚这样的进攻已经发动了不少。只是没有进球的运气罢了。

　　尼日利亚的球员并没有过多的庆贺，他们还打算趁热打铁把比分扳平呢，稍微庆贺了一下马上让香港队在中圈开球，然后开始继续猛攻。

　　然而今天的运气仍然不在他们的一边，或者说他们的后防线实在是太糟糕，距离他们进球还不到五分钟，张凡突然回撤到后场拿球，似乎要帮助队友防守，不过两个前锋赵鹏飞和李华士却顶到了前面，尼日利亚的球员看到张凡回去了，心里最后的一块石头也落地了，更打算好好的进攻一番，然而，还没有等他们的如意算盘拨打起来，张凡突然一个穿透性很强的直传球，让李华士和赵鹏飞形成了双鬼拍门的局面。

　　张凡传的突然，而两个香港队的前锋跑位也恰到好处，最关键是的尼日利亚的后防线压的太靠前，李华士和赵鹏飞有着极大的冲刺空间。几乎是撒了欢的跑，就连速度比较慢的赵鹏飞都眸足了劲头的想把握这一把，和李华士开始赛跑想先拿住这个球。

　　尼日利亚的后卫们也拼命的向回跑，如果再被对手打进一个那就真的是回天无力了。

　　后卫能跑过前锋吗？答案是有些助攻能力强的边后卫也许能，但是中后卫基本上没有可能，而当后卫比前锋启动的晚一步的时候，就更加不能了。赵鹏飞和李华士甩开了后卫之后就拼命地跑，还是李华士速度更快，在赵鹏飞之前拿到了球，直奔禁区杀去了。恩耶亚马出击封堵李华士的射门角度，这个时候李华士可传可射，李华士没有犹豫自己选择了射门，推射远角，然而球却打在了恩耶亚马的腿上弹到了赵鹏飞的身前，赵鹏飞大喜过望，立刻笑纳了这份厚礼，抬脚就射，恩耶亚马再想做二次扑救就晚了，球轻松愉快的飞进了尼日利亚空荡荡的大门。

　　进球后的赵鹏飞自然马上兴奋的围着球场疯狂地跑起来，而他身边的李华士却郁闷的几乎想要用头去撞击地球了。

　　香港队的球员都为赵鹏飞高兴，纷纷围着赵鹏飞庆贺，这是香港队除了张凡之外的第一个进球，张凡进球几乎是理所当然的，但是其他人谁也不敢说能够在世界杯上打进一个球。这是无上荣光的事情。

　　“又进球了！！”雷蒙德再次高喊了一声，不过却不再有兴奋的意味，在他看来香港队再次打进尼日利亚一球两球都是正常的了，此刻的尼日利亚已经失去了耐性和细心，看似凶猛无比，但是后防线上的漏洞却比天都大，被香港队抓住之后还不是一打一个准。“我刚刚已经说了，比赛已经结束了，现在是垃圾时间，在最后的十分钟也许香港队还会进球。只要下一场比赛香港队能够保持不败给土耳其，那么香港队就可以确保一个出线的名额，而巴西队如果拿不下土耳其，也许会把小组第一让给了赛前不被所有人看好的香港队。”


第339章 弯弓射鹰（五）

　　马尔克斯道：“世界杯已经两届没有球员上演帽子戏法了，今天的张凡有打破这个记录的趋势，只要尼日利亚队这样打下去，他们现在的情绪已经极不稳定，主教练克洛斯的战术也无法得到正确是执行。”

　　雷蒙德道：“很难，帽子戏法需要能力也需要运气，尼日利亚的球员不会轻易让张凡打进第三个进球的。”

　　赵鹏飞的进球不是最后一个进球，香港队立足于防守不愿意再冒险进攻，锋线上只留下张凡一个人打反击，其他人都回来，在李建看来，最后的一点时间已经差不多是垃圾时间了，尼日利亚会继续猛攻，也许他们能进球，但是张凡的进球只会比他们更多，他们后防线的空当太大了，简直就像是一片宽阔的草原。

　　尼日利亚的彻底疯狂了，完全不在顾忌后防线，决心和香港队拼一个鱼死网破，前锋中场后卫个个奋勇向前，后场就只剩下了守门员恩耶亚马。主教练克洛斯也没有任何办法，这群野马开始就没有完全泯灭野性，在落后两球的打击下，他这个主教练的话也起不到效用了，而且这个时候对手再进一个还是两个都是一样，而冒险成功，尼日利亚就可能咸鱼大翻身，虽然这种可能性比遭到屠杀的可能性要小的多。

　　尼日利亚先进的球，他们放手一搏的气势和全线压上的搏命打法打乱了香港队的防守阵型，香港队的后卫有点慌神，居然被马丁斯在人群之中杀进了禁区，左扣右扣，在闪出了空当射门的时候邓建飞只有一脚把他踢倒。主裁判判罚了点球，米克尔一撮而就。把比分改写成了3：2。

　　然而尼日利亚的搏命打法注定也是薄命的，他们的进球两分钟不到，张凡就回到后场从尼日利亚的后腰奥宾纳的脚下闪电般的断球，长驱直入杀奔尼日利亚的半场。尼日利亚的防守球员都大举压上，张凡的突然抢断让所有人都反应不及，就算有了反应也没有用，这个世界上的球员谁能够追上张凡，就算能够追上一对一又有谁能从张凡脚下把球抢下来，看到张凡幻影一般的把所有人都甩到了身后，所有的张凡球迷都已经站起来开始庆贺张凡在这次世界杯上的第一个帽子戏法。掌声，喊声响彻球场。

　　张凡不负众望，他根本就没有给从禁区内出来想对他实施犯规的守门员恩耶亚马任何机会，在距离守门员恩耶亚马数米的时候，张凡斜向里一扣一立，高速带到了禁区的一侧，在恩耶亚马回防之前小角度推射空门。

　　4：2。张凡上演本次世界杯的第一个帽子戏法，也是他本人在世界杯上的第四个进球。

　　进球后的张凡得意的举起手臂竖起三个手指头跑向香港队球迷的看台，那上面有他的粉丝也有他的女人，他向他们和她们证明了，中国人不仅能进球，还能够上演帽子戏法。他永远不会让支持他的粉丝失望。

　　香港队的球员和教练难以言喻的狂喜，尼日利亚的球员和教练则陷入了无边的沮丧。球场上震天的喊声和掌声似乎都是对他们的讽刺和嘲弄。

　　巴西的解说员雷蒙德一下跳了起来，道：“帽子戏法！帽子戏法！张凡上演了近三届世界杯的第一个帽子戏法。这是比香港队击败尼日利亚还大的新闻，两场比赛，张凡打进了四个进球，难道张凡还能够超越外星人罗纳尔多的进球数。这真是一个超级外星人。”

　　张凡的这个进球彻底让下面的时间成了垃圾时间，尼日利亚后面的反击已经变得的有气无力，他们的心胆都被张凡的神勇吓住了，根本就没有办法给香港队的防线再构成太大的威胁。

　　补时三分钟，香港队和尼日利亚都没有进球，主裁判吹响了比赛结束的哨声，香港队在这场出线的关键之战中击败了竞争对手尼日利亚，下一场在对土耳其比赛只要他们取得一场平局，无论巴西和土耳其的结果是什么样，他们都必然会出现在16强的名单当中，可以说距离小组出线只差半步。

　　赛后被张凡三球羞辱的守门员恩耶亚马和张凡交换了球衣，他说要把这个这件球衣好好的保存起来。

　　赛后在几乎沸腾的气氛中，记者们在混合区拦住了张凡，巴西《环球报》记者首先得到了张凡的采访权，他把话筒递到了张凡的面前，道：“张凡先生，上演帽子戏法的感觉怎么样？”

　　张凡依然是那样一副让对手吐血，让粉丝心醉的神情，淡淡地道：“进球的瞬间像触电，然后就没有什么感觉，以后还会有很多。”

　　巴西《环球报》的记者有点目瞪口呆，他见过口出狂言的家伙多了，像张凡这样狂得这么自然的还是第一次，“最后一个球你没有打算把球带进球门吗？记得你曾经这样干过。”

　　“我梦想过在世界杯决赛上带球盘过门将，把球停在门线上，然后跪下来用头把球顶入网窝，让全世界的人都记住我，不过在对伊朗做过一次之后，我发现后续的事情很麻烦，所以我就懒得这么干了。”张凡继续淡淡地说着让所有的记者都快要吐血的话。

　　巴西记者败退了，一个英国的记者把话筒塞了过来，道：“你测试过你的带球速度到底有多快吗？”

　　夏禹眨巴了一下眼睛，道：“和我空跑一样快。”

　　“那你的空跑速度有多快？”

　　“这还用问吗，当然是和我的带球跑一样快。”

　　英国记者被张凡的冷笑话弄得一脸的尴尬，不过他不想放过这个采访的机会，继续道：“你对香港队进入16强有把握吗？”

　　张凡呵呵一笑道：“我认为我们现在不应该讨论这个问题，我们应该讨论如何争取拿到小组的第一名，巴西队可不是一支普通的球队。”

　　所有记者都被张凡雷到了，在他们面面相觑的时候，张凡却赤裸着健壮的上身回更衣室了。

　　在更衣室里，其他的队友早就等候多时了，张凡刚刚进门就被香槟酒洒了一身，张凡反应神速，一把抢过孙雷手里的酒瓶子反过来向其他人身上喷，更衣室里乱成一团，就连主教练李建也未能幸免。

　　闹过之后，李建道：“这场大胜让我们在小组出线的竞争中占据了主动，下一场只要平局就可以出线。土耳其不好打，我们决不能大意，万一输掉对土耳其的比赛，我们甚至可能失去小组的出线权。现在开心是开心，但是今夜都不能太晚睡觉，明天我们仍然正常的训练。”

　　张凡一把抢下李建刚从袋里拿出的香烟，道：“别想的那么悲观好不好，如果接下来的比赛巴西干掉了土耳其两个球，咱们基本上就出线成定局了。积分相同的情况下比较的是净胜球，就算土耳其能够打败咱们，他们能够灌进咱们四个球吗？我觉得我们应该想的是如何和巴西争夺小组第一。”

　　李建批评道：“小凡，这种心态要不得，全队都像你这么想，咱们就下一场非输不可。欧洲球队的战术纪律不是非洲球队能够比的，既有战术纪律又不乏激情，这支土耳其队简直就是我们的克星，下面我们就要好好的去观看土耳其和巴西的比赛。”

　　张凡不以为然，在世界杯上上演帽子戏法让这两年顺风顺水的张凡自信心有些过度膨胀，认为世界杯也不过如此，香港队弱又怎么了，是垃圾联赛的垃圾球员又怎么了，他不是照样率领香港队把尼日利亚打得满地找牙，把强大的占据天时地利人和的巴西队逼平。土耳其，土耳其就算是欧洲球队又怎么样，他们照样在捷克的主场击败了捷克。他认为现在正是鼓士气的时候，李建还是有点保守了。

　　“未必吧，哪有什么克星，咱们就是扎紧篱笆不让狗进来，张凡和鹏飞李华士打反击。我不相信土耳其还有多少办法。土耳其和尼日利亚不是也打平了吗？”陈雅信道，4：2大胜尼日利亚让其他的球员的心也变得有些自信的过了头。

　　李建不愿意在这个时候和自己的两个核心争辩，球队刚刚大胜，打击这些球员的自信心也不好，第三场比赛还有很多天，他有足够的时间让弟子们明白土耳其的危险，也许接下来巴西和土耳其的比赛就能够让这些被胜利冲昏头脑的家伙们明白足球是有克星之说的，不然为什么现在英格兰对瑞典还是难求一胜。为什么中国队对韩国队的恐韩症保持了三十二年。他从张凡的手里抢过烟，道：“我现在不和你们说，你们现在好好地玩玩，洗个澡，一会都跟我去看巴西队和土耳其的比赛。谁也不准缺席。”

　　李建大步地走了出去，赵鹏飞在李建的身后做了一个鬼脸，哈哈笑道：“你们自信心膨胀的把教练从更衣室里挤出去了。”

　　邓建飞道：“教练太小心了。这个时候了，连个大话都不敢说。”

　　张凡道：“别说了，洗澡去，看看巴西是怎么屠杀土耳其的。”


第340章 黑马本色（一）

　　巴西对土耳其的比赛比香港对尼日利亚进球要早得多，巴西队实力本来就强于土耳其，比赛开始之后，运气也偏向巴西队，第二分钟，拉菲尼亚下底传中，皮球居然打在后卫的腿上弹进了土耳其的球门。这一粒进球让本来打算防守反击的土耳其阵脚大乱，本来他们也想到了落后的可能，但是这么早就落后却出乎所有人的意料。很多球员对把一比零的比分守到最后失去了信心，有人想攻有人想守，战术不统一。而巴西队有一球垫底，把桑巴足球技术好的提点发挥到了极致，打得土耳其溃不成军，上半场就三球领先，阿德和帕托各进一球。下半场仍然是巴西队占据了主动权，他们把皮球牢牢的掌握在自己的脚下，土耳其人拼尽全部力气也无法抢回来，只能不断的犯规再犯规。而巴西人一心要争斗小组头名，他们毫不留情的对土耳其展开屠杀，下半场阿德再进一球，巴西人以四比零领先，随后土耳其由他们的神塔巴图汗打进一粒头球，不过随后卡卡又打进了巴西队全场的第五个进球。

　　香港队的球员本来是想观看土耳其的打法和优缺点的，现在却变成了观摩巴西队的桑巴艺术表演赛，所有人都感到有些无味。毕竟他们和巴西交手过了，下次再碰面除非双方都打进决赛，巴西队进决赛的可能性很大，但是香港队几乎没有。可以说香港队今天的这场比赛几乎白看了。所以当比赛90分钟时间将近的时候，香港队的球员们就集体提前离开了球场。不过这也注定了他们没有看到全场最精彩的时刻，回到酒店的他们看到比分居然是5：3的时候才知道最后的五分钟土耳其人打进了两个进球。

　　晚饭张凡没有在酒店吃，打电话喊了安纯一起出去吃饭，这段时间比赛紧张，谁也不知道有没有可能出线，张凡也没有精力去陪她，现在小组赛的大局基本上已经定下了，下一场比赛只要不输给土耳其两个球，香港队就可以笑着准备十六强的比赛了。

　　安纯这段时间也闷坏了，在巴西她无亲无朋，除了比赛的时候看比赛，其他的时候就是呆在酒店里上网。接到张凡的电话，安纯高兴的从酒店里出来和张凡一起步行走向一个叫渔人的专做中国菜的酒店。

　　“这段时间闷坏了吧？”张凡揽着安纯的肩头道。

　　“你太厉害了，居然上演了帽子戏法。”安纯兴奋地道，就像她亲自上场踢进的一样。

　　“小意思，想拿最佳射手，在小组赛不多进球怎么行？”张凡故意淡淡地道。

　　“说大话也不怕闪了舌头。”

　　安纯要去刮张凡的鼻子，张凡赶快按住墨镜，道：“别弄掉了墨镜，否则我们这顿饭就吃不安生了。”

　　“现在基本能确定出线了吧？”安纯问道。

　　“理论上说，还有不出线的可能，但实际上我们的任务是和巴西队争夺小组的头名。”张凡自信满满的道。

　　“千万别大意啊，全世界的人都看着呢，别担心我在这里闷得慌，你的队友的女友还只能在家里呆着呢。”安纯道。

　　“没什么，这不是出线问题基本解决吗？不然我也不敢出来。”

　　走进饭店，突然张凡看到了单闵带着张单正在吃饭，“苦也。圣保罗这么大的城市为什么这么巧碰到一起去了。闵姐和球球千万别往这儿看，纯纯千万别说话”张凡暗暗祈祷着。一拉安纯，道：“这儿太拥挤了，咱们去别处吃吧。”

　　“不挤啊。”安纯奇怪的道。

　　这时恰好单闵看到了门口正要转身向外走的张凡和面向店里的安纯，单闵身体一震，赶快把脸转了过去，安纯这时也看到了单闵，她马上明白张凡为什么要走了，不过她也早已默认了单闵的存在，只是眉头皱了一下，就想和张凡一起离去。但是这个时候偏偏张单也看到了张凡，虽然张凡戴了一副墨镜，但是孩子对父亲几乎完全凭着直觉就能够认出来，他马上从椅子上跳下来，高喊着“爸爸！爸爸！”向张凡跑过来。

　　安纯的脸立刻变得苍白，松开挽住张凡的胳膊扭头就走，张凡略一犹豫，这时张单跑得太急一下摔倒在地上，张凡叹息一声，赶快过去蹲下身来抱起了张单，安纯走了回来可以再哄好，但是不能伤了儿子幼小的心灵。

　　“爸爸，你进的球好看，我也要去拍皮球。”张单搂着张凡的脖子道。

　　“恩，有时间我带你拍。”

　　“那个走的阿姨是谁？”张单疑惑地问道。

　　张凡尴尬的不知道怎么回答的时候，单闵走过来了，要把张单抱了过去，神情淡漠地道：“你去照顾她吧。”

　　张单哇哇的哭，不想让离开张凡的怀抱。张凡无奈的暗自叹息一声，道：“不了，我陪你和孩子坐一会吧。”

　　单闵没有说话，默默的转身回到座位上，也许她能够承受住自己男人跟着别的女人离开，但是却不想伤害到儿子。

　　这时饭店周围的客人都把目光转到了张凡和单闵母子身上，在每个人的心目中都凭借着刚刚的几幅画面在还原着一个出轨男人带着情人碰到妻子的剧情，不过似乎这个妻子的度量太大了一些，而情人的胆量又太小了，居然没有发生一场通俗易懂的争风吃醋的战斗。然而当事人却并没有在意外人的目光，只管在一起低声地说话吃东西。

　　这一顿饭张凡和单闵都在逗着张单玩，没有人提到安纯，但是安纯却似乎充满了整个渔人饭店，压得两人的心底都沉甸甸的。吃完了饭，张凡拍了拍张单的脑袋道：“球球，爸爸回去了。”

　　张单嘟起了嘴，道：“爸爸跟我和妈妈回去睡。”

　　单闵道：“爸爸明天还要训练，听话。不然不让你玩皮球了。”

　　张凡努力装出一个微笑向张单道：“回去吧，打完比赛我带你去玩皮球。”

　　张单这才不闹了，跟着单闵上了的士，张凡目送着张单伸出车窗外挥动的小手心里不知道是什么滋味。直到的士消失在车海中，他才伸手掏出手机给安纯打电话。没有人接听，再打，安纯却关机了。回到酒店之后，张凡一夜未眠。

　　第二天，关于香港队四比二击败尼日利亚和巴西队五比三击败土耳其的评论出来了，两场比赛四支球队共计打进了14粒进球，这样的进球率让球迷惊喜不已。记者在点评的时候也是充满了激情。

　　巴西《国际报》评论说：“巴西队轻取土耳其，阿德里亚诺梅开二度，拉菲尼亚制造对手的乌龙球，卡卡和帕托分别建功，巴西队全线开花以5：3的大比分击败了土耳其队。美中不足的是在比赛的最后时刻，巴西队晚节不保，在土耳其突然的搏命反击之下有点不知所措，最后被土耳其连续打进两球。

　　这场比赛巴西队基本上把出线的主动权掌握在了自己的手里，打进六粒进球，失四粒，以进球多的优势占据了小组的首位，下一场比赛只要巴西队比香港队进球多就可以稳坐小组头名，这样巴西队就不比到里约热内卢去打比赛了。

　　巴西队这场比赛发挥得很好，把桑巴足球的特点展现给了全世界，如果不是大意，他们完全可以做到零失球，不过我们也应该看到土耳其的强大，最后的五分钟，他们居然打进了巴西队两个球，如不是开场的时候拉菲尼亚就制造了对手一次乌龙，也许巴西队的胜利不会那么容易就到来，当然我们现在很乐意看到土耳其和香港队展开一场龙虎斗。我们希望土耳其能够击败香港队这样巴西队在和尼日利亚的比赛中会更加轻松一些。”

　　在评论的最后，巴西《国际报》也提到了香港队和尼日利亚的比赛，“香港队大比分击败香港队，这让很多记者都跌破了眼镜，当然我们《国际报》的记者很早就预料尼日利亚无法战胜香港队，因为他们的战术纪律太差。不过张凡的帽子戏法还是让所有的球迷都又惊又喜，因为已经两届没有球员上演帽子戏法了。到目前为止，张凡以四粒进球领跑世界杯射手榜，而阿德和梅西以三球排在第二位。相信张凡在和土耳其的比赛中还会进球，如果他们能够走得更远的话，张凡拿到世界杯最佳射手也许不是梦想。”

　　英国的《泰晤士报》却首先对香港队大破尼日利亚队的比赛进行大肆报道，“张凡上演了帽子戏法，成为这两届来第一个上演帽子戏法的球员，也正是凭借着张凡的三击之力，香港队以四比二击败了非洲雄鹰尼日利亚，现在他们仅仅以进球少一个的劣势排在巴西队之后，小组出线已经可以跷足而待了。香港队表现出来的战斗力震惊了所有人，现在每一个人都想知道香港队究竟能够走多远，张凡究竟能够打进几个球，最佳三十年来，世界杯的最佳射手都没有超过八个球了，张凡能够打破罗纳尔多创造的这个记录吗？”


第341章 黑马本色（二）

　　对于巴西大胜土耳其的比赛，英国媒体也进行了具体的评论，《泰晤士报》认为这样的比分虽然看起来是巴西队最后时刻的疏忽大意造成的，但实际上和两支球队的实力也是相吻合的，土耳其如果不是开始阶段就打进自家球门一个乌龙球，最后虽然也极可能会输掉比赛，然而比分大约也就是一比零和二比零的样子，和五比三的比分差距不大。《太阳报》认为这场比赛巴西队已经发挥出了自己的最高水平，而土耳其队却只发挥了五成多一些，只是最后的时刻才展现了欧洲强队的实力，五比三的比分也是正常的。

　　土耳其的记者对土耳其队打得这么狼狈感到很失望，他们原以为土耳其有实力逼平巴西队，但是没有想到差点演变成了一场大屠杀。如果逼平了巴西队，土耳其最后一场战香港队还有五成出线的机会，而被巴西队大比分击败之后，土耳其必须在最后一轮净胜香港队两个球以上才能出线，而以香港队前面两场表现出来的实力看，土耳其和香港队之间的战斗也就是五五波，外界开出的赔率看，香港队还占据了六成的胜算。土耳其小组出线已经是命悬一线了。

　　香港《大公报》的记者基本上无视了其他的比赛，就算是东道主巴西队的比赛也只是在分析香港队小组出线形势的时候才会时隐时现。对香港队4：2击败尼日利亚，大公报的记者予以了最高评价，恨不能把这场比赛描写成足球史上最牛逼最经典的比赛。“香港队令人信服的大比分击败非洲雄鹰尼日利亚，张凡上演了帽子戏法，这是香港队在世界杯历史上的第一个帽子戏法，香港队在世界杯开始之前并不被人看好，很多人认为香港队在A组就是经历一下世界杯的氛围，但是第一场逼平巴西队，准确的说应该是巴西队逼平香港队。这场比赛让全世界的球迷都认识到了香港队的实力，第二场砍瓜切菜一样的把尼日利亚击溃充分显示了黑马本色，下一场比赛只要不输给土耳其两个球，香港队就一定小组出线，如果巴西队在最后一场比赛中不能够拿下尼日利亚，或者进球少的话，香港队甚至有小组头名出线的可能。香港队为亚洲球队开了一个好头，我们希望亚洲球队在后面的比赛中能够发挥出色，为亚洲足球争光。”

　　中国大陆的《足球报》也对香港队在这场比赛中的表现大加赞赏，“香港队两战一胜一平，进五球失三球，这已经是参赛的五支亚洲球队中最优秀的了，不要忘记，在这是个小组中香港队的对手没有一个弱队。这两场比赛可以看出中国人不是没有踢足球的天赋，而是我们缺少有组织的管理，缺少选拔有天赋的球员，像张凡这样的球员如果当时留在国内，中国队难道还能无法实现一个进球，一个平局一场胜利的三步走的计划吗？看看现在的香港队吧，他们两场比赛就已经完全实现了当年中国队提出的目标，而且还大大的超额了，他们的球员还是我们中超甚至中甲的球员，面对这种情况我们只能说中国内地的足球还需要加快改革的进度，让中国队再次冲进世界杯的赛场。

　　最后一场对土耳其的比赛同样好呢关键，香港队距离小组出线只差一步，香港队绝不要马虎大意，土耳其在对巴西最后时刻表现出来的战斗力绝不像比分一样，香港队一旦大意就可能造成难以想象的后果。而如果香港队能够成功出线，这对他们的自信心将有着极大的提高，也许后面他们还能够创造出一些球迷难以想象的奇迹来。”

　　第二天的训练的时候，张凡有些精神不振，小组对抗赛的时候，他所在的主力居然被替补逼平，在以往这几乎是不可能的，这不是没有睡觉的缘故，他只需要打坐两个小时，就一切都OK了，这是一种精神上的受挫，他原来也以为妻子和情人，一明一暗，两不干涉，能够和谐相处，但是在渔人中国饭店发生的撞车事件让张凡意识到就算是两个女人都默许了，孩子也是一个大问题，现在张单还小，几句谎话就糊弄过去了，但是一旦张单长大了，要怎么对他解释这件事。尤其是安纯现在应该还在生闷气当中，也许看到了孩子和单闵之后她也无法接受这个残酷的现实吧。张凡看到网上说，婚姻就是一个茶几，上面摆满了杯具和洗具，而张凡却感到自己的婚姻却既不是杯具也不是洗具，而是闹剧，一直到现在他还不知道这一出闹剧该如何收场。

　　李建看到张凡的样子很担心，他隐约知道张凡的一些绯闻，不过这些绯闻一般只和球员的职业生涯关系较大，他这个国家队的教练没有必要多操心，而张凡的女友安纯来到圣保罗的事李建同样知道，他甚至也知道单闵和薇安贝拉的存在。然而他却都给张凡开了绿灯，因为他从来没有见过张凡因为这些感情问题而影响到球队的成绩，对于天才的驾驭之道，李建认为最好的还是宽松的管理，而不是严格的限制。在小组对抗结束之后，他穿过嬉闹的队员来到静坐在一旁沉思的张凡的身边，坐下，拿出两根香烟，一支放到嘴里，一支递给张凡，“来一根，就此一根。”

　　张凡没有拒绝，把香烟拿起来放在嘴里，点着火，深深的吸了一口，仍然保持着沉默。

　　“有心事？”

　　“没什么？”张凡勉强的笑了一下，笑容比烟丝还苦涩，在球队冲击小组出线的关键时刻，他却让主教练操心，实在是有些不该。

　　“连邓建飞那傻小子都看出来不来惹你，我当然能够看出来，你不缺名不缺钱，不缺少亲人，应该是感情问题了。”李建缓缓地道。“作为过来许多年的人，我告诉你，婚姻和爱情也就是那么一回事，难得的是开心，在一起开心就好，别人的看法并不重要。”

　　张凡沉吟了一会，道：“李哥，说句实话，你说和两个女人在一起会快乐吗？”

　　李建挠了挠头，道：“嘿嘿，这个问题我还真没有想过，不过我还是坚持我的观点，快乐就好，一夫一妻也不一定就快乐，天天打骂争吵的多的是，古代三妻四妾的也不一定都是悲剧，这要看人哩。这样的事谁也帮不了你，再多钱也没有办法帮助你。只要你的两个女人都乐意，谁也管不着。大不了就在国外居住算了。”

　　张凡叹息一声，知道李建说的是实话，这件事谁也无法帮助他，他一下掐灭了烟头道：“李哥，放心吧，不会影响到下一场和土耳其的比赛的，我也就是今天郁闷。”

　　李建呵呵一笑，道：“我知道你是一个把工作和私事分的开的人，不过我还是希望你能够开心一些，婚姻和爱情是一辈子的事，不要急于一时，而这场比赛却只有四天就开始了。”

　　张凡正要答话，忽然转头看到了训练场外站着一个熟悉的影子，居然是安纯。他蹭的站了起来，向场边跑了过去。

　　李建微笑着看着张凡的背影，心道还是年轻啊，这么沉不住气，既然她已经来了难道还会再跑吗。

　　隔着查尔斯球场的铁丝网，安纯和张凡四目相对，谁也没有说话，但是情人之间是不需要语言的，往往只要一个眼神两人就明白对方的意思了，张凡知道安纯已经消气了，也原谅了他在渔人饭店里的行为。

　　伫立良久，安纯轻轻地道：“去训练吧。”

　　张凡重重地点了点，迈着轻松的脚步去训练了，精神振奋的张凡大发神威把小组对抗赛的替补球员好好虐杀了一番，最后居然打了个十比一。弄得替补球员都不想踢了。

　　世界杯预选赛第二轮的比赛很快就都结束了，除了香港队一胜一平之外，其他的亚洲球队居然只有澳大利亚和日本获得了两场平局，还剩下一线理论上的出线机会，其他的球队都是两负出局。面对亚洲很可能剩下的唯一独苗，亚足联的主席哈曼在郭家明和梁孔德的陪同下亲自到圣保罗来看望香港队，鼓励香港队在最后一战中振奋士气击败土耳其拿到16强的名额，给亚洲球队争口气。

　　香港《大公报》的记者在香港队和土耳其开战之前以浓墨重彩大肆渲染，最后居然鼓励香港队把巴西队挤出圣保罗，“夫战勇气也，香港队目前士气正佳，自信心极强，正是宜将剩勇追穷寇的时候，既然我们几乎没有可能夺得冠军，那么就让我们把最有可能夺得冠军的巴西压在身下吧。”

　　而巴西队也鼓励巴西队一定要打好最后一战，夺取小组第一名，坚决不能让香港队获得第一。

　　小组赛被香港队逼平就很让巴西球迷难堪了，如果再失去了小组第一，那样会极大的伤害巴西球迷的自尊心，影响巴西队的信心，甚至对夺冠大业也有影响。


第342章 黑马本色（三）

　　为了保证公平竞争，香港队和土耳其，巴西对尼日利亚的最后一轮比赛同时进行，香港队和巴西队同时有赛事就看出来除了张凡的铁杆粉丝，更多的巴西球迷还失望宁愿支持巴西队。原来一直爆满的香港队的比赛这次也有了空座。然而这并没有减少两只球队的战斗热情，土耳其抱着绝地反击的热情，一心要击败香港队拿到第二个小组出线的名额，香港队也不是除了出线没有一点的追求的球队，小组第一依然是他们的梦想，虽然对他们来说在圣保罗和在里约热内卢都是客场作战，但是香港队的大多数球员都有些迷信，认为圣保罗是香港队的福地，在这里比赛能够让他们走得更远，而且圣保罗的场地和训练场他们也更加的熟悉，踢起来自然得心应手。对于张凡来说更是这样，安纯、单闵母子、还有薇安贝拉都住在这里，他不想让自己的亲人朋友长途跋涉到陌生的里约热内卢去看比赛。

　　两只球队都不是第一场比赛，事前对对手都研究的很透彻，对于土耳其来说这场比赛不仅要胜利，而且要赢两个球以上才能保证出线，所以他们是不需要试探对手的虚实的，必须进攻。香港队可以做出的选择很多，可胜可平，甚至可以小负，所以开场之后并不急躁，耐心的和土耳其队周旋。

　　比赛在开场之后，土耳其人占据了主动，他们的攻势咄咄逼人，大有黑云压城城欲摧之感，而香港队有了前面两场比赛积累起来的自信和经验并不畏惧，在土耳其人气势如虹的紧逼下显得很有章法，进攻防守几乎有了几分强队的风范，让香港队的球迷和教练既感兴奋又感到安慰。

　　相比较香港队其他球员的稳重，今天的张凡却显得异常的兴奋，不仅仅是因为这是关系到小组出线的最后一场比赛，而且还因为比赛开始之前单闵、安纯、薇安贝拉，还有远在中国的父母都打来了电话给他鼓励，让再接再厉一定要打进16强。亲人朋友的鼓励让张凡的心里充满了勇气，他不想让亲人失望，更不能让自己的女人亲眼看着自己失败。另外张凡还有一份私心，他想当世界杯的最佳射手，到了淘汰赛之后，球队的打法都会变得很保守，这是最后一场小组赛，他再不多进球等到什么时候。

　　对于张凡，土耳其队也作出了非常详尽的安排，两场比赛打进四个球，张凡的状态和能力都正是巅峰时刻，土耳其人在中后场用了两个人来盯防张凡，一心要看死张凡之后和香港队比拼进球的能力。

　　开场第8分钟，土耳其边后卫哈克突破了陆冠下底传中，寻找自己的高大中锋巴图汗。

　　这场比赛李建同样把巴图汗当成了最危险的箭头人物，邓建飞的主要任务就是跟紧他，不让他找到在门前冲顶的机会。高尼路是第二协助邓建飞防守的后卫。总之是用尽一切办法不让巴图汗轻易的起跳争顶。巴图汗实在是天赋异禀，本来非常健壮的邓建飞在他的身边就像一个孩子一样，在邓建飞和高尼路连拉带扯下巴图汗仍然碰到了球，不过在很难完全掌控身体的情况下，他是用肩头顶到了球，肩头对球的控制肯定不像头一样灵活，球高高的越过了门楣飞出了底线。可是这次下底传中也给香港队提了个醒，想防住巴图汗难度很大，如果让土耳其人持续传中，巴图汗早晚会攻破香港队的大门。李建在一旁也看出了这一点，邓建飞身体是不错，奈何技术一般，在身体条件比他还强的巴图汗面前他就明显的有些不支了，防守起来很狼狈，不时需要同伴帮忙。李建便大声的招呼两个边后卫不要给土耳其人传中的机会，能破坏就破坏，三个后腰除了邓建飞要去盯防巴图汗，陈雅信和郭星尽量的多帮助两个边后卫，尤其是陆冠，土耳其人也知道图里奥不好惹，于是重点攻击陆冠这一侧。前八分钟的两次传中都是从陆冠的这一侧突破的。

　　不过李建的担忧很快就成了杞人忧天，今天的张凡表现的实在太积极了，积极的让香港队的球员都感到有些不认识他了，前场后场中场，都有张凡奔跑的影子，前一眼张凡还在土耳其的禁区前沿，当土耳其的守门员卡拉扬大脚把球开向前场的时候，张凡已经回到了自己的半场，速度快的让人怀疑他是不是用了瞬移魔法。这样的疯狂的一个张凡让土耳其的球员根本就没有办法盯防，谁能够盯防一个一直在不停高速跑动的自由电子呢。

　　十三分钟，西方人忌讳的数字，也注定让土耳其人痛苦九十分钟，自由电子张凡从自己的队友图里奥脚下抢到了皮球，然后以迅雷不及掩耳之势杀向土耳其人的半场，边后卫图里奥索性把边路让给了张凡，他自己走内线和张凡一前一后向土耳其的禁区跑去。

　　哈克拦截！张凡回传图里奥后继续前插！

　　图里奥不停球直接作墙，球再次回到张凡的面前，图里奥这球传的非常巧妙，速度角度都恰到好处，不需要张凡减速，只要张凡全力奔跑就行了。速度提到极致的张凡是异常恐怖的，现场的观众几乎都不敢相信自己的眼睛了，张凡的冲刺给他们带来了奥运会百米飞人大赛的感觉，不过是眨眼的功夫，就杀到了土耳其人的大禁区角上，而此刻回防的中卫才赶快去封堵张凡，张凡根本就不给他们封堵射门的机会，在大禁区的角上直接大力抽射远角。

　　没有任何的弧线，没有任何的旋转，打得就是力量和速度。

　　土耳其的守门员卡拉扬位置选的不错，也封锁住了张凡射门的角度，但是却依然无法阻挡张凡打进这个进球。球哐当撞在后门柱上弹进了球门内。

　　一比零，香港队取得了领先。张凡打进了他在本届世界杯上的第五粒进球。

　　张凡冲进球网内把这个球抱了出来，挥舞着手臂招呼自己的队友来庆贺，这个进球基本已经把香港队送进了16强，土耳其人必须打进三个进球才有机会反超香港队。

　　香港队的球员本来心已经绷得紧紧的，这一下放松了下来，激动兴奋之情不亚于张凡，纷纷追逐着张凡，把张凡压在了身下，玩着中国人乐此不疲的叠罗汉游戏。

　　李建紧张的快到嗓子眼的心终于放了下来，狠狠地吐了一口恶气，李建和教练组、替补席上的球员一一拥抱，庆贺这个甘霖一般稳定军心的进球。

　　“张凡！张凡！”

　　“张凡我爱你！”

　　球场上一片欢腾，香港队的球迷高呼着张凡的名字，现场的气氛瞬间达到高潮。

　　“香港队几乎已经肯定晋级了！”雷蒙德在欢呼进球之后开始向球迷们阐述这个进球对本场比赛的意义，“世界杯小组出线先比较积分，积分相同比较净胜球，净胜球相同比较进球数，进球数一样比较相互之间的胜负关系。现在香港队打进了6个球，净胜球是3个，而土耳其的净胜球是负三个，进球总数是6个，也就是说，从现在开始起，土耳其人必须打进三个球才能够淘汰香港队，而香港队还不能再进球。先不要说土耳其能不能打进三个球，就算他们能进三个，他们又能阻止枪口热得发烫的张凡吗？他们拿什么去阻止，张凡已经打进了五个球，而香港队总共也就打进了六个球而已。五个进球在其他的世界杯上甚至有可能拿到最佳射手了，而现在张凡似乎才刚刚进入状态。以这样的状态和进球效率看，他肯定还会进球。”

　　土耳其的主教练拉斯米克一脸的木然，这个表情在张凡进球之后就一直这样保持着，“该死的张凡！该死的！”他的心里不断地嘀咕着这句话，这个进球几乎摧毁了他的自信和排兵布阵。对巴西是因为早早失球而导致全盘皆输，现在难道又要重蹈覆辙吗？香港队正在庆祝，留给他思考的机会已经不多了。拉斯米克很快就决定不能像对巴西队那样在比赛的最后时刻才找到杀气和破门的手段，必须用最快的办法把比分扳平，至少要在上半场就扳平比分，如果拖到下半场，那么一切都完了。

　　巴图汗，图兰两个前锋都被拉斯米克教到场边，他让两个前锋多加跑动，尤其是图兰应该利用巴图汗的牵扯能力争取进球。对于中后场，拉斯米克的命令就只有一个字“攻！”

　　土耳其在再开球之后，前中后场一起前压，齐心协力加大加快进攻的节奏，接球之后就不计较失误的快速传递，打定了主意不打效率足球也要把攻势踢起来，而他们前面有一个很恐怖的空霸巴图汗，这一个简单的招数往往就很奏效，香港队被压制的很厉害，阵型一退再退，几乎收缩到了不能收缩的地步。但是仍然不能阻止土耳其人把球传进禁区。


第343章 黑马本色（四）

　　香港队像一只小船，在土耳其人掀起的惊涛骇浪中挣扎着，然而这只小船就是不翻，土耳其不断地进攻，进攻不断的受挫，香港队就像第一场对付巴西队一样，摆开了人海战术，土耳其人所倚仗的空霸巴图汗在众多人当中也被纠缠的一时施展不开手脚。

　　这种胶着的状态让土耳其队的主教练拉斯米克很痛苦很揪心，球队怎么也无法进球，而张凡又虎视眈眈，他自己都不知道怎么办才好了。放弃进攻是不可能的，但是防守工作还是要做的，如果再被张凡打进一个球，那就悲剧了，队员们非崩溃不可，让拉斯米克感到万幸的是张凡跑动虽然无比积极，自己的球员也看不住他，但是张凡得球的机会却很少，基本上没有多少机会给土耳其的球门造成威胁。

　　胶着了十几分钟，一次偶然就把这个胶着的状态改变了，土耳其人斜线传中，巴图汗在人群之中奋力的争顶，不过在重重阻碍之下，他把皮球顶到了邓建飞的手臂。一直没有得到破门机会的土耳其人马上举手示意手球，要求巴拉圭主裁判巴克莱判罚点球。香港队的球员看到主裁判向这里跑，也都纷纷表示这是一个被动手球，不应该判罚点球。

　　但是主裁判巴克莱却跑过来指向了点球点。

　　邓建飞勃然大怒，冲着主裁判怒吼道：“你是傻逼！你的狗眼瞎了吗？”

　　主裁判巴克莱不懂汉语，更不要说这样的粗俗土语，不过他相信邓建飞绝对不会是给他请安，当即掏出黄牌送给了邓建飞。邓建飞勃然大怒，握紧了拳头向巴克莱走去。香港队的球员都赶快去拉邓建飞，可是邓建飞看看因为自己的犯规造成了比分可能被扳平，他的情绪激动到了极点，双目圆睁，青筋暴起，像个蛮牛一样谁也拉不住他。

　　眼看一张红牌不可避免，突然一只修长的手伸了过来，像拉小孩一样，抓住邓建飞的胳膊一扯，邓建飞蹬蹬连退两步，再想上前，却无法动弹分毫，邓建飞愤怒的转头向拉回他的张凡怒吼道：“我的手根本就没有动，是他顶到了我的手臂上。”

　　张凡不动声色的道：“你是裁判吗？那你把对手都罚下去，判他们是个点球。”

　　邓建飞不吭声了，虽然怒气不息，可是他也无可奈何，在张凡面前，他根本就没反抗的余地。

　　郭星拍拍邓建飞的肩头，“不就一个点球吗？平了还是咱们出线。”

　　孙雷一甩头发，道：“怎么了，把我当成空气了，他们还不一定能够罚进去呢。”

　　张凡松开了邓建飞的胳膊，道：“看到没有，这才是自信的态度。”

　　邓建飞垂头丧气的道：“算了，我惹出事来还要你们给我擦屁股。”

　　香港队的其他队员都捏着鼻子走开，道：“你要拉屎也早说啊。”

　　香港队的球员们这样互相调侃让主裁判也不好意思下手了，一张准备的黄牌也没有再出手，就判罚了一个点球了事。

　　主罚点球的就是创造点球的巴图汗，本来主罚点球的是图兰，但是这两年来巴图汗在队内的地位逐渐地提升，而且前面两场已经打进了三个进球，土耳其队的球员都希望他能够有机会拿到最佳射手，所以让他来主罚这个点球。

　　孙雷还是一副满不在乎的样子站在球门前，一点也不紧张，这个家伙就算是天塌下来也不会在乎的，何况只是一个点球。

　　而巴图汗却明显的有些紧张，他一脸严肃地站在球前，后退几步，在跑向皮球的过程中还停顿了两次，可是推射出去的球却绵软无力。

　　孙雷做出了预判，他倒地的方向正是巴图汗推射的方向，这个球的速度不是很快，角度不是很刁，孙雷轻易地就把这个球扑出了底线，连补射的机会都没有给土耳其人留下。

　　扑出这个进球之后，孙雷居然冲出大门，冲着香港队球迷的看台要掌声，被香港队的其他队员好好的鄙视了一番，只有邓建飞热泪盈眶的拉着孙雷的手，“雷子，就看你扑出的这个点球，我以后再也不欺负你了。”众人听了无不绝倒。

　　土耳其人的点球没有罚进去，他们的情绪变得更加的不稳定，动作开始逐渐地变大，香港队本来在身体对抗上就不如人高马大的欧洲球员，在土耳其人的野蛮冲撞下，身体对抗上更加的吃亏，而主裁判巴克莱的执法尺度却很松，眼睁睁的看着香港队的球员被硬生生的撞倒却视若不见。严重的有偏袒的嫌疑。不久后张凡得球后反击，传球给李华士的时候，又被边裁吹成了越位。可是后卫距离李华士至少有一个身位的距离，边裁居然也看不见。连续判了香港队两次越位之后，就算是香港队最笨的球员也感觉到了主裁判有点黑。李建也向第四官员提出了抗议，但是第四官员却只是说赛后研究。

　　比赛对香港队越来越不利，香港队球员的心里上也越来越有负担，在禁区内小心翼翼的，害怕给主裁判找到点球的借口。然而越是小心越容易出问题，在比赛进行到第四十分钟的时候，在巴图汗的掩护下，图兰终于的得到了破门的机会，他在禁区前沿的一击推射从一个极其狭小的缝隙钻进了香港队的球门。随后土耳其队稳定了情绪，继续猛攻，可是没有收到多少效果，双方以一比一的比分结束了上半场。

　　所有的香港队球员都愤愤地走下球场，邓建飞更是一脚踹开了更衣室的大门，他们都认为主裁判是个黑哨，李建沉着脸进来了，“都别说了，认真打好自己的，他是不是黑哨咱们管不了这么多。”

　　陈雅信冷冷地道：“这分明就是不想让咱们得小组第一的。”

　　孙雷道：“肯定是帮巴西的，现在他们还没有进球，尼日利亚真是好样的，干掉巴西队。”

　　李建道：“不能把希望寄托在尼日利亚身上，想拿第一就要靠自己的努力。有本事下半场继续进球。”


第344章 黑马本色（五）

　　张凡眼中闪烁着寒光，道：“放心吧，我们一定会进球的。尼日利亚阻挡不了巴西队。”

　　孙雷道：“靠别人的是孙子。”

　　陈雅信道：“土耳其人的目标是出线，他们不会帮巴西人，咱们一定要利用他们的急躁心理。”

　　李建道：“正是，能守住就赢定了。”

　　下半场，一直憋着一股劲的土耳其人继续进攻，但是在另外一个场地很快就传来了巴西队进球的消息，这个消息传来之后，主裁判的判罚尺度明显的变严格了，这样的严格尺度对土耳其人变得不利起来，后卫们连续吃到黄牌和警告之后也不得不收敛一些。然而就在他们这收敛的一会儿的功夫，张凡就再次给了他们一个教训，仍然是反击，仍然是张凡一个人狂带，仍然是甩开所有的人，然后面对守门员吊射进球。

　　张凡的第六球，2：1，香港队再次把比分反超了。

　　香港队的球员疯狂的庆贺，这个进球基本上宣判了土耳其人的死刑，他们现在大可为荣誉而战了。

　　土耳其的球员意志力很强大，2：1之后他们仍然没有放弃，还是不断地进攻，想把比分扳平。第三十分钟，土耳其的后卫在张凡的逼抢之下失误，把球传给了李华士，李华士带球直捣黄龙，在禁区前沿大力远射得手。香港队把比分改写成了3：1。

　　3：1之后的土耳其人没有了什么精气神，一个个都像无头苍蝇，而且是斗志消沉的苍蝇，每个人都想进攻，但是却没有办法打破香港队的防守，后防线犹如虚设，就算是裁判吹偏哨也没有无法帮助他们挽回一溃千里的局面。

　　而在另外一块场地，巴西队也再进一球，把比分改写成了2：0。

　　在香港队保证了出线权之后，香港队的球迷高喊着张凡再上演一次帽子戏法。香港队的球员们也在尽力的给张凡制造进球的机会。

　　下半场比赛进行到补时阶段，巴西队和尼日利亚的比分变成了3：0。按照这样的比分，香港队只能屈居小组第二，他们的进球数少于巴西队。就在这个时候，香港队的前锋李华士被土耳其的后卫哈克故意从后方铲倒，担架把李华士直接抬下场地。哈克也被主裁判红牌逐出场外。

　　任意球，这也是张凡在小组赛阶段最后的进球机会，这个任意球距离球门大约二十七八米，在球门偏左一点的位置。

　　张凡很自信的小幅度助跑，用右脚外脚背怒射球门后角。皮球在空中划了一道诡异的曲线，看似飞向近角，当守门员想近角移动的时候，却突然飞向了远角，土耳其的守门员来不及再转向，一下摔倒在球门线上，只能眼睁睁的望着皮球飞进球门。

　　4：1，张凡任意球破门，完成了他在这届世界杯的第二个帽子戏法，也把进球数提高到了七个，几乎提前锁定了最佳射手的名额。

　　张凡的这个进球让全场所有的球迷都站起来为他鼓掌，在一次世界杯上连续两次上演帽子戏法，张凡还是第一个，这样百年一遇的人物，只要是球迷都会产生尊敬之情的，那怕是敌对的球迷。

　　“进球了！帽子戏法！张凡再次上演了帽子戏法！上帝啊！这还是人类吗？”解说员雷蒙德激动地站起来嚎叫着，过了好久才沉静下来，叹息一声，道：“张凡，果然不是一般人，三场比赛竟然打进了7个进球，这不是在几十年前，这是在防守越来越严密的像机器一样的现代足球中啊。如果在一个实力稍强的球队，冲击今年的世界杯冠军都有希望。香港队，只能说遗憾了。”

　　马尔克斯一边鼓掌一边道：“也不算太遗憾了，吉格斯、贝斯特、普斯卡什还没有参加过世界杯呢。至少张凡现在已经是世界杯的16强了。运气好一点，他们还有机会进八强。”

　　香港队的庆祝进行了很长的时间，土耳其人也没有急于开球，4：1的比分差距太大，就算是再意志坚强的球队也受不了。土耳其人的精神已经垮掉了。

　　就在这时，另外一块场地比赛结束，由于巴西队一心要进球拿小组第一，结果尼日利亚队进球了，巴西队三比一击败尼日利亚结束了比赛。只要在剩下一分钟左右的时间里香港队不失球，他们就可以获得小组第一了。

　　想到土耳其对阵巴西队在补时时候的凶猛，香港队也都心下惴惴，不过幸好现在的土耳其队只剩下了一具躯壳，已经没有了一心求胜的斗志和不逊的野性。最后的一分钟很快就过去了，电子记分牌上比分还是没有变化。当主裁判结束比赛的哨声响起之后，土耳其人木然的快速回更衣室了，只留下香港队在球场上尽情的欢呼雀跃，和球迷一起庆祝晋级的快乐。

　　“我们出线了！”邓建飞扯着大嗓门高呼。

　　“我们出线了！”

　　“我们出线了！”

　　香港队的球员们手拉着手一起向球迷致谢，每个人的脸上都洋溢着比阳光还灿烂的笑容，可能唯一让他们不开心的就是前锋李华士受伤了，现在还不知道伤势如何。

　　巴西队仅仅获得了小组第二，解说员雷蒙德显然情绪不是很高，他很有些妒忌的道：“恭喜香港队出线，更恭喜他们获得了小组头名，能够力压东道主巴西获得小组头名是一件值得骄傲很久的事，他们的对手将是B组的小组第二，而巴西队的对手将是B组的第一，现在能拿到B组第一的大多数是英国人、英国人两战全胜积6分，而希腊和喀麦隆也都有出线的机会，沙特两战皆负已经被淘汰，英国人除非输给喀麦隆才可能失去小组第一的位置，所以基本上已经确定，喀麦隆是胜或者平就出线，输球则要和希腊比净胜球。现在喀麦隆净胜球是三个，而希腊的净胜球是负一个。喀麦隆出线的机会更大一些。香港队下一场无论是面对喀麦隆还是希腊都有很大的晋级八强的机会，巴西队却需要和英国人死拼一个晋级名额。”

　　比赛结束之后，香港队球员的心情极好，都积极的接受记者的采访，他们已经完成了既定的任务，打进16强，剩下的打到哪里算哪里，赢了更好，不赢也是胜利。

　　虽然上次张凡在赛后的现场采访的时候好好的戏弄了一下记者，但是记者仍然发扬一不怕羞二不怕挤的作风还是一起拥挤到了张凡的身边。

　　“张凡，请问连续上演帽子戏法有什么特别的感觉？”

　　“张凡，小组赛就打进七个进球，你下一个目标是什么？是超越方丹13个球的记录吗？”

　　“拿到了小组第一后你想不想夺取世界杯？”

　　“……”

　　张凡把球衣往肩膀上一搭，伸手抓起一个话筒，不紧不慢的道：“让我一个一个的来好不好？”

　　记者们当然不会反对，都静静地站在张凡的身边，等着张凡回答问题。

　　张凡道：“其实没有什么感觉，只是觉得在小组比赛中要多进球，到了淘汰赛大家都很谨慎，进球就很难了，后来才知道上演了两个帽子戏法。呵呵，感觉很好，两次上演帽子戏法总是让人高兴的，当然绿帽子除外。”

　　张凡的话一结束，全场的记者无不捧腹大笑。

　　张凡幽默也是冷酷得很，他本着脸不见一丝笑模样，继续回答第二个问题，“方丹的13个球的记录实在太变态，我要想打破他的记录除非后面的比赛再打进7个进球，这个可能性实在太小，我的目标是世界杯最佳射手。能够保证这个目标就可以了。”

　　对于第三个问题，张凡沉吟了一下，道：“没有人不想争夺世界杯冠军，只要是来到世界杯赛场的球队，哪怕是打完两场比赛就回家的球队，不过很多时候这只是无法实现的梦想，因为现实太残酷，香港队的实力在世人面前摆着，我们夺冠的赔率在赛前也是最低的之一。我们现在的目标是走一步算一步。”

　　接下来记者又问了第四个问题，“你最希望的对手是喀麦隆还是希腊？”

　　张凡不假思索地道：“当然是喀麦隆，老对手更好，大家都熟悉，能够放的开打。新的对手意味着新的风险。谁想冒险呢，好了今天就说到这里吧，队友还等着我庆贺呢。”

　　张凡说完推开记者回到了更衣室。更衣室里已经成了欢乐的海洋，主教练队友鬼哭狼嚎乱喊乱叫，都没有了一点正经。就连一向不合群的陈雅信也都和队友打闹在了一起，张凡的到来顿时成了庆贺的主角，他和李建都被抬起来向屋顶抛来抛去。

　　此时在遥远的香港和中国大陆，香港队打进16强的消息已经传了过来，数十万香港球迷都冲到了大街上庆贺这次历史性的胜利。在张凡的家乡，球迷也都燃放起了鞭炮和烟花来庆贺。香港队所有的球员都成了英雄。


第345章 艰难的淘汰赛（一）

　　以小组第一的身份成功闯入16强，所有的媒体对香港队只有溢美之词，巴西《环球报》的评论说：“香港队在不被人关注的情况下，一举以小组第一的身份打进了世界杯的16强，这是香港队历史上第一次打进世界杯的16强，他们每前进一步都是在创造者自己的历史，他们也注定要被历史所铭记。打进香港队第一球的张凡是香港队成功晋级的关键人物，在三场小组赛中，香港队一共打进了九粒进球，张凡一个人就打进了其中的七粒，两次上演帽子戏法，这在世界杯的历史上还是第一次，张凡在世界杯上的神奇表现甚至超过了贝利和马拉多纳，即使香港队因为整体实力问题无法夺冠，但是张凡也肯定会成为世界杯永远的传奇，就像当年的方丹、罗西、萨连科一样，现在香港队的下一个对手无论是喀麦隆还是希腊，都只能算是一支准强队，香港队有望历史以来第一次杀进八强。而张凡成为世界杯最佳射手几乎已经是板上钉钉的事情了。”

　　巴西《环宇在线》评论说，“从赛程上看，香港队甚至有可能杀进四强，16进八挡在他们面前的是无论是希腊还是喀麦隆都无法阻止他们前进的脚步，而八进四的时候他们可能遇到的对手很可能是葡萄牙、大利或者德国，或阿根廷，如果运气好碰到了葡萄牙的话，也许香港队能够追平韩国队在2002年世界杯创造的世界杯四强的战绩。当然这一切都需要看张凡的发挥，如果张凡不能发挥出十成十的实力，香港队也就八强止步了，甚至可能会被希腊和喀麦隆挡在八强之外。”

　　第二天，狂欢了一夜零半天的香港队的球员集体参观了喀麦隆和希腊的生死战，这是一场势均力敌的比赛，但是喀麦隆人的个人能力终究没有能抵挡住希腊人的铜墙铁壁，他们最终因为失去耐心在最后时刻被希腊人偷袭得手。最终以零比一败下阵来。希腊队成功晋级。他们下一场的对手就是本届世界杯最大的黑马香港队。

　　希腊队的主教练奥托大帝雷哈格尔已经退休了，但是接任的仍然德国人，萨默尔，一个伟大的球员，现在被证明同样是一位出色的教练。本场比赛希腊人在萨默尔的指挥展现出了良好战术素养和极好的耐心，一直打得不急不躁，在最后时刻仍然头脑冷静。他们的出色表现也让香港队的球员和教练非常的惊心，这样的一支球队就像香港队一样，他们稳固的防守，犀利而统一的反击是让所有的球队都会感到头疼不已的。两只立足于防守反击的球队相遇，比赛将会是什么样的局面呢，这个谁也想象不到。

　　在接下来的淘汰赛中，强队几乎悉数过关，A组出线的是巴西和香港，B组出线的英国和希腊，C组出线的是德国和加纳，D组出线的是意大利和葡萄牙，E组出线的是阿根廷和埃及，F组出线的是荷兰肯美国，G组出线的是西班牙和巴拉圭，H组出线的是法国和墨西哥。本次出现的黑马是香港，他们在小组中的表现已经出乎了所有人的意料，下一场比赛他们将和希腊队争夺世界杯八强的门票，外界的预测普遍的看好拥有世界第一球星的张凡，在小组赛中张凡大放异彩，三场比赛打进了7粒进球，成为小组赛阶段的最佳球员和进球最多的球员，领先进球第二多的梅西和比利亚三个。有了一个张凡足以让香港队的实力提高一倍，而完全靠着整体作战的希腊队因为在僵局的时候没有打破平衡的球星所以普遍的被低看一眼。

　　八强战之前的这段时间对于香港队来说是非常的愉快的，因为目标已经提前完成，他们没有什么心理负担，球员在训练的时候非常的放松，可是心理上没有负担并不代表香港队的球员没有追求，每一堂训练课他们都保质保量的完成，每个球员都充满了激情和兴奋地等待着淘汰赛的到来。

　　如果没有张凡，这场八分之一决赛恐怕会是八场比赛中受到关注的人数最少的一场，但是有了张凡之后，一切就不同了，世界第一球星，世界杯最大的黑马，这两个看点就足以让吸引大量的球迷进场。

　　在比赛开始的那一天，莫隆比球场已经是人声鼎沸人满为患，球迷们都早早的来到了球场等候比赛的开始，看台上横空飘扬的条幅都是支持香港队和张凡的，而支持希腊的球迷少得可怜。球迷最大的期待不是香港队打进八强，很多香港队的球迷认为香港队进八强是没有疑问的，最大的悬念是面对希腊队牢固的防守张凡还有没有机会进球，能不能打破最近四十年来世界杯最佳射手没有超过八个球的记录，张凡现在距离记录只差两球。

　　希腊队和香港队一样是第一次小组出线，经历了三场小组赛的打磨之后，现在的希腊队竞技状态已经达到了巅峰，球员们甚至都在梦想2004年欧洲杯夺冠的希腊神话再度上演。虽然可能性很小，但也不是没有一点可能性。球队的核心尼尼斯在赛前就说，“我们也有梦想，香港队是大黑马，他们在小组赛展现出了惊人的实力，巴西队甚至都要屈居下风，但是我们也不是没有机会，两只球队的水平很接近，谁能晋级要看上帝的安排。”主力门将瓦尔左斯也公开表示要把张凡疯狂进球的态势遏制住，绝不让张凡进球，“香港队所有的攻击力几乎都在张凡的身上，只要我们能够阻止张凡进球，那么我们就等于赢了一半。”

　　香港队明白这是一次势均力敌的比赛，两只球队的实力相近，两只球队的打法也相近，所以也注定了这是一场极端困难的比赛，谁胜谁负实在是很难预料。

　　这场比赛的主裁判是巴西人罗迪曼，国际级裁判，执法经验丰富，有着出色的控制场面的能力。

　　双方挑边之后，香港队首先开球。

　　进入了淘汰赛之后，两只球队表现的都非常的异常的谨慎，双方都立足于防守，先追求不失球，然后在寻觅对手的破绽。所以开头的几分钟并没有什么波澜，双方都试探着投入兵力，小规模的骚扰对手的防线，而后半场的囤聚了大量的兵力等待着对手的进攻。

　　“张凡进球！”

　　“张凡进球！”

　　“帽子戏法！再来个帽子戏法！”

　　从一开始球迷就不断的高声为张凡加油呐喊，当场上的局面呈现出试探状态的时候，球迷的喊声更加的嘹亮，香港队似乎成主场作战，而希腊队成了客队。在众多的球迷支持声中张凡也是充满了进球的欲望，16强是香港队的目标却不是他的目标，他的目标最少是八强，打破罗纳尔多的8球纪录，他也知道别看现在他已经打进了七个球，进入淘汰赛之后，对手的防守肯定会成倍的增加，对手对他的盯防也会更加的严密，现在打进一球的难度比原来大了很多，至于帽子戏法张凡也不敢奢望。张凡把自己的活动区域回缩到中圈附近，进可攻退可守，立足于防守。开场的几分钟张凡也试探着想突破希腊队的防线，不过他很快就发现这只希腊队防守确实很好，后防线基本上都是一米八以上的球员，身高体壮，把禁区前沿和附近的地区都防守住了，而且后卫之间的相互补位和接应很有默契，张凡两次想突破到禁区前沿都没有成功，最后只好把球传出来。而且希腊队对张凡的远射也早就有防备，轻易不给张凡起脚的机会。张凡看找不到希腊队的破绽也只能在后场倒脚等待。

　　希腊队也不着急，他们不紧不慢的在前场实施逼抢，一旦香港队直传拉出纵深的时候，就连前锋也都回到自己的后场来防守。等香港队把球传回后场的时候，希腊的进攻球员才返回前场对香港队的传球进行压制，他们并不追求控球，任由球权在香港队的脚下控制。

　　这也是香港队第一次拥有控球权，在前面三场比赛中他们都是反击，基本上拿球的时候非常少，一旦脚下不断的控球他们反而不安心了，他们并不是巴西西班牙那样传统的控球型球队，个人技术非常的细腻，传上几十上百脚也不会传错，而香港队的球员没有人逼抢都不敢保证百分之的传到同伴的脚下，在对手的逼抢下更加紧张，开场不到十分钟，球到了后卫和中场的脚下就像拉了线的手榴弹一样都恨不能马上踢出去，实在不行就大脚解围，都担心球在自己的脚下出现失误。李建在场边看的揪心，这样对手不要球权，让香港队控制球，就等着香港队在后场和中场控球失误。时间长了，香港队肯定会出现失误的，这一点李建深信不疑，不过香港队想把球传到希腊队的禁区还非常难，对手重兵布防，就算能够传进去又能够怎么样呢？


第346章 艰难的淘汰赛（二）

　　在这场比赛的上半场，皮球就像一个烫手的山芋，谁都想吃但是谁都不想拿着，香港队艰难地控制着球，希腊队不慌不忙的进行逼抢，偶而利用抢来的或者香港队大脚解围出的球展开进攻，他们的进攻也是简单而粗暴，无论远近，一概三传两捣开向香港队的禁区，利用前锋萨马拉斯的冲击力和耶卡斯的抢点经验来威胁香港队的大门。看情形希腊队已经完全做好了打加时赛甚至点球决战的准备。欧洲球员体能充沛，是亚洲球员不能比的，一旦打加时赛，香港队势必会被希腊队拖垮，就算是点球决胜，希腊队也不害怕，他们相信自己的技术肯定要好于亚洲低级联赛出来的香港队，而且在点球决胜中张凡的个人实力就无法起到决定性的作用了。

　　希腊队打的如意算盘李建自然也能够看出来，他希望比赛在九十分钟以内结束，他不想和希腊队打靠上帝决定胜负的点球大战。然而现在的情况是他们打不破希腊队的防守，这场比赛希腊队很务实，不求胜不冒进，专心的打防守反击，有机会就少量的球员参与进攻，没有机会就留在后方不动，香港队赖以改变僵局的只有张凡和图里奥，但是只要张凡进入到三十米区域，希腊队至少会有两个人跟在张凡的身边，张凡想拿到传球都不容易，而要从后场带球冲到希腊队的禁区前又是何等的困难，因为后面根本就没有多少空间。在三十米之外的区域张凡也获得了两次任意球的机会，可惜因为发力太猛都没有打到门框的范围以内。

　　上半场平淡乏味的结束了，双方球员都兴致不高的回到更衣室，上半场完全符合希腊队的战术预想，他们在更衣室里自然不会做出什么调整，萨默尔就是对比赛中出现的一些细节问题进行指导，让球员们在下半场继续按照既定的战术来打，不急不躁等到加时赛和点球决战的到来。

　　而香港队的更衣室里讨论就非常的热烈了，球员们在上半场打得郁闷，这是本次世界杯他们打得最郁闷的一个上半场，就算是被巴西队压着痛殴的揭幕战也没有现在郁闷。好几个球员发誓要在下半场好好地教训一下希腊队，打进一个球看他们如何乌龟下去。

　　李建看到群情激奋的情形，很冷静地道：“我想以前我们的对手也像现在的我们一样的郁闷和急躁，然后冒险进攻，最后被我们打反击，然后杯具了。难道你们也想重复我们以前对手的老路吗？”

　　张凡嘿嘿一笑，道：“我们现在说希腊队乌龟打法，其实我们以前同样乌龟，现在两只乌龟碰到一块去了，看看我们怎么想办法办了他们吧。”

　　邓建飞淫荡的一笑，道：“怎么办了他们，还是要你这个龟头去想办法了，我们是专管怎么不让他们进球的。”

　　听到邓建飞的这个比喻，更衣室顿时哄堂大笑，连李建都忍不住嘴角露出了一丝笑意，一个能够笑出来的球队就不会太急躁，他相信下半场不会出现因为急躁而崩盘的现象，李建等众人笑够了，道：“破密集防守的办法也就是两个，一个是定位球，二是远射，张凡的远射已经被对手看死了，基本上不给机会，陈雅信你和其他的人要加强远射，把希腊队的防线向外拉，如果有定位球的机会我们一定要好好把握，三十米之外的任意球，我们还是打一打配合，也不能总是直接打门，对手有了防备很难进球。”

　　陈雅信道：“对付密集防守确实也没有什么好的办法，阵型打法什么的也起不到多大的作用，上半场咱们的控球率几乎是咱们和欧美球队比赛以来最高的了，但却一点机会也没有创造出来，下半场咱们还要做好打加时赛的准备。”

　　邓建飞道：“加时就加时，咱们难道怕他们吗？不行咱们也呆在后场等它们来进攻，大不了打点球决战，反正打进八强赚了，打不进也无所谓。”

　　张凡道：“加时赛是没有什么，不过对手很明显的是奔着加时赛去的，他们现在留力大概就是等着加时赛发威的，亚洲球员的体能普遍的不如欧洲球员，他们在加时赛发力咱们还真的很难办。所以最好还是提前预防一下。”

　　李建道：“不错，希腊队就是做好了最坏的准备，这些天他们还都有练习点球，咱们也不能发力太猛，万一下半场拿不下希腊队，进入加时赛没有了体力就太危险了。”

　　球队是为了胜利而比赛，不是为了球迷而比赛。两只球队在更衣室就决定了下半场比赛将和上半场同样无聊和平淡，果然开始之后香港队采取了和希腊队一样的消极进攻积极防守的战术，有机会就打远射，有能力就采取个人突破，不过希腊队并不是很害怕香港队其他球员的突破和远射，仍然把重点放在了张凡的身上，萨默尔坚信，看住了张凡就等于看住了整个香港队，希腊队和香港队的拼抢都放在了中场，抢到球再进攻，而不是从后场的层层推进。比赛的场面越来越沉闷，让球迷们看的直打哈欠，就差没有发出嘘声了。他们原本以为一个沉闷的上半场是为狂风暴雨般的下半场做铺垫的，现在看来这种沉闷将维持九十分钟了。

　　张凡是人不是神，这场比赛更加验证了这个事实，在希腊队严密的防守，坚决不冒险进攻的战术下，张凡也没有办法发挥他速度快过人技术出色的特点，在希腊队球员的严密夹防之下他甚至连接球的机会都比前三场少了很多，只能是徒劳地在前后场来回奔波，寻找着希腊队露出来的破绽，下半场他得到的机会更少，下半场进行了二十分钟，张凡拿球不过三次，还都是回到后场拿到的，带球突破也不过是让希腊队吃到了一张黄牌而已，并没有起到改变战局的作用。

　　时间进入到60分钟之后，比赛的局面一度变得紧张，香港队加快了比赛的节奏，图里奥不断的沿着边路实施助攻，在得到定位球的时候张凡也改变了自己直接攻门的打法变成了助攻，为了打破僵局，香港队在定位球上投入的兵力更多，可是在希腊队的铜墙铁壁般的防守面前，定位球也没有起到效果，反而被希腊队用简练而快速的反击差点破门。当比赛打到了最后的十分钟还是没有改变比分的时候，双方都变得更加谨慎了，只在中场纠缠，投入到前场的兵力更加的稀少。就连球迷都以为两只球队打算打加时赛了。然而就在这时，风云突变，香港队在长时间的胶着状态的时候，高尼路在后场传球出现了失误，他把球直接传到了萨马拉斯的脚下，萨马拉斯面对这个从天而降的馅饼心中大喜，带球直奔禁区而去，郭星被萨马拉斯用身体挤开无奈背后拉倒萨马拉斯，主裁判罗迪曼明察秋毫当即红牌把郭星驱逐出场。判罚了一个禁区线上的任意球。

　　最后的时刻出现这样一个意外把香港队的球员打击的六神无主，犯下错误的高尼路双手抱头蹲在禁区内不敢见人，其他的球员一会儿看看主裁判，一会儿看看张凡，一个个都忐忑不安。

　　代高尼路受过的郭星一脸沮丧的走到张凡的身边，愧疚地道：“我没有别的选择，后面都看你的了，小凡，我相信你不会让我失望的。”

　　张凡本来愤怒的心在听到郭星的话之后忽然沉静了下来，队友所有的希望都寄托在了他的身上，他一定不能让队友失望，他甚至感觉到安纯、单闵、父母、他大爷，所有的人都把目光投在了他的身上，整个小组香港队都打的顺风顺水，甚至连一张红牌都没有吃，谁也从没有落后过，难道一进淘汰赛风水就变了吗？不，如果连希腊队这样的二流强队都打不过，我还算什么世界第一球星，张凡顿时又鼓足了勇气，他大步走到高尼路面前，一把把拉了起来，道：“谁都会犯错误，但是现在不是后悔的时候，重要的是弥补这个错误，他们也不一定能进球，就算进了咱们也有时间搬回来。不用怕。”

　　张凡的话就像一针镇静剂，让香港队的球员都冷静了下来，大家都积极的在禁区内排好人墙，等待着希腊队的进攻，孙雷在球门线上蹦蹦跳跳的鼓舞着自己的队友，“别怕有我呢。相信哥，得胜利。”

　　希腊队也知道这个机会不容易，他们整场比赛都是在寻找这样的一个好机会，现在在最佳时刻，机会到来了，禁区前沿的任意球，就算不能打进去他们还比对手多了一个人，他们还有半个小时的加时赛可期待。在这一刻，几乎所有的希腊队球员都对杀进八强充满了信心，就连主教练萨默尔的心也放下了一半，还有比现在更好的形势吗？当然如果这是个点球那就更好了。


第347章 艰难的淘汰赛（三）

　　此刻连一直关注香港队比赛，一直认为香港队将淘汰希腊队的解说员雷蒙德都对香港队失去了信心，他说：“香港队今天遇到了难缠的对手，希腊队在这场比赛中采取了防守反击的战术，把控球权拱手让给香港队，一向不喜欢控球也不会控球的香港队反而打得失去了原来牢固防守犀利反击的战术，前八十分钟都没有得到一次好机会，现在希腊队多了一个人，即使这个任意球不进，在加时赛也将占据绝对的主动，香港队的八强之路变得越来越狭窄了。”

　　在看台上，所有的香港队球迷都在为香港队祈祷，他们的心都悬在了咽喉上，赛前谁也没有想到香港队的八强之路会这么艰难，能够逼平巴西队，能够横扫土耳其和尼日利亚的香港队现在看起来很可能要栽倒在希腊队的脚下，香港队的球星张凡也没有继续自己的进球狂潮，进球数仍然保持在7个球。

　　尼尼斯主罚这个任意球，尼尼斯却没有直接踢这个球，在主裁判吹响了哨子之后，尼尼斯聪明的把球一拨，让给了萨马拉斯，萨马拉斯心领神会的抬脚就打，距离如此之近，就算是孙雷的反应速度再快也来不及扑救，不过香港队的运气确实不错，球打在门楣上弹了回来。顿时香港队的禁区内外一片混乱，希腊队的球员想补射香港队的球员想解围，脚碰脚人碰人，就连主裁判也看不清有没有犯规。在这样的情况下希腊队的球员自然也找不到射门的时机，球不知是被香港队解围还是希腊队射门打在人身上，反正是远离了球门，进球的危险解除了。

　　界外球是希腊队的，不过这样一个好机会没有进球让希腊队的球员很失望，这种失望也加强了他们进攻的欲望，现在香港队少了一个人，希腊队的警惕性有些降低，认为只要看住了香港队的核心张凡，大可在最后的十分钟拿下香港队。

　　有了这样的念头，希腊队在进攻上投入的兵力逐渐增加，不过因为张凡在前几场比赛的神奇表现，希腊队的球员并没有把后防线向前提，盯防张凡的人数也没有减少，只是把中场的球员向前压了。

　　希腊队的进攻让香港队的后防线严重吃紧，张凡看到希腊的球员对自己看防甚紧，而且也没有后场的空间供自己利用，在郭星下场的情况下，张凡只有回到后场来防守，在这样一个敏感的时刻，少一人的香港队最好的策略就是防守，不能让对手进球。

　　最后的十分钟，香港队全线防守，希腊队主导进攻，虽然香港队收缩的非常厉害，但是希腊队并没有完全放松警惕，一旦他们压得靠前，主教练萨默尔就在场边大声的呵斥，让他们不要在后半场留下空间，他们多了一个人，完全可以在三十分钟的加时赛拖垮香港队，所以希腊的球员也没有失去理智的大举进攻，在这样的情况下，香港队没有得到很好的反击机会，十分钟很快过去，九十分钟内双方打成了0：0平。接下来他们还要进行三十分钟的加时赛。如果加时赛仍然无法分出胜负，他们就必须通过点球来决出哪一个参加八强的比赛。

　　十分钟的休息时间对于拼了九十分钟的希腊球员和香港球员来说是非常宝贵的，因为不能出场地，队医、教练和球队的工作人员都赶快跑进球场送来矿泉水，帮助他们按摩放松肌肉。教练还是赶快抓紧时间给球员们布置加时赛的战术安排，李建告诉球员，加时赛拼的就是意志，谁的意志更坚强，谁就能够成功晋级，李建还特别的要求香港队的球员一定在防守的时候别忘记给张凡传球，因为希腊队多了一个人，又有体能的优势，他们必然不甘心和香港队打点球决胜，所以在加时赛必然会以进攻为主，这样张凡就有冲刺的空间，如果运气好一点，咱们也许有机会先进球。

　　球员们还没有完全恢复疲倦的身体，加时赛就开始了，加时赛正像李建说一样，希腊队继续采取进攻的战术，他们的奔跑非常的积极，前面八十多分钟没有怎么动的两个边后卫也轮流开始出击，完全是想在加时赛把香港队解决掉。而香港队因为人数少一个，体能上也不如对手，所以就采取了坚决的防守战术。不过他们的密集防守对人高马大的希腊队很不好用，希腊队的传中每次都给香港队造成很大的威胁，尤其是高大中锋萨马拉斯，他接近两米的身高在有足够传中支持的情况下越发的难以防守，香港队不得不用两个人来紧紧地跟着他。而有了萨马拉斯的掩护耶卡斯也变得活跃起来，他的跑位灵活，经验丰富，让香港队的球员比看守萨马拉斯还要头疼。比赛的形势对香港队来说是越来越危险，希腊队一浪接一浪的攻击似乎没有停歇的时候，香港队的大门随时都有被打破的风险。

　　此刻的香港队球迷几乎屏住了呼吸，胆小的甚至不敢抬头看场上的球员，单闵紧紧地搂着张单，虽然脸上的表情没有什么变化，但是双手却在加时赛开始之后就紧紧地握住一直没有放开。不远处的安纯和薇安贝拉也同样的心情紧张到了极点，她们都知道张凡在俱乐部拿到了足够多的荣誉，现在张凡最大的梦想就是在世界杯上，张凡也许只有两次打世界杯的机会，现在的香港队虽然球员的水平不高，但是还有陈雅信、图里奥等世界水平的球员，而且还顺利之极的闯进了16强，四年之后的香港队会是什么样，就很难说了，所以这次张凡几乎把转会这件事都完全推掉全心全意的准备这次赛事，如果在希腊队这样的二流强队面前失去创造历史的机会，张凡肯定会遗憾一生。然而此刻没有人能够帮助张凡，能够救香港队的只有他和场上的十名球员。

　　萨默尔站在场边，一脸的得意之色，一切的发展都在他的预料之中，甚至比他预料的还要好，因为香港队被罚下了一个人，萨默尔认为这样的攻势只要再维持十分钟，香港队就会崩溃，现在的香港队已经疲于奔命顾东顾不了西，破门已经是迟早的事情。

　　一成功都有偶然因素在内，但是能够成功抓住偶然的人却一定是有准备的人。

　　就在希腊队打得兴起，越来越迫切地渴望着进球的时候，危机却以非常突兀的形势出现了，由于香港队基本上就是死守，很少有进攻的机会，所以希腊队的守门员瓦尔左斯的站位不由得靠前了一点，在后卫的位置提前的情况下，瓦尔左斯的站位也不能说不合理，但是后面发生的一切和他的站位合理不合理没有太大关系，因为有一个球员的射门太不合理。

　　张凡在后场早就看到了瓦尔左斯的站位靠前，不过他一时没有找到射门的机会，在希腊队越攻越猛的时候，张凡在本方的禁区前沿得到了陈雅信头球摆渡过来的皮球，张凡眼观六路，在球飞过来的时候就想好了如何处理球，他迎着来球再次用头一点，球离开了原来的位置，也让准备过来抢断的尼尼斯失去了拿球的机会，张凡向前踏了两步，抡起脚来凌空向球抽去，张凡看起来抡起大腿的幅度不大，但是他用上了内劲，爆发力极强，球就像离膛的炮弹一样夹着风声呼啸着向希腊队的半场飞去。

　　瓦尔左斯在张凡射门的时候还是没有太大的戒备，因为张凡的这脚射门显得没有多少力量，他以为张凡是解围的呢，当时在张凡的身边有不少球员，有香港队的也有希腊队的。当皮球以极快的速度飞向球门方向的时候，瓦尔左斯才大惊失色的向球门线跑，他一边跑还必须一边判断来球的飞行路线。可能是因为回防的时候过于仓促，瓦尔左斯两只脚一打别，居然绊在一起，一下摔倒在地上，本来有可能扑救出去的球，因为瓦尔左斯的摔倒的这一角成了必进之球，当瓦尔左斯狼狈地爬起来再去扑救的时候，球已经从高空坠落，犹如精准的空对地导弹一样贴着门梁落进了希腊队的大门内。

　　犯下了弥天大错的瓦尔左斯一下趴在了草皮上久久不愿意起身，这个失球对于占尽优势的希腊队来说几乎是致命的。

　　全体希腊球员和球迷都惊呆了，谁都想不到这个距离几乎达到七十米左右的射门居然进球了。香港队的球员和球迷在这个瞬间也都呆住了，他们也没有想到瓦尔左斯能够摔倒送给香港队一个进球。

　　时间在这一刻仿佛停滞不动了，紧接着一阵震耳欲聋的欢呼声打破了这个沉寂，莫隆比球场响起了“张凡！张凡！”的呼叫声。


第348章 艰难的淘汰赛（四）

　　“进了！进球了！超级远射。又是张凡，这已经是他打进的第八粒入球了，现在张凡的进球数已经和罗纳尔多持平，如果他们能够杀进八强，张凡打破四十年来世界杯最佳射手不超过8球的魔咒就指日可待了。这个进球的时机恰到好处，现在的香港队几乎到了悬崖的边上，这个球打进之后香港队可以喘上一口气了，就算是被对手攻破球门他们也有了和希腊队打点球的机会。”雷蒙德激动的大叫起来，这个确实太不可思议了，最少也是六十五米之外的距离，虽然有一点运气成分，可是张凡的脚法和勇气也绝对是缺一不可的，这样的球员才是真正的球星，雷蒙德暗自赞叹不已。

　　没有人不对张凡的这个神来之笔感到惊讶和喜悦，希腊队的球迷除外，但是莫隆比球场和这个世界范围内希腊队球迷要远远小于张凡一个人的球迷，所以整个球场听到的都是欢呼声，人浪做的让人怀疑这里没有希腊队的球迷全是香港队的球迷。

　　香港队球员们的庆贺自然就更加疯狂了，当张凡兴奋地想秀一个POS的时候，他的动作还没有做出来就被自己的队友扑倒在地，然后十个球员一起压了过来，和张凡一起被压在下面的球员大笑声还没有发出来就憋得喘不过气来，这时场外的替补球员居然也跑进场内和场内的球员庆贺。香港队的禁区前沿热闹的就像他们已经取得了胜利一样。主裁判不得不过来告诉他们比赛尚未结束，场外的球员必须出去。

　　在主裁判的干涉下，香港队的替补球员才磨磨蹭蹭的走出去，此刻所有的香港队球员都充满了信心和勇气，虽然的人数比希腊队少了一个，有了张凡这样的球员，还有什么不可能的呢，比赛最多还有20分钟，香港队至少拥有了和对手打点球的资格，何况现在队友们都相信张凡还能再进球。

　　希腊队的球员在一阵的惊慌和茫然之后马上站好了位置等候开球，希腊队的球员也算是久经战阵了，他们虽然落后一球，可是他们现在比香港队多了一个人，时间还剩下20分钟，他们还有足够的时间扳平比分。

　　比赛重新开始之后香港队遭受到了希腊队更加猛烈的攻击，希腊队就像红了眼睛一样，不断的利用各种方式向香港队发起攻击，远射，头球，传中，突破，攻势一波还比一波狠，两个边后卫也成了驻扎在香港队半场的边前卫，后面就留下两个中后卫来压阵。此刻萨默尔也没有办法，落后一球，还剩下不到二十分钟，他必须冒险，随着时间的消耗，现在不拼命他们甚至连拼命的机会都没有了。

　　香港队的球员信心百倍，但是精神不是能够无限制的变化成实力，最多也就是能够变一小段时间。随着体能的消耗，香港队的球员在身体对抗上显得更加的乏力，几乎像是一碰就倒的纸人。主裁判不辨真假，香港队的禁区前人数又这么多，很多时候看到香港队的球员倒下就判了希腊队的球员进攻犯规，让本来就有些急躁的希腊人火上加油，变得更加的急躁，连核心尼尼斯都开始和主裁判发生争执，这样做的后果是主裁判心中有气，对身体接触判罚的更加严厉，在比分落后的情况下，希腊队面临的判罚也变得困难起来，随着时间一分分一秒秒的过去，希腊队的火气更大，尼尼斯吃到了本场比赛的第一张黄牌，而从他不服气的表情看，也许吃第二张黄牌也是离他不远了。如果不是香港队现在确实是没有了一点还手的力量，张凡早就挑衅他把他干下去了。

　　幸好补时的上半场结束了，双方交换场地再战，已经累的快直不起腰的香港队球员赶快趁机休息一下，有的喝点水，有点干脆用水把自己淋成一只落汤之鸡。

　　易地再战，希腊队已经恢复了平静，进攻变得比上个半场稳重了很多，虽然也是大举压上，可是不像上个半场那样凌乱没有头绪，紧而不急，打得香港队更加难以应付。可是今天的比赛注定不属于他们，加时赛的下半场刚刚进行五分钟，香港队禁区内解围落到了张凡的身前，张凡用头一向边路一顶，疯狂加速，越过了中场的拦截沿着边路衔枚疾走。希腊队的球员都知道让张凡面对瓦尔左斯意味着什么，除了前锋之外几乎所有的人都疯狂的向回追。而香港队的球员早就耗尽了体能，只有邓建飞和图里奥两个人的体能过关，还能够勉强跟进，不过因为他们跑动太多，现在的速度下降也非常的快，根本就没有办法对张凡形成接应。也就是尽尽人事，给张凡提供一点心理帮助而已。

　　张凡几乎把速度发挥到了极限，跑得越来越快，也不带球，就是把球向前一踢，然后去追，不过因为边路也没有人，张凡大可放心大胆地用最高的速度跑，张凡一边跑还一边观察着球场上的情况，此刻能够跟得上他的人只有希腊队的两个中后卫，其他人都还在远处吊着。张凡杀到禁区前沿的时候马上内切，这个时候两个中后卫也赶快补防了过来，只要他们能够耽搁一下。后面的回防球员马上就可以到位。

　　但是张凡并没有给他们补防的机会，看到两个中后卫补防过来，张凡直接起脚打门，精准的脚内侧香蕉球直挂球门后角。守门员瓦尔左斯这次做好了扑救的准备，但是张凡的这一脚射门弧线很大，绕过了他的防守区域，直奔后角而去。这一脚射门准确到了以毫米来计算，球正好打在球门柱的内侧弹进了球网。瓦尔左斯只能是望球兴叹。

　　轰！看台上再次爆发出一片叫喊，所有的球迷都离开了座位，有的是喜悦兴奋和激动地站起来了，有点是伤心灰心绝望的软倒在了地上。“张凡！张凡！”的叫声响彻在莫隆比球场的上空。

　　萨默尔而沉默了，他失落的回到座位上坐了下来，把脑袋埋在了双手之间，他知道大势已去了，希腊不可能再有回天之力了，希腊队的世界杯之旅到此结束了。

　　李建一下跳起来疯狂的向场内跑去，他知道张凡的这个进球基本上锁定了胜局，香港队晋级八强已经是板上钉钉的事。他要去拥抱张凡，拥抱球场上的每一个球员。是他们实现了他的梦想，不，应该说超越了他的梦想，他的梦想是16强，而现在球队居然进了八强，香港队还有机会再进一步吗？这就不是李建现在能想到的了。

　　张凡和李建紧紧地拥抱在了一起，师徒两个，或者说是两个朋友，他们联手创造了这一奇迹，李建是默默无闻的，所有的风头都是张凡的，但是没有主教练的宽容大度又怎么会有球队的团结，没有主教练的绝对信任，张凡的能力又怎么能够发挥到极致，李建和张凡之间的组合恰恰是最好的主帅和最强的战士之间的组合，他们在一起发挥出了最佳的效果。

　　这个时候球场上的人没有注意到看台上安纯已经离开座位跑到了护栏前高呼张凡的名字，向张凡挥手，这个张凡青梅竹马的女友现在由衷的为张凡高兴，虽然几乎注定了香港队没有机会拿到世界杯的冠军，但是能够带领这样的一支球队打进八强，张凡也绝对能够称得上是足球历史上的超级天才了。安纯认为张凡应该对现在的成绩满意了，这也是张凡在和她聊天时候的对他说过的。

　　“第九球！张凡终于打破了四十年没有人能够打破的魔咒，他已经超越了罗纳尔多，在他面前的是目标是德国的穆勒，10个球，现在香港队几乎已经打进了八强，十个球的目标现在看起来也无法阻止张凡超越。张凡就意味奇迹意味传奇意味胜利，我们不能说拿不到世界杯的冠军就不能封王，现在张凡的表现就是球王级别的，即使是马拉多纳也没有完成过这样的奇迹，天啊，这是在21世纪啊，张凡居然也能视进球如草芥。让我们期待着香港队创造更多的奇迹吧。”雷蒙德激动的几乎语不成声。

　　马尔克斯身为门将，自然更加明白刚刚那个世界波的厉害，他不断地为守门员瓦尔左斯叫屈，“瓦尔左斯的守门技术其实并不差，在一场比赛遇不到几次射门的情况下，他这次的封堵和反应已经很快了，但是张凡的这个射门实在太刁钻，打得就是死角。力量大一点小一点都不行。瓦尔左斯守不住是在情理之中的。应该说这场比赛瓦尔左斯真正的错误还是第一个球，如果第一个球他没有跌倒，那么希腊队绝对不至于沦落到被张凡打出这样的反击的地步，但是第一个球实在是太神奇，谁能想到在七十米开外就吊射球门的，现在，只能说遇到张凡是瓦尔左斯的杯具。”


第349章 四强不是梦（一）

　　张凡的两个进球没有完全击垮希腊人的斗志，比赛的最后几分钟，虽然希腊队困兽犹斗，发起了更加猛烈的攻击，可是他们终究没有回天之力，最终还是以零比二的比分败下阵来。香港队如愿以偿的闯进了八强。

　　希腊队神色黯然的匆匆回到了更衣室，只留下香港队在球场和球迷们共同庆祝，其实这次失败对希腊队的打击并不算太大，能够冲进十六强队他们来说就是突破，八强对他们来说和香港队差不多，属于额外的奖励。

　　打进八强之后的香港队尽情的狂欢，所有人的梦想几乎都是到此为止，四强和进决赛除了开玩笑之外很少有人提起过，没有了目标，香港队的心情完全的放松了下来，当晚香港足总为球队摆下了庆功宴，球员教练和工作人员彻夜狂欢，直到天快亮的时候他们才开始休息。

　　第二天媒体的报道出来了，香港队成了所有媒体报道的主角，张凡和李建相互拥抱庆贺的姿势成了这场比赛之后的一道最为靓丽的风景线，香港队的《大公报》打出的标语是：《团结就是力量》，香港队已经成了世界上最好的八只球队之一，张凡已经成为近四十年来在单届世界杯进球最多的球员，是什么力量支撑的香港队在世界杯的道路上走到今天这个地步，很多人可能认为是张凡的九粒进球把香港队带到了现在的高度，但是看到了张凡和主教练激情相拥的一幕之后，我们终于明白了香港队能够打进八强是因为他们团结，所有人都有一条心，所有人都以张凡为核心，任何人都不贪功，都老老实实的做好自己的工作，就连图里奥和陈雅信这样的大牌球员都甘心做好绿叶，全队都为张凡服务，这样的凝聚力，加上几乎四年的磨合，现在的他们的战斗力已经不能够单单把某一个球员拿出去比较了，从四个不同的对手，就可以看到他们对香港队的防守反击并没有找到更好的办法，只有希腊队和香港队一样立足于防守才让香港队遇到了开赛以来的最大的困难，不过最后他们还是涉险过关，香港队已经创造了历史，他们现在仍然在创造者历史，香港队请加油吧，所有的香港球迷都在为你们祝福，所有的中国球迷都在为你们祝福，希望你们能够打进决赛，赢得世界杯冠军。

　　《足球报》也以最快的速度对这场比赛做出了评论，“香港队打进了八强，在亚洲只有韩国和朝鲜做到过，现在香港队成了第三支球队，而他们现在有可能成为第二个杀进四强的球队，张凡成为本届世界杯最为耀眼的球星，他光芒四射，连进九球，打破了罗纳尔多保持多年的8球纪录，现在正在向盖得穆勒保持的十球纪录发起冲击，现在对于香港队的终极猜想是他们能不能杀进决赛，张凡能不能超越方丹的历史最多进球13个。难度非常之大，但是有了张凡就有了一切神奇的可能性。让我们怀着激动的心情继续等待他们的表演吧。”

　　巴西国际报的记者评论道：“香港队打进了八强，这是第一个世界杯八强球队，他们走在一条神奇的道路上，他们从第一场比赛就给全世界的球迷带来惊喜，他们战平了巴西队，他们横扫尼日利亚，他屠杀了土耳其，现在他们在极其困难少了一个人的情况下又是张凡独中两元击退了希腊。没有人能够知道香港队能够走多远，他们的神奇之旅还没有走到尽头，也许他们能够打进四强甚至决赛。”

　　英国的曼城晚报在赛后也对球队中的三个英超球员提出了赞赏，“作为香港队的支柱，陈雅信、图里奥和张凡，他们的出色发挥让香港队成功的闯进了八强，可以预想，现在三个人的身价肯定在飞涨，据说现在曼城俱乐部的主席加利库克先生已经坐着飞机去了圣保罗，他带着的是陈雅信和图里奥两个人的续约合同和超高年薪。而已经是世界身价最高，年薪最高的张凡，俱乐部也带去了一份更加优厚的合同，目的就是为了能够把这位世界足坛的天皇巨星，一个可能加冕球王的球员终身留在曼城，让张凡成为城市体育场的守护神。”

　　《泰晤士报》的记者说，“香港队打进八强是香港队的骄傲，是中国人的骄傲，同时也是英超的骄傲，这三个人都是英超的球员，陈雅信和图里奥更是在英超这个大舞台才成为了世界顶级巨星的。我们希望香港队能够打进决赛和英国争夺冠军。不过现在英国队必须越过东道主巴西队这个难以逾越的高山，英国队的硬朗打法和巴西队的技术流孰强孰弱明天的这个时候就可以见到分晓了。”

　　外界如同潮水一般的赞扬声把香港队淹没了，现在香港队的球员一下走红了，几乎每个香港队的球员走到街头都会遇到自己的球迷，而个性极强的门将孙雷更是因为他在世界杯上的精彩表现而受到球迷和俱乐部的关注，有不少的欧洲豪门已经向孙雷摇动了橄榄枝。身高马大，对抗力惊人的邓建飞也受到了德甲俱乐部的青睐，外界传言这两个人在世界杯之后很可能要赴国外去踢球。甚至还有说主教练李建也沙特人挖角了，他们准备这次世界杯结束之后高薪请李建去执教。现在的香港队住所的酒店和训练场每天都有很多崇拜的球迷围在哪里，和香港队刚刚来到的时候受到的冷落完全是两个队了。而球队中最耀眼的球星张凡现在几乎不敢出门了，因为等着要他签名的球迷太多，张凡也不是那种能够冷眼对待球迷的球员，虽然他能够冷眼对待记者，所以能够不出酒店的时候，他就尽量不出去，出去的时候也大都是乔装打扮，张凡被香港队的球员秘密的称为蒙面大侠。


第350章 四强不是梦（二）

　　香港队的下一个对手C组的第一名德国队对阵D组第二葡萄牙，两只球队无论哪一组晋级八强对香港队来说都是一个几乎难以逾越的大山，不过打完了希腊队之后，香港队还是更加希望碰到球风较软的葡萄牙而不是球风硬朗纪律严明的德国队。德国和葡萄牙的比赛是在里约热内卢进行的，香港队的主教练李建带着助理教练和张凡陈雅信一起到现场观看比赛，而其他的队员都留在圣保罗看电视直播。

　　之前已经进行了一场比赛，英格兰终究是强龙难压地头蛇，被巴西队以二比零的击败，卡卡和帕托各进一球。A组出线的两只球队全部杀进了八强。德国和葡萄牙的比赛是欧洲的内斗，也是一场强强对话，是两种风格的较量，谁取得胜利都是在情理之中的事情。

　　开场之后德国人抢先发动了攻势，他们利用自己的身体和奔跑从边路拉开序幕，边中结合上中下三路齐发的压迫式打法让葡萄牙人很难受。不过葡萄牙不是葡萄糖，也不是葡萄酒，十分钟之后，葡萄牙人在他们的核心克斯蒂亚。罗纳尔多的带领下向香港队发起了反攻，葡萄牙人的技术明显的比德国人出色，他们掌控球权之后，德国人很难抢劫下来，不过葡萄牙人的技术并没有西班牙人那么细腻，德国队和葡萄牙也就是半斤八两，谁也不能克制谁，最后决定比赛进程和胜负的还是球星的质量，比赛进行到上半场快结束的时候，克斯蒂亚诺。罗纳尔多利用任意球打进了他在本届世界杯的第四粒入球。

　　下半场德国队开始了疯狂的反扑，他们的球星厄齐尔和克罗斯联手发威，轮番对葡萄牙的中路腹地进行攻击，终于在70分钟由克罗斯在禁区前沿远射破门，此刻时间已经到了很敏感的点位，两只球队都不再大举进攻，立足于防守等待着对方犯错。两只都是有经验的球队，谁也不会轻易的犯错误，最终双方还是进入了加时赛。在加时赛双方同样没有改变比分，最后不得不进行点球大战，一向在点球大战绝少失手的德国队似乎遭到了诅咒一样，在葡萄牙先罚丢了一个球的情况下居然还能连续罚丢了三个点球，最后只能含恨出局。葡萄牙杀进八强，他们将和香港队争夺四强的名额。

　　五天之后，八强的名额陆续的浮出水面，分别是巴西队、香港队、葡萄牙、意大利、西班牙、阿根廷、荷兰、美国，法国队被美国爆冷出局。这八只球队当中美洲三支，亚洲一支，欧洲四只，非洲没有。

　　对于四分之一决赛的对手葡萄牙，香港队心有敬畏但是并不害怕，他们的目标已经达到，能够杀进四强固然好，杀不进去也无所谓，所以当德国和葡萄牙的比赛结束之后，香港队在训练的时候仍然很轻松，几乎把训练当成游戏了，当然也不是所有的球员都如此，香港队的主教练李建和张凡陈雅信在打进八强之后都产生了新的目标，不过这个目标他们不敢说出来，担心会给球员们造成太大的压力，只是三个人和教练组在私下里商量，其实他们产生这个想法也是正常，毕竟他们距离决赛就只有两场比赛，一旦杀进决赛就什么可能都有了，比赛打到这个份上，说一点想法都没有那是骗人的，尤其是张凡和陈雅信这样的一流球星，在俱乐部拿冠军都拿到手软，打到八强还有不得陇望蜀的。而李建开始虽然没有这么大的野心，不过野心大都是打着打着就出来了。就像当年的丹麦在92年欧洲杯和希腊队在04年欧洲杯的时候绝对没有定下拿冠军的目标，不过越大越好，野心和目标自然就出来了。现在的香港队士气正旺，人员也没有损失，运气还好的出奇，两员大将还有远大的志向，李建当然也雄心顿起，挖空心思的想在四分之一决赛中击败葡萄牙队。不过想击败葡萄牙难度很大，葡萄牙不是希腊队，他们的技术很精湛，又有C罗、纳尼和维罗嗦这样的球星，是世界杯的夺冠热门之一。香港队曾经和与葡萄牙球风相近的西班牙交手过，结果被西班牙灌了六个球，现在面对葡萄牙结果会是什么样，谁也不知道，但是李建敢保证绝对不会让葡萄牙打进六个球。只要能够守住，李建认为张凡就有办法攻破葡萄牙人的防线，技术流球队的防线一向不是太牢固。不过问题的关键是他们能守得住吗？

　　在八强结束之后，球队要休息四天，这四天葡萄牙和香港队的核心球员都接受了媒体的采访，纷纷发表对即将到来的四分之一决赛的看法，葡萄牙队艰难的闯过了德国队这一关之后自信心比原来提高很多，虽然香港队在小组赛战绩很好，甚至把巴西队压倒了小组第二的位置，但是葡萄牙的球员认为那是巴西队在刻意的调整自己的状态，不想让状态出的太早，毕竟巴西队的目标是冠军而不是小组出线，所以葡萄牙人并没有把香港队当成一盘菜，而对希腊队的八分之一决赛香港队在加时赛才击败希腊队被葡萄牙看成是香港队真正实力的表现，但是在世界杯预选赛的时候葡萄牙曾经和希腊分在一组，当时他们主客场双杀希腊队，主场4：1，客场二比零，所以在接受本国的媒体采访的时候，克斯蒂亚诺。罗纳尔多说，“打德国队是我们最艰难的一场比赛，德国一向是大赛型球队，能够过了德国这一关说明上帝是想让葡萄牙夺冠的，这场比赛让大家的信心更强了，香港队实力不弱，不过这里不是韩国，我们不会再次栽倒在亚洲球队的脚下的。当然张凡仍然是世界上最好的球队，我们必须加强对他的防守，决不能让他再进球，能够限制住张凡我们就成功了一半。”

　　葡萄牙的球员一个赛一个狂，维罗嗦说：“我们能够战胜德国队，前面已经是一马平川，四分之一决赛我们必胜香港队，即使在香港队中有世界第一球星张凡，我还是敢说这句话，葡萄牙必定淘汰香港队。比分是二比零。克斯蒂亚诺独中两元。最后是葡萄牙和巴西队争夺冠军，我们在巴西捧杯。”

　　相对于球员们的信心百倍，狂言迭出，葡萄牙的主教练罗杰斯倒是自信的很含蓄，他说，“说到底决定晋级的关键因素还是实力，香港队的实力不错，但是比起葡萄牙还是有一定的差距的，我不愿意睁着眼睛说瞎话，硬要拿欧洲顶级联赛的球员和亚洲的联赛相提并论，这中间的差距不是一年两年能够弥补的。在淘汰赛阶段，大家都打的很谨慎小心，在这样的心态下，偶然性被控制在了极小的范围内，而且还有一点也是很重要的，那就是大赛经验，一个新手和一个有着丰富经验的球队肯定是不一样的，所以我相信我们一定会打进四强的。”

　　而相比起葡萄牙人的傲慢和自大，香港队出来讲话的人都非常的谦虚非常的低调，这也是香港队赛前安排好的骄兵之计，李建和教练组以及张凡陈雅信都认为想赢葡萄牙就要做好所有的细节工作，让葡萄牙人自己犯错，否则香港队真的是没有什么机会。

　　一向不喜欢出头露面的陈雅信这次也出来说话了，他同样的简洁冷峻，“我们有机会，但是很小，我们有希望，但是很渺茫，我们有张凡，葡萄牙有小小罗，有纳尼。我们打的是防守反击，对手也不会跟我们猛攻的。所以我可以很负责的说我们是为了荣誉而战，不仅仅是为了香港队的荣誉，还有整个亚洲足球的荣誉，我们能输，但是要输的有尊严，我们绝不会不战而降的。”

　　陈雅信的话让香港队的球员听了都感到好笑，这个家伙就是一个守财奴似的人，才不管什么面子和荣誉，这纯粹是一番糊弄人的鬼话。

　　张凡出来发言也是一番言不由衷的鬼话，在接受巴西国际报的采访的时候，张凡半真半假的道：“我的目标八强，已经达到，我的进球数是10个，还差一个，这场比赛我会达到自己的目标的，至于胜负，对于香港队来说并不重要，各位记者先生，在赛前你们会想到我们能够打进八强吗？估计现在买香港队进八强的现在都回家买房子和车子去了吧，所以对于我们来说，所谓的希望和可能性都没有任何意义，我们就是打着看，赢了我们感谢佛祖如来太上老君耶稣基督诸天神佛，输了我们照样回去大大的庆贺，难道不进四强就不算成功了吗？别忘记我们现在是第一次打进世界杯，我们需要用比赛来赢得经验教训。不过我相信无论谁想赢香港队都是要付出一定的代价的。”

　　在说最后一句话的时候，张凡的语气是凶狠的，面目是狰狞的，微笑是别有用心的，以至于张凡的这次采访播出之后，葡萄牙的球员都胆战心惊的要求裁判的执法力度要从严，不能纵容球员上野蛮的犯规，要保护技术流。


第351章 四强不是梦（三）

　　世界杯的赛事进入淘汰赛阶段之后，观众和记者的热情明显的增高了，本来巴西就是足球的国度，在世界杯比赛日更是成为全民的话题。巴西队下一场将要面对的是老对手意大利，刚刚击败英国，他们现在又面临着极大的挑战，意大利钢筋混凝土似的防守世界闻名，即使现在已经日薄西山，可是那份防守的传统依然还留在他们的血液里，巴西队虽然占据了天时地利人和的优势，但是想要淘汰意大利还是很困难的。就算他们能够击败意大利晋级四强，下面他们的对手很可能就是另一个强大的敌人荷兰。巴西队杀向决赛的道路比坎坷异常，这也都是因为在小组赛没有能够取得第一的原因，不然现在打希腊和葡萄牙的就是他们了。

　　第一次四分之一决赛是在香港和葡萄牙之间进行，两支球队虽然名气不是八强队伍当中最大的，但是香港队俨然成了最大的黑马，全世界的球迷都在等待着看他们创造奇迹，所以这场比赛吸引的球迷相当的多。有很多的亚洲球迷被香港队的成绩所激动，跑到了圣保罗现场观看香港队的比赛，圣保罗也陡然多出了不少黄皮肤的亚洲人。

　　香港队现在处于一种很微妙的状态，紧张和放松兼备，张凡、陈雅信和李建有些紧张，他们现在面临着人生一次极其重要的挑战，对手却非常强大。除了他们之外，香港队的其他队员却轻松的很，他们都没有想过击败葡萄牙，打成什么样对他们来说都是无所谓，这两种不同的心态现在共同存在于一支球队当中，而李建也没有向这些球员们明说，只是告诉他们无论结果如何，都要努力去比赛，一个职业球员能够参加世界杯的机会不多，他们要懂得珍惜。李建相信自己的这些弟子不会不努力的，因为他们当中的很多人可能没有机会参加下一届世界杯了，这次不努力就没有机会了。

　　四分之一决赛第一场比赛在6月30号正式打响，全世界球迷都把目光集中到了巴西的圣保罗的莫隆比球场，香港队和葡萄牙队将在这里争夺一张世界杯四强的入场券，正如外界所预测的一样，葡萄牙队对这场比赛充满了信心，从他们的首发阵容就可以知道他们对香港队的小觑，守门员和后防线倒也罢了，基本上还是沿用了前几场比赛的人员，中场的配置居然只有一个纯粹的防守球员蒂亚戈，西芒、纳尼、夸雷斯马成一字排开，C罗和列德松作为双中锋顶到了锋线上，不过C罗的位置很自由。主教练罗杰斯这场就打算用进攻来解决问题，他不是不知道张凡的进球能力惊人，但是他看了西班牙和香港队的那场热身赛，认为张凡很难能够得到控球的机会。

　　香港队的仍然是一成不变的防守反击阵型，锋线上更是只派上了一个能跑的赵鹏飞，李华士都回去打中场去了，不过这也是香港队在张凡没有来之前常用的打法。张凡拉回到了后腰的位置上，顶替禁赛一场的郭星。面对葡萄牙这样的球队，他们想进攻是不会有一点机会的，只有防守，然后等待葡萄牙犯错，这样才有可能创造奇迹。

　　担任这场比赛的主裁判是阿根廷人霍拉西奥。

　　首先开球的是香港队，赵鹏飞和李华士在中圈开球之后就回传到了后腰的陈雅信的脚下，这时葡萄牙的球员上抢的速度很快，转眼间就攻到了香港队的腹地。不过控球的陈雅信并不害怕，他毕竟也是拿过欧冠的球员，面对葡萄牙队的逼抢还不至于害怕。等列德松扑到他身前的时候他才把球交给张凡，张凡看列德松又向他扑过来，不由的一哂，心道就凭你一个人也想来抢断我的球，找难看是吧。他持球不动，既不躲闪也不带球走，就等着列德松过来，列德松看到张凡如此自信他不由得放慢了跑动的速度，张凡还是不躲，列德松到了张凡身前想贴身缠住张凡，张凡仍然不动任由他缠住，但是列德松想抢张凡的球的时候发现他根本就没有机会碰到球，张凡护球的能力很强，球在脚下来回的移动，总是让他碰不到。列德松想用身体强行抗住张凡，可是他万万也想不到看似身体条件一般的张凡站住了位置，他根本就像是再和一座山在挤抗，张凡一动不动，他却被弹到了一边去。张凡把他戏耍够了，才拉球转身把列德松甩在身后向前带去，此刻葡萄牙的中场球员也都赶到了，张凡还是不慌不忙，慢悠悠的带着球像是在逛街，不过当列德松从后面追上来的时候，张凡却像是后面长了眼睛一样，一闪身又把列德松晃开了，同时被晃失了重心的还有前面的纳尼。直到前面好几个葡萄牙的球员都奔着张凡自己来了，张凡才把球传到边路。

　　张凡的这次轻松的作秀引来了看台上无数盲目崇拜的球迷的阵阵掌声和口哨，年轻人就喜欢看自己的偶像戏耍对手，尤其是强大的对手，越强大越好，他们就像是自己在戏耍对手一样。而张凡这样轻松的态度也让球迷们感到既放心又痛快。

　　不过张凡的这一连串的动作却让葡萄牙的球员非常的生气，尤其是纳尼和克斯蒂亚诺。罗纳尔多，他们都是心高气傲的人，容不得别人这样的轻视他们，何况还是张凡，张凡在西甲的时候多次击败过C，罗所在的皇马，在英超又让纳尼所在的曼联抬不起头来，他们两个人都憋了一肚子的火气准备着要发泄，没有想到张凡在香港队这样一个实力垃圾的球队里居然还这样的嚣张，一时间葡萄牙的球员们都怒不可遏的想好好地教训一下香港队，让他们知道他们和世界强队还有很大的差距，要懂得尊重强者。

　　葡萄牙的进攻和香港队之前遇到的球队进攻并不一样，他们是控球型球队，最喜欢把球控制在自己的脚下，让对手没有球玩，慢慢的渗透到对手的禁区，然后如同雷霆闪电般的给对手一击，葡萄牙的球员技术都非常的细腻，可以说都有不逊色于世界一流球星的技术，香港队和他们比起来大多数球员都得去跳楼。如果对手拼抢和跑动能力差，几乎一场比赛也碰不到几脚球。不过葡萄牙也不是没有缺点，他们的缺点很明显，因为存在已经很久了，近十几年他们都一直没有治愈这个痼疾，那就是锋无力，近二十年葡萄牙出了众多的中场巨星，也出了不少边锋，如菲戈和科斯塔为代表的黄金一代，后来的德科、C罗、纳尼、西芒、夸雷斯马，但是能够进球的前锋却少得可怜，这些年居然只有一个世界二流的保莱塔。而保莱塔却是葡萄牙最能进球的前锋，一直踢到三十多岁，这对于人才济济的葡萄牙来说也是一个很大的讽刺了。

　　这个缺点让葡萄牙在进攻的时候往往雷声大雨点小，猛攻对手不能得手，最后被对手反击进球，这也是这么多年来葡萄牙一直无法拿冠军的原因，最终在主场还是被小小的希腊把欧洲冠军给抢去了。这场比赛葡萄牙在控球上占据了绝对优势，香港队的球员基本无法碰球，只能跟在葡萄牙的身后疲于奔命。不过香港队的球员虽然拿不到皮球，却也没有多少风险，葡萄牙控球之后基本上就倒来倒去，不断地在禁区附近传递，寻找香港队的空当，中间夹杂着Cl。罗和纳尼这些中场和边锋的突破。香港队对于葡萄牙的特点自然是非常的清晰，所以任由他们倒来倒去，就是缩在禁区附近不出去，因为没有足够的冲刺和加速的空间，C罗和纳尼、西芒等人都不是那种小技术出神入化的球员，他们都需要一定的空间才行，所以面对香港队抱成团的密集防守，他们也没有多少突破的机会，只能是在外围倒来倒去，想把球传到禁区内，很少把球直接冲吊到禁区里面，就算是吊进了禁区也起不到多大的效果，列德松在禁区内的统治力根本和传统的高大中锋没法比，一个邓建飞就把他看的东倒西歪的，哪里还有机会去射门。可以说虽然葡萄牙淘汰了德国队，但是葡萄牙对香港队的威胁却绝没有德国队，如果德国队和香港队交手，早就长传冲吊加上猛冲硬打对香港队的禁区发起猛攻了，哪里会向葡萄牙一样在外面隔靴搔痒。

　　葡萄牙越不进球越着急，C罗和纳尼火气渐大，开始拼命的突破，想赢得定位球的机会，C罗的任意球可是大师水准的。葡萄牙队都把C罗的任意球当成改变比分的重要方法之一。上半场进行了18分钟，葡萄牙终于取得了一个任意球的机会，距离在球门偏左的大约三十米，对于C罗来说不远也不近。此刻所有的葡萄牙球迷都开始在心里祈祷，祝愿C罗的这个任意球能够打破比赛的僵局。只要进球，葡萄牙的球迷认为葡萄牙队就掌握了比赛的主动性。下面的比赛自然是水到渠成。


第352章 四强不是梦（四）

　　C罗标志性的叉腿站在球前，依然的霸气十足信心百倍，他就是这样的一个个性十足的人，无论是19岁还是29岁都不会有任何的改变，这种自信也让他得到了成功，当然也给他带来了不少的麻烦，看到C罗牛逼哄哄的样子很多的香港队球迷就开始发出了嘘声，东方的球迷很不喜欢C罗的张扬和霸道，尤其是不喜欢比自己的偶像还要张扬霸道。C罗无所畏惧，他已经习惯于在对手的嘘声里进球。

　　小幅助跑，大力轰门，球飞行时以S型飞行，这就是C罗著名的战斧式任意球。

　　在孙雷看来，C罗罚出的这个任意球忽左忽右难以辨别方向，这是孙雷第一次面对这样的射门。他还没有想好扑球的方向，球已经飞到了，不过位置偏了一点，擦着门柱飞出了底线。孙雷长长的出了一口气，擦了一把额头的冷汗，如果这个球打在门框范围以内，就必进外无疑了。

　　张凡看到了这个细节，道：“雷子不要犹豫，选择错了也胜过犹豫不决。”

　　孙雷点了点头做了个OK的手势。

　　接下来香港队拿到了发球权，不过除了张凡之外仍然没有人敢于在后场控球，葡萄牙和希腊队不一样，如果让他们在前场抢断皮球危险就大了，葡萄牙任何一个中场球员都能够一个人带着球撕破他们的防线。香港队宁愿选择把握不大但是危险更不大的把球踢给自己的中场和前锋，去寻找一点微不足道的机会。所以球很快就落到了葡萄牙队的脚下，葡萄牙人继续向香港队发起进攻。

　　比赛就在葡萄牙人的不断进攻和香港队的死守下进行着，就像一场攻防演练的教学比赛，而不是一场生死攸关的淘汰赛。葡萄牙的整体技术肯定是远远超过香港队的，他们制造机会的能力也很强，不过他们的前锋实在是太弱，中场球员又是没有把握的情况下很少射门，这和其他的球队交手或者没有什么大碍，因为对手不可能防线一直就这样收缩着，但是香港队却偏偏没有一点进攻的欲望，所有的球员都在自己的半场，就连前锋也是在做着中场的工作，完全忘记了进球才是前锋的任务。还有一点也是让葡萄牙人非常忌惮的，就是香港队的球员防守的动作非常的凶悍，大多数情况下都是连球带人一起铲，完全就是不要命的打法。本来香港队的球员还有些放不开，当张凡带头铲球之后，香港队的球员也就马上把铲球当成面对这样的一支球队，葡萄牙又气又恼，却不知道该怎么办？各种进攻的方法都尝试过了，却始终无法攻破香港队的大门，就连C罗的任意球今天也不怎么灵了，上半场获得了三次机会都没有射中球门的范围以内。

　　上半场比赛结束了，比分没有任何的改变，下半场比赛开始了，香港队仍然选择了死守不出，本来香港队的有些球员还想表现一下的，可是张凡都不向前，带球也大都是横向带球消耗时间，他们都是唯张凡马首是瞻，张凡不动也就没有人敢动了。一副心安理得等候点球大战的样子。

　　解说员雷蒙德看到这种情景，不由得道：“葡萄牙人的锋无力的缺点今天被放大到了极致，如果葡萄牙人无法攻破香港人的防线，在点球大战他们的信心会受到很大的伤害，也许香港队能够实现另一个奇迹也不好说，现在葡萄牙队必须改变现在的局面，只要打进一个进球，后面的进球肯定就会源源不断的到来，因为香港队不能再死守了，而他们如果把阵型拉开，葡萄牙人快速准确的传递很快就会再度撕破他们的防线，一场大屠杀就不可避免，现在最关键的就是进球。付出一切代价的进球。”

　　雷蒙德说的这个道理葡萄牙队的主教练罗杰斯也懂，但葡萄牙没有中锋，没有能够把握机会的前锋这个事实却不是他能够改变的，葡萄牙和西班牙一样都是欧洲技术流的代表，国内所有的青少年都喜欢玩技术，教练选拔人才也都是看重技术好的球员，对于身高体壮的壮汉却很少得到垂青，这也直接导致了国内高大中锋和抢点型前锋的稀缺。没有了中锋和抢点能力强的前锋，他们就只能利用传递来寻找空当，可是香港队的球员都缩在禁区内外，想找到空当谈何容易，罗杰斯看看时间已经到了下半场的第十五分钟，他选择了换人，换下了一个防守型的中场蒂亚戈，换上了前锋阿尔梅达，并且把C罗也顶到了中锋的位置上，打起了三前锋，三前锋三中场的433阵型葡萄牙也打过，不过都是在面对弱旅的时候，而且三个中场也一定会有一个防守型中场，不会像现在这样全部是进攻性中场的。但是考虑到一场比赛打到现在了，香港队还没有一脚射门的实际情况，罗杰斯认为没有必要再保留一个防守型后腰了。

　　C罗当中锋固然能够增加锋线上的威力，但是中路却缺少了一个能够传球和强突的人。处于人海中的C罗很难有拿到球的机会，尤其是在张凡的贴身盯防之下，传过来的球往往都被反应更快出脚比反应还快的张凡一脚踢了出去。葡萄牙队换人之后不仅没有起到一点效果，反而让香港队差点完成了本场比赛的第一脚射门，张凡解围的时候有意识的把球往赵鹏飞那里踢，下半场终于被赵鹏飞逮住了一个，他独自带球杀向葡萄牙队的后场，不过赵鹏飞的速度无法和张凡相比，很快就被葡萄牙后卫阿方索纠缠住解围，失去了射门的机会。

　　比赛继续这样无聊无趣地进行着，葡萄牙人都开始考虑加时赛了，他们希望利用香港队体能下降的时候攻破香港队的大门。而香港队则仍然是不思进取的样子，守到什么时候就算什么时候，在这样一场进四强的淘汰赛里，香港队的球迷肯定不会浪漫的再想打的好看一点，打的漂亮还能赢得胜利，那是巴萨这样的世界级强队的专利，香港队能够拿到好的结果就足以让球迷高声的赞美神灵了。

　　随着比赛时间的推移，一个不太为人所知的变化也出现了，就是张凡的位置慢慢的从后腰向前移动，现在活动的范围已经扩大到了中场，基本上三后腰慢慢的转变成了陈雅信和邓建飞的双后腰，因为张凡只是抢球，很少有带球冲刺，所以葡萄牙的球员并没有起疑心。眼看着比赛进行到八十分钟，香港队的防守仍然是密不透风，葡萄牙也失去了在九十分钟内解决香港队的信心，他们把希望都寄托在了加时赛，因为香港队的体能明显的已经开始下降，他们不相信香港队还能再防守三十分钟。

　　就在葡萄牙人的戒心几乎丧失的时候，香港队的陈雅信和张凡却有意识的开始策动进攻，能够防守这么长的时间已经让他们有了胜利的基础，现在还剩下十分钟的时间，只要他们能够找到机会打进一球，那么他们就能够完成淘汰葡萄牙这个看起来不可能完成的任务。加时赛香港队是坚决不能打的，上一场和希腊队拼了一百二十分钟让香港队的球员体能消耗很大，一直到现在还没有完全恢复过来，如果打加时赛香港队的球员在体能上很可能无法支撑，葡萄牙人没有了体能还有技术和意识，香港队的球员没有了体能就一无所有，只剩下被人宰割的命运了。

　　张凡知道自己是众矢之的，葡萄牙人对他的防备在任何时候都不会马虎的，现在能够指望的就是队友，葡萄牙人对于香港队除了张凡、图里奥、陈雅信之外的其他球员都存有一份轻视的心里，尤其是在张凡不出手的情况下，香港队居然没有一脚射门更是让葡萄牙人对香港队的前锋不屑一顾，如果说葡萄牙人的前锋很一般，那么香港队的前锋就是垃圾了。不过张凡和陈雅信还是相信自己和队友之间的默契的，只要他们能够抓住葡萄牙人的破绽传出好球，自己的队友就有可能跑到位。

　　第八十三分钟，陈雅信看到葡萄牙的中卫和之间的空隙有点大，他直接起脚长传打身后，赵鹏飞心领神会的想从葡萄牙的后卫之间冲过去，可是陈雅信的传球有点大，葡萄牙守门员希拉里奥出击吧球得到了。

　　两分钟之后张凡突然带球前插，然后传给了中场的李华士，李华士分给跑边的赵鹏飞，赵鹏飞带着沿着边路推进，然后传递到中路，不过香港队包抄没有到位，球被葡萄牙的后卫拦截了下来。

　　香港队连续两次的反击并没有引起葡萄牙人的警觉，他们仍然对香港队保持着高压，后防线和中场之间几乎是完全脱节的，也许他们认为只要张凡不带球杀过来就不会有多大的危险。


第353章 四强不是梦（五）

　　比赛进行到第八十八分钟的时候，一直没有带球突破的张凡突然前插，葡萄牙的球员对张凡的警觉性很高，张凡刚一带球向前立刻被纳尼、夸雷斯马和列德松围成了一个铁三角拦住了去路，不过张凡却并没有硬带的意图，他不过是作势而已，真正的目的却是传球。在三个人还没有合围之前，张凡就把球从人缝中传到了赵鹏飞的脚下，赵鹏飞接球之后没有选择上前，就他一个人想单挑两个中后卫那是找死，他持球等待张凡的助攻上前，张凡传球之后就绕开防守向前场冲刺，不过列德松的经验也是非常丰富，就算是张凡无球跑动他也没有放过张凡，伸手紧紧的拉住了张凡的球衣，张凡看到现在还是处在香港队的半场，自然不想要这样一个没有危险的任意球，他猛力一挣，球衣被撕裂了，但是张凡也像猎豹一样的窜了出去。张凡刚刚跑过中圈，纳尼一个侧向虎扑想抱住张凡，张凡一跳闪开继续向前跑，却被边后卫萨尼连抱带撞摔倒在草皮上。场上的裁判们看的有点直眼了，葡萄牙对带球的赵鹏飞无动于衷，但是对无球空跑张凡却如临大敌，连拉带拽动用了三个人才把张凡摔倒在地上。因为主裁判把注意力都集中到了持球的赵鹏飞和防守的佩佩身上，没有注意到葡萄牙的前两次犯规，直到萨尼把张凡抱摔在地他才发现，他马上吹停了比赛，并赶快跑过来阻止张凡的向萨尼报复。

　　萨尼得到了一张黄牌，不过葡萄牙队的球员没有一个认为这是不值得的，如果让张凡冲过中场的防守拿到皮球，恐怕麻烦就大了，就不是一个黄牌的问题了，很可能造成失球。对于张凡的防守，最好的办法就是让他远离禁区，不给他射门的机会。

　　张凡瞄了一下任意球的距离，接近四十米，距离有点远，不发力基本上对世界级守门员没有多少威胁，发力又可能会打高或者打偏了。张凡想了想，偷偷地对陈雅信道：“这个球我不直接射门，你踢给我，我带球突破。”陈雅信知道张凡的意思，马上点头道：“好，就这样，能突破进去就突破，不然就造成他们的犯规，把距离拉的更近一些。”

　　当葡萄牙所有的人都全神戒备张凡的任意球攻门的时候，陈雅信把球一横向一拨，张凡带球就直奔葡萄牙队的球门而去，本来排着的人墙一下向张凡围了过来，张凡看准球员之间的一条缝隙突然起脚就射。张凡的射门力量极大，速度极快，希拉里奥不敢用手抱住这个球，匆忙之间只好用双拳把球打出，本来守门员在把球打出的时候应该向一侧打，但是因为张凡的这个球射得力量太大，速度太快，希拉里奥只来得及伸出手挡而没有时间再向一侧拍出，球直接就像打到墙壁上一样反弹了回去。正好落在了仍然在向前疾奔的张凡的面前，张凡毫不停留，抬脚再射，球犹如电光火石一般再次飞向球门，希拉里奥还没有反应过来，球已经从他身边擦过飞进了球网。此刻正是第九十分钟！香港队一球领先！

　　进球毫无预兆，就连张凡也是打完这一脚之后才发现进球了，他心中的狂喜可想而知，跳起！挥拳！张凡双膝着地长跪在草皮上仰面望天，此刻就连张凡也在感谢冥冥之中把运气降临到他身上的那个神灵。

　　震惊！激动！喜悦！不止是张凡，球场上的每一个人都被张凡的这个进球惊呆了，短短一瞬间的中断，紧接着全场欢声雷动，所有的香港队球迷都跳了起来，狂呼呐喊，泪如雨下，如疯似狂，这个时刻进球几乎把香港队的一多半身子送进了四强。这是四强，不是小组出线，距离决赛只差一步，怎么能不让香港队的球迷欣喜若狂呢。

　　李建在获得这个任意球的时候就把心都提到了嗓子眼来，屏住了呼吸，当张凡第一脚打门未果的时候，李建一下抱住了脑袋，等他睁开双眼，发现球居然已经在球网里了。李建居然激动的脱下了西装挥舞着跑向球场，跟着他跑进去的还有香港队的整个教练组和替补球员。此刻他们的脑袋里根本就装不下其他东西了，只有激动和喜悦。

　　球场和看台的一半是海水一半是火焰，犹如死水的自然是葡萄牙的球迷和球员，他们压根都没有想到一场比赛只有两次射门的香港队就在这两次射门中攻破了葡萄牙的大门，而且这次射门居然还是第九十分钟打进的，几乎没有给葡萄牙一点扳平的时间。

　　罗杰斯一脸苍白，浑身颤抖，他不敢相信自己的眼睛，不敢相信香港队领先的事实，他大脑一片茫然，呆呆地看着香港队庆祝没有一点反应。

　　此刻最先反应过来的却是C罗，他找到主裁判让他把香港队的教练和替补赶快驱逐出场，不要影响比赛的进行，毕竟现在比赛并没有结束。

　　主裁判霍拉西奥马上把香港队的教练和替补都赶了出去，然后向场边的第四官员示意补时四分钟。李建看到补时五分钟，顿时大怒，去找第四官员说补时时间过长，下半场因为香港队几乎不进攻的原因，比赛时间的无谓消耗很少，所以李建有些生气，但是主裁判肯定不为所动，仍然坚持补时五分钟。

　　五分钟对于香港队来说就是天堂和地狱的区别，过了这五分钟就是天堂，过不去这五分钟就是地狱，因为香港队根本就没有体能再抵抗葡萄牙人三十分钟的猛烈攻击。张凡向搂着他庆祝的球员喊道：“还有五分钟，我们一定要撑住，无论用什么办法，就算是不择手段，就算卑鄙龌龊，就算是被红牌罚下也要撑住不让对手进球。一定不要犹豫，只要能够抵抗住对手的进攻就行，谁也别想着我下一场怎么办。输了比赛谁也没有机会参加下一场。”

　　香港队的球员郁闷的几乎一整场，此刻兴奋劲头上来了，齐声高呼一定要淘汰葡萄牙，士气高涨到了极点。


第354章 四强不是梦（六）

　　最后的五分钟对于香港队的球员是他们接触足球以来最为艰难的五分钟，也是最为惊险的五分钟，葡萄牙人破釜沉舟之下爆发出了极大的能量，几乎所有的人都投到了进攻中去，只有一个中后卫阿尔维斯呆在了中圈，就连佩佩都到禁区内去争顶。最后五分钟的皮球基本上就是在香港队的禁区上空飞翔的，除了被葡萄牙人顶出底线让香港队有了一丝喘息的机会，其他的时间香港队基本上都是在拼命的抵抗，就是这样葡萄牙也错失了三次好机会，一个门柱，两次贴着门柱飞出底线。

　　看到这种情景，解说员雷蒙德叹息道：“如果葡萄牙早做这种誓死一拼的决定，他们还至于落到现在这种绝境吗？加时赛对葡萄牙最为有利，葡萄牙能够想到，难道香港队就想不到吗？他们必然会在最后的时刻发起冲锋，进球就胜利，不需要承担葡萄牙人反扑的怒火，失败了就打加时赛好了。锋无力和最后时刻的放松警惕断送了葡萄牙人的冠军梦。下面我们看看还有没有奇迹出现吗？”

　　奇迹没有出现！葡萄牙人没有利用好前面的八十多分钟，上帝已经离他们而去，当张凡带球消耗了最后的一秒钟的时候，所有的葡萄牙球员都瘫在了球场上，C罗和纳尼掩面而泣，罗杰斯把脑袋埋在了双膝上，陷入了无尽的懊悔之中。

　　1：0，香港队顽强晋级，再次创造了一个奇迹，黑马继续奔腾。

　　香港队所有的球员本来已经拼的快脱力了，但是当主裁判霍拉西奥吹响哨声的一瞬间，所有人都恢复了精神，脱下上衣挥舞着，高呼“我们胜利了！我们胜利了！”现场的香港队球迷也都在高呼着我们要夺冠的口号。此刻香港队和他们的球迷的陷入了巨大的幸福中，几乎晕眩，四强是赛前谁都不敢想象的一个梦。

　　没有交换赛前商定的球衣，谁也没有接受现场采访，所有都匆匆回了更衣室，葡萄牙的球员不是输不起，他们实在是输的太窝囊了，短时间谁都无法从必胜到失败这样的巨大心理落差下恢复过来。包括主教练罗杰斯。

　　香港队的球员自然对记者的采访欢迎无限，刚刚淘汰了葡萄牙，他们的心情好的不得了，就像一个得到了好玩具的小孩恨不能向每一个人都炫耀一番。

　　陈雅信再接受香港记者采访的时候都忍不住了心中的兴奋，道：“这是我一生中最幸福的时刻了，现在回想起来，加入香港队是我最正确的决定，呵呵，还要谢谢张凡，是这个家伙和我打赌，我输掉了，才决心加入香港队的，否则我现在可能是荷兰队的一员了，他是一个奇迹，一个永远的胜利者，能够和他生于同一个时代是一种幸运，也是一种悲哀，因为所有的风头都被他抢去了，我们只能生活在他的阴影之下，呵呵，不过不用负太多的责任也不错，这个家伙能够解决一切难题。赛前我们的目标是小组出线，运气好的话，最大的梦想是八强，没有想到我们居然打进四强，距离决赛只有一步之差。足球是圆的，充满了奇迹，连我都忍不住要感谢佛祖了。”

　　在世界杯上已经出了不小的名气的孙雷在接受采访时也袒露心扉，“能够参加世界杯对我这样的球员来说已经是一种奇迹，更不要说现在我们已经是世界杯的四强。所有的一切都要感谢我的朋友和同学张凡，没有他我甚至根本就不会出现在职业足球的赛场上，他是我们的核心是我们的灵魂，能够取得这样的成绩除了我们是一个无比团结整体之外，就是因为他的存在，他是世界足坛真正的征服者。”最后孙雷又恶搞了一下，道：“很抱歉，我该死，应该说先感谢国家再感谢足总的，看我这记性。”

　　张凡自然也毫不例外的接受了各国记者的采访，此刻的他已经把心中的兴奋压抑了很多，不过还是无法恢复原来接受采访的时候那种淡淡的微笑，当巴西《国际报》问他的心情的时候，他颇有些激动地道：“所有的胜利都是同样的，失败却各自不同，此刻的心情我和所有的同伴一样，激动、兴奋、幸福，你所能够想到的各种和高兴有关的情绪我都有。”巴西的记者又问张凡是不是有预谋的要在最后阶段发动攻击，张凡答道：“我们没有和葡萄牙相对抗的实力，所以我们必须偷袭，而在上半场就算偷袭成功了，我们还是要面临着葡萄牙疯狂的反扑，我们最有成功希望的偷袭就是在全场比赛结束的最后15分钟，只要我们能够进球，我们基本上就赢定了，如果不能进球，那就打加时赛好了，不过我们的运气很好，我打进了制胜的一球。”

　　香港队的记者问道：“那你现在的梦想是什么？是夺取世界杯的冠军吗？”

　　“我们原来没有夺冠的念头，但是现在形势已经把我们逼到了这条夺冠的道路上，四强了，我们还有别的目标吗？我们说是来打酱油做俯卧撑的，别人还不说我们是大忽悠。我们的目标就是夺冠，下一个对手无论是阿根廷还是西班牙都要小心了。”

　　“你最希望的对手是西班牙还是阿根廷人？”

　　“当然是西班牙，在热身赛我们输给了他们，但是我相信如果我们有第二次交手的机会我们一定会淘汰他们的。”张凡信心百倍的道。

　　回到了更衣室自然又是一番热闹和狂欢的景象，主教练李建和队员玩闹在一起，他手持香槟酒的瓶子逮谁喷谁，让张凡大吃一惊，他没有想到一向文质彬彬的李建居然这么有童心。

　　看到赛后的新闻发布会时间已经到了，李建才整理衣冠出去新闻发布会。

　　李建来到新闻发布大厅的时候罗杰斯还没有到，过了好一会儿罗杰斯才来，一胜一败，两个人的心情肯定完全不一样，李建是意气风发，而罗杰斯却神态黯然。

　　首先发言的李建，李建对比赛做了一下总结，“我们赢得了比赛，不过我们就赢了最后十分钟，整个比赛的大局都是被葡萄牙掌控着，他们的实力很强大，如果他们能够及早的打破我们的球门，那么现在庆贺的肯定是他们，不过幸运的是我们顶住了葡萄牙人无孔不入的进攻，很多人都只看到了张凡出神入化的个人能力，但是却没有注意我们全队的拼搏和努力，我要对他们表示感谢和赞叹，没有他们就没有我们现在的胜利，当然全队的努力只能让我们不失球，我们想赢得胜利就必须进球，更加幸运的是香港队拥有张凡这样的球员，他能够在任何时刻在任何地方给我们带来进球，我们把进攻放在最后并不是一场冒险，我们没有多少获胜的机会，哪怕我们从刚开始就去拼命，也许得到的结果是对手对我们更加的戒备，把最后一搏放在最后的十分钟是我们的无奈的选择，幸好我们赢了，张凡的两脚爆射让我们取得了我们最想得到的结果，张凡是我们的瑰宝，从得到他的那一天起，我就知道香港队走上了一条神奇的道路。现在我们的已经打进了四强，摆在我们面前的只有一条路，就是夺冠，我们没有别的选择，如果能够完成这个梦想，我就是现在就死也没有任何的遗憾了。”

　　葡萄牙队的主教练罗杰斯轻咳了一声，道：“首先我要向葡萄牙的球迷道歉，我们让他们失望了，我们在占据了大好形势的情况没有击败香港队痛失了晋级四强的资格，让葡萄牙球迷的冠军梦提前破灭，在我们实力占优的情况却出现这样悲剧性的结果是我一个人错误，是我战术安排不当，是我在最后阶段失去了警觉性，是我在最后阶段做出了错误的换人调整。球员们没有什么错误，他们创造了不少的得分机会，就是在补时阶段他们仍然有扳平比分的机会，但是上帝抛弃了我们，我们没有取得进球的运气。不要埋怨球员，不能创造出进球机会才是他们的错误，创造机会却把握不住是运气使然。当然我们锋线无力的毛病也是该好好的改一改了，已经二十年了，我们就没有出一个世界级的前锋，真是太不可思议的事。这届世界杯之后我就卸任了，但是无论谁当葡萄牙的主教练，菲戈也好，穆里尼奥也好，他们都会带着葡萄牙再续辉煌的。最后我还是要说一句，张凡他简直不是地球人，如果他生在葡萄牙，我想我们能够连拿三届世界杯冠军。可惜了……”

　　罗杰斯没有说完，不过他的意思很明显，是可惜张凡生在了香港这样的球队，所以才会打得这样的艰难。

　　在接下来的记者提问中，罗杰斯没有回答就以身体不舒服为借口转身离去，只留下李建一个人应付各国的记者。


第355章 不择手段（一）

　　香港队杀进了世界杯的四强！这是一个震惊世界足坛的消息，在昨天的比赛结束的哨声一吹响，各大网站就把这个消息从巴西的圣保罗传到了世界各地，所有的球迷都为这个消息而震惊而欢欣振奋，世界足坛被老牌的强队统治的时间也太长了，球迷们已经感到了一些审美疲劳，香港队的强势崛起给世界足坛带来了一丝清新的空气，有些不是很喜欢足球的网民在各大体育论坛上发帖的宣布他们从此成为香港队和张凡的球迷，中国的球迷也宣称中国没有中国队只有香港队。

　　《足球报》记者龙雨激情洋溢的赞扬道：“世界足坛变天了，香港队改变了欧美老牌强队统治世界杯八强和四强的局面，亚洲足球在他们的带领上了一个新的台阶，虽然韩国队也曾经打进过世界杯的四强，但是谁都知道那是怎么回事，这次是完全不同，这次比赛的场地是巴西，香港队在天时地利人和都不在自己这一边的情况下，冲破欧美强队的包围成功的杀进了世界杯的四强，难度之大可想而知。另外一个让所有的张粉激动无比的消息就是张凡打进了10粒进球，超越了罗纳尔多，和盖德穆勒持平。他们后面至少还有一场比赛，张凡超越穆勒几乎是必然的情况，自从张凡参加职业足球以来，不进球的场次屈指可数，参加世界杯后也是全部都有进球。很多球迷在说成为球王的条件的时候都说必须要赢得世界杯的冠军，但是从张凡现在的表现，你能够说张凡比历史上的任何一位球王差吗？我敢说就算现在张凡和他的香港队还没有拿到世界杯的冠军，他也有资格被球迷称为球王了。”

　　香港《大公报》对这场四分之一决赛充满了崇拜，“这是一场饱含着东方智慧和勇气的比赛，香港队整场都在隐忍，在最后的时刻他们才亮出了自己的利剑给对手致命一击，葡萄牙巨人轰然倒地，香港队历史性的打进了世界杯的四强，西方人永远不会明白五千年文明熏陶出来的中国人拥有着多高的生存智慧，在这样一个强弱对比明显的博弈中，他们在赛前就已经输掉了，也许葡萄牙人现在还没有想清原因，香港队的实力是不能和葡萄牙队相比，但是葡萄牙有一个致命的弱点就是锋无力，而香港队有一个世界上所有的球队都没有的优点就是我们有张凡，只要葡萄牙不能打进更多的进球，他们就永远不能说他们必胜了。最终的结果也证明了这一点。现在香港队正在向着一个伟大的目标在前进，那就是世界杯的冠军。也许他们不能够完成这一个伟大的目标，但是无论走到哪一步，他们都是毫无疑问的成功者。”

　　巴西的《国际报》在这场四分之一决赛结束之后也及时的发表了评论，“香港队既出人意外的又在情理之中的闯进了四强，说是出人意料，是因为葡萄牙队的实力比香港队高的很多，而且打法上也相克制，但是最终的结果却是香港队晋级，这也没有让人太过于惊讶，因为从第一场比赛开始香港队就一直扮演着超人的角色，一直创造着奇迹，如果他们不创造奇迹反而不正常了。葡萄牙输得是有点冤枉，但是也不能说完全的冤枉，毕竟香港队是堂堂正正的靠着进球把他们淘汰，而不是凭借着误判和他们的失误，如果要埋怨就怨他们没有一个能够把握机会的前锋吧。香港队第一个杀进了四强，现在我们看看西班牙或者阿根廷能不能给这匹奔腾咆哮的黑马套上笼头吧，如果他们仍然挡不住香港队前进的脚步，也许小组赛的两个对手香港队和巴西队会重逢在决赛中。如果真是这样的话，这将是世界杯的历史上第一次出现揭幕战的对手成为决赛对手的例子。不过还是让我们祈祷上帝不要让巴西队再次碰到张凡这个恶魔吧，和香港队交手只有把他罚到看台上球迷才能够把心放下来看球。”

　　西班牙的《世界体育报》说，“第一支世界杯的四强球队出现，他不是我们预料和期盼的葡萄牙，而是一支亚洲球队，香港队！他们的下一个对手就将是阿根廷和西班牙之间的胜利者，虽然香港队在本届世界杯上还未逢一败，但是他们在和西班牙交手的时候却没有占到一点便宜，被西班牙以六球横扫，如果西班牙能够过阿根廷这一关，香港队就将迎来复仇的机会，不过相信香港队的机会不大，因为西班牙的控球型打法正是他们的克星，整场比赛也许香港队摸到球的时间没有一名西班牙队的后卫多，从联赛和国家队的比赛来看，也就是巴萨和西班牙这样的球队能够对张凡有一定的限制作用。当然西班牙现在的对手阿根廷非常强大，他们拥有世界第二号球员梅西，又是在美洲大陆他们的家门口作战，他们的打法和西班牙类似，都是控球型打法，都有得分能力很强的前锋和创造力很强的中场，最终谁会取得胜利都是正常的。”

　　香港队已经打到了四强的份上了，争冠已经成了唯一的目标，球员们的信心倍增，李建也就不再藏着掖着了，索性就光明正大的在队内提出了争夺冠军的口号，香港队的球员们也热情高涨，连半天的休息都不要了，在基地参加训练。而李建照样带着教练组一起去观看另外的三场四分之一决赛。

　　西班牙和阿根廷是最受球迷关注的，因为这两只球队都是技术流的代表，两支技术型球队之间的比赛肯定要比保守的邓加和把保守当成传统的意大利要好看，而另外两支球队荷兰和美国的比赛名气和号召力比前面两支明显的要差一个档次。

　　两支技术流的球队在四分之一决赛并没有打出技术流的特点，反而保守异常，精彩的对攻局面只是在中间时刻出现过一会，然后就是稳固防守力拼中场等待对手犯错。最终的结果还是阿根廷队利用梅西八十分钟的一个进球淘汰了西班牙杀进了四强。

　　另外的两场比赛，荷兰队不出人意料的二比一拿下美国，巴西和意大利一场闷战之后打了加时赛，在加时阶段巴西队人品大爆发，意大利的一个禁区内手球被判罚了点球，卡卡一撮而就，随后巴西队轻松的打起了意大利的反击，由卡卡再进一球，2：0击败了意大利闯进了四强，在二分之一决赛中阿根廷和香港，巴西和荷兰将捉对厮杀。世界杯开赛之前很多人预测的非洲队有可能成为搅局者说法虽然没有变成现实，但是香港队闯进四强也印证了赛前人们的预测。因为香港队出乎所有人意料的闯进了四强，也让全世界的博彩公司大赚了一笔，因为几乎没有人猜准这个结果。当然也有香港队的铁杆粉丝盲目的相信香港队能够进八强和四强，甚至夺冠，他们在博彩的时候买了香港队，最终大赚了一笔。

　　四分之一决赛结束之后香港队就开始了紧张的备战，所有的球员都信誓旦旦的说就算累得在球场上吐血而亡也要杀进决赛，而这两天圣保罗的国际机场也突然间变得繁忙了起来，大量的亚洲球迷从亚洲飞到了巴西来给张凡和香港队加油，其中既有中国人也有日本韩国沙特等国，因为这时候香港队代表的是整个亚洲的荣誉。球迷似乎也知道现在是香港队冲刺的关键时刻，没有人到酒店去找球星们签名，也没有人打个骚扰电话什么的，都自动的在香港队训练的时候去查尔斯球场观看，偶尔会有些人找球星们签名什么的，但是绝对不会纠缠不休，大多数的球迷还会齐心合力的在观看的时候给球员鼓掌，鼓励他们去争夺冠军。为了缓解球员身体的疲劳，香港足总也花了血本的请来了10专业的按摩师为香港队的球员做按摩，让他们把身体恢复到最佳状态。

　　为了不打扰张凡训练，单闵、安纯和薇安贝拉在香港队打完葡萄牙的当天给张凡打电话贺喜之后就很少再打电话了，安纯也让张凡安心训练，不要想着陪她，她自己一个人在圣保罗玩的很开心。心下没有任何挂念的张凡这些天却并没有把全部的精力都放到训练上，他感到自己的《洗髓经》隐隐到了突破的关口上，他这些天就多用时间去打坐练功，想把《洗髓经》再提高一层，张凡现在还没有达到了身随意动境界，虽然有时也会在最兴奋和激动的时刻偶然的做到身随意动，但是不能由张凡自己控制，如果洗髓经能够再提高一层，张凡相信自己就可以达到这一层了，达到了身随意动的境界，就算是面前有很多的防守球员只要他们不犯规，张凡认为自己也能够过掉他们，甚至可能达到让对手来不及犯规的地步。当然这一切都还是猜测，因为他还没有达到这个境界。


第356章 不择手段（二）

　　一连几天除了训练之外张凡都在自己的房间里闭门修炼，队友虽然不知道他在干什么，但却并没有人好奇的去打扰张凡，因为包括李建在内的好几个人知道张凡跟他大爷学习过一种很厉害的气功，张凡可能是在练气功呢。下面要面对卫冕冠军阿根廷，张凡如果能够变得更厉害一点对香港队只有好处没有坏处。

　　到二分之一决赛开始前的一天，张凡虽然没有完成在洗髓经上的突破，但是比原来也已经大大的提高了，在训练之中，突破队友的密集防守很轻松，皮球仿佛成了他身体的一部分，几乎是想到什么动作就可以即时做出什么样的动作。李建和香港队的队员们大喜过望，认为张凡的这一次身体上的突破给香港队带来了更大的胜算。所以在接受采访的时候说话也更加的自信，甚至是狂妄。

　　这段时间张凡一直在锻炼洗髓经，并没有参加赛前精彩纷呈的口水大战。因为香港队已经不可能再低调，都打到了四强，再说实力差，再谦虚也是没有人会相信，更没有人会上当，于是香港队又用起了激将法。接受采访的球员们一个个口气比张凡还大，简直就不拿卫冕冠军当一碟子菜了。孙雷说：“阿根廷实力很强大，他们是卫冕冠军，他们还有梅西这样的天才球员，而且这还是在南美洲打的比赛，他们打进是四强是名副其实的，不过近决赛的肯定是我们，因为我们有张凡。他一个人就足以搞定阿根廷了。让阿根廷去争夺季军吧，无论巴西还是荷兰都是不错的对手。”

　　邓建飞更加干脆，“阿根廷？哦，卫冕冠军，遇到我们是他们的不幸，啥都别说了，等着看阿根廷是怎么失败的吧。”

　　如果说这两位都是说话很没有谱的家伙，那么陈雅信和李建都算是香港队的核心人物了，然而他们的话同样的自信的近乎狂妄，陈雅信道：“香港队必须杀进决赛，无论面前是谁，这个机会是千载难逢的，很多世界级强队也不知道多少届能够距离冠军这么近，何况是我们，如果我们不抓住这个机会会遗憾一生的。”

　　主教练李建在到圣保罗的电视台做世界杯的节目的时候也谈到了即将到来的这场二分之一决赛，“很高兴也很幸运，我们杀进了四强，说实话，这是赛前连我自己做梦都不敢想的，现在已经成为了现实，世界杯的比赛我们已经打了五场，各种各样的对手我们都有碰到过，最终我们都过关了，没有输给任何一支球队，包括巴西队，巴西队的强大有目共睹，能够和他们战平给我们带来了很大的信心，这也是我们越打越好的原因。距离决赛只差一步，我认为我们也有机会触摸一下大力神杯，只要上天能够再次给我们眷顾。阿根廷很强大，他们是上届世界杯的得主，但是他们和巴西队是一个档次的强队，我们能够逼平巴西队，然也有机会和阿根廷一较高下。我希望阿根廷不要让我们先进球，否则卫冕冠军就会遇到他们想不到的麻烦。”

　　在阿根廷方面，心高气傲的阿根廷人被香港队如此轻视肯定怒火中烧，阿圭罗愤怒地说香港队没有给阿根廷足够的尊重，无论是以阿根廷的历史地位还是卫冕冠军的身份，香港队在战前都应该怀有一种敬意来比赛，而不是用这样的态度。他说阿根廷一定会用一场酣畅淋漓的大胜来让香港队明白他们和世界级强队的差距有多大。

　　阿根廷的另一位前锋伊瓜因也说，“香港队这届世界杯打得非常出色，不过并不能说他们就已经可以和世界级强队相提并论了，看看他们和葡萄牙队比赛时候的控球率和射门次数就知道他们的胜利偶然性极大，在打了五场比赛后，世界杯的四支球队都不会再有陌生感了，谁对谁的打法都很熟悉，香港队再想创造奇迹几乎不可能了。”

　　阿根廷的核心梅西和张凡的关系不错，在接受阿根廷《奥莱报》的采访的时候，梅西说，“张凡是不可阻挡的，这个我在拉马西亚的时候就知道这一点，不过我们也不会去阻挡他，足球毕竟是控球的游戏，我同样知道没有球的张凡是没有太大威胁的，我认为在和我们的比赛中张凡持球的次数不会超过五次，当然如果张凡回去当后腰例外，我希望张凡出现在他们的半场而不是我们的半场。面对着后卫的张凡是恐怖的，无论是射门还是过人，他都能够一个人挑战我们的整条后防线。”最后梅西道：“香港队和张凡创造的奇迹太多了，我想他们也该回到人间了。”

　　两个绝世天才之间的对决！超级黑马挑战卫冕冠军！决赛是将回归秩序还是打乱原来的秩序？张凡还会不会进球？这些都是媒体在赛前炒作的要点。报纸、电视、网络，到处都是香港队和阿根廷队交手的消息，香港队的球迷和阿根廷的球迷在论坛也展开了激烈的争辩打赌和讨论，香港球迷列出香港队进决赛的八大理由，阿根廷球迷摆出决赛必定上演南美内斗的十条根据。有人赌钱，有人赌车，还有人赌脱衣服，尤其让香港队球迷震撼的是一向以含蓄著称的东方球迷居然也玩起了开放，香港著名艳星唐薇薇在香港队打进四强之后说如果香港队打进世界杯的决赛她将脱衣庆贺。这件事在香港也引起了强烈的反响，有人为唐薇薇对足球的痴情而鼓掌叫好，有人说唐薇薇这是在自我炒作，想借着香港队在世界杯上大放异彩的东风提提自己逐渐衰落的人气。但是不管怎么说，现在香港队和阿根廷的比赛不仅在球迷中间有很大的影响，就算是非球迷群体里也有了很大的影响力。

　　由于香港队屡创奇迹，外界对这场比赛的猜测不像原来一样完全看好香港队的对手了，大约有三成的记者和足球名宿认为香港队有爆冷的可能，有一成认为两支球队很可能在规定的时间内打平，最后以点球决出胜负，六成记者认为香港队将被阿根廷队淘汰。不过赛前的一切都是猜测，真正的结果是什么还要打过之后才知道。

　　比赛前一天的香港队早早的结束了训练，下午由球员们自由放松，大战之前的气氛并没有像外人想象的那样严肃和紧张，球员像平常一样洗澡之后驱车回到酒店，有的在自己的房间里玩游戏，有的和较好的朋友一起玩牌，张凡原来都是和邓建飞他们一起玩牌，但是最近忙着修炼洗髓经就没有和好友们在一起。今天他刚刚回到自己的房间，身上的手机就响了，这个手机是张凡和亲人好友联系的手机，一般人是不知道，张凡拿出来一看，原来是安纯打来的，张凡以为安纯打电话鼓励他明天打好比赛的，但是接通之后却听到了一个陌生男人的声音，“是张凡先生吗？”

　　陌生男人说的是葡萄牙语，张凡的心一下沉到了谷底，“你是谁？”

　　“不要问我是谁？你不会认识我的，我只是一个无名小卒。”陌生男人道。

　　张凡心念电闪，各种可能性都出现在了他的脑海里，安纯难道被绑架了，他的心立刻悬了起来，“手机为什么会在你的手里，你想干什么？说吧？”

　　“我是一个球迷，阿根廷球迷，你的女友在我们这里，如果你想保证她的安全的话，明天就不要进球，我会到现场去看比赛，如果你进球的话，我就会打电话杀了你的女人。”陌生男人冷酷地道。

　　“卑鄙！”张凡在心里痛骂了一句，另外一只手握的紧紧的，骨节啪啪的响，他强制自己冷静下来，道：“我能和你们谈谈吗？不然，如果我答应了你们的条件，你们反悔我不是亏大了？”

　　“不要耍花样，你别无选择！”陌生人冷笑道。

　　张凡深深的吸了一口气，道：“我不会耍花样，也不会报警，我一个和你们谈谈条件，不然，我最好的选择就是不答应你的威胁。”

　　电话那边沉默了一会，“好吧，张凡先生，你是个聪明人，相信你不会干出蠢事的，我们没有伤害你和你的女友的意思，只希望自己心爱的球队杀进决赛而已。”

　　“放心吧，我不会干蠢事的。”张凡道。

　　“那你到奥斯卡大街第一百零一号，梅伦咖啡店。我在那里等你。”

　　“我要见到人。”张凡冷冷地道。

　　“好的，只要我发现是你一个人，我就会让你们见面的。请放心，我没有恶意。”陌生人道。

　　张凡挂断了电话，用最快的速度换上了一身运动服，从行李箱的夹层取出12把飞刀别在了特制的腰带上。想了想后又把他大爷送给他的一把短刀绑在了手臂上，然后给李建请了一个假之后就离开了酒店。

　　奥斯卡大街只能单方向行使一辆车，小小街道两侧各种特色店铺鳞次栉比，女装店、古董店、咖啡店、家具店等等，种类繁多，可以充分享受购物乐趣。特别是古董和家具，光是在展柜外边走走看看就可以大饱眼福了，但是张凡没有任何心情去看街头的景物，他的心堵的难受，直有想杀人的冲动。

　　当张凡来到梅伦咖啡店的时候，手机又响了，张凡接通了手机，那个陌生人的声音传了过来，“张凡先生很好，我看到你了，下面请按照我的指示做，搭乘的士特莱瑟约梅依奥大街……”


第357章 不择手段（三）

　　在特莱瑟约梅依奥大街转了几个弯，张凡按照指示来了尤若普酒店202房间，张凡站在门前深深的吸了一口气，平复自己的心跳，按响了门铃。

　　门开了一道缝，露出一个大光头，看到张凡之后，伸手把张凡拉了进去，门啪的一声又关上了。

　　室内横七竖八的坐着五个所谓的“球迷”，除了一个带着眼镜四十岁左右看起来像个白领的家伙，其余的四个人倒是很像英国的足球流氓，一个个身材彪悍，都手插裤兜，毫无疑问，裤兜里一定有枪。安纯也坐在沙发上。她被绑住了双手，嘴巴也被用胶布封住，脸色因惊惧而变得苍白。让张凡一阵的心痛。看到张凡来到，安纯想站起来冲过去，但是被一个金色长发的家伙按在了沙发上。

　　张凡只扫了这些人一眼，目光就停留在了那个戴着眼镜的人的身上，“绑架我的女友就是为了不让我进球吗？”

　　眼镜男微微一笑，打了个响指，“坐。约瑟夫给张凡先生倒一杯咖啡。我可是张先生的粉丝。”

　　张凡摆了摆手，“我不敢有这样的粉丝，我来到这里只想知道如果我不在比赛中进球，我怎么能够保证你们一定会放了我的女友。”

　　眼镜男再次一笑，“张先生，我很佩服你的勇气，你不必担心这个，我们无意与您这样全世界闻名的大球星为敌，说实话，只要你不在和阿根廷的比赛中进球，我们就可以拿到巨额的彩金，我们还会为难安纯小姐吗？再说了，其实这对您来说也不是多大的损失，您现在已经稳获最佳射手，香港队已经打进了四强，据我所知，很多人都希望世界杯的决赛在两支世界级强队之间进行，好成就一次经典，而香港队似乎还没有这个影响力，我想您明白我话里的意思了吧。”

　　张凡马上明白这些根本就不是什么球迷，他们很可能是地下赌球组织的手下，他冷冷一笑，在眼镜的对面坐了下来，“你们就来了五个人吗？”

　　眼镜一愣，哈哈笑道：“我们是和张先生谈谈天，又不是要打打杀杀，带这么多人干什么？哦，我忘了给你介绍一下，我的这四个手下都是什么人，光头约瑟夫曾是一位拳击手，后来混迹地下拳坛，而格雷斯是一位特种兵，他……”

　　张凡打断了眼镜的话，“我没有兴趣听这些，因为……你们马上就是死人了。”

　　说话之间，张凡以肉眼看不清的速度双手从腰间拔出了把飞刀，以“满天花雨”的手法向一侧的四个人射去，飞刀离手的同时，张凡隔着茶几一拳打向眼镜下巴，虽然两人之间的距离远比张凡的胳膊要长，但是张凡的手臂关节爆响，一下伸长了很多，拳头正好落在眼镜的下巴上。

　　张凡的力量原来就大得出奇，这段时间洗髓经大进之后，力量更增，就算是一头牛也被他打倒了，何况这个眼镜男只是一个普通人。

　　眼镜男直接飞出一米远昏倒在地上，另外的四个赌球组织的杀手们咽喉上至少中了两把飞刀，裤兜里的枪根本就没有机会拔出来就倒在了血泊之中。

　　张凡走到眼镜男的身边，一脚踏住了他的脖子，“难道你不知道不是猛龙不过江吗？”说完脚下一发力踩断了眼镜男的脖子。杀完了五个人之后，张凡表情平静的走到安纯的身边，抽出短刀割断了安纯手上的绳子，揭开了她嘴上的胶布。然而安纯却没有像张凡想象的一样扑到他的怀里，而是惊恐的向后缩了一下身子，似乎不认识张凡一样。张凡知道她是惊吓过度，身把安纯抱在怀里，感受着她的颤抖，温言道：“别害怕，我不是杀手，但是谁要为难我的亲人，我就要了他的命。”

　　安纯现在似乎才清醒过来，紧紧地搂着张凡哇的一声大哭起来。

　　“现在不是哭的时候，咱们赶快离开这里，免得遇到不必要的麻烦。”

　　安纯从来没有经历过这样的恐怖的事件，一时间吓得失去了思考的能力，现在恐惧已过马上明白了必须赶快离开这个是非之地，她抽咽着点了点头，“杀人了，我们。快跑。”

　　张凡整理了一下衣服，戴上墨镜，揽着安纯的腰走出了房间，看到一侧外面走过来一个客人，张凡还用西班牙语向房内说道：“约瑟夫先生，不用送了。”

　　啪带上了房门，半搀半搂着安纯离开了尤若普酒店。在外面叫了一辆的士，张凡把安纯送到了中国驻巴西圣保罗的总领事馆，在这座混乱的城市只有领事馆能够完全保障安纯的安全，回到了香港队所在的酒店之后，张凡还有些不放心，赶快打电话让单闵和薇安贝拉换一家酒店居住，虽然外人很少知道他和单闵还有薇安贝拉的关系，但是万一这些赌球组织打听到了消息一定会对她们不利的。换一家酒店更安全一些。

　　单闵和薇安贝拉虽然不知道究竟发生了什么事情，但是听张凡说的很是严肃，都知道一定出了什么事情了，两个人赶快连夜换了一家酒店。

　　安排好这一切，张凡静静的躺在床上思考着眼镜说的那番话，“很多人不想让香港队进决赛。”这些人都是什么人，是国际足联还是赞助商，或者是赌球和博彩组织？难道这些人能在全世界球迷瞩目的世界杯二分之一决赛上干出多么过分的事？不过想想02年世界杯的韩国队，06年世界杯的意大利，再想想10年世界杯的西班牙，张凡隐隐觉得足球并没有自己想象的那么干净，哪怕是欧洲足球和国际足联。但是这些东西都不在他的控制范围之内，现在他唯一能做的就是进球，做自己能做的事。

　　无论这个罪恶的夜里发生了什么，第二天的比赛还是依然要进行的，在例行的新闻发布会之后，第一场二分之一决赛开始了。当值的主裁判是来自南非的国际级裁判赞迪，两个边裁来自塞内加尔。

　　张凡像以往一样行使着自己队长的责任，握手，交换队旗，挑边，还和梅西相互微笑着拥抱了一下，任何人都看不出他昨天夜里杀掉了五个人。

　　首先开球的依然是香港队，张凡和赵鹏飞一起开球，赵鹏飞把球拨给了张凡之后，张凡并没有像以往一样的回传，他带球向前，冲向阿根廷的半场。

　　张凡的这个动作让所有的阿根廷队的球员都有些措手不及，不过这些人都是久经沙场的老将，随机应变的能力非常强，本来打算向前跑的前锋伊瓜因和阿圭罗马上回转身与中场一起围剿张凡。张凡在人丛之中毫不畏惧，就像一条到了大海里的游鱼一样带着球闪转腾挪眨眼之间就冲破了阿根廷人围成的包围圈，速度之快让所有人都目瞪口呆，更让阿根廷的球员恐惧的是他们想犯规居然都抓不到人。

　　张凡冲出了阿根廷中场的防守之后心中大喜，刚刚他把洗髓经内劲提到极限之后发现自己又到了那种身随意动的境界，虽然脚下带着球，可是阿根廷的球员伸手犯规时，他心念一动就闪了过去，极小的空隙因为他速度和反应远远快过防守球员也足够他畅通无阻。

　　过了中场之后，张凡马不停蹄的杀向阿根廷的禁区，阿根廷的后腰和后卫们都被张凡的突破吓住了，站住了禁区前沿的位置没有一个人敢过去拦截。张凡看到禁区前沿的防守球员太多，根本就没有可惜突破的线路，他猛地一个变线向左边路带去。把所有的防守重心都扯到了左边之后，张凡突然吊向了禁区的右边，那里图里奥已经高速插上了。

　　张凡的传球精准无比，图里奥正好拍马赶到，在无人防守的情况下卸下皮球，向横里一切，起脚就射。图里奥的脚法在香港队仅仅在张凡和陈雅信之下，在无人防守的情况下射门的准确度绝对没有任何问题，不过因为他想发力，所以打的角度并不刁，可是在守门员罗梅罗位置严重左倾的情况下，想扑救图里奥的射门也几乎是不可能的，不过凡事皆有例外，就在所有人都认为这个球必进无疑的时候，奥塔门迪居然飞身用身体把球从球门线上挡了出去。不过他也被球闷在脸上躺在了球网里。

　　开场第一分钟香港队就给阿根廷制造了一个大麻烦，球虽然没有进，但是所有的阿根廷球迷和球员都吓得出了一身的冷汗。

　　香港队开角球，张凡在本方球员的掩护之下直接吊射球门的远角，罗梅罗费尽了九牛二虎之力才把这个球扑出了出去，继续角球。

　　第二个角球张凡打到了禁区弧顶的位置找陈雅信，陈雅信迎球怒射，皮球却打在了后卫的身上弹出了底线。继续角球。

　　第三次张凡仍然吊射球门，他以为自己洗髓经功力大进，能够提高射门的精确度，但是球踢出去之后受到空气阻力、离心力和踢力三者的结合，并不是他的功力大进就能够完全把握的，球的弧度稍大了一点，飞出了底线，香港队开场之后的第一波进攻结束，虽然没有进球却提高了本方的士气，打击了阿根廷队的必胜信心。


第358章 不择手段（四）

　　阿根廷队的球门球并没有大脚开出，他们也是控制球打法，以短传渗透层层推进为主，在前场利用球星的个人突破和快速的传递拉开对手的空挡，阿根廷的传递快速简练，球员在一起配合的时间很长，香港队的抢断几乎碰不到皮球，就像遇到西班牙的时候一样。无奈之下只好连连的后退。在禁区附近布下重兵防守，然而面对C罗防守也不见出现破绽的香港队在面临着梅西和阿圭罗的突破就显得很混乱不堪了。这不是梅西和阿圭罗的技术比C罗和纳尼好多少，而是南美的球员技术比欧洲球员要细腻，梅西和阿圭罗在小范围辗转腾挪的能力根本就超乎香港队这些糙哥的想象，香港队明明是一堆人守在禁区附近，梅西却硬生生的凭借着自己的盘带能力突破了进去，只是在最后射门的时候被禁赛后复出的郭星用脚一挡飞出了底线。

　　张凡看的暗暗的摇头，在马洛卡还是在曼城的时候，他们和巴萨交手的时候都凭借着密集防守击败了对手，现在看起来香港队的这些球员和马洛卡、曼城差的很多，就算是密集防守也无法挡住南美球员细腻技术的突破，今天确实凶多吉少。想进决赛只能靠着自己多进球了。

　　阿根廷的角球由梅西来主罚，不过阿根廷也没有出现过多好的高中锋，梅西主罚的角球落点很好，却也没有给孙雷造成太大的威胁，被香港队的球员解围了出来。

　　几分钟之后，阿根廷就获得了场上的控球权，梅西不时的从中路和边路向香港队的防线发起冲击，特维斯、阿圭罗两人走边路，伊瓜因在中路接应，四个人形成了一个小攻击群，其余的阿根廷球员只负责传输和防守功能。就是这样，香港队也承受不住，球员们只能利用犯规来阻止梅西等人的突破，形势非常的危险，进球几乎只是时间的问题。

　　比赛进行到第八分钟，梅西扯到边路，在陆冠的一侧强行突破，陆冠和高尼路两个人都没有挡住梅西，被他从底线抹了进去，然后回传向禁区弧顶，陈雅信大脚解围未果，球打在伊瓜因的腿上弹进了球门。香港队以零比一落后，这还是香港队第一次在比赛中落后。

　　陈雅信打进这个乌龙球之后一下愣在了那里，继而蹲在地上狠狠的一拳打在了草皮上，他一直追求能够在世界杯的赛场上打进一球，没有想到进的居然是乌龙球。

　　这个意外的进球让阿根廷的球迷又惊又喜，梅西和伊瓜因紧紧拥抱在了一起，所有的阿根廷的球员都兴奋异常，在场边跳起的探戈舞。看台上的阿根廷球迷也站在场上疯狂的向球员们喊叫着，看台上就像一片蓝色的沸腾的海洋。

　　张凡拍了拍陈雅信的肩头，道：“别着急，我们有的是时间，相信我，咱们会扳平比分的。”

　　陈雅信站了起来，眼中满是进球的渴望，道：“张凡你留意一下后防，有机会我可能会插上助攻。”

　　张凡知道陈雅信的脾气，他犯了这个错，他一定要补救回来，不过现在看起来，香港队取胜的机会真的是很小，不仅仅技不如人，就连运气也不如人，让阿根廷进球后面就更加不好打了，就看自己洗髓经功力大进之后能不能有超越平常的发挥了。

　　意外的取得领先之后，阿根廷队把攻势放缓了，主要是在后场控球为主，香港队无奈只有压出去抢球，不过阿根廷人的传球非常的精准快速，香港队又不敢投入太多的兵力，抢来抢去反而被阿根廷队传球传的阵型大乱，梅西在中场突然塞出了一记直传球打后卫的身后，特维斯和阿圭罗同时前插形成双鬼拍门之式，就在所有人都以为香港队又要失掉第二球的时候，张凡不知道什么时候追到了带球的特维斯的身后，特维斯根本就没有听到他的呼吸声和脚步声，当阿圭罗提醒他的时候已经晚了，张凡从后面插到特维斯的身前把球捅给孙雷，化解了这次危机。

　　孙雷把球又交给了张凡，张凡拿球从后场向前场盘带，闪开了特维斯，穿过了古铁雷斯，在速度的较量中甩开了梅西。再次杀到了阿根廷重兵布防的禁区中路。这中间不是没有人想对张凡犯规，但是却没有人能够碰到张凡，张凡带着球和不带球一样能够灵活的躲闪。震惊于张凡强大的过人能力，阿根廷的后卫和后腰仍然不敢靠近逼抢，担心被张凡突破到禁区，大家都在那里严阵以待。

　　张凡看到没有空隙可以利用，抬脚就射，因为面前的球员太多，他不好大力正脚背抽射，便用正脚背快速触球回收，踢出了一个电梯式的射门，球快速越过身前的防守球员猛然下坠，直窜球门的右下角。

　　不过此时罗梅罗已经全神戒备，张凡的这一记射门还是被他飞身扑了出去。

　　角球！香港队再度获得了角球，因为比分落后，香港队很多球员都压到了前场准备抢点攻门，张凡把球交给陈雅信来主罚，自己来到禁区内抢点。张凡到禁区内抢点的情况在这届世界杯还很少见，不过因为张凡的名气很大，对他研究非常细致，每一个阿根廷的球员都知道张凡出现在禁区仍然不可小视，在禁区内张凡同样能够呼风唤雨，一点看防不紧就会让张凡得到机会，而张凡在禁区内得到球那简直是灾难，阿根廷的球员马上便由马斯切拉诺过来贴身防守张凡。

　　陈雅信那球开到了禁区内寻找邓建飞这个点，这是训练时演练好的套路，邓建飞把球摆渡到后点，由后点接应的球员射门。而现在这个在后点接应的球员就是张凡。阿根廷没有邓建飞这样的强壮如牛一般的人物，但是连拉带拽居然让邓建飞跳起来争夺头球的时候顶到了肩膀上，想摆渡到后点却变成飞到了高空。禁区内所有的人都昂着头用身体挤靠着位置等待皮球落下。张凡马上从后点挤向落点，张凡的身体看起来不强壮，可是他挤过去的时候就像一个微型推土机一样，连古铁雷斯这样的汉子都被他硬生生挤开了。而张凡站住了位置居然谁也挤不动他。

　　从张凡去抢位到球落下不过是几秒钟的事，张凡看看球落到自己能够跳起够到的高度，一个旱地拔葱高高跃起用胸口颠了一下球，滞空准备待皮球落到小腿位置的时候用小腿发力弹射，但是在人群之中阿根廷的球员怎么会让他轻松的射门，不知道哪里伸出来一只手使劲拽了张凡的腿一把，迪玛利亚明明够不到皮球也跳起来去顶张凡，身体在空中张凡既无从躲闪也无法发力，没等球落下他就先摔倒在禁区内。

　　“点球！点球！”

　　“犯规！拉人了！”

　　香港队的球员都举起手来向主裁判赞迪抗议，要求判罚点球，张凡也坐在地上举起了双手，如果对方没有拉人加冲撞，他就完成了射门的动作。

　　但是主裁判赞迪微笑着示意没有犯规，把手向上抬要求张凡起来继续比赛。邓建飞愤怒了，跑到主裁判的身前大声吼道：“你麻痹的眼瞎了！多么明显的犯规。”

　　主裁判赞迪不懂得汉语，但是从语气和神态也知道那绝不是好话，他脸色一沉，马上掏出黄牌来警告了邓建飞。邓建飞愤怒至极，双拳紧握就想对这个偏心的主裁判饱以老拳，郭星知道他的脾气，赶快把他拉开了。

　　因为刚刚禁区内发生了争吵，主裁判赞迪让双方球员争球，争球的时候，球被张凡愤怒的一脚踢出了底线，和张凡争球的马斯切拉诺和张凡对脚后疼的在地上直打滚，这还是他收脚及时，不然很可能导致骨折的后果。

　　罗梅罗开球门球后比赛继续开始，阿根廷知道现在保守不得，他们拿球继续进攻，不过后场留下了重兵防守，只用前场的四五个人进攻。但是梅西和阿圭罗利用自己技术还是给香港队造成了极大的麻烦，短短的五分钟，梅西就在禁区内完成了两次射门，一次打偏，一次被挡出底线。

　　香港队的情况变得异常的危险，李建站在球场边愁眉紧锁，香港队落后了，但是还不能全力进攻，他这个主教练真的是没有太好的办法可以想，因为香港队就是这个实力。而且在领先的时候怎么办，落后的时候怎么办，僵局的时候该怎么打，香港队在赛前已经做了详细的安排，也训练过了，球员上场之后，主教练能够做到的就很少了。现在李建只希望张凡能够发威解决问题，以前遇到困难的时候大都是靠张凡来解决，今天自然也不例外。

　　香港队也不是没有一点的反击的能力，陈雅信打进乌龙球之后知耻后勇，经常带球前插和图里奥、张凡形成配合，给阿根廷也形成了一定的威胁，在十五分钟之后，两只球队互有攻守，让看台上的球迷看得心潮澎湃。如果不是太关心自己的球队，也许球迷就能够轻松愉快的观看一支世界级强队和弱旅打对攻的罕见一幕。


第359章 不择手段（五）

　　阿根廷队如果在领先之后像领先之前一样全力进攻，那么他们毫无疑问会再度攻破香港队的球门，但是他们被香港队攻破球门的可能也不小，但是阿根廷在这个时候还是求稳了，整条后防线都没有向前助攻，主要都是梅西引导着前锋和前卫在反击。在张凡及时回防的情况下，香港队虽然付出了黄牌和任意球的代价却没有再度失球。

　　比赛进行到25分钟的时候，张凡再度从后场带球疾进，阿根廷的球员围追堵截却未能奏效，这引起了阿根廷的主教练安迪奇的警觉，他研究过前几场比赛张凡的录像，那个时候的张凡虽然强大，但是密集防守多人包夹再加上犯规还是能够阻止张凡的发挥的，而现在的张凡就算是想犯规都来不及，简直是无法阻挡。安迪奇在场边高呼“一起包夹他，不要让他带起来。”

　　然而张凡就像脱兔游鱼，包夹的球员还没有站好位置张凡就把他们甩开了，一路长驱直入杀到了禁区前沿突然折向边路，在对手没有跟上来之前，小角度起脚打门。

　　张凡的带球突破犹如砍瓜切菜一般，到禁区前沿的突然转向，到突然起脚打门，动作浑然天成，快到罗梅罗都有种做梦的感觉，他做出的扑救也纯粹是本能的反应，他的手碰到了皮球，可是张凡现在射门的力量比原来更大，射门的速度更快，罗梅罗碰到球也没有完全改变球的运行方向。皮球仍然飞进了球网。

　　1：1平。

　　进球后的张凡兴奋的掩着耳朵跑向本方球迷的看台，球迷们顿时轰然起立有的冲着张凡大喊大叫，有的双手合十向张凡顶礼膜拜，在香港队的球迷心目中，张凡已经成了球场上的神，他无所不能，哪怕面对再强大的敌人，张凡也能带领着香港队继续前进。

　　“啊！！！！！！！！！啊……，张凡又进球了！他超越了盖德。穆勒成为了世界杯历史上进球第二多的球员，现在他的神奇之旅仍然在继续，我们不知道他什么时候才能停下脚步歇息一下。也许香港队和巴西队在揭幕战相逢的一幕会再度出现，如果真的是那样就真是世界杯上的一大奇迹了。”解说员雷蒙德激动不已的大声地喊叫着，在他心目中巴西队杀进决赛的话，遇到老对手阿根廷不如和香港队再杀一场更有把握，所以在心理上他是支持香港队的。

　　香港队的这个进球并没有出乎安迪奇的意料，张凡场场进球，阿根廷也不敢说就能够制止张凡，但是张凡所表现出来强大的个人能力却让安迪奇暗暗的心惊，如果张凡一直保持着这样的突破水准，安迪奇也不知道该如何去限制张凡了，也许只有和香港队比一比谁进球多了。但是那样的危险却要大的多。

　　香港队进球之后，双方回到了同一起跑线，但是双方的进攻节奏却陡然之间变快起来，是真正的刺刀见红，在张凡进球不到五分钟，梅西就连续突破香港队数重防守，在张凡回防的时候他直接挑传后门柱处，伊瓜因在后点包抄头球破门，之间孙雷出击到一半看到梅西传球再回去的时候已经来不及了。

　　2：1，阿根廷迅速地把比分反超了。

　　但是阿根廷的球迷庆贺的声音还没有结束，张凡就连续突破之后传球，图里奥兹边路小角度一脚似传似射的射门攻破了阿根廷的大门。把比分改写成了2：2。

　　半小时多的时间，两支球队就打进了四个进球，这可是一场世界杯足球赛的二分之一决赛，双方打得这么开放简直出乎所有球迷的想象，球场上激情四射，看台上的球迷也兴奋到了极点，各为自己的偶像和球队加油呐喊，整个莫隆比球场的气氛就像开了锅一样。

　　外行看热闹，内行看门道，球迷们只看到阿根廷和香港队打成了平手，而且进球多多，感到很过瘾，但是现场的记者和替补球员，乃至退役的球星们却看到了张凡和原来的不同之处，原来的张凡还是有办法阻挡的，而现在的张凡基本上是无解的方程式，想犯规都很难，阿根廷的进球虽然和球员的个人能力有很大的关系，但是香港队的两个进球都是张凡凭借着超常的个人能力硬突破出来的，阿根廷的防线其实很完整，没有一点破绽，然而张凡硬生生的给杀出了一条血路，第一个是自己打进，第二个是传球之后，由图里奥打进。这两个进球如果没有张凡如同超能力者一样的个人能力根本就不会有射门的机会，更不要说进球了，他们的脸上都露出惊骇的神情，想不通在几天之内张凡的技术怎么会突然又有了这么大的进步。

　　2：2之前，主裁判赞迪的执法除了张凡在禁区内被拉倒没有吹点球之外，都还算过得去，至少没有出现明显的倾向性，但是二比二之后，这位主裁判貌似想在全世界的球迷面前表演一番一样，在判罚的尺度上明显的偏向阿根廷的一方。两个队的球员在同等机会下争夺球权的时候，只要倒地基本上就是香港队的球员犯规，这样的判罚一次两次香港队的球员还以为是主裁判没有看清，但是有一次张凡强力突破之后被阿根廷的后卫和后腰们再次围住，他把球传给了无人盯防的赵鹏飞，赵鹏飞接球杀进禁区要射门却被回防特维斯从后面撞倒，所有的香港队球员都示意这是一个点球，主裁判赞迪却再次示意赵鹏飞起来，特维斯并没有犯规。

　　香港队的球员都愤怒到了极点，纷纷围着主裁判讨要一个说法。

　　张凡联想到昨天夜里他杀死的那个眼睛说的话，不禁疑云顿起，心想难道主裁判竟然是黑哨，这并不是没有这个可能性，2002年世界杯的时候，韩国队硬是被裁判吹进了世界杯的四强，让全世界的球迷对国际足联拙劣表演认识深刻，从现在看来，也许这一幕正在上演，因为无论从哪个角度来看，阿根廷进入决赛都比香港队进入决赛对球迷更具有吸引力。于是张凡不仅没有阻止队友还和队友们一起对主裁判施压，想让这个心脏长歪了的主裁判收敛一些。

　　然而张凡显然低估了主裁判的决心，赞迪看张凡也过来向他施压，他马上掏出了一张黄牌警告张凡，大赛上警告巨星几乎成了主裁判压制球员对他执法产生异议的杀手锏，而且无论对错，在赛后几乎都会给人留下不畏惧大牌的好名声。

　　昨天夜里的杀意未熄，现在受到不公平待遇之后居然还吃到黄牌，张凡的怒火腾就上来了，他冷冰冰的看着赞迪，两手握得骨节啪啪作响，犹如野兽盯住了猎物一样，赞迪吓得脸色发白不由自主的退后了两步，色厉内荏的道：“你想干什么？”

　　陈雅信赶快把张凡抱住，大声吼道：“张凡，你想干什么，难道忘记了这是半决赛了吗？忘记了你的梦想了吗？”

　　邓建飞和郭星看到形势不好，也赶快过来把张凡推到了一边。郭星道：“这个裁判吹黑哨不让我们进决赛，咱们就偏要打进去。小凡不要跟他斗气，我不相信他还能把咱们踢进去的球给吹出来。”

　　张凡重重地吐了一口气，一句话没说，扭头回到自己的半场去了。

　　在场边的李建的心一直悬着，张凡的暴力性格收敛这么多年，难道现在要爆发吗？看到张凡终于没有爆发出来，他才放下心来，张凡要是被罚下，那么香港队就可以直接认输了。李建马上向第四官员提出了抗议，认为刚刚那个球是没有疑问的点球。第四官员唯唯诺诺，却始终不给李建一个说法。李建气得只想骂娘。

　　比赛继续进行，阿根廷在主裁判赞迪的纵容之下，踢的越发的放松，上半场快结束的时候，梅西再次突破到禁区前沿，用自己的金左脚远射破门，把比分再度超出。

　　补时一分钟，香港队的猛攻没有取得进球，阿根廷带着领先一球的优势结束了上半场。

　　在混合通道里，李建想和主裁判赞迪交涉一下，可是赞迪却不给李建这个机会，连用英语说现在不方便交谈，急速的离去。

　　回到更衣室之后，香港队的球员无不痛骂主裁判赞迪不仅有一身黑色的皮肤，他的心肠比皮肤更黑。

　　李建阴沉着脸走进了更衣室，看到球员们都在议论痛骂裁判，他大声吼道：“骂什么骂，能骂的国际足联换裁判吗？我也很想骂，但是没有屁用。还是打好你们的比赛吧。击败阿根廷比骂他祖宗八百代都强。”

　　这还是李建第一次发这么大的火，室内顿时静悄悄的没有了一点动静，生怕被李建当成了出气筒。但是有人还是跑不了，李建把头转向张凡，继续吼道：“你为什么要出头，难道不知道你是我们所有的希望，香港队哪怕罚下去三个人，只要有你在，谁都不敢说能够稳胜我们，但是你下去了，世界杯上的任意一个队都可能击败我们。现在你领受了一张黄牌，下半场要怎么踢，你还能防守吗？这个裁判明显就是吹的黑哨。他肯定会盯着你的。张凡，你太冲动了。”

　　张凡一肚子的火气也没有发出来呢，闻言也怒道：“难道就这样窝窝囊囊的让他吹黑哨，我让他半身不遂就对得起他了。”

　　李建叹了口气，坐了下来，“小凡，有用吗？我问你有用吗？你应该明白这个世界没有绝对的公平，我们必须接受不公平的待遇，在此基础上作出自己的努力，成功与失败就不是我们能够决定的了。但是如果你被罚下去，我们就连努力的机会都不会有了。”

　　张凡身体一震，不说话了，蹲在了地上，好半晌才一字一句的道：“放心吧，教练，我们一定会击败阿根廷和那个恶心的主裁判的。”

　　李建猛的站了起来，道：“恩，这才是我想看到的张凡，好，这才是我们应有的态度，说实话，打进八强我已经心满意足了，现在每进一步都是赚的。”

　　张凡一拳打在地上，地板居然被打破了，众人无不惊骇地睁大了眼睛，“我不这样认为，我们每前进一步都是咱们的努力换来的。不能让人随意掠夺走。”

　　李建恢复了笑容，道：“好，那么我们来研究下半场的打法，上半场我们落后了，下半场我们必须加强进攻，从上半场来看，哦，张凡的个人突破能力更强悍了。我们就让张凡带球突破，咱们做好防守，图里奥和赵鹏飞给张凡接应好了，其他人不要再像上半场一样全体压上，这样会让阿根廷进更多球的。要相信张凡能够攻破阿根廷的大门。”

　　香港队的球员没有异议，因为张凡在上半场表现出来的能力显然比以往又提高了一个档次，几乎能够以一个人挑战对手全队了，只要再有两个速度快的球员跟上接应，攻破阿根廷的大门还真的有很大的可能性。

　　下半场比赛一开始，所有的球迷都以为香港队会加强攻击，没有想到香港队居然没有大力进攻，只有张凡带球前进，张凡带球前进的时候，香港队除了图里奥之外也无人跟上。这种打法不仅香港队的球迷惊讶，就连阿根廷的球员也惊奇万分，难道香港队已经失去斗志了吗？但是还没有等他们反应过来，张凡就冲过了中圈，连续闪开了古铁雷斯和梅西的夹防，在距离球门三十多米处一记石破天惊的射门攻破了阿根廷的大门。此刻距离下半场开场的时间还不足五分钟。据赛后统计，张凡这脚充满了怒火的射门，时速高达二百二十公里，守门员罗梅罗根本就没有反应的时间。

　　阿根廷的球员和球迷看得目瞪口呆，谁也想不到一球的领先优势转眼之间就成了泡影，而且张凡从后场带到前场竟然没有一个人碰到过皮球，古铁雷斯那样的大高个想犯规都抓不到人。这哪里还是人，就是一个超人。


第360章 不择手段（六）

　　比分再次回到了同一起跑线上，香港队这么快的就扳平比分让阿根廷队有些措手不及，他们不得不再次加快进攻的节奏，可是在香港队老虎不出洞而且有了防守梅西的经验的情况下，阿根廷的攻击没有开场的时候那么容易得手，反而香港队的反击打得有声有色，张凡每一次拿球都会给阿根廷队造成极大的麻烦，张凡的盘带能力太强，必须多人包夹才能够有犯规的机会，想断下张凡的球几乎不可能。这样一来，赵鹏飞和前插的图里奥就得到了机会，张凡把所有的人都吸引过来之后，就把球传递出去，让赵鹏飞和图里奥去进攻。然而这个时候，边裁又开始表演了，张凡的第一次横传，图里奥插上的时机正好，他距离阿根廷后卫还有至少一个身位，因为他速度快，接到球之后已经把后卫甩出去很远了。但是边裁却举起了越位的旗帜，正准备下底横传的图里奥气得一脚把球踢出了底线。赵鹏飞也懊恼的冲着边裁直摇头。

　　如果说一次错误的越位判罚还能够让香港队忍受的话，那么第二次张凡再度吸引了阿根廷的球员之后直塞后卫身后，赵鹏飞没有任何问题的插上再次被判罚了越位，让香港队全体球员的怒火又有点压抑不住。连赵鹏飞这样的小将都忍不住对边裁大声的指责，不过因为阿根廷也没有进球，在李建连连用手势示意他们冷静，在张凡和陈雅信的联手安抚之下，香港队球员的情绪才稍微的平静了下来。

　　然而比赛进行到下半场的第二十分钟，边裁的又一次误判让所有的香港队球员都出离愤怒了，连续的进攻未果，在张凡再次拿球的时候，香港队的防线向前压了，两个边后卫也助攻了上去，可是张凡在传球给赵鹏飞的时候，赵鹏飞居然把球停大了，被小米利托一脚踢给了梅西，梅西胸口一停直接挑传身后，而这时本来在越位位置的阿圭罗回接杀向禁区，香港队的球员经验还是不足，集体举手示意阿圭罗越位，却只有速度一般的陈雅信去回追，但是陈雅信哪里追得上阿圭罗，被阿圭罗轻巧的吊射孙雷的球门得手，比分变成了恐怖的4：3，在半决赛打出这样的比分确实令人惊讶。

　　香港队的球员怒发如狂，所有人都跑过去再度围住了指向中圈，认为进球有效的主裁判赞迪，他们有种被人抢劫，被人戏耍，被人羞辱的感觉，这是在全世界球迷面前被人赤裸裸的黑了，是个男人都无法忍受这种窝囊气。何况这些踢球的球员都绝不算是有涵养的人。

　　主裁判赞迪貌似也有些心虚，面对气势汹汹的香港队球员，他向没有领到过黄牌的陈雅信出示了一张之后，发现没有效果，香港队的球员仍然在围攻他，开始向后退缩，而且不住的看着身后，大有见势头不对就逃跑的意图。

　　香港队的主教练李建看到形势不好，球员们有暴走的倾向，已经吃到一张黄牌的张凡被曾经红牌罚下过的郭星拉着，不然肯定也冲过去了，而且看样子张凡也不知道能够忍受多久。李建赶快和教练组的成员一起过去把球员们连拉带骂与主裁判隔离开了。

　　这时候连解说员都看不过眼了，他皱着眉头道：“非洲的裁判也太业余了吧，这么明显的越位都看不出来，连续的判断出错。这简直是给世界杯蒙羞。一场好好的黑马和豪门的大战就这样给办砸了。”

　　另一个解说员马尔克斯道：“其实一场经典的比赛，裁判起到的作用巨大，好的裁判应该是让球迷和球员们都觉察不到他的存在，而不是让人去永远的记着他，在球场之上，主裁判千万不能有出风头的念头。”

　　两位裁判只是指责主裁判职业素质和能力低下，但是并没有去深究，其实主裁判和边裁的误判是很有针对性的，因为所有误判的得利者都是阿根廷，而受害者却都是香港队。

　　比赛继续进行，时间只剩下了二十多分钟，香港队落后一球，不得不加强进攻，而阿根廷也被张凡给吓怕了，看看时间所剩不多，安迪奇便命令球员逐步回缩阵型，开始打防守反击。

　　阿根廷打防守反击香港队得到了更多的控球时间，张凡开始不断的利用个人技术突击阿根廷的防线，想利用任意球的机会攻破阿根廷的大门，可是在主裁判赞迪的纵容之下，阿根廷队的防守动作非常大，香港队得到的任意球却很少，让香港队的球员不断的提出抗议，然而张凡就是张凡，比赛进行到最后的三分钟的时候，怒火中烧的张凡犹如小宇宙爆发一样，在禁区前沿连续在的人丛之中盘带，就是没有人能阻挡他，眼看着张凡就要冲进禁区了，古铁雷斯死死的抱住了张凡，张凡一瞬间没有挣脱，球就被后卫踢跑了。主裁判赞迪无奈，只好判罚了一个任意球。

　　这是香港队最后的机会了，站在球前的张凡虽然经历过无数的大赛，心情也是久久不能平静，不过想想昨天夜里那个绑架者的话，张凡的怒火就上来了，凭什么香港队不能进决赛，世界杯冠军难道只有豪门才能拿吗？香港队不就不是豪门吗？我偏偏不让你们如意。

　　一向喜欢以力量和弧线取胜的张凡这次突然兜出了一个小小的弧线，绕过了人墙，打向守门员罗梅罗站位相反的方向，球速度不快，力量不大，但是却精准至极的打在门柱的内侧弹进了球网。

　　4：4，香港队再度把比分扳平了。这个起死回生的进球让所有的香港队球员和球迷都疯狂了，球迷趴到护栏前高呼着张凡的名字，痛骂黑哨赞迪。单闵薇安贝拉激动的热泪盈眶。

　　在大使馆里看电视直播的安纯也一跃而起，赤着脚丫在屋里乱跑。在中国大陆的枣台市，香港队的家人也都在电视前拥抱在一起，一向严肃的张有金和张有银兄弟两个也都露出了满意的笑容，打进了这个进球之后，香港队又有了逆转的希望，而在加时赛张凡的威力一般来说会更大，迄今为止张凡还没有在加时赛失败过。

　　解说员雷蒙德激动地说：“太棒了！张凡就是个球神，他居然又进球了，不能给他一点机会啊，给他机会他就会进球。天啊，以他这样的状态，阿根廷估计悬了。”

　　但是足球的偶然性和突然性是谁都无法预测的，就在香港队还没有从扳平的喜悦中清醒过来的时候，阿根廷的快速进攻已经打到了香港队的禁区，梅西沿着右边路内切到禁区前沿抬脚就射，球打在邓建飞的身上弹到了边线附近，这时已经扯到边路的迪玛利亚不停球直接一脚传中，禁区内正向外冲想去拿球的陆冠抬脚封堵的没有碰到球，球却打在了他的手上。迪玛利亚和阿根廷的前场进攻球员马上大声喊道：“手球！手球！”

　　香港队的球员顿时紧张起来，这个时候被判罚一个手球基本上就完了，因为九十分钟的时间已经用完了，补时也就是补三分钟吧，最多五分钟，按照这个黑哨现在的执法情况看，如果阿根廷领先，他肯定不会给太多补时的。张凡、陈雅信等人都赶快跑过来向主裁判求情，说陆冠那是无意手球，是球打手，陆冠没有躲闪开。陆冠几乎想对主裁判下跪了，让他手下留情，不要判罚点球。

　　主裁判黑着一张脸，冷笑着看着张凡和陈雅信等香港队的球员，心道你们不是围攻我吗？你们不是很厉害吗？就等死吧，我不相信你们还能翻天了。

　　赞迪停顿了有半分钟，终于还是指向了点球点。

　　香港队的球员差点被气疯了，邓建飞一脚踹向了这个黑心的主裁判，不过被张凡拉了一把，邓建飞的这一脚没有踹中。赞迪脸色苍白的后退了两步，想用红牌把邓建飞罚下，但是终于还是只出示了一张黄牌。

　　梅西主罚点球命中，在补时阶段，阿根廷队把比分变成了五比四。

　　全场哗声四起，只有少数的阿根廷球迷在欢呼，今天的比赛，阿根廷就算胜利了也不是很光彩，球迷们自己也看得很清楚，所以即使感到基本上胜利在握了，也没有人肆无忌惮的庆贺。香港队的球迷有节奏的用汉语喊着“黑哨！傻逼！”有的开始向下投掷杂物，鞋子、水瓶，报纸、手机，硬币，能扔的都往下扔了，就恨不能下去把这个裁判痛打一顿了。

　　补时果然只有三分钟。香港队的士气受到了极大的打击，基本上不踢球，只踢人了，只有张凡在抓紧着能够拿到球权的任何一个时间，突破突破再突破，张凡似乎想自己一个人把球带进阿根廷的禁区。但是此刻的阿根廷已经全员回防了。11个球员都聚集在禁区附近，张凡的突破能力再强也无法突进去，看看补时的时间已经快到了，张凡在三十多米左右的距离用尽全身的力气，拔脚怒射，似乎要把所有的怒火都发泄在皮球的身上。


第361章 凄凉的决赛（一）

　　“嘭！”

　　皮革纷飞。

　　张凡发力过猛，这个世界杯专用足球居然被他一脚踢的炸开了。

　　张凡呆呆地看着皮革的碎片，一种极度不详的感觉涌上了心头，“也许上天真的就准备让香港队止步在四强吧。”张凡看了看台上，看了看充满了期待的队友，又看了看一脸得色的主裁判赞迪和惊奇不已的阿根廷球员。“不！我一定要战胜命运和小人！”张凡握紧了拳头在心底对自己怒吼了一声。

　　新足球拿来了，球权归香港队控制。当主裁判把球扔给张凡的时候，张凡不待皮球落地，抬脚就射，球呼啸着划出一道诡异的弧线直飞向阿根廷的球门。

　　“嘭！”

　　球重重地砸在门楣上弹进了球门。守门员罗梅罗对此毫无办法，5：5，最后时刻，张凡打进了关键的一个进球，让香港队有了打加时赛的资格。

　　“第14个进球！14个进球，超越了方丹的世界杯单场历史最高的进球纪录，张凡在这场比赛中打进了四个球，超级帽子。对手是卫冕冠军阿根廷。这还是人类吗？天啊，谁能阻挡香港队，谁能阻挡张凡。上帝啊，也许他们真的能够夺得世界杯的冠军。”解说员雷蒙德几乎语不成句了。

　　香港队的球迷一片欢腾，很多人疯狂不知道该怎么表达自己的心情，只好脱下衣服赤裸着身体挥舞着就像挥舞着一面旗帜，此刻张凡就是他们心目中不朽的旗帜。

　　香港队的球员也疯了，他们把张凡抬了起来，不住向天空抛来抛去，高尼路甚至用嘴去亲吻张凡的战靴，此刻也许只有球神才能做到这样吧。

　　李建已经多次向第四官员提出抗议了，但是没有收到任何的效果，张凡的这个进球让他欣喜若狂，他来了一个贴地滑行的动作之后，还不忘记向第四官员做了一个大拇指向下的动作。

　　阿根廷的主教练安迪奇没有想到煮熟的鸭子居然飞了，他恼怒的把教练席的棚子上的挡风板一拳打成了两半，对于加时赛此刻他一点信心都没有，因为张凡实在不像是人类，根本也不是人类能够阻挡的。

　　加时赛开始之后，一肚子的怒火的香港队似乎被张凡的爆射和主裁判的不公激发出了所有的潜力，人人都如同跑不死一样，在自己的半场狂奔，几乎不给阿根廷任何传球和做配合的空间，而阿根廷的球员因为士气低落，连带着体力似乎也没有消失了，加时赛的上半场还能够威胁到香港队的球门，只是因为体能的问题在射门的时候有些偏差，没有能够破门，到下半场的时候，阿根廷就只能缩在自己的半场防守了。原来希望打点球决战的是香港队，后来祈求能够打点球的就是阿根廷队了。

　　阿根廷终于还是没有能够守住自己的大门不失，张凡在加时赛的下半场的第十分钟，终于凭借着一个三十五米左右的任意球攻破了阿根廷队的大门。

　　6：5，香港队领先。

　　看台上的香港队球迷在香港队队打进世界杯决赛之后就没有看到这样场面，他们兴奋的叫啊跳啊，无论是年轻的小球迷还是年过四旬的老球迷，无论是没有文化的粗人还是都市白领，都在一起忘乎所以的吼叫蹦跳，如痴似狂。

　　面临着进决赛这样的历史性场面，李建兴奋之后紧张的不知道该做什么样的安排了，还是花钱请来的沙特人提醒他赶快让球员们防守。李建才站在场边高声的吆喝球员们不要乐极生悲，赶快进入比赛状态。

　　香港队的球员都围住张凡庆贺，但是邓建飞这小子另类，他居然跑到主裁判赞迪的身边用蹩脚的英语挑衅道：“垃圾，知道厉害了吧，你永远也斗不过张凡，他才是球场上的上帝。”

　　赞迪气得脸色铁青，因为张凡超凡的个人能力，让的黑哨本质暴露在了世界球迷的面前，任务还没有完成，赛后那些大人物肯定会把他当成替罪羊牺牲掉的，此刻再被邓建飞这样挑衅和羞辱，他的理智已经渐渐失去了，赞迪伸手掏出红牌要把邓建飞罚下场去。

　　张凡和其他球员看邓建飞走向裁判就知道不好，赶快过去想劝阻邓建飞，但是张凡赶到的时候赞迪已经掏出了红牌。张凡急忙向赞迪解释，但是赞迪已经被愤怒和羞恼冲昏了头了，把红牌向邓建飞亮完，然后又掏出黄牌来警告张凡。

　　邓建飞看到大局基本上已经定了，他并没有显得多么的羞愧，反而对赞迪鼓着掌向球场外走去，一边走还一边高喊：“去你妈的黑哨，老子四年之后还会再回来！”

　　忽然邓建飞感到有些异样，因为整个球场都静了下来，寂静的可怕，只有呼吸声，没有一个人说话。这时他猛的想了一件事，张凡已经得到过一张黄牌了。邓建飞像中了定身法一样的呆在了原地。

　　主裁判赞迪自己也忘记张凡已经领到一张黄牌了，当他往本子上记录的时候，他才突然发现了这样一个事实，顿时呆住了。罚下张凡这样一个球员可绝不是一件小事，他能够想象将引起多大的风波。但是现在他已经骑虎难下了，他在全世界的球迷面前已经拿出了黄牌，不可能再收回去。赞迪只能掏出红牌向张凡艰难的举了起来。

　　这时几乎全世界的球迷都预感到可能要有大事发生了，因为张凡绝不是一个逆来顺受的球员，香港队的球员和教练都疯狂的向这边跑过来，李建高喊道：“小凡，别乱来，下届世界杯我们还有机会。”

　　郭星也撕声喊道：“小凡，别冲动！”

　　“小凡，就当他是一堆大便，别脏了你的手。”孙雷也喊道。

　　在赞迪亮出红牌的一刹那间，张凡的大脑似乎失去了思考的能力，世界杯没了！他无法参加决赛了！绝望、失落，痛苦，愤怒等等各种负面情绪一下涌到他的心里，昨天连杀五人的暴虐念头代替了思考，张凡一口唾沫吐在赞迪的脸上，左右开弓两巴掌打在赞迪的脸上，在巨力的打击下，赞迪的黑脸一下变成了猪头，晕头转向的倒在了地上。张凡还要再打的时候，距离他们最近的邓建飞一下抱住了他，拼命喊道：“冷静冷静，小凡，你冷静一下。”

　　这时所有人都跑了过来，把张凡和主裁判隔离开，防止张凡在出手伤人。

　　张凡出了这一口恶气之后似乎清醒了过来，他冷冰冰的看着躺在地上昏迷不醒的主裁判赞迪，转身走出球场，也没有回替补席，直接向更衣室走去。

　　没有一个人敢拦住他，也没有一个人去安慰他，更没有一个记者去采访他，张凡把一个孤独的背影留给了整个球场，这个传奇般的桀骜不驯的天才巨星自从出道以来就是一个人在战斗，现在他又是一个人孤独的离开。

　　队医进场把主裁判抬出去治疗，球员们各自回到自己的位置上，球迷们都呆呆地注视着张凡的背影，莫隆比球场静悄悄的，就像在演着一幕哑剧。

　　“哇！爸爸走了，我要爸爸！”一个孩子哭了，声音显得是那么响亮。

　　紧接着两个女人哭了，接着许许多多的球迷泪流满面，然后更多的球迷发出了沉重的叹息，一个巨星用自己无与伦比的个人能力把球队带到了四强，甚至决赛，但是他自己却无缘参加了。这是多么大的遗憾啊。很多人甚至一辈子都无法进入世界杯决赛圈，更不要说决赛了。而张凡却因为一个垃圾裁判而失去了这个机会，怎么能不让人扼腕叹息呢。

　　赞迪伤势不轻，无法继续执法比赛，换了一个裁判之后，比赛继续进行，此刻的香港队众志成城，一心要完成张凡打进决赛的愿望，终于凭借着九个人的力量抵抗住了阿根廷人的最后不到五分钟的反扑，成功的闯进了决赛。但是比赛之后，所有的球员都没有接受采访直接回了酒店，而赛后的新闻发布会也是香港队的助理教练参加的，主教练李建以身体不适为由回酒店了。但是回到酒店之后，他们发现张凡的房间已经空了，张凡的电话也一直关机。谁也不知道张凡去了哪里。


第362章 凄凉的决赛（二）

　　第二天的新闻评论热闹翻天了，不仅仅体育报纸，娱乐报纸，法制报纸都刊登了昨天的这场传奇般的闹剧般的半决赛，张凡自然是所有议论和评论的焦点，《巴西国际报》说：“这位个性如此鲜明的巨星在这场比赛当中显示了他超越所有球星的天赋，也显示出了他暴烈无比的性格，他就是一个魔鬼和天使的结合体，他注定了要永远充满争议，这场比赛他独中五元，超越历史上任何一个球星，率领球队打进了世界杯的决赛，在一届世界杯打进了十五个进球也将成为一个难以打破的记录，另外在世界杯的半决赛打昏主裁判也绝对是前无古人后无来者。但是无论怎样，世界杯的决赛赛场上没有张凡不仅仅是世界球迷的损失，同时也是国际足联的损失，据传张凡的粉丝已经准备用拒绝观看决赛作为对昨天主裁判拙劣执法的抗议。当然我们不赞同以这样激烈的方式来表达对裁判的不满，裁判毕竟是人，是人都会犯错的，张凡的做法有点过分了。”

　　阿根廷《奥莱报》也写道：“一个坏裁判毁了一场经典。在这位赞迪裁判的执法下，阿根廷不仅失去了晋级决赛的资格，还失去了足球豪门的尊严，其实我们不需要别人的帮助，我们不是没有拿过世界杯的暴发户，我们拒绝这种帮助。张凡被罚出场，一个绝世天才无法参加世界杯的决赛，这是谁在犯罪，这是谁在受益。我想大家都是很清楚的，因为有一支球队已经被保送决赛了……”阿根廷人直接把矛头指向了老冤家巴西队。

　　欧洲的媒体也大都是为张凡和香港队辩护，因为欧洲球队在这场利益角逐中没有占到便宜，也没有杀进决赛，不过对于张凡痛殴主裁判的事，一向尊重人权的西方媒体也认为张凡的做法有些过激了，其实即使有红牌在身，事后上诉也不是没有一点撤销红牌的可能，毕竟阿根廷没有进入决赛，香港队没有了张凡之后，决赛会黯然失色，而张凡这样冲动的行为却把一切都变得无法妥协了。

　　中国的所有媒体都斥责这是一个丑闻，这是国际足联和赌球组织制造的一个巨大的丑闻，张凡和香港队都成了受害者，《大公报》评论说，“在这场半决赛中，香港队一直受到不公平的待遇，阿根廷队一直受到主裁判的照顾，否则也许不用加时赛，香港队已经把阿根廷解决了，香港队忍耐到了最后，终于还是被卑鄙无耻的主裁判算计了，这是丑闻，这是对足球的犯罪，香港队一定会向国际足联提出上诉，如果不给我们一个公正，香港队将不惜以退出决赛来抗议。”

　　《足球报》的记者龙雨以极其愤慨的语气评论道：“在球场上没有人能够阻止张凡，黑哨也不能，除非把张凡罚下。于是他们这样干了。阿根廷没有保住，意外的被张凡干掉了，但是不幸中的万幸是极有可能进入决赛的巴西队安全了，东道主在自己的家里被保护得很好，面对一头被拔了爪牙之后又阉割的老虎，只要巴西队能够杀进决赛他们可以稳稳当当的把冠军揣在怀里了。但是我们要质问的是，一个主裁判为什么敢于在世界杯这个十几亿人瞩目的赛场上这么明目张胆的吹黑哨，或者像官方说的偏哨，如果不是后面有人给他撑腰，他敢这样做吗？当然在世界杯的赛场上从来就没有真正的干净过，02年的韩国，06年的意大利，10年的南非，这一切后面都有利益在博弈，香港队名不见经传，所以注定是牺牲品，但是大家毕竟还是穿着衣服的文明人，不能做的这么赤裸裸的吧，如果都这样玩，以后球迷还会再看世界杯吗？还会再看足球吗？希望布拉特先生看了这场半决赛之后会有所警醒，不要让决赛变成千古笑柄。张凡做法虽然过激，但是他是无辜的，一个人受到了这么多的冤枉之后肯定是要反抗的，没有人会一直的逆来顺受，我们不奢望国际足联取消他的红牌，但是我们希望国际足联能够公正的看待这件事，给张凡一个公正的处罚。”

　　第二天晚上，由于一直无法联系到张凡，香港队主教练李建、香港足总和国际足联的人对半决赛发生的事情进行了紧急的磋商，最后一夜未眠疲惫不堪的李建召开了一个特别的记者发布会，在会上，李建说他已经把比赛录像反复看了很多遍，有问题的地方他和教练组也做了剪辑送到了国际足联裁判委员会，他相信国际足联会给张凡一个公正的处罚。对于今天早晨过于激动的球员向记者说要退出决赛的说法，李建予以了否定，李建说这事关全世界球迷的利益，香港队不会这样不识大局，香港队会认真的备战四天之后的决赛的。

　　紧接着晚上举行的另外一场半决赛，巴西队不负众望的2：0击败荷兰打进了世界杯的决赛。因为香港队的核心张凡注定要缺席决赛，巴西队基本上已经把冠军奖杯拿到了怀里。

　　随后的几天，关于半决赛裁判和张凡的争论每天都在进行，报纸只要是有张凡的报道马上就销售一空，网络上关于张凡的帖子和恢复一天就上百万计。有人认为张凡做的对，是个男人就该这样做，有的人认为张凡太冲动，就差几分钟就进入决赛了，何必再和这个傻逼裁判计较呢，如果不去不就没有事了。那个裁判一直就想找他的麻烦的。还有人认为张凡还是太天真，足坛就是一个名利场，哪里会有真正的公平和公正，只是欧洲足坛做的隐蔽一些，透明一些，而中国和落后国家做得太直接而已。如果张凡带领香港队获得冠军，那么以后他们就是豪门，受到照顾的一定是他们。关于张凡的讨论从足球领域进入体育领域，然后进入经济和政治民族领域，进而引发了欧美足球强国和亚洲球迷之间的大论战。而在这些天，张凡却像是从地球消失了一样，没有一点消息传出来。

　　经过多方的协调和谈判，国际足联和香港足总终于就张凡的问题达成了妥协，执法香港队和阿根廷队的主裁判赞迪涉嫌赌球被终生禁哨，具体的问题还正在追查。张凡在世界杯赛场当众殴打裁判，蔑视国际足联的法规，从即日起禁止参加所有级别的赛事一年。

　　2014年7月9号，三四名决赛，阿根廷3：2击败荷兰获得第三名。

　　2014年7月10号，争议颇多的世界杯决赛终于打响了，不过因为张凡的缺阵，这场本来足以吸引众多眼球的世界杯决赛变成了鸡肋，反而不如两场半决赛吸引人，国际足联和赞助商们一心要让两支豪门进决赛以吸引更多的球迷关注，最后却弄巧成拙，让好好的一届世界杯决赛变成了闹剧。

　　没有了张凡的香港队就像缺了主心骨一样，攻不成守不就，开场不到十分钟就被巴西队攻破了城门，接下来香港队仍然试图采取防守反击的战术，可是并不畏惧香港队的反击的巴西队打得游刃有余，不断的利用短传渗透和个人突破全方位的攻击香港队的球门，香港队几乎没有任何的还手之力。最后被巴西队以五比零击溃，巴西队也如愿以偿的成为第一支六夺世界杯的超级强队。张凡以15个进球成为这届世界杯的最佳射手，还获得了金球奖，因为张凡一直没有消息，也没有人能够联系到他，所以奖品由香港足总暂时代为保管。梅西打进8个球获得银靴奖，阿德里亚诺打进6粒进球获得铜靴奖。最佳新秀是巴西队发挥出色的小将科斯塔，最佳门将巴西队的塞萨尔，虽然他在本届世界杯上丢了5个球，但是在这个疯狂进球的世界杯上，这个数值并不多。最佳主教练是香港队的李建，第一次参加世界杯就带领球队打进决赛，也只有他有资格获得最佳教练。

　　赛后只有巴西的媒体对巴西队的夺冠大唱赞歌，欧洲和亚洲的媒体都认为如果张凡没有被禁赛的话，这场决赛鹿死谁手还不一定呢，从小组赛来看，似乎个人能力还不是对阿根廷那么强悍的张凡就给巴西队制造了无数的麻烦，直到最后巴西队才扳平了比分，如果遇到对阿根廷时候那个张凡，只怕巴西队输球的可能性要大的多。然而一切都是如果，都是假设，现实中张凡确实没有参加世界杯的决赛，巴西队也确实以五比零击败香港队夺冠了。这些只能留给球迷们无尽的遗憾和幻想去了。正如在赛后香港队最不爱说话的陈雅信所说的，“我了解张凡，他需要的不是冠军奖杯，他需要的是胜利，张凡没有得到世界杯冠军不是张凡的遗憾，是世界杯和球迷的遗憾。”


第363章 尾声

　　世界杯决赛后的第二天，《足球报》的记者龙雨忧心忡忡的透露出一则让全世界球迷震惊的消息，世界巨星，两届足球先生和金球奖得主张凡极有可能从此挂靴。虽然中国的媒体一向不靠谱，但是龙雨却风评甚佳，他和张凡的关系还很密切，龙雨敢这么写肯定不是空穴来风，但是张粉却不愿意承认这个可能，他们纷纷痛斥龙雨造谣，苦苦等待张凡出面澄清事实，但是无论是张凡还是张凡的经纪人都没有对此发表任何意见。

　　一个月之后，英国的《太阳报》再次爆出猛料，说张凡有可能从此退役，张凡的经纪人现在正和曼城俱乐部谈判，如果成功了，张凡本赛季都不会出现在城市体育场。随后英国的各大媒体都开始报导这个似真似幻的消息。而曼城俱乐部和张凡却都一直不对此发表任何意见，这样暧昧的态度更让外界忧虑，也让张凡的粉丝陷入了抓狂的状态，英国、香港、中国大陆、西班牙、乃至世界各地的球迷利用各种方式祈求张凡不要退役，世界各地的记者也都在寻找张凡的踪迹，希望能够得到张凡的第一手资料，然而张凡自从世界杯半决赛之后就失去了踪迹，迄今仍然没有人知道他的下落。

　　太平洋某个不知名的小岛。

　　只穿着一条短裤的张凡躺在海边细软的沙滩上，中午炽热的阳光把他的皮肤晒得犹如古铜一般，海水有规律的从他的小腿上漫过又退去，犹如情人的手在抚摸，张凡一动不动，似乎已经睡着了。在他身边摆放着各种钓具，但是小桶里连一条鱼也没有。

　　一会儿，海滩的另一边走来一个穿着红色连衣裙赤裸着雪白天足的少女，她蹑手蹑脚地走到张凡的身边蹲下，促狭的拿起一小撮长发在张凡的耳朵里搔着。

　　张凡的眼睛睁开了一条缝，慵懒地道：“别捣乱，薇安。”

　　薇安贝拉甜甜的笑了，“小凡哥哥，单姐让我来喊你吃饭。纯姐今天亲自下厨，做了你最喜欢吃了红烧排骨，你有口福了。”

　　张凡一下坐了起来，“什么？纯纯亲自下厨，天啊，我还是吃方便面吧。”

　　“狗咬吕洞宾不识好人心。”薇安贝拉居然也蹦出了一句中国的俗语，“如果不是今天有客人来，纯姐今天怎么会下厨，你知足吧。”

　　“客人？是谁？我不是说过不让任何人知道我在这里吗？”张凡一怔，反问道。

　　“你以为你买下这个小岛就只能你自己做主啊？没有人家给你支撑着你的商业帝国，你能在这里逍遥。告诉你，是你的老情人来讨债了。”薇安贝拉微笑着道。

　　“老情人？我有吗？是谁？”

　　“还有谁？她就在那儿。”薇安贝拉向身后一指。

　　张凡猛的转过头，看到不远处稀稀疏疏的椰林边，安纯和一个矮个女孩正边说边笑着向海边走来，安纯身边的女孩一头黑色长发，一双大大的眼睛，不是龙灵儿还是谁。

　　【全书完】
