

超级NPC系统

作者：鬼算神


内容简介：

　　穿越到异界随身带着NPC系统。


第一卷 “觉醒”的纨绔


第001章 穿越之纨绔少爷（上）

　　穆倾城是个普通的小青年，相貌普普通通，家世也是普普通通。他的职业是一名游戏程序维护员。这不，公司的某游戏软件出毛病了，正在通宵加班呢。

　　“喂，妈，哎，我是倾城啊！下班了，公司的软件出了点问题，哎？什么？不回去吃饭了，公司安排我加班呢！您别等我了。对对，好，我下班再回去。挂了。”穆倾城挂了电话。骂骂咧咧地又开始检查起来。

　　“混蛋的白经理，混蛋的游戏公司，怎么就安排了这么个白扒皮当经理。都什么时候了还加班？也不给加班费。明天照常例在官网上一挂‘亲爱的玩家……谅解’，往常不都这么干的吗。还有那些玩家，少玩一天会死啊，老在官网抱怨开骂，老子又不是不知道累的机器。”

　　要说穆倾城，性子还是挺和善的，平时也是一乐于助人的主，只不过因为他的名字太过女性化，因为这个名字，一直都受到刚认识的朋友的调笑，当然了，大家都是很平常的一个调侃说笑，也没有说是特别的去讽刺嘲笑，但是穆倾城还是很郁闷，所以就造成了他私下一个人的时候经常会发发牢骚啊抱怨两句什么的。

　　原本穆倾城的父母是打算生一女孩的，名字都起好了，就叫穆倾城。谁知道生下来是个带把的，穆父和穆母还是给他起了这个名字，算是寄带一种意念，所以他就一直叫穆倾城了。

　　“电脑太热了，把主机拆开散下热。”感到下面轰热如同烤炉的一般，脚毛都被熏卷了，穆倾城俯下去把主机面板拆开。散散热。

　　“啊呀～”不留神，穆倾城手指被刮伤了一道口子，鲜血甩到了主机的内存条上。

　　显示器上打开的游戏软件程序滴滴滴疯狂运转起来。

　　一道电光在内存条密密麻麻的线路上游走了一圈，穆倾城只记得主机“轰”的一声，一团蓝光扑面而来，就什么都不知道了。

　　第二天，新闻就登报了，某某游戏公司某某某职工因XXX而心力交瘁造成瘁死，游戏公司被停业调查，穆父穆母最后获得了一大笔赔偿。但对穆父穆母来说，他们宁愿用这笔钱换回他们的儿子。

　　最后让人欢喜的是，一个月后，穆母被检查出怀孕了。也许是老天是公平的，带走一个穆倾城，还给他们一个孩子和一笔赔偿。

　　————

　　穆倾城一阵天旋地转之后，发现自己站在了一条隧道里，隧道是用白色的石头做底，镂刻了密密麻麻的阿拉伯数字在上面，就好像是一道道数据一般，这些数字蓝莹莹的，散发着蓝莹莹的光，煞是好看。

　　身后没有路，只有前面一条道不知道通向哪里。

　　穆倾城只能一条道走到底。“怎么还没有到终点啊。”

　　走了不知道多少万公里，穆倾城开始抱怨了，还没完了，这什么时候才是个尽头啊！

　　要不是身后的路在自己走过之后就消失掉了，穆倾城真的想往回走看看。

　　“疯了，疯了，我真的要疯了”穆倾城不知道自己走了多久，多远。在这条隧道里面，他不知道累，也不知道困，更不知道饿。

　　前方似乎有了不同。穆倾城直觉的感觉到前面眼睛看的到的尽头处，那一团蓝莹莹的光和之前的有哪些地方不一样。

　　当一团由无数数字密密麻麻拥挤在一起所形成的蓝色光团出现在面前，穆倾城才泪流满面，知道自己总算是走到这条鬼隧道的尽头了。

　　回头一看身后的路，果然全部消失了，只有面前的这一团蓝光。

　　后无退路，前只有这一团蓝光。穆倾城咬咬牙，还有的选择吗。一跨步走进了蓝光里面。

　　天旋地转中，穆倾城只感觉到一阵强烈的眩晕呕吐感，眼睛里全是一片蓝色，无数的蓝色数字前仆后继地冲进了眼睛里，脑海里面全是一个个的阿拉伯数字，一道道的数据流，整个一片数字的汪洋。

　　“呕——”

　　当再也没有数字冲来后，穆倾城再也压不住心里那强烈的呕吐感，一阵异物上涌到喉咙，再到嘴里的时候，穆倾城一张嘴巴，呕的一声吐出一大口的鲜血。

　　穆倾城脑子还有些迷迷糊糊地醒转过来，下意识地一开口道，“小倩。”

　　“啊！少爷吐血了。”

　　一声惊叫，小婢女惊慌失措地跑了出去。

　　“老爷，夫人，少爷吐血了——”小婢女一边跑，一边尖声惊叫着。

　　穆倾城睁开眼睛，怔怔地发了一会呆，才如梦方醒一般。

　　“这里是哪里？小倩？”陌生的房间里面，床边一位陌生的女子站在那里焦急地望着自己，穆倾城一口叫出了对方的名字。但是很奇怪的是，穆倾城自己从来不认识这个女子。

　　“少爷，您醒了。这里是您的房间啊！您不认识了吗？”少女带着怯怯的畏惧表情，声音弱弱的回答。对穆倾城既有点亲近，又有点害怕。

　　“这是我的房间。”穆倾城喃喃自语着，似在确定又似在反问自己。

　　手撑着床板想坐起来，但是脑袋里眩晕的感觉还没完全退去，手上一软，身子就往斜里倒去。

　　“少爷——”小倩一声惊呼，心底的害怕暂时被忘记，一伸手连忙扶住了穆倾城。

　　“谢谢，谢谢，谢谢你小倩。”

　　穆倾城没有栽一个倒头葱，摔得头破血流，心里感谢小倩的及时护扶。不过，手里似乎抓到了什么东西，一阵绵软带着体温的感觉从手上传来，嗯，好舒服的感觉，穆倾城手上用力抓了几下。

　　“唔～～”小倩感受到自己的胸前一处绵软被少爷用力抓住，一阵酥麻的舒服电流传遍身体，嘴里不由自主地发出了诱人的声音。

　　穆倾城听到小倩发出的声音，隐隐觉得自己好像抓到了不该抓到的地方。想到旖旎之处，穆倾城下面开始起了反应。

　　咚——不过这反应刚起，如同天雷撞地火，穆倾城感觉到自己以一个非常不雅的姿势倒头栽下地，摔得鼻血长流，眼冒金星。

　　原来小倩被自己的叫声惊醒，发现自己的重要部位正被少爷抓住，犹如受惊的兔子般，马上一下后退躲开，结果穆倾城就悲催了。

　　这反应来得快，去的也快，一头直接栽地上，穆倾城刚起的一点旖旎，退的比潮水还快，哼哼了两声，又晕了过去。

　　……

　　结合度1%……2%……99%系统结合完毕。

　　系统系统，妈的，老子都快疯了，这次就算丢工作也要好好收拾收拾白扒皮。这想法还没完，一段陌生的记忆突然强涌进穆倾城的脑海。看来是收拾不了白扒皮了，因为，老子穿越了。

　　不错，穆倾城很狗血的成为了万千穿越大众中的一员，穿越到了一个修士横行的世界。

　　幸运的是，老天还给他保留了原来的名字，并且让他出生在了一个世家。父亲是一名武者，横霸一方，而母亲只是一名普通的农家女子。父母希望他将来能够成为倾国倾城的人物，所以给他起名“倾城”。当然不敢叫“倾国”了，穆家又不是一个强大到可以和一个国家对抗的家族，你叫“倾国”，这不是让人家一国之主不痛快，找不自在么。

　　穆倾城慢慢睁开眼睛，这次房间里多了一圈人，根据那段陌生又熟悉的记忆，他们是自己的父母还有下人们。

　　两段记忆相互融合，成为一体，不分彼此，并且相互干扰影响，所以眼前这些人，穆倾城可以说是既熟悉又陌生。

　　“父亲，娘。”

　　穆倾城喊了两声，心中一股正常又怪异的感觉油然而生，不过也只是一时的不习惯，倒并没有排斥什么，毕竟记忆相融后，自己就是“他”，“他”就是自己。

　　“没事了？没死就好，没出息的东西。哼～”穆展鹏气急离去，这没出息的东西，净干傻事。

　　杨依依娇嗔一声，目送穆父离去，才关心地上前嘘寒问暖。

　　“城儿，你父亲就是这臭脾气，不要怪他，娘看看，伤的怎么样了。”杨依依心疼儿子，她知道这孩子就是有些口花花，平日没个正经的，但是要说他真敢做什么强行污辱女子清白的事，她是不信的。

　　“嗯，我知道了，娘。”

　　穆倾城只觉得鼻子难受的紧，哪还有心情在乎其它事情。

　　杨依依觉得儿子这次醒过来和以前不一样了，要放在以前，出了这种事，早就跳着脚叫嚣着去找回场子了。

　　不过她也没太在意，这就是自己孩子，没疯没傻，还能吃会叫的，许是这事把孩子折腾怕了，转了性子。心里虽然心疼，但是农家女子的懦弱和忍让，让她不愿意再追究下去。这事也不占理。

　　“城儿，娘亲求你了，以后不要再出去惹事生非了，好生在家习武练字，不要让娘亲担心好吗？”

　　杨依依看着伤痛卧床，虚弱苍白的儿子，心里痛惜，潸然泪下。

　　“叮～受到任务请求。系统激活中——”

　　进度1%……34%……99%。

　　“叮～系统激活完毕。生成宿主NPC身份——”

　　“叮～宿主NPC身份生成成功。开启NPC系统——”

　　“叮～NPC系统开启完成。出现任务，是否接受任务。任务详解……”

　　脑海里一连串系统的叮叮提示声响起，穆倾城惊呆了，穿越者的附带福利出现在自己身上了，这是个神马情况？


第002章 穿越之纨绔少爷（下）

　　“叮～出现任务，是否接受任务。”

　　一连提示的叮叮声响起几次，穆倾城才想起来，自己把正事给忘了。

　　“嗯。不急，不急，这个不能急，先搞清楚这是个神马情况再说。”穆倾城强忍内心的激动，在心里给自己强自安慰了几遍。

　　这个系统是个怎么回事？宿主又是怎么回事？NPC身份又是怎么一回事？还有这个任务是怎么回事？

　　饶是穆倾城自诩平时阅读小说神作水作无数，猪脚穿越带着福利的梦也做了无数，现在也搞不清楚自身的这个状况。

　　很快，穆倾城在自己的记忆里找到一段有关这个的片段。

　　宿主是指穆倾城自己本身，系统则是一种神秘地法则，这个法则在穆倾城这个宿主的身上生成了一种NPC系统，穆倾城则因此具有了游戏中NPC的能力，可以给别人发布任务，完成则有奖励。

　　当然也是有限制的，不然穆倾城就破坏了法则的平衡和公平性了。

　　限制就是任务的形成和出现。任务的形成和出现有三种。

　　一种是当穆倾城本身遇到什么危险和困境的时候，系统会自主形成任务。

　　一种是当别人遇到危险或者有困难而主动来要求穆倾城的时候，系统会根据穆倾城的愿意或不愿意来决定任务的成立。

　　一种是转化已有的任务生成新的衍生任务，打个比方说有人发布了一个寻找某样东西的任务，系统则会据此衍生出一个新的任务，完成这个系统发布的新任务，便会得到那个旧任务需要的物品。

　　三种任务，穆倾城可以自己完成领奖励，也可以发布给别人去完成。

　　“终于搞明白了。”穆倾城心里小小激动一下，虽然任务发布给别人去做之后，自己是没有奖励的，但是主动权在自己手上，自己可以卖任务啊！想要吗？那你就付出足够的诚意吧。

　　“叮～出现任务，是否接受任务。”

　　系统冷冰冰的声音响起，穆倾城突然觉得这声音还是挺可爱的。来吧，先看看自己得到的第一个任务是什么。

　　“任务详解：穆倾城，平日纨绔成性，流连青楼酒肆，调戏良家妇女，出口成脏，不学无术，横行霸道。令其母深感难过，哀怨度日。”

　　“任务目标：令杨依依对穆倾城改观，重新燃起心中望子成龙的期望。”

　　“任务成功指标：杨依依对穆倾城以往形象颠覆，形成新看法，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【乾坤诀】一部。【君子衫】一件。【正气令】一枚。【通络丹】三颗。十两金子。”

　　口水，口水。

　　应该都是好东西吧！那【君子衫】和【正气令】虽然不知道是什么，但是应该也有一点用。

　　“叮～出现任务，是否接受任务。”

　　“接受，接受啊。”穆倾城内心狂喊。

　　“叮～接受任务。令杨依依改观。”系统冷冰冰的声音提示穆倾城已经接受任务。

　　呼，终于接受了，接下来要想办法让杨依依改变看法了。

　　“娘，我知道了，我以后一定不会再出去招惹是非，让您生气，一定好好练习武功，让您脸上有光。”穆倾城还是有些虚弱，一口气说完这些话，脸上又白了几分。

　　“好、好，城儿能够如此，娘就知足了。你身子还没好，不要起来，好生歇着吧！娘去让下人给你把药送来，喝了就好了。”杨依依能听到儿子这么说，心里已经足感宽慰了。

　　“你们好好照顾少爷。”

　　“是，夫人。”

　　环顾了一圈，没有看到那个叫小倩的婢女，穆倾城奇怪了，这种情况下，一个小婢女不应该敢缺席啊。

　　“少爷，您是找小倩吧？”一个机灵的小婢女看穆倾城在屋子里扫了一圈，似乎在找什么，聪明的她一下就知道少爷在找什么了。

　　“嗯。”轻轻哼了一声，这也没什么好隐瞒的。

　　“小倩照顾不力，致使少爷您摔下床，磕伤了鼻子，本来老爷是要责罚的，不过夫人心地善良，认为她是无心之过，这才说服老爷没有责罚她，让她去后厨给您端药去了。”

　　“哦，行了，你们下去吧！我要一个人清静一下。”说完，又是一阵剧烈的咳嗽起来。

　　这伤的不轻啊。

　　这也让穆倾城对那个设计陷害他的女人恼怒起来。这是真的想要让自己后半辈子的生活都不能自理啊。

　　吱呀～

　　关闭的木门打开，小倩端着药走了进来。

　　“少……少爷，您……没事吧！您的药。”小倩有些担心地看着躺在床上的这个男子，担心受到什么责罚。不过想起刚才的事情，脸上又是飞起了两团绯红。

　　穆倾城偷笑，事情都写在脸上了，他那里会不知道少女的担心和羞涩。有心想占两把便宜，奈何现在有心无力。

　　“啊呀，这几天躺着都要生锈了。”实在受不了每天躺在床上那难受的日子，身体稍微好一点，才刚刚能下床走动，穆倾城就迫不及待的拉着小倩到院子透气了。

　　这几天专心消化了一下多出来的记忆，穆倾城也知道自己这具身体的前任是个什么德性了。简洁点，就一纨绔。

　　难怪这些小婢女都害怕亲近自己，他奶奶的，就算没有接到改变杨依依看法的任务，自己也要去改变一下，不然以后怎么泡妞啊。

　　“小倩，你腰真细。”看着身边发育地有模有样，诱人的身影，穆倾城鬼使神差地把手放在那细小的腰肢上，捏了两把。

　　“啊——”小倩惊叫一声，就要跑开。

　　突然腰肢上的手用力一勾，紧紧揽住了柔弱的腰肢，两个人一起倒在了地上，成了滚地葫芦。停下来之后，穆倾城有些虚弱的身体紧紧地压在小倩身上，口中火热的气息呼在小倩脖子上，一阵的颤抖，很快脖子上就爬上了一片绯红。

　　望着眼前温润的诱人红唇，穆倾城喘息着就一个大嘴巴吃了上去。

　　“唔～唔呜～～”

　　小倩脑袋也有点渐渐迷乱了起来，不过胸前敏感地方传来的一阵有力地揉捏让她清醒了过来，不知道哪里来的力气，一把推开了压在身上的穆倾城，然后脸色绯红，满脸羞涩地跑回了自己的房间，穆倾城的叫喊她是也管不上了。

　　小倩把自己关在房间，脸红通通地，心也猛烈地跳着，少女的情怀总是朦朦胧胧的，有着一种欲拒还迎的心态，越是不想去想，越是忍不住深陷进去，一丝情丝已经悄悄种进了她的心里。

　　“老子什么时候是这种人了？前任那个混蛋，肯定是自己受到他的影响了。”穆倾城自认自己是干不出这种事的，必是记忆融合，受到了影响。

　　不过相比起刚才的香艳旖旎经历，这点小小的影响算什么？哥是风流不下流。

　　养了半个月的伤，还没好一半，杨依依的任务也没有完成，出于规则，自己又不能主动去找别人求自己帮忙。

　　穆倾城郁闷地坐在院子里晒太阳，这段时间，小倩也经常避着自己。

　　蹬蹬蹬——小倩又送药来了，往日都是这个时候。

　　咕咚咕咚喝完药，放下残余着一些药渣的碗，小倩又要收拾东西避开自己了。

　　穆倾城伸手一拉小倩的小手，好软，柔若无骨，白皙，虽然因为长期做事略微有些粗糙。

　　“小倩，先不要急着走，难道少爷是吃人的老虎吗？还是瘟神？人人都要避开？”

　　穆倾城有些落寞道。虽然自己无奈地接受了穿越的事实，但是这段时间自己真是的感到很寂寞。

　　小倩看到穆倾城落寞的样子，心里一痛。她情丝已经种下，自然不希望看到穆倾城难过。

　　想到那天羞人的事，脸色绯红，但是为了不让穆倾城难过，只能强忍羞意，红着脸道，“不是的少爷，只是……只是那日院子的事、小倩羞于见到少爷。”

　　那么羞人的事自己都说出口，小倩更是羞愧地低着脑袋，双手不知所措的绞着衣角，脸上红的能滴出血来。

　　穆倾城一愣，一时没有说话，房间里面气氛顿时有些暧昧起来。

　　还好这时有人突然闯了进来，及时替他们解了围。

　　穆倾城抬头看向这位不速之客。

　　“小香儿，怎么这么没有规矩，乱闯少爷房间，你不怕受到家规处罚吗？”小倩掩饰了下自己脸上的尴尬之色，有些责怪这没些规矩的小香儿，害怕她会受到处罚。

　　小香儿给穆倾城行了个礼，她知道自己心急则乱，小倩姐这是提醒自己呢。

　　穆倾城不在意地挥挥手，来自二十一世纪，他哪里有这么多的规矩。

　　“谢谢少爷。”

　　小香儿心头一松，“小倩姐，这次你可要帮帮我啊！”

　　可惜了，这话要是把小倩姐几个字换成少爷两个字，自己一定会喜欢听到的。

　　虽然有些可惜了一个任务，不过既然事不关已，人家不是来找自己的，穆倾城自然不会自作多情。

　　自己凑上去主动要求帮忙，可不算是任务哦。


第003章 小香儿的任务

　　半眯着眼睛，穆倾城作神游天外状。谁也不知道他在想什么。

　　“不要打扰到少爷养伤了，我们去外面说吧。”

　　小倩收拾了一下东西，端起药碗，领着小香儿出了房间。吱呀一声，不忘轻轻带上房门。动作轻柔，声音微弱，似乎怕吵到了穆倾城的神游。

　　似乎很急的事情，小香儿拉着小倩就在院子里说了起来。

　　“小倩姐，我闯大祸了。怎么办？你快救救我。”

　　急得眼泪在眼眶里直打转，眼圈红红的，小香儿都要哭出来了。

　　“嘘，小点声，别吵到少爷了。”作了个噤声的动作，也许小倩自己都没有发现，她对穆倾城的关心已经超出了一个婢女对主人的关心。

　　“别急，慢慢说。出了什么事情了。”

　　“小倩姐，今天夫人着我去外院管事那里取了二十两银子，给少爷买药回来补补身子……呜呜呜，我、我……”

　　话没说完，小香儿就扁着嘴呜呜哭了起来。

　　“呜呜，小倩姐，我怕，你说我要怎么办啊！呜呜～”

　　小倩虚抹一把额头的汗。

　　“小香儿，别急，你先别哭，先告诉我到底出什么事了？夫人不是叫你去买药吗？药呢？”

　　“哦，对，夫人叫我去买药，我在外院管事那里领了银子，我就出去买药了。到了药店，我才发现银子被偷了。呜呜，小倩姐。”

　　“哎，小香儿，银子被偷了多少？”

　　“没了，全部都被偷光了。呜呜呜～我闯了大祸了。”小香儿再也忍不住了，委屈地哭了出来。

　　小倩取下腰间的荷包，打开仔细算了算，摇了摇头。

　　“只有二两银子，就算是找其他姐妹凑，也是凑不齐这二十两银子的。怎么办呢？”

　　“呜呜呜～我害怕，执法院的人都好凶，小倩姐，救救我，呜呜呜～”

　　别看二十两银子似乎不多，在有钱人眼里屁都不算一个。

　　但是小香儿知道对于他们这些人来说，二十两银子，就已经算一笔很大的资产了，别说是这么一时半会的时间，就是给个几日的宽限，也凑不出来。

　　小倩也是心里着急，她们几个婢女都是一起共事多年的，都是穷苦人家的孩子和孤儿，彼此同病相怜，情同姐妹，她更是视小香儿如亲妹妹，自然担心她受到处罚。

　　“别急，先让我想想办法。”

　　毕竟年纪还是小，遇上这棘手的事情，小倩内心还是有些发慌。

　　“要不，小倩姐，要不我们去……去找少爷来帮帮我们？”对于这个想法，小香儿有些担心，少爷是什么样的德行，不止穆家，那是整个天风府城都知道的。

　　常人避他都惶恐不及，找那么一个纨绔子弟帮忙，不正是送羊入虎口吗。

　　但是这是眼下能想到的唯一的一个最好的办法了，小香儿希冀的望着小倩，这事还得小倩下决定才行。

　　“找少爷吗。”小倩蹙着好看的眉头，来回踱着小步。

　　说实话，小倩是很不愿意去找穆倾城的，不是不想和穆倾城有什么瓜葛，而是不想去麻烦穆倾城，担心给穆倾城带去哪怕一点的小小烦恼，都是她不愿意见到的。

　　但是现在小香儿闯的祸，似乎只有去找穆倾城帮忙这一条路了。

　　“哎，看你闯的祸，来吧，跟我进去求求少爷。”

　　实在没有办法，小倩只得带着小香儿又转回了穆倾城的房间。

　　扣扣～扣扣～

　　“会是谁呢？小倩刚走，估计没这么快又过来。”

　　“进来吧！门没锁。”

　　穆倾城淡淡的声音从屋里传出来，带着一点点磁性，一点点淡漠，一点点阳刚，小倩心里头一颤，轻轻推开红木雕门。

　　“少爷。”

　　小倩带着小香儿走进房间，恭敬地给躺在斜椅上的穆倾城行了一礼。

　　“嗯，没事，都起来吧！”穆倾城抬抬手，他最不习惯穿越之后的就是这一系列的繁琐礼仪了。

　　“你们怎么去而复返了？”

　　小倩和小香儿你望望我，我看看你，最后还是小倩开口了。

　　“少爷，小倩是带小香儿来求你帮忙的。”

　　说完，小倩伸手一拉身旁的小香儿，示意她开口道。

　　小香儿被小倩拉出来，站在那里，先是扭扭捏捏了一阵子，这才低着头，双手用力绞着手指，开口道，“少爷，请你一定要救救小香儿，小香儿闯了大祸了，你一定要救救我啊！呜呜呜～～”

　　穆倾城一个头两个大，这小姑娘话没说完，哭个什么劲啊？就算是请自己帮忙，那也要把事情说清楚啊。

　　不过见到小香儿来找自己帮忙，穆倾城表面不动声色，心里早就已经乐开了花了。任务，任务啊！

　　强按住心里的激动，穆倾城用眼神示意小倩让小香儿把话说完。

　　“小香儿，别哭了，快，给少爷说说清楚，这到底是怎么一回事。”小倩用手帕替小香儿擦干眼泪，手在背后拍了拍小香儿的背，俯在她耳旁轻声说道，“快点给少爷好好说，你看少爷没生气呢，估计是愿意帮你了。”

　　小香儿悄悄用眼神瞄了一下，穆倾城果然没有发怒的征兆。

　　“少爷，是这样的……然后，我领给少爷去买药的银子，就全被偷光了，要是管事认为是小香儿私藏了银子，执法院会把小香儿活活打死的。少爷，你救救我，小香儿没有私藏银子，你救救我啊。”

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　哈哈，穆倾城如同听到世间最美妙的声音。不急，先看看详解再说。

　　“任务详解：小婢女小香儿领取家族银两，买药途中被盗，正在寻求解决。”

　　“任务目标：成功帮助小香儿解决眼前困境。”

　　“任务成功指标：无偿帮助小香儿获得二十两银子，或帮助小香儿获得所需药材，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【撩阴腿法】一本。【小还丹】一枚。【头巾】一顶。五两银子。”

　　穆倾城在仔细地察看任务详解还有奖励，没有开口回答，这可把小香儿吓坏了。

　　“哇～呜呜～”

　　小香儿见自己说完之后，少爷就一直面无表情的坐在那里，没有说话，她再也强忍不住了，放声哭了出来。

　　穆倾城听到哭声，这才回过神。光顾着查看任务，把正主给晾在一边了。

　　不过也已经看完了，这任务没什么难度，极适合穆倾城现在的状况。虽然奖励貌似不咋地，但是那个【小还丹】，应该是医治伤势的，正是穆倾城目前极度需要的，这奖励已经足够了，毕竟只是个没什么难度的小任务嘛。

　　“好了，别哭了，区区二十两银子，这事，少爷给你做主了。”

　　“叮～接受任务。小香儿的烦恼。”

　　穆倾城撑着椅子站了起来。千盼万盼，好不容易把任务给盼来了，哪还有放过的道理？又不是什么不可完成的任务，既然开口了，那就别想让本少爷不帮你的忙。

　　“走吧。”

　　“走？走去哪里啊少爷？”小倩和小香儿满头雾水，这是唱的哪出啊？

　　“少爷好久没在这天风府城好好走过了，你们两个陪少爷出去好好走走。”穆倾城也不全是为了小香儿才要出去，二十两对他来说根本不算什么，主要是他穿越之后，在这院子里闷了确实久了，出去透透气。

　　“少爷你要出去！”小倩一惊，这可不是小事，现在穆倾城身子还没好多少，这要是在外面出了个什么事情，谁担当的起啊！

　　“嗯，小香儿的事情虽然不算什么事情，本少爷和管事说说，或者给她二十两，这事也就算是完结了，但是要是就这么算了，本少爷以后还怎么混啊？”

　　穆倾城融合记忆之后，多多少少还是受到了一些影响，原本直接给小香儿二十两银子就成功完成的任务，现在非要搞的复杂去了。

　　穆倾城得瑟地带着小倩和小香儿，施施然地出了门。

　　“哎呦，倾城少爷，您来了，您的朋友竹竿还有瘦骨精都在，还是原来的老位置，您要过去？”

　　穆家是天风府城三大家族之一，就连城主府也要给几分面子。穆倾城虽然是个纨绔，但是毕竟是穆家大少爷穆展鹏的儿子，还是唯一的儿子。可以说是穆展鹏的心头肉，谁也不敢小看他。这不，店小二心里腹诽不已，还是赔着笑脸凑出一幅热乎劲迎了上来。

　　“不用了，我自己过去就行了。”

　　穆倾城懒得理这店小二，带着二女，蹬蹬蹬，上楼去了。

　　“啊唷～城少来了，快快快，快请上座。”

　　一上楼，一个像竹竿一样的青年，还有一个瘦的皮包骨的青年，热情地迎来上来。不用说，这就是那竹竿和瘦骨精了，长相就摆在那里呢。

　　“城少，你可是好一段时间没来找我们兄弟了，怎么，听说城少被那女人……”

　　穆倾城伸手打断道，“别提，这场子迟早地找回来。今天我来找你们，是有事情让你们去办。”

　　提起那女人，穆倾城就火大，虽然对付的是前任，但是现在前任和自己不分彼此。

　　“城少你说的哪儿的话，你的事就是我们哥俩的事，说吧，城少，就是你要现在去把那女人抓来，我哥俩也去给你把她抓来。”瘦骨精一拍瘦的像排骨似的胸膛，一副义愤难填的表情。

　　穆倾城笑笑，这话自然是当不得真的。

　　那女人的家族也是天风府城的三大之一，竹竿和瘦骨精和自己是酒肉朋友，真有大忙，是指望不上他们的。更别说为了自己去惹上同是三大之一的凤家。那臭女人可是凤家家主凤千最疼爱的孙女。


第004章 完成任务

　　打了个哈哈，穆倾城笑道，“倒没有那么严重，只是一件小事。”

　　“哦，城少你直接说吧，到底有什么事情用到我们兄弟的，你只管吩咐。”听到穆倾城不是请他们帮忙去找那女人的麻烦，瘦骨精两人这才放下心。别看他们刚才说的爽快，要是真的让他们去找那女人的麻烦，他们溜的绝对能比这更快。

　　“我这小婢女出来买药，在路上银两被偷了，我来，是让你们把那小偷帮忙找出来的，本少倒要看看，是哪个不长眼的敢在太岁头上动土。”

　　“城少太见外了，这种事，你让个下人来通知一声就是了。”瘦骨精大义凛然地道。

　　竹竿也是猛喝下一口酒，叫嚣道，“是啊是啊，我们一定把那不开眼的东西绑到城少面前去。何必劳烦城少带着伤还专门来跑这一趟。”

　　穆倾城脸上挂着应付的笑容，有这两个狗腿子，很多小事情还是不用多劳烦自己的。

　　很快，竹竿和瘦骨精就出去了。

　　“少爷，你以后还是少跟这种人来往的好，老爷和夫人知道了，不知道要有多失望。”小倩不希望穆倾城继续和这种人混在一起，以免被带坏了。所谓近朱者赤，近墨者黑。这样子总归是不好的，传出去名声也不好听。

　　“呵呵～”穆倾城笑了笑。

　　“小倩，所谓龙生龙，凤生凤，老鼠生的孩子会打洞。这天风府城里的混混门道，他们比我们可要更加清楚有门道。少爷跟你打个赌，不出一个时辰，他们就能把小偷抓到，这就是他们的门道，少爷这就叫物尽其用。懂吗。”

　　穆倾城轻轻抿了一口酒，目光炯炯地望着小倩。

　　小倩被看的不好意思，低下头，“少爷，你的大道理小倩不懂，你想怎么做就怎么做，只是小倩还是觉得少爷和他们混在一起不好。”

　　小香儿和穆倾城在一起相处碰面的时间不多，不敢像小倩这样说话，只是拘谨地坐在一旁。

　　穆倾城点了些酒菜，慢慢品尝着，等着竹竿和瘦骨精把人带来。

　　嗯～仔细品尝，这世界的手艺还是不错的，都挺有一番滋味，花样也是挺多元化的，也许是没有受到工业化的污染，菜的新鲜口感倒还在地球之上。

　　刚过了半个时辰，竹竿和瘦骨精就抓着一个瘦小的男孩进来了，那男孩年纪也就十一二岁左右，脸上几个青紫的印子，显然是之前被竹竿和瘦骨精教育了一番了。

　　“城少，幸不辱命，人给你抓来了。”

　　瘦骨精领功似的一叫，飞起一脚踢在男孩屁股上，一个站立不稳，男孩扑倒在穆倾城面前的地板上。

　　“少爷～”

　　小倩投给穆倾城一个恳求的眼神，这么小一个孩子，被打成这样，虽然是他偷了小香儿的银子，但还是心中不忍。

　　穆倾城原本也并没有打算如何深究此事，现在见到正主了，还是这么小一孩子，更加没有了追究的想法了。只是表面功夫还是要做的。

　　咳～清咳了一下嗓子，将众人的注意力吸引过来。

　　“就是你偷了小香儿的银子。”

　　穆倾城端坐在椅子上，居高临下，淡淡扫了一眼男孩，问道。

　　男孩倔强地看着这个坐在椅子上，高高在上的男子，不说话。

　　啪～

　　“城少爷问你话呢，怎么不说话。”竹竿一脚踢在男孩身上，恶狠狠道。

　　男孩强撑着瑟瑟发抖的身子，愤怒地看着竹竿，就是死活不肯开口。

　　“妈的，小兔崽子你找死。”

　　竹竿感到自己的颜面受损，在城少面前丢了面子，恼羞成怒。骂骂咧咧地提腿准备找回点自信。

　　“好了，竹竿，让本少来问他。这小子还算有点骨气。”

　　在小倩再一次的眼神恳求下，加上本也不打算继续惩罚这么一个半大的孩子，穆倾城语气平淡地开口阻止了竹竿。

　　“是是，城少大人大量，这小子运气好。”竹竿脸上皮笑肉不笑的，讪讪收回动作。

　　男孩转过头依旧是倔强地望着穆倾城。

　　脸上闪过一抹担忧的神色，小倩唯恐这男孩的倔强，再次触怒了穆倾城，到时候自己也不好再帮他说话。

　　“你叫什么名字啊。”穆倾城说这话的时候，脸上看不出喜怒。

　　众人都有点心里惴惴不安，这城少自经上次一顿暴打之后，性子好像有些不同了，具体哪里不同又说不上来。整个人显得有些高深莫测。

　　男孩不为所动，依旧是强撑着身子，默不作声地看着穆倾城。

　　最后还是小倩看不下去了，附在男孩耳边不知道悄悄说了什么，男孩这才开口说话了。

　　“叶小开。”男孩朗声道，这名字显然不是胡乱编的。

　　“不错。”穆倾城点点头，不知道是说男孩还是名字不错。

　　小倩也替男孩松了口气。

　　“叶小开是吧，是你偷了她的银子的？”指指站在一旁的小香儿。这男孩年纪轻轻，却有着一身骨气，乌溜溜的眼珠子，透着一股机灵劲。挺合心意的，穆倾城倒要看看他作何回答。

　　“是。”干脆直接，没有丝毫含糊，脸色更是变都没有变过。

　　“念你年纪还小，今日只要你还了这银子，此事就算作罢，你就可以走了。”穆倾城的态度出乎所有人意料。

　　这可不像天风府城出了名的纨绔少爷穆倾城的一贯作风啊。

　　“银子全部上交了，我没有银子。”

　　哦～～穆倾城一怔，这小子让自己怎么下台啊！

　　小倩隐蔽地摇了摇头，少爷平日在外面横行霸道，最是好面子，今日要是让他下不了台，丢了面子，还不得生吞活剥了这男孩。

　　“少爷，这孩子还小，我看他说的都是实话，想来是受人指使，在城里偷取银两，如今全部上交了，应该也是真的。”停顿了一下，悄悄看了下穆倾城的脸色，见穆倾城没有生气，这才壮着胆子继续说。

　　“正好少爷身边还少个使唤的人手，我看这孩子还挺机灵的，小倩觉得，少爷倒是可以收下他在身边。”

　　穆倾城倒是觉得小倩的提议不错，这小子一身骨气，要是自愿的话，倒可以培养成可靠的势力，人又机灵。越看，穆倾城越是心动。

　　“既然小倩你开口了，那叶小开，你觉得如何呢？”点点头，穆倾城同意了小倩的提议，询问的眼神望着叶小开。

　　竹竿和瘦骨精像见鬼了一样，何尝见过城少还有和别人商量的时候？

　　小倩也有些意外，本意只是给少爷找个台阶下，也好让男孩少受些罪，没想到少爷真的同意了，更让她意外的是少爷竟然还会征求对方的意见。

　　“少爷你和外面流传的不一样，我愿意跟着你。”

　　叶小开一开始对穆倾城就有一种莫名的好感，他还感觉到眼前这个男人对他的善意，不是作假，所以只是略做思虑了一下，就同意了。

　　“好，你起来吧，以后你就是少爷的人了，谁找你不自在，就是跟少爷我过不去。”穆倾城心情舒畅，至于小香儿的任务，自己掏腰包给她二十两银子就是了。

　　“哎呦，我当是谁在这里鬼吼鬼叫呢。原来是咱们鼎鼎有名的城少啊。”阴阳怪气的声音把穆倾城的好心情破坏的一团糟。

　　一个穿着一身青袍的青年，在几个跟班地痞的簇拥下，迈着步子走上楼来。鄙视嘲讽的眼神，让穆倾城很不爽。

　　饱含怒意的眼神盯了上去，穆倾城没穿越前就是个血气方刚的青年，这身体的前任更是个极度好脸面的纨绔少爷，哪里受得了这种挑衅。

　　“哟哟～你们看，城少生气了，我好怕啊！哈哈哈～～”青年毫不避让地针锋相对，就是听说了这废物在这里，自己才巴巴赶来的。

　　“少爷～”

　　小倩担忧地拉了穆倾城一下。

　　神态清醒了一点，穆倾城不动声色地扫了扫场上，将一切都尽收眼底。

　　那赵青（就是那青袍青年）显然就是冲自己来的，如果发生冲突，人数上自己这一方是不占便宜的，竹竿和瘦骨精也是一个不准确的变数。眼下还是先完成任务，把伤治好。

　　掏了张二十两的银票给小香儿，穆倾城平静地盯着赵青。

　　“哟～城少这是干嘛呢，我怎么看不明白啊！这是在派钱还是咋的啊！”

　　赵青给一个跟班打了下眼色，挑衅道。

　　“青少，城少估摸着是被打傻了脑袋，混了头了。”立刻就有醒目的跟班配合着赵青唱起双簧。

　　“青少，让兄弟们也去领点酒钱？”这是拿穆倾城当傻子在消遣啊。

　　“哈哈哈～去，城少傻，你们也傻了吗？快去领银子去。”

　　赵青得意地笑道。

　　“叮～完成任务：小香儿的烦恼。”

　　“叮～获得任务奖励：【撩阴腿法】一本。【小还丹】一枚。【头巾】一顶。五两银子。”

　　穆倾城还自带有一个NPC空间，任务完成后奖励的东西都会存放在这个空间里。

　　为了不被发现，穆倾城把手悄悄放到桌子底下，挡住众人的视线。

　　领取【小还丹】。

　　一枚透着香气的青色药丸出现在手里，穆倾城来不及看属性，就一口吃进了嘴里。

　　丹药入口即化。口舌生津，唇齿留香，一股暖流流遍全身四肢百骸，如同三伏天喝了一杯冰水，三九天泡了一个热水澡。

　　活动了下手脚，伤已经好了。感觉，似乎身体的力量也比以前大了一点。

　　领取【撩阴腿法】。

　　一本蜡黄的古籍出现在手上，穆倾城一拍古籍，学习。

　　【撩阴腿法】的秘籍消失不见，系统提示穆倾城已经学会了【撩阴腿法】。

　　正好，今天就拿你们来试试新学的【撩阴腿】。


第005章 【撩阴腿】

　　嘿嘿嘿，穆倾城不怀好意地盯上赵青。

　　“要是今天不给本少道歉，后果自负。”说完，冷冷地扫了几个跟班一眼，刚才叫得最欢的好像是你吧。

　　赵青突然觉得穆倾城的目光猛然变得凌厉了，身上的气势也强了许多，被他盯上，就好像被一条毒蛇的目光盯上一般。

　　浑身感到不自在，赵青心里发慌，怒道，“笑话，难道我赵青还怕了你不成。”

　　说完，赵青感觉自信又回来了，腰杆也挺的笔直。

　　等的就是这句话，穆倾城突然发难，抓起杯碗，砸向赵青几个跟班。人也是犹如下山的恶狼，疯狂冲了出来。

　　“啊～”一个跟班被重重地砸中鼻梁骨，痛叫一声，鼻血喷注而出。

　　这是怎么了？今天怎么这穆倾城跟换了个人似的，不是说他被打的重伤，现在都还没好吗？看起来不像啊。还很龙精虎猛的。

　　穆倾城的突然发难和不要命的打法，打了赵青一伙一个措手不及。大家发愣的时候，穆倾城凶狠地扑向另一个跟班。

　　【撩阴腿】——凶残的一脚猛踢在跟班下阴，穆倾城发动了刚学的【撩阴腿法】。

　　“啊～啊啊……唔啊～”在众人惊悚同情的目光下，这个之前和赵青唱着双簧的跟班，双手死死抓住裆部，倒在地上，满脸痛苦地晕了过去。

　　穆倾城满脸凶狠地扫视了一圈，目光所到之处，众人纷纷惊惧，不自觉用手悄悄挡了挡下面，人人自危。赵青的几个跟班更是吓的魂飞魄散，太凶残了。

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：赵青心怀不轨，带领手下跟班前来寻衅闹事，你正遭受挑衅。”

　　“任务目标：解除眼前困境。”

　　“任务成功指标：打倒赵青一伙，或者自身安然而退，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【小还丹】一枚。【提神丹】一枚。【壮骨散】两包。三两银子。”

　　耶～～又出任务了。

　　穆倾城眼前一亮，没想到这竟然算是一个任务。

　　本来就要狠狠收拾赵青一伙的，现在既然连任务都支持自己了，那还不打的他娘都认不出他来。

　　穆倾城一个狼入羊群，打的更欢了。【撩阴腿】用的越发顺脚，一脚一个，每人赏了一腿。

　　“嘿，这些狗腿子真不经打。”

　　穆倾城得瑟了，原本还担心这些王八蛋人多，难免照顾不全，担心小倩两个女子吃了亏，这下可是放心了。

　　“赵青，你不是横吗？不是挑衅本少吗？”

　　穆倾城骂骂咧咧的，一记【撩阴腿】朝赵青踢了过去。“你再给我横——”

　　啪～

　　赵青一拐脚，挡住了穆倾城踢来的【撩阴腿】。

　　对啊！自己可是三级武徒，还怕一个没有修炼真气的穆倾城？

　　“穆倾城，你不要太得意了。”

　　想起自己也是会武功的，赵青胆气一壮，怒吼道。环顾一圈，自己带来的几个跟班倒了一地，脸都丢光了。

　　“哟，青少这是生气了。刚才不挺得瑟的嘛。”

　　穆倾城被挡退，这才记起赵青不像自己，是一个完全彻底的纨绔，好像他还是个什么三级武徒来着。不过嘴上却是不忘了损两把。

　　小倩几个被穆倾城之前的一番狂风暴雨似的凶残打法吓呆了，此刻才醒转过来。现在可不是什么发呆的好时候。

　　小倩和小香儿是女子，帮不上忙，只能在后面着急，而且她们也是被穆倾城的打法吓到了。

　　叶小开虽然冲了上去，不过被穆倾城叫下了。现在他还没有能力帮到自己。

　　竹竿和瘦骨精相互打了眼色，装作不胜酒力，趴倒在桌子上。

　　穆倾城冷笑，果然是不能指望这两人。

　　“穆倾城，今天就让你知道，日后见了你赵青赵大爷，应该怎么做。”赵青暴喝一声，三级武徒的实力爆发，举拳朝穆倾城打去。

　　“赵你妹。”

　　穆倾城笑骂，抓起身边的杯碗盘椅，一股脑都朝赵青砸去，抓到什么就扔什么，嘴上还不忘骂上两句。

　　“要是现在给你穆爷爷我磕头认错，还能放你一马。”抓起身边一张桌子砸了出去。

　　嘭～～

　　赵青一拳把木桌打爆。

　　“穆倾城，老子要打的你再也不敢出现在天风府城，躲躲闪闪算什么本事，有种就不要闪开。”

　　“你出门的时候脑袋被门板夹了吧。躲躲闪闪不算本事，你追不上老子就是本事了？谁不知道你赵青是三级武徒，本少因无心于修炼，至今还没成武徒。我又没傻。为什么不闪开啊。”

　　说到自己一把年纪了还没进阶武徒，穆倾城一点也不脸红。

　　“哈哈哈～无心修炼，是有心无力吧。”

　　全天风府城都知道穆家大少爷唯一的儿子穆倾城是个没有修炼天赋的废物，也只有穆倾城自己才有脸说是无心修炼，这么多年都经历了，这话也只有穆倾城才能够说的脸不红气不喘。

　　“穆倾城，你这脸可比天风府城的城墙还厚，我赵青虽然修炼资质差，现在也只是三级武徒，但是却不像你穆倾城一样，不敢面对事实。”

　　哈哈哈哈～

　　赵青当众触了穆倾城的痛处，心中畅快，似乎打出去的力道也强了两分。嘿——

　　吐气开声，赵青聚集力量，打算突然爆发，打穆倾城一个措手不及，却不料力道稍大了些，一脚踏破了酒楼的木料地板。嘭～的一声，脚深陷在地板里面。

　　吓～赵青心头一跳。

　　【撩阴腿】——

　　隐约听到穆倾城说了句什么腿，然后一阵劲风袭来，赵青伸出双手做出招架的防御。可是这一记【撩阴腿】的角度太刁钻了，只感到下方凉飕飕的。

　　穆倾城对这一击蓄谋已久，乃是志在必得的一击，怎么会让赵青轻易挡住。

　　果然，脚部踢到了一团软乎乎的东西，赵青惨叫一声，腰弓的像煮熟的虾子一样，要不是他是三级武徒的实力，只这一脚，穆倾城就能把他蛋蛋踢爆了。不过，虽然赵青没被踢爆蛋蛋，却也已经丧失了反抗能力。

　　再接再厉，对敌人绝对不能心慈手软，穆倾城一记又一记的【撩阴腿】踢在赵青身上各个地方招呼，一定要让这小子连动一根手指头的力气都没有了，才能放心。

　　“够了。”

　　一个清脆的声音说道，一名清新靓丽的女子，穿着一身火红的衣袍，走动起来，整个人如同一团跳动的火之精灵一般。

　　听到声音，穆倾城顿了一下，这声音的主人，他死也不会忘记。

　　看了看赵青，躺在地上像一团烂泥一般，对穆倾城已经没有威胁性可言了。

　　“叮～完成任务：解除困境。”

　　“叮～获得任务奖励：【小还丹】一枚。【提神丹】一枚。【壮骨散】两包。三两银子。”

　　穆倾城也是听到系统提示任务完成的声音，才确定赵青对自己再无威胁性的，系统的判断是还是很可信的。

　　“凤铃儿～很好很好。”

　　一边查看着系统奖励的东西，同时淡淡地对刚走上楼来的红衣女子——凤铃儿说了句莫名其妙的话。

　　不错，这红衣女子正是设计将穆倾城前任暴打一顿的凤铃儿，凤家家主凤千最疼爱的孙女。

　　看到这凤铃儿出现，穆倾城可以想象的到，一切都是这女人在背后搞鬼，赵青被人当枪使了都不知道。

　　“穆倾城，你有些过份了，赵青同是三大世家之一的直系血脉，你真的要把他打死才肯吗。”

　　凤铃儿冷冷道，这穆倾城似乎哪里不一样了。

　　“【小还丹】级别：低级丹药。使用说明：口服。药效：带有低微的药力，可以医治轻度的伤势、病症，增加少量元力。”

　　“【提神丹】级别：低级丹药。使用说明：口服。药效：带有低微的药力，可以提神醒脑、明目静心，提高一天的修炼速度。”

　　“【壮骨散】级别：低级药粉。使用说明：口服、外敷。药效：带有低微的药力，可以口服增加筋骨强度，亦可外敷治疗外伤。”

　　“三两银子：三两普通的银子。”

　　穆倾城对凤铃儿的咄咄逼人毫不在乎，慢慢查看着奖励。

　　“笑话，当初你凤大小姐打我的时候，可没有这个说法。怎么现在到了我打赵青的时候，就有了这个说法了？”

　　“当初乃是你穆倾城心怀不轨在先，怨不得我。”凤铃儿理所应当的道。

　　嘿嘿，早知道你会这样说，论智谋耍手段，自己可是在21世纪打过滚的人，还不能收拾你这样的小菜，干脆别出来混了。

　　“心怀不轨，那我是摸了你了，还是看光了你呢？嗯～好像是强奸了你。”

　　穆倾城先是一副若有所思状，最后是一副恍然大悟般。

　　“嗯，啧啧，凤大小姐的身体真是光滑啊，我跟你们说，白的就像一块豆腐似的，啧啧……”

　　穆倾城作陶醉状，还在继续描述着当时的场景，酒楼里的人一个个听的两眼发直，更有不堪的，嘴角挂上了晶莹的闪亮。

　　“你……你胡说，你根本就没有碰到我的身体。”

　　事关自己的清白，凤铃儿急红了眼，怒道，“我……我杀了你。”

　　单掌一竖，照穆倾城的脖颈处横切而去。


第006章 凤铃儿

　　“铃儿，不要胡闹了。”

　　堪堪切到穆倾城脖颈的时候，一只手及时地抓住了凤铃儿的手。

　　“哥～”

　　凤铃儿娇嗔一声，气鼓鼓。要不是穆倾城那个败类玷污自己的名声，自己也没打算出手的。

　　凤天翔用眼神安抚了妹妹后，这才重新打量起穆倾城。穆倾城以前什么德性，他很清楚，现在就像脱胎换骨，重新变了个人似的。

　　穆倾城今天的表现，他从头到尾都看到了，再继续下去，吃亏的还是自己的妹妹。

　　原本这么出口玷污自己妹妹的清白，就算是凤铃儿盛怒之下失手打死了穆倾城，穆家也不好说什么。

　　但是上次妹妹设计陷害穆倾城强奸，然后差点将他打死一事，大家都心知肚明，穆家吃了哑巴亏，早已经是一肚子怒火了，这次要是仅仅因为一点口舌之争，就再次将穆倾城打伤。凤天翔不敢保证穆家会不会做出什么疯狂的举动。

　　“奶奶的，怎么忘了这疯女人是六级武者了，要不是凤天翔出手，老子现在岂不是嗝屁了。”

　　穆倾城这才记起凤铃儿已经是六级武者的实力。

　　“看什么看，是你妹妹狗拿耗子，多管闲事在先的。”被凤天翔盯的心里发毛，穆倾城心里不禁恶意想道，这哥们不会是拉拉吧。

　　凤天翔暗暗摇了摇头，难道自己之前看错了？还是这么不知死活，为了逞一点口舌之利，分不清眼前的厉害。

　　“多日不见，穆兄弟似乎改变了很多。”

　　凤天翔没有接话，自顾说道。今日之事，无论如何，自己这边是不能再打伤穆倾城了，何必接他的话，让他再满口胡言，占了便宜。

　　“被凤家大小姐差点没打死，躺在床上，无聊多念了几本书，口齿也伶俐了些。”

　　穆倾城阴阳怪气地重提旧事，他看出来了，凤天翔似乎有什么顾忌，不愿意动手。哈，那自己不介意口头上占点便宜了。

　　“穆兄弟带伤在身，今日之事，无论谁对谁错，铃儿动手打人，就是她的不对。我代她赔个不是了。”

　　凤天翔语气平淡，脸上看不出丝毫的波动。即使亲口承认是自己妹妹不对，神情也是波澜不惊的。

　　此人是个阅历不凡的老鸟了，不好对付啊。

　　穆倾城心中感叹，一句自己带伤在身，所以是他妹妹的错，那就是说，今天自己没伤的话，就是自己的错咯？也就是说，现在自己有错，但是仅仅因为带伤，他们都可以放过自己。上一次他妹妹差点打死自己，如果不是因为自己真的很过份，也不会这样咯，也没错咯？

　　“哈，好说好说，凤大哥怎么也在这啊？啊，真是好巧啊。”

　　穆倾城哈哈笑着，既然这样，那老子就把事情搅混了。

　　“你们不是专程到这里的吧？好像上次也是这么巧，我正喝着酒呢，就撞见了铃儿小姐，也是好巧。哈哈，真是有缘分啊。”

　　“对了，上次我记得铃儿小姐就已经是六级武者了，现在还是六级武者，不会是遇到什么瓶颈了吧。”

　　穆倾城前后一番不着调的胡乱说话，说道后面竟然关心起凤铃儿的修炼上来了。

　　凤铃儿恶心，刚想和穆倾城撇清关系，被凤天翔阻止了。

　　“铃儿，跟我一起送赵青回赵家。”

　　凤天翔不接话茬，让手下跟班抬起奄奄一息的赵青，拉着生气的凤铃儿，走下楼去。

　　“穆兄弟，赵青伤势严重，我先送他回去，下次有机会再与你畅谈。”

　　“不送。”

　　穆倾城目送他们离去，有系统在，这些场子，以后总会找回来的。

　　“少爷，我们回去吧。”

　　小倩被今天的场面吓坏了，唯恐穆倾城继续待在外面，不知道还会遇上什么。

　　“嗯，带上叶小开，我们回去。”

　　发生这些事，穆倾城也没了继续游玩的心思，冷冷瞥了还在装醉的竹竿两人，带着小倩三人，大摇大摆地回府了。

　　“臭三八，事情还没完呢。”

　　想到凤铃儿离开前那不甘的眼神，穆倾城冷笑。

　　————

　　“小姐，没有见到他，我们赶过去的时候，他已经离开了，据说好像是打道回府了。”

　　一个打手模样的中年大汉，站在凤铃儿面前。

　　啪～～

　　凤铃儿挥手打翻了桌子，茶杯等器具碎了一地。

　　“废物，全都是废物，一个不入流的纨绔都抓不到。”

　　那穆倾城一个废物，竟然当众说把自己给那样了，以后自己还怎么有脸出去。

　　“去，去找穆飞泰，就说我要见他，现在就要见他。”

　　“是，小姐。”中年大汉拱手弯腰，退了出去，看来是去找穆飞泰了。

　　见到中年大汉出去了，凤铃儿心情才好转起来。

　　“穆倾城，既然你不知道好歹，就不要怪我了。”

　　丝毫不知道自己正被人算计，穆倾城躲在自己的房间，谋划着以后的路。

　　“凤铃儿，你找我有什么事情？”

　　穆飞泰踏着沉稳的步子，走进订好的包间里面。

　　不怪穆飞泰对凤铃儿如此态度，前一阵穆倾城被设计陷害，穆家丢了一个大面子。两家的关系正处在风口浪尖上，虽然现在过去这么久，稍有些平息下来，但是要是这个时候传出去自己和主谋凤铃儿秘密会面，难免引起不好的影响。

　　“穆飞泰，设计陷害穆倾城，你也有份。怎么，现在帮你打压了穆倾城的形象，你就翻脸不认人了。”

　　每个大世家里面，各个直系血脉之间的利益争夺都会有，凤铃儿一点也不担心穆飞泰会不帮自己，毕竟帮了自己，对他也有好处。

　　“凤铃儿，你以为你说出去会有人信吗？就穆倾城那个废物，对我有什么威胁？我用的着去陷害他。”

　　这种事就算是真的，也不能承认，穆飞泰还不傻。心照不宣是一回事，口上承认了又是另外一回事了。

　　“好了，跟你争这个也没意思。今天的事情你知道了吧？”

　　凤铃儿不想多费唇舌，直奔正题道。

　　“什么事情？”

　　穆飞泰装傻。

　　“穆飞泰——”凤铃儿性格泼辣骄傲，最受不得别人的指责说教，所以才会不顾哥哥凤天翔的劝告，私底下找来穆飞泰。现在她只想早点解决穆倾城的事情，哪里还能忍受穆飞泰这装疯卖傻，顾左右而言他的态度。

　　“哦～是说今天穆倾城在酒楼出口玷污铃儿小姐清白的事情吧。这个，我也是刚刚知道，所以一时没有想到。哈哈，勿怪。”

　　“少在这里装。一起收拾了穆倾城，对你也有好处。”

　　凤铃儿怒呸一声。

　　穆飞泰了解这位凤家小姐的性格，不想跟她折腾下去，这女人就是个自以为是的疯子，要是真把她惹急了，不知道能给你弄出什么事情来。

　　“直说吧。”

　　穆飞泰不打算和她继续扯那些没的虚的，凤铃儿长的一副天仙般倾国倾城的美人脸，要是开心顺意的时候，笑意盈盈的，倒是赏心悦目，还有点兴趣和她耍耍嘴皮子。可是要是生气不如意的时候，这幅大小姐的脾气，穆飞泰还真是兴趣缺缺。

　　“穆倾城一个废物，文不成武不就，没有修炼的天赋也就罢了，对读书习文也不感兴趣。更是终日在天风府城横行霸道，名望更是跌到谷底，对我而言，根本毫无威胁可言。我为什么要冒险去帮你对付一个对我毫无威胁的废物？”

　　穆飞泰直接将问题说白了，意思很明显，如果不能拿出足够的利益吸引，他不会冒险去帮助凤铃儿一丝一毫。

　　“穆飞泰，你——”

　　凤铃儿一拍桌子，愤怒地站了起来，这穆飞泰真的是一点面子都不给她。

　　“以后你出去人家都会指着你说，凤家大小姐被穆家那个废物给玷污了，想想清楚，到底是你的名声重要还是一点小小的利益重要。”

　　穆飞泰稳坐钓鱼台，神色平静地品尝着杯中的酒水，专心致致。

　　凤铃儿呆呆站在那里，嘴里喃喃念叨着什么，神情激愤。想到之前酒楼里面，那群人被穆倾城蒙蔽，听着他绘声绘色的描绘自己的身体……可恶。

　　“好，我答应你，只要你答应帮我对付那个废物，你想要什么？”

　　“听说铃儿小姐前天得到了一枚【小还丹】。”穆飞泰好像在说一个很普通的大白菜一样。

　　“什么！你想要我的【小还丹】。”

　　凤铃儿高声叫道，这穆飞泰真是敢狮子大开口啊。

　　“哎，你要想清楚，一枚小小的灵丹，就能保住你的名声清白，还是值得的。你凤铃儿的清白可不只值这么点利益啊。”

　　上了钩的鱼儿，哪里还能够跑掉。至少在他穆飞泰这里就从没失过手。

　　“做你的青天白日梦，穆飞泰，你还真敢开口。要不是怕哥哥他们责怪，本小姐哪里还用得着来找你。哼，不帮就算了，我自己想办法去。”

　　见穆飞泰竟然想用这么一点小忙就要去自己的灵丹，凤铃儿起身就要离开，灵丹可是在修士界流传的东西，普通人寻常根本就是难得一见。凤铃儿自己也是运气爆棚才有幸得到这么一枚【小还丹】。

　　穆飞泰依旧不急不缓的喝着酒，在凤铃儿要出门了的时候，才开口了。

　　“飞泰作为穆家人，维护穆家的安危、颜面，这是应该的，铃儿小姐，你说对吗。”

　　凤铃儿脚步停了下来，感觉有些天旋地转。

　　这穆飞泰早就算计好了一切，凤铃儿怀疑今天穆倾城的表现是不是也是他安排的呢？要不怎么会这么巧，自己刚得到灵丹还没几天，就遇上了这个事情，穆倾城怎么会偏偏在这个时候出来溜达。

　　穆倾城那个废物还把赵青一伙打趴下了，言语间谈笑风生，调侃讽刺起来步步有序。

　　那废物什么时候这么厉害了。


第007章 NPC天赋

　　【小还丹】一枚。【提神丹】一枚。【壮骨散】两包。银子几量。

　　【头巾】因为造型太丑，带上去之后，就像一个刚在医院做完头部包扎手术的傻帽一样，已经被穆倾城赏给叶小开了。这可怜的娃，天天带在头上，只因为【头巾】对使用者的那一点点微弱到不能再微弱的体质和力量增幅效果。

　　剩下都是些灵丹，没有修炼的功法。穆倾城只能找自己老爹了。

　　“少爷，去哪？”

　　叶小开倒是忠心耿耿，随时伺候在穆倾城身边。穆倾城刚出房门，顶着大白头巾的叶小开就迎了上去。

　　“小开，你知不知道我爹现在在哪？”穆倾城真的很想让叶小开以后不要再带这顶头巾了，但是又不想灭了他心中的火热，只能打定主意，以后一定重新给他刷一顶出来。怎么说都是自己的人，这带出去，脸上也挂不住啊。

　　“你找老爷吗？我知道，刚才从外面回来的时候，经过大堂，老爷还让我给他换了壶茶。”

　　叶小开领着穆倾城一连转过几个院子，来到了大堂。

　　穆展鹏正在大堂里和几个兄弟商议事情，突然见到穆倾城来找自己，也感到有些意外。这小子从小到大，什么时候主动找过自己的？有事也是找他老娘代劳了。

　　“父亲。二叔，三叔，四叔，五叔。你们都在呢。”

　　“嗯，这是倾城啊！长大了。”二叔穆展雄仔细打量着这侄子，听说这小子被打的换了个人一样，看来是有点不同了。

　　“倾城，前段时间被凤家那女娃打了，没事了吧？”三叔穆展图性格耿直，为人对后辈小子又疼爱、照顾，就是不怎么会说话。

　　“展图，孩子都大了，别哪壶不开提哪壶。”

　　穆展雄喝道，这三弟，就是太不会说话了，当着大哥的面前说这个，不是落大哥的面子吗。

　　“哈哈，二哥，三哥的性格我们兄弟谁不清楚。倾城，一转眼就是个大小子了，哈哈。”

　　四叔穆展风哈哈笑着打了个圆场。

　　“倾城，快来，五叔看看，几年不见，长的比五叔还高了。”

　　五叔穆展昭，经常喜欢出去四处见识，长年不在家族。要不是今天见到了，穆倾城还不知道他什么时候回来了。

　　“来，拿着，这是五叔在皇城的时候，一个前辈高人赏赐的。”

　　硬塞了一个檀木盒子到穆倾城手上，穆展昭看着这个侄子，自己当年也是横行天风府城的一个纨绔少爷，只不过自己是有不错的修炼天赋的。越看越喜欢这个侄子，就是可惜了没有修炼的天赋，穆展昭心中暗叹。

　　“五弟，这怎么可以。”

　　很清楚盒子里面装的东西的价值，穆展鹏急了，这怎么能够给穆倾城呢。虽然说自己也心疼儿子，可是穆展鹏还是觉得这份见面礼太重了。

　　穆展雄哥仨也是眼红的紧。

　　“哎，大哥，这话可就不对，倾城也是我穆家血脉，这枚灵丹对其他人也就是增加一点修为的作用，但是给了倾城，关键的时候可是救了他一条命啊。”

　　穆展昭的观点从来都是特立独行，与众不同。

　　“这～”

　　穆倾城拿着东西，反倒不知道是收好还是不收好了。眼巴巴看着父亲。

　　“那你就收下吧！快谢谢你五叔。”

　　儿子得到这么贵重的东西，穆展鹏心里也舒畅。

　　“谢谢五叔。”

　　穆倾城不客气地收下盒子。

　　该谈的事情也商议完了，五兄弟相互道别，大堂上只剩下了穆展鹏和穆展昭两兄弟，还有穆倾城和他的小跟班叶小开，四个人。

　　“你来找我，是有什么事情啊。”

　　穆展鹏看着儿子，他倒是很好奇这臭小子到底是有什么事情会主动来找自己。

　　穆展昭也是饶有兴趣地打量着这个名扬天风府城的侄子。

　　挠了挠脑袋，穆倾城嘿嘿笑了笑，“父亲，我来找你，是想跟你要一本修炼功法回去练练。”

　　啪～

　　一本青皮线装书甩在桌子上。

　　“拿去，爱怎么折腾怎么折腾去，不过功法不许外传出去。”

　　穆倾城拎着青皮书，屁颠屁颠走了，叶小开捧着盒子跟在后面。

　　“大哥，这……”

　　穆展鹏揉了揉太阳穴，“这小子每年总有这么一次心血来潮，不过往年都是让他娘来，今年主动来找我，这倒是新鲜事情头一次。”

　　回到房间，翻了根木棍出来，穆倾城掂了掂，份量挺足。

　　“给，没有我的吩咐，谁都不许进来。我爹和我娘来了，也给我拦住外面。”

　　“是，少爷。”

　　叶小开最让穆倾城满意就是这点，只要是穆倾城说的话，叶小开没有半句废话，直接就照做了。

　　吱呀～～

　　穆倾城关上房门，上次服下【小还丹】之后，系统好像有了些变化。

　　调出NPC日常记录。

　　系统激活……NPC身份生成……NPC系统激活……接受任务：令杨依依改观……接受任务：小香儿的烦恼……完成任务：小香儿的烦恼……获得奖励……使用【小还丹】【撩阴腿法】……激活NPC天赋……接受任务：解决困境……完成任务：解决困境……获得奖励……赠送【头巾】……

　　记录上出现的全是与系统有直接关系的事情和东西，其他不是通过系统得到或者发生的事情，一个也没有记录。

　　仔细看了一遍，穆倾城终于看到多了一个NPC天赋自己还没有去看。

　　当时服下【小还丹】，接着这个NPC天赋马上就跟着提示了一下，但是当时自己的处境也没有多在意，现在才记起来了。

　　这NPC天赋是什么玩意啊。

　　点开这条记录仔细看了起来。

　　使用【小还丹】医治伤势，剩余药力流入身体。宿主是NPC身份，体制不同寻常，剩余药力激活NPC天赋。

　　NPC天赋：NPC特有体制，NPC体制异于寻常，所得真气、元气均转化为特有的经验模式储存，修为进阶将以等级提升的方式表现。

　　新增NPC属性界面，方便宿主随时查看、掌握自身等级属性。

　　更多系统新功能，等待激活。请宿主自行摸索。

　　穆倾城算看明白了，自己的NPC系统和都是按照地球的游戏模式来的，所以激活了这个天赋之后，自己的实力增加模式是和游戏里面玩家储满经验条然后升级一样，别人修炼吃药提升增加的是真气和元气，但是到了自己这里，就转化成特有的经验模式了。

　　那不是说，自己等于变相的拥有了修炼天赋？

　　这个世界的修炼天赋是从出生就决定了的，有的人天赋好，实力一日千里。有的人天赋一般，修炼就慢，不过总归是有实力。还有就是没有修炼天赋的人了，他们如果没有奇遇，一辈子不管怎么修炼，都不会拥有力量。

　　当然，传说在这个世界的修士界，拥有着可以改变一个人修炼天赋的仙丹，但是这种仙丹，就算在修士界也是属于异常珍贵难得、稀罕的。

　　穆家在天风府城还算个庞然大物，再远点就只能算一个小小的家族，更是不可能会有连修士界都异常稀罕珍贵的仙丹来给自己改变天赋了。

　　所以说一出生就被判定了没有修炼天赋，如果这辈子没有奇遇，穆倾城算是废了。

　　不过这些都不重要了。

　　穆倾城难以按捺心中喜悦。

　　召唤NPC界面。

　　穆倾城的眼睛里出现了一个四方的界面，上面只有系统选项，NPC日常记录选项，任务选项，NPC属性界面选项等几个选择，其他地方还是空白一片，显得冷清清的。

　　系统选项？

　　穆倾城好奇的点开看了看——《暂无任何新功能开放》——冷冰冰的几个字刺激着眼球。

　　NPC属性界面。

　　心中默念，眼睛里的界面转变了一下。

　　“这个就是NPC属性界面吗？好熟悉，好神奇，好真实啊。”穆倾城有一种在梦中的感觉。

　　这个属性界面没有什么出奇的地方，就和地球的游戏玩家属性面板差不多，只不过乍一下见到这熟悉的界面，有些唏嘘。而且这是在现实中出现的属性界面，还是觉得挺梦幻挺神奇的。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　等级：不入流

　　力量：略有绵力

　　体质：肉体凡胎

　　速度：腿脚麻利

　　元力：无

　　防御：皮薄骨脆

　　功法：【撩阴腿】

　　经验条：837/10000

　　总体上还是按照玩家属性面板来的，不过敏捷改成了速度，耐力换成了防御，这也更方便于自己直观的比较了。直接就能知道差多少。

　　不过、这元力值又是怎么回事？玩家五大属性，少了个精神，这元力就是？

　　抓着下巴，没记错的话，前任的记忆里，大家修炼的都是真气啊，这元力好像是修士界的修士才修炼的元力吧！

　　难道自己也可以直接修炼元力。想到这个可能，穆倾城鸡动了。

　　啪～

　　我傻呀我，有系统，还有什么不明白的。直接在系统查，不就什么都清楚了吗。

　　查看NPC属性说明。


第008章 黑衣人

　　服下【提神丹】，喜滋滋地坐下，穆倾城按照功法上的路线修炼起来。

　　重新拥有修炼的天赋，并且可以直接修炼元力，被超级大馅饼砸中，穆倾城总算有了扬眉吐气的一天。

　　“尼玛。”

　　看着老半天才增加一点的经验值，穆倾城气急败坏的怒骂。这吃了提神丹修炼还这么慢，照这速度修炼下去，要升到一级，还不得不停地修炼上几年啊。更别说后面需要的经验越来越多的等级了，尼玛，太坑爹了。

　　掏出五叔送的【小还丹】服了下去，看着暴增的901的经验值，穆倾城这才心情好转了一点。

　　尼玛的，辛苦修炼一个月，还没一枚【小还丹】增加的经验值多。

　　掏出任务奖励的【小还丹】服了下去。

　　一遍暖流流过。经验条上暴增了2000点经验值。达到了3738/10000。

　　2000点系统奖励的【小还丹】整整增加了2000点经验值，比五叔送的多了1099点经验值。这是怎么回事。

　　这样算的话，再有四枚任务奖励的【小还丹】，那自己就可以升到一级了。

　　系统奖励的东西就是极品。

　　现在的当务之急，就是刷任务，再刷到四枚【小还丹】。去尼玛的提神丹，浪费就浪费了吧！穆倾城也不修炼了，穿了衣服就推门而出。

　　“小开，走，陪少爷出去到处看看。”

　　穆倾城带着叶小开在城里漫无目的地到处闲走，可就是没有一个人敢上来跟他搭一句话的，连乞讨的乞丐看到穆倾城走过来了，也不敢跟他讨钱。

　　“少爷，我们这是在找什么东西吗？”

　　叶小开精明伶俐，见穆倾城这么漫无目的地闲逛，猜测应该是心有所图。上前问道，看自己有没有帮得上的地方。

　　穆倾城笑着摇摇头，他知道叶小开的想法。这种忙谁都可以帮的上，但是自己却不能点破，不能主动去示意或者逼迫来得到任务和发布任务。

　　“我们继续走吧，往出城的方向走，待会出城去看看。”

　　穆倾城没有回答叶小开的问题，也没有否定他的猜测。只是对着叶小开笑笑，领着他继续闲走着。反正不是自己主动暗示的，这些都是叶小开自己通过观察所猜测的，系统也没有规定这一条，正好让他钻了空子。

　　少爷果然有什么不好开口的事情要做，也没有否定自己，那就是表示只要自己知道少爷想要做什么，那就可以给予他帮助了，叶小开开心想道。

　　一直出了城，也没有人主动来找穆倾城帮忙，连一个乞丐也没有向他讨过一分钱。

　　失败。尼玛的，前任的形象工作做的十分不如人意啊。

　　“这里有一处森林，走，进去看一下原生态的大自然景观。”

　　穆倾城经常有新鲜的词汇出自他的口，幸好大家还是能够明白大部分所表达的意思，这些词汇经常十分的精辟，往往一语中的，生动表现出来。

　　叶小开现在能够理解这句话的意思是想要进入这座森林，但是却不得不开口提醒。

　　“少爷，这是一处中型的妖兽森林，里面生活了很多的妖兽，据说最厉害的那只，我们天风府城没有一个人是它的对手。”

　　叶小开说这话的时候，脸上表情很明显，意思是目前最好不要进入。

　　“哦，这是一处妖兽森林。”

　　穆倾城还真的是不清楚，不然他也不会想要进去了。前任的记忆里只有天风府城内的印象，可没有这么一处地方啊。

　　“那就不进去了。”

　　放弃了想要进去的想法，穆倾城很光棍地就要打道回府。

　　“少爷小心——”

　　就在穆倾城转身的一瞬间，叶小开惊叫道，更是猛推了一把。

　　不过好像已经晚了，那不知道是什么，已经进入了少爷的怀抱，可能少爷已经被射穿了吧。

　　穆倾城躺在地上一动不动。

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　尼玛。什么情况？

　　穆倾城刚才只感到一阵劲风来袭，一个不知道什么东西就撞到了自己怀里，然后叶小开用力把自己推开。这任务提示就出现了。

　　“叮～任务详解：低级妖兽变异土元兔正遭受到一只二级妖兽雏狐狸的猎杀，现在正在寻求帮助。”

　　“任务目标：帮助变异土元兔逃过雏狐狸的猎杀。”

　　“任务成功指标：杀死雏狐狸，或者保护变异土元兔一天之内没有死亡，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【痒痒粉】一包。【檀木宝盒】一个。【元石】低级一块。经验值2700点。”

　　出现经验值的奖励了！

　　这系统的任务体系变得越来越人性化了，奖励也更加贴近自己的需求了。银子的奖励被去掉了，换成了可以供自己修炼的【元石】，还有经验值。

　　白送的任务，尼玛谁不接谁是大傻X。

　　“接受任务。”

　　“叮～接受任务。救助变异土元兔。”

　　穆倾城抱着怀里的兔子，从地上一翻身滚了起来，招呼了叶小开。两人抽丫子只顾往城内跑。

　　呜呜～～～

　　赶到的雏狐狸盯着狂奔的两人呜呜叫了起来，但是又顾忌官道上的人群，不敢追击，不甘地扭头钻回了森林里面。

　　回到穆家，穆倾城找了个下人安顿好变异土元兔，吩咐没有自己的许可，谁也不许动这只兔子。

　　NPC系统真是太强大了。牛逼，尼玛，连动物都能有任务，太爽太给力了。

　　原本还想叫一个家族的护院去打杀了那只雏狐狸，好早点拿到任务的奖励，可是想想那只狐狸只要不傻，应该都不会还留在那里，就打消了这个想法。

　　然后又查看了一下杨依依的任务，果然，后面的金子奖励变成了十块低级【元石】，18000点经验值。

　　“穆飞泰，你什么意思？那废物在城里闲逛了那么久，最后还出城了，这么好的机会，你为什么不按照约定动手。”

　　还是原来的包间，凤铃儿杀气腾腾的。

　　“我只是觉得这样子并不能让你洗清在别人眼里清白被玷污的看法，临时有了一个可以让你真正洗清清白的更好的想法，所以没有按照约定动手。”

　　穆飞泰不温不火，凤铃儿，这个哑巴亏你是吃定了。

　　“你别急，听我说……”将自己的想法说了一下，穆飞泰心中得意。

　　听完穆飞泰的计划，凤铃儿感到天都塌了。太无耻了。

　　“求求你，我已经好几天没有吃饭了。”一个饿的面黄肌瘦的乞丐趴在地上，对着路过的怪人乞求着。

　　怪人一身黑衣打扮，头上还带着一顶黑色的蒙面斗笠。

　　叮～～

　　丢下几钱银子在乞丐的破碗里面，黑衣人默默走掉了。

　　“求求你……”

　　叮～

　　“求求你……”

　　“叮～完成任务：饥饿的乞丐。”

　　“叮～获得任务奖励：经验值10点。”

　　不错，这个神秘的黑衣怪人，正是穆倾城乔装打扮的。

　　受到救助土元兔任务的提醒，穆倾城方才想到了解决自己纨绔少爷形象带来的接受任务困难的困扰。

　　土元兔自身受到死亡的危机，所以才向不明底细的穆倾城求救。那反过来，如果穆倾城乔装改扮了，没有人知道他就是穆倾城，那么真正需要帮助的人，在无奈的情况下，就会向他这个陌生人求助的。

　　穆倾城一试，果然，这些饿的快死的乞丐，向他乞讨了。

　　而且，更重要的是系统判定任务成立。

　　所以一直等到身上带的银两都花光了，穆倾城才停下了疯狂的任务。仅仅这么一小半天功夫，经验条已经是暴涨到3900/10000了。

　　一下多了162点经验值，这可比修炼的速度快多了。

　　其实最重要的是，穆倾城找到了一条新的接受任务的方法，天风府城这么多人，只要大家对他的身份没了顾忌，相信会有很多的任务等着自己。

　　到了晚上，白天忙活了一天没有休息的穆倾城，由于提神丹的作用下，没有丝毫困意，大晚上的又没有任务，只能静坐修炼起来。

　　一直到第二天早上，才被系统的提示声吵醒。

　　“叮～完成任务：救助变异土元兔。”

　　“叮～获得任务奖励：【痒痒粉】一包。【檀木宝盒】一个。【元石】低级一块。经验值2700点。”

　　任务完成了。

　　穆倾城念头一闪，拿出了【檀木宝盒】在手上，这是他最看重的奖励。

　　【檀木宝盒】在前世的游戏中，是一种很刺激的道具，打开之后，里面会随机刷新物品，有可能出现最低级最垃圾的东西，也有可能会刷新出最极品最顶级的宝物。完全看个人运气。

　　“开～”

　　【檀木宝盒】化成一团晃动的光芒在穆倾城手上闪烁。

　　“神器、神器、出神器。”

　　穆倾城看着手上晃动的光团，心中激动地念叨。

　　叮～光团消失，一块雪白晶莹的石头静静躺在穆倾城手心上。

　　“叮～获得：【元石】中级一块。”

　　穆倾城目光闪烁，盯着手上的【元石】。

　　“尼玛……”


第009章 乞丐救世主

　　“叮～完成任务：饥饿的乞丐。”

　　“叮～获得任务奖励：经验值10点。”

　　“叮～经验值满值，等级提升。”

　　终于升到一级了。

　　一连几天，穆倾城以神秘黑衣人的身份游走在天风府城，完成了大量的任务，积攒了大量的经验值。

　　“叮～经验值满值，等级提升。”

　　穆倾城升到了二级。

　　挥了挥拳头，虎虎生风，颇有些气势了。嗯，动力啊！穆倾城每日完成任务的激情更高了。

　　“少爷，老爷让我给你传个话，待会去他书房找他。”

　　这几天忙于任务，加上现在叶小开接手了大部分照顾穆倾城的起居，所以已经有好几天没有见到小倩了。

　　今日突然见到小倩来传话，穆倾城才突然想起来。

　　“小倩，几天不见，你长的更水灵了。”

　　穆倾城很自然的一个手搭到了小倩身上，用力在挺翘的屁股上揉了一下。

　　“啊～少爷。”

　　小倩半受惊半羞涩地跳开，娇羞地嗔道。

　　“嘿嘿，习惯习惯。”

　　穆倾城满意地收回魔爪，嘿嘿，有门。有很大的把握推倒。

　　“走吧。你在前面带路，我们现在就过去。”

　　小倩福了一下身子，曲线丰满的身子一扭一扭地在前面带路。

　　“咕咚～”

　　穆倾城跟在后面，看着前面小倩曲线玲珑的身子，挺翘弹性的大屁股一扭一扭的，暗暗吞了吞口水。这小妞越来越有味道了。

　　扣扣～扣扣～

　　“谁！”

　　“老爷，是我，小倩，少爷已经过来了。”

　　“嗯，你退下吧！让那不长进的东西进来。”

　　小倩对着穆倾城掩嘴笑着跑开了。这小娘皮，改天好好让你看看少爷的厉害。

　　“父亲，你找我有什么事？”想破头也想不出来，这便宜老爹找自己来能有什么事。

　　“倾城，听说你这两天乔装改扮，在城里到处发钱，只要有人开口跟你要，你都是有求必应。”

　　穆展鹏头疼地看着这个儿子，这孩子，败家也没有这么败的啊！这不是傻是什么。

　　穆倾城每天都在府里出入，自然没想过能瞒住穆家的人不被发现。

　　正好为自己突然拥有了实力不知道以后该怎么解释呢，现在趁着这个事情，就一起解决了吧！

　　“哦呵，原来父亲是问这个事啊，父亲不知道，前些日子，我不是带着小开去了城外吗。”

　　穆展鹏点点头，示意他继续往下说。

　　“没想到，在城外竟然得到了奇遇。”穆倾城心中默念，自己的穿越和NPC系统也可以算是奇遇吧！自己也不算是说谎骗他。

　　“什么！奇遇！城儿你得到奇遇了！”

　　穆展鹏一下站了起来，奇遇人人都想得到。没想到竟然被自己这个终日里纨绔无为的儿子得到了，喜事，天大的喜事啊。

　　“说，快往下说，城儿你得到什么奇遇了。”

　　“我和小开在树林边游玩的时候，一个声音突然在我耳朵里响起，说可以让我拥有修炼的天赋。”

　　穆倾城悄悄看了看父亲的脸色，见他没有丝毫怀疑，这才放下心。

　　“什么！让你拥有修炼天赋！真的吗，城儿，你真的可以修炼了吗？”没有什么比能让自己的儿子重新拥有修炼天赋更重要的了。

　　穆展鹏冲到穆倾城面前，双手抓着他，上下仔细打量着。

　　不过，很快，穆展鹏的脸上爬满了失望之色。他没有在儿子身上感到丝毫的真气波动。

　　穆倾城当然知道父亲在干嘛，不过自己的身体和别人不一样，别人修的是真气、元气，自己修的，是经验值。

　　经验值本来就不是能量，只是一组数据，只有经过自己体内神奇的系统转化，才能发出强大的力量。所以自己没有调动力量的时候，是没有任何人能够看得出自己身上的实力的。

　　“呵呵，父亲，你别失望，是真的。我有修炼天赋了，只不过别人是看不出来的。”

　　穆倾城笑着说道，同时运起自己唯一的技能【撩阴腿】朝穆展鹏屁股踢去。

　　感到劲风突袭，穆展鹏随意格挡了下来。

　　“臭小子！往哪踢呢你！”

　　穆展鹏笑骂道，语气又惊又喜，惊是惊讶儿子竟然发出了二级武徒的力量，喜是欢喜儿子真的拥有了修炼天赋，并且达到了二级武徒。

　　“现在信了吧！”

　　穆倾城一副欠扁的表情道。

　　“不过，那神秘人要求我必须多做好事，并且是真心实意的去做。”

　　从穆展鹏那里离开之后，穆倾城得到了一批父亲私人资助的银子，并且知道了半年之后的家族大比。

　　上次穆展鹏五兄弟就是在商议家族大比的事情，原本自己没有修炼天赋，是没自己什么事的。不过现在重新拥有了修炼天赋，到时候免不了要上台走一下过场。

　　有了穆展鹏的银子资助，后顾无忧，穆倾城疯狂帮助乞丐的刷任务行动，更加频繁了。

　　“穆倾城这个废物到底在搞什么鬼？”

　　凤铃儿最近脾气变的非常暴躁，刚刚又摔碎了一套茶具。

　　“去。去把穆倾城就是神秘黑衣人的事情给我散布出去。”

　　凤铃儿没有耐心继续等下去了，不管那废物在搞什么玄虚，面目被自己揭穿之后，倒要看看他有什么反应。

　　“叮～累计帮助一万个乞丐，完成一万个乞丐的任务。获得特殊称号：乞丐救世主。”

　　什么玩意？乞丐救世主？

　　穆倾城刚完成一个帮助乞丐的任务，就听到了系统的提示。不过系统也没有提示这个称号有什么用。

　　又有几个乞丐接受了穆倾城的帮助之后，一则神秘蒙面黑衣人就是穆家纨绔少爷穆倾城的消息流传开来了，并且还说穆倾城正是在谋划一个恶毒的计划。

　　穆倾城一连被几个乞丐惊慌地避开之后，才听说了这一则消息。气的是一佛出世二佛升天。

　　尼玛的，好好做个任务，哪个缺德的东西来给自己捣乱啊。

　　一把摘掉头上的黑纱蒙面斗笠，穆倾城索性也不隐藏身份了，反正大家都知道了。骂骂咧咧地往回走。隐约可以听到他嘴里说着……抓到……八蛋……扒皮……之类的狠毒话语。

　　果然是不安好心啊！众人避的更远了，唯恐触了霉头。

　　一个衣衫褴褛的小乞丐站在路中间，拧着眉头，眼中带着一丝惊惧，脸上神情犹豫，目光在穆倾城身上游走不定。

　　这是有任务的表现啊！如果不是因为身份曝光的原因，这个任务提示应该已经出现了。

　　穆倾城故意放慢了脚步，给对方足够的时间来解除顾虑。

　　一直走出很远了，那小乞丐的背影都已经看不见了，对方也没有上来请求自己帮忙。尼玛的，到底是哪个坑爹的王八蛋。

　　与任务擦肩而过，没有任务，就等于失去了快速提升等级的道路。穆倾城已经抓狂了。

　　如果幕后黑手现在出现在面前，穆倾城绝对是把对方扒皮然后再拆骨。

　　“等等，等等～”

　　小乞丐犹豫了很久，最后都看不见穆倾城了，才下定了决心。连忙追了上去，远远见到穆倾城便大声喊道。听的出来，声音中还是有些害怕。

　　不过，已经足够了。穆倾城悠然停下脚步，静静等待小乞丐的到来。

　　“等等，等等。”由于长期的营养不良，加上年纪小，小乞丐跑了这段路，已经有些上气不接下气了。

　　“倾城少爷，请你救救我姐姐吧！请你救救她。”

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：小乞丐的姐姐乞讨的时候，被恶狗咬伤，没钱医治，病症恶化，又感染上风寒，病倒在床。如今性命悬于一线，随时可能不治身亡。”

　　“任务目标：令小乞丐的姐姐康复。”

　　“任务成功指标：帮助小乞丐的姐姐治好身体，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【齐眉棍】一根。【小还丹】一枚。【疾风诀】一本。【元石】低级五块。经验值4000点。”

　　这是除了母亲杨依依的任务之外，穆倾城接到的第一个奖励最丰厚的任务了。有装备，还有技能书和灵丹。

　　“叮～接受任务。医治小乞丐的姐姐。”

　　“走吧！带我去看看你姐姐。”

　　接到任务，奖励还挺丰厚，穆倾城心情大好。

　　跟着小乞丐来到一处乞丐聚集的破弃房子，穆倾城微微皱了皱眉，他不是故意的，只是这里的空气味道，确实不是很好闻。

　　“她？就是你姐姐？”

　　穆倾城看着病怏怏躺在一堆干草上的，看不出是男是女的。

　　“对，我姐姐被狗咬伤了，又感染上了风寒病，快要死了。倾城少爷你救救她吧！我求求你了。好人有好报，你救救我姐姐。”

　　小乞丐又是跪在地上一阵磕头。

　　把小乞丐扶了起来，穆倾城想着要怎么完成这个任务，或许可以用【壮骨散】试试。至少也能加强一下她的身子骨。

　　取出一包【壮骨散】，穆倾城转头寻找了一下，没有看到碗。

　　“你，快去找个碗，然后盛一碗水过来。”

　　小乞丐跑出去找碗和水去了，穆倾城坐在他姐姐旁边，无聊就四处打量起来。

　　破屋里面的乞丐都偷偷打量着他，眼神里面更多带有的是好奇、羡慕、仰慕，似乎对他都挺和善的。

　　奇怪。穆倾城也搞不懂，自己看到的就是觉得他们对自己是和善，而自己，心里面竟然会有一种亲近的感觉。神马情况。


第010章 败家任务

　　“水来了，水来了。”

　　小乞丐小心翼翼地端着一碗水，慢慢走了过来。

　　整包【壮骨散】搅拌在一碗水里面，全灌给小乞丐的姐姐喝了下去。

　　【壮骨散】怎么说也是差不了【小还丹】多少级别的药物，有效没效，咱不知道，但是喝了总归是没有害处的。

　　事实证明，凡是跟修士沾上边的东西，对于普通人来说，那效果都是非凡的。

　　一包小小的【壮骨散】，不过是修士炼丹失败残余的附带品，可就是这么一包在修士眼里算个渣的药粉，一下就治好了小乞丐姐姐的大部分病症，余下被咬的外伤。

　　小乞丐的姐姐半昏半醒了过来，迷糊糊叫着饿。

　　穆倾城笑着再次取出一包【壮骨散】，吩咐小乞丐抹在他姐姐被咬的伤处，起身离开了破屋子。

　　神药啊！药粉抹上去，咬伤的地方以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“弟弟。”

　　“姐姐！你醒了。你的病好了。”

　　小乞丐的姐姐完全清醒过来，再看着弟弟开心的笑容，她有一种在做梦般的感觉。就在一瞬间之前，她还感觉到死亡离自己那么接近。

　　“姐姐，是倾城少爷救了你。”

　　小乞丐一副感激之情说道。正在这时，出去的穆倾城又回来了。

　　“饿了吧！来，先吃点东西吧！”

　　在小乞丐仰慕的目光下，穆倾城将手中的一份稀粥递了上去，“快给你姐姐吃了，她身体刚治好，不能吃太补的，我给她买了点稀粥。”

　　“来，你们大家伙也都饿了吧！这里买了一些馒头包子，大家都来吃点。”

　　将手中满满一篮子的包子发给了破屋里的乞丐，穆倾城拿着手里最后剩下的两个包子，走到小乞丐面前。

　　“你也吃吧！”

　　小乞丐接过包子吃了起来，嘴塞的满满的。

　　“慢点吃，别噎着了。”穆倾城这是发自内心的真诚关心他们。

　　小乞丐眼里噙满泪水，哽咽着，“谢谢你，谢谢你，倾城少爷，你是好人，呜～呜～～”

　　乞丐们受到小乞丐的感染，也都是目含感激地望着穆倾城。

　　“叮～触发隐藏任务。”

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　啥。咱触发了隐藏任务。隐藏任务可是号称最难获得，奖励超丰厚的极品啊！

　　穆倾城没想到自己只是一时善心大发，真心地想要帮助他们一次，根本没有想过要从他们身上得到什么。可是竟然就是这样，也都能触发了一个隐藏任务。

　　真像小乞丐说的那样，好人有好报。

　　这好人才刚当上，好报马上就来了。尼玛，这就是人品啊！

　　接受。接受任务。

　　穆倾城也管不上察看刚刚获得的任务奖励了。

　　“叮～接受任务。帮助破屋的乞丐。”

　　“任务详解：破屋之中，生活了一群对生活、对未来，失去希望的乞丐，但是在穆倾城的感染下，他们心中又燃起了对未来的期望。希望你能够帮助他们。”

　　“任务目标：让他们对未来充满期待和希望。”

　　“任务成功指标：帮助他们寻找到新的工作，拥有能够自立生活的能力，即为任务成功完成。”

　　哇～～太爽了，穆倾城看着奖励，眼都直了。

　　奖励了【君子剑】和配套的剑法，还有一个【飞镖】武器，还有那刺激的【檀木宝盒】。隐藏任务果然不愧是奖励丰厚，可遇不可求的极品任务啊。

　　不就是找工作嘛！包在少爷身上了。尼玛，得把他们登记下来，一个都不能少，要是走了一个，哥找谁哭去。

　　“你们想不想以后再也不用饿肚子，再也不用住在这个破屋里，想不想赚钱——想就大声地回答我。”

　　穆倾城几乎是吼着说出来这句话，颇有些洋洋自得。当年那白扒皮也是这样在他们面前耀武扬威，不过咱和他的本质不同，咱这是激励人心。

　　“想。”

　　乞丐们有些惴惴不安，但是又有些期待，声音略显有些不够坚定，犹豫不安。

　　“我没听清楚，想不想？再大点声。”

　　“想——”乞丐们的胆气壮了些，喊起来也大胆大声了不少。

　　这次比上一次好一点。

　　“好，想的话，那我明天就来给你们安排，每个人都有份，大家都会有工作……”

　　没有过分逼迫他们的底线，见好就收，穆倾城可不想把自己的任务给搞砸了。

　　穆倾城眉开眼笑地回到穆府，早点给他们安排事情，把任务完成而来才是最实在的。这种事自己肯定是干不来的。

　　“小开。小开——”

　　这小兔崽子跑哪去了，才几天没让他跟着，就没影了。

　　“少爷，少爷，我来了。什么事少爷？”

　　叶小开不知道从哪个疙瘩里跑了出来，一身臭汗，估计是刚刚做什么去了。

　　“小开，你这是干什么呢。”

　　穆倾城倒是很好奇，这小子刚才连个影都没有，现在一身大汗的跑出来，别不是藏什么地方做什么事情去了吧。

　　邪恶的想到，难道是和年纪和他差不多的小香儿，嘿嘿嘿～～穆倾城淫笑着。

　　“小开，长大了啊！”

　　叶小开摸着脑袋，少爷这是怎么了。他当然不知道某人现在心里的邪恶想法。

　　“老爷传了我几招剑法，我正在练着呢，听到少爷叫我，我就过来了。”

　　“哦，我爹传你剑法了。练的怎么样了。少爷看看。”

　　穆倾城也早就想培养叶小开了，毕竟以后是自己的人，但是一直没什么功法来教他。

　　“没劲，轻飘飘的，打着不过瘾。我还是更喜欢少爷给我的木棍，用着也顺手。”

　　叶小开对轻飘飘的剑法鄙弃不已。

　　穆倾城看着叶小开，这小子当初就是做小偷才被抓来跟了自己，一直以为轻巧灵活的路线才适合他，毕竟小偷靠的就是灵活轻巧啊。没想到呀——

　　重新打量了叶小开一遍，想不到这小子竟然喜欢的是走棍法刚劲沉猛的打法。正好自己任务新得了一根【齐眉棍】。

　　“来，这以后就是给你的了，看看，用的顺手不顺手。”

　　穆倾城取出【齐眉棍】交到叶小开手里，以后还得刷本棍法出来才行。

　　呜呜呜～呼呼呼～呜呼～

　　叶小开拿着【齐眉棍】在手上转动、挥舞起来。

　　啪啪啪。

　　棍尖点在地板上，清脆的棍击声毫无章节的响起。

　　“这个真够劲。打起来呼呼地刮着风。”

　　叶小开欣喜地抓着【齐眉棍】，他就喜欢这种一棍下去势沉力猛的感觉。

　　“趁手就好，以后少爷再给你找本棍法回来配合着练。”

　　“谢谢少爷。”

　　叶小开嘴都咧到后脑根去了。

　　第二天，穆倾城就带了一批撕掉了穆府标志的下人衣服，还有一堆吃的过去破屋。

　　等乞丐们吃饱肚子，然后清洗换过衣服了。

　　直接挑选了几个愿意进穆府当下人的乞丐安排下去。被穆倾城医治的小乞丐姐弟俩也进了穆府，被安排在杨依依的身边伺候。

　　剩下的乞丐还有很多，穆倾城托了关系，安排下去。

　　最后还剩下了十多个乞丐，实在是没辙了，穆倾城只能第一次使用NPC身份的特有权利，发布了一个任务出去。

　　穆倾城悬赏任务，只要有人能为他安排的十几个乞丐找到工作，将会得到奖励【小还丹】一颗。

　　这则消息像长了翅膀一样飞快的传遍整个天风府城。

　　相对于这个任务穆少爷发布的这个任务，人们戏称为“穆倾城败家任务”。

　　用一颗难得一见的灵丹作为报酬，而所要为他办到的却仅仅是为他所安排的十几个乞丐找到一份工作。虽然谁都知道这是败家的举动，但是有能力的人都心动地上门了，败家那是别人的事，自己只管占个大便宜就是了。

　　最后那些小势力被三大世家和城主府压下去了，但是剩下的四股势力旗鼓相当，谁也压不住谁。

　　虽然穆倾城是穆家人，但是任务是他发布出来的，谁都可以完成，你们穆家凭什么不让我们来做这个任务？穆家没办法，只能和其他三大势力一起来到穆倾城面前。

　　穆家派出的代表是穆倾城的老爹，老爹出面，希望能够让这混小子醒目一点，别把这么大的便宜送给了外人。

　　“少爷，老爷、凤家、赵家，还有城主府的人，现在都在外面等着见你。”

　　穆倾城大咧咧地整了整衣领，坐在椅子上，他突然知道，【小还丹】对自己是不算什么，在修士界也不算什么，但是在这凡人界，可是就珍贵稀罕了，他知道外面的人都来找他是为什么了。

　　哎呀，怎么就没想起来当时五叔得到一颗【小还丹】的时候，他们如获至宝，垂涎三尺的样子了呢。

　　不过穆倾城身上也没有什么值得拿的出手的东西了，就算再来一次，他还是会拿出【小还丹】作为报酬，来吸引别人。

　　“让他们进来吧！”

　　等到四个代表站在自己面前的时候，穆倾城心中有些发虚，乖乖，他什么时候见过这种阵势啊！自己的老爹也站在自己面前，不过貌似今天老爹的脸黑的像煤炭。


第011章 毒药

　　最后一番争议，穆倾城还是让自己的老爹代表穆家帮自己完成任务。

　　不过想到刚才其他三家势力为了得到这个任务，开出的价码，虽然都是些金银珠宝，地产房契的。但是穆倾城想的更远，以后到了修士界，那些修士开的价码自然是用修士界的东西来代替了，哇～口水、口水。

　　“哎呦～疼疼疼，父亲，疼。”

　　穆倾城从白日梦里清醒过来，揉着被拧的发烫的耳朵。

　　“你个臭小子，拿着你五叔送你的灵丹这么糟蹋，你知不知道一颗灵丹的价值啊！今天要真是被其他人占了这个便宜去，那我穆家不是以后都要被人嘲笑了吗。”

　　穆展鹏瞪了儿子一眼，净干蠢事的东西。

　　“父亲，你误会了。”

　　穆倾城觉得，现在是可以稍稍释放一点迷雾，为自己以后的一些不寻常举动打幌子的时候了。

　　“这是那位给我奇遇的高人吩咐我这么做的，他说只要我帮助破屋里的那一群乞丐都找到一份工作，就会给我一些大好处，【小还丹】更是大大的有。”

　　“真的？”穆展鹏睁大眼睛，儿子这是遇到了多么惊人的奇遇啊。

　　“真的。”

　　啪～

　　穆展鹏一巴掌拍在儿子脑壳上，“臭小子，有这么好的事情不想着便宜家族，竟然还发布这么一个任务，老子打死你。”

　　穆家的力量还是很强大的，只用了半天，剩余的十几个乞丐都找到了自己满意的工作。

　　“叮～完成隐藏任务：帮助破屋的乞丐。”

　　“叮～获得任务奖励：【君子剑法】一本。【君子剑】一柄。【小还丹】一瓶（一瓶是12颗）。【飞镖】三枚。【檀木宝盒】一个。【元石】中级3块。经验值58000点。”

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　NPC属性界面。穆倾城心中默念。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　等级：五级（武徒）

　　力量：开碑裂石

　　体质：气血充足

　　速度：健步如飞

　　元力：略有气感

　　防御：皮粗肉糙

　　功法：【撩阴腿】

　　经验条：6837/80000

　　穆倾城只看到等级五级了，属性上面只是随意扫了一眼。

　　毕竟，这是现实，和游戏还是有差别的，游戏里面每升一级有五个属性点可以分配，但是现实中，你的实力每进阶一层，前后的差距可能就相差了几倍甚至几十倍，所以现在系统这种改变传统游戏模式，根据现实实力进阶的差距来显示的实际数值，不仅更合理更人性化，也更加得到穆倾城的认可。

　　想想也是，比如说游戏每升一级是5点属性点，武者第一次升一级是6个，以后就是7个8个，到后面一级之差，就多了几百几千个属性点。如果系统不改变，到了后面，穆倾城就是被虐的菜了。

　　现在已经达到五级武徒的等级，但是真正的实力却不止五级武徒的力量，毕竟穆倾城使用的是元力，别人使用的是真气。

　　元力可是修士修炼的力量，所以穆倾城可以称为是一个修士也不为过。

　　【君子剑法】学习。【疾风诀】学习。

　　学了两个新技能，穆倾城心中痒痒的，取出君子剑，耍了几招君子剑法。

　　剑光在院子中流转，忽左忽右，忽上忽下，飘逸灵健，真有几分君子的风度，配着穆倾城阳光清秀的脸庞，还有几分秒杀花痴的风采。

　　“少爷，凤铃儿过来了。听说是来找你的，叫嚷着要你负责啊什么的，我也听不明白她说的什么，你要不要出去见她？”

　　“凤铃儿？说我没空，让她回去。”

　　穆倾城有些惊讶，这个疯女人找自己干什么？之前的帐还没算呢！自己不去找她的麻烦就不错了，还敢自己送上门来了。

　　这边话还没说完呢。穆倾城就看到一个身影，领着凤铃儿那个疯女人直接闯了进来。

　　尼玛的。没经过本少爷的允许就敢带着人直接闯进来。

　　穆倾城顾不得理会凤铃儿了，他要先看看这个胆敢带着凤铃儿直接闯进来的男子，是什么来头，真当他穆倾城是泥捏的了。

　　“你是什么人？没经过本少的允许，就带人闯了进来。小开，叫护院把他给我捆起来。”

　　“不用去叫护院了，他们就算来了也没用。”

　　男子笑着，看着穆倾城，语气平淡地道。

　　“我是你堂哥啊，堂弟。是你二叔穆展雄的长子，穆飞泰。”

　　说完，眼光盯在穆倾城手中的长剑上，似笑非笑的。

　　他没有感觉到穆倾城身上有真气的气势。

　　“我管你是个飞泰还是变态，没有经过我的允许，谁都不能进来。”

　　穆倾城被盯得恼羞成怒。看看看，看你妹啊！穆倾城怒喝道。

　　“我只是顺路带铃儿小姐进来，既然堂弟不欢迎，那我就告辞了，你们慢慢聊。”

　　穆飞泰转身施施然地走了。

　　这就是他的计划。穆倾城一个纨绔，自然是自负骄傲的很，肯定不能忍受别人对他颐指气使，横加干涉。让凤铃儿用她的大小姐脾气来烦着穆倾城，武力上凤铃儿一招就能打倒他，事情上凤铃儿又处处作对、横加干涉，到时候穆倾城自然会妥协，出面澄清事实。

　　穆飞泰不用动一下手指头，仅仅是说几句话，就得到了一颗灵丹。这生意做的自然值，不过他不知道的是，穆倾城的实力如今远在凤铃儿之上。

　　“说吧，你想怎么样？”

　　照凤铃儿的意思，让叶小开回避了下去。穆倾城倒想看看这女人现在又想耍什么花样。

　　“只要你出面向大家澄清，说你没有碰过我，之前说的都是假的。那我们之间的事情就一笔勾销了。”

　　凤铃儿也不想和这个纨绔、废物多待在一起，哪怕只是一会儿。

　　穆倾城笑了。

　　“那我有什么好处？”

　　“好处？你敢跟我要好处。穆倾城，你不知道我凤铃儿是谁吗？”

　　拍了拍桌子，凤铃儿站起来怒目对着穆倾城。就因为这个废物，自己被穆飞泰狠狠地坑了一颗灵丹。

　　啪～

　　穆倾城也是一拍桌子站了起来。

　　“就算是王母娘娘在这里，要是没有好处，今天的事情也免谈。你走吧！”

　　“你敢赶我走。”

　　凤铃儿没有时间思考王母娘娘是谁了，她觉得现在很有必要露两把刷子，让这废物知道他是在跟谁在说话。

　　一招使出，竟然被挡住了，而且凤铃儿感到被格挡的手臂隐隐传来一点痛的感觉。

　　这废物怎么会有这么大的臂力，还有这么快的反应速度。

　　两人打了几招，房间里面本来就没有多大的空间。凤铃儿边打边退，最后退到了床边。

　　这废物怎么会这么厉害了，虽然打斗的招式毫无章节可言，但是力量却是实实在在的稳压自己一筹。

　　就在凤铃儿分神的瞬间，穆倾城一下按住她的脖子，把她按倒在床上。

　　“你这疯女人，看老子不赏你几个嘴瓜子，让你好好清醒清醒。”

　　穆倾城恶狠狠不怀好意的笑容，把凤铃儿吓坏了。

　　被一个男人这么近距离地，以这种方式和动作按在床上，凤铃儿哪里经历过啊。以前大家连她三尺之内都不敢靠近，更别说像穆倾城现在这样了。

　　尖叫着，凤铃儿也没有了招式的打法，也忘了用真气。只是像个寻常女子那样，双手抓到什么就拿什么往穆倾城脸上砸去。

　　她抓着自己的荷包砸到穆倾城脸上，砸着砸着，一点白色带香味的粉末掉到了她脸上。

　　凤铃儿脸上大变。这白色粉末是一种特制的春药，闻到了会让人变的淫邪好色。她上次用来算计穆倾城的就是这一种。

　　本来她用瓶子装着，随身带在荷包里，有时候会用来惩罚一下邪恶之徒的。现在甩动的动作太大，估计是瓶子被银两之类的撞破了，药粉漏了出来。

　　再看穆倾城，脸上变的有些潮红，气息也变得有些急促，滚滚的热浪不断喷出。

　　现在打又打不过，穆倾城又中了自己的春药，凤铃儿想死的心都有了。

　　“唔唔～呜～唔～～”

　　凤铃儿的小嘴被穆倾城吃着，挣扎地发出断断续续的唔唔声，双手双脚也不停胡乱挥动乱踢着，就是挣不脱穆倾城的压制。


第012章 丰厚奖励

　　良久，药效过去。

　　穆倾城和凤铃儿迷糊中，身子依旧紧紧贴在一起，沉沉的睡去。

　　天已经黑下去了，没有人来打扰。

　　这一觉，两人都睡的特别的舒服。

　　第二天。

　　穆倾城还在沉沉睡着，下面的东西不经意地动了动，涨动了一下。

　　“唔～～”

　　凤铃儿被一阵微痛的感觉痛醒。缓缓睁开了眼睛。

　　一张男人的脸正对着她，距离不到一寸，火热的气息喷在她的脸庞上，有些痒痒麻麻的，很舒服。

　　“啊。”

　　刚想惊叫出声，凤铃儿就反应过来，马上住了嘴。这个时候要是惊动了别人，不是更加糟糕吗。

　　本来下面已经要缓缓抽出了，突然，凤铃儿脸上一红，停止了动作。贝齿轻咬着下唇，静静看着穆倾城熟睡的脸庞。

　　“要是日后你敢负我，我就杀了你。”

　　凤铃儿看着这张脸庞，轻声说道。然后悄悄起身，找了穆倾城的那套黑衣带蒙面斗笠的衣服穿上，趁着没人注意，迅速离开了穆家。

　　“这女人还真是奇怪的动物，前一刻还跟自己是仇恨不共戴天一样的敌人，被自己强上了之后，非但没有咬牙切齿，发疯地将自己杀掉，反而好像对自己有了意思。”

　　在凤铃儿惊叫的时候，其实穆倾城就已经被惊醒了，虽然她很快的就反应过来捂住了嘴。但是，穆倾城可是就在她旁边，两人身体贴近，她嘴巴距离穆倾城的耳朵不到两寸。

　　虽然这女人之前设计陷害了自己，并且重伤前任，致使死亡。不然也不会有现在意义上的穆倾城了。

　　但是她本性并不坏，前任的死她也不想那样的。

　　最重要的是，穆倾城并不是真正意义上的直接的受害者。只是融合了前任的记忆，反而穆倾城怀疑，前任是不是因为被自己霸占了脑海，吞噬了意识，才会真正死亡的。那就是说，有可能自己才是真正的害死前任的凶手。

　　使劲摇摇头，把这些想法甩了出去。

　　反正不管如何，凤铃儿已经可以算是自己的女人了。穆倾城对她是没有丝毫恨意了，让他继续对她进行报复、打击，他是做不到的，下不去手。

　　看着床单上那一滩处子落红，如果自己还下得去手，那还是一个男人吗。

　　收拾了撕裂散落的衣服，用床单包好放了起来，穆倾城穿好衣服，找来叶小开吩咐了几句。

　　穆家纨绔少爷穆倾城亲自澄清，承认自己胡口瞎言，污蔑凤铃儿清白，真心道歉，并赠送六颗【小还丹】作为赔礼。

　　这则消息如龙卷风一样，迅速刮遍整个天风府城，继穆倾城强奸不成被暴打、酒楼戏说与凤铃儿的那一次、乞丐事件之后，又一件震动天风府城的事，并且是最震动的一次。

　　六颗【小还丹】，穆家少爷的败家之名真不是白叫的。真是大手笔。

　　穆家得到消息，也是大为震惊，震惊之余更是大为震怒。穆倾城难道不知道【小还丹】的价值吗？同时更是对他的【小还丹】来源感兴趣。

　　穆展鹏又一次作为代表找到自己的儿子。最后无功而返，穆倾城油盐不进。

　　震惊穆家纨绔少爷大手笔的同时，各方更加羡慕凤家的好运气。

　　不过，让所有人都摔破眼睛的事情发生了。

　　凤家最骄傲的小公主凤铃儿，亲自发话，穆倾城别想赖，做错事就要负责任，六颗【小还丹】，如果穆倾城还有更多的话，那这六颗她就不客气地收下了。

　　凤铃儿的话就耐人寻味，模棱两可了。她没有清楚地表达出穆倾城到底是做错了什么，而她对于【小还丹】可收可不收的态度，更是让人搞不清楚她和穆倾城现在的状况。他们现在到底是一个什么样的关系。

　　这则消息一出，凤家也是震惊加震怒。

　　他们不理解凤铃儿，这孩子是失心疯了吗？这不是一个很好的洗清清白的机会吗？六颗【小还丹】不是六棵大白菜啊！

　　可是凤家不管怎么说，凤铃儿就是打定了主意不改口。

　　疯了疯了，世界末日了吗？这些人怎么都疯了。

　　穆倾城听到消息，笑了。这些情况只有当事者才会明白。

　　“去，把这六颗【小还丹】送去凤家，一定要亲手交到凤铃儿手上。”

　　叶小开拿着灵丹出去了，穆倾城独自坐在院子里等候。

　　“怎么样。”见到去送药回来的叶小开，穆倾城问道。

　　叶小开摇摇头。

　　“少爷，她什么都没有说，只是对着我笑了。”

　　“好了，我知道了，下去吧！下午陪我出去一趟。”

　　穆倾城独自在院子里耍了一遍君子剑法，觉得生活其实还挺不错的。

　　“叮～完成任务：令杨依依改观。”

　　“叮～获得任务奖励：【乾坤诀】一部。【君子衫】一件。【正气令】一枚。【通络丹】三颗。【元石】低级十块。经验值18000点。”

　　穆倾城楞了一下，这个任务竟然被自己完成了。

　　真是没有想到，完全没有想到啊！

　　对于这个意外之喜，穆倾城之前完全是没有任何的一点准备，他原本打算是能够在家族的大比上，表现出色，然后再令杨依依能够改观的。没有想到，自己这段时间的一些无意之举动，竟然意外地改变了在杨依依面前的形象。

　　穆倾城仔细查看了自己现在所拥有的东西。

　　低级【元石】，内含100000点经验值。共计十六块。

　　中级【元石】，内含1000000点经验值。共计四块。

　　【小还丹】，低级丹药，带有低微的药力，可以医治轻度的伤势、病症，增加少量元力。共计七颗。

　　【通络丹】，中级丹药，带有特殊药力，可以润养疏通堵塞经脉，使元力不被阻挡，畅通无阻。共计三颗。

　　【痒痒粉】，不入流，特制药粉，使用可以使人感到全身奇痒难耐。共计一包。

　　【君子剑】，顶级凡器，削铁如泥，中人必伤，坚固无比。力量小额增幅，体质小额增幅，速度小额增幅。一柄。

　　【飞镖】，初级法器，使用出其不意，快如闪电。伤害增幅，速度奇快，坚固异常。力量增幅，速度增幅。三枚（飞出后自动收回）。

　　【檀木宝盒】，神奇的盒子，打开随即获取宝物。一个。

　　【君子衫】，顶级凡器，体质小额增幅，速度小额增幅，防御略微增幅。一件。

　　【正气令】，君子坦荡荡，小人长戚戚。一身正气，万邪辟易。一枚。

　　【乾坤诀】，低级法诀（特殊），修炼法诀。一部。

　　一排长长的物品列表，看起来还是很舒服的。

　　想不到杨依依的任务竟然给了【通络丹】这种中级丹药。

　　前任因为修炼天赋的困阻，曾经拼命看遍了各种医书，还打听了修士界的一些对此可能有帮助的灵丹妙药。【通络丹】恰巧就听说过，只是一直没有机遇得到一颗，试试有没有作用。

　　这是一种特殊的灵丹，炼制所需的材料非常多，手法也是非常的繁琐，是一种修士界也很少出现的名贵灵丹，它的作用更是受到各大势力的追捧。

　　那些大家族，大门派的门人子弟众多。谁也不敢保证某位大人物的直系亲属或是看中的门人，哪个就是天生的经脉阻塞，元力不能通行的。这时候，【通络丹】的重要就出来。

　　好东西，灵丹都暂时先不用，再遇到小乞丐姐姐那种任务就不怕了。

　　【君子剑】【君子衫】【正气令】【飞镖】这些装备类，全部都装备了起来。

　　【乾坤诀】直接就学习了。咱以后也是一个修士了。

　　【元石】含有的经验值，穆倾城之前可是一直眼红无比的，只是一直没有办法能够化为己用，现在好了，有了修炼法诀【乾坤诀】，以后就能够炼化里面的经验值了。以后就算没有任务的时候，只要有元石，自己的实力同样可以保持一个不慢的速度继续增长。

　　唯一可惜的是【乾坤诀】只是一部低级的法诀，炼化元石里面的经验值速度会相对比较慢，哎，聊胜于无吧！

　　【痒痒粉】【檀木宝盒】这两样也先放着吧。对于檀木盒，穆倾城真是又爱又恨。

　　NPC属性界面。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　等级：五级（武徒）

　　力量：开碑裂石

　　体质：气血充足

　　速度：健步如飞

　　元力：略有气感

　　防御：皮粗肉糙

　　功法：【撩阴腿】【君子剑法】【乾坤诀】【疾风诀】

　　经验条：69431/80000

　　穿戴了装备，属性果然是有所增幅，只是可惜了武器类的装备，附加的属性要在使用的时候才会增幅到使用者本身。

　　经验条也快满了，现在可以炼化【元石】了，要看下炼化的速度怎么样，估计也要不了多久，应该就可以再次储满经验条，升到6级了。

　　喝过叶小开送来的稀粥早点，穆倾城整整衣衫。杨依依的任务这么突然地完成了，她应该会有话要和自己说。正好，自己也好奇，这任务怎么这么突然地就完成了呢？

　　不过，话说这君子杉穿在身上还真是挺舒服的。


第013章 小斗穆飞泰

　　“城儿来了。”

　　“娘，我来看看你。”

　　穆倾城对母亲身边许久不见的小倩和小香儿微微笑了笑。

　　“少爷他又变了，真的变了很多，更加有一股君子般的气度了。”小倩满眼带着异彩地盯着穆倾城，浓浓的全是仰慕之意。

　　“娘也正打算去看看你，有话要和你说呢。城儿，最近你改变了不少。”

　　杨依依仔细打量儿子，儿子真的是改变了。

　　“娘，城儿前一阵子卧伤在床，每日反思己过，发现自己以前真的是做错了。终日横行霸道，人人都叫我是个纨绔败家的废物……”

　　“城儿，你能认识自己的错误，娘很开心，但是在娘眼里，你不是纨绔败家的废物，你只是个还没长大的孩子。”

　　杨依依心疼儿子，不愿意听到他那么说自己，打断道。

　　穆倾城倒是无所谓地笑了笑，他对前任的评价确实是那样子的。

　　“这段时间以来，你的表现，娘都看在眼里。你帮助那些穷苦乞丐的事，还有你主动愿意放下和凤家那小姑娘之间的仇恨，这些娘都看到了，你真的长大了。我的城儿，现在宽容、慈善、奋发。”

　　杨依依越说越激动，她发现她的儿子真的很出色，让她很是满意。

　　“娘，我有你说的那么好吗？不过你放心，城儿以后都不会让你失望了。”

　　杨依依这么高兴，穆倾城不介意再来点锦上添花。

　　最后，在杨依依再三叮嘱以后一定不能学坏下，穆倾城连连保证着离开了。

　　“小倩，你替我去送送少爷。”

　　儿子长进了，当母亲的这心里也高兴。杨依依交代小倩一句，看着两人的身影走远。

　　“恭喜夫人，贺喜夫人，少爷现在变化这么大，你和老爷也应该开开心心的才是。”

　　小香儿小嘴甜甜地道。说的杨依依心里高兴。

　　“你这小丫头片子，就是小嘴会讨人喜欢。改天啊，一定让老爷给你找个好人家，这府里，就小倩和你，夫人我看着最喜欢。”

　　“夫人～～人家才不要，小香儿要一辈子都跟着夫人，伺候夫人。”

　　小香儿羞涩地说道，只是心里不由想起那个偷过她荷包的叶小开，那个身影。

　　啊～～

　　感到身上受到突然侵袭，小倩惊叫出声。

　　“小倩，又丰满了不少啊！哈哈哈～～～”

　　在小倩的惊叫声中，穆倾城在小倩身上狠狠抓了几把，感受到手上传来的丰满和弹性，哈哈笑着，在疾风诀的加持下，如一阵风般离去，只留下声音来证明刚才的事情。

　　小倩脸红扑扑的，又羞又喜，跺了跺脚，娇嗔一声，回去向杨依依复命了。

　　“爱江山，更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单，好男儿……”

　　穆倾城唱着歌曲，一路赏着花，心情挺不错的，心里正琢磨着去哪里再接一个任务来做一下。他可是尝到了任务的奖励的甜头。

　　“哟～这不是最近以无脑败家，大出风头的那个废物吗？”

　　穆倾城原本就不招人待见，现在他出名了，天风府城到处都在讨论他的事情，这自然就让那些对他不待见的人心里不平衡了。这逮着机会，便动了歪心思。

　　穆倾城装没听见，他现在没有心思和这些阿猫阿狗之流的人浪费时间。

　　还是地球上那个穆倾城的时候，那些出了名的人，哪个是没有评击抹黑过的？他见多了。

　　趁着天还早，出去多接些任务才是实在的。

　　“哟～还挺得意，不理本少爷呢。”

　　见穆倾城没有接茬，对方带着人围了上来，堵住了穆倾城的路，直接挑衅道。

　　尼玛的。老子懒得理会，你还以为老子怕了你。

　　“听说你这废物有很多灵丹啊！多的都可以随便送人了，还不快拿出来孝敬你飞鸿大爷。反正你这种天生不能修炼的废物，吃再多的灵丹也是浪费。”

　　拦路的是穆飞泰的弟弟，穆飞鸿。他跟穆倾城一样，也是一个纨绔子弟，但他是有修炼天赋的。

　　穆飞鸿带的一帮恶奴，也是嘿嘿笑了起来，不怀好意地看着穆倾城。

　　“滚。不要逼我动手。”

　　看来老爹没有把自己有了修炼天赋的奇遇说出去，所有人都还以为自己还是以前的那个穆倾城。

　　“哎呦，听到没有，这废物竟然说让我们滚吖，哈哈哈～你们都听到了吧！你们几个，快请城少教教我们怎么滚吧！哈哈哈～”

　　穆飞鸿一幅胜券在握的表情，叫了几个恶奴围了上去。

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：恶少与恶奴拦路，意图对你不轨。”

　　“任务目标：将恶少与恶奴打倒。”

　　“任务成功指标：打跑或者打倒恶少与恶奴，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【元石】低级两块。经验值2000点。”

　　接受任务。

　　“叮～接受任务。惩戒恶少与恶奴。”

　　穆倾城现在想要的是什么？任务。既然出现了，就没有放过的道理。何况这几个不长眼的东西，自己原本就打算给他们一个教训。

　　穆倾城被他们一口一个废物，可是真正挑起了怒火。

　　“真是找死。”

　　穆倾城暴喝一声，剑都没抬，直接几记撩阴腿，就叫这几个恶奴才躺倒了地上。

　　“再有下次，把你们的蛋踢碎。滚——”

　　最后一个滚字，穆倾城几乎是对着穆飞鸿吼出来的。

　　“你这个废物，以为突然袭击，踢倒了几个下人，就能唬住我了吗？”

　　穆飞鸿先是一愣，没想到几个恶奴一下就被这废物放到了，然后穆倾城的一声大吼，将愣神的他一下吓了一跳，但是反应过来之后，他就不怕了。一个废物怕什么。

　　怒吼一声，穆飞鸿一招平沙落雁冲向穆倾城。可不是你那个废物，本少爷可是练过的。

　　“不知好歹，让本少教教你，屁股落地平沙落雁式这一招究竟是怎么用的。”

　　穆飞鸿引以为傲的四级武徒的实力，在穆倾城眼中是不堪一击。

　　虽然没有学过多少招数，但是实实在在的压制性实力摆在那里。对付这种小角色，如果还要什么高深招数的话，简直就是太失败了。

　　穆倾城没用丝毫招数，就依靠自己强大到压制性的实力，一脚猛的朝穆飞鸿肚子踹去。

　　哎呦一声，穆飞鸿果然是屁股先落地，差点没摔成几瓣。

　　“叮～完成任务：惩戒恶少与恶奴。”

　　“叮～获得任务奖励：【元石】低级两块。经验值2000点。”

　　“飞鸿——”

　　巧的是，穆飞鸿刚被打倒。他的哥哥哥穆飞泰刚巧经过这里，见到弟弟被穆倾城暴打，怒吼一声，身子纵起，如一道怒鹰一般凌空扑来。

　　身影还未扑近，已经伸手发出了一招攻击。

　　穆飞泰已经是一级武士的修为了，他发出的攻击，就算只是随手的一击，也是很吓人的了。

　　穆倾城只感到一股无可匹敌的气势压迫而来，不敢再托大，抽出君子剑，使出君子剑法去抵挡。

　　嘭～

　　无形的气波爆破，发出一声闷响。平地激起了一圈劲浪。

　　穆倾城握剑的手只感到一股巨力透过君子剑震在自己身上，浑身的气血翻滚，双脚站立不稳，蹬蹬蹬退了十几步。握剑的右手已经发麻。

　　好强。

　　这就是差距吗？

　　穆倾城虽然因为系统的原因，身上有了元力，在元力的加持下，真实的实力远远超过他的本身等级。一身气血和蛮力更是可以连六级武者的凤铃儿都压制了。

　　但是就算是到目前为止，也只是拥有了修炼元力的法门，而没有使用元力的手段。不然，也许和穆飞泰拼个平分秋色倒是有可能，这就是修士的强大。但是仅仅依靠元力的加持，一身异禀的深厚气血和蛮力，显然还是不能和武士相比较的。

　　穆倾城暗暗心惊，果然不愧是穆家青年一代第一人，这穆飞泰竟然已经是突破了武士的境界。

　　穆飞泰也是有些惊讶。

　　虽然看到自己的弟弟被穆倾城打倒，但是也没有往其他方面想，他以为是弟弟中了穆倾城的暗算，或者直接就是有人在暗中出手。

　　原本在穆飞泰的预想中，中了自己这一击，穆倾城那个废物应该是口吐鲜血被打飞出去，然后倒在地上重伤昏迷。可是情况并没有如自己想象的那样，穆倾城竟然毫无损伤地挡住了自己的一击。

　　穆飞泰目光凛然，这个废物竟然不废了！而且还很强大了起来。

　　看来使用君子剑，自己目前是抵挡不住穆飞泰的。穆倾城收起君子剑，悄悄取出了【飞镖】抓在手里。只能把希望放在【飞镖】上面了，怎么说也是修士用的法器，虽然只是初级的，但是应该不会很菜才是啊。

　　呼～～穆飞泰不相信，这个废物怎么可能会突然这么厉害了。他要再出手试试。

　　果然出手了。

　　穆倾城目光凝重，悄悄把【飞镖】甩了出去。

　　咻咻咻～

　　三声细微的破空声，微光一闪，三枚飞镖就飞了出去。不愧是修士用的法器，威力确实强大。

　　穆飞泰还不清楚是怎么一回事呢，就感觉到手上一凉，惊骇之下急忙收手。

　　也是现在的穆倾城太神秘莫测了，让人看不透。

　　所以穆飞泰被一惊之下，不敢再轻易出手。其实要是真正打起来，依靠【飞镖】虽然能给穆飞泰带来不小的伤害，但是穆倾城绝对会被打的更惨。

　　对于现在神秘莫测的穆倾城和他那诡异的手段，穆飞泰退缩了。两人本就没有什么大仇，没必要为了这点小事打个你死我活，所以穆飞泰带着弟弟走了。

　　很快，天风府城又流传出这么一则爆炸性的消息——

　　穆家纨绔少爷穆倾城，今时不同往日了，穆家青年第一人的穆飞泰，被打败。受惊逃走。

　　穆倾城牛十三了。


第014章 穆倾城牛十三了

　　穆倾城得到奇遇，不仅有了修炼天赋，并且现在变的异常强大的消息，在整个天风府城被所有人不断议论，津津有味地传播着。

　　你没有实力的时候会被人鄙视，没有实力却又得到了奇遇的时候会被人嫉妒，但是你有实力又有奇遇的时候，那么大家就会羡慕你，赞美你，崇拜你。

　　穆倾城就是这样，他没有实力的时候，虽然人人惧怕穆家，不敢对他怎么样，但是都看不起他。现在他得到奇遇，并且实力叫板穆家青年一代第一人的时候，大家羡慕他，赞美他帮助乞丐的仁慈，夸赞他以前风流倜傥，那是游戏人间，崇拜他，希望也能像他一样。

　　“小姐，你听说了吗？现在外面到处都在传，说那个、倾城少爷，得到了奇遇，不仅有了修炼天赋，并且实力还很强大呢。”

　　凤铃儿的侍女兴奋地说着听到的传闻，谁都羡慕穆倾城的运气，也希望那个得到奇遇的人是自己。

　　穆倾城废物的那个称呼，自从那次之后，回来凤铃儿就禁止了自己身边的人再那么叫了。

　　“嗯，我也听说了，想不到那可恶的小子还有这么好的运气。”

　　凤铃儿开心地说着，上次之后她就知道了穆倾城拥有不俗的实力的事情。自从和穆倾城那样之后，她就已经认定了他。穆倾城越有出息她越高兴。

　　阿嚏～阿嚏～

　　“少爷，你没事吧！”叶小开关心地问道。

　　“没事。”

　　穆倾城摸了摸鼻子，谁在背后骂自己？

　　“走，去那边看一下。”

　　关于自己的传言，穆倾城也听说了，没什么可畏惧的，任务还是得出去找找。

　　不过今天一个早上都没有什么收获，也是，不可能自己每次都能好运气的接到任务，然后获得奖励，等级哗哗哗地提升，神器神功一大把，这是不现实的。

　　散了一些银子，完成了十来个乞丐的任务，获得了一点经验值。索然无味，穆倾城大手一挥，“回去吧！”

　　一个乞丐的任务给10点经验值，穆倾城做起来一点兴趣也没有。

　　“查到了吗？”

　　“没有，他今天一个早上就在城里到处晃荡，然后给了一些乞丐一点银钱，就回府了。”

　　“那废物不可能无缘无故就有了修炼天赋，并且还有了那么强大的诡异手段。查，继续查，把这段时间他做的所有事情都仔细查一遍，一点蛛丝马迹也不要漏过。”

　　“是。”

　　这人领命下去了。

　　看着手心上一条细微的疤痕，穆飞泰紧紧握起了拳头。

　　“穆倾城，你这个废物，我一定会找到你改变的原因，到时候这些都会是我穆飞泰的。你永远都只是个废物。”

　　嘭～～

　　穆飞泰愤怒地一掌拍碎了一张木桌。他手心的那条细微的疤痕，就是之前跟穆倾城打斗的时候，被神秘的诡异手段给划伤的。要不是他反应的快，及时收回手掌，现在已经是只剩下一半了。

　　未知的强大的诡异手段，神秘的变化，突然拥有的实力。这些，才是综合起来让穆飞泰顾忌退避的真正原因。

　　获得经验值100点。获得经验值100点。获得经验值100点……

　　系统提示的声音让穆倾城惊喜不已，照这个速度下去，炼化【元石】来修炼，一天之内他可以获得10000点的经验值。没有任务的情况下，这个修炼速度也是不慢了。

　　握着一块低级【元石】，运转【乾坤诀】炼化着，看着经验条上面不断100点100点地增加的经验值。

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　升到六级了。

　　穆倾城睁开眼睛，从床上站了起来，感到身体的力量又强大了。

　　“少爷，你出来了。”

　　叶小开见到穆倾城走出来，知道他修炼完了。他感觉少爷好像又强大了。

　　“嗯。有什么事情没有啊！”

　　“有，少爷，穆飞泰向你发出挑战，宣布要在家族的大比上，堂堂正正地将你打败。”

　　叶小开有些不屑地说道，穆飞泰败走的消息他也听说了。在他眼里，他少爷才是最强的，所以听到这个消息，他只有高兴，没有惊讶。

　　“哦～”

　　原本只是随口问问，没有想到还真的有事情。但是对于这类的事情，穆倾城仅仅只是哦了一下，没有理会。要是这些事情都要去理会，他整天不忙死了。

　　“还有，凤家凤天翔也向你发出挑战，说你能够打败穆飞泰，想跟你切磋一下。”

　　“还有，赵家的赵三，说是久仰少爷大名，想要跟你打上一场。”

　　……“少爷，这些人都是在你出名以后，慕名而来想要跟你战上一场的。不过我听外面还说，穆飞泰是因为败在你的手里，不服气，想要找回场子。”

　　“而赵家赵三，此人原本是赵家少爷跟一个婢女所生，原本不受待见，天赋也不怎么样，但是后来有了奇遇，修炼迅速，一手快剑，青年一辈罕有敌手。所有人都猜测，上次赵青在少爷这里丢了面子，赵家也是颜面大损，这赵三就是赵家暗中指使，想找回面子的。”

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：穆飞泰败走你手，心中不甘，为挽回颜面，向全天风府城宣告，欲于数月后穆家家族大比上，挑战与你。”

　　“任务目标：接受挑战，战而胜之。”

　　“任务成功指标：打败穆飞泰，或者穆飞泰认输。几位任务成功完成。”

　　“任务奖励：【小还丹】十颗。【解毒丹】一颗。【火鸟符】一张。【元石】低级十块。经验值20000点。”

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：凤天翔……”

　　……

　　一连十几个任务提示声出现，看了一眼，基本上大略相同，奖励也都是相差不大，除了穆飞泰和赵三的任务略有点不同，奖励也比其他人的略微丰厚一点。

　　接任务果然是要讲RP的，自己之前一直在外面到处找任务，都没有找到。现在竟然一下连着十几个任务出现在自己面前。

　　“小开，你去，给本少爷传遍整个天风府城，就是所有人的挑战，我都接了。让他们洗干净屁股，等着少爷我爆他们菊花吧！”

　　穆倾城哈哈狂笑，尼玛，既然你们都想找丢脸，那就来吧！感谢你们给本少爷带来这么丰厚的奖励，要是把这么大的好处都拒绝了，就真的太对不起你们了。

　　劲爆。劲爆。轰动全城的大消息——

　　纨绔少爷穆倾城，嚣张狂接天风府城青年一代十余最杰出高手的挑战，狂言要完败所有挑战者，踢爆他们的菊花。

　　日期定在穆家家族大比之后。

　　所有人都不放在眼里，接受这么多杰出高手的挑战，都可以不当一回事，并且扬言要一一踢爆对手菊花。

　　所有人都传言，穆倾城现在牛十三了。

　　穆倾城的狂言一出，激起了所有挑战者的怒火，忍不住现在就想去爆了那小子菊花。不过无奈穆倾城将日期定在穆家家族大比之后。

　　凤天翔得到消息后，也是哭笑不得，这小子还真是粗俗。

　　至于为什么要将日期定在穆家家族大比之后，这自然是穆倾城经过深思熟虑的。

　　与穆飞泰一战，穆倾城知道自己与这些人的差距。现在就跟人家打，这不是傻X了么。找抽也不是这么找的。

　　穆倾城需要时间，他需要一段能够让他成长到足够和这些人对抗的时间。

　　豪言壮语一出，关心穆倾城的人都来探望他了。

　　杨依依带着小倩和小香儿来了。

　　“城儿……”

　　杨依依脸上带着担忧，开口道。

　　“娘，不用担心，正好借着此机会，打翻人们对我‘废物’的认知。城儿一切，都心中有数。”

　　穆倾城知道穆母的来意，也大概猜到她要说什么，抢先出口，一一打消了穆母的顾虑，说服她放心离去。

　　小香儿满眼小星星带着崇拜看着穆倾城。

　　小倩脸色忧郁，眼里满满全是对穆倾城的担心。在穆倾城一个安抚的眼神下，这才开心地和小香儿随着杨依依离去。

　　穆展鹏双手扳在身后，跨着虎步来了。

　　“城儿……”

　　穆展鹏相信自己的儿子不是傻，但是还是不太放心，毕竟他才刚拥有修炼天赋不久，而且他也觉得儿子嚣张的狂言，确实是没有必要。

　　“父亲，你只管相信我就是了。”

　　穆倾城没有过多言语，男人之间的对话，从来都不会太多。这是男人之间的默契。

　　“父亲相信你，只是你扬言踢爆所有挑战者的菊花，这，会不会有些过了。”

　　“原来父亲是担心这个，话已出口，是收不回来了。而且我也并没有觉得有何不妥，所有敢于挑战我的人，我就要让他们知道。我，穆倾城，不是任谁都可以来捏上两下的泥人。他们竟然敢于来挑战，就要做好被踢爆菊花的准备。这是来自我穆倾城的反击。”

　　穆倾城狂傲地说道，他确实是这么想的。

　　“好～不愧是我穆展鹏的儿子。哈哈哈！”

　　穆展鹏哈哈大笑着离去，儿子长大了，有他自己的世界去翱翔了。

　　“少爷，凤铃儿小姐来了。”

　　穆展鹏刚走，叶小开进来报告道。

　　“哦，她怎么也来了。让她进来吧！”

　　穆倾城嘴角带着奇怪的笑容说道。


第015章 神秘尾巴

　　闻着手上余留的芬芳女子香味，穆倾城嘿嘿地笑着。

　　“果然是女生外向，自从与自己那样过之后，这凤铃儿虽然嘴上不肯承认，但是心里处处着急自己。这次又借着莫须有的借口，亲自来到穆家看望自己，并且送来六颗【小还丹】。”

　　想到刚才被自己大吃豆腐，凤铃儿又急又喜，表面惊怒不悦，实则是羞喜交替，欲拒还迎。要不是自己太过心急，将她羞走，估计今天就能再次把她推倒了。

　　推倒只是时间问题而已。

　　凤铃儿满脸潮红，回到凤家，就把自己关在了房间里面，谁也不许去打扰。

　　坐在桌子旁，手撑着脸在桌子上，脸色红红的，不知道在想什么。

　　“臭色狼，就知道欺负人家。竟然光天白日的就要乱来，也不知道有没有外人知道。哎呀～他一定笑话我了。”

　　想起穆倾城手在自己身上动来动去，脸上还带着坏坏的笑容看着自己，凤铃儿脸上就一阵发烫，恨不得找个地缝钻进去。

　　————

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　NPC属性界面。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　等级：二级（武者）

　　力量：开碑裂石

　　体质：气血充足

　　速度：健步如飞

　　元力：略有气感

　　防御：皮粗肉糙

　　功法：【撩阴腿】【君子剑法】【乾坤诀】【疾风诀】

　　经验条：0/400000

　　又一次听到系统提示等级提升的声音，穆倾城从修炼中醒过来，查看了一下自己的属性。

　　12级。相当于二级武者的境界，实力方面，估计还是不能够和武士境界的来相提并论。起码要到17级以上，才有在武士面前抵挡几招，然后趁机发出【飞镖】来争取获胜的机会。

　　毕竟武士和武者之间的差距，不是武徒和武者之间的那么小。

　　自己能够在武徒五级的时候强上了六级武者的凤铃儿，那是因为一开始凤铃儿没有较真，后面被自己按倒之后，凤铃儿更是慌张之下连真气都忘了运用，反而像个寻常女子那样胡乱反抗。

　　如果不比真气，只单纯比拼身体强度和蛮力，那么穆倾城被元力淬炼的身体，素质是绝对在用真气淬炼身体的凡人之上的，这就是修士的天生优势，这是呈压倒性的。

　　等级还是太低了。

　　穆倾城暗暗忧心，他每天都是固定的在城里走一圈接任务，然后就在房间里修炼【乾坤诀】，有元石供修炼取用，他的速度已经算是快的了。

　　但是过去几个月了，等级才提升到12级，剩下不到一个月的时间，就是家族大比的日子了。

　　这几个月已经炼化吸收了八块低级【元石】。但提升的速度还远远达不到穆倾城的心中理想的速度。

　　剩下的时间才这么点，如果还按照炼化【元石】的速度来提升，是绝对不够的。

　　穆倾城决定，剩下的时间，要全部用来做任务。

　　只有任务，才是他实力提升最迅速的捷径。天风府城找遍，没有任务，那么他就去妖兽森林找。妖兽森林里面，每天都在上演着杀戮，到了那里，总会有求救的任务让自己接。

　　“少爷，你这是要去哪里啊？”

　　看着一身劲装，手提宝剑的穆倾城，叶小开愕然问道。

　　“小开，好好在家守着，少爷过几天就回来，让我娘不要担心。”

　　穆倾城交代了几句，独身一人出了天风府城，进了妖兽森林。

　　穆飞泰面前，一位蒙面人将穆倾城的行踪汇报给他。

　　“少爷，穆倾城独自一人进了妖兽森林。”

　　“好。迅速前去，跟着他，这次一定要将他的秘密给我挖出来。”

　　穆飞泰面容狰狞道，这些日子，穆倾城每天在城里闲走，然后就是一天都关在房间里。他都要失去耐心了，还好，这小子终于还是行动了。他跑去妖兽森林干嘛，肯定是跟他的秘密有关。

　　啾啾～

　　森林里面，虫鸣鸟叫，让人心旷神怡，精神得到一股净化、陶冶。

　　但是千万不要被这些外表所迷惑，而放松警惕。

　　有可能，你放松警惕的那一瞬间，就是遭受到致命袭击的那一刻。别忘了，原始的森林里面，是弱肉强食表现最显著的地方，这里每一天都上演着被杀与杀戮的现实。

　　一身白衫的穆倾城，提着君子剑，小心翼翼地行走在森林里面。在这里，一马虎，就可能丢了性命，他不敢拿自己的性命开玩笑。

　　吼～～

　　前方隐隐传来震动，还有一声怒吼的声音传来。

　　看着冲上林梢的飞尘，穆倾城暗暗咂舌，这要怎么弄才能搞出这么大的阵势啊！这不得两个巨人在打架，才能打得扬起这么高的尘土啊。

　　理智告诉他，赶紧离开这是非之地才是最正确的，不然有可能被殃及池鱼。

　　但是按捺不住内心的好奇，穆倾城还是隐藏身形，悄悄地朝打斗的地方摸去。

　　吼～～～

　　近在眼前，一只几米高的巨大的妖猿，双手紧紧抓着一条水桶粗，十来米长的巨蟒，高高举起，然后抓到嘴边，张开大嘴，满口獠牙朝着巨蟒腹部狠狠咬了上去，疯狂地撕扯着。

　　巨蟒吃痛，仰天嘶叫长鸣，力道可开山裂石的一尾巴，狠狠就抽在巨猿脸上，直接就抽爆了巨猿的一直眼睛。

　　眼球的液体混着血液，顺着脸流了下来。

　　巨猿痛疯了，张嘴更加狂暴地咬了起来。巨蟒也是被咬的血肉模糊，蛇头和尾巴也是疯狂地胡乱抽打着。

　　两只残暴的妖兽就那样使用蛮力，疯狂地抽打啃咬着，四周不断有大树被抽断打飞，地上也是坑坑洼洼，激起的尘土弥漫着场上。

　　穆倾城看的心惊肉跳，尼玛的，太血腥太暴力了。

　　打了一个冷颤，穆倾城不敢再留在这里了。这两个玩意都太狂暴了，也不是他现在可以对付的，尼玛，留下找死啊。

　　一转身，一道暗青色的身影一闪而过。

　　如果不是穆倾城修炼了元力，眼力好的话，还真看不出来那一道身影。

　　速度太快了。暗青色的装扮在到处郁郁葱葱的森林里，又极其难以分辨。

　　“看来是有人盯上自己了。”

　　假装什么都没有发现，穆倾城转过身，脸色阴沉沉的。要想个法子甩掉这尾巴才行，不然，还是及早回去才是。

　　此行的目的还没有达到，要她现在就打道回府，穆倾城自问是断然做不到的。

　　按照正常的程序，是甩不掉暗处跟着的尾巴的。

　　那就只能不走寻常路了，穆倾城暗道一声。要是这样都还甩不掉这个尾巴，穆倾城打定主意，那就马上打道回府。

　　咬牙冲进了两只妖兽打斗的场中，穆倾城一溜钻过两只妖兽间的空隙，跑进了森林深处。

　　吼吼～～嘶嘶～～

　　两只妖兽先是一愣，继而齐齐怒吼，这个小子是在挑战他们的威严吗。

　　暗中跟踪的尾巴也是怔了怔，这小子疯了吗？还是为什么？

　　不好。这小子发现自己了。尾巴回忆刚才自己闪过的一霎那，穆倾城正好转过身来。虽然自己的速度很快，并且是在一瞬间就闪过去了，但是别忘了这小子身上有着很多秘密。

　　也许他就有能力在刚才那一瞬间发现了自己呢。

　　那小子肯定是用什么不知道的方法发现了自己。也许，神秘尾巴突然想到了一个更加可怕的可能。

　　“不可能的，绝对是不可能的。如果他一开始就知道我在跟踪在后面，而带着我来到这里，然后借助这两只妖兽脱身的话，那他就真的是太可怕了。以后成长起来绝对是后患无穷的存在。”

　　神秘尾巴想到可怖之处，脸上尽是惊惧的神色。

　　绝对不能让他活着离开妖兽森林。一定要将他身上的秘密找出来。神秘的跟踪尾巴，毫不迟疑，纵身化成一道暗青的光芒，打算抓住机会，趁着两妖兽发愣的功夫冲过去。

　　它们绝对想不到后面还有人隐藏着，更不会想到在这个时候竟然还有人敢从它们面前冲过去。

　　想法是美好的，但现实往往都是残酷的。

　　巨猿和巨蟒两只妖兽，暂时放下了仇恨，对着神秘跟踪者暴怒出手。

　　咆哮着，巨猿暴怒出手，如一座小型土坡一般的巨掌挟着风势，呼呼砸了下来。

　　巨蟒也是吐着蛇信子，如同擎天之柱一般的尾巴，带着破空声抽了过来。

　　“喝～”

　　这神秘跟踪者还是有两下的，怒喝一声，当即立断，阻住前冲的身子，以毫厘之差，险之又险地退开，避过了两只妖兽的攻击。

　　一击不中，感觉威严受到极大的挑战，两只妖兽更是暴躁狂怒起来。

　　“两只只懂胡乱吸收元力的野兽，连妖都称不上的东西，也敢横行霸道。”

　　穆倾城那小子估计早已经溜远了。跟踪者打定主意，这一时半会是走不掉了，这两只妖兽是不会放过自己离开的，索性先收拾了这两只不开眼的东西，再去寻找穆倾城。


第016章 VS翼虎

　　听着身后远远传来的巨猿怒吼的声音，穆倾城暗暗为那可怜的尾巴默哀。

　　“对不起了，可怜的尾巴。谁叫你打上你倾城少爷的主意呢。”

　　穆倾城闷头朝深处钻，似乎忘了这是在妖兽横行的妖兽森林里面。

　　突然穆倾城感到浑身打了个冷战，一种被毒蛇盯上的危险笼罩身上。穆倾城抬起头，凝目望着前方的一位身穿暗青色劲装的蒙面人。

　　是那位神秘的跟踪者，一直跟在自己后面的尾巴。他竟然没死。

　　“是不是很惊讶，我怎么会出现在这里？那两只妖兽也没有拦住我？”

　　跟踪者语气平淡地说道，似乎在自言自语，又似乎在讲给穆倾城听。

　　穆倾城听到对方说话，只感到头皮发麻，这种人绝对是变态。

　　“很简单，让我来告诉你答案吧！因为我把那两只妖兽都杀了，然后就出现在这里了。是不是很好笑？哈哈哈～”

　　跟踪者说完，自己疯狂笑了起来。

　　“我操，还真尼玛遇到了个变态啊！”

　　穆倾城注意到，跟踪者的一只手臂似乎有些怪异。角度很是诡异。

　　“不用看了，跟那只妖猿硬抗的时候，这只手臂被打断了。不过那只妖猿却被我直接打爆了心脏。”

　　跟踪者目光阴冷地盯着穆倾城，蒙着脸，看不出脸上的喜怒。

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：你进入妖兽森林，出现神秘跟踪者，对方实力高超，并且来势汹汹，对你不怀好意。你陷入空前的巨大危机。”

　　“任务目标：解除自身的危机。”

　　“任务成功指标：打跑或杀死神秘跟踪者，或者全身而退，安全回到穆家，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【御风诀】一本。【定颜丹】一颗。【掌心雷】一本。【元石】低级十块。经验值80000点。”

　　极品。

　　接受任务。

　　穆倾城毫不犹豫接下任务，里面的【御风诀】和【掌心雷】一看就知道是修士用的使用元力的法门，不说这奖励的丰厚。

　　单说自己和跟踪者之间，自己明显是不会留下来任对方宰割的，所以这任务不接是白不接啊！

　　也做过不少任务，穆倾城知道很多任务的奖励是跟难度成正比的。那种难度很低，但是奖励却很丰厚的任务，不是没有，但是眼前的这个明显不是。

　　从任务的难度可以看出，面前的敌人是多么强大。

　　正面对抗，穆倾城看不出自己有丝毫的胜算。正是由于此，所以对方在发现被自己识破行踪之后，还敢明目张胆的出现。

　　脑中急速闪过几百个想法，都被穆倾城自己打翻了。

　　很多时候，百分之九十九的计谋，都会在绝对的武力下被打破。

　　尼玛的，除非现在马上出现一个和这个变态不相上下的妖兽。不然老子今天就要交代在这里了。

　　吼吼～吼～

　　一只翼虎应穆倾城的心愿而出，它扑到场上，朝着两个侵入它地盘的人怒吼着。

　　穆倾城脸上一喜，连忙看向那跟踪者。尼玛，老子穿越的运气就是牛十三。

　　跟踪者心中也是一跳。

　　翼虎可不是先前的那两只不入流的妖兽，已经是成为初级的妖兽了。搞不好今天就要把这一身肉都交代在这了。

　　两人一虎，谁都没有先动，静静站在原地。

　　穆倾城心中那个急啊！要是一会这只翼虎对上了那跟踪者还好说，要是这翼虎看自己最弱，先找上自己，那就太坑爹了。

　　尼玛。老子是穿越者，快去跟对面那个穿暗青色衣服的人打个你死我活。

　　翼虎感觉到跟踪者身上传来的威胁感，远远在穆倾城带来的危机感之上。或者可以说，它根本就没有从穆倾城身上感受到任何一点的威胁感。穆倾城不动用力量的时候，在别人的探查下，就是一个没有力量的普通人。

　　吼～

　　翼虎低吼着，转头看向跟踪者。

　　穆倾城和跟踪者都是心头一跳。

　　吼～

　　翼虎带着恶风直接扑向跟踪者。说到底它还是个动物，动物的本能，就是对能够威胁到自己本身生命安全的东西，特别的敏感。

　　“哦耶～”

　　穆倾城高兴地冲跟踪者做出一个胜利的动作，然后转身逃命去了。

　　看到穆倾城想逃，跟踪者身子一动，就想过来拦住他。不过，他显然是忽略了翼虎的感受。

　　见到对方没有不仅没有理会自己，更是在面对自己的敌意的时候还敢去动手对付其他人，这是完全不将自己放在眼里的举动，这是对自己威严的赤裸裸的挑战。

　　真是人可忍，翼虎不可忍。

　　怒吼一声，翼虎背上的一对小肉翅扑扇了两下，速度猛然加快，当头迎上，拦住了有所异动的跟踪者。翼虎已经是初级的妖兽，已经可以初步的运用天地间的元力化为己用。

　　这只翼虎绝对是跟踪者对战以上遇到的最强的对手。以前遇到强大的对手，跟踪者早就已经远远离开了，他不会拿自己的性命开玩笑。这次昏了头，跟着穆倾城闯进了翼虎的地盘，还被盯上了。

　　翼虎虎爪一击没有抓中，愤怒地一抽铁棍一样的虎尾。狠狠抽在躲闪不及的跟踪者胸口。

　　噗～

　　张口喷出一大口鲜血，跟踪者大骇。全盛时期他也不是翼虎的对手，更何况先前和两只伪妖兽对抗，还被打断了一只手臂。

　　感觉到胸口如被一块巨石砸中，狂暴的蛮力在胸腔内肆虐，跟踪者感到胸口好像随时都可能会爆开一样，差距太大了。

　　翼虎得势不饶人，回身一转，又咆哮着追击上去。血盆大口张开，腥臭的恶气扑鼻。

　　即使蒙着面，跟踪者还是感到腥臭难挡，胸中翻滚沸腾，再也强忍不住，一口鲜血喷在面巾上。

　　嘭～

　　跟踪者再被翼虎一爪在身上轻轻刮了一下，撕裂了大片衣服，腰上也是被抓去了一大块肉，伤口极深，只差一点点就被抓个肚破肠穿的下场。

　　重重摔在地上，剧烈的疼痛感刺激着他的神经，让他还能够醒着，不至于昏迷过去。

　　“完全没有可比性，可恶，难道那东西要再这里用掉了吗。”

　　跟踪者错误地低估了妖兽的能力，以为自己能杀掉两只伪妖兽，本身和真正妖兽之间的差距不会太大。但是只能说，没有修炼过元力的人，是永远不会知道懂得了运用元力的人或物，他们的能力是多么可怕。

　　跟踪者不甘心，他不甘心啊！

　　从怀里掏出一张黄色的长条形黄纸，这是一张修士使用的符咒。没进入穆家之前，他还是个独行侠的时候，偶然一次得到的。一直以来被他作为最大的秘密隐藏着，除了他自己，连穆飞泰那些人都不知道，是他依仗为保命的最强手段。

　　黄纸符上隐隐透出的元力波动，证明着它的不凡。

　　翼虎也感到一股灭顶的危机笼罩在头上。红着眼，狂吼着，聚起全身的力量发出了最强大的一击。

　　“去死吧！”

　　跟踪者怒喝一声，忍痛使用了手上唯一的一张黄纸符。迎着翼虎甩了过去。

　　啾——啾啾啾～

　　黄纸符迎风便着，火焰瞬间烧没了符咒。玄奥的规则力量，召唤出了三十六只浑身燃烧着熊熊火焰的飞鸟。

　　火鸟一出现，不用指挥，便带着浑身的大火，一头撞在翼虎身上，撞得粉身碎骨。

　　一只接一只的火鸟不顾生死地冲锋，翼虎不停发出一声又一声的惨叫，身上的毛发被烧得精光，背上的肉翅也被撞折了一只。

　　跟踪者看到三十六只火鸟已经剩下了不到十只了，便找了个方向逃走了。

　　不是他傻，不知道等翼虎死后将尸体带走。问题是，现在虽然翼虎被打的惨不忍睹，但是这张符咒，显然还不足以杀死它。一旦符咒的力量过去了，就算是重伤的翼虎也足够灭掉现在的他。

　　穆倾城远远的就听到翼虎的惨叫不断传来。

　　尼玛的，那神秘的尾巴什么来头？连那看起来很猛的翼虎都被收拾地哇哇叫。心里越发对跟踪者顾忌起来，急忙加快速度又狂跑了一段距离。

　　符咒的力量终于过去了，三十六只火鸟全部消耗完毕，翼虎的一堆肉翅都断折了，浑身的毛发烧了精光，身上东黑一块西黑一块的，不少地方的肉都炸翻了出来，冒着白烟。总之一句话，翼虎被炸得很惨，就差没死了。

　　撑过来的翼虎转头四顾，发现凶手早已经跑的没影了，忍不住仰头怒吼：

　　吼——

　　从刚才的不停惨叫声，到现在的一声怒吼，系统没有提示自己任务完成，那就是说跟踪者还活着。

　　这对手确实是强大，这翼虎就算是自己父亲对上了，估计也是没有丝毫胜算。可能连逃都逃不掉，穆倾城可是有幸目睹了翼虎的速度。但是这个跟踪的人却可以做到。不仅收拾得翼虎惨叫连连，最后还能从暴怒的翼虎手下离去，这种人物，穆倾城实在想不出来，自己到底什么时候得罪了这样的人物或者势力。

　　当然他不知道，其实跟踪者只是曾经有幸得到一张修士使用的符咒，才给他造成了这些莫名的强大形象罢了。


第017章 蛟龙

　　逃窜的途中，穆倾城遇到了好几只妖兽，不得不不停地改变方向。转了几圈下来，他已经分辨不清东南西北了，只得挑那些看起来平静安宁，没有妖兽肆虐的地方走。

　　挑了一条看似安全的路走，小鸟在枝头欢快的叫着，没有妖兽在这里肆虐。

　　不过穆倾城知道，在妖兽森林里面，没有地方是不存在妖兽的。除了那些有着连妖兽都感到危险或者有着强大禁制的地方。

　　明知看似安全的地方往往更加危险，穆倾城却不得不硬着头皮选择了这条路。

　　走了又小半日，以穆倾城的脚力来算，走的距离已经不短了。但是楞是没有遇到半只妖兽在这里出没。

　　这里安静的有些可怕，穆倾城暗暗提起精神。

　　如果这里真的住着一只妖兽的话，那绝对是超级可怕的，翼虎也比不上。光看这么大的范围之内都没有一只妖兽敢出现就知道了。

　　前方路上很突兀地出现了一个不小的沼泽。

　　穆倾城盯着沼泽，目光凝重。

　　“太奇怪了，这沼泽和周围的环境显的格格不入。”

　　沼泽不断冒着泡，还有热气。一具具不知道是普通动物还是妖兽的骸骨混着沼泽泥，密密麻麻的，数量庞大的骸骨看得穆倾城心惊肉跳。

　　这沼泽一定就是使得这一大片区域都没有妖兽敢出没的原因，虽然不知道这沼泽隐藏着什么样的凶险。

　　穆倾城不想去好奇沼泽里面的存在，他只想赶紧离开这里。

　　“哞～～”

　　一声似牛叫一般的声音从沼泽底传来，传到外面，声如雷霆，震惊四野。

　　“尼玛，蛟龙。”

　　不用去猜，穆倾城用脚趾头都能想到了。

　　华夏号称龙的传人，对龙推崇不已，大家更是对这神奇的生物有极大的兴趣。龙的各种种类、能力、喜好，还有外型，都被传的沸沸扬扬，网上随便搜索一下，能出来上亿以上的相关内容。

　　穆倾城当然知道了。甚至脑海中还列出了一份资料。

　　角短，或无角。声似老牛，四脚，尾巴尖上有着坚硬的肉刺，眼睛上眉部份，有突起的肉块在眼睛之间交叉，故称为“蛟”。

　　“蛟”是龙与其它动物杂交而生的一种，故称“蛟龙”。

　　或隐于河流，或隐于湖海。

　　蛟藏林地，生成沼泽，潜之。

　　最后一句说的是，如果有蛟龙在深山老林隐藏落居的话，会在那里形成一个沼泽，蛟龙就潜伏在里面。

　　总而言之，蛟龙的强大不毋庸置疑的。

　　所以在看到这处奇怪的沼泽，又听到这如同老牛的叫声，穆倾城才会没命地逃离。

　　“哞～～”

　　蛟龙破开沼泽，从底下爬了出来。

　　看到蛟龙灯笼一般的牛眼直直盯着自己，穆倾城吓的魂飞魄散。尼玛，真是中大奖了。

　　超级大奖啊！穆倾城不管蛟龙警告的眼神，拼命在树木间穿梭着。谁停下来谁才是真正的大傻。

　　“哞——”声破苍穹，蛟龙见穆倾城一个小小的爬虫也敢无视自己的权威，整个身子钻出了沼泽，愤怒地爬向穆倾城。

　　“尼玛啊！【飞镖】、【飞镖】……”

　　穆倾城边跑边不停甩出【飞镖】，反正这玩意会自动收回，能给蛟龙造成一点困扰算一点。

　　叮叮叮叮～

　　【飞镖】不停射中蛟龙的身上，发出一声又一声的金铁交鸣的声音，激怒的蛟龙不停怒吼着。看向穆倾城的眼神更加凌厉了。

　　“尼玛的，难道老子不射你你就会放过老子了吗？反正不管怎么样你也是不会放过我，老子再来【飞镖】【飞镖】……”

　　穆倾城骂骂咧咧地不停甩着【飞镖】，可惜蛟龙的防御确实太厚了，尽管不知道中了多少下，【飞镖】愣是连蛟龙的皮都没有射穿哪怕一点。

　　嘭～～

　　蛟龙的尾巴轻轻一扫，两人合抱的大树被切豆腐似的扫断，横飞出去。

　　穆倾城抱头在地上一滚，“尼玛的，差点把老子的脑袋给扫飞了。”

　　“哞～”

　　蛟龙不断怒吼着在森林里左右横扫，现场到处是横飞断折的大树，翻洒高扬在半空的砂土，地上一个又一个被击打造成的大坑，无一不在说明着蛟龙的强大破坏力。

　　穆倾城也是运足了【疾风诀】，加持了速度，不断东窜西跳的，要多狼狈有多狼狈。

　　“不行了，这玩意速度太快了。尼玛的，最危险的地方最安全啊。”

　　蛟龙的速度实在太快了，根本没的比，要不是在这里有这么多树木，空间太小伸展不开，自己早就死了多少次了。

　　看着被清的差不多的树木，穆倾城咬牙一跃，跳到了蛟龙的头上，抱住了蛟龙头顶的那根独角。

　　“哞～～”

　　高贵的头颅被人踩在脚下，象征身份的独角被人抱着，蛟龙发疯了。

　　在森林里发狂似的狂奔着，撞断了一颗又一颗的大树，意图将穆倾城撞下来。

　　穆倾城也真能忍，尽管双手被撞的感觉要裂开了，就是死活不放手，死死抱着独角，就是不肯下来。

　　最后在穆倾城的目瞪口呆中，蛟龙仰天长吼一声，带着穆倾城一下钻回了沼泽底下。

　　穆倾城不肯松手，“沼泽底下就沼泽底下吧！现在松手了，马上就是一个死。”

　　穿过长长的一条通道，穆倾城被带到了蛟龙的老巢。

　　龙蛋！！

　　穆倾城一眼就发现了巢穴中间的那颗蛟龙蛋。

　　难怪这只蛟龙会出现在这里，而且还这么久收拾不了自己。原来是跑到这里生孩子来了。

　　穆倾城猜的也没错。

　　这只蛟龙是经过这里的时候突然要生产了，于是就地在妖兽森林里找了个地方停留了下来，弄出了这么一处沼泽，然后潜伏在沼泽底下产下了这枚蛟龙蛋。

　　平时也是出去猎了食物之后，就一直守在这里。

　　今天感觉到穆倾城闯进了它的地盘，并且还在沼泽边徘徊，这才出去想把侵入者打杀了。没想到最后穆倾城像个无赖一样，赖在它头上就不肯下来了。

　　“哞哞～”

　　蛟龙轻轻哼叫着，围着龙蛋盘了下来。

　　穆倾城抱着独角，下也不是，一直呆在上面也不是个办法，左右为难。

　　啪。一声轻响，一枚【小还丹】掉在地上，散发着灵丹独有的香气。

　　穆倾城是想以此来向蛟龙示好，希望博得蛟龙的好感，放他离开。

　　蛟龙吃了灵丹，满足地甩了甩尾巴。

　　见到蛟龙吃了灵丹，穆倾城心中一喜，但是蛟龙不会说话，无法交流。穆倾城也不知道蛟龙心中的想法，还是不敢下去，但还是继续丢着灵丹。

　　一连三天，穆倾城一直呆在上面。即使是用元力滋养的身体，但他还没有达到辟谷的境界，现在也已经开始出现轻微的饥饿感了。

　　“咕咕～咕～～～”

　　肚子里面传来咕咕叫的声音。

　　蛟龙丢出一块猎来的妖兽肉，穆倾城虽然看到了，但是还是不敢轻易冒险。尼玛的，纠结啊！

　　对于蛟龙表现出来的貌似好感，穆倾城只能眼巴巴看着。无视了肚子咕咕叫的严重抗议。

　　“哞～”

　　蛟龙低叫着，轻轻摇了摇头，穆倾城正愣神在琢磨蛟龙的问题，并且饿了几天，四肢早已经没有先前有力了，一下被摇了下来。滚落在地。

　　“……”

　　穆倾城一激灵，尼玛的，被坑了。

　　“哞～”

　　蛟龙用一只前肢将肉推倒穆倾城面前，示意他吃。

　　想象中的攻击没有来，反而看到了蛟龙对自己的接纳。穆倾城心中狂喜，他在蛟龙的眼睛里看到了明显的好感。

　　不管这只蛟龙是傻了也好，还是生了孩子母爱大发也好，还是被自己的几颗灵丹收买了也好，至少自己不用死了。

　　拎着手中血淋淋的肉生肉，不管这只蛟龙看懂没看懂也好，穆倾城无辜的眼神巴巴望着蛟龙。对于这个，他实在是没有胃口。

　　蛟龙疑惑的大眼睛看着穆倾城，它不知道穆倾城想要说什么。它毕竟只是只妖兽，虽然级别很高，但还不是神兽，穆倾城太高估它的智商了。

　　穆倾城还是饿着肚子离开了沼泽。

　　继续往前。

　　这次穆倾城遇到了一片彩色的毒瘴气。

　　毒瘴是由于有剧毒的动植物长年累月死在这里，尸体腐烂败坏，毒气和毒液凝聚不散，和各种滋生的新毒素混合在一起，所形成的。毒瘴的种类也分好多种，最毒的据说连仙人都能毒倒。

　　穆倾城不认识这一片东西，但并不妨碍他的判断，只要不是傻子，都能感觉得到这不是什么好玩意。

　　原本不意理会，打算离开的。但是系统的一声提示，穆倾城又留了下来。

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：无数恶尸腐败，剧毒物凋亡，散发毒气毒液，风吹不散，雨浇不灭，汇聚成一片阴尸剧毒瘴。毒瘴内异宝无人拾取，可前往取之。”

　　“任务目标：探险阴尸剧毒瘴。”

　　“任务成功指标：进入毒瘴内取得任一宝物，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：毒瘴内取得宝物均归己有。经验值30000点。”


第018章 毒瘴

　　之前错过蛟龙的任务，穆倾城已经是大为肉痛了，蛟龙的强大，可想而知任务的奖励的丰厚程度。

　　接受任务。

　　“叮～接受任务。探险阴尸剧毒瘴。”

　　穆倾城算是看明白了，这处毒瘴就是一个小型副本地图。就像打通关会有奖励一样，里面有着一些宝物。不过系统也太抠门了，既然发布了任务，就给点实际的嘛！还把任务奖励和通关奖励混为一谈，太抠门了。

　　不过这个副本该怎么打是个问题。他没有想过要放弃，毕竟系统不会发布一个无法完成的任务来给你做，肯定是有完成的可能性的。

　　穆倾城站在原地思考着应对的方法，丝毫没有注意到毒瘴似乎渐渐在扩大范围。

　　“叮～你受到了阴尸剧毒瘴的侵蚀，毒气入侵，气血被逐步削弱，毒气效果持续30秒。”

　　狂退了几步，远远退出了毒瘴的范围，穆倾城才停了下来。

　　尼玛的。竟然就这么中毒了。

　　穆倾城也没有解毒的办法，只能静静等待30秒过去，希望这毒性不要太猛，希望到时候自己还能活着。

　　“叮～毒气效果消失了。”

　　漫长的30秒过去，听到系统提示的声音，穆倾城伸展了下手脚，感觉自身的状况弱了三分之一左右。

　　有门。穆倾城联想到了完成任务的方法。

　　通过刚才的中毒，他已经试探到了毒瘴的强度，只要在40秒的时间内离开毒瘴，然后在外面等毒气效果过去，再回复满自身状态，如此往返几次，多换几个不同的位置和角度。系统果然是不会发布一个无法完成的任务的。

　　坐在树上调息恢复，等到感觉自身状态已经全部恢复了，穆倾城开始计算时间，闷头冲进了毒瘴中。

　　风险与收获都是成正比的，为了短时间内快速提升实力，在危险还处于自己的可控制范围能力时，何不冒险一试。

　　撑死胆大的，饿死胆小的。

　　穆倾城心中数着时间，脚下飞快地跑动着，眼神四处扫射。

　　嘭～

　　被什么东西绊了一下，穆倾城一摔。

　　“数到多少了？尼玛啊！”

　　一摔把时间给忘了，穆倾城骂咧了一句，随手抓了两把，闷头往外面冲出去。

　　等到毒气效果消失了，穆倾城才放心坐在树上，查看起自己的收获。

　　“叮～你抓到了一把泥土。这是一把常年在阴尸剧毒瘴的侵蚀下存在的泥土，已经带有轻微的毒性，可以侵蚀一些接触它的东西。”

　　穆倾城才发现，除了毒瘴的毒气侵蚀，自己竟然还受到了手上毒泥的侵蚀，急忙一手把毒泥全撒了出去。尼玛，晦气。

　　“叮～你拾取了一块毒矿石。这是一块常年在阴尸剧毒瘴的侵蚀下存在的铁矿石，毒气的侵蚀已经把它的杂质腐蚀掉，留下的是最精纯的精华，加上毒气的滋养，它已经变成了一块毒矿石，含有剧烈的毒性。”

　　“叮～完成任务：探险阴尸剧毒瘴。”

　　“叮～获得任务奖励：【毒矿石】一块。经验值30000点。”

　　任务完成了，经验值又增加不少，不过这奖励看着揪心。尼玛的。

　　穆倾城小心地将毒矿石收到NPC空间，又继续恢复了一下身体。

　　身体恢复，又一次数着时间，穆倾城闷头冲进了毒瘴。

　　“15～”

　　数到15秒，穆倾城又伸手抓了两把，转身跑了出来。

　　虽然原先设定的时间是40秒，应该是20秒的时候转身出来。但是前面的经历，让穆倾城知道，除了来自毒瘴的毒气，里面的东西常年在毒瘴中，都带有了一些毒性，不应该忽略了它们的那一部分，所以15秒出来是最稳妥的。

　　要不是10秒的距离还不够远，穆倾城会考虑10秒就转身的。

　　“叮～你拾取了一根骨头。这是……”

　　我擦～狠狠甩掉手中的骨头，后面的不用看了，也不想看。

　　“叮～你采摘了一枚毒果。一颗果树在毒瘴中成长，结满了毒果，果子含有巨毒。”

　　穆倾城又冲了进去。

　　地上一块石头状的东西，碧莹莹的，好像是一块玉石。

　　穆倾城冲过去，一手抓住。

　　喝～

　　一收手，穆倾城吃力地喝了一声，没抓起来，还差点摔了一跤。

　　“尼玛，好沉啊。”

　　穆倾城双手抓住，用力地抓着往回走。

　　走了一段，计算着时间不够了，连忙丢下石头，认准方向跑了出去。

　　再冲，穆倾城有了目标。

　　“在哪？尼玛，跑错了。”冲进来找了一下，才发现那块目标石头在斜里，但是时间不够了，只得先转身出去。

　　忙活了小半天，进进出出好几次，穆倾城才一点一点地把石头的距离减短，最后完全搬了出来。

　　“叮～你得到了一件高级法宝（受损）。一座玉石峰被炼制成了法宝，用来对敌可大可小，大可化为百丈巨峰，以覆顶之势辗碎敌手，小成一掌玉石，纳于囊中。需炼化。如今受到损坏，禁制受到破损，百丈巨峰的重量稍稍流露了少许。”

　　难怪这么重了，原来是禁制受损，巨峰的重量泄露了一点出来。

　　穆倾城看着手中的法宝，心中惊喜。到时候炼化了这玩意，放出去，那不威风死了。上辈子看电视看小说，广成子的“番天印”，他可是看的眼热啊。

　　尝到甜头，干起活来也更加给力了。

　　“叮～你得到了一件高级法宝（损坏）。一把用珍贵材料练成的法宝级别的刀。如今被损坏，但是依然不失锋利，削铁如泥。”

　　连续忙活十几趟，这是穆倾城又一次得到一件法宝，不过却是损坏的。

　　穆倾城进进出出地寻宝，忙的不亦乐乎。巧的是跟踪者也正朝着这里走来。

　　来到毒瘴附近，跟踪者不明凶险，不敢再随意乱动。

　　“呼～我擦。”

　　穆倾城叫骂着冲了出来，溜到树上去调整去了。

　　跟踪者被突然冲出的人影吓了一跳，发现是穆倾城之后，原本正要马上出现抓住他，但是随即想到什么，又悄悄地隐藏了起来。

　　跟踪者看到穆倾城每隔一段时间就冲进毒瘴里面一次，然后进去一会就又跑出来。

　　他还注意到，穆倾城每次在外面的调整的时间，还有在毒瘴里面待的时间，相差不大。还有一点，这小子每次出来，手上都会抓着一点东西，有树枝有泥土有石头，反正是乱七八糟的东西。

　　“叮～你得到了一株灵药。万物相生相克，毒气弥漫的毒瘴中，生长了这株克制它的解毒灵药。”

　　哈哈，竟然找了克制毒瘴的解药。

　　虽然这毒瘴被自己探查得差不多了，但以后说不定还会遇上这种情况，可以用的上。

　　“叮～你得到了一只储物袋子。神奇的空间能量运用，造出的储物袋子。”

　　这储物袋的主人早已经死了，袋子现在是无主之物。穆倾城打开袋口，把手伸了进去。

　　“幸好这是储物袋，无主的只要打开袋口，谁都可以从里面取东西。”

　　穆倾城暗暗庆幸，如果是储物戒指或者手镯那一类的储物装备，除了用神识去取，别无他法。不知道里面会有什么惊喜呢。

　　穆倾城从袋子内掏出一套衣服，跟踪者躲在暗处将一切都看在眼里。

　　“储物袋！难道这小子在毒瘴里面找到了一处修士的宝藏？难道这就是他的秘密。”

　　跟踪者心中火热，要是被自己得到修士的宝藏。贪婪的眼神扫在穆倾城身上。

　　跟踪者忍不住了。

　　“小子，把东西交出来。”

　　暴吼一声，跟踪者出手了，身如凌空雄鹰，一双手直取穆倾城脖颈处。

　　穆倾城一激灵，抓着储物袋就近冲进了毒瘴中。

　　“叮～你受到了阴尸剧毒瘴的侵蚀，毒气入侵，气血被逐步削弱，毒气效果持续30秒。”

　　还以为今天用不上这解毒灵药了，没想到这么快就用上了。穆倾城飞快地往嘴里塞了灵药。

　　“阿米陀佛～希望这毒瘴能挡住他。”

　　“嘿嘿嘿，小子，连你这么差的实力都敢冲进毒瘴里面，这毒瘴又怎么能挡得住我。”

　　跟踪者毫不迟疑地跟在穆倾城后面冲进了毒瘴。

　　虽然感觉到毒瘴中的毒气在侵蚀自己的身体，但是以自己的实力，感受了一下，侵蚀的速度太慢，短时间内不足为惧。

　　“难怪你敢冲进来，今天就把秘密给我交代出来吧！哈哈哈～”

　　跟踪者更是眼热，这小子早就发现了这里的秘密，难怪不顾一切往这么危险的妖兽森林里面闯。不知道他在毒瘴中得了多少修士的好处。

　　穆倾城有了解药，不怕毒瘴的侵蚀，在里面放开全力狂奔着。

　　跟踪者不知道穆倾城有了解药，只道他坚持不了多久就得躺在地上任自己宰割了，保持着不被甩掉，脚下也没有太着急。他要看看周围的情况，看看拾取一点修士的宝物。

　　“奇怪，这小子怎么还没有倒下。”

　　跟踪者渐渐提起了警惕，按照之前躲在暗处观察所统计的结果，这小子应该是不能在这毒瘴中坚持太久，才会进进出出的，可是现在都过去这么久了。


第019章 跳崖

　　“小子，还不给我束手就擒。”

　　跟踪者暴起发难，因为他又想起了一个很不好的可能。迟恐生变。

　　【飞镖】【飞镖】……

　　穆倾城受到刺激，甩出【飞镖】，不辨方向只顾跑了起来。

　　“好厉害的暗器，这是修士用的法器吗？”

　　闪过了骇人的攻击，跟踪者心中发冷，绝对不能放过这小子。他突然想到，穆倾城不能在毒瘴中持久，是不是装出来的样子？那么是装给谁看的呢？

　　刚进森林，就发现自己的跟踪，然后故意带着自己去到两只妖兽打斗的地方，借助两只妖兽摆脱自己的跟踪。然后发现自己又一次盯上他的时候，又带着自己进入翼虎的地盘，依靠翼虎的拦截，成功逃脱。

　　到了这里，发现自己在暗中观察，装出不能在毒瘴中持久的假象，减轻自己的警惕心。

　　这些跟踪者自己猜想的真相，连续到一起。

　　纨绔少爷的突然转变，天生废物的神秘强大，妖兽森林中的修士宝藏……

　　所有的联系起来，跟踪者越想越是惊骇，自己首先就将自己吓了个半死。穆倾城的身影在他眼中越发神秘可怕起来。

　　狂奔中的穆倾城突然停了下来。

　　尼玛，太缺德了，毒瘴的最后是一处悬崖。

　　站在悬崖边，穆倾城转身面对着不远外的跟踪者。

　　“可以让我知道我到底是得罪了谁吗？”

　　穆倾城语气平淡，他已经打定主意，绝对不能落到对方手里，就算是跳崖。连死都不怕了，他还有什么好怕的。

　　“想套我的话吗？那就用你的秘密来交换吧。”

　　“不过是得到了一点奇遇而已，运气。”

　　穆倾城语气平缓，没有细说是什么奇遇，直说得到了一点奇遇。

　　跟踪者心情激动，早就猜得到了，也只有奇遇才能解释得通。

　　“嘿嘿，奇遇，就是毒瘴中的修士宝藏吗？”

　　说到修士的宝藏，跟踪者明显的语气急了起来。他急于得到这个秘密，并且将这些都变成他的。

　　穆倾城没有说话，只是平静地直视着跟踪者的眼睛。

　　这个时候，不说话是最好的选择。这种人，他们往往更加相信自己的判断和猜想。

　　“果然是在这里找到了修士的宝藏。”

　　跟踪者直接把穆倾城的默然当做了默认，完全陷入了自己的狂想中。

　　“快，把宝藏得到的东西交出来。”

　　跟踪者呼吸急促，目光贪婪，盯着穆倾城，往前走了两步。

　　“站住。”

　　穆倾城冷冷喝道。尼玛的，这么近了还往前走。

　　“不想我带着秘密和宝物从这跳下去的话，就往后退几步。”

　　跟踪者算计被识破，往后退了几步。

　　“是谁派你来的？为什么要跟踪我？”

　　穆倾城没有指望对方会说出来，但是他现在也没想到什么好办法脱身，只得先这么拖着。尼玛，没事谁不想活着，跳崖肯定是在没有退路的时候了。

　　“想知道这些，把你得到的宝物交给我，我就告诉你。”

　　跟踪者如同一条盯上猎物的毒蛇，阴冷的目光闪烁不定，做好了随时出手的准备。

　　这王八蛋，会不会谈判啊！两句话就把场面给冷了。

　　穆倾城不是个多牛逼的人物，也就是一带有地球开放思想，懂一点点常人所不懂的怪异东西的小青年。对方这么直接的对话，还真把他给难住了。

　　“你先告诉我。然后才能得到你想要的。”

　　“你以为我会相信你，告诉了你就能得到我想要的东西吗？”

　　谈判没有结果，场上一时冷了下来。

　　两人相互对视着。

　　“小子，不要再拖延时间了。”

　　跟踪者等了一会，失去了耐心。毒瘴的侵蚀一直没有听过，在里面越久，他的实力会越来越弱，对他非常不利。

　　咻咻～

　　穆倾城甩出【飞镖】。刚往前两步的跟踪者退了几下，全闪避了过去。

　　实力相差太大，即使有加持，自己使出【飞镖】的速度还是被对方完全闪过去了。真是令这初级法器蒙尘。

　　要是有修士的元力激发，【飞镖】初级法器的威力足够收拾这跟踪者了。

　　“你最好不要乱动，在你动手之前，我绝对能够抢先一步跳下悬崖。到时候，你什么都得不到。”

　　“你敢吗？跳下就是死，落在我手上你还有一丝活下去的可能。”

　　跟踪者信心满满地道，他相信在拥有一丝生机的情况下，没有人会选择去死。但是他还是止住了脚步。

　　“落在你手上是生不如死。在生不如死和痛快的死之间，你选择哪个呢？”

　　穆倾城轻蔑地笑着，看着跟踪者嘲讽道。

　　尼玛的，这些破桥段老子在地球看多了去了。

　　没看张无忌跳了悬崖，最后还成了绝世大高手呢！老子就是死也不能落你手上啊！

　　这小子油盐不进，要不是为了那些宝物，就算你不跳咱也会帮手推你一把的。跟踪者妥协了。

　　“我们来做个交易吧！不要再拖延时间了，不然就算是得不到东西，我也会先让你摔成肉泥。大不了以后我依然是这个样子。”

　　“好！你说说看怎么个交易法。”

　　“我说一部分，然后你交出在这里得到的一样东西。”

　　“好。”

　　穆倾城想也不想，爽快地答应了。

　　跟踪者认真地看着穆倾城的眼睛，没有看出什么波动，就放弃了。

　　“你想知道什么。”

　　“是谁让你来的？”

　　这是穆倾城最关心的问题，不然一个如此强大的敌人隐藏在暗处盯着自己，他睡觉也会睡不安稳的。

　　“凤铃儿。”

　　穆倾城差点没忍住喷了出来。大哥，你是不知道凤铃儿现在对哥我的态度啊。

　　“她为什么让你来跟踪我？”

　　“慢着，刚才我回答了你一个问题，你应该交出一样东西给我。”

　　跟踪者善意地提醒穆倾城，他似乎忘了什么。

　　“哦～不好意思。我确实太惊讶了。”

　　说着，穆倾城掏出先前得到的【毒矿石】丢了过去。

　　啪～

　　【毒矿石】掉在跟踪者面前。

　　“你没有诚意。拿一块石头忽悠我。”跟踪者看着黑乎乎的石头，怒道。

　　尼玛的，你才没诚意呢。快捡，中毒毒死你才好。

　　“这是在这里得到的宝物之一，是一块罕见的【毒矿石】，打造绝世神兵的材料，不信你可以自己看看我有没有骗你。”

　　跟踪者拿起【毒矿石】，感到一股毒性顺着接触的手掌在侵蚀身体，暗道对方没有骗自己，但这不是自己最想要的。一样材料和修士的东西，没法比。

　　“好了，你也别急，只要你回答了我的问题，东西都是你的。”

　　主动权在穆倾城手上，跟踪者想要东西只能妥协。

　　“你在酒楼玷污了凤铃儿的清白，她便安排我来跟踪你，查出你的秘密，然后杀人灭口。”

　　啪～

　　穆倾城又冷冷地甩出一个小纸包。

　　“这是什么？”

　　跟踪者拿起纸包。

　　“这是修士服用的【壮骨散】，内服外用都可以，服用可以增加筋骨强度，让修炼天赋更强，也可以外敷治疗外伤，效果肉眼可见。”

　　穆倾城信口胡诌，反正自己说是什么就是什么。

　　跟踪者自作聪明地拆开纸包，检查真伪。

　　咻咻～

　　穆倾城甩出【飞镖】，两枚分取上下两路，还有一枚，则朝着手上的纸包甩去。

　　“可恶～啊！好痒～好痒～这是什么！好痒。”

　　虽然闪过了【飞镖】，不过手上的粉末却是随着动作飘洒了出来，迎面洒了满满一身。

　　“哦～拿错了，这是【痒痒粉】，洒在身上，奇痒无比。”

　　“小子，你敢耍我，我杀了你。”

　　跟踪者冲向了穆倾城，这小子只要不傻也不会把东西给自己的。

　　“哼哼，既然你没有诚意，还想要我把东西给你。”

　　他要是说一个别人，穆倾城还真不好分辨，但是他们不知道凤铃儿和自己的关系，只知道凤铃儿和自己之前的过节。可惜了，很不好意思，你赌错了。

　　穆倾城说完，咬牙跳下了悬崖。

　　“叮～你发现了新副本地图。崖底冤魂冢。”

　　穆倾城感觉自己掉到了一片水中，巨大的冲击力涌来，穆倾城扭头昏了过去。昏迷前隐隐听到系统提示的声音。

　　平静的潭水，因为穆倾城的掉落，“咚”的一声，激起了变化。

　　从潭中冒出一片黑烟笼罩了附近的一片区域，伸手不见五指。

　　穆倾城作了一个梦，一个香艳旖旎的春梦。在一个伸手不见五指的夜晚，他来到郊外的一处水潭边，在这里遇见了几个不着片缕的绝色女子在潭中洗澡。

　　然后这些女子就这样光着身子，拉着他一起在潭中洗澡嬉戏。

　　穆倾城在美女身上上下其手，抓的不亦乐乎，一个个美女在他的大手下被揉捏变形，樱桃小嘴被他肆意吸取着，香甜的水液不断被吸进口中。

　　正要有下一步进展的时候，凤铃儿的脸突然出现，凶神恶煞地冲了过来，嘴中大叫着，“我杀了你个负心人”。手中的剑一下劈到穆倾城身上。

　　一个激灵，穆倾城醒了过来。


第020章 崖底任务

　　噗～噗～

　　穆倾城翻身上了水潭，仔细打量周围的环境。大难不死啊！

　　一阵阴风平地忽起，穆倾城冷冷地打了个冷战。不是在水里泡太久，着凉了吧！

　　回味起刚才那个旖旎的春梦，穆倾城有些可惜，为什么事情没有办完。

　　对了，昏迷前系统提示什么来着？

　　“叮～你发现了新副本地图。崖底冤魂冢。”

　　冤魂？那就是有鬼咯！尼玛的，二十一世纪，咱最怕的就是鬼啊！

　　没有了发现新副本的欣喜，穆倾城提着【君子剑】，全身戒备地看着四周，虽然知道剑不能对鬼魂造成什么伤害。

　　【君子剑】，【君子衫】，对啊！君子坦荡荡，小人长戚戚。一身正气，万邪辟易。怎么把【正气令】给忘了，这玩意说是万邪辟易的，总该有点作用吧。

　　穆倾城取出【正气令】拿在手上，果然，【正气令】放出一片清光，将身体周围的黑雾隔在了外面。

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：妖兽森林危险重重，宝物众多，一些寻宝者和逃进此处避难的人们，身陨在这崖底深潭，不得解脱，化成冤魂厉鬼，迷惑残害意外掉落潭中的人们。”

　　“任务目标：超度这些冤魂厉鬼。”

　　“任务成功指标：杀死所有冤魂厉鬼，或者找到令他们解脱的方法来超度他们，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【元气弹】一本。【元石】中级两块。经验值200000点。”

　　任务奖励除了经验值超级多，还有一本【元气弹】。跟元气挂钩的，应该是修士用的法诀吧！以前七龙珠倒是也有一个元气弹。

　　接受任务吧！

　　“叮～接受任务。崖底冤魂。”

　　穆倾城带着【正气令】在崖底走了一圈，没有什么特殊的，看来冤魂厉鬼的秘密是在水潭里面了。

　　看着不断围在自己身边，不时将脸挤在【正气令】的防护光罩上的鬼魂，穆倾城愤怒地挥舞着君子剑乱劈了几下，虽然知道这样做没有什么效果。但他就是气不过。

　　尼玛的，一想到之前在水潭的春梦是被这些玩意搞的，穆倾城就想吐。不知道自己有没有被他们强上。

　　对付水潭，穆倾城想出了不少办法，用刀劈出一道口子把水流光了，用储物袋能不能把水收走了，但是这些效果都不是很理想，储物袋的想法更是在做梦。

　　他倒是想用那块玉石状的高级法宝化成巨峰，直接将这里砸成一个稀巴烂，但是他现在还没有能力炼化那件法宝。

　　最后实在没法子，只能用最下策的方法，潜到潭底去查探了。

　　噗～冒了一个泡，穆倾城收抓着【正气令】就慢慢潜到水底，所有的冤魂和厉鬼，也跟着他进了水潭，围在他身边张牙舞爪的，弄得整片潭水黑压压的翻滚不休，就是冲不破正气的守护。

　　一直下潜了好几米，也没有遇到一条游鱼。也是，这么多的鬼魂在这里，那些鱼还能被吃的剩下渣就算不错了。

　　终于在穆倾城快要撑不住的时候，在潭底发现了一颗奇怪的珠子。

　　穆倾城游过去，想要抓起看看。

　　可是有情况发生了，那些冤魂厉鬼看到穆倾城想要抓那颗珠子，都跟疯了似的，拼命地围拢了过来，挡在穆倾城身边，不让他靠过去。

　　“靠。王八蛋，尼玛的你们还想不想解脱了。”

　　穆倾城更加坚定了秘密就在这颗珠子上的想法，那就一定要拿到手了。

　　不管鬼魂如何凶狠地阻挡，穆倾城还是一步一步靠近了珠子。伸手一抄，嘿，抓到了。

　　“叮～你得到了魔珠。一件魔器被打爆，上面的一颗珠子掉在了这里，珠子上的魔气在缓慢地挥发。”

　　鬼魂躁动不安地冲击着穆倾城的护身正气，一潭水像被煮开了似的，翻滚。

　　“尼玛的，出去再收拾你们。”

　　一手抓着珠子，一手抓着【正气令】。穆倾城拼命往上游着。

　　噗～

　　穆倾城钻出水潭，带起了一大蓬的水花落在地上。

　　“看来就是因为这颗珠子挥发的魔气，魔化了他们的鬼魂，才使得魂魄没有消散，成了冤魂厉鬼。”

　　穆倾城将珠子放在地上，取出在毒瘴找到的半截宝刀，朝着珠子狠狠劈了下去，一刀劈成了两半，珠子中的魔气一散而光。

　　冤魂和厉鬼没了珠子挥发的魔气滋养，再也不能抵抗阳光的照射，没多久就渐渐全部化成飞灰了。

　　“叮～完成任务：崖底冤魂。”

　　“叮～获得任务奖励：【元气弹】一本。【元石】中级两块。经验值200000点。”

　　【元气弹】学习。

　　穆倾城毫不犹豫，多个技能总不会错啊。

　　【元气弹】：运用元力的法诀，凝聚全身的元力发出最强一击，威力增幅1%。

　　“我靠～～”

　　没有穆倾城想像中的强大，一击就用光全身的元力，还打个毛啊！鸡肋。

　　收获了二十万经验值，还有一本【元气弹】技能。穆倾城继续在崖底世界寻找着任务。

　　“叮～获得任务奖励：经验值40000点。”

　　“叮～获得任务奖励：【元石】低级三块。经验值70000点。”

　　时间一天天过去，穆倾城每日做做任务，经验值提升得很快，倒也过得舒心。只是家族大比的日期也就在明天了，他还没有想到离开崖底的办法。

　　“叮～获得任务奖励：经验值130000点。”

　　做了几个任务，又过了一天了。

　　今天就是家族大比的时候，穆倾城暗暗心急。

　　“叮～完成任务：接触自身的危机。”

　　“叮～获得任务奖励：【御风诀】一本。【定颜丹】一颗。【掌心雷】一本。【元石】低级十块。经验值80000点。”

　　就在这时候，悬崖顶上的阴尸剧毒瘴里面，倒下了一个身影。

　　正是那位神秘的跟踪者。

　　不得不说系统奖励的【痒痒粉】效果确实惊人，跟踪者中了【痒痒粉】之后，浑身奇痒无比，抓得身上到处鲜血淋淋，原本就重伤的身体更是加剧了，最后倒在了阴尸剧毒瘴内。

　　不过跟踪者的实力确实是够强，这种情况，还愣是倒在毒瘴里挣扎了这么久，直到这时候才完全死绝。

　　穆倾城惊讶了一下，然后才是欣喜。

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　经过这么些天疯狂的任务，穆倾城的等级提升得很快，今天完成了这个任务之后，经验条终于又储满了最后一丝，成功将等级提升到17级。

　　【御风诀】学习。【掌心雷】学习。

　　一连取出两本技能学习了，穆倾城查看了两种技能的效果，心中很是满意。

　　来的正是非常及时。

　　【御风诀】：消耗元力值，御使风的力量为己用，可以达到身轻如燕，离地飞腾的效果。每次效果持续10分钟。

　　【掌心雷】：消耗元力值，在掌心酝酿着微弱的雷电的力量，可以在手掌击中对方的时候爆发出一次雷电的威力。

　　爽。有了这两个技能，赶回穆家，并且打败所有挑战者，穆倾城有很大的信心。

　　心中默念【御风诀】～

　　穆倾城使用出【御风诀】，顿时感到一股清风在身体周围生成，只要自己一个念头，这些清风就能托着自己飞山越岭，风掣电驰。攀上这座悬崖也不在话下。

　　“走～～”

　　穆倾城低喝一声，清风的力量就托着他的身子飞腾而起，足尖在悬崖峭壁上几次借力一点，借着上升的风力射上了悬崖。

　　“叮～你受到了阴尸剧毒瘴的侵蚀，毒气入侵，气血被逐步削弱，毒气效果持续30秒。”

　　再次站在悬崖边上，穆倾城的心情和实力都不同了。

　　“咦～是他。想不到他竟然是死在了这里。”

　　眼神扫到不远处的一个倒下的身影，穆倾城很是有些意外。虽然知道他的死讯，但是却没有想过他会死在这里。


第021章 家族大比

　　穆家。宽大的演武场上，人头挤挤，更有不少其他世家的人。

　　家族大比已经开始了。年轻的小伙子们一个个神情激动地上台，准备一显身手。

　　“穆倾城——”

　　裁判点到了穆倾城的名字，但是却没有人上台。

　　“穆倾城——”

　　裁判黑着脸再次怒吼了一声。

　　“穆倾城那个废物怎么可能会来参加。还是快换人吧！”

　　“是啊！那个废物没有一点实力，除了整日在城里依靠着家族的威望作威作福，还有什么本事？”

　　“看来前一段时间的传言是假的了。”

　　“根本就是一些好事者无端杜撰出来的事情，你还相信了。”

　　……台下人声沸沸，都是那些质疑穆倾城的人。

　　穆倾城的父母还有小倩等人在看台上，也是暗自焦急。

　　等了良久，穆倾城还是没有出现。大家对他的质疑和不满更甚了。

　　“各位，经过讨论，我们一致认为，既然穆飞泰亲自挑战穆倾城，那就表示穆倾城的实力得到他的认可。而穆飞泰是作为种子选手参加的，可以不通过参加前面的进阶赛，直接获得后面十六强的参赛权。因此，我们决定给予穆倾直接……”

　　“不必了。”

　　正在家族裁判团顶着众人非议，直接宣布穆倾城直接进阶的时候，一声淡淡的话语打断了他。

　　顺着声音源头望去，穆倾城一身白衣，站立在墙头上，有神的目光扫到台上。

　　“那个废物回来了。”

　　“他爬那么高做什么？不怕摔下来摔死他。”

　　穆倾城如今功力大进，人群中小声的说话全听在耳中。

　　借助风势，身子轻飘飘地落到台上，目光在对手身上扫了一下，穆倾城这才开口道：“你已经输了，下去吧！你不是我的对手。”

　　这话如同掉进滚油里面的水，人群一下就炸开了。

　　“哇～这废物太装X了。他以为他是穆飞泰吗？”“我没听错吧！这是穆倾城那个废物说的话吗？”“兄弟，你甩我一巴掌，我看看是不是在做梦。”啪。“尼玛，真打。”“你叫我打的。”“我X，老子跟你拼了。”……

　　人群骚动，感觉穆倾城侮辱了他们的智商。

　　“穆倾城，找死。”青年选手怒吼一声，暴怒之下爆出全身真气朝穆倾城打去。

　　这废物，不仅迟迟出现，让他在台上等了这么久，还获得了自己都没有的特殊光照，现在更是大言不惭，小看自己。

　　“躺下吧！”

　　穆倾城对这气势十足的一招浑不在意，嘴里自语着，“躺下么？呵呵，那你就给我躺下吧！”最后穆倾城几乎是吼出来的，一记撩阴腿狠狠踢在对方身上。

　　在众人惊恐的目光中，青年捂着下身倒在台上，直接昏了过去。

　　穆倾城扫过台下，所有人纷纷闭嘴侧目，不敢对视。这废物太狠了，出手就是那阴损的地方，刚才那哥们，蛋碎了吧！

　　穆倾城善意地提醒了裁判判自己获胜。

　　一连几轮，又到了穆倾城上台。

　　“你就是最近闹的满城风雨的穆倾城吧！”一位丰神俊朗的青年站在台上，身子挺的笔直，像一杆标枪。眼神锐利地盯着上台来的穆倾城。

　　“知道是我，还不赶紧认输下去，上一位选手的情况你不是不知道吧！”

　　穆倾城感觉对方的目光就好像一头凶狠的狼一样，让他很不爽。

　　“在下穆青岳，之前那位被你踢倒的很不幸的家伙，是我弟弟穆青阳。”想到弟弟的凄惨，穆青岳冷冷道，“不过，他的不幸，很快我就会帮他还到你身上，你还是为自己多祈祷吧！”

　　唷～打了小的，大的出来了。

　　不过穆倾城还没放在心上，穆青岳虽然强，但还没有到比他还要强的实力。

　　“我说怎么有点像呢！原来那废材是你弟弟啊！哈哈哈，废话少说，不肯认输，那我就让你和你弟弟一样，倒在这台上。”

　　穆青岳冷哼一声，挽了个剑花，刺出三道剑光分袭穆倾城上中下三路。

　　“好，穆青岳好。”

　　“好强，就算穆飞泰来也不轻易拿下他。”“穆倾城这下要输了，穆青岳弟弟被他打成那样，穆青岳还不废了他。”

　　“穆倾城的狗屎运要到头了。”……

　　叮～叮～叮～

　　穆倾城伸手拔剑，君子剑带起一抹雪白的剑光，横扫而出，在身前划下了一幕剑光形成的防护壁，将不同方向的三道剑光尽数挡了下来。

　　三声清脆的刀剑撞击声响起的时候，穆青岳的攻势已经被穆倾城一招化解掉了。

　　有两下子。感受到剑上三处分别传来的劲道，穆倾城赞了一声，换做以前，他是决计挡不住的。

　　“有意思，再来。”穆青岳暗自惊诧，传言看来是有根据的。

　　“穆青岳，你也接我一剑试试。”

　　穆倾城剑势不减，随着划动的角度，一记君子剑法朝穆青岳肩头刺去。

　　“君子问路——”

　　“好一招君子问路。”穆青岳眼放异彩，好一招剑法，挥扫间如行云流水，自然随意，如同君子胸怀，坦坦荡荡。却又让人折服。

　　“十字斩——”

　　穆青岳抬剑上举，以极快的速度劈出两剑，险险劈歪了刺向肩头的一剑。

　　“君子一怒——”

　　穆倾城硬生生止住被劈歪的剑势，君子剑照着原来的轨迹，以更加猛烈的姿态挥斩而去。君子怒，誓死一搏。这就是君子一怒这招的剑意，不屈不挠，百折不饶。

　　连出两剑，穆青岳旧势已去，新力未生，只能退开几步，暂避这一剑的锋芒。

　　“穆青岳退了，穆倾城一剑就把他打退了。”

　　“靠，是不是有黑幕啊！怎么穆倾城这么厉害。”

　　……

　　穆青岳神情肃穆地看着穆倾城，“不错，看来传言是真的，你真的变强了。不过，你绝对不会是我的对手。”

　　“废话真多。马上就让你和你弟弟一样躺下，看你还大言不惭。”

　　穆倾城懒得多说，疾风诀的状态加持在身上，速度猛然暴增，虽然不会什么轻功步法，但是依然如一列脱轨的火车一般，朝穆青岳猛然冲去。

　　“君子三绝——”

　　三道剑光分前后顺序，朝穆青岳此去。

　　“好快。”穆青岳被他的速度吓了一跳，不过快则快矣，但是没什么步法章节可言，要避开还是很轻松的。

　　脚下一错，穆青岳就很轻松地转到了穆倾城侧边。

　　砰砰～

　　三道剑光先后碰到比武台的地板上，将坚硬的青石地板都轰开了一处小坑。

　　“嘿，躲的掉吗。”穆倾城身子一转，又掉头朝穆青岳冲去。

　　“光有一身蛮力有什么用，不懂的技巧转变之法，连我衣角都碰不到。”穆青岳冷笑，也不硬接，先耗耗这蛮牛的力气再说。

　　连冲几次都没碰到对方一根毛，再看到那贱人嘴角上挂的贱笑。“尼玛的，当老子收拾不了你是吧！御风诀——”

　　比武台上一股清风无端骤起，以穆倾城为中心形成一个小型的风场。这些普通的习武之人是看不出来了，只感觉到一股微风流动。

　　修士的法门就是不同凡响，穆倾城清楚地感受到使用了御风诀之后暴增的速度。心念一动，身子如同风中柳絮，轻轻一晃，就飘到了穆青岳身边。

　　“怎么回事？”穆青岳抽身退避。他只感到一阵风拂过，穆倾城就出现在身边了，这速度太恐怖了。

　　“还想走。撩阴腿——”

　　阴险一笑，穆倾城发动了龌龊的【撩阴腿】，狠狠踹在穆青岳身下。叫你丫的牛逼。

　　在众人又一次惊恐诧异的目光下，穆青岳和他弟弟一样，捂着下身，直接昏倒在了比武台上，连惨叫都没有发出。

　　“该判我赢了吧。”

　　不管大伙现在是多么诧异石化，不能接受眼前的事实也好，穆倾城还是很善意地提醒了裁判。

　　“哦，哦。穆倾城——获胜。”

　　裁判如梦初醒，不管怎么样，穆倾城的实力已经得到验证了。

　　“他真的得到奇遇，实力暴增了。”“好强啊。真是偶像。”……

　　各种话语听在耳中，穆倾城只是嘿嘿一笑，洒然离场。


第022章 十六进八强赛

　　到底只是一个小家族，成员不是特别多。穆倾城上了几轮，一天的功夫，十六强的人选名单就出来了。

　　今天的大比，虽然穆倾城没有上场多少，出手的次数更是极少，往往只是在几个回合之间就收拾了对手，但是管中窥豹，穆倾城的实力已经是可见一斑。再也不是那个废物了。

　　“今天是家族十六强的比试，点到名字的请上台来，逾时不到，视作弃权。”

　　“下面请穆灵，穆豪上场。”

　　裁判大声宣布完，两道人影越过台下众人头顶，翻身一跃上了台上。

　　“穆灵，见过穆豪堂兄，请多多指教。”一身劲装的穆灵，双手抱拳，盈盈施礼道。

　　“哈哈，穆灵堂妹，堂兄还要请你手下留情啊！”穆豪大笑着，拔出了手上的大刀。

　　“拳脚无眼，刀剑无情，堂兄小心了。嗨～看鞭。”

　　穆灵扬手一甩，一根丈长皮鞭脱手而出，呼啸着抽向穆豪。

　　灵蛇吐信——

　　穆豪看着抽来的皮鞭，不惊反喜，“哈哈，好，看我斩断你的蛇信子。”

　　手中大刀迎着皮鞭劈了过去。

　　有去无回——

　　啪～穆豪一刀斩在皮鞭上，正中皮鞭，不过却没有想象中的一斩而断。

　　“呵呵，堂兄，我这皮鞭是妖兽蛟蟒的鳞皮所制，可不会被你斩断，你要小心了。”穆灵一抖手中皮鞭，鞭子借势一绕，将穆豪的大刀紧紧缠住。

　　“嘿——”穆灵吐气开声，手中皮鞭用力往回一抽，想把穆豪手中大刀夺取。

　　“哈哈哈，原来如此，不过堂妹，想要抽走我手中兵器，只怕你力气还是小了些。”穆豪大笑着，反而握住手中大刀往回一用劲。

　　穆灵连人带鞭，被力道引得向穆豪那边飞去。

　　“这蛮牛，一身蛮力委实巨大。”穆灵跃在半空，知道力气是比拼不过，一抖手中鞭，松开了缠绕的大刀。

　　“穆灵堂妹，接我一招，狂斩天下——”

　　穆豪举刀朝跃在半空的穆灵狂劈出十几刀。

　　灵蛇守护——穆灵娇喝一声，持鞭画圆，丈长的鞭身舞绕城数圈，挡住了攻击，穆豪十几刀全劈在坚韧的鞭身上，不能伤害她分毫。

　　此时穆灵已经止住去力，落在穆豪身后。

　　灵蛇摆尾——穆灵反手一抽，皮鞭倒抽身后穆豪。

　　啪～穆豪避开了要害，却被皮鞭缠住了脚踝。

　　穆灵用鞭缠住穆豪，抽着他甩下了比武台。

　　“穆豪堂兄，小妹侥幸赢了一场。”穆灵盈盈一笑，收起皮鞭笑道。

　　“哈哈哈，堂妹的鞭法，真是灵活多变，防不胜防，穆豪认输了。”穆豪心服口服道。

　　“穆灵——获胜。”

　　“下面请穆群，穆三才上场。”……

　　“下面请穆倾城，穆不败上场。”

　　穆倾城提着君子剑走上台，一上台就见到对面的青年对自己说话。

　　“倾城兄弟最近喜得奇遇，实力暴增，真是可喜可贺。在下不败，待会可要请兄弟手下留情了。”穆不败一副嬉皮笑脸的样子。

　　尼玛，你不败，那就是老子要败咯。穆倾城翻翻白眼，他可不吃这一套。能闯到这里的，都不是弱者，穆倾城可不会对他掉以轻心。

　　“嗯～”穆倾城不置可否地哼了一下，“既然如此，不如兄弟你直接认输吧！不然被我踢伤了可不好受啊！”一句话，噎得对方说不出话。

　　“呵呵，上台来了，总要耍两招，我们随便耍耍，随便就好。”穆不败讪讪地笑了两声，含糊了两句，摆开架势。

　　“那我就只能把你打倒了。”

　　穆倾城拔出君子剑，使出起手式。

　　剑舞翩翩——

　　手中剑挥扫出一道道剑影，舞出一片层层叠叠的剑影扫向对方。

　　“好。火中取栗——”穆不败见识过之前穆倾城的速度，自觉在速度上不是对手，打定以不动应万变的姿态，站定原地，以手中一剑，破除万般法门。

　　叮～

　　手中一剑，穿过层层剑影，直取君子剑本体，一招得手，刺在君子剑上，顿时层层叠叠的剑影随着君子剑的受袭，全部消失。

　　“牛逼”穆倾城赞叹一声。

　　君子问路——

　　穆不败一招破了穆倾城的层层剑舞，却不敢乘胜追击，反而收剑回守。果然，穆倾城剑舞一破，丝毫不停顿，角度稍移，换了一招君子问路刺来。

　　叮！叮！叮！叮！叮……

　　穆不败以守为攻，在最小的范围内发出了最大的防守和反击，穆倾城因为攻击手段的单一，又不想过早暴露【掌心雷】的杀手锏，所以一时间两人倒是打了个不分上下，不亦乐乎。连续交手二十几回合，君子剑法都已经重复使用了一遍。

　　最后还是穆不败见到穆倾城手段单一，急功冒进，主动反转守势，以攻为守，被穆倾城趁机发动御风诀，以无比的速度，发动迅雷不及的一记【撩阴腿】，一脚分出了胜负。

　　穆不败昏倒前唯一闪过的念头是，为什么不继续之前以守为攻的姿态，急功冒进。

　　“穆倾城——获胜。”

　　这一场比试，众人看的过瘾，也对穆倾城的实力更加了解了。果然不是依靠侥幸获胜的。

　　远离观战席的一处角落，穆飞泰和一个大汉站在一起。

　　“泰少——”

　　“嗯，不必说了。”穆飞泰抬手打断了大汉的说话。“穆倾城确实有两下子，不过手段却略显单一了一点，除了那套剑法值得称道，速度惊人之外，还不会威胁到本少。”

　　“下面请穆子淮，穆飞泰上场。”

　　穆飞泰整了整衣衫，大踏步走向比武台。

　　“穆飞泰——”“穆飞泰——”“穆飞泰必胜——”

　　“穆家青年最强第一人。”

　　……

　　穆飞泰的威望还是很巨大的，他的出现，众人都自觉给他让开一条路，直通比武台。

　　穆倾城也在观战席上，他和穆飞泰之间总有一战，提前看看对方的实力也好更加比较双方的优劣。他相信穆飞泰肯定也有观看了他的比试。

　　“飞泰兄，子淮自知不是对手，但是也想一试所学，看看与你的差距。”

　　穆子淮虽然知道自己不是对手，但是态度依然不卑不吭。

　　“呵呵。”

　　穆飞泰神情淡漠，“注意了。”

　　没有过多的废话，打过招呼，穆飞泰不见怎么动作，就飘身近前，晃近对手身旁，单掌拍去。

　　啪～双掌一触，穆子淮退了两步，穆飞泰纹丝不动。

　　“好，再来。”

　　大吼一声，穆子淮双手握拳，对轰而出。

　　穆飞泰飘身一闪，闪到他身后，轻飘飘一掌拍在他后背上。

　　穆子淮感觉后背巨力贯入，脚步踉跄，蹬蹬蹬朝前冲出了几步，脸色发白。

　　“这么快。”穆倾城双眼一眯，速度上的优势被无限削弱了。

　　“果然不愧是我穆家青年一代第一人，子淮不是你的对手，我认输了。”穆子淮调整了一下翻腾的真气，开口道。才两招，他就输了，确实是输的太惨了。

　　“呵呵。”穆飞泰还是淡漠一笑，第一人的风度要时时刻刻保持。

　　“子淮认输，请裁判判定。”

　　“穆飞泰——获胜。”

　　尼玛，才两招就不打了。

　　看着场上两人走掉，穆倾城有些懊恼，这场比试，根本就没有看到穆飞泰的多少手段。只知道他很强，就算自己现在，也没有多少把握。

　　穆倾城回到房间，看着面前的【檀木宝盒】，尼玛，拼了。

　　反正也是讲人品的，什么时候开不是开。

　　“开～”

　　【檀木宝盒】化成一团晃动的光芒在穆倾城手上闪烁。

　　“神器、神器、出神器。”

　　穆倾城看着手上晃动的光团，心中激动地念叨。

　　叮～光团消失，一本蜡黄的古籍静静躺在穆倾城手心上。

　　“叮～获得：【流星拳】一本。”

　　出功法了——

　　……

　　“十六进八强名单宣布：穆灵，穆倾城，穆飞泰，穆……”


第023章 穆灵VS穆倾城

　　【流星拳】低阶（特殊）。寰宇无限，群星攘攘，古有大能之士，汲取天地流星精华，领悟创出流星神拳法。一拳出，如流星划过，陨落天地，势不可挡。流星一现，眨眼已逝，其快无比，陨落天地，撞毁星球，威猛无匹。流星拳取其快、猛，修炼大成，一拳出，天地寂灭，仙神亦不可挡。

　　穆倾城看着流星拳的介绍，口水哇哇地。以后可算是有了一门主要的攻击手段了，看起来还很牛逼。

　　【流星拳】学习。

　　NPC属性界面。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　等级：七级（武者）

　　力量：开碑裂石

　　体质：气血充足

　　速度：健步如飞

　　元力：略有气感

　　防御：皮粗肉糙

　　功法：【撩阴腿】【君子剑法】【乾坤诀】【疾风诀】【流星拳】【掌心雷】【御风诀】【元气弹】

　　经验条：80056/400000

　　穆倾城对自己现在的属性面板还算满意，查看【流星拳】。

　　【流星拳】低级（特殊）可成长。下一阶段为：千重流星拳。

　　穆倾城看了流星拳的介绍，心里痒痒，左右转了转，盯上了院子中的假山。

　　“嘿～流星拳——”

　　低吼一声，穆倾城朝假山轰出了一拳。

　　轰——

　　一道拳影如流星一般，脱离穆倾城的拳头，轰到假山上面，将假山半边石壁都轰成了碎石飞溅。

　　“这一拳也有一座小型巨石砸下来的威力了，真牛逼，哈哈哈。”

　　舞了舞拳头，穆倾城得意的。以后要是继续修炼把流星拳的等级砸上去了，一拳打出就相当于一颗流星砸下来，谁挡得住自己啊！更别说进阶之后的千重流星拳了，一次轰出千颗流星的威力，那还不是逆天了。

　　“少爷，八强的比赛要开始了，我们出去吧！”

　　叶小开拎着齐眉棍，一回来就看到穆倾城一拳轰碎半壁假山的场面，呆呆地站在那里，少爷好强啊！

　　“下面是八强的比试，第一对上台的选手是穆灵对穆倾城。”

　　刚到，穆倾城就听到喊自己的名字。“来了来了，真是的，叫魂啊！”

　　“咯咯咯，你就是穆倾城吧！挺好玩的。”穆灵掩嘴笑着，这个传说中的纨绔子弟，一直是只闻其名，虽然前面见他打过几场，但是印象不深。

　　穆倾城定睛一看，哟，还是个美女。

　　“美女，我说你还是认输吧！你可不是我的对手，等下踢着碰着什么地方儿了，嘿嘿嘿，可真不好意思啊！”上下打量着，穆倾城咽了口口水，话说他还真有这打算。

　　“哼，那就要看你近不近地了我身了。”

　　啪～啪～挥手甩了两个鞭花，穆灵挑衅地朝穆倾城抬了抬下巴，她用的是鞭子武器，讲求的本来就是远程攻击，穆倾城的威胁她才不怕。

　　不置可否，穆倾城抽出君子剑，他攻击的手段很少，一般出手都是依靠君子剑法。

　　“咯咯咯，看鞭。”

　　穆灵一甩长鞭，带着风声甩到穆倾城手上，想要一击把他的君子剑抽出去。

　　“御风诀——”穆倾城低喝一声，风的力量加持在身上，在鞭子险险抽到的时候，整个人如柳絮一般借助风势荡开了鞭子的攻击。

　　啪～啪～啪～啪……任凭穆灵长鞭如何灵活多变，每次都是在险险要抽到的时候，穆倾城就是如同柳絮一般，随着鞭风荡开，就是抽不到身上。

　　穆灵憋着一口气，就是不信邪，啪啪啪又是连抽了十几鞭。

　　“哈哈哈，抽不到，就是抽不到。哈哈。”穆倾城得意笑着，有时候在飘近穆灵身边的时候，还会往她身上招呼几剑。跟老子比风，真是茅厕里面打灯笼——找死。

　　“你这是什么身法？怎么这么邪门。”

　　穆灵知道再抽下去，也抽不中，平白费了力气，索性停了下来。

　　“不打了？你不打，那我出手了。”穆倾城趁机想拿下对方，胳膊肘一抡，挥着剑就要冲上去。

　　啪啪两声，穆灵一鞭甩在身前的石板上，清脆的打击声想起，“美的你。看鞭——”

　　退了两步，穆倾城心中暗恼，尼玛的，要不是不能使用暗器，老子一镖射了你。

　　灵蛇鞭舞——

　　穆灵甩出一圈圈的鞭影罩向穆倾城。

　　“这女人的长鞭正是自己目前的软肋，尼玛的，拼了。”穆倾城假装躲闪不及，被长鞭层层围绕，在身上绕了几圈，双手都被紧紧缚住了。被穆灵一抽，整个人甩上半空，朝地上摔去。

　　“咯咯咯，看你还敢得意。”穆灵眼见一击得手，咯咯笑了起来，“怎么朝着我摔下来了？好像不对劲啊！给我闪开——”

　　“哈哈哈，晚了。君子三绝——”穆倾城扫出三道剑光。

　　“这招早就用过了。我不会中招的。”扬鞭一卷，三道剑光无一遗漏，全被化解。“说了对我没用吧！”

　　“是吗？掌心雷——”

　　穆倾城不知道什么时候已经飘到了穆灵身边，轻轻一掌按在她身上，掌心酝酿的雷电爆发，强大的雷电力量当场将穆灵击晕。

　　“你——”穆灵惊恐的眼神看着穆倾城，话没出口，人已经被电晕过去。

　　若无其事地收回手掌，穆倾城轻轻道，“谁说我要用君子剑法对付你的。”

　　“穆倾城——获胜。”

　　穆灵的输，大家都是莫名其妙，穆倾城那一掌看似轻飘飘，毫无力道，他到底是怎么让穆灵毫无反抗的晕过去的？这是什么掌法？

　　对于穆倾城的奇遇，众人更感兴趣了。

　　当然也有不少人联想到了强大的修士的力量。

　　“修士的力量，绝对是修士的力量。”穆飞泰心中狂跳，只有他一眼就认定穆倾城刚才使用了修士的力量。这么好的事情为什么不是自己遇上，哪个废物有什么好？

　　在这个世界上，没有什么更比移山倒海、长生不死的修士力量更加吸引人的了。

　　凤家和赵家的家主，还有城主等人，也都是一副火热的眼神上下扫视着穆倾城，想把他的秘密看穿。

　　一城之主，以及一家之主都这么眼红，更别说其他人了。不少人人都是双眼火热地盯着穆倾城，垂涎他的功法。

　　穆倾城盯着穆飞泰。哼，别着急，很快就到你了。正愁学了【流星拳】没得爽呢！这就有现成的沙包来让自己打。

　　感受到不怀好意的目光盯上自己，穆飞泰举目望去。

　　“穆倾城——别以为这样就可以赢定我了！哼，走着瞧，我会给你一个大惊喜的。哼～”穆飞泰心中冷哼。看来派出去的手下，是被穆倾城杀了也说不定。

　　“唷呵～还跟我横起来了！到时候让你尝尝挨揍的滋味。”得到穆飞泰挑衅的眼神，穆倾城不爽地哼哼了两声，耸着肩膀走下比武台。

　　“少爷，老爷让你下来马上去书房找他，他在那里等你。”

　　叶小开抱着齐眉棍，挤开人群钻了进来，拉住正下了比武台的穆倾城说道。

　　“哦？好，我知道了。走，我们现在就过去吧！”

　　叶小开在前面带路，穆倾城走在后面。

　　“下面请穆飞泰，穆醇上场。”

　　“到穆飞泰上场了。要不要留下来看看他的那些手段呢？”穆倾城顿住脚步。

　　算了，估计待在这里，穆飞泰也不会显露太多的手段给自己知道，还是先去看看父亲找自己有什么事情更重要。

　　更何况，穆倾城绝对不相信依靠自己现在所会的，会打不过区区一个穆飞泰。

　　扣扣～扣扣～

　　“老爷，少爷来了。”叶小开敲了两下门，站在门边道。

　　“好，叫少爷进来吧！你先在门外守候着，任何人不许进来。”是穆展鹏的声音。

　　到底找自己有什么事呢？

　　穆倾城挠了挠脑袋，推开门大步走了进去。想不明白——


第024章 决赛：三强

　　“城儿，父亲问你，你是不是得到了修士的传承？现在身上有修士的力量？你要老实回答，不得有何隐瞒。”穆展鹏紧紧盯着儿子，他多希望听到穆倾城的嘴里说出确定的答案。

　　“是，父亲猜测的不错，孩儿确实是得到了修士的传承，刚才打败穆灵，用的就是修士的法门。”穆倾城暗自咂舌，自己还是低估了在这个世界，修士的力量会引起的效应。这不，看自己父亲刚在自己比完就把自己叫来了，这么迫不及待。

　　“好。好。好啊！”穆展鹏连说了三句好，脸上满是欣喜的笑容，眼神比以往更加有神百倍。

　　“城儿，上天宠幸，我穆家家门有幸啊！你得此奇遇，以后就是呼风唤雨的仙人了。”

　　穆倾城笑而不语，他确实是想不到说什么。

　　穆展鹏大为感慨，老天待他不薄，儿子有此奇遇，夫复何求。

　　“这么多年，你娘为你操了多少心！去吧！好好比武，替你娘争口气。”穆展鹏说起夫人，语气非常温柔。

　　“是，父亲，以前，儿子让你和娘都操了不少心，受了多少人的指指点点，今天就让我来为你们争口气，好好长长脸。”

　　穆倾城轻松走出去。尼玛，有这么牛逼的系统，这次比武还不拿第一，老子不活……呸，错了错了，老子不信！

　　八强的比赛，大概还在众人的猜测之中，只有穆倾城这匹黑马，半路杀出，惊掉了一地人的眼球，进入四强之一。

　　四强公布：穆飞泰，毫无悬念。穆杨，穆北寨，两人都是这次四强的热门人选。穆倾城，最大的黑马，硬生生打碎众人的观点，杀入四强的名单。

　　四强的名单出现，但是族比的奖励是只有前三名，到这里，会出现抽签决定一个人直接晋级三强。

　　一轮抽签，穆倾城竟然幸运地抽到了直接晋级的签。

　　所有人都嫉妒了，不过都无话可说。因为人的一生中运气也是一种十分重要的实力，所以穆倾城直接晋级了。

　　剩下的三人之间还要进行比武。

　　穆飞泰不悦的眼神看着穆倾城，他觉得自己处处都高人一等，现在穆倾城竟然不用比试，坐在一旁看着他们三个为了争夺名额在台上打斗，这种感觉让他很不习惯，很不喜欢。

　　穆飞泰调息了下心情，也罢！就让我用真正的实力，来向所有人证明吧！

　　意料之中，穆飞泰毫无压力地晋级三强。同时晋级三强的还有穆北寨。

　　穆飞泰和穆北寨休息了之后，三人抽签决定对决的顺序。

　　“一号签，穆倾城。”

　　“二号签，穆飞泰。”

　　“三号签，穆北寨。”

　　看过三人手上的签，裁判大声宣布出三人的对决顺序。

　　“第一场，穆倾城对穆飞泰——”

　　穆飞泰凌厉的眼神扫过，哼，这次看你还能躲到哪里去。

　　“准备好了吗？希望等一下你的运气还能像之前那么一样好。”经过穆倾城身边的时候，穆飞泰压低了声音轻轻说道。

　　呀呵～“尼玛的，当老子怕了你了，输定了告诉你。”

　　穆倾城一扬眉，大步走上比武台。“穆飞泰，你我之间的约斗今日开始，今天，就在这个台上，我要让所有人看看，到底谁才是废物。”

　　这番话落地有声，所有人都听的清清楚楚，穆倾城没有去遮掩。

　　“穆倾城，这是你自己找死，怨不得我。”

　　穆飞泰脸色因为愤怒而涨的有点发红，穆倾城刚才那样说，弄的好像自己怕他一样，这让他觉得是受到了巨大的侮辱。

　　“废话少说，还打不打，快点。”

　　穆倾城大大咧咧地站在台上，一副浑不在意的样子，完全不像是将要面临一番生死打斗的样子，一副没将这场比斗看在眼里的样子。

　　“既然你都等不及了，那就让你好好清醒一下。”

　　面临战斗，穆飞泰反而冷静了下来，心情迅速平复，战斗的敏感重新迸发。不得不说，穆飞泰的资质确实不错，战斗的节奏和感觉很优秀。

　　“挺不错啊！这么快就调整好状态，进入战斗了。”穆倾城真心赞赏道。

　　“哼～”

　　穆飞泰冷哼了一声，平静地递出一掌。强大的气势从身上升起，真气的波动从掌上传出来。

　　云峰三叠——

　　低吼一声，翻出三层掌影拍向穆倾城。

　　“果然很强，普普通通的一招云峰三叠都能使出这么强的威力。”

　　穆倾城举剑刺去。云峰三叠只是穆家的平常招式，不过在穆飞泰的手上使出来，威力倒是大的惊人，要是以前，穆倾城自问绝对挡不下这看似普通的一掌。

　　轻松接下了这一掌，穆倾城持剑而立。

　　元力果然是妙用无穷，竟然能让穆倾城在武者七级就能够轻松化解穆飞泰的攻击。要知道，穆飞泰可是武士二级的实力啊。

　　穆飞泰也是心中凛然，这废物现在这么强大了。修士的传承果然是不凡。

　　掌势再变，一招横断云峰抓向穆倾城的手中剑。

　　“靠，当老子是摆设啊！”

　　穆倾城见穆飞泰空手敢来抓自己手中锋利的宝剑，怒道，“看老子不把你的一对鸟爪给剁下来。”

　　君子绝唱——

　　宝剑锋芒一闪，迎上穆飞泰的肉掌，往手腕切去，如果不能避开，碰上了，穆飞泰的一双手掌绝对要被切下来。

　　“异想天开。拨云见日——”

　　穆飞泰招式再变，换了一招拨云见日，不和穆倾城的宝剑碰上。

　　“好好好，穆飞泰好。”

　　“穆倾城要惨了，穆飞泰真正要发威了。”“我看不一定，穆倾城前面的表现来看，后劲可是很足啊！”“穆倾城一定不会是穆飞泰的对手。”……

　　不管台下的人们如何议论，都没有影响到台上的两人。

　　“这么稀松平常？难道穆飞泰靠的就是自己的强大真气来获胜吗？如果就是这样的话，那今天我赢定了。”

　　穆倾城挥剑横扫。

　　论招式，君子剑法比穆飞泰使的这套穆家普通掌法要高深精妙，论真气，穆倾城身上流转的是比真气更高一筹的元力，不会被穆飞泰的深厚真气比下去，即使他的等级比穆倾城要高很多。

　　“穆飞泰，如果只是这样的话，你输定了。”穆倾城大喝一声，宝剑直刺对方面门。

　　哼～没有搭话，穆飞泰自顾使着掌法。

　　不得不说这套普通的掌法到了穆飞泰手里，被使的中规中矩，大有以拙破万法的架势。不过，依然是被穆倾城一一化解。

　　穆倾城使用了疾风诀，不过穆飞泰的速度还要更高一筹。

　　穆倾城使用了御风诀，这下穆飞泰的速度远远不及，占尽了下风。

　　在所有人都认为穆飞泰在这种情况下要输的时候，穆飞泰反而化攻势为守势，以守为攻，将形势稳定了下来。

　　面对穆飞泰固若金汤的防守，穆倾城一时拿他没办法。

　　“尼玛的，以为这样老子就拿你没办法了吗！”穆倾城收起君子剑，空着双手。能挡住自己的剑，倒要看看还能不能挡得住雷电。

　　掌心雷——

　　手心酝酿着雷电的力量，穆倾城不会什么掌法，只是冲近去胡乱打出一掌朝穆飞泰拍去，只要这一掌接触到穆飞泰，雷电就会瞬间爆发。

　　速度太快，穆飞泰只看到一道模糊的残影冲过来，本能地闪避了一下。可是还是被碰到了衣服的一角。

　　噼啪～

　　掌心的雷电立时爆发。在所有人的眼神下，那蓝紫色的雷电，如同昙花一现，还没等大家缓过神来，就已经散去。

　　焦黑的衣料被风一吹，轻轻飘了起来。


第025章 穆飞泰

　　这下穆倾城的实力再也没有人敢怀疑了，只要牵扯上了修士的力量，没有什么不可能的，别说恢复区区一个废物的修炼天赋。

　　惊惧，众人对于修士的力量，只能膜拜。

　　对于这一战，大家也都不再如最初那般看好穆飞泰，要清楚现在他对上的是修士，败的不冤枉。

　　“想不到，你果然得到了修士的传承。”

　　穆飞泰也是惊魂甫定，刚才要是差一点，他就要被炸成黑炭了。虽然不至于死，但是像个废人一样躺在床上几个月，是一定的了。

　　甩了甩手心的被电成黑灰的衣料，穆倾城扬了扬手掌，“穆飞泰，我劝你还是认输吧！今日一战，我是志在必得。如果你不想被电成这样的话。”

　　“哈哈哈～穆倾城，不要以为得了一点小小的奇遇，就天下无敌了。”

　　顿了顿，穆飞泰一拍腰间，一柄软剑弹到手上。“不错，修士是很厉害，但不是你，你只不过是有了一点奇遇，有幸触摸到了一点修士的力量罢了。”

　　“以后我们的成就不敢说，但是，现在？看到了吗？”说着，穆飞泰一抖手中软剑。

　　“这是我专门为你特别准备的。”

　　穆倾城凝目望去，这是什么玩意？一把软剑就能对付自己？不过，这穆飞泰既然在见识过自己手段之后，依然敢夸下这样的大话，可见不是信口胡诌。

　　“你怎么知道我就这点本事？现在就说下这样的大话，是不是太过自以为是了。”

　　穆倾城暗中提高警惕，看来对方早已经猜测过自己的修士身份，是有备而来。

　　“是不是大话，很快你就知道，不管你还有多少本事，今天就让你知道，现在，你还不是我的对手。”

　　掌心雷——

　　跟这疯子再说下去，怀疑自己都会变成疯子。穆倾城不想再跟他废话，给他尝过掌心雷的滋味，或许他就会清醒过来了。

　　“或许你还不知道，我最擅长的，不是掌法，而是剑法。”

　　穆飞泰挥着剑迎上去，不闪不避。软剑的剑尖晃动不定，剑势难测。

　　噼啪～～

　　一掌拍在软剑上，掌心的雷电在剑身上爆发出来。

　　出乎所有人的意料，掌心雷只是闪了一下，并没有顺着软剑蔓延下去，反而是穆倾城的手掌被软剑绕了一圈，割伤了手掌，差点没把半个手掌给切去。

　　“怎么样？是不是很意外？掌心雷为什么没有顺着软件蔓延？”

　　哈哈哈～穆飞泰心情舒畅。

　　“你以为只有你得到了奇遇吗？”说道这里，穆飞泰停住，双眼迸发出神采，意气风发。

　　“在你还是个不能修炼的废物的时候，我就已经得到奇遇，遇上一位路过的修士，他说我有修士的资质，匆匆留下几样东西，约好在今年的招收弟子之时，将我收入门派，正是成为一名修士。”

　　说起自己的奇遇，穆飞泰神气飞扬，自己可是内定的修士啊。“这柄软剑就是他留下的东西之一，修士界特有的灵木——软木，所制成的软剑，木属性正好克制你的雷电蔓延。”

　　穆倾城这才知道对方为什么明知自己的手段还是这般有恃无恐。

　　裁判台上，穆飞泰的老爹，穆展雄也是神情激动地盯着儿子，刚才还羡慕大哥有个好儿子呢。和穆展鹏对视了一眼，哥两都是大感欣喜，穆家家门有幸啊。

　　“尼玛，老子竟然使用修士的力量都还受伤了。”

　　一直难得一见的修士，今天竟然在这里见到了两个。一个是得到修士的传承，一个是得到修士的青睐，内定为弟子。

　　他们的运气让所有在场的人都无比羡慕。

　　穆家的气运更是让各大势力惊羡，寻常难得一见的修士，穆家竟然有两个，而且还是拥有。

　　“不错，老子小看你了。接下来我会认真的。”

　　众目睽睽之下，穆倾城的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“好牛逼啊！伤口直接就好了。”

　　“这下可精彩了，两人都得到了这么强大的奇遇，谁胜出还很难说啊！”

　　“我看还是穆飞泰胜出的机会大一些，穆倾城虽然得到奇遇，但是底子不牢，穆飞泰却是很大部分都是依靠自身的努力获得的实力。”“哎哎哎～我说你这么说可不对，实力才是最重要的，管你什么底子不底子啊！再说，运气也是很重要的，我看城少运气就很牛逼，我看好城少，觉得他会打赢穆飞泰。”

　　……

　　“喝～流星拳——”

　　穆倾城沉声喝道，元力包裹着两只拳头，冲近穆飞泰身边，双拳连续轰出，晶莹的流光闪烁着。

　　“快看，城少出手了。”“又是修士的手段吧！”“肯定啊！你看，他的双拳上那一层流光，一定是某种强大的修士手段。”

　　“哇～城少好威风啊！好帅～”

　　“城少威武，城少第一，城少必胜。”城少必胜……穆飞泰必胜……泰少必胜……

　　穆倾城一拳又一拳，不闪不避，直接硬碰。

　　叮叮叮叮叮～～

　　穆飞泰软剑翻动，瞬间不知道和穆倾城的拳头碰撞了多少次，发出一连串的金铁交鸣声，软剑每一次都如同碰撞到金属一般，楞是破不了穆倾城的防御。

　　“吖～丫的原来还能这么搞。”

　　穆倾城也发现了，使用流星拳的时候，那一层流光如同保护双拳的铠甲一般，抵挡住了软剑，愣是连皮都没有破。软剑划过就好像给自己挠痒一样。

　　“尼玛的，老子砸死你。”

　　叮～～～

　　又一次，软剑被撞开，感受到剑上传来的力道，穆飞泰握剑的手暗暗发麻。

　　“这变态一身蛮力多恐怖啊！砸在软剑上，竟然还能够传来这么大的力道震的自己手臂发麻，太变态了。”

　　挥着剑，穆飞泰退了几步。

　　“哪里跑？看拳——”穆倾城速度一冲，双拳紧追不舍。

　　“蛮牛。哼～先破了我的防御再说吧！”穆飞泰不急不缓地说着，轻轻抛出一样小东西。

　　嗡～那东西一声轻响，悬在穆飞泰头顶，慢慢旋动着。

　　嘭～嘭～

　　流星拳打在穆飞泰面前，被一股无形的阻挡挡住了。不过穆倾城可以清楚地感觉到，一层鸡蛋壳似的透明，发自穆飞泰头顶的那个小东西。

　　“法器，修士使用的神奇东西。”

　　就不信了。嘭嘭嘭～～穆倾城快速砸出一拳又一拳，连续不断地轰击这层防护。

　　又掏出了一样东西，拿在手上扬了杨，“穆倾城，你的对手是这个，来吧！让你长长眼。”穆飞泰手上的黄纸甩出。

　　“不要～”就在穆飞泰甩出这张黄纸的时候，裁判台上的几位同时喊了出来，可是晚了。

　　“作弊啊！”所有人都同时喊了起来，穆家族比讲究的是个人实力，你可以使用兵器，但是不能借助外力。穆飞泰这已经不是他自己的力量，而是借助的黄纸的力量了。

　　“符咒。”穆倾城双目一凝，他感到了黄纸上传来的压力。

　　“不错，算你还有点眼力。火鸟咒——”

　　唳——黄纸燃烧，比武台上凝聚出一只只神骏的火鸟，每只都有苍鹰大小，全部都是由火焰形成，一共凝聚出了三十六只。

　　一股轰热的气浪席卷全场，连空中的空气似乎都要燃烧了。

　　比武台上，更是如同一只烤炉。

　　“尼玛啊！威力怎么这么大。看起来不好对付啊！”穆倾城有元力护体，火热的气浪对他没有什么影响，只是感受到三十六只火鸟身上传来的巨大压力。

　　靠近比武台的观战席上，所有人都已经起身退到后面去了。我靠，这种场面，咱等凡夫俗子，冲这么前面，被沾到一星半点了，不是找死么。

　　现在的场面已经不是他们可以阻止的了，一切只能看台上两人的了。


第026章 火鸟咒VS流星拳

　　唳～隐隐有鸟叫传来，一只火鸟扑扇了下翅膀，如一道火箭一般，射向穆倾城。

　　穆倾城扭身闪了几下，无论他闪到哪里，火鸟都会跟上，根本就躲不掉。

　　“靠，流星拳——”

　　嘭～闪着流光的拳头砸到火鸟上，溅起一片火花，苍鹰大小的火鸟，缩水了不少，体形小了一圈。

　　穆倾城被炸飞出去，原本经受了无数剑都没有被破的流星拳，也在这一触之间被破了。

　　“嘶～～”穆倾城穿越之后，第一次感受到这么锥心的疼痛，双手火辣辣的，满是水泡和碳化的皮肤。不过让他欣慰的是，火鸟的能量也被消耗，不算一点用处都没有。

　　“尼玛的，这王八蛋是想要我的命啊！燃烧本源之力——”

　　用元力恢复了双拳的伤势，穆倾城燃烧本源之力，他要拼命了。你要我死，我就先让你死。别人燃烧本源之力，损坏的是根基，对以后长远的发展不好。他燃烧，燃烧的是经验，最多就降级，但是不会影响到长远，以后还可以慢慢再升级回来。

　　通过系统的提示，穆倾城可以清楚地知道他现在的经验正在被一点一点地减少。

　　“千重流星拳——哈——”

　　穆倾城浑身的气势飙升，双拳的流光也更加浓厚发亮了，就如同两颗迷你的星星在散发着迷人的光芒。

　　唳～嘭嘭嘭嘭～～

　　再次迎上火鸟，穆倾城双拳瞬间砸出几十拳，密密麻麻的拳影出现在台上，正面轰击在火鸟身上。唳～唳～～

　　火鸟无声的惨叫着，身上一大片一大片的火花飞溅，身形飞快地缩水着。

　　噗～很快，一只火鸟在穆倾城狂风暴雨似的拳头下，被硬生生砸成了灰烬，最后化做点点火花消散。

　　在法器保护下的穆飞泰，看到这一幕也是非常吃惊。失去了先前的镇定，指挥着剩下的三十五只火鸟冲向穆倾城。穆倾城的表现让他感到了一丝颤栗。

　　“快，快～快给我消灭他，冲啊——”穆飞泰已经被虚荣侵蚀了心灵，只要能保住他穆家第一人的名头，杀了一个穆倾城又如何。

　　经验值每时每刻都在流失，多停一秒都是在浪费经验。穆倾城主动抽身扑向三十五只火鸟，他要把它们通通打散，把它们打成一地火星。

　　千重流星拳——千重流星拳——千重流星拳——

　　三十五只火鸟围着穆倾城，他仿佛置身火海之中，周围全是一片火焰的汪洋，身体时刻都在火焰中煅烧。

　　噗噗噗噗噗噗～又是几只火鸟被穆倾城狂暴的流星拳砸成一地火星。

　　这样都还没有死，反而围攻的火鸟一只一只被打散，穆飞泰害怕了，不过瞬间，害怕又被虚荣的内心抹去，“杀，快给我杀了他。”此刻，穆飞泰已经有些陷入癫狂的状态了，这是他最后的手段和依仗，如果也不能奈何穆倾城，第一的名头就要被夺取了。

　　“尼玛的——千重流星拳——”

　　噗～最后一只火鸟被砸散，溅出漫天火星，穆倾城从空中落下，身周飞溅的火星还没有消散，他整个人如同九天之上的火神降临，来到凡间。

　　“破了，竟然破了。”穆飞泰想不到火鸟符竟然也被穆倾城破去了，他最大的手段已经没有了，不过他还有最后的依仗，“来呀！你这个废物，再来呀，破掉我的防御啊！”

　　趁着燃烧本源之力获得的短时间的越级能力，穆倾城冲近光幕，出手就是千重流星拳轰击而出。

　　咔嚓～东西裂开的声音，毕竟只是最低级的法器，在穆倾城不计劳累的流星拳下，终于承受不住这么强大的外力轰击，开始出现了破损，离彻底损坏也已经不远了。

　　“不，不可能，你不可能破的掉我的防御。这是法器，这是修士防身的宝贝。”穆飞泰惊大了眼睛，这要多强大的力量才能破掉修士的防身之宝。

　　咔嚓～穆飞泰依为手段的防御法器，被穆倾城用蛮力强硬轰开。

　　噗～身体如同被一块巨石撞上，浑身气血翻腾，穆飞泰再也支撑不住，一口鲜血喷出，飞了出去，摔在比武台下。

　　“穆倾城竟然赢了！”“那么强悍的火鸟都被打杀了，穆倾城好强啊！”“穆飞泰竟然被打败了。”

　　“赢了，城少必胜，城少牛逼轰轰，城少天下无敌。”这位穆倾城的铁杆粉丝，在台下手舞足蹈，让人相当无语。

　　“停止燃烧本源之力。”穆倾城赶紧喊住，妹的，烧的可都是老子的经验啊！

　　“叮～等级降低至十二级。”

　　“靠，整整烧掉了五级。混蛋。”穆倾城心疼的要命，练了多久才到十七级的啊！

　　对于台下的动静，穆倾城置若罔闻，一切都与他无关。

　　经此一战，穆倾城的实力众所皆知，修士的强大，没有人敢去怀疑。

　　穆北寨自认不是两人对手，甘愿认输，排在第三。

　　穆倾城第一。

　　从这一战，再也没有人敢叫穆倾城废物的称呼，这不只是怕穆倾城找他们比试，也会是对他们自己的侮辱。连废物都打不过，那他们自己是什么？

　　接下来的半个月，穆倾城一一应战以前约定的比试，均是以获胜告终，也有不少原先下过战书的人，都爽约，没有接受穆倾城的邀战。穆倾城的风头一时无两。

　　半个月后，穆倾城成功地再次将等级升到十七级。

　　“城儿，三天之后，就是前往皇城，接受修士门派的弟子招收测试了，这三天就好好陪陪你娘吧！”儿子有现在这么大的成就，穆展鹏也感欣慰。

　　“放心吧！父亲，就算进了门派，我也会多抽时间回来看望你和娘的。”

　　……三天之后。

　　“所有人集结，正午时刻准时出发。这是前往参加仙人的测试，要是错过了，将要终身悔恨。”皇城派来的将军早在几天前就到了天风府城。他们的职责是为修士门派护送这些有生力量前往参加招收测试。

　　“正午时刻已到，出发。”

　　坐在高头大马上的将军一拉缰绳，领着队伍出城了。

　　一路车马劳顿了半个月的时间，终于安全到达皇城。路上虽然遇到一些流寇，但是他们这些人可是一城的青年一代杰出人物，护送的也是皇城派出的精兵，这些人可以说个个都是以一敌十的高手，还有什么不长眼的贼寇敢上来招惹？

　　“这就是皇城，果然很壮观啊！”穆倾城在地球，哪里见过这么雄伟壮观的建筑，听说这些都是支持他们的修士门派动用移山填海的能力帮他们建造的，皇城越雄伟壮观，就代表支持他们的修士门派越加强大。

　　“现在你们随我进城吧！然后前往你们临时居住的地方，等待测试的开始。”将军威严地扫过众人，“测试之后没有通过的，皇城会安排护卫护送你们回去。”

　　原来不是来参加了就都会成为修士的，也可能只是空欢喜一场，最终还是度过平凡的一生。所任人都嗡嗡嗡地低声议论着。

　　只有穆倾城满不在乎，就算没有被招收进门派，咱还有系统在手，还怕以后不能成仙成神的？尼玛的，当老子的系统是山寨货啊！

　　安排了众人的住处，叮嘱大家在这里安心等候测试，将军就领着队伍走了。

　　大家也可以自由活动了。

　　一刻也待不住了，穆倾城出了临时住处，一个人在皇城里溜达了起来。漫无目标的到处转转，兴许还能接到啥极品任务。口水啊！


第027章 邀斗

　　完成了几个帮助乞丐的垃圾任务，穆倾城一边在城里晃荡着，很多没有见过的东西让他大开了眼界。

　　“喂，那个愣头愣脑的小子。”几个青年结伙走了过来，其中一个壮硕的青年叫道。

　　左右看了看，怎么看都觉得像是在叫自己。

　　“嗯？是在叫我吗？”穆倾城指着自己说道。

　　“对对，就是叫你，你叫穆倾城吧！”几人走上前来，其中一个书生模样的青年接过话道，还白了那壮硕的青年一眼。

　　“呵呵，呵呵。”壮硕的青年不好意思地摸着头笑了笑。

　　“不好意思，我这朋友性子比较直，对于人情世故不是很懂，就是个修炼狂人。呵呵。”那青年继续说道。

　　“我就说嘛！老子怎么看都不像是个愣头愣脑的2B啊！”穆倾城这才说道，“好说好说，几位找我，这是……？”

　　“哦，我是天阳府张家的张太白。”书生模样的张太白行了一礼，又指着壮硕青年和另一位同伴介绍道，“这是天阳府散修孟飞，天阳府赵家的赵千军。”

　　“哦，原来都是天阳府的青年俊杰一代。这位赵千军朋友的赵家，跟天风府的赵家不会是同一个家族吧！”穆倾城问道。

　　三人相互望了一眼，赵千军哈哈笑道：“哈哈哈，城少不必紧张，你的事迹我们三个可都是听说了，不过我天阳府赵家和你们天风府的赵家可不是同一个家族的。”

　　穆倾城知道不是来寻仇的，这才放下警惕，“原来如此，那三位来找我，这是为何啊？”

　　张太白接道：“不瞒倾城兄弟，我们三人都是有幸得到奇遇，修炼了一点修士力量的幸运者，这次来到皇城，听说了你的事情，同在修炼一途，是以才结伴寻来，我们几人相互交流切磋，但求在修仙的道路上更进一步啊。”

　　“原来有这么多人都得到奇遇啊，我还以为不会很多呢！越来越难混了。”穆倾城小声地嘀咕着。

　　“哈哈哈～”眼前三人都算是半个修士，耳目哪还能差了，虽然是小声嘀咕，还是被听见了。“倾城兄弟，看来你对大陆还不了解，大陆之上，人口之众，何止万亿。你我四人，不过沧海一栗，所以说，算不得多啊！算不得多。”

　　“呵呵，三位见笑了，兄弟我以前乃是不学无术之徒，倒是不懂的这么多。”穆倾城难得脸红了一次，这种小心眼竟然被人家当面听见了。

　　“无妨无妨，倾城兄弟可愿意与我等相互交流切磋一番啊！”

　　奇怪，怎么系统还不提示任务出现啊！穆倾城心中暗自奇怪，难道这不算一个任务？坑爹啊！亏大发了。

　　“乐意，切磋交流，原本就是我们这些盲目摸索的半道子完善自身，在修仙道路上前进的重大帮助。”一直到答应下来，穆倾城也没有听到系统提示任务的声音，只能失望可惜了一个好任务了，与修仙者相关的任务，想必奖励不会低了。

　　“好，预祝我们四人，在修仙的道路上更进一步。”张太白笑道。

　　呵呵～穆倾城笑了笑，“只是我们之间的切磋，想必破坏力不小，在这皇城中，怕是会造成不必要的麻烦啊！”

　　四人一时间陷入了沉默。

　　“我知道一个地方。”壮硕的孟飞突然开口道。

　　“哪里？”穆倾城三人异口同声道。

　　孟飞摸着脑袋，“来的时候，经过城外十里的地方，有一处妖兽森林，我想那里应该不会有什么人。”

　　“好，真是好地方。”“这下就不用担心了。”张太白和赵千军拍掌叫道。

　　“城外十里么！”穆倾城低头沉吟了一下。

　　张太白似乎很了解穆倾城的顾忌一样，说道：“倾城兄弟，但请放心，十里的距离，我们修士来说不算什么，不会误了参加测试的时候。”

　　“是啊是啊！”赵千军也插嘴道，“还有，别忘了我们三个也是来参加入门测试的，怎么也不会耽误了自己参加测试的机会吧！”

　　下了决定，四人结伴一同出了皇城，朝十里之外的地方赶去。

　　“到了，就是这里了，我们再往里面一点，有一块广阔的空地。”孟飞带着三人走进森林。

　　“嗯！确实挺幽静的地方，会不会有妖兽啊？毕竟我们可是在妖兽森林。”穆倾城打量着四周。

　　“哈哈，看来倾城兄弟对这些都还不大懂。我们凡人的世界，所谓的妖兽，都是一些不入流的妖兽，也就能在凡人面前逞威风，在修士界，可是连最最低级的妖兽都算不上。”张太白看来懂的很多。

　　“我们都修炼了元力，这些所谓妖兽依靠妖力的优势已经失去了作用，所以在这里我们不用担心任何妖兽。”

　　穆倾城不置可否，丫的，要是把那只蛟龙牵出来，尼玛的，只怕在修士界也算很强的吧！

　　“我们谁先来？”穆倾城问道。

　　“倾城兄弟，听说你是修炼的力量型的，我也是修炼的力量型的，难得遇到兄弟你这样的，我早就已经手底痒痒了，就让我先来跟你打上一场吧！”

　　两人站到空地中间，对持而站。

　　“兄弟，小心了。看拳。”孟飞暴喝一声，挥拳砸向穆倾城。

　　穆倾城招出君子剑，挥剑劈去。

　　张太白三人见到穆倾城凭空招出利剑，眼神都是亮了起来，这小子运气真好，连储物法宝都有了。

　　嘭～一拳砸开穆倾城的剑，孟飞吼道：“我这是修士的功法，凡人的剑法对我是没用的。”

　　穆倾城以前没有什么攻击手段，一般都是使用君子剑法，已经几乎成为习惯了，被孟飞一提醒，才想起。连忙收起利剑，双掌握拳，与孟飞赤手相搏。

　　流星拳——穆倾城双拳裹着流光，和孟飞的拳头相碰撞。

　　嘭～～两拳相碰，暂时拼了个势均力敌。

　　“哈哈，痛快。再来。”孟飞痛快地大叫，一顿足，挥舞着双拳，哇哇叫着又冲了上去。

　　“爽～再来。”难得遇到同道中人，可以打的酣畅淋漓，穆倾城直呼着爽、过瘾，也是冲了上去。

　　嘭嘭嘭嘭～～

　　两道身影纠缠在一起，相互之间拳来拳往，砰砰的交击声不断传出，打的不亦乐乎。

　　“大哥，这小子真变态，竟然和老三打了这么久。”赵千军望着两道身影，感慨道。

　　张太白神情自若，一副逍遥洒脱的风采。

　　“嗯～确实不错的资质，我仔细观看，每一拳打出都有万钧之力，如同巨石压顶，不可抵挡。”

　　“大哥，你说老三打不打的过他。”赵千军有些紧张。

　　“前劲虽足，毕竟时日还短，老三还留有重手，必胜无疑。”张太白看的清楚，穆倾城虽然前期和孟飞拼的势均力敌，不过修炼的时日尚短，继续打下去，不是孟飞这老手的对手。

　　越打到后面，穆倾城越感觉吃力，自己现在还不是这孟飞的对手。

　　“孟飞兄弟，不行了，这一局你赢了。”穆倾城不是输不起的人。何况他修炼的时间还短，输了也没什么好丢人的。

　　“哈哈哈～兄弟，再接我一拳。”孟飞听到，哈哈大笑，轰出一拳。

　　穆倾城无奈，这个修炼狂人，真是一根筋，自己都说不行了，还打。也罢，再挡他这最后一拳吧！

　　破军绝杀——

　　流星拳——

　　孟飞的拳头打来，穆倾城就感到一股莫大的压力，压迫而来，气势比起之前，强了何止一倍。

　　“这孟飞怎么回事！说了撑不住了，怎么反而还打出更加强的攻击了，修炼把脑子修傻了？”穆倾城收拳，避闪不接，嘴里叫着，“不行，接不住了，我认输了，快停手吧！”

　　“哈哈哈，哪里走？接拳——”

　　孟飞哈哈笑着，竟似乎没听到一般，依然挥拳打来。

　　尼玛——不对，怎么回事？

　　穆倾城隐隐觉得有哪里不对，之前心里的一些疑惑现在也浮现了出来。


第028章 护卫大统领

　　嘭～

　　穆倾城被孟飞一拳砸到身上，如同被一列火车撞上一般，身体飞甩出去，感觉浑身的骨头都要碎了。

　　“叮～出现任务。是否接受任务。”

　　“任务详解：恶名昭著的散修三人组，将你哄骗至荒野之地，击成重伤，并意图杀死你，谋夺你身上的财富宝物。”

　　“任务目标：解除目前的生死困境。”

　　“任务成功指标：成功逃回皇城，或者将恶名昭著的散修三人组灭杀，即为任务成功完成。”

　　“任务奖励：【元石】中级十块。【细柳鞭】一条。【迷香帐】一顶。【符纸】中级一张。经验值200000点。”

　　尼玛，破系统，现在才出提示，老子都快被打死了。我说之前怎么没有提示呢！

　　穆倾城还是阅历不足，经验不多，虽然之前隐隐似乎觉得有哪里不对，却还是被哄骗到了此处。

　　接受任务。

　　“叮～接受任务。散修三人组。”

　　张太白三人走了上来，围在穆倾城三个方向。

　　赵千军嘿嘿笑道：“小子，快把你得到的法器还有功法都交出来，老子给你一个痛快。”

　　穆倾城翻翻白眼：“交出来也是死，我为什么要交出来。”

　　“那就让你尝尝我们兄弟的手段了。”

　　说着，赵千军就要出手。

　　“慢着～”穆倾城强忍着不适喊道，目前最重要的是先暂时稳住三人，把身体的伤势平复下来才能有反抗的力气，不然一丝逃生的希望都没有。

　　“这小子想拖延时间回复伤势，做梦。老三。”赵千军几人都是老江湖，哪里比得刚出茅庐的愣头青好欺骗，叫了孟飞上前，就赏了穆倾城几拳，让他重伤不能好转。

　　“小子，你还嫩着，别想耍什么心机，最好老老实实的。”赵千军浑不在意穆倾城喷火的眼神。

　　“尼玛的，这三个混蛋精的跟猴似的，这次栽的惨了。”

　　眼前似乎没有解除危机的办法了，穆倾城心中急的跟火燎似的。不可能，系统绝对不会发布一个不可能完成的任务的。

　　对了，外援。皇城的外援啊！哈哈我真是太聪明了。

　　因为十年一度的修士门派的入门测试，所有这段时间，通往皇城的官道上，每天都有一批批的护卫护送着一批批青年才俊前来，只要引来他们，眼前的危机自破。刚才进来的时候，似乎还远远看到有一队队伍在远处前进的。

　　穆倾城找到破解之法，心中有些揣揣。相信只要自己一有所异动，眼前三人就会马上动手打杀自己，不知道能不能撑到援军赶到来啊！

　　拼了。左右是个死，穆倾城咬咬牙，心一横。用【飞镖】估计能顶一下。

　　啊————穆倾城冲天狂吼出声，元力凝聚，声音经久不息，延绵出数里之外。这一下，只怕附近几里之内的人都可以听得到了吧！

　　“找死。快，一起上围杀了这小子。”张太白三人一脸狰狞。他们暗中哄骗灭杀国家的杰出才俊，要是被抓到，绝对是没有活路可逃的。

　　飞镖～飞镖～飞镖～……

　　“这小子还有法器。”孟飞一拳砸飞一枚飞镖，嘴里吼道。

　　“杀了他，这些都是我们的。”张太白也是躲过了一枚飞镖，眼神贪婪地盯着穆倾城。

　　只有赵千军，因为心急，加上焦虑，一时不察，被飞镖射伤了。

　　“啊～”赵千军痛呼一声。

　　“二弟，你没事吧！”张太白问道。

　　“没事，我们先全力围杀了这小子。小子，去死吧！”伸手一抓，伤口处的飞镖已经不见了，回到了穆倾城手中。赵千军怒气勃发，探爪抓向穆倾城。

　　啊～～一道声音在几里之外的森林中传来，正在前进的队伍都听到了。

　　“副统领。”领队的将军叫过一旁的副手。

　　“大统领大人。”副统领恭敬地道。

　　“带好队伍继续朝皇城进发。我过去看看。”大统领说道，将带队的任务交给副手，跨空飞了出去。

　　“哇，护卫大统领会飞啊！”队伍中的青年才俊惊讶地叫了起来，同行这么多日，他们还不知道这位严肃的带队大统领，竟然还有这样的本事呢。

　　“大惊小怪。大统领大人作为守护皇城的精锐力量，由仙人亲自挑选指点，本身就是一名修士，会飞有什么好惊讶的，所有人听令，继续出发。”副统领骄傲地说道，大统领一直都是他心中的偶像啊！什么时候也能像大统领那样可以飞天移山，他就满足了。

　　嘭～穆倾城又被一拳砸飞，摔在半空，口中直吐鲜血。

　　尼妹的，【飞镖】堂堂法器竟然才挡了这么一会的时间，够做毛的啊！

　　“小子，要怨就怨你自己吧！去死吧！”赵千军一爪抓向穆倾城心口位置，要是抓实了，胸口都会被抓穿，心脏必定被抓碎了。

　　“住手——”

　　一声暴吼响起，惊掉了张太白三人的魂，惊醒了穆倾城。

　　如同回光返照般，穆倾城突然爆发出强大的气势，一时紧紧守住了自身，没有被杀掉。

　　“来的这么快！”张太白三人事情败露，心中揣揣。

　　穆倾城被救下，和大统领站在一起，与张太白三人对持着。

　　“这是怎么回事？”大统领严肃地对穆倾城问道。

　　穆倾城抓紧时间恢复伤势，只有自己才是最可靠最可信的。“这位将军，你是护送青年才俊前来参加测试的吧！”

　　大统领点了点头。

　　“我是天风府城前来参加测试的穆家子弟，被这三人以切磋交流为名，将我哄骗到这里，想要杀我，谋财害命。”说到后面，穆倾城满脸气愤，尼玛的，今天老子差点就交代站在这里了。

　　“皇城之地，竟然会发生这样的事情，皇家威严何在？皇家的颜面何存？”大统领忠心耿耿，自然是容不得这种事情发生。

　　虎目一扫，大统领沉声道：“你们三人就是屡屡犯案的散修三人组吧？竟然敢亵渎皇家威严，罪不可恕。今日叫本统领撞上，必要抓拿你们三人，竖立皇家之威严。”

　　赵千军和孟飞看着张太白，三人之中，以张太白实力最强，一切都是以他的意思为指示。

　　“大哥，怎么办？”赵千军小声问道。

　　张太白微不可察地轻轻摇了摇头：“这人太强了，我们三个一起上也不是对手，不能硬拼，找机会先逃掉再说。”

　　大统领的修为远远在他们几人之上，更不知道后面还有多少手下护卫赶来，张太白不敢冒险，留下来必是死路一条，心中打定主意逃走。

　　“穆家的小子，你先退到后面恢复一下伤势，待我擒拿了这三人再带你回皇城。”大统领让穆倾城退到一旁。

　　“不用帮忙？”穆倾城不确定地问道。

　　“不用，这三人不足虑，你安心等候便是。”大统领毫不在乎地道。

　　“额～”穆倾城确定自己没有听错。

　　喝～～大统领也不取兵器，赤手空拳冲进三人的防御圈。拳打脚踢，掌拍爪拿，打的三人组手忙脚乱。

　　“尼妹啊！这么强。”穆倾城猜到这大统领或许很强，也许可以和三人组对打还略占上风，想不到这老小子竟然这么强，看他这么轻轻松松的样子，也许不要多久，就可以把三人组绳之于法。

　　“这家伙太强了，快走。”张太白招呼一声，三人落荒而逃。

　　“哪里逃？”大统领一声沉喝，起身追去。

　　尼妹啊！老子还在这里疗伤呢！你走了，有坏人或者妖兽来怎么办？大统领，尼玛……


第029章 入门测试

　　最后没有坏人或者妖兽出现，倒是大统领拎着一具尸体回来了。

　　怎么就一具？不是三个人吗？穆倾城睁大眼睛，想看看自己有没有眼花，“没错，是一具尸体。”

　　“大统领，这、还有两具尸体呢？你不会把他们打成粉末了吧！”穆倾城想起这种场景就不由自主地感到一身颤栗。

　　“没有，想不到他们谋害这么多人，倒是也得到了一些好东西，竟然还能从我的手下逃了两个人。”

　　大统领有些惊诧地道，一只手抓着尸体，看样子还想带回皇城去。

　　是那个赵千军。穆倾城仔细辨认了一下，认出了这是赵千军的尸体。“大统领，你不是还想带着这个回皇城吧！”

　　“哈哈，不错，这散修三人组在皇城一带，假借切磋之名，哄骗谋害了多少青年才俊，特别是像你这种得到仙缘的人，更是他们的主要目标。在皇城之内是恶名昭著，这些年一直是皇城的重大要犯。”大统领看着手上的尸体，心中也是感慨。

　　“既然这样，为何这么多年了都还抓不到他们呢？而且为何我们都没有收到这样一个消息，让我们也好有所警惕。”穆倾城迷糊了，听口气，这三人组还是挺久的事了，自己却没有收到一点消息。

　　大统领脸色有些古怪道：“这三人从来没有人知道他们长什么样子，而且他们手法很是老到，非常狡猾，一直都没有被抓到。为了维护皇城的威严和颜面，所以这么多年了，也没有将这个消息传播出去。”

　　竟然是这样的原因，穆倾城无语了。

　　“这次能击毙其一，你功不可没，待回到皇城，我会谏言皇帝将这则消息传布出去，相信在大家的努力之下，余下两人必无处可遁形。”大统领也知道封锁三人组的消息，确实是有缺考虑了，经过这次，决定回去就向皇帝谏言，将消息传播出去，让天下人一起来缉拿三人组。

　　“好说好说。”穆倾城拱了拱手，应付道。

　　大统领带着穆倾城回到皇城，果然向皇帝谏言，三人组的消息被传播出去，各地豪门家族纷纷响应，组织人手寻找三人组的下落。

　　张太白和孟飞两人，知道凡人界是呆不下去了，连忙通过意外得到的坐标，去了修士界。

　　穆倾城则在皇帝那里，得到了一些不痛不痒的奖励。

　　“叮～完成任务：散修三人组。”

　　“叮～获得任务奖励：【元石】中级十块。【细柳鞭】一条。【迷香帐】一顶。【符纸】中级一张。经验值200000点。”

　　浮云，一切都是浮云啊！踏踏实实的奖励才是真的。

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　吖～竟然还升级了。现在可是十九级了啊！穆倾城爽死了。

　　仔细查看了一下，这次奖励的两样东西【细柳鞭】和【迷香帐】都是法器，不过可惜是女性款的，不是说男的不能用，但是，你懂的。

　　【符纸】是空白的，不过是中级品阶，估计以后能换一点东西。

　　没什么特别值得注意的奖励，穆倾城也就安心坐在房间修炼，坐等三日后的测试开始了。

　　三日之后……

　　“还差一点就可以升到二十级了。”穆倾城收拾了下心情，今天是测试的日子了。

　　来到测试的地方，这里已经开始在排队了。

　　“尼玛的，差点来迟了。昨天那个王八蛋还说今天会叫我来着。尼妹啊，还好老子自己醒过来了。”穆倾城赶紧找到天风府城的人群，排了上去。

　　等所有人都准备好之后，测试考核的人说话了，“第一项测试，是登上皇城东面最高的白雪峰，沿途不能借助外力，时间是一个时辰，我们会在峰顶之上等待你们，现在出发。”

　　几人率先飞走，还有一些则飞在半空，负责监察这些参加测试的各地才俊。

　　“不就是登山么！尼妹有啥难度。”穆倾城满脸轻松。

　　终于来到山下，看着眼前高耸入云的巨峰，穆倾城都有些感到发软。“尼玛，啥时候皇城附近有座这么高的山峰，咱都没发现啊。”

　　踏上这座山峰之后，穆倾城才发现，原来这一整座山峰都被下了禁制，在这里登山，比正常的登山要艰难上几倍。

　　别看各地这次来的才俊不少，最后登上峰顶的，穆倾城举目望去，才一百多人。

　　“看来太小看他们了。”后面的估计会一次比一次难，穆倾城有了兴趣，总算不是太无趣了。

　　果然，三轮测试过后，通过的人只剩下了区区五十三位。相比总共三千多的人数，确实不多，而且这些人只是通过测试被带回去修炼，一年之内不能成功成为修士的，一样要被遣送回家。

　　“修士果然是稀罕，尼玛的，从那么多人之中浓缩出这三千多的精华，被缩减到了五十多，一年后还不知道有哪些要被遣送回家。”穆倾城感慨道，一点都不担心自己。

　　五十三位青年才俊，被这些修士带往修士界，正式进入外门修炼。

　　“归元神舟。”

　　领头的修士抛出一样小舟一样的物件，那小舟抛上半空，迎风就长，涨大到几十米长宽的一艘飞舟，悬在半空。

　　皇城见到这一幕的人都惊的张大了嘴。

　　“这是我们归元宗的飞舟，作为这次接载你们前往宗门的赶路之用。现在我就带你们上去，好好待在舟上，不要乱走。”那修士一说完，联同其他修士，将穆倾城等五十三人带上了飞舟。

　　“走——”修士驱动法诀，飞舟带着他们在云海之上飞驰而去。

　　“真是太帅了。以后老子一定也要弄一艘飞舟，想到哪里就飞到哪里，带着大家都坐在飞舟上，那是多少爽快的一件事啊！”这种体验，穆倾城还是第一次，修仙的世界果然是与众不同的经常。

　　为了早日达成这个目标，穆倾城坐在飞舟上修炼了起来，突破二十级大关，指日可待。

　　“所有人都起来了。”突然一阵炸雷般的声音响期。

　　穆倾城醒转过来，睁开眼睛，就看到飞舟停在一座云雾飘渺的仙山之前，前面一座巨门，上书：归元宗。

　　“到了？”原来是到了宗派了，穆倾城赶忙下了飞舟。

　　五十三人纷纷走下来，站在山门之前。

　　“这里就是修士界十大门派之一的山门，我归元宗的门派仙山，从现在起，你们就是我归元宗新收的外门弟子。宗门会传授你们修炼的功法，一年之后，还不能成功修出气感的，可以选择遗忘宗门功法回到你们的家族，也可以选择留在宗门终老。”修士一招手收了飞舟，朗声说道。

　　穆倾城留着口水看着修士将飞舟收进储物空间了，眼神炽热。对方说的话一句都没有听进去。

　　一名外门弟子领着穆倾城这些新人去了外门管事处报到。

　　“叫什么名字？”递了一块玉牌给穆倾城，外门管事提着笔，在面前的纸上写着。

　　“额，穆倾城。”穆倾城说道。

　　说完，穆倾城发现手上的玉牌上出现了自己的名字，好神奇的东西。

　　“嗯～穆倾城，身份玉牌一块，外门弟子衣服两套，低级储物袋一只，外门弟子住房一间，其他的都写在这个小本子上，有什么不懂的，你就翻开看看。”说着，外门管事拿起一本小本子给穆倾城。

　　“下一个。叫什么名字……”

　　外门管事忙碌着。

　　“管事好，我叫丁大水……”

　　“下一个”……


第二卷 初入修士界


第030章 归元宗

　　领了自己的东西，穆倾城提着大小包回到自己分配的房间。

　　哐当～小心地把这看起来不怎么结实的门关好，穆倾城翻看着手中的小本子。

　　……

　　看了大概一上午，穆倾城总算把这小本子看明白了。无非就是介绍外门弟子日常的一些注意事项啊！完成任务的贡献啊！之类的。

　　除了有修仙的功法，说白了，他们这些平日在凡人界呼风唤雨的大少爷大贵族们，就是到这里来打工来了。来给归元宗当苦力的。

　　啪啪啪～

　　穆倾城这小房间的门啪啪响了起来。

　　“嗯？什么人会来找老子？进来吧！门没锁。”穆倾城疑惑地盯着门口，他确定自己没有认识什么人在归元宗，难道穆家有啥亲戚在这里的是自己不知道的？

　　门打开，一道火红的身影走了进来。

　　“凤铃儿！你怎么在这里？”

　　看着进来的可人儿，穆倾城怎么也想不到，她竟然会出现在这里。

　　凤铃儿看了看穆倾城的小房间，皱着可爱的眉头，手在鼻子前挥了挥根本就没有的灰尘，俏声道：“没想到本姑娘会在这里吧！”

　　说完，还一脸得意地看着穆倾城。

　　“呃、是没想到。来，快坐下来。”穆倾城确实感到很意外，大手一推床上杂乱的东西，清理了一片干净的位置出来。

　　“你、你起来。”凤铃儿咬咬嘴唇道，脸色有些绯红。

　　哈哈，穆倾城笑了笑，站起身来，走过去，将她拉过来，顺手将门关了。“快坐下吧！”双手用力按着她的肩，将凤铃儿按在床上。

　　凤铃儿红着脸坐在床上，手脚都不敢乱动，嘴里叫着：“你、你快放手啊！我已经坐下来了。”说完，身体还紧张地绷紧着。

　　穆倾城一屁股在她身边坐了下来。

　　“紧张什么？你我之间，还有什么隔阂吗？难道你新找了个汉子？”穆倾城调笑的以为很浓。

　　“呸～”凤铃儿啐了他一口，“你才找了新的想好呢！我看你家那贴身的小婢女，叫小倩的那个就不错。”

　　“哟，吃醋了。”

　　穆倾城听出亲近之意，胆子也大了起来，一伸手搂住了凤铃儿的小蛮腰。

　　“呸～”凤铃儿小手撞了穆倾城的腰间一下，“谁吃醋了。我巴不得你们相好，早点把你送到她身边去。”

　　穆倾城故意将手收了回来，假装道：“这样啊！好啊！那我下次回去，一定求我娘让小倩嫁给我，娶了她给我再生个大胖娃娃。”

　　“你敢！我就知道你这个负心的人，我回去就把你的小情人给杀了。”凤铃儿急了，原本只是说说一些违心的话。

　　穆倾城看玩笑开到该打住了，伸手抱住了凤铃儿的身子，“说你吃醋了吧！逗你玩的，你怎么会出现在这里的？”

　　凤铃儿先是轻轻挣扎了两下，就乖乖地依偎在穆倾城怀里，被他抱着。

　　“我另外有了些奇遇，被师傅直接收为亲传弟子，比你们早两天到了门派。这两天没有见到你，我一直担心你会不会落选了呢！”说起这两天，凤铃儿眼眶有些红了起来。

　　“咦～你竟然担心我？难道姑娘你早就对小生心怀不轨了？”穆倾城见她有些沉闷，不由调笑道。

　　“扑哧～去你的，给本小姐认真点，好好抱着。”

　　凤铃儿也被他逗的笑了起来。

　　“遵命。”穆倾城抱着紧了些，她这刁蛮可爱的个性，穆倾城太喜欢了。

　　“自从……反正我已经是你的人了，你不许不要我了。见不到你，我真的觉得好着急。”

　　穆倾城知道，这小丫头片子，已经是完全将一颗心放在自己身上了。

　　“放心吧！我怎么会不要你呢。”说着话，穆倾城闻着鼻间传来的幽幽体香，不禁有些动情，抱着凤铃儿就吻了下去。

　　两人的舌头抵在一起，相互纠缠着，吧唧吧唧地亲着。

　　穆倾城更是上下不规矩动起了手脚。

　　“唔～唔～呜呜～”凤铃儿嘴巴被吃着，发出含糊不清的呻吟声。

　　两人正亲热地火热的时候，凤铃儿腰间的玉牌发出了一阵透亮的青光。

　　“哎呀，我师父找我了。”

　　凤铃儿说道，连忙整理了披散的秀发，还有凌乱的衣衫。

　　“哦，那你快去吧！别让你师父有什么事找不到你。”穆倾城一起帮她整理着衣衫。

　　“嗯。”凤铃儿从怀里掏出一只玉瓶子，“这是师父给我的灵丹，你吃下去对修炼有好处，不够了再找我拿。只要我有的，都可以给你。”

　　穆倾城突然感到心中受到触动极大。

　　“只要我有的，都可以给你。”这是对他多深的感情和奉献，才能有这么无怨无悔，不求回报的付出啊！

　　穆倾城突然紧紧抱住凤铃儿，“铃儿。”

　　凤铃儿不知道的是，她无意的一个真心实意的无悔的付出，深深打动了穆倾城的心。

　　紧紧地抱住穆倾城，凤铃儿贪婪地享受着他的疼爱。

　　“去吧！去看看你师傅找你有什么事。我等你。”穆倾城没有推辞凤铃儿给的灵丹，这是这个女人的爱，这是她的一颗真诚的心。

　　“嗯。”凤铃儿高兴地一步三回头地走了，她得到了他的承诺，所以她很开心。

　　凤铃儿驾着一条飘带飞走了。

　　整理了下房间。和凤铃儿重逢，并且两人的关系真正明确地确定了下来，穆倾城心情也感到一阵愉悦。接下来，哥们该干点啥了。

　　“先去领了外门的初级功法吧！”关上门，穆倾城踏着步朝外门管理处走去。

　　外门管理处，管理外门弟子的一切物品的分发，指配功能。在外门，是一个油水十分丰厚的部门，实权也不小。毕竟有了物资，说话腰杆也硬了。

　　领了初级功法，还有一些垃圾灵丹，穆倾城又领取了一些小任务。并且取得了任务配的法器砍柴刀，法器挖矿锄等杂物。

　　“嗯，完成这些任务，应该才不多就可以升到二十级了。听说二十级会有一些特别的地方出现，很期待呢！”

　　穆倾城收了东西进储物袋里面，拉过一个弟子，问明后山的路，就赶去后山做任务去了。

　　来到后山，不少熟面孔在这里辛勤地干着苦力活。基本都是这次一起通过测试的熟人，还有很多，是之前在山门前见过一面的新弟子，还有那些少数的，干活干的轻松熟练的，一看就知道是早进门的老弟子了。

　　穆倾城随便挑了个没人砍的树，辛勤地挥舞着砍柴刀劈砍了起来。

　　“嘿～嘭～嘿～嘭～”

　　一刀一刀，认真地砍着。不过这些不是普通的树木，看起来不容易砍断，一棵树要砍半天才能砍断，差的砍上一天也不见得能砍断一棵树。

　　穆倾城算新人里面比较快的了，也是砍了两个时辰，才堪堪砍断了一颗大腿粗的铁树。

　　“这种木头，拿回去凡人界盖一座木头房子，比啥水泥钢筋房的都要牢固百倍。”

　　整理了枝桠树叶，穆倾城将笔直的树干收到任务配的法器内。

　　“看这玩意太费劲了，还是去挖矿好了。”一棵树要砍两个时辰以上，一天下来，一个人就算不吃不喝地看上一天，也才几棵树而已，还不如去挖矿。

　　说干就干，穆倾城又朝着矿山走去。

　　矿山的人更多，而且还配备了管理员，防止有人挖了矿偷偷带出去。

　　“那个，新来的小子，是不是要去挖矿啊！”一个粗壮的大汉指着穆倾城大喊道。

　　“额，是的。”穆倾城点了点头。

　　“嗯，可以进去了！挖矿的规则是九一分配，就成归矿场所有，一成归你，然后还要交挖矿费，剩下的才是你的挖矿所得。”

　　大汉用手上的一面铜镜在穆倾城身上一照，示意他可以进去了。


第031章 挖矿

　　挑了个人少的矿洞，穆倾城背着矿篓，提着矿锄就进去了。

　　随便进入了一段距离，看了个没人的角落，穆倾城举着矿锄就在角落里挖了起来。

　　叮叮叮～叮～叮叮～叮叮叮……一下又一下，都不知道挥舞了多少下矿锄了。角落都挖出了两个那么大的洞，愣是没有挖出一块矿石，就连最垃圾劣质的都没挖到。

　　“尼玛，这是有多难挖啊！”

　　穆倾城爆粗道，说着还不解恨，抬脚猛踹了石壁几下才解恨。

　　“兄弟，新来的吧！”隔壁一个角落里，伸出一个人头，望着穆倾城，也许是同病相怜吧！好心解释道：“这些都是我们这些苦哈哈的外门弟子做的，一天忙忙碌碌赚不到几个【元石】，稍好一点的矿洞，都被那些有些实力和势力的老弟子霸占了，一般出了什么好矿，除了上缴给门派的之外，剩下的也都被他们盘剥了，没多少是真正到我们手里的。”

　　穆倾城奇道：“这些门派都不管吗？”

　　“哧～”这热心的弟子嘲讽地笑了下，“管？修士的世界本来就是弱肉强食的，只要不闹出什么太过份，或者出了人命的事，门派也都是睁一只眼闭一只眼的。”

　　“那为什么这么多被欺压的弟子都不联合起来呢？相信只要大家联合起来，一同抗议，门派总不会不出面吧！”穆倾城不相信所有人联合起来的力量都不能引起门派的重视。

　　“以前不是没有人这样做过，最后门派是出面警告了一下，但是事后，这名带头联合的弟子在野外莫名其妙就死了，不少参与了联合的弟子也被一些神秘人狠狠警告收拾了一顿。”说着，这位好心人摇了摇头，叹了口气。

　　穆倾城惊讶，冷笑道：“只怕事情不是这么简单吧！”

　　“明眼人都可以猜得到是怎么回事，但是那又怎么样？”好心的弟子一副失望的表情，“这么做的是几位当时具有极其强大的修炼天赋的内门亲传弟子，他们每一个的天赋都相当强悍，只要能一直修炼下去，绝对是一方强者，将来能够壮大门派。”

　　听到这里，穆倾城大概知道事情的后续发展了。

　　“所以，为了门派以后的发展和壮大，我想这些弟子应该只是受到了警告和不痛不痒的一些处罚。”

　　好心的弟子有些惊奇地看了穆倾城一眼，“不错。所以后来就没有人再去提联合的事了。自我介绍一下，我叫石敢当，外门弟子，是几年前进的归元宗。”

　　“哈哈，好说，穆倾城，外门弟子，刚刚进的归元宗。”

　　穆倾城对此人也是颇有好感。

　　正在此时，“那边有人挖出秘银矿了。快。”

　　矿洞中一声呼喊，一时间，只见这条幽深的矿洞里面，走出了一个个的弟子，蜂拥着出了矿洞，奔另一个矿洞去了。

　　“这、要不要一起去看看？”石敢当问道。

　　“额，还是算了，这么多人，哪里还有落脚的地方。”穆倾城摇了摇头，开什么玩笑，又不是去了就能挖到秘银矿，还不如在这里碰碰运气。

　　“那有空多联系，我也去看看，先告辞了。”

　　石敢当说完，一拱手，一溜烟跑出去了。

　　“呃……”

　　穆倾城无语了，还有这么极品的人才存在。

　　“得，咱也进去深处碰碰运气。”拎着矿锄，穆倾城背着空空的矿篓往矿洞深处走去。

　　叮、叮、叮、叮……

　　穆倾城感到每一次矿锄挖到石壁上都十分困难，就好像拿着小刀在砍大树一样。

　　哗啦～石壁上的碎石被挖了出来。

　　“咦～这是什么？”

　　穆倾城拿起碎石中的一块紫色的碎石子在手上，仔细观看着。

　　无奈穆大少见识浅薄，实在不能辨认这是什么石头。

　　“系统，尼玛，快提示这是什么玩意。尼玛的，一点都不自觉，每次还要老子提醒你。”

　　“叮～获得一块被紫炫寒铁气息熏陶的碎石。”

　　紫炫寒铁。

　　听名字就不是普通的玩意。发了，口水啊！穆倾城一丢手中的碎石，继续挖，今天不把这紫炫寒铁挖出来，就不出这个矿洞了。

　　叮叮叮～叮～叮叮……

　　受到刺激，应该说受到利诱，穆倾城挖的更加勤快了。让那些傻X去挖秘银吧！老子一个人挖寒铁就好。

　　哈哈～

　　越来越多的紫色石头被挖了出来，甚至已经开始挖出一些轻微带点琐碎铁质的石头了，这说明已经里真正挖到紫炫寒铁不远了。

　　这次不用穆倾城提醒，系统自己发出了提示音。

　　“叮～恭喜你挖到紫炫寒铁矿一块。”

　　我超——挖到了，尼玛啊！穆倾城心情激动，先是回头看了看，有没有人来，好东西就是要自己拿才过瘾啊！

　　没有发现任何人，穆倾城取出储物，正要装进去，他可没有打算上缴给门派的意思。

　　“怎么回事？”储物袋竟然不能装取东西了。凝神一想，穆倾城就明白了，看来不是袋子坏了，是那面铜镜搞的鬼。难怪没有派人跟着，他们也不担心有人挖了好矿私藏。

　　难道这么好的玩意要被门派收走了，尼玛的，系统应该没有被禁制吧！

　　穆倾城把紫炫寒铁拿在手里，心中默念，感到手上一轻，紫炫寒铁就被收进系统空间里面了。“哈哈，还好系统没有被禁制。”

　　叮叮叮～挖挖挖～

　　穆倾城使劲在矿洞里挖了起来，收获了好处，挖起来也感觉没那么吃力了。

　　“叮～恭喜你挖到紫炫寒铁矿一块。”

　　又挖到一块了。超～太爽了。穆倾城埋头苦干。

　　收获了三块紫炫寒铁，最小的一块比乒乓球还要略小，最大的一块足有拳头大小。再也没有紫色的石头出现了。

　　“呼～”穆倾城喘着气靠在石壁上。

　　“再挖一下，没有就闪人了。”

　　穆倾城不死心，唯恐遗漏了被别人捡了便宜，楞是在这里不死心的挖了起来。

　　啪嗒杂乱的脚步声在幽深的矿洞中响起，还有纷杂的人声，议论着刚才的秘银事件。

　　“嗯？有人回来了！”

　　穆倾城心中一跳，被发现了自己挖到这么好的东西就不妙了。连忙离开这个角落，胡乱钻进了另一个矿坑。幸好矿洞里面被挖的七拐八弯，到处是连通的洞口。

　　穆倾城在几个洞口中连钻，远远离开了刚才挖到紫炫寒铁的地方。

　　终于有人发现了那些紫色的碎石。

　　“啊——”“紫炫寒铁——”

　　“有人挖到紫炫寒铁了——”一些在矿场待了许多年的老手，根据碎石的干湿度，石壁上挖痕的新旧，分辨出了这是一个刚被开挖的地方。

　　相比较秘银，紫炫寒铁的珍贵和稀罕更在其上，造成的轰动还在刚才挖到秘银的轰动之上。这些挖矿的弟子疯狂了。

　　矿场中那些暗中操控的势力，也寻找了起来。矿场的出口更是被严密把守。

　　穆倾城仿佛没事发生一样，假装刚走回来，在几个挖矿的弟子身边，选了一处没人的石壁，就挥舞着矿锄挖了起来。

　　叮叮叮～

　　穆倾城随便挖了一些普通的矿石，装在背后的矿篓中掩人耳目。

　　叮叮叮～叮叮～

　　“叮～恭喜你挖到玄铁矿石一块。”

　　系统突然的提示音，把浑不在意的穆倾城吓了一跳。

　　“玄铁矿。尼玛，这啥运气——”

　　附近几人都在认真挖着，没有注意到自己，穆倾城不动声色，飞快地把玄铁矿收到了系统空间。

　　接下来他为难了，挖到玄铁矿是好事，但是现在旁边有人就不是那么好的事了。如果被传出去，这一块矿坑铁定要被别人包场，就更不是什么好事了。

　　穆倾城心中沉吟，眼下的情况吃独食是绝对不可能的了，只能和这几人分享，尽量在别人发现之前，争取把利益最大化了。

　　打定主意，穆倾城把空间中的玄铁矿召唤了出来。

　　“啊！你们看，我挖到玄铁矿石了……”


第032章 贼惦记

　　“啊！你们看，我挖到玄铁矿石了……”

　　“哪里？”“哪里？”“在哪？”“什么！”

　　附近的四人听到叫声，飞快地来到穆倾城旁边。一个个两眼放光。

　　穆倾城晃了晃手中的玄铁矿。

　　“真的是玄铁矿。”

　　“今天我们发财了。”“兄弟你是新来的吧！告诉我们，大家一起挖。”

　　穆倾城心中鄙视，哼哼，一个个连自己都忘了介绍，眼里全剩下玄铁矿了吧！“几位师兄好，我叫穆倾城，是今年刚进门的新弟子。”

　　“好好，我们几个都是几年前同一批进门的，我是刘培，外门弟子。”

　　“杜群，外门弟子。”“王天，外门弟子。”“孙进，外门弟子。”四人这才想起，连忙介绍自己。

　　“我们四人都比你先进门，你叫我们师兄就可以了。”刘培说道，眼睛直勾勾盯着玄铁矿。

　　“我们还是快挖矿吧！等下被别人发现就没我们的份了。”孙进猴急地说道。

　　“是啊是啊！”杜群和王天也是附和道。

　　穆倾城让开了一点位置，“四位师兄，我们一起挖吧！”

　　“好啊好啊！师弟你这么会做人，以后师兄们有了好处也不会忘了你的，我们快点挖矿吧！”刘培笑呵呵说道。

　　叮叮叮～叮叮～叮叮～

　　五个人一起挖，效率就是高。更何况有着玄铁矿的吸引，还有着随时都可能到来人的大威胁。

　　五人一阵疯狂的挖锄，很快就挖出了一大块面积。

　　“叮～恭喜你挖到了玄铁矿一块。”穆倾城心中高兴，可惜现在不能收到系统空间去。

　　叮～刘培的矿锄一扒拉，挖出一块玄铁矿，“哈哈，我挖到玄铁矿了！”

　　相继的，五人不断挖出玄铁矿，背后的矿篓都装了一半。

　　呼呼～叮叮叮～呼嘿～呼呼～叮叮叮～～

　　直到再也没有挖到玄铁矿了，五人才停了下来。每个人都装了大半矿篓的玄铁矿，其实穆倾城有时候趁四人不注意的时候，悄悄将不少玄铁矿收到了系统空间。

　　“好了，我们几个赶紧离开这里吧！等下要是有人来这里，发现我们挖的玄铁矿，我们就什么都得不到了，快走。”说完，刘培四人和穆倾城道了一声，一起钻进一个洞口走掉了。

　　“嘿嘿。”穆倾城冷冷一笑，将矿篓的玄铁矿收到系统空间，重新装了普通的矿石到矿篓里，这才背着矿篓，一步三摇地出了矿洞。

　　远远，穆倾城就看见矿场出口那里，拿着铜镜的大汉，带着手下，还有一些新面孔，估计是得到风声后赶来的那些势力，守在出口，严密检查每一个出去的弟子。

　　“小子，把矿篓解下来。”大汉一声大吼，等穆倾城把矿篓解下来后，手中铜镜发出一道光在穆倾城上上下下，仔细地检查了一遍。

　　“不知道系统会不会被检查出来。”没有经历过，穆倾城心中也没有个底。

　　“好了，你可以滚了，小子。”

　　大汉没检查出什么，大手一推，把穆倾城推开一边。

　　“我的矿石呢！”穆倾城心中愤怒，只不过知道自己不是对手，不敢表现出来。尼妹的，现在跟人家斗，不是找抽么！场子以后总会找回来的。

　　“滚，还想着要矿石，能平安走回去就不错了，快滚。”大汉一伙恶狠狠地盯着穆倾城。

　　其实穆倾城对于这些普通的矿石是可有可无的态度，但是又不好表现的不在乎的样子。假装应付了一下，穆倾城就借机离开了。

　　穆倾城刚离开没多久，矿洞里就又传出一个消息了。

　　“有一处疑似玄铁矿的被挖出来了。”

　　在矿洞挖矿的弟子都疯狂起来了，到处提着矿锄叮叮咚咚地挖着，也许下一个挖出好东西的就是自己了。

　　把守出入口的这些势力都眼红了，今天接二连三地挖出这些好矿，秘银的已经被他们控制在手上了，但是挖走紫炫寒铁，还有挖出玄铁矿的，现在还没有找到。

　　很快，这些势力的人就通过背后的人的指示，联合了起来，进行全矿场搜查。

　　刘培四人很快被找到，挖到的玄铁矿被全部夺走，并且还逼问出，还有一个人挖了一矿篓的玄铁矿。

　　这些人到处寻找，都没有找到穆倾城的下落，最后又把刘培四人抓了起来，逼问出了穆倾城的长相面貌，还有名字。

　　一番对比查找之下，这些人很快就锁定了穆倾城。

　　“是他！”

　　大汉凭着描述，浮现出穆倾城的相貌。

　　“他娘的，这个小滑头，敢在老子面前耍花招。”愤怒地一拍桌子，大汉感到颜面大失，竟然被人在眼皮子底下，大摇大摆地带着矿石出去了。

　　“青哥，你说紫炫寒铁会不会也是那小子挖到了？毕竟我们查遍了整个矿场都没有查到。”一个手下突然灵光一闪，说道。

　　“嗯！很有可能，这小子不知道用什么办法，竟然瞒过了【周天铜镜】的探查，我看十分有可能就是他带着紫炫寒铁，瞒过我们的探查，带了出去。”

　　越想越有可能，这个大汉青哥，恨不得现在就把穆倾城抓起来，叫这小子好好知道他的厉害。

　　“各位，你们回去跟几位师兄师姐说一下，我马上就会把那小子揪出来，让他乖乖把紫炫寒铁还有玄铁矿交出来。”青哥抹了一把汗说道。

　　“还有，让他把那件能够瞒过【周天铜镜】的东西一起交出来。我想，几位师兄和师姐，一定会非常感兴趣的。”

　　说完，几位派来的代表一起离开了。

　　“是是，是。”

　　青哥低着头，讨好地说道。等几人一走，马上凶神恶煞地：“还愣着干什么。还不赶快去把那小子找出来。”

　　此时，穆倾城早已经回到自己的小房间，关着门闷头发大财了。

　　“尼玛，真是发财了。一块两块……”哇靠，可以去换多少好东西了。穆倾城数了数数量不菲的矿石。

　　刚才他已经向系统了解过了，最珍贵的是紫炫寒铁，是炼器的好材料，玄铁也是不错的炼器矿石。

　　嘭嘭嘭～～

　　一阵拆房似的声音响起，穆倾城看到房门都要被打爆了。

　　一挥手收起了全部矿石，“谁啊！”

　　正打算去开门，还没等穆倾城站起来，好好的房门就打飞了。

　　“我靠。尼玛的，哪个王八蛋拆老子的房子！”穆倾城怒了，真当老子是团泥，谁想捏就捏啊！

　　门打开，一群人气势汹汹地围在穆倾城门口。

　　不明情况下看到这情景，穆倾城也是猛被吓了一跳，尼玛，这是唱的哪出啊！不过，看到被这些人提在手中的刘培四人，穆倾城就明白过来了。

　　知道是怎么回事，穆倾城就不怕了，整了整衣衫，一副迷糊的样子道：“各位师兄，这是怎么回事啊？”

　　“是这小子不？”拎着刘培的弟子恶狠狠问道。

　　“是，是是，就是他，就是他。”刘培很没义气地一口承认了。

　　尼玛，迟早收拾你。穆倾城见刘培这么没有义气，直接把自己出卖了，肺都要气炸了。不过他忍住没有爆发出来。

　　“还装。去，管他是不是，先把他抓出来收拾一番，再说其他。”这些人不管穆倾城开口否认，直接就是决定先动手了。

　　“说不清了。”穆倾城醒悟，跟这些人是没法说的，只能直接动手了。连忙摆出进攻的姿态。

　　现场的气氛十分紧张，大有一触即发的状态。

　　“住手——”正在要打起来的时候，一声娇喝阻止了。


第033章 愤怒

　　“住手——”一声娇喝，及时阻止了一场打斗。

　　穆倾城不敢放松警惕，谁知道这帮孙子会不会突然出手啊！不过刚才的声音，似乎是凤铃儿的声音。她怎么来了？这么危险。

　　举目望去，一道火红的身影踩在飘带上，正朝这里飞来，不是凤铃儿是谁？不过她身边怎么还似乎带着一个男人啊！

　　凤铃儿刚入门没多久，虽然是被收为亲传弟子，但是现在还没多少人知道她，众人只是一愣，然后就要继续对穆倾城出手。

　　“闪开。”凤铃儿一声娇喝，手中飘带远远的变长，一把卷住要动手的几人甩了出去。

　　“住手——”落了下来，凤铃儿身边的男子淡淡地开口说道，语气带着一股无形的威严，压的所有人都不敢轻举妄动。

　　“是大师兄。”

　　这些刚才还凶神恶煞的弟子，看清来人的样子之后，一个个都畏畏缩缩地不敢乱动，连眼神都不敢乱瞟了。

　　“铃儿。”穆倾城走了上来，十分亲热地叫道，眼神看着那大师兄，向他示威。

　　凤铃儿表现的就很平淡了，似乎和他只是一般朋友的关系一般，“城少，你怎么会被他们盯上了。”

　　穆倾城脚步一顿，脸色有些不悦，看了看凤铃儿身边的大师兄。

　　“铃儿，这位弟子是你的什么人吗？我看你似乎十分紧张他。”大师兄扫了穆倾城一眼，对着凤铃儿问道。

　　“他和我是一个地方的，以前就认识，所以这次路过看到这些欺负他，就过来帮帮他了。”凤铃儿淡淡地说着，同时朝穆倾城打着眼色。

　　不过穆倾城只当没看见，依旧是脸色不善地看着大师兄，也没有去理会凤铃儿，似乎有些生气。

　　凤铃儿无奈，只能转头对着那些刚才还喊打喊杀的弟子凶巴巴道：“你们都给我听好了，不许再找他麻烦，不然我饶不了你们，知道吗？”

　　穆倾城还在生气，不领她的情，冷笑道：“谁来找我麻烦都不怕，老子会打断他的狗腿。”

　　这些弟子听到穆倾城的嚣张，一个个都怒火中烧，恨不得冲上去。

　　“师妹说的话，你们都听到了吧！以后谁再找这位师弟的麻烦，就是跟我作对。”大师兄淡淡说道。

　　“听到了。”所有人都应道。

　　“师妹，这里没有什么事了，有我的警告，相信不会再有人敢找这位师弟的麻烦了，我们走吧！”大师兄说完，似乎是嘲讽的眼神看着穆倾城。

　　凤铃儿悄悄给了穆倾城一个歉意的眼神，跟大师兄一起离开了。

　　冷冷地扫了众人一眼，穆倾城哼了一声，转身走回房间，嘭地一声，破败的门板砸到门口，隔开了里外的视线。

　　“怎么办？”

　　“先回去再说。”一群人大眼望小眼，暂时是离开了。

　　穆倾城在房间里狠狠地发泄了一通，虽然他知道凤铃儿应该是为自己好的意思，但是这不能让他接受，他宁愿死，也不愿意接受这样子的。

　　……

　　和凤铃儿分开之后，大师兄找了一个机灵的弟子来。“去，让人盯着那小子和铃儿，我觉得他们的关系没有那么简单。”

　　“是。”这弟子领命出去了。

　　“哼，跟我抢女人，死都不知道怎么死的。”大师兄一拍桌子，狰狞的面容毕露无遗。

　　一连三天，穆倾城都没有离开房间，他在房间里面拼命修炼。

　　而凤铃儿也没有来找他，似乎两人的关系真的只是普通的朋友一般。

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　穆倾城呼了一口气，终于升到二十级了。不知道会有什么变化。

　　“叮～各项条件符合，新功能开启。等级达到二十级，自动进阶。”

　　等到系统提示成功完毕的时候，穆倾城发现眼前的世界都变了。

　　眼光所到之处，一片密密麻麻的数值显示。

　　“靠，尼玛啊！这是怎么回事啊！系统——”穆倾城觉得太怪异了，到处都是数值。

　　“二十级，正式进阶修士，可以感受到天地间的元力。宿主是NPC身份，一切均以数值显示，因此感受到的元力均以数值的模式存在。”

　　尼玛。穆倾城无语了，这世界到处是元力，那自己还要不要活。

　　“可以选择模式，一：系统游戏模式，均以数值显示。二：正常模式：一切均由系统按照现实转变显示。提示，转变模式后，不可返回。”

　　“靠。转变二：正常模式。”想都不用想了，穆倾城直接选正常模式。虽然以后会失去了数据化的准确优势，但是咱最重要的还是一个正常人不是。

　　“是否确定选择模式二。提示：转变后不可返回。”

　　“确定转变模式二。确定。”

　　确认之后，再睁眼，穆倾城发现世界又变回正常的样子了，不再是一片片的数据了。

　　扣扣～扣扣～

　　突然门外有人轻轻地敲打门板。

　　“谁？”经过上次，穆倾城知道自己现在已经被人盯上了，随时都保持警惕。

　　“是我。”门外的人轻轻说道，听声音是凤铃儿的声音。

　　穆倾城开了门，凤铃儿进来之后，才把门关上。

　　“怎么没有去找你的大师兄啊！来我这里做什么？”穆倾城心里不舒服，阴沉地道。

　　凤铃儿脸色一暗，轻轻投进穆倾城怀中，黯然道：“我也是迫不得已，大师兄他为人心胸狭隘，对我有爱慕之心，要是被他知道你和我的关系，他一定不会放过你的，我不想你受到伤害。”

　　穆倾城脸色一变，推开凤铃儿，掏出一个玉瓶丢到床上，转过身去道：“那你就去找你的大师兄吧！这是你的灵丹，我不要。要是谁想找我麻烦，尽管来，老子还没怕过谁。”

　　“呜呜～呜～”凤铃儿倒头扑在床上轻声抽咽了起来。

　　僵持了一会，穆倾城心中一软，走到床边，轻轻拍着凤铃儿的肩膀道：“别哭了，只是我不喜欢这个样子，难道为了活命，就要让自己的女人去讨好别人，这个老子做不到，更不屑于去做，谁想要我的命，也没那么轻易。”

　　凤铃儿趁机扑到他怀里，抽咽着道：“人家也只是想要帮你嘛！你现在不是大师兄他们的对手，我也是担心你，才会假装与你只是一般朋友的关系，就是担心你会受到大师兄他们的为难。”

　　穆倾城语气阴沉，“我说了，这样子不是我愿意看到的，老子怎么会为了自己让我的女人去讨好别人。以后你都不许这么做了。”顿了顿，穆倾城语气略微加重了一些，“听到了没有。”

　　“知道了，知道了，我以后都不会了，你那么凶干嘛啊！唔～～～”说着，凤铃儿蛮横地抱着穆倾城的脖子，一口咬在他耳朵上。

　　“哎呀～要掉了要掉了，疼，啊！看我不修理你。”冰释前嫌，穆倾城也不再黑着张脸，抱着凤铃儿倒在床上，大嘴就贪婪地到处亲着。

　　“唔～不让你亲～唔唔～呜～～”凤铃儿小脸摆来摆去，就是不肯好好让穆倾城亲她的小嘴。

　　……亲热了一阵，两人觉得穆倾城现在的实力还不强，暂时不宜与大师兄他们硬碰硬，所以两人目前最要紧的是提升实力，然后凤铃儿才依依不舍地离开了。

　　穆倾城攥着拳头，来吧！老子绝对不会向任何人屈服。

　　等凤铃儿离开有一会了，穆倾城的房间里面也没有再传来什么动静之后，一道身影从隐蔽的地方出现，看看了穆倾城的房间，才踏空而去。


第034章 黑手

　　砰——

　　“你说的都是真的？”大师兄一手打飞了一张桌子，怒气冲冲的道。

　　“是，我跟着凤铃儿，她一路到了穆倾城那里，两人关门在房间中不知道做些什么，我怕他们发现，就没有靠近。然后待了有一段时间，凤铃儿才出门离开。”一个身影站在大师兄面前说道，这道身影郝然是出现在穆倾城房间附近的那道神秘身影。

　　“穆倾城——”大师兄脸色阴沉，“竟然敢跟我抢女人。”

　　“去。”大师兄一挥手，“你去跟外门的各个管理部门说一下，我想你应该知道怎么做吧！”

　　“是。”这名弟子已经不是第一次为大师兄干这种事了，自然轻车熟路。

　　等这名弟子离开之后，大师兄才阴着脸沉吟着：“凤铃儿，我会让你知道谁才是最适合你的男人，哼，你这个贱人。”

　　“我来交任务。”穆倾城把装着木头的特殊储物盒交了上去。

　　“额。”管理的弟子打开盒子，看了看，转身捧着盒子到后面，将里面的木头清了出来，然后出来继续坐在位置上修炼着。

　　“师兄，我的任务报酬呢？”穆倾城觉得事情不对头。

　　“报酬？为门派做事，你竟然还讲报酬？我怀疑你是其他门派的奸细，快滚，别妨碍我修炼。”那负责的弟子一副看死人的表情看着穆倾城，这小子，真是不知好歹，刚进门就招惹了几位师兄，更跟大师兄抢女人，死定了。

　　穆倾城忍不住都想给这名弟子一拳了，但是心中略一沉吟，还是忍了下来，脸色阴沉，默不作声地离开了。

　　看来是有人在背后对自己搞鬼了。

　　穆倾城哪里都没有去，直接回了自己房间，先提升点实力再说，系统那里还有凤铃儿给的灵丹，足够自己将实力提升好几层了。

　　盘膝坐下，穆倾城召唤出全新的属性面板。

　　NPC属性界面。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　境界：练气一层

　　威能：气感初生，初窥门径，炼化天地元力，强化自身。

　　功法：【撩阴腿】【疾风诀】【君子剑法】【元气弹】【御风诀】【掌心雷】【乾坤诀】【流星拳】

　　修炼进度：元力充沛，似乎隐隐要突破到下一层。

　　根据描述来推测，一层的修炼已经满了，随时都可以突破到练气二层的境界。穆倾城一鼓作气，专心修炼，一举突破了练气一层，进入练气二层的境界。

　　扣扣～扣扣～

　　“谁？”盘坐在床上，穆倾城睁开双眼，看着门口。

　　“是我。”凤铃儿。

　　门一打开，凤铃儿如乳燕投林般投入穆倾城的怀里。

　　“你进入练气二层了？”凤铃儿感觉穆倾城身上的气息比前几日又强烈了几分，惊喜地问道。

　　“嗯！刚进入二层的境界。你怎么来了？有没有好好修炼啊！”穆倾城宠爱地抚摸着凤铃儿的头发。

　　“想你了啊！就来看看你这个臭家伙。当然有好好修炼了，师傅严厉地很，不修炼到她满意，就不让我出来。”凤铃儿得意地炫耀自己的境界，练气五层。

　　虽然说修炼的前面都很容易，但是这么短短几天的时间，凤铃儿就修炼到了练气五层的境界，这种修炼进度，确实是让穆倾城感到惊讶。小妮子看来修炼的资质很牛逼啊！

　　随后，穆倾城将猜测的背后的黑手已经开始对自己有所动作的事情说出来，引起凤铃儿的一阵担忧。

　　“不用担心，他们现在还不会直接对我怎么样，只是在一些事情上对我为难，这些难不住我。”穆倾城安慰道，“等再过一段时间，他们就算是有所行动，我也会让他们自食其果，你安心在你师傅那里修炼，争取早日修炼到更高的境界，我们才会更安全，知道吗。”

　　凤铃儿点了点头。

　　穆倾城叮嘱了凤铃儿这一段时间先不要来找自己，他会出门一段时间的事情，又和凤铃儿亲热了一阵，才送她离开了。

　　凤铃儿刚走，穆倾城在房间里安静地坐着，眼神透过半掩的门板，露出的那一条细缝看出去。

　　良久，隐蔽的角落中，神秘的身影又出现了离开。

　　穆倾城收回目光，哼，果然是派了人在暗中跟踪着。略收拾了一番，穆倾城去外门长老处领了出门历练的任务，匆匆出了归元宗，隐进莽莽群山之中。

　　在山间赶路，穆倾城隐隐听到身后的脚步声传来，看来还是被盯上了。

　　不错，穆倾城虽然自以为做的天衣无缝，瞒过了大师兄的耳目。不过却很不巧地在外门长老那里的时候，意外碰上了一位路过的弟子，很不巧的是，这位弟子正巧是一位盯梢的耳目之一。

　　外门长老，是由门派的前辈直接担任，就是那些背后黑手的内门亲传弟子，也不敢在外门长老面前放肆，所以那位弟子发现了穆倾城之后，只是躲藏起来悄悄跟在他后面。

　　更在发现穆倾城逃出门派后，来不及发出讯息的情况下，直接跟了上来。

　　脚步声越来越近，对方的速度明显快于穆倾城。

　　继续逃跑下去，迟早会被对方追赶上，穆倾城左右看了看，找了个险阻的地方，躲藏了进去。

　　躲藏起来之后，穆倾城知道对方搜寻之下，发现自己只不过是时间的问题而已，当下准备起了杀敌的手段，尼玛的，你们这么咄咄逼人，须怨不得我下杀手了。

　　要说穆倾城现在的手段，还是略显单薄，【流星拳】虽然算是一大杀手锏，但是目前穆倾城的修炼境界太低，发挥不出【流星拳】的威力，如果他能真正发挥出每一拳都如流星陨落的威势的话，那么一切的追杀对他而言都不过是浮云了。

　　“愚蠢。”一声冷哼在身旁响起，穆倾城惊出一身冷汗。

　　砰～～～

　　一个狼狈的懒驴打滚，险之又险地避过了对方的攻击，穆倾城心头狂跳。

　　“作为一个修士，竟然不知道在我灵识的扫视下，你所谓的躲藏在我眼里，不过是自以为是而已。此为大忌。”对方说完，剑诀一指，飞剑带着一抹灵光射向穆倾城。

　　生死危机就在眼前，穆倾城召唤出【细柳鞭】握在手中，这时候也管不得什么男式女式了，只要能救命就成。

　　嗤～啪～

　　不得不说，【细柳鞭】还是有些作用的，穆倾城握在手中，元力驱动之下一甩，一道绿色的鞭影飞出去缠在飞剑上，挡了一击。

　　“你竟然有法器。是凤铃儿给你的吧！你们的关系可真不一般。”说完，这名弟子祭起一面防御法器悬在头顶。

　　“我对于任何的对手，都不会掉以轻心，都是全力出手。所以，你不要心存任何的侥幸。”

　　无耻，尼玛的，跟我一个新入门的打，你还要用防御法器，我超——不过眼前之人这么谨慎的性格，穆倾城发现自己今天还真的是危险了。

　　而且最重要的是，不知道这王八蛋有没有通知其他人，要是再拖延下去，被其他人赶来，就算这家伙杀不死自己，自己最后也绝对是没有好下场。

　　想来想去，穆倾城觉得，要破对方的防御，只有在毒瘴之中取得的那两件破损的法宝或许可以一试，不然，只有等死一途。

　　拼了。召唤法宝断刀。

　　那名弟子眼神一凝，感到一股压抑的气势突然出现。

　　锋锐的刀芒闪现，穆倾城手上郝然出现了一把断裂的大刀，虽然是一把断刀，不过刀身上惊人的气势，这绝对不是一把普通的刀。


第035章 交恶

　　“这绝对是高级灵器级别的东西！你怎么会有这么这么高级的东西！”这名弟子感受到来自断刀的威胁，厉声喝道。

　　“我怎么有这个，已经不重要了，因为你很快就要死了，死人是不需要知道太多的。”手握断刀，穆倾城心中也没有多大把握，毕竟自己实力还很低级。

　　这名弟子心情略微收复，不惊反喜道：“怀璧其罪，小子你身上好东西不少啊，难怪这么多亲传弟子都盯上你。”

　　说着，这名弟子眼神变的炙热起来，“杀了你，这些都会变成我的，我的实力一定可以增加几倍，哈哈哈，小子，死吧！”

　　“铃儿！你来了，快救我——”突然穆倾城惊讶地盯着这名弟子身后，失声叫道。

　　“什么！凤铃儿。”这名弟子心头一跳，完全出于自然的反应，回头去看，不过马上又觉得不对了。不过这一丝机会已经足够了。

　　“超”——穆倾城一声怒吼，“去死吧！尼玛的，老子劈了你。”说着，穆倾城愤而举刀，猛地劈了下去。

　　在这名弟子惊骇的怒目相视中，断刀直接劈在了他头顶的防御法器上。

　　砰——

　　一声巨响，防御法器被劈出了一道裂痕，估计再劈几下，这件法器就要报废了。

　　不过显然，一下没劈毁对方的防御，而穆倾城也不会再有第二次这样的机会了。这名弟子反惊为喜。

　　“看来你的灵器损毁的太严重了，哈哈，小子，天不绝我。这次谁来也救不了你了。”死里逃生，这名弟子真是经历了一场大起大落。

　　我超，尼玛的，这下玩笑开大了。穆倾城感觉悲剧了，必杀的一击竟然没有破掉对方的防御，而且显然上过一次当，这名弟子只要不是脑袋被门夹过，都不会再给自己第二次这样的机会了。

　　正当这名弟子要对穆倾城下杀手的时候，远远的一群人声传了过来。

　　“那边有动静。”“快到那边去看看。”……

　　看来是又有人追了过来了。

　　“怎么来的这么快。”这名弟子眉头一皱。那些人是他通知来的，但是现在他见宝起意，不想穆倾城身上的这些东西落入别人手中。

　　“小子，你最好是现在老实地跟着我走。”这名弟子眼神狠戾地盯着穆倾城，实在不行，只能先打杀了这小子。

　　脑子灵光一闪，穆倾城就知道这名弟子打的什么主意了，看来这些人也都不是对大师兄他们死忠的嘛！“好，落在你手里，总比被他们抓到要强。”孰轻孰重，穆倾城还是分得清的。

　　“跟着我，走。”这名弟子带着穆倾城，挑了一跳岔路逃了进去。

　　穆倾城一边跟着他赶路，一边转动着脑子，“他们这么多人，一起用灵识搜寻，我们迟早会被找出来的。”穆倾城说道。

　　“你有什么好办法？”那名弟子赶着路，一边问道。

　　穆倾城不动神色地道：“我有一件法器，可以隔绝他们的灵识，让他们的灵识不能找到我们。”

　　这名弟子回头紧紧盯着穆倾城的眼睛，“小子，我劝你最好不要耍什么诡计，不然，就算一件东西也得不到，我拼了也要把你交出去。”

　　嘿嘿，贪婪就是你最大的死穴，穆倾城脸上做出一副无辜的表情，“当然，落到他们手上绝对是没有活路，但是你要保证，我把东西交给你之后，你要放我离开。”

　　“只要你不耍什么诡计，这点我可以保证。”这弟子一想也是，想必只要不是傻子，都应该分得出目前的情势，这穆倾城只要不傻，现在都不会跟自己闹翻。所以这弟子的神情终于有所缓转了下来，“快把你的法器拿出来吧！他们快到了。”

　　“不行，我的这件法器太过显眼，在这里会被他们看到的。”穆倾城摇了摇头。

　　“真是麻烦。”找了个隐蔽的地方，这弟子说道，“就这里了，把法器拿出来吧！”说着，还退了几步，远离了穆倾城几步。

　　穆倾城取出【迷香帐】，放在地上。

　　“就是这个？”那弟子警惕地看着面前一顶纱帐。

　　“对，这个本来是用来保护其中的人做一些事情的时候，不会被别人窥探的，这个、你懂的。”其实【迷香帐】真正的作用不是这个，但是穆倾城为了骗对方进去，故意这么说。他知道，凤铃儿经常去找自己，并且会在他的房间中待上一段时间，这些他们这些人不会不知道，并且也会有所联想，穆倾城现在就是在故意误导他，给他一个这只是一顶玩乐的纱帐的观念。

　　说完，穆倾城钻了进去。这名弟子用灵识一扫，果然没有发现什么异常，如果不是眼睛看到的话，他不会知道那里躲了一个人。

　　想了想，这名弟子顶着防御法器，心情戒备地也钻进了【迷香帐】里面。

　　在这弟子他没有注意到的时候，穆倾城嘴角挂起了一个阴险的笑容。

　　【迷香帐】——

　　突然在纱帐内下起了一片片的花瓣雨，还有淡淡的香气。

　　“小子，找死——”进了纱帐的弟子一声惊吼，就要动手。

　　【迷香帐】内的空间就一张床大小，这一动手，穆倾城赶紧一闪，就退了出去。

　　而那些迷幻的花瓣，一片片落在那弟子身上，一接触就没入他的身体里面，开始迷幻他的神智，让他处于呆滞的状态，这才是【迷香帐】的真正作用。

　　穆倾城再次进入【迷香帐】，那名追杀他的弟子已经被迷惑地呆在原地了。

　　断刀的威力已经尝试过了，达不到一击必杀的效果，反而还会惊醒对方。穆倾城取出破损的峰状法宝，这段时间这件法宝的破损更严重了，已经不能维持巴掌大的形态，现在涨大到人头大小的体型了，外泄的气息也更加浓厚了。

　　穆倾城双手吃力地举起破损的玉石峰，朝着对方头顶的防御法器砸去。

　　砰——

　　一声巨响，玉石峰砸在防御法器上，一下将法器砸成几瓣，激起的气浪吹开了【迷香帐】的纱布，报废的法器材料飞射了出去。

　　法器被破的时候，那名弟子立即清醒了过来，只见到一块人头大小的山峰状碧绿石头，朝着自己当头砸下，一股天地倾覆的威势直冲而下，仿佛不是一块石头，而是一座百丈巨峰当头压下一般。

　　噗～如同砸西瓜一般，玉石峰当场把这名弟子的脑袋砸了个稀巴烂，红白的洒了一地。

　　穆倾城第一次杀人，虽然以前在电视上看过不少这种场景，但是等自己真正亲临这种场景的时候，还是感到胸腹一阵翻滚，直想大吐一场。

　　太恶心了，这种场面，红的血白的浆黑的眼球……哇。

　　穆倾城赶紧收起【迷香帐】，不管是这场面，还是刚才那声巨响将会引起其他人的追杀，他都没有了再留下来的理由。

　　也不去收取这名弟子的储物袋了，上面沾了那些红白之物。

　　穆倾城收起玉石峰，赶紧跑路。

　　夜黑风高杀人夜，兄弟，不要怪我了，要怪只能怪你自己跟我作对。穆倾城专挑那些林高树密，地形复杂的地方跑。

　　“超——那小子杀了我们一个人。”

　　“真是不要命了，敢杀我们的人，找，把他找出来。”“给大师兄他们传个讯息。”

　　“超——这小子手段太残忍了。”

　　远远地，穆倾城都还听到这些人的怒吼声。

　　得——这下跟这些人是彻底地没有回转的余地了，以后在归元宗，自己都是很危险了。


第036章 杀人活命

　　刚才杀了一人，完成了一个任务，穆倾城的修为又大有精进，还奖励了一样特殊的物品。

　　【迷乱天下】：一次性特殊物品，使用效果为将方圆五里地全部笼罩，处于其中的所有人，灵识暂时失去效用。有效时间为一个时辰。

　　“超——来的太及时了，简直就是专门为这次逃命专门奖励的啊！”

　　穆倾城暗赞一声，尼玛，看老子不弄死你们。

　　咻～【迷乱天下】如同烟花一般，射上半空，然后爆炸开来，笼罩了方圆五里的范围。

　　“超——我的灵识怎么感应不到东西了。”“我也是。”“不错，我的也不能感应了。”

　　“肯定是那小子搞的鬼，大家好好仔细地搜寻，别让那小子逃了。”

　　这下在【迷乱天下】的禁锢下，所有人的灵识都不能用，他们只能像个普通人一样用眼睛去搜寻穆倾城的踪迹了。速度还有灵便性都大大下降。

　　“叮～出现任务：杀人活命。”

　　“任务详解：怀璧其罪，众人觊觎你的宝物，意欲杀之而后快，你深陷重围。”

　　“任务目标：来犯之敌，只有一一杀之，斩之，灭之，方泄心头之恨，道途之畅快。”

　　“任务奖励：【无根之石】十克。【烈焰火王拳】一本。【真实之眼】高级符咒一张。奖励境界修为直接提升一层。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：一个时辰。”

　　这就是穆倾城成功转职修士之后，变化的任务系统。所有任务都是强制性接受，原来的任务指标也没有了，系统会根据自身的实际完成度等方面来判断，或增加或减少奖励。还增加了一个失败的惩罚。还有时间限制，避免了一些奖励丰厚的难度任务，被自己以后很轻松的完成。可以说，系统变的更加的接近现实了。

　　另外一个出现的新功能就是，穆倾城的NPC身份终于有了与之相符的能力，可以发布任务让别人完成，而奖励则是由穆倾城或者系统来发放。

　　原本可以趁机逃跑的穆倾城，此时反而不急着走了。一个时辰之内，所有人的灵识都失去作用，在这视线受到巨大阻碍的森林里，如果时机掌握的好，穆倾城不是没有机会将追杀者全部反杀成功，更何况现在还有这么丰厚的奖励。

　　唧唧～唧唧唧～

　　森林里面很安静，只有小鸟和虫子的叫声不时响起。

　　砰——

　　寂静的森林突然传来一声巨响，在安静的夜里远远传来。

　　“超——在那边，快追。”“我超——又有人被杀了。”“尼玛的，这还是一个刚入门的外门弟子吗！”

　　“这小子有点邪门，大家重新分配一下队形。”

　　“两人一组，相信不会有问题了，中间的时间足够拿下那小子了。”

　　这些人察看了被杀的弟子，死法和通知他们的那名弟子一样，都是被砸碎脑袋，成了一具无头尸体。

　　他们感到四周凉飕飕的，四周的夜色似乎也变的阴森了起来。

　　两人一组，确定给穆倾城造成了一定的难度。毕竟他靠的只是出其不意间，依靠玉石峰的重量和品质，一下砸开对方的防御法器，轰碎他们的脑袋。

　　穆倾城突然想起了一个得到以来，一直都没有用过的技能——【元气弹】。

　　【元气弹】：以自身元力为引，汇聚天地间三倍于自身的元气力量，发出强大的一击。缺点：发动比较慢，需要时间来完成蓄气的过程。

　　穆倾城眼睛一亮，这缺点确实是蛮致命的，正常情况下，等你蓄气完，人家都可以杀你几百次了。不过眼前来用，确实最好不过的。

　　元气弹——穆倾城躲在一个阴暗的隐蔽处，手上的聚集的元气越来越多。

　　三倍于自身的力量。这些人都是平时替那些亲传弟子收取保护费，跑跑腿的角色，实力也不会太高。穆倾城虽然起步慢，但是有系统和凤铃儿的帮助，实力进展飞快，如果打出元气弹的三倍力量，相信这些人中了也不会好受。

　　手上早已经蓄够了足够的元气，穆倾城一直在等猎物靠近。两道走来的身影，正是他这次的目标。

　　喝～元气弹——穆倾城等猎物靠近，手势一推，一股无形的力量朝两人轰了过去。

　　“啊——”都是跑腿的普通小角色，身上能有什么好东西，勉强用门派配给的低级法器抵挡了一下，这两人就被猝不及防的元气弹炸成重伤。两人倒在地上，勉强祭出防御法器。

　　“在那边，快追——”众人被元气弹造成的巨大动静吸引，一个个发力飞掠，朝这边赶来。

　　在重伤的两个哥们惊恐的眼神中，穆倾城出现了，手上拿着一块碧绿的大石头。

　　“啊～其他人很快就到了、你——”

　　嘭——“废话真多。”穆倾城举起玉石峰，一下一个，都是直接砸爆头颅。

　　“在那里！”“我超——又杀了两个。”“站住——”

　　仅剩下的三组人赶到，远远看见穆倾城砸爆两人的头颅，手段凶残狠辣。

　　穆倾城朝他们诡异地笑了笑，一下钻进了树后面。等他们赶到，树后面哪里还有人在，只剩下两具无头的尸体躺在那里，阴森恐怖。

　　“那小子什么来头？手段这么凶残，我们不是惹上了什么绝世大魔头吧！”三组六人，相互望了望，都感到浑身一阵颤栗，不自觉靠近了一些，似乎黑暗中随时会从任何方向伸来索命的魔爪。

　　六人聚在一起，穆倾城要击杀他们，可能性近乎于零。不过让穆倾城意外的是，六人聚在一起，离开了这里。

　　“叮～完成任务：杀人活命。”

　　“任务完成度：40%”

　　“叮～获得任务奖励：【烈焰火王拳】一本。奖励境界修为直接提升一层。”

　　穆倾城感到身体一震，突破了三层的境界，进入练气四层的境界。

　　关于【烈焰火王拳】的介绍，穆倾城看完就没兴趣了，对自己来说可有可无，威力还没有【流星拳】厉害，现在对于自身，穆倾城是要求杂十不如精一。有了【流星拳】，他不打算学这个火王拳了，拿去卖掉。

　　走了几日，穆倾城遇上了一队商队，跟着他们一起来到一处小型的修士城市。

　　“小兄弟，这里我们就告别吧！我的商队还要在这里做生意，就不能继续招待你了。”商队的管事，是一个七老八十的老头子，碰上独自上路的穆倾城，好心带了他一程。

　　“这些日子，多谢前辈的商队带我这么一程了，多谢多谢，小子就在这里跟前辈们告别了。”穆倾城一路上在商队白吃白喝，心里也是真心感谢对方的好心。

　　告别了商队，穆倾城住进了一家酒楼。他这次出来的目的，就是听说这里会举办一场易物大会。

　　易物大会是不定期举办的一种以物换物的自由交易模式，很多修士有时候得到一些自己用不上的东西，又想交换一些自己用的，不想卖钱，所以这个易物大会就是为这些人提供场地和保护的。

　　现在时间还没到，穆倾城就安心住了下来，先遛遛这里的法器店和灵药店。

　　穆倾城找到一家法器店，看了店里面的东西，都只是一些比门派制式飞剑略好的货色，实在提不起兴趣。有心把断刀和玉石峰拿出来看能不能修复吧！又担心别人见宝起意，哎～实在是没意思。

　　“买不起就别再这里装大爷！切，就算有更好的，你一个穷小子，你买得起吗你？”法器店的服务员，没有卖出东西，尖酸刻薄地说道。

　　“我超——”穆倾城本要发脾气，一想，跟个店小二有什么好计较的，冷冷瞪了他一眼，出了店门。


第037章 易物大会

　　“请问这里是易物大会的地方吧？”穆倾城随着人流来到一处门口，拉过门口的修士问道。

　　这修士先是上下打量了穆倾城一下，“你也是来参加易物大会修士？”

　　“是是是，我也是来参加的修士，有些东西想要换自己用的上的。”穆倾城点头道。

　　“参加易物大会，要交十块低级【元石】。就可以进去了。”

　　穆倾城看了看别人，大家都是进门的时候交了十块低级【元石】，看来是真的，掏出十块低级【元石】交了，领了一件带头套的连体黑色斗篷，罩在身上，就走了进去。

　　这斗篷是主持大会的举办方为了防止有人见宝起意，特别炼制的可以隔绝灵识的法器。

　　“真是财大气粗，这么一件斗篷都是法器。”不过穆倾城转念一想，每个修士进门就交十块元石，这么多修士，虽然给的是低级元石，但是这收取的费用也已经不菲了。

　　进了这里，修士多如过江之鲫，有摆摊求交换的，有到处晃悠，寻找目标的，热闹的像是菜市场。

　　“以物易物，火纹银边花求换破气丹。”一个修士旁边插着一块牌子，上面写着要求交换的物品，面前则摆着他用来交换的东西。

　　“一百零八片蛟龙鳞甲，求交换五颗恒星之砂。”这位哥们，面前的白布上，整齐摆着几排漆黑乌亮的蛟龙鳞片，整整一百零八片。

　　一个瘦小的身子钻了进去，站在摊位前，“道友，我这里有一块星星铁，不比恒星之砂差，奇异还更在恒星砂之上，怎么样？我用来换你的一百单八片蛟龙鳞甲，换不换？”

　　那哥们犹豫不决起来。

　　那瘦小的修士直接掏出星星铁，拿在手上，轻轻挥了挥，星星铁上变幻出了一些细小的点点星光，果然奇异，更加美丽异常。

　　“怎么样？效果你看满意不？”瘦小的修士道。

　　“好，我跟你换。”那哥们估计是个年青的小修士，满脸喜色就要交换。

　　瘦小的修士也是喜笑颜开。

　　“慢着！我这里有五颗恒星之砂，交换你的一百零八片蛟龙鳞甲。”一个络腮胡的大汉修士走过来道，手里拿出五颗花生米大小的仿佛晶糖一样的东西。

　　穆倾城拉着旁边的修士问道：“兄弟，这个修士怎么不穿斗篷啊？”

　　“你第一次来吧！这大汉修士可是筑基期的前辈啊！谁不长眼敢对他见宝起意，那不是找死么？所以人家当然不穿斗篷也没事了。”那被提问的修士卖弄起自己的见识。

　　“哦，多谢。”穆倾城这才了解，敢情是艺高人胆大。

　　那瘦小的修士看到来人，也是有些畏畏缩缩，但是面对蛟龙鳞甲的诱惑，还是壮着胆子说道：“这个，他已经答应和我交换了。”

　　络腮胡打断道：“虽然他先答应了和你交换，但是他却不明情况，是在被你哄骗的情况下答应的。”说完，络腮胡看着那个摊主。

　　“小子，你被骗了，星星铁虽然稀罕，但是实际作用价值并不大。恒星之砂，打造在兵器之上，可以增加兵器的威力，使得每一下攻击，带有恒星之力，威力无穷。打造在防御法器上，可以大幅提高防御法器的功能，非有破星之力，难以破去你的防御。”大汉说道。

　　摆摊的哥们拼命点头，好像小鸡啄米一样。

　　“星星铁的作用你知道吗？”大汉突然反问了一句。

　　那摊主摇摇头。

　　“星星铁完全可以说就是一样装饰性大大大于使用性的废铁一块，不提也罢。小子，你现在决定到底要和谁交换吧！”大汉不屑地看了瘦小的修士一眼。

　　“我要恒星之砂。”摊主马上做出决定，只要不是傻子，都会做这个决定。

　　络腮胡收了蛟龙鳞甲，就要离开。

　　穆倾城略一犹豫，开口叫道：“前辈请留步。”

　　络腮胡疑惑地看着穆倾城：“小子，你叫住我有何事啊？”

　　穆倾城取出几样东西，原地摆了下来，道：“小子见前辈见识广博，想请前辈为我品鉴几样东西，不知道前辈愿不愿意。”

　　“紫炫寒铁！”络腮胡两眼放光地盯着穆倾城摆出来的一块汤圆大小的紫色炫丽金属。

　　“前辈认识这个？”穆倾城问道。

　　“当然，紫炫寒铁，可是极其少有的珍贵材料。本身带有极其少见的雷电属性，还带有冰寒属性，可是难得的双属性极品材料。你在哪里得到的？”络腮胡心动了。

　　穆倾城随便胡诌了几句，反正又无伤大雅。又指着其余的东西让大汉为他品鉴。

　　“嗯，这是玄铁，也算是常用的炼器材料，普通大众货。”

　　“这件鞭子法器，在低级之中，也算是极品了。这是一顶纱帐吧！应该是有一些特殊作用的，品质还算不错。”

　　“这、好刀。这是一件法宝级别的好东西啊！可惜已经断了，并且没有了半截刀身，想要修复也修不回来了，真是可惜了，只能当材料来用了。”

　　“小子的好东西不少啊！”络腮胡感叹了一番，饶有兴趣地看着穆倾城。

　　“嘿嘿嘿～”穆倾城干笑了两声，富贵从来都是险中求，出了这里，茫茫修仙界，还怕谁惦记啊。

　　“前辈见笑了，这些东西都算还可以吧？”穆倾城打了个哈哈。

　　“何止是可以，有几样都是极品的好东西啊！我这里有一件东西，也是比较稀罕的玩意，威力还不错，我想跟你交换这把断刀，小子你看看愿不愿意。”络腮胡说完，从怀里摸出一双金色的手套。

　　“这是我一次探险，意外得到的一副拳套，威力还算不错，是一件高级法器。换你的断刀，你看怎么样。”

　　穆倾城看了看，对这一对拳套也颇为满意，有些意动。

　　“小子，你的断刀虽然原先是法宝级别的，但是因为断掉了半截，已经威力大失，并且还在持续流失中，只能作为炼器的材料用了，我这拳套，虽然只是高级法器，但是却是一件完好的法器，算起来也不算占你便宜，你看怎么样？”络腮胡说完，还在心里计算了一遍。确实没占这小子便宜，断刀的材料虽然珍贵，但是只剩下半截，提炼出来后应该也没有多少。

　　“好，那我就换前辈的拳套了。”

　　穆倾城接过拳套，把断刀交到络腮胡手上。

　　“前辈，这里还有一些东西，你看看还有没有让你心动的？”穆倾城看了系统对拳套的鉴定，还算满意。

　　“哈哈哈，其实我最想换的是你的紫炫寒铁，但是实在拿不出可以交换的东西，只能干看着眼红了。”络腮胡倒是直言不讳。

　　呵呵～穆倾城干笑。

　　“不过我去找几个老友，他们应该能拿出让你满意的东西来交换，小子你等着。”

　　络腮胡一走，围观的人有不少都上前来询问，通过络腮胡的介绍，他们都知道这是真正的好东西，都想捡个大便宜，可惜拿不出让穆倾城心动的东西。

　　不过穆倾城发现，人群中有几个修士，似乎不怀好意地盯上了自己。

　　心中一凛，穆倾城暗中留了个心眼。

　　“来了来了。”人群一阵嚷嚷，不知道谁喊了一声，大家都自觉分开一条路，络腮胡带着几个老头子走了过来。

　　“到底是有什么好宝贝，把我们几个拉到这里来啊！还玩甚神秘。”一个老头不满络腮胡故弄玄虚。

　　“嘿嘿，不能说不能说，见了保证你们眼睛都挪不开。”络腮胡得意地大笑道。

　　“还有这等好宝贝在这里出现？那倒真要好好瞧瞧了。”又一个老头说话了，竟然还是穆倾城的熟人，正是好心带他一程的商队老头。


第038章 连跳三级

　　络腮胡带过来的修士，竟然有一个正是好心带了穆倾城一程的商队老头。不过穆倾城现在不能表明自己的身份。

　　“紫炫寒铁！”“我没有看错吧！真的是紫炫寒铁。”

　　“这可是打造的极品材料啊！”

　　“我势在必得，你们都别跟我抢啊！”几个老头都是眼冒金星，哪里还有一丝前辈的风度。

　　“哈哈哈，我说了保证你们眼都挪不开吧！”络腮胡居心不良地大笑起来。

　　几个老头哪里还有心情和他扯淡。

　　“小子，你这紫炫寒铁怎么换？”一位头发花白的老头问道，扯着储物的袋子，作势就要从里面掏出东西来交易。

　　“你猴急个甚么劲。这当然是要比较之后才能决定的。”一个老头训道，转而笑眯眯看着穆倾城，“小道友，你这紫炫寒铁要交换什么东西啊？”

　　商队老头反而没有说话，站在一旁看着。

　　“这位前辈，你是不是也要交换这块紫炫寒铁？”穆倾城主动问道。

　　商队老头点点头，他是做生意的，虽然心动，但是不像另外两人那么拼，他还要合计划不划算才会决定交换与否。

　　“这样吧！”穆倾城拿起紫炫寒铁，“这块东西，也是我无意中得来的，我也不知道要交换什么东西，你们每人各出自己的底限，我看哪位拿出的东西最让我心动，我就和他交换了，你们觉得如何？”

　　“好，争来争去也没意思，直接一次决定，我觉得不错。”

　　“我也同意。”

　　“好。”

　　三个老头都同意了，接下来，就是他们各自拿出交换物品的时候了。

　　穆倾城也有些期待，毕竟他们在修士界混了这么久，应该会存了一些好东西才对。

　　“我用这一瓶葵水之精，和一本【叠浪劲】的攻击法门和你交换。”头发花白的老头，看了看穆倾城，又说道：“我看你没有一件趁手的兵器，这在修士界，跟别人打斗起来，是非常吃亏的。我再加上这柄高级法器【火龙电光剑】给你。”

　　葵水之精，乃是一种水之精华，一滴就重如一江，也是非常珍贵的东西，何况老头还加上一本攻击法门和一柄飞剑，价值上来说，值得换穆倾城的紫炫寒铁了。

　　“我拿一截太乙木和你交换，并且加上一件高级法器的防御护甲。”之前训斥花白头发老头的老人拿出了自己的底线。

　　太乙木，也是一种不比紫炫寒铁差的炼器材料，用它炼制出来的法器，能够增幅使用者的元力，最适合打持久战的人使用。那所有法器之中，护甲类是最难炼制和复杂的，所以这两样东西加起来，虽然紫炫寒铁比较稀少，但是也算不亏了。

　　最后是商队老头出价了。

　　商队老头先是沉吟了一下，才拿出两个精美的盒子。

　　“这盒里面，装的是一枚续命灵丹，只要还有一口气在，都能救活过来。这一盒，装的是一枚凝气丹，只要是练气期的修士服用，都能增加修为，增加的幅度，看服用的人修为来决定。”说完，老头看着穆倾城，这就是他的全部底线了。

　　一番深思熟虑，穆倾城还是和商队老头交换了物品。

　　他这样也是经过了认真的思考的，毕竟无论和老头的情份，光议论物品的本身，无论长远来说，都是后者的灵丹对他的作用更大。

　　先说葵水之精和太乙木，两者都是炼器材料，要炼器材料，那穆倾城就不会拿出来换了。

　　再说【叠浪劲】【火龙电光剑】【防御护甲】，这三样穆倾城都挺心动，有了【叠浪劲】，他的攻击力应该可以增幅不少，【火龙电光剑】就显得鸡肋了，不过【防御护甲】，如果穿上，穆倾城的生命就多了一层保障。

　　但是说一千道一万，实力才是最一针见血的根本。

　　只要穆倾城的境界升上去了，一切都是浮云。所以虽然可惜，但是穆倾城还是交换了商队老头的两颗灵丹。

　　三个老头，两个怒气冲冲地一甩袖子，哼哼着走了，一个笑呵呵地，和穆倾城告了个别，也跟着走了。络腮胡和穆倾城打了招呼，自然也是跟在后面走了。

　　然后穆倾城又用剩下的几样东西换了些用的上的物品。

　　没有东西可以交换了，就随着人流在里面溜达，看看别人的东西，涨涨见识，顺便也看看有没有什么心动的可以交换一下。

　　最后易物大会结束了，穆倾城没有淘到什么好东西，出了会场，回到酒楼。

　　自从出了会场，穆倾城一直觉得有几个人在跟踪自己，不过也没有办法的事。回到房间，穆倾城取出【凝气丹】服下，只要修为升上去了，尼玛，啥跟踪者黑手党，老子都一拳打爆他的菊花，看哪个王八蛋还敢来。

　　服下灵丹之后，穆倾城感到身体内的暖流出现了三次。每次出现之后，穆倾城都会感觉身体的力量强大了很多，头脑也更精神了，这应该就是灵识增长的原因吧！

　　NPC属性界面。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　境界：练气六层

　　威能：练气入门，初显威能，炼化天地元力，强化自身

　　功法：【撩阴腿法】【疾风诀】【君子剑法】【元气弹】【御风诀】【掌心雷】【乾坤诀】【流星拳】

　　修炼进度：元力充沛，似乎隐隐要突破到下一层。

　　穆倾城一看，尼玛，刚升级，经验条的描述这么快就描述满了，那不是不用多久又可以升到练气七层了。我超，这交换的值得啊！

　　活动了下手脚，穆倾城觉得，现在自己一拳打出去，绝对轻轻松松打死十头牛，要是全力出拳，轻松秒杀三百头牛不是问题。为啥全是用牛来衡量？难道你不觉得这样很牛逼么？

　　出来了这么久，要做的事情已经做了，实力也已经飙升，相信回到归元宗的时候，轻松升到练气七层不是问题，到时候只要不是大师兄他们直接出手，光靠那些跑腿的废物，估计也奈何不了自己，最多老子不做门派任务就是了。

　　穆倾城决定，应该是回去的时候了，这么多天不见，不知道凤铃儿怎么样了！

　　还有，那晚出来追杀自己的人，死了三个，不知道大师兄他们会有什么样的动作。还有门派那边，虽然只是死了三个低级的外门弟子，但是自己没有什么后台，不知道会不会被怎么处罚。

　　如果不是因为凤铃儿在归元宗，穆倾城真打算这次出来，就不回去了，反正在修士界当个自由自在的散修也貌似挺不错的，比在门派还好。

　　休息了一夜，第二天一早，穆倾城就出了酒楼，去了灵丹店铺，买了些疗伤恢复气血元力的丹药，他这是在为即将到来的战斗做准备。不提回去门派之后，就是眼下，也有几人盯着他，这些人像苍蝇一样，怎么都不走，阴魂不散的。

　　正好穆倾城的修为连跳三级，并且随时可能突破到练气七层。尼玛的，老子在练气三层的时候，就敢只身一人，杀的九个追杀者三死，六个落荒而逃，现在六层，还不敢杀你们几个孤魂野鬼般的穷鬼散修？

　　半夜，穆倾城离了酒楼，孤身一人走进了偏僻的山道。

　　几个阴魂不散的散修，果然跟了上来。

　　“我超——易物大会的保护手段太尼玛的烂了，不然老子今天哪里用跟这些人玩追杀。”穆倾城骂骂咧咧道，声音传出去，身后的几个跟踪者吓了一跳。


第039章 在门派被围堵了

　　听到穆倾城丝毫不加掩饰的话，跟踪者中，一个境界修为才练气二层的胆小修士，犹豫了一下，转身走了。

　　修士界就是这样，弱肉强食，为了争夺宝物，做事起来可以丝毫不讲丁点道理，拳头大就是铁律，我有本事，我比你强，杀了你，你也只能自认倒霉活该。

　　穆倾城对修士界的心得就是，比狠，比实力，比势力。

　　“小子，既然被你发现了，那你应该知道该怎么做了，快点乖乖把身上所有的东西交出来。”人家都直接挑明了，再躲着也没有意思，几个跟踪者显露形迹，围了上来。

　　“超——小子，你把凝气丹吃掉了！”几人中一个似乎领头的高瘦修士在查看了穆倾城的修为之后，怒道。

　　穆倾城忍不住露出一丝笑意，“尼玛的，换回来不吃留着，你以为老子2B啊！我超——”

　　说完，穆倾城戴上那双换来的金色拳套。

　　几个跟踪者一阵骚乱，这小子服用了灵丹，修为大大提高，又有高级法器，不好对付啊！

　　“别慌别慌，都别慌，这小子服用了灵丹，虽然修为增长了，但是现在也不过还是练气六层的境界，我可是练气七层啊！就算他有高级法器，我们几个一起上，杀了他，你们想想他身上的好东西可都是我们的了。”高瘦的修士看到人心骚动，急忙安抚利诱道。

　　穆倾城一查看对方，高瘦的修士是练气七层，其他的四个，一个练气四层，两个练气三层，竟然还有一个练气二层的。

　　“尼玛啊！练气二层的竟然都敢来打劫老子，我超——”穆倾城翻翻白眼，这几个2B不足虑，让他又气又可笑的是，那二层的哥们来凑啥子热闹。

　　穆倾城一抡胳膊，抢先动手，冲上去就是一通【流星拳】胡乱砸出去。

　　“超——还敢动手。”“打，杀了这小子。”

　　“尼玛，大家一起上。”

　　五个意图谋财害命的修士，被穆倾城抢先动手，一愣之后纷纷反应过来，叫嚣着要灭了穆倾城。

　　嘭嘭嘭嘭嘭～～

　　穆倾城瞬间朝五人打出十数拳，流星拳每一拳都是力道万钧，修炼到高深境界，更是每一拳打出就有流星之力，甚至一拳轰出无可匹敌的千重流星万重流星，那时候才真的是一个猛字了得，根本无人可挡。

　　虽然现在穆倾城才修炼到皮毛，远远还打不出流星之力，不过在同阶之内，已经是无敌的存在了。

　　“我超——这小子的力气怎么这么大！竟然打的我手臂发麻。”高瘦修士惊骇地看着穆倾城，双手还有点麻痹的感觉。

　　其他几人更是不堪，直接就身上挂彩了。

　　“啊——”那个练气二层的哥们，更是被穆倾城一拳之下，打爆了一条手臂。

　　“嘿嘿～”穆倾城阴阴笑着，“我超——叫你们来打劫老子，我叫你们几个不长眼的东西，我……”

　　每说一句，穆倾城就打出一拳，威猛姿态逼得众人连连后退，哭爹喊娘。

　　嘭——穆倾城直接一拳打爆了练气二层那哥们的头颅，凶残的气势震慑全场。

　　“哇～～”三个比穆倾城境界低的修士，被骇的肝胆欲裂，忙乱着逃离现场，远远避开穆倾城这个魔头。四人之间的配合完全没有了章法可言。

　　穆倾城嘿嘿笑着，自然不会放过这种好机会，先冲近一个三层的修士，逐步消灭他们。

　　“饶命啊——”三层的修士惊惧地叫道，想一个普通人一般举起双手求饶。

　　“饶尼玛——”穆倾城二话不说，直接给他一拳，又杀了一人。

　　剩下的修士更是恐惧了，这小子简直就是个杀人魔头。

　　高瘦修士倒是看清了局面，想要组织大家一起对抗，以免被穆倾城逐个击杀，可惜众人都被吓破了胆，哪里还肯听他的，留下来送死啊。

　　最后被穆倾城逐个赶上，都是一拳轰爆了身子，当场杀死。

　　“尼玛的，你不是要打劫老子吗？练气七层你不是很牛逼吗？继续跟老子牛啊！”只剩下高瘦的修士了，穆倾城倒是不着急了。

　　“小子，我承认这次是栽了，想不到你竟然还有这么强的实力，不过你始终只是练气六层，想要杀我，只怕还差一点。”高瘦修士不愧是修炼到七层的境界，经历的多了，见识过穆倾城的凶残手段，就算现在只剩下他一个人，还是没有被吓得手足无措。

　　“超——废话真多，老子杀了你，让你做鬼都没机会。”

　　穆倾城不是善男信女，对于敌人，能做到的就绝对要斩草除根，不留一丝后患，让对方连做鬼找自己报仇的机会都没有。

　　嘭嘭嘭～

　　十几个回合之后，穆倾城拍拍手上的灰尘，收起金色拳套，留下身后一地的狼藉，借着月色，连夜赶路。

　　而杀了这些人之后，系统判定任务完成度90%，奖励了丰厚的奖励，境界修为终于满了，暖流一闪，穆倾城知道自己现在已经是练气七层的实力了，将升级之后多余的经验值全部用来砸在了流星拳的修炼上，虽然还没能进阶成【千重流星拳】，但是穆倾城感觉每一拳挥出，威力都比之前增加了不少。

　　第二天，一个酒楼里面一位练气二层的修士，正吃喝着，就听到有人说起外面几具无头修士尸体的事情，还有的被打烂了身体的某一半，吓得脸色苍白，夹筷子的手不争气地颤抖了起来。悄悄抹了一把冷汗，还好自己转了回来。

　　赶了三天，穆倾城终于回来归元宗山门。

　　站在山门前，穆倾城略微调整了下状态，大步走回外门，尼玛，老子就在这里，想要找老子麻烦的，尽管来。

　　穆倾城一路回去，遇上了几个外门弟子，纷纷躲开自己，如同撞见瘟神一样。

　　“尼玛，以后有事别求老子。”穆倾城骂骂咧咧，这群势力的小人，他用脚趾头想都知道是怎么回事。

　　踏踏踏踏～踏踏踏踏……

　　显然是有人前去通风报信，穆倾城刚走了没多远，就有一群外门弟子踏着小碎步跑来，团团围住穆倾城，把前后的路都堵死了，一个个拿着门派配的制式飞剑，对着穆倾城。

　　“超啊——老子竟然在门派里被围堵了！这些王八蛋还有没有王法？那些亲传弟子真的是在门派里面只手遮天吗？尼玛门派是吃屎用的吗？竟然对这种事都不闻不问。”

　　穆倾城真的心寒了，原本以为在门派，他们只敢暗地里耍手段，想不到门派竟然任由他们这样欺压其他弟子，都是不闻不问，这样的门派，还不如吃屎好了。

　　既然门派不管，那自己就杀，杀光这些弟子，杀光那些暗算自己的人，杀光那群高高在上的杂碎。杀杀杀，一拳杀爆他们。

　　穆倾城浑身杀气冲天，他怨，怨门派的不公和无情，他怒，怒这些无情无义，卑躬屈膝，没有人性的修士，他嘲讽，嘲讽自己瞎了眼，嘲讽那些凡人竟然崇拜这些没有人性的修士。

　　“我超尼玛——挡我者死。”穆倾城戴上金拳套，抓出以前得到的一直留着的毒果在手上捏碎。

　　气息暴戾，一拳轰出，拳风都带着毒果的瘴气。

　　“擦～这小子疯了。”

　　“他的拳风有毒——”“啊！我中毒了。”

　　“尼玛，快杀，杀了这小子。”

　　穆倾城残忍地笑着，老子要你们来陪葬。玉石峰——

　　玉石峰这件法宝的损毁又严重了，外泄的气息更加浓厚了，形态现在也是涨大成磨盘大小。被穆倾城举在手里，砸在人群中，真的是擦着就伤，碰者立死。


第040章 凶神恶煞

　　出现伤亡，这次是真的激起了这些弟子的煞气。

　　原本这些人中不少都是新加入的，为了抱住亲传弟子的大腿，他们强撑着来当这个恶人，但是一开始都还不敢下狠手怎么怎么样。

　　现在穆倾城凶性大发，残暴地打杀了大片弟子，造成了严重的伤亡，反倒激起了他们心中的狠戾，内心那层薄薄的东西破裂，一个个都如街头的混混一般，拼命下死手。

　　砰砰砰——穆倾城举起玉石峰一下拍飞一批飞剑，这些飞剑都是最低级的门派制式飞剑，怎么能抵挡得住玉石峰的威力，只受了一下砸击，就报废了不少，还有一些勉强能用的也是颤颤巍巍，眼看着也要报废。

　　这些弟子真是心疼啊！他们都是普通的外门弟子，出了门派配的这些货色，真的可以说是身无长物，现在被穆倾城打成了一堆垃圾，以后他们就得空手了。

　　嘭嘭嘭嘭～“哈哈，真尼玛的过瘾。”穆倾城宛如踏入凡间的恶鬼，像个被封印了数万年释放出来的煞神一般，出手就是全力一击，对于自身的防御丝毫不管不顾，只求杀个痛快，杀破这天地，杀尽眼前所有之人。

　　拼着身上挂彩，穆倾城愣是造成了大半弟子的伤亡，还有砸废了80%弟子的法器，将它们变成了废铁一堆。

　　“哈哈哈，我超——叫你们招惹老子，找死——”

　　剩下还有法器幸运地没有被砸烂的弟子，都悻悻地收起自己的法器。尼玛，外门弟子来说，这都是他们的心头肉啊！

　　这些弟子都默契地离穆倾城远了点，一个个掐指念咒，看来是要用法术群殴穆倾城了。

　　穆倾城砸散几个风刃火球的，见情况，也觉得用玉石峰打不过瘾，而且对上这群用法术的家伙也不灵便，收取了玉石峰，握着拳头就往人多的地方冲。

　　“2B们，念咒语多慢啊！让你们看看老子的技能发动，只要有蓝、额，只要元力够，老子就可以无限发动，砸死你们这些王八蛋。”

　　穆倾城练气七层的修为，威力无匹的流星拳，高级法器【金色拳套】的威力增幅，还有刚才捏碎附着在拳套上的毒果，叠加起来，真是威势不可挡。冲进这些普通的外门弟子中，真是如虎入羊群。

　　嘭嘭嘭～～～一拳又一拳，穆倾城嘴里大声怪叫着，手下出拳却是不慢。

　　“啊——”又一个被穆倾城一拳正打中脑袋正中，头颅当场爆裂，红白的浆液飞溅四方，不少弟子闪避不及都沾上了一点。

　　还有一些被沾到了嘴唇上，脸上的，更是肚里一阵肠胃翻滚，哇哇吐了出来。他们哪里见过这么血腥的场面啊。

　　“我超——他到底是什么修为啊！怎么这么厉害！”

　　“这还是刚入门的弟子吗？”

　　“我们是不是杀错了人？那小子怎么可能这么厉害！”“杀错尼玛！就是这个小子。”

　　死掉的弟子越来越多，更多是带伤的弟子，他们被穆倾城凶残的表现，强大的实力，牛逼的法器震住了。就是这么贱，开始的时候死人，激起的是他们心中的狠戾，现在被杀死的越来越多了，然后他们又发现自己不是穆倾城对手的时候，心中的狠戾完全被惊骇代替，一个个恐怖地看着穆倾城，唯恐被他一拳打爆。

　　穆倾城心中冷笑，“老子有牛逼的系统在，还有亲传弟子的女人送来灵丹，随便挖个矿都能运气爆棚，挖出极品矿石去换牛C的法器和灵丹，论修为，你们拍马也赶不上，跟老子作对，死——”

　　修士界中要察看对方的修为，高级修士可以察看低级修士的境界，除非对方有什么手段隐藏了。还有低级修士如果要察看高级修士的境界，那除非是他的灵识非常强悍，或者有什么强大的手段，显然，这些外门弟子里面，没有那种牛逼的人物。

　　外门这里一片混乱，穆倾城独自一人，大杀四方，杀的众狗腿子屁滚尿流，杀的他们哭天喊地，死伤无数。

　　这里这么大的动静，早就吸引了很多普通的外门弟子，他们远远地围在远处看着。

　　见识到穆倾城的凶狠，残戾的手段，一个个都两腿发软，他们一群外门的毛头小子，没有经历过外面的打打杀杀，见到这种场面，到处是无头的尸体，破碎的肢体，碎肉内脏洒了满地，不少人都已经忍不住吐了。

　　围堵穆倾城的弟子开始后退，一个个都想离开这里，远远逃掉。

　　“我超——敢跑——”

　　穆倾城看到一个想要逃跑的弟子，冲近去就是残暴的一拳，嘭～这名弟子拼死防御，被打飞到半空，大口吐着鲜血，摔到外面的地上。他撑着重伤的身体，一骨碌爬起来，头也不回地狂奔逃离。

　　“擦——老子的奖励啊！”穆倾城目瞪口呆，这样都行？

　　跑了一个，穆倾城心中暗自肉痛，因为任务的进度，每跑掉一个弟子，进度就会减少一些，相对应的奖励也会变少，所以说，这些弟子一个个在穆倾城眼里，现在都变成了他的任务奖励。

　　“擦——又跑了两个。”

　　穆倾城百忙之中，抬头望见两个跑掉的弟子。

　　不少弟子都在打斗的时候中了穆倾城拳风上的毒瘴，现在毒瘴还是发作，他们一个个实力更是下跌的厉害，穆倾城杀起来更是如砍瓜切菜一般。

　　有眼里的弟子已经溜走了，应该是去通风报信了。

　　“哇哈哈～～”穆倾城哈哈狂笑，这一下的奖励，足够他连升两级，成为练气九层的修士了。过瘾啊——“杀——”

　　穆倾城再接再厉，争取得到更加丰厚的奖励。

　　“够了——”

　　突然一声淡淡的冷漠的声音传来，穆倾城只感到身体被一股无可抵御的巨力席卷，整个人被甩飞了出去。

　　啪～～摔在地上，穆倾城差点没把屁股摔成八瓣。

　　抬头望去，穆倾城看到口中两道身影站着，一道火红的身影，仔细分辨，原来是凤铃儿。旁边的女修士，就是铃儿的师傅吧！

　　不过铃儿的师傅怎么这种死人脸！一副冷冰冰的表情，僵硬的都可以比的上僵尸了。而且这女人对自己似乎对自己毫无好感。

　　“放肆——”铃儿的师傅见穆倾城眼神直直盯着她，怒道。

　　一挥手，天地间的元气受到感应，无形的力量把穆倾城卷起来甩了出去。

　　啪～～穆倾城又摔了个屁股花，他站了起来，元力运转，怒视着对方。虽然这女人是铃儿的师傅，但是仅仅因为自己看了她一眼，就不讲理地对自己出手，穆倾城也不是不敢反抗的人。

　　“不知死活——”见穆倾城受到教训还不知进退，竟然还敢对自己怒目而视，铃儿的师傅脸色铁青，就要再度出手，而且是出重手，让他知道点好歹。

　　穆倾城依然是丝毫不惧，更做好了拼命的姿态。

　　“师傅——”凤铃儿眼看情况不对，忙挎着那女人的手，撒娇似的摇晃了起来。

　　那女人似乎很宠凤铃儿，哼了一声，转头不去看穆倾城。

　　而穆倾城也在凤铃儿恳求的眼神下，收起姿态，淡淡地站在那里。

　　看着下面一片狼藉，死伤严重的场面，凤铃儿的师傅眉头又严肃地皱了起来。凤铃儿也是暗暗咂舌，惊奇地望着穆倾城。

　　原本凤铃儿是以为穆倾城被围堵，担心他被这些人伤着还是杀了，她都不愿意看到，所以才去求了她师傅过来救人，没想到竟然是这么个结果。

　　穆倾城一本正经地站在原地，不为所动，尼玛，这就是要杀老子的后果。


第041章 长老插手

　　嗖嗖嗖～～

　　又是几道身影飞速而来。分别是大师兄和几个年轻的修士，应该是就是其他的二师兄啊三师兄的人物了。

　　还有穆倾城之前去领取历练任务的时候，见过一面的外门长老。

　　“哟呵，人来的挺齐的，该来的不该来的，现在都来了。”穆倾城心中冷笑，不屑。

　　“这是怎么回事？怎么这么多外门弟子死伤在这里。”外门长老赶到，看了现场的第一眼，就是怒吼，肆意杀害门派弟子，而且光明正大在山门之中，这是对归元宗门派的挑衅，践踏，侮辱。

　　所有人都同情地望着穆倾城，这小子这下要惨了，外门长老虽然职位在整个门派内不算高，但是外门长老这个人本身的身份却不低，而且修为也是在归元宗数一数二的。

　　“小子，这些人都是你杀的？你可知道杀害门派弟子，是什么罪名？要受到什么惩罚吗？”外门长老看着穆倾城，这小子有点印象，前一段时间还找自己领取了一个历练的任务来着。看不出来，手段这么凶残。

　　穆倾城针锋相对，毫不退缩，硬顶着强大的压力，和外门长老的目光碰撞。

　　“不错，这些人都是我杀的。因为他们该死——”

　　穆倾城冷声道，事到如今，想赖也赖不掉，倒不如干脆点。

　　“好，外门弟子之中，能有你这样的人物，也算是不错了。可惜你杀气太重，并且凶残成性，连同门弟子都不放过，今日我要执行门派的门规，将你严惩。”

　　外门长老啧啧叹道，穆倾城算个不错的苗子，可惜犯了大错。

　　穆倾城大声怒喝，心中不服道：“常道修士界众生如蝼蚁，人命如草芥，原本以为进了名门大派就没有那些不公平的扼杀，想不到堂堂归元宗名门大派，竟然也是包庇弟子，鱼肉同门的修罗地狱。”

　　声音朗朗，正气震荡在场诸人。

　　“你这么说是何意思？我归元宗名门大派，宗内门规严明，断不会包庇弟子，做出残害同门之事，你凶残成性，肆意杀死这么多弟子，都是有目共睹之事，可有污蔑你。”

　　外门长老为人正直，绝不会包庇任何人，所以门派才指派他来当了外们长老这个位置，就是希望可以借助他的公正正直，来整肃门派的歪风。

　　“哈哈哈哈～～”穆倾城哈哈狂笑。

　　外门长老不悦地皱了皱眉。“你笑什么？”

　　“我笑你黑白不分，善恶不辨，是非不明。”穆倾城一顿，看着外门长老，“这些弟子，营私结党，成为一股势力，为祸外门，迫害同门弟子。我穆倾城虽然只是一名外门弟子，但是也不会向他们屈服，他们在山门之中围堵，意欲杀我，我便杀光杀绝他们，乃是天经地义，绝不会束手待毙。”

　　说完，穆倾城浑身气势暴涨，做出防御的姿态，唯恐外门长老被自己激怒，突然出手。

　　“你说这些弟子胆大妄为，竟然敢私自立法，围堵你在这里欲杀你？这些可都是真的？”外门长老听到穆倾城说出的真相，勃然大怒，这可比穆倾城杀害弟子的罪名大多了。

　　“当然是真的。”穆倾城似乎感觉到对方的真心实意，语气也缓了不少。

　　正在情况缓转下来的时候，又一道身影飞了过来。

　　“师傅——”大师兄见到来人，惊喜地向来人行礼道。

　　“师兄——”“师叔——”“师伯——”

　　铃儿的师傅，还有二师兄三师兄等人，都纷纷向来人行礼道。只有外门长老，似乎身份还在来人之上，依然稳稳站着，没有去见礼。

　　“师伯——”来人反而向外门长老行礼道。

　　不过外门长老似乎并不买账，依旧是淡淡地站着。

　　“这里是怎么回事啊！怎么死了这么多弟子。儒仙，这是怎么回事。”来人向大师兄问道。

　　大师兄急忙走了出来，恭敬地道：“师傅，这都是那位外门弟子杀的。”说完，眼神扫了穆倾城一下。

　　大师兄的师傅扫了穆倾城一眼，见对方竟然敢无礼地盯视着他，勃然发怒，冷哼道：“真是初生牛犊不怕虎，竟然敢这么无礼地看着本座。哼——”

　　一声冷哼，听在穆倾城耳中，宛如春雷炸响，胸腔内气血翻滚，哇的一声吐出两口鲜血，一个站立不稳，蹬蹬退了两步。

　　穆倾城破罐子破摔，眼神恶狠狠地怒视着对方。把对方的相貌紧紧牢记了起来，这小子真是胆大包天，竟然还打算以后找机会报复。

　　凤铃儿紧张地看着穆倾城，这死脾气，就不知道服下软。连忙摇了摇师傅的手臂，哀求师傅帮帮穆倾城。

　　“就是你的弟子指使这些人横霸外门，暗起势力，搅的门派乌烟瘴气。”穆倾城一指大师兄，朝着他的师傅吼道。

　　“小子找死——”被穆倾城这么挑衅，大师兄的师傅脸色铁青，就想打杀了他。

　　还好外门长老出面了。

　　“这件事情暂且搁下，先不追究你的杀害弟子的罪名，一切都等我调查清楚，再决定。不过在我调查事情的清楚之前，你得被我禁锢在我那里，不能逃跑。”外门长老一锤定音，任何人都不敢有异议。

　　“师伯祖，这名弟子污蔑我的清白，我要与他公平一战，洗刷对我的侮辱，我决定和他进行生死擂台。”大师兄一脸气愤的样子，义正言辞道。

　　不过外门长老只是淡淡地扫了他一眼，说道：“在我调查清楚事情的真相之后，你们的生死擂台再进行吧！现在，他就由我带走了。”

　　“太好了。看样子，似乎不用死了。哈哈～”穆倾城轻松下来，朝凤铃儿悄悄地挤眉弄眼着。

　　凤铃儿也是放下心中的大石头，看到穆倾城搞怪的表情，忍不住扑哧笑了一下，发现失态之后，马上捂着小嘴躲到她师傅身后面去了。

　　大师兄目的没有达成，恨恨的看着穆倾城，但是却不敢上前造次。

　　“呵呵，既然如此，那这里就没有什么事情了，这小子就由师伯带走调查就是。”说完，大师兄的师傅脸色阴沉地看了穆倾城一样，丢下一个意味深长的眼神，负着双手离去了。

　　“师伯，那我也告辞了。”凤铃儿的师傅也是告了一礼，带着凤铃儿飞走了。

　　“师伯祖，告辞。”“师伯祖，弟子先退了。”……

　　转眼间，来人都走的干干净净。

　　外门长老看了看狼藉的现场，恼火地瞪了穆倾城，“臭小子，快点把这里收拾干净，然后到我那里来找我。”

　　说完，外门长老也走了。

　　切——穆倾城切了一声，再一个眼神把围观的众弟子吓走，一个人站在原地发呆起来。等着系统的奖励。

　　“叮～完成任务：杀出活路。”

　　“任务完成度：35%”

　　“叮～获得任务奖励：【大杀四方】一本。【厚土不动诀】一本。奖励境界修为提升两层。”

　　暖流闪了两次，穆倾城感受了一下，哇超——真爽，到练气九层了。

　　不过任务完成度才35%，到是叫穆倾城大感可惜，要是完成100%的完成度，那奖励才真的是丰厚到爆呢！

　　踏踏实实地把满地的尸体碎肉打扫干净，又用水冲洗了一遍，穆倾城一丢手中的木桶和扫把，伸了下腰。

　　“哎呦～干这事比杀人累多了，还没有杀人痛快。”

　　远远两个耳朵尖的弟子听到这惊悚的话，连忙掉头走了回去，算了算了，这条路这几天还是不要经过了。


第042章 主线任务

　　“都打扫干净了。”外门长老看到穆倾城走过来，淡淡地问道。

　　“打扫得比你们新建的还干净。”穆倾城没好气地说道。

　　外门长老脸色出现笑意，呵呵笑道：“你也不要不服气，你的事情我都知道，并没有要惩罚你的意思，不过你小子确实杀性太重了，平心静气地做点劳动活，对你也有好处。”

　　穆倾城瞪着眼睛，“尼玛啊、哦，不是不是，我是说，你都知道？他们主动围堵，要杀我的，你也知道？”

　　外门长老笑着点点头，没去计较他言语中的失敬，这小子就是个豪爽率真的性子。

　　“那你个老东西还装的三七八八的，不把他们那些主谋抓起来，好好整理外门的风气。”

　　穆倾城实在是忍不住爆了粗口，这老小子太气人了。

　　外门长老摇摇头。

　　“虽然我知道这些事情，但是却不能直接出手整顿，不然，会引起归元宗内巨大的动荡，门派的实力至少要下跌三成。”

　　说完，外门长老目光灼灼地盯着穆倾城，眼神中满是赞赏之色。

　　穆倾城心里发毛，这老东西不是好那口吧！

　　“那、那就算了，那你知道了，我现在没事了吧！那我可就先走了。”说完，穆倾城就准备离开。

　　“你离开我这里，我保证那些亲传弟子他们一定早就做好准备等你了。对了，听说儒仙等几个亲传弟子最近都修炼到筑基五六层了，他们的资质确实挺不错，小子你说是吧？”说完，外门长老一副你自己看着办的表情。

　　“我耶～～你个老东西，有什么事情就直接说，不要拐弯抹角的。”穆倾城脚步一顿，大大咧咧地做了下来，这老东西这么大费周章的，一定是有什么目的。

　　外门长老笑眯眯的，眼神上下瞟着穆倾城，越看眼睛越加明亮。

　　穆倾城心惊肉跳，这老头不会真好那啥啥吧！老子可是正儿八经的好青年啊。

　　“小子你有勇有谋，战斗本能更是让人惊叹，而且胆子也大，确实是最好不过的人选了。”如同发现宝贝，外门长老精神吭奋。

　　穆倾城扭了扭身子，紧张道：“老头，有事你直接说，别玩这套，我受不起啊！你就直接说要我干啥吧！”

　　外门长老突然神情失落，站了起来，双手背负，仰头望着天。嘴里说道；“现在归元宗，为了争权夺利，早已经不复以前的团结，各个峰主，都在培养自己的势力，更是暗中指示门下弟子控制外门，瓜分弟子资源，壮大自身，归元宗实则外强中干。”

　　“既然你们发现了，直接出手惩处，将黑手铲除，还外门一个清静，保住外门不就行了。”穆倾城插嘴道。

　　“呵呵，晚了晚了，发现的时候，一切都已经晚了，现在外门之中，大部分弟子都已经被他们瓜分掌控，壮大了他们的势力，而归元宗宗主一脉，由于长久失去了弟子人才的加入，现在势单力薄，就更加不能和他们相比了。”

　　穆倾城耸了耸肩，“那就没办法了，谁叫你们之前不整治呢！”

　　“不，还有办法。”

　　说着，外门长老转过身来，直直盯着穆倾城。

　　“你说的办法不会就是我吧？”穆倾城隐隐感觉到了他们的打算。

　　“不错，现在外门之中，你不是他们任何一脉的。”

　　穆倾城哈哈笑着，“老头，你老糊涂了，现在外门之后，不是他们任何一脉的，多了去了。再说，就算你说的对，那又怎么样？”

　　“不，其他人都不行。”外门长老摇了摇头，“他们所有人都被压下了内心的自尊和骄傲，他们的血性和勇气已经被磨灭了，只有你，敢于反抗，敢于去争取，敢于给予他们迎头痛击。”

　　“他们人多势众，并且背后还有那么多人支持，我为什么要帮你。那不是送死没两样？”穆倾城提醒老头，自己没有一定要帮他的义务。

　　“哈哈哈～～”

　　外门长老突然大笑起来，“小子，你这不只是在帮我们，也是在帮你自己。你已经站到他们的对立面上了，今天如果不是我阻拦，你相信他们会放过你吗？”

　　最后，在收取了外门长老的好处和承诺之后，穆倾城和他们达成了协议。

　　而外门长老给他的任务就是，修炼。不错，就是修炼。

　　然后在外门成立一股势力，与他们竞争博弈，最后一举统一外门，帮助宗主一脉壮大，并且收回归元宗的宗主大权。

　　而系统也根据情况，生成了一个新任务给穆倾城，完成任务的奖励更是超级丰厚到爆。

　　“任务：归元一统（主线）。”

　　“任务详解：归元分裂，各为其政，门派实则外强中干。宗主一脉寄希望于你，全力辅助，力求逆转形势，一统归元。”

　　“任务目标：第一步，在外门建立自己的势力……”

　　“完成第一步：任务奖励：【杀伐之道】一本。【爆破劲】一本。【摄魂诀】一本。奖励境界修为提升一层。”

　　这次的任务标注着主线的分类，下面分成多个的小任务，只要完成一个就会发放奖励，现在第一步就这么丰厚了，直接奖励三本功法，提高同一层修为。全部完成之后，到底会有多少丰厚的奖励，穆倾城已经不能想象了。

　　有双重的奖励可以拿，穆倾城半夜睡觉都要偷着乐了。

　　现在就已经有些飘飘然了，走起路来一摇三摆的，没个正形。

　　“这里，这里……”

　　刚从外门长老那里出来，就听到有人小声的在叫自己，像在做贼一样，声音小的几乎听不到，还是多亏了老子耳朵灵，穆倾城想道。

　　“咦～铃儿！你怎么来了。”

　　穆倾城看到竟然是凤铃儿来找自己，这不是刚和她师傅离开吗！这么快又溜回来了。

　　“我趁师傅不注意，偷偷跑了。”凤铃儿说着，小心看了看四周。

　　“这里是外门长老的地方，那些人还不敢随便跑到这老头这里来。你来找我有什么事？”穆倾城捏了捏她的脸蛋。

　　“没有啊！我就是来看看你怎么样。没有特别的事。”凤铃儿一把抓住穆倾城的手，不让他再捏自己的脸蛋，“你又提升了？我现在怎么都看不出来你的修为了。”

　　嘿嘿～穆倾城笑着，刚才他还是练气七层，杀了不少人之后，任务奖励，直接就到了练气九层，刚好比凤铃儿高了两层。

　　“我现在是练气九层了，你当然看不出来了，傻瓜。”

　　“啊！你练气九层了！怎么这么快啊！我师父还说我现在练气七层，算是修炼很快的了呢！”凤铃儿不敢置信地看着穆倾城。

　　“嗯，我这次出去，得了一枚灵丹，吃了就修炼这么快了。”穆倾城直接一笔带过，这些事情说起来要说很久。

　　“真的，那我下次也出去得到一枚灵丹吃下去，看是不是也这么快！”凤铃儿古灵精怪地道。

　　“嘿嘿，美的你，还是给我老老实实修炼吧！”穆倾城一敲她脑袋，这女人就是这么鬼灵精，想法总是天马行空。

　　“走，跟我去房间里面。”穆倾城一拉凤铃儿的手道。

　　“去房间里面干嘛？”凤铃儿装糊涂道。

　　“去了你就知道了。”“我不去，我就不去。”

　　“哪里还有你说不去的。”穆倾城哈哈一笑，做出一副痞痞的姿态，一下抱住凤铃儿的腰，把她抱了起来，往房间走去。

　　“咯咯咯～痒死了，快放我下来。”凤铃儿咯咯笑着。

　　“不放。”穆倾城抱着她进了房间，抬脚把房门关上。


第043章 拉人入伙

　　穆倾城把凤铃儿放到床上，看着凤铃儿娇羞万分，却突然一本正经地开口道：“铃儿，有些事情我和你说一下。”随后，穆倾城就把整件事情的前因后果说了一遍。

　　“你叫我进来，就是要说这个事？”凤铃儿问道。

　　“是啊！不然你以为我叫你进来是要做什么？”穆倾城明知故问，故意做出一副好奇的样子反问道，眼神似笑非笑的。

　　“哎呀～你坏死了。”凤铃儿脸红到脖子根上，一把捏着小拳头，轻轻擂在穆倾城胸口，“叫你看我笑话。你还笑。”风铃儿恼羞成怒，一把跳到穆倾城身上，像个八爪鱼一样紧紧抱住，张开小嘴，哇地就在穆倾城肩膀上狠狠咬道。

　　最后穆倾城缴械认输，凤铃儿这才作罢，哼哼着威胁道：“叫你以后再看我笑话，看我不咬死你。”

　　“既然师伯祖他们要你好好修炼，在外门建立起自己的势力，那你就好好修炼呗！反正建立了自己的势力，对你也没坏处，不过你要小心大师兄他们的暗算，他们绝不会坐视你跟他们争夺势力的，只怕会对你不利。”

　　大师兄他们的厉害，凤铃儿比穆倾城更加深有体会。

　　“没事，我平时都会在长老这里修炼，他们不敢到这里来的，而且，只要不是大师兄他们亲自出手，外门还没有人是我的对手。你刚才没看到他们被我杀的那叫一个惨？”穆倾城不以为然。

　　“你错了。”凤铃儿翻着可爱的白眼，白了白穆倾城。

　　“你以为外门全都是那样的弟子吗？那是因为他们他们不知道你这么厉害，不然那些在外门待了很久的老弟子，不少都已经是练气十几层的修为了，随便来两个……哼哼”凤铃儿说着顿了一下，眼神挑衅地扫了扫穆倾城，故意报复刚才的事情，“某少爷，似乎才练气九层呢！”

　　“呀～看来刚才没有收拾你，有人皮痒痒了。”穆倾城嘿嘿笑着，一副狼外婆看到小红帽的表情。

　　“啊～～～～”

　　凤铃儿娇声叫着，两人嬉笑着闹成一团。

　　两人温存了一下，凤铃儿就依依不舍地告别了，“我回去跟我师父商量一下，看看她老有没有什么好对策。”

　　“你师傅！这，她会不会泄露出去了。”穆倾城对那女人没有好感，也不清楚对方的为人，虽然是凤铃儿的师傅，却还是担心地问道。

　　“放心吧！师傅一心修炼，对门派的事情不去插手，一直是保持中立的，现在师傅那么疼我，也许我一说，她会倾向于你这边也说不定啊！那你就更加有资本和大师兄他们对抗了。”凤铃儿嘻嘻笑道，她哪里会不知道穆倾城的担心。

　　“好好，那你快去吧！还是铃儿厉害！哈哈～”穆倾城心情激动，那僵尸脸女人虽然整天板着个脸，但是实力还是不错，又是铃儿师傅，能拉到自己这边，就最好不过了。

　　送走凤铃儿，穆倾城也是离开外门长老这里，既然决定了要发展自己的势力，那就要多出去走走，拉拢一批人手到自己麾下了。

　　正巧，走在路上，穆倾城遇到了石敢当。

　　这哥们穆倾城还有印象，当初挖矿的时候第一个热心地和自己交流的弟子就是他，看得出来，这个石敢当身上的血性还没有被完全磨灭，不然也不会在矿洞里面和自己说那一番话了。

　　你就是我要收的第一个得力干将了！穆倾城按下决心，他也不希望看到对方以后站到自己的对立面。

　　“石兄弟，哎呀，真是巧啊！还记得我吗？”穆倾城迎上去，热情地打招呼。

　　石敢当先是一愣，仔细打量了一下，这才惊诧道：“这不是倾城兄弟么！真是巧了，当日矿场一别，想不到兄弟你现在已经是名躁归元宗的风云人物了，正是士别三日，当刮目相看。”

　　石敢当由衷赞叹道，他是确实佩服穆倾城的这个人。一身血性，冷对千夫所指，铮铮傲骨，污浊之中我自清明。

　　“哈哈哈，想不到兄弟也听说这件事了，都是为形势所迫啊！我不杀人，人便杀我。”穆倾城大声笑道，他确实也有些为此沾沾自喜。

　　笑罢，穆倾城左右看了看，无人，拉着石敢当到一旁，小声说道：“兄弟，实不相瞒啊！我这次是打算在外门建立一个自己的势力，邀请各位弟子加入，同我一同反抗大师兄他们的压迫，这次看见兄弟，我是有打算邀你入伙的想法。”

　　挠挠头，穆倾城说道：“兄弟你看，愿不愿意加入，你就一句话，我绝不勉强。”

　　石敢当看着穆倾城，笑了笑。

　　“其实，我这次正是为了这事来找你的。”

　　“为了这事找我？”穆倾城似懂非懂，实在不清楚到底指的哪个意思。

　　“不错，这几年我待在外门，见惯了外门的败腐堕落，但是归元宗却一直没有什么反应，外门长老正直公正，按理说也不会坐视外门乌烟瘴气却不去理会，此之种种，让我深深知道，归元宗外观虽强，实则门派权力分裂，各为其主，外门的情况乃是各势力争夺资源所致，所以宗派才会有心无力。”

　　顿了顿，石敢当继续道：“但是外门长老一直坐镇外门，却迟迟不见动作，我就猜想，他们必定是不动则已，动则如雷霆一怒，横扫外门，肃清邪风，一统归元。而他们正是在等待一个合适的人选，这次，我大胆猜测，他们选出的人就是倾城兄弟，所以正是为了这事来找你。”

　　“兄弟，你就说愿不愿意加入吧！你说这么多，我还有点晕悠悠的。”穆倾城是真没听懂，至少他还没听出来石敢当到底是愿意还是不愿意加入。

　　“哈哈哈，当然愿意，我在外门这么多年，就是希望有这么一天。”

　　石敢当哈哈大笑，这个人也确实有意思，当真是有什么就说什么。

　　“哈哈～”穆倾城这才笑颜逐开，大手一拍石敢当肩膀，“好兄弟，以后，咱们就是一伙的了。”

　　随后石敢当又和穆倾城商量了一些小细节，穆倾城发现，自己真是捡到宝了，这家伙完全就是当军师的料。之前虽然决定了建立势力，但是老实说还真没有想到要怎么去执行，以后要怎么做，不过现在这些问题都被石敢当一一提出来，并且制定了执行的计划。

　　两人约好，分头按照计划，各自行事，找到恰当的机会，吸收散乱的弟子。

　　临分别，穆倾城也没有小气，拿出几瓶在外门长老那里剥削的灵丹，给了石敢当，让他回去好好把修为境界提升一下，不然没有实力，再好的计划，实施起来也是不好办。

　　石敢当没有推脱，大大方方地接下，感叹道：“难怪那些弟子都愿意为大师兄他们拼命，失去自己的血性。要是有这些东西，我现在怎么会还是一名普通的外门弟子！”

　　“好了，别激动。”穆倾城用力拍了他肩膀两下，“这些东西，以后咱们多的是，让你每天当饭吃都足够了。”

　　“呵呵，兄弟你见笑了，这些灵丹，我还是第一次见到呢。”

　　石敢当知道自己失态了，笑了笑，和穆倾城别了一礼，两人分开行事了。

　　穆倾城回到外门长老那里修炼，自己在外门的房子，他可是不敢回去了，现在的实力，回去，绝对是九死无生。他也已经通知了凤铃儿他们，以后找自己都来这里，不要再去以前的房子了。


第044章 杀神威风

　　仅仅修炼了一天，穆倾城就待不下去了，屁股怎么也坐不住。

　　“尼玛的，坐了一天都没升半级，真是慢的跟蜗牛有一拼。”穆倾城觉得打坐修炼，经验提升的太慢了，不如刷任务升级的爽快。

　　他也真不知足，有灵丹辅助，还有比外门弟子高级的功法，这一切，让他的修炼速度都是远远超过外门弟子，并且比凤铃儿这些亲传弟子，也都算是不慢的了，他还觉得慢。

　　不过要是换了别人，经历过刷任务，一天提升几个境界的升级速度，再让他每天打坐修炼，也会坐不住，觉得修炼速度太慢，远远不能满足需求的。

　　并且，目前的形势来看，给穆倾城的时间也并不多，他还要在外门建立势力，这一切，都迫切要求他马上将实力提高几个层次。

　　“超——算了，试试【乾坤诀】的特殊功能吧！”

　　穆倾城想起【乾坤诀】的特殊功能，说不定能够快速增强自己的实力，决定一试。

　　【乾坤诀】：低级法诀（特殊），修炼法诀。

　　这是穆倾城最初得到的第一部修炼法诀，只不过修炼的速度出奇的慢，所以穆倾城一直没有重视。作为一部特殊法诀，其实【乾坤诀】的特殊性是成长。

　　【乾坤诀】是可以成长的，通过吸收融合其他修炼法诀，看穆倾城个人的修炼功法，最终是可以成为最顶级的修炼功法的。

　　穆倾城也不知道这个具体的效果是怎么样，所以一直没有去融合，也没有时间去融合。

　　现在迫于形势，才会有尝试一番的想法。

　　“【乾坤诀】融合主修功法——”穆倾城心中默念，随即就出现一个融合的进度条了。

　　融合进度……12%……89%……融合完毕。

　　“叮～【乾坤诀】融合主修功法【归元气】，生成新功法——【乾坤归元诀】。”

　　名字倒是挺霸气。

　　【乾坤归元诀】：【归元气】融合【乾坤诀】，归元气原有的效果上，被乾坤诀增幅一倍效果。

　　原有效果上增幅一倍效果！

　　穆倾城终于明白【乾坤诀】的融合功能是什么意思了，作为特殊成功性功法，【乾坤诀】的效果就是，吸收融合其他高级的功法，增幅它们的原有效果，生成全新的【乾坤诀】。

　　打个比方，【乾坤诀】吸收融合了一部神级的修炼功法，那它就是成长为一部更甚原本的神级功法了。

　　【乾坤诀】，果然没有埋没了这么霸气的名字。

　　穆倾城修炼了一下全新的【乾坤归元诀】，经验提升的速度果然比之前快了一倍，牛逼。

　　不过，这还是不能解决他的燃眉之急。

　　穆倾城又离开外门长老那里，在外门溜达，他实在是不能忍受，所以没有按照约定好的计划修炼，反而现身危机四伏的外门。

　　“来吧！让危机来的更多，更猛烈一些吧！老子就是要在杀戮中成长，在危机中崛起，在死亡里升华。”

　　穆倾城张开双臂，无声呐喊道。

　　“怎么遇到这个小子了，快跑。”几个人悉悉索索的声音传到耳中，穆倾城眼角的余光扫过去，看到了四个人畏畏缩缩地，悄悄正打算溜走。

　　“我超——谁再敢走一步，老子打爆他的腿。”

　　真是不是仇人不见面，不是冤家不聚头。穆倾城看到这四个家伙，心中怒气燃起。

　　“饶命啊！饶命啊！我们错了。”“兄弟，我们也不知道你这么厉害啊！不然我们怎么敢招惹你啊！”

　　“我们不走了，你千万别动手啊！”

　　“都是他们逼我们的，不关我们的事啊！兄弟，你不要杀我们。”

　　刘培、杜群、王天、孙进四人跪在地上，大声喊冤，纷纷求穆倾城饶他们一命。

　　不错，穆倾城正是看到了这四个出卖他的家伙，才怒气燃烧。要不是这四个家伙出卖他，他也不会弄到现在这样。亏自己当初还和他们一起分享玄铁矿的收获。

　　穆倾城慢慢走到四人面前，冷冷地看着四人。

　　“你们，自己说，是想要怎么样的死法？”

　　“啊——不要啊！兄弟，我不想死啊！只要你饶了我，你让我做什么都行，我以后都听你的指挥啊！”孙进急忙叫道。

　　“是啊！是啊！我们都听你的，你不要杀我们啊！”“是啊！”

　　其余三人，也都是附和道，只要能活命，逃过了眼前的困难，他们什么尊严也顾不上了。

　　“老子要你们有屁用啊！浪费老子灵丹不说，关键时候要是倒打一耙，老子不是养虎为患啊！”穆倾城是恨不得一拳打杀了眼前四人，不过转念一想，虎皮大旗，自己和石敢当两个人可扯不起，总要几个擂鼓呐喊的，也许这四人先收下还有用处。

　　“我们几个，还认识一些弟子，你留着我们，我们可以说服他们全部加入你的麾下。”刘培想了想，说道。这种时候，也只有出卖那些朋友了，不然自己私人，现在就得把性命交代在这里。

　　“是啊是啊！我们四个人都认识了不少的弟子，可以说服他们加入啊！”见穆倾城似乎有心动的意思，四人急忙添油加醋地说道。

　　“超——一个人说就行了，别再这里叽叽喳喳的瞎掺和，你说，真的可以说服他们加入？”穆倾城一瞪眼，几人哆嗦着不敢说话之后，他指着刘培说道。

　　“是是，一定能，一定能啊！”

　　刘培悄悄抹了把冷汗，看来暂时是把命保住了。

　　“好，你去说服他们，看看有多人人愿意加入。你们三个，就留在这里，要是一个时辰，他还没有回来，嘿嘿，你们三个就不要怪我了，还有你，我也会去把你找出来的。”穆倾城让刘培去游说，留下其余三人当人质。

　　“是事，我一定会回来的。”刘培如逢大赦，在三个兄弟祈望的眼神下，两股战战地一溜跑了。

　　“你们就自求多福吧！”穆倾城淡淡地扫了三人一眼。

　　三人趴在地上，动都不敢动一下。

　　快一个时辰的时候，穆倾城终于看到刘培带着一群外门弟子跑了过来。大概二三十人的样子，虽然少，不过前期能这样都算不错了。

　　他们奔到离穆倾城还有一段距离的时候，停了下来，远远观望着。

　　刘培战战兢兢地走了过来，脸上挤出一个难看的笑容。

　　“我、我把他们都带来了。”

　　“他们怎么站的那么远？真的愿意加入我？你应该知道骗我的后果。”穆倾城丈二和尚摸不着头脑，尼妹啊！这到底是来投靠老子的不？怎么一个个都站那么远？说是有诈，来杀老子的吧！一个个脸上都那惊惧的表情，这种人，真的敢来杀老子么？

　　“他们都是知道了你的威风之后，想要投靠你的，不过，嘿嘿，那个，大家都实在是怕了，那个……”刘培赔着笑脸说道。

　　尼玛，敢情是这么回事，老子的名头这么牛逼！

　　“各位兄弟，你们不要害怕！我穆倾城从来不杀自家兄弟，你们要是诚心愿意来投靠我的，只管放心、大胆地站到我这边，我绝对不会动大家一根汗毛。”

　　穆倾城大声说道，果然有人开始骚动，忐忑不安地踏出了脚步。

　　“好，既然你们几位愿意相信我，那我也不会对自己兄弟小气，来——”穆倾城抛出几个瓷瓶，赏给几个敢于站到这边的弟子，“这些都是对修为有益的灵丹，是给你们的。”

　　果然，穆倾城这一招一出来，人群开始骚动地更加激烈，更多的人壮着胆子踏出了脚步。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　修士界，更是如此。穆倾城暗暗摇了摇头。


第045章 杀伐之道

　　最后，刘培带来的这二十七人，包括他们四人，一共三十一人，全部加入了穆倾城的势力。

　　穆倾城终于建立了自己的势力，虽然现在还有点小，加上他自己和石敢当，还有眼前的三十一人，才不过三十三人。

　　“叮～完成任务：归元一统（主线）第一步。”

　　“任务完成度：100%”

　　“叮～获得第一步任务奖励：【杀伐之道】一本。【爆破劲】一本。【摄魂诀】一本。奖励境界修为提升一层。”

　　身体内暖流一闪，穆倾城升到练气第十层了。

　　超——系统给的奖励真给力。穆倾城心情激动，不止完成了任务的第一小步，更获得了丰厚的奖励，升级提升的更是叫一个爽快。

　　【杀伐之道】：天下大乱，祸主沉浮，有修士以杀伐为修行，杀人，杀妖，杀魔，杀佛，杀仙，杀神，杀天地，无有不杀，凡心念动处，皆杀之，是为杀伐之道。

　　【爆破劲】：极力之限，爆而破之，瞬间发挥出更加强大的力量。以灵识操纵，爆炸元力，给予对方沉痛的打击，最强可以爆发出三次劲力。

　　【摄魂诀】：迷惑对方神智，摄其元魂，使其精神恍惚，迷迷糊糊不知道抵抗。

　　三本功法都是非常实用强大的法门，穆倾城毫不犹豫，当即就学习了。

　　等到系统提示已经学会三门法门的时候，穆倾城才更是感觉到这三本法门的玄妙之处，其中最厉害的，当属【杀伐之道】这门法门。

　　【杀伐之道】是一种增幅的法门，不止可以增加穆倾城的攻击力，还可以附着一种无形的杀伐威势，令敌人闻风丧胆，丧失与自己对敌的勇气，无形中实力就会不能完全发挥出来，典型的以弱胜强的致胜法门啊！

　　“哟～兄弟挺有货啊！怎么，借点来花花。”一个头发梳得油光滑亮的青年，几个人一起，带着一群不下三十个弟子赶来。远远看到穆倾城出手送出的灵丹，眼红无比，不禁开口说道。

　　“擦——真是瞌睡送枕头，天冷送美女啊！”穆倾城只是一愣，就兴奋地反应了过来，尼玛的，老子正拿了好东西手痒呢！这2货就送上门了。

　　“你就是穆倾城？练气十层了！修炼挺快的！不过可惜了，我们哥几个都是练气十三四层的，乖乖把灵丹法器都交出来，然后自废修为，跟我到几位师兄面前认个错，也许还能够饶你一命。”这青年修士自以为自己几个人都是十三四层的修为，区区一个穆倾城，练气十层，就算是修炼再快又怎么样，不足虑。

　　“我超尼玛——死来——”

　　穆倾城是什么人？早上才杀了多少弟子，面对师伯长老都敢怒目相视的狠人，又怎么会被他这么几句话就吓倒，反而激起他的狠戾。

　　杀伐之道，御风诀，流星拳——

　　穆倾城浑身气势一爆，一股杀伐之气无形散发出去，阴冷的杀机刮地现场如坠冰窖，拳头上晶莹的流光闪烁。

　　嘭嘭～～一拳砸出，硬是砸退了这名自负十三四层的弟子。

　　穆倾城如同杀神下凡，站在那里，稳如馨石。

　　这些弟子都是心中暗自一凛，这小子有些门道，竟然硬拼打退了高他三四层的修士，虽然这也有一些事出突然，占了先机的情况再里面，不过也是不凡了。

　　“好好好，小子敬酒不吃吃罚酒，那你就给我死吧！”青年修士在几个师兄弟面前丢了面，脸上挂不住了，恼羞成怒。

　　“超——哪里有这么多废话，要打就赶紧滚过来受死，不敢打就赶紧带着人给老子滚回去。”穆倾城大声叫嚣，他确实有嚣张的资本。

　　“五山神拳——”

　　青年修士也是用拳的，元力运转，双拳上土褐色的光芒闪过，包在双拳上，沉声喝着，也是轰向穆倾城。

　　“好——”硬碰硬，穆倾城还没怕过谁，打的痛快，大声一声就冲上去。

　　嘭嘭嘭嘭～～嘭嘭～～

　　两人拳来拳往，都是不闪不避，用身体硬扛，每一下都是劲力十足。

　　嘭～两拳相碰，两人齐齐退了一步。

　　“超——看我的，爆破劲之流星拳——”穆倾城运起新近学到的爆破劲，一拳打出，空气中都听到噼噼啪啪的破空声，可见这一拳的威力。

　　青年修士见到穆倾城这一拳的威势，突然心中没有来由地一阵惧怕，手上的威势就不觉弱了几分。

　　这是杀伐之道的无形气场起了作用了。超——好机会啊！

　　爆破流星拳——

　　穆倾城一声暴喝，拳头重重砸下，一种势不可挡的气势。

　　嘭——

　　这一拳，穆倾城直接就打断了青年修士的手臂，森白的臂骨露了出来，甚是阴森吓人。

　　“小子，休得猖狂，接我一剑试试。”穆倾城正待趁机一拳把青年修士打死在当场，却被对方一人抢了出来，把青年修士救了回去。

　　“我擦——尼妹啊！就差一点。”

　　穆倾城失去机会，心中不爽，超——先打死谁都一样，既然你出来了，就也给我去死吧！

　　穆倾城连战对方，拳头戴着金色的拳套，狠狠一拳打在对方剑上，铛的一声，差点没把这一把法器打折。

　　嗡嗡嗡嗡～～飞剑剑身不断颤巍，发出鸣叫声，似乎在诉说着穆倾城这一拳的威力。那修士握剑的手，被剑上传来的劲力震得发麻，差点就握不住剑了。

　　“这小子是什么怪物？怎么会有这么巨大的力气，竟然一拳就打的我差点都握不住剑了，真是一个怪物。”修士暗暗调整了一下身体的不适，严肃地盯着穆倾城，他不敢再小看他了。

　　“怎么样！老子这一拳，不好受吧！”穆倾城对自己的实力相当有自信。

　　“哼～不过如此罢了。”修士嘴上逞强，不肯承认。

　　“我擦——你敢你说现在不是手臂发麻？连剑都要握不住了。”

　　穆倾城愤愤不平，尼玛的，竟然不敢承认。

　　“哼～你太自以为是了。”说完，修士一抬剑，切向穆倾城脖颈。

　　穆倾城连忙闪了开去。

　　“怎么样！我是不是连剑都抬不起来了？”修士冷冷笑道，举剑又刺去。

　　“超——”

　　杀伐之道——穆倾城暗喝一声，冰冷的杀伐之气罩向对方。

　　修士身体一颤，这小子好恐怖的杀气，以后成长起来，怕真不是得成就了一代凶煞的杀神。

　　大敌在侧，大战当前，这修士竟然还有心神分心去想其他的事，真是不拿自己的命当命了。

　　摄魂诀——穆倾城趁这修士精神被杀伐之气所惊，脑袋胡思乱想的时候，发动了无形无迹的摄魂诀，摄取对方的神智，迷惑他的精神，只要一愣神的功夫，就可以杀了他。

　　这修士只感到浑身神智一动，精神就迷迷糊糊了起来，不知不觉间着了穆倾城的道，傻傻呆呆站在那里，动也不动。

　　“别傻站着啊！”“我超——不对，他是着了这小子的道了。”

　　青年修士等人一阵着急，看出这修士着了穆倾城的道，纷纷动手打算上前抢救。

　　“去死吧——”

　　穆倾城等的就是这个机会，刚才才被对方就了青年修士回去，现在哪里还会轻易让对方再次得手。他赶在他们之前，率先冲到被迷惑精神的修士面前，出拳重重砸向对方脑门正中。

　　“小子，滚开——”一名修士暴喝一声，手中飞剑飞了出来，直刺穆倾城背后。

　　穆倾城对身后飞剑不管不顾，依旧直直一拳砸出去。

　　“小子，你不要命了——”几个修士想不到穆倾城这么狠，竟然拼着被飞剑伤到，也要杀死对方。

　　哼～老子的命，不是要回来的，是拼回来的。穆倾城心中冷哼，一拳打爆了这修士的脑袋。

　　嘭——

　　红白的脑浆四处飞溅——众人都看傻了，这人实在是太凶残了。


第046章 擦，真的是失手

　　“哈哈哈～真是过瘾。”穆倾城抓住背上飞剑，狠狠甩向几个修士。

　　咻——飞剑带着破空的声音，射向青年修士几人。

　　“喝——止。”那放出飞剑的修士一掐法诀，召住飞剑，收回去。

　　噼噼啪啪～法诀刚散去，就看到一只拳头朝面门砸来，吓得心神具骇，面无血色，这拳头有多大的威力，他刚才已经见识过了。

　　嘭嘭嘭——

　　还好，旁边几人联手，一同为他挡下了这一击偷袭。

　　“小子，好胆，竟然敢杀我们的人，你准备着等死吧！”青年修士厉声道，这小子够狠，不知是对敌人狠，对自己也狠，这种人太恐怖了。

　　“哈哈，杀都杀了，还有什么好说的，不止是他，今天你们所有人，都得死在这里。”穆倾城狂道，老实说，他真的没把这些人放在眼里。

　　“真是不知天高地厚，我承认你是有些本事，也许我们几个单打独斗都不是你的对手，但是我们几个联手的话，只怕你讨不了好去，要是大师兄他们出手，你根本就没有一点的机会。”刚才放出飞剑的修士沉声道。

　　“尼玛啊！废话那么多干嘛！既然你们找上门来了，那总得手底下见真章，你们联手老子也照样杀，还有你们的甚么大师兄二师兄猪师兄的，他们今天就是在这里，我也一样是要杀你们，至于他们，以后有的是机会慢慢收拾他们。”

　　穆倾城也停了下来，正好可以恢复一点元力。

　　“师兄，别和他废话了，这小子在恢复元力，刚才他连番打斗，我看是没甚么元力了，更何况刚才力杀元梦，又硬接了你一剑，我们还是赶紧联手杀了他，不要让他恢复了。”青年修士眼睛贼尖，一下就看了出来穆倾城的真实目的。

　　“嗯，师弟说的对，我们几个一起上吧！不要让这小子恢复了伤势。”飞剑修士同意道。

　　擦——尼玛的，不说话没人当你哑巴！

　　穆倾城气绝，那青年修士真是得理不饶人，等下绝对要杀了他，不能涨了这等人的气焰。

　　穆倾城率先发难道：“超——打就打，谁怕谁。不要以为你们比老子早入门几年，多练了些时日，就可以吃定我了，老子不用恢复伤势，一样可以杀了你们。”

　　杀伐之道——

　　穆倾城越打，越是发觉到杀伐之道的强大，特别是配合着摄魂诀使用，好像可以起到非常有效的意想不到的效果。

　　果然，几个修士被他的气势所摄，采取以守为攻的打法，意图慢慢消耗他的元力，然后斩杀他。原本这是最有效，并且是最安全的一种打法。

　　但是很遗憾，殊不知，穆倾城的打法是越打越强，后劲十分强大，持久。如果他们一开始就采取全力进攻，四面夹击之下，说不定还可以压穆倾城一头，趁机拿下重伤的这个杀神。

　　玉石峰——

　　穆倾城取出损毁更加严重的玉石峰，此时的玉石峰体型已经变化到磨盘大小了，重量更是惊人，穆倾城拿在手上，都感到颇不顺手。

　　“老子叫你们防，你们继续防呀！我超——我砸，你们继续防啊！”

　　玉石峰的威势，当真是势不可挡，一砸之下，空气都似乎要给抽空了，恐怖的压力下，几个修士纷纷躲避，不敢去抵挡。

　　虽然砸得几人鸡飞狗跳，不过穆倾城的消耗也是巨大，玉石峰现在的形态，确实是太过沉重了，穆倾城每一下舞动，都要消耗巨大的体力和元力，这样下去，根本不足以持久，不等把对方打杀，估计自己就要精疲力竭了。

　　“不要跟他近战，用法诀和法器远距离交战。”青年修士因为刚才被穆倾城打断了手臂，没有上去参战，站在后面观看，见几人联手也挡不住穆倾城，连忙提醒他们转换战术，不与穆倾城硬碰。

　　对方转换战术，穆倾城的尴尬就出现了。近战，穆倾城可以嚣张无比地拍着胸膛，大声道一句，老子近战无敌，一个挑你们一群。可是拉开距离比拼远程攻击，这正是穆倾城最不拿手的战斗方式。

　　“超——老子以后一定要弄一些远程攻击的法术和法宝。”

　　穆倾城郁闷地抓着玉石峰左右冲杀着，对方分几面施展法诀攻击他，他只能拼命抵挡，疲以奔波了。

　　被攻击了几下，目光不经意间扫到那断手臂的哥们，穆倾城突然脑子里灵光一闪，“尼玛啊！怎么把这哥们给忘了——”

　　“嘿嘿嘿～～”穆倾城不怀好意地盯着青年修士阴险地笑了起来。

　　“你、你想干什么，现在是他们几个在跟你比试。你不要乱来啊！”青年修士吓了一跳，连忙后退了两步。

　　“我超——谁跟你们比试，老子是在跟你们拼命，给我去死——”

　　穆倾城翻着白眼，举着玉石峰就冲过去。这小子真是2的不行啊，竟然现在都还分不清眼前的局势。

　　超啊——差点忘了这茬！

　　看着眼前对方带来的三十多人，穆倾城突然想起自己被围堵的时候，杀了那么多弟子，系统还奖励了两本技能没有学呢！其中一本真是群攻类的技能。

　　【大杀四方】：学习。

　　【大杀四方】：朝身体的四个不同方向同时发出一道强大的攻击，攻击力具有自身一半的威力，范围十米，技能升级可增加范围。

　　穆倾城大喝一声，就往身体四个不同的方向发出了强大的攻击。即使只是他本身一半的威力，这四道攻击也是杀得这些人手忙脚乱，哭爹喊娘的！

　　冲入人群，当真是如同猛虎归山，近战之下，这些弟子都不是穆倾城的一合之敌。几个修士唯恐伤了自己人，也不好再施展法术。

　　“王八蛋，叫你废话最多，老子先打死你个小子。”

　　举着磨盘大小的玉石峰，穆倾城一跃朝青年修士头顶砸去。这一下，要是砸实了，这青年修士是铁定没有命在了。

　　“不要啊！”“手下留人——”

　　“穆倾城，他是指定的内门弟子人选，你杀了他就会有大祸临头。”

　　“穆倾城，你敢杀我，坏了大师兄他们的事，他们不会放过你的。”青年修士被死亡逼近，脑子一混，大声说出了一些似乎不应该说出来的话，意图威胁穆倾城不敢对他下手。

　　……

　　“小子，够了！这个人暂时不能杀他！”其他人的话，穆倾城都可以不必理会，老子想杀谁难道还要进过批准？不过突然外门长老以灵识传音的方式也叫穆倾城暂时不能杀这个人，穆倾城所谓地耸耸肩，不杀就不杀呗！

　　正打算住手的时候，意外发生了。

　　玉石峰突然光芒一闪，体型猛得涨大，一下涨到了一座小型的土坡大小，外泄的气息也是厚重如山，穆倾城感到手上一轻，竟然一个抓握不住，玉石峰掉了出去。

　　带着呼呼的声音，在众人苍白的脸色下，玉石峰以覆顶之势，重重压在了青年修士身上。

　　碧绿青翠的玉石峰稳稳定在地上，一滩红色的血水从底下流了出来，异常刺目。

　　几个修士脸无血色，出来前大师兄他们可是让保护这哥们的，现在就剩下一滩血水了。回去不知道会受到大师兄他们怎么样的处罚。

　　众人看着穆倾城，穆倾城撇了撇嘴，无辜地摊了摊双手。

　　不过就算说出来，穆倾城相信也不会有人会相信自己的，再说，杀就杀了，自己才不怕，不然怎么着？

　　擦——尼玛啊！真的是失手。


第047章 吞并势力

　　一群人来势汹汹，原本以为收拾一个刚入门的外门弟子，不是什么难事，想不到最后发展到了这种地步。

　　穆倾城宛如一尊杀神一般站在那里，谁也不敢去靠近他。

　　“李师兄，花师弟死了，大师兄他们知道必定是会责罚，如果今天不能杀了这小子，想必回去之后，大师兄他们那里也没我们什么好果子吃，不如……”一个干干瘦瘦的竹竿一样的修士对使用飞剑的修士说道。

　　目光凝重地看了看穆倾城，放出飞剑的李师兄缓缓说道：“诸位，花师弟深得大师兄等人看中，如今却在我等面前被人杀死，回去之后，大师兄等必定认为我们保护不力，如果今日不能诛杀此人，将其尸首带回去向大师兄他们赎罪，失去了大师兄他们的信任和看重，无异于我等终生都不能再进军无上仙道了，我们跟这小子拼了。”

　　说着，李师兄几人振臂一呼，不过却没有几人敢出声响应。

　　“你们害怕什么？这小子再强还能强过我们这么多人一起上吗？”那竹竿似的干瘦修士回头说道，阴险的眼神缓缓扫过众弟子，威胁的意味表露无遗。

　　想到后果，那三十几个弟子轻轻往前走了一步。虽然只是一小步，不过好歹也算有所表示了，李师兄几人满意地点点头。

　　“超——谁敢上前一步，就是跟老子作对，就是老子的敌人，就是跟老子不死不休，想尝尝被老子一拳打爆他的脑门的，尽管上前试试。”

　　跟老子比狠，穆倾城瞪着眼睛，拳头上流光闪烁，冰冷的杀伐之气散发在身周，他大脚踏前一步，那些弟子都惊惧地缩了回去。

　　李师兄看到众人似乎有退缩之意，厉声喝道：“难道你们不怕大师兄他们的责罚吗！都给我一起上——”

　　李师兄几人手持飞剑等法器，浑身散发着杀机，冷冷盯着三十几个弟子，大有他们退缩不前的，就一剑杀之的架势。

　　这下这三十几个弟子为难了，上吧，面对穆倾城这个杀神，十有八九是被砸成肉饼的下场。不上吧，眼前几位似乎大有出手一刀的意思。不过很快，他们就感到解脱了。因为穆倾城那个杀神动作了。

　　“哥们，先顾好你们自己吧！”

　　穆倾城眼看局势一片大好，唯恐这几人真的逼动了那三十几个弟子一起围上来，尼玛的，老子又不是天神下凡，之前一番激烈的打斗，消耗已经是巨大了，再这么多人一起上，也不知道能不能招架住，刚收的那些小弟还不知道靠不靠得住呢，可不能指望他们。

　　杀神逼近，李师兄他们也没有时间去理会那些人了，几人一起合力，招架住了穆倾城的攻击。

　　“我就不信这小子是铁打的，就算是铁打的，我倒要看看他还能打几根钉。”一个胖胖的修士怒道，这小子真是欺人太甚了，受了伤和那么大的损耗，一个人还敢率先攻击自己师兄弟几人，真是不把他们看在眼里。

　　说着，这胖修士攻击的步伐突然变快，攻击也是变的凌厉迅猛起来。

　　穆倾城和他对了一招，哈哈笑道：“死胖子，你就这么一点力气么！吃的饭都哪里去了？都修炼到猪身上去了吗！哈哈哈～”

　　“彭师弟，他是在激怒你，沉住气，不要受了他的激将法。”李师兄一边御使着飞剑，提醒那胖胖的彭师弟道。

　　“是，差点就上了那小子的当了，多谢师兄提醒，这小子太阴险了。”

　　胖修士冷静了下来，刚才差点就冲出去了。

　　穆倾城心中暗骂，可惜了各个击破的如意算盘，都叫那李师兄给搅毁了。

　　速度追不上，对方又不和他近战，久久不能拿下这几人，穆倾城也不禁心中有些急了。他毕竟不是不知疲惫的机器，也是血肉之躯，这短短一天的时间，他就经历了数场打斗，并且都是生死搏杀，每次都是要出尽全力，拼了命去的。

　　李师兄看出穆倾城的攻击减弱，脸上一喜，大声叫道：“这小子快要坚持不住了，我们再支撑一下。”

　　又转头对那些弟子说道：“你们听着，这小子已经快要元力耗尽了，坚持不了多久了，你们不用再担心他还能像之前一样，所以如果你们现在和我们一起拿下他，回去之后我可以不向大师兄他们上报你们之前的表现。”

　　那些弟子互相对视，你看看我，我看看你，一个个也都是有些意动。

　　终于有大胆的弟子带头，他们一窝蜂似的加入了战团。

　　“我擦——那些王八蛋。”穆倾城见刚收的小弟似乎没有出手的意思，暗暗骂道，手心握着一枚灵丹。

　　【续命灵丹】：确认使用。正是和商队老头交换来的，号称只要还有一口气在，就能救活的灵丹。

　　穆倾城服用灵丹的方法可以和别人一样丢口里服用，也可以用另外一种方式，他可以像游戏中一样，在NPC界面里确认使用。

　　穆倾城消耗一空的元力被补满，身上受到的伤也在缓慢地恢复，瞬间就恢复了强悍的战力。

　　大家都不清楚情况，只感到穆倾城身上的气势突然一下子恢复，强盛了起来，也没有看到他服用灵丹，都以为是他之前一直在隐藏，心中惊骇后悔不已。

　　嘭嘭嘭——

　　穆倾城猛地一记【大杀四方】，身体打出四道攻击，重伤了无数弟子，又是同时挥拳直接生生打爆了三个弟子的头颅，犹如嗜血的魔神重现，肆虐人间，凶残无比。

　　穆倾城杀伐之气汇聚，大声吼道：“所有不想死的全部都给我站到一边，待会听我指示，不然，全部都得死——”

　　这次穆倾城是真的很生气，尼玛的，那些小弟真是不可靠，指望他们，自己早死好几回了，所以这次出手他没有保留和顾忌，强悍的攻击发出，不少他刚收下的小弟也被他的【大杀四方】的攻击给伤到了。

　　“我超——”穆倾城又是一拳打爆一个没有及时回避的弟子，“给老子拿命来——”穆倾城厉声喝着，挥拳如流星一般射向李师兄。

　　李师兄几人惊骇地互相看了看，都搞不清楚这小子怎么还有这么强劲的战斗力。

　　嘭——穆倾城含愤而出的一拳，更叠加了爆破劲在里面，重若山石的一拳，把李师兄的飞剑一拳打飞了出去，爆破的劲道更是在飞剑上连爆了三次，李师兄被飞剑上的反噬，口吐鲜血，也是受了伤势。

　　趁你病要你命，穆倾城深得此道精髓，不管彭师弟几人如何攻击救援，拼了受点伤，也铁了心要把李师兄趁机打爆。

　　嘭——杀了李师兄，穆倾城盯上了彭胖子，这2货最容易冒进。

　　嘭嘭嘭嘭——穆倾城一个人生生用拳头打杀了这么多人，李师兄等几个被他们看做高不可攀的强者，也被这家伙生生打爆，穆倾城浑身浴血，站在死人堆中，身周是洒了一地的横尸碎肉，当真是如同九幽地狱爬出来的凶残恶鬼。

　　收刮了几个修士身上的储物袋，发现里面还有一些东西，防御的法器啊之类的。

　　这些2货，有防御法器都不用，真是赶着送死，尼玛的。

　　其实穆倾城哪里知道，他们不是不想用，而是一开始没有想到穆倾城这么强，想到要用的时候，却哪里还有机会？这些低级的防御法器，使用起来是要一点时间的，而跟穆倾城对打的时候傻傻站在那里驱动法器，这无疑是在找死没两样。

　　收好战利品，穆倾城这才用目光冷冷扫过场上的弟子。

　　“你们所有人都给老子听好了，可以选择加入老子的势力，或者死——”最后的死字，穆倾城重重咬字说道。

　　“我加入。”“我加入。”“还有我，我加入。”

　　“我们也加入啊！”

　　……这些弟子争先恐后地喊道，似乎怕落在人后了。

　　最后穆倾城才满意地看看这些小弟，“嗯，不过需要跟你们说明的是，老子不是救苦救难的圣者，收你们是为了增强势力和作战能力，不是白白给你们灵丹养着你们的。”

　　“以后要是再有杀敌的时候，谁站在一旁观望的，老子先杀了他，绝不手软——”

　　穆倾城说完，冰冷的杀气飙升，要不是为了大局着想，他今天就杀光了这些人，不过念在是第一次，就给他们一个机会。

　　这些弟子手足冰冷地站在那里，特别是刚才那些收了穆倾城灵丹的弟子，更是害怕的要命，他们似乎感觉到穆倾城冰冷的眼神在自己身上扫射。


第048章 发展势力大计

　　“叮～完成任务：立威。”

　　“任务完成度：150%”

　　“叮～获得任务奖励：【元石】中级十块。【檀木宝盒】一个。【强化石】初级三块。奖励境界修为提升一半。”

　　“叮～超额完成任务，追加奖励：【大杀八方】一本，奖励境界修为提升一层。”

　　原本系统给的任务是杀死对方几个领头的，就算是任务完成100%了，结果穆倾城乱打误撞的，意外收编了对方的小弟，系统判定他超额完成任务，并且给予奖励。

　　暖流一闪，穆倾城就发现自己的等级提升了，练气十一层，全身受到的伤势，还有疲惫，都全部一扫而光，恢复了全盛时期的最佳状态。

　　尼玛，升级就是给力啊！穆倾城可以想象，当自己和一个人大战，大家都疲惫，并且元力也严重消耗的时候，自己突然因为升级，而恢复最佳状态，我擦——那不是可以坑死他们了。

　　“咦～”外门长老隐隐一声微不可闻的声音传到穆倾城耳中，这小子太神奇了，竟然突然就恢复了最佳状态，并且还进入了练气十一层。

　　对此，穆倾城心中早已经有了定计，如果这老头问起，就把一切都推到刚才服下的灵丹身上。

　　穆倾城对这次的奖励还算满意，并且还出了新的东西，【元石】不去说它了。

　　【檀木宝盒】穆倾城很是期待，上次开出了牛逼的【流星拳】，不知道这次会开出什么好东西。

　　还新出了【强化石】，这是打造极品中的极品的装备的好东西啊！

　　【大杀八方】？穆倾城看了下介绍，原来是【大杀四方】的进阶版本，可以直接学习，就不用去慢慢用经验把【大杀四方】砸上来了。有了此技能，大范围杀伤那些垃圾弟子，穆倾城更加是如虎添翼。

　　“你们四个。”穆倾城一指刘培四人。

　　“这下惨了，这小子肯定是要算刚才我们没有上去帮忙的总账了。”刘培四人悄悄相互对望了一眼，都从对方眼里看到了同样的东西。

　　穆倾城没心思去猜他们想什么，直接冷冷道：“老子记下你们四个了。”

　　“嗯？”刘培四人听的云里雾里的，什么记下我们四个了。

　　穆倾城继续说道：“这里加上你们四个，一共是五十九名弟子，老子记下你们四个，你们去记住其他人，然后依次每个人都去记下不同的人，下次老子检查，要是人数不对，问下去，你们谁没认住那个反叛的人的，别怪老子拳头不长眼了。”

　　“嘘～～”刘培几人松了口气，只要不是找他们算账就好。

　　不过他们也被穆倾城的这种记人方法雷到了，以前都没有见过谁想出这种方法的。无奈地去记人去了。

　　最后穆倾城让众人三日后再来相聚，在外门长老的帮助下，带着玉石峰走了。

　　“这可是一件好宝贝啊！想不到你小子竟然还有这么好的东西。”外门长老手摸着玉石峰光滑的表面，嘴里啧啧赞叹。

　　穆倾城警惕地看着他，“老头，你想干嘛！这可是老子的东西啊！”

　　“臭小子，没大没小，叫本长老老头也就算了，竟然还在我面前自称老子。”外门长老啪地一声，赏了穆倾城一个脑瓜崩。

　　“老夫自然不会贪图你这一点小东西，虽然是一件难得的法宝，不过我归元宗比这好的宝贝多的是，老夫自然不会自降身份据为己有。只是这件法宝现在似乎受到破损，我正在想有什么办法可以修好。”

　　外门长老气呼呼地道，这小子把老夫看成什么人了。

　　“你有办法可以修好它？”

　　穆倾城知道可以修好玉石峰，哪还有心思去计较其他，眼巴巴问道。

　　“嗯～虽然有些难度，不过只要用我归元宗的镇派之宝——归元仙鼎，在地心炼火的煅烧下，可以修好这件东西。”外门长老十足把握的道。

　　“好好，那你快帮我修好它吧！”

　　穆倾城心里那个急啊！眼见这宝贝日渐涨大，自己都已经抓拿不住了，对于玉石峰的强悍威力，他可是眼热地紧啊。

　　外门长老气的乐了起来，“嘿，小子，归元仙鼎是我归元宗的镇派之宝，哪能轻易使用？不过这次看在还要依靠你来配合门派一统的事情上，我就去恳请师兄，为你破例一次，请出归元仙鼎，为你修补好这件法宝。”

　　哈哈哈～那就最好不过了。穆倾城大方地一摆手：“看在老头你这么上道的份上，你再跟你师兄说一下，随便再给我一些灵丹和法宝，我也好增强点实力，早点扫清大师兄他们的势力。”

　　“滚——”老头难得地爆发了一次，一甩袖子，卷起玉石峰，留下一句话给穆倾城，就离开了，估计是去给穆倾城修补法宝去了。

　　“这几日最好安心待在我这里修炼。”话语犹在耳旁，老头人已经不见了。

　　穆倾城也安心地老老实实在老头这里待了几日，这些时间做了不少任务，奖励的这么多东西，也是时候该好好地消化一下了。

　　取出【厚土不动诀】学习了。

　　穆倾城把自身所学的功法都好好地分类，并且针对它们各自的效果，或搭配，或规定在什么场合适用。

　　至于【元石】，穆倾城也积攒了不少，不过他没有耐心像别的修士一样，慢慢打坐修炼，所以留起来以后当货币使用。

　　“是谁！”

　　穆倾城感到外门传来的波动，有人在外面散发元力，提醒着有客到访。

　　“是我，穆兄弟。”

　　“是石敢当——”穆倾城出门一看，果然是这小子。

　　“几天不见，已经练气七层了！提升很快嘛！”

　　穆倾城赞道，自己升级这么快，完全是依靠系统的强大。这小子才几天不见，就从五层到七层了，这才是真正的修炼天才啊！

　　“哈哈，是啊！终于练气七层了。不过我早已经停留在五层的境界太久了，这一次能够厚积薄发，也完全是穆兄弟你给的灵丹的功劳，不过已经可能就要回复平常了。”石敢当感叹道。

　　他也确实是心有所感，想自己进门这么多年，一直停留在五层的境界这么久，这次投靠穆倾城，对方随便赠送了些灵丹，就突破了境界，更是因为自己以往的深厚积累，一连突破了两个境界。

　　“穆兄弟感觉似乎更加强大了？”石敢当突破之后，反而觉得穆倾城更加强大了。

　　“哈哈，不小心突破到了十一层。”穆倾城笑道。

　　“……穆兄弟当真是修炼的天才，大家发现了，只怕又是一番争夺啊！”石敢当不明所以，只当是穆倾城的修炼天赋太强大。

　　穆倾城嘿嘿笑着，也不点破，系统的事，是他最大的秘密，不会有任何人知道。

　　石敢当想起自己这次来的正事，正经道：“我这次来，一是成功突破，前来和兄弟你相见一面，二是我已经得知前两日兄弟大发神威，杀死大师兄他们的人，并且收编一群弟子，成功建立势力的事情。前来和你详细商议一些细节和后续的计划。”

　　“走，我们到屋里去说。”穆倾城带着石敢当进了房间。

　　“真是想不到，穆兄弟你误打误撞，竟然这般轻易就聚集起了一帮弟子，建立起势力，这可比我预想中的要快了不少。”石敢当高兴道，原本以为外门有大师兄他们的势力，并且他们在外门积威已久，穆倾城要聚起势力和他们对抗，应该没这么快又弟子敢于加入，现在这个问题却解决了。

　　最基础的事情已经解决了，接下来，只要带着他们打出名头，打出威风，获得自己的资源，并且向大家展示，他们完全有能力抵御来自大师兄他们的迫害，那么相信就可以吸收到源源不断的弟子加入。要知道，在外门，受到大师兄他们势力迫害的弟子，可是占了九成啊！

　　石敢当就之后的详细计划，和一些要注意的细节，仔细地给穆倾城说了一遍。

　　穆倾城听得连连点头，尼玛，这些计划每个都会演化成任务，全部完成了，自己得拿到多少的奖励啊！


第049章 带小弟前往矿场

　　又无聊地等了一天，外门长老终于回来了。

　　一见面，穆倾城就兴奋地迎了上去，围着外门长老团团转。

　　“怎么样？怎么样？修好了吗？”穆倾城猴急地问道。

　　“哈哈哈～”

　　外门长老没有直接回答他，而是伸手一抛，一枚巴掌大的玉石从他手中飞出，迎风便涨，转眼涨大到几丈大小，砰——地一声，直直砸了下来，将院子中的石桌石墩，还有生长的树木，一并压成了粉末。

　　穆倾城眼珠子都要掉出来了，擦，这威势真给力。

　　外门长老收回玉石峰，缩小到巴掌大的玉石拿在手上，抛给穆倾城。“小子，这件宝物已经修好了，不过以你目前的修为，尚不能够完全炼化它。”

　　穆倾城眼下哪里还听得进什么，一副心思全在摆弄玉石峰上了，这玩意用起来，真是太帅了！超级酷啊！简直就是耍帅专用的。

　　【玉石峰】：初级法宝，使用绑定。

　　丫～绑定的设定都出来，估计也就是和修士炼化了，打上自己的灵识印记差不多吧！“绑定——”

　　【玉石峰】绑定成功，穆倾城专用。

　　心念一动，穆倾城把【玉石峰】抛了出去。“涨——”

　　玉石峰在空中，迎风涨到一丈来大，就停止了，直直落了下来，在院子中砸出一个坑。

　　穆倾城感到体内的元力在快速减少，使用玉石峰对元力的消耗太大了，以他现在的修为，支撑不了多久。

　　一个念头，玉石峰就缩小飞回穆倾城手上。

　　“嗯，心念一动，可大可小，大若悬空之山，重逾巨峰，小成一掌之石，轻若无物。不使用的时候，也没有气息外泄出来了，真的是修好了。”抓着玉石峰，虽然刚才一下消耗了差不多三分之一的元力，穆倾城还是很高兴，以后修为高了，把这玩意变成山那么大，一下砸下来，真是酷毙了。

　　“你、你怎么炼化的？”

　　外门长老惊诧无比，这小子满打满算，也就练气十一层的修为，怎么可能把这件法宝给炼化了，而且什么时候炼化的，自己还不知道，好像一拿到手上就被炼化了似的。

　　穆倾城装出一副迷糊的样子，摸着脑袋道：“我也不知道啊！很难吗？我就是拿在手里随便弄了一下，不知道怎么的，就好像可以用了。”反正不知道怎么解释，穆倾城索性装起了糊涂。

　　外门长老还想问，幸好凤铃儿这时候突然过来了。

　　老头这才挥挥手，示意两人不用理会自己，想着事情，自己离开了。

　　“怎么有好几天没有来了。”

　　穆倾城问道，以前凤铃儿基本是每天都来一次，这次好几天过去了，才见到她出现。

　　凤铃儿双手搂着穆倾城的脖子，靠在他身上，道：“都是师傅啦，说我修为太低，硬是把我关在房间里修炼，今天师傅不在，我看着机会就溜了出来。”说完，俏皮地吐了吐舌头。

　　“你师父也是为你好，以后你要好好修炼知道吗！”穆倾城双手自然地放到她腰上。

　　凤铃儿不满地摇了摇穆倾城的脖子，“听说你前几天又和大师兄他们的人起冲突了，你还杀了他们好几个弟子。他们都说你好威风好厉害，哇～好帅啊——”说到最后，想到精彩处，凤铃儿两眼冒着小星星。

　　“……”穆倾城无语了，这小妞以前怎么没发现她有这么暴力啊！

　　“嗯，我等下要带着那些弟子去矿场霸占一片资源了，很危险的，你等下先回去。这是已经计划好的决定，我不能不去。”趁着这大战前的空隙，穆倾城好好抱着凤铃儿，享受了一下两人的美好世界。

　　“计划？”凤铃儿好奇地瞪大可爱的眼睛。

　　“嗯～”穆倾城亲了她一下，轻轻咬了咬她诱人的嘴唇。

　　“是我和军师商议，一起制定下来的发展的计划，等下就是到了出发的时候了。”

　　凤铃儿不服输地反击，满嘴小牙咬在穆倾城唇上。

　　一排小牙齿印在穆倾城的唇上。

　　“咯咯咯～～”凤铃儿捂着嘴，开心地笑了起来。

　　这时候院子外门有波动传进来了。

　　“走，带你出去见见我的军师。”穆倾城一整衣衫，带着凤铃儿走了出来，正好让两人认识一下，别以后大水冲了自己人。

　　石敢当乍一见到穆倾城带了个女子走出来，先是一愣，然后便想明白了。不等穆倾城开口，便主动上前。

　　“这位就是凤铃儿师姐吧！果然和传闻一样。”

　　凤铃儿含蓄地点了点头，没有说话，一切都有穆倾城做主。

　　“传闻？什么传闻？来来来，石兄弟，来给你介绍一下，这位就是凤铃儿，是我的、嘿嘿，你懂的。”穆倾城冲石敢当眨了眨眼。

　　“哦～呵呵呵，我懂，我懂的。”石敢当给了穆倾城一个暧昧的笑容。

　　“哼～”凤铃儿悄悄用手在后面用力掐住了穆倾城的腰上。

　　饶是穆倾城皮粗肉厚，也受不住这么一下，连忙用手去抓住凤铃儿的小手，这才脱离了魔爪。

　　“好了，你乖乖地回去修炼，我要带那些弟子去矿场了。”穆倾城对凤铃儿说道。

　　“好吧！那我回去了！你要小心，如果大师兄他们出现了，你不要和他们对上，你现在还不是他们的对手。”凤铃儿依依不舍地，叮嘱了一番，才御着飘带离去。

　　“我们也走吧！那些弟子应该都在那里等候了。”穆倾城带着罩上面巾的石敢当，前往约定好的地方。

　　果然那些弟子都害怕穆倾城这个杀神，一个个早早就到了这里等候了。

　　他们见到穆倾城身边的蒙面人，一个个都好奇地偷看着，这会不会就是背后支持，并且使得穆倾城这么强大的原因啊？

　　“报人数——”穆倾城展在他们面前，沉声喝道。

　　……

　　“我擦～五十九名弟子，现在怎么只有五十三名到啊！还有六个弟子到哪里去了？”穆倾城一检查，果然有人没有到场，拿他的威胁不当回事。

　　“我超——刘培、王天、杜群、孙进，你们四个，把上次你们记下的人认出来，然后让他们依次认出自己上次记下的人，把没有到场的人给我揪出来。”穆倾城阴沉着脸，现在就出现这种情况，要是不好好整治，这些也会不听自己的命令的。

　　刘培四人把自己记下的人认了出来，很快，这些弟子依次寻找辨认下去，那六名没有到场的弟子是谁，都被一一报上来了。

　　“兄弟，这六个人你看应该怎么处置最好？”穆倾城想听听石敢当的看法。

　　石敢当蒙着面，略微沉吟了一下，问道：“我听说你上次为了震住他们，是说了有反叛的，杀无赦？”

　　穆倾城点了点头，自己确实是这个意思。

　　“那就杀之——”石敢当平静地道。

　　“杀？”“杀——”

　　穆倾城凝重地看着石敢当，“这样门派会不会说什么啊！毕竟无故杀害门派弟子。”

　　石敢当摇摇头，“你还是不太了解这个世界，只要你有天赋，有势力，杀几个没有背景的外门弟子，不会有任何问题。何况，现在你是门派一统的希望，那些长老保你都还来不及，不会因为那么几个外门弟子，而让你有事的。杀之，我包你不会有事，现在不是谈话的时候，后面我们再详细谈。”

　　“好吧！”穆倾城转头对着这些弟子道：“把这六人记下来，等我们从矿场回来，再来处置他们几个。”

　　“现在，所有人都跟我一起，向矿场出发。”

　　穆倾城气势滔滔，第一次带着这么多人，他心里可是爽爆了。


第050章 矿场我来插一脚

　　矿场每日都是那么多人，很多外门弟子每天到这里挖矿，以求换取一些提供修炼的灵丹。

　　今日，矿场更加热闹了。杀神穆倾城，带着一群五十几人的弟子，气势汹汹地来了，他们一大帮人堵在进出口，不许任何弟子出去。

　　穆倾城今日就是要来立威的，当然是围观知道的人越多越好了，怎么会让这些弟子离开，人走光了，那宣传给谁看啊！

　　今时不同往日，穆倾城的凶残和强悍早已经在外门弟子之中，是传的沸沸扬扬了，一拳爆头，已经是成了他的招牌攻击了，不少弟子都为此专门去定制了一顶头盔回来带着，就是当心哪天不小心被这杀神一拳爆头了。

　　所以他的到来，在矿场之中引起了一阵骚动。

　　普通弟子担心这杀神是不是来大开杀戒的，会不会波及池鱼。

　　而矿场之中那些势力的人则担心的是，穆倾城是不是来踢场子的。特别是手持铜镜的青哥，更是手脚发颤，他心中有一种很不好的预感。

　　穆倾城站在矿场的进出口，身后是一群小弟。

　　“那个～拿着铜镜的那个，就是你，过来。”穆倾城伸手朝青哥招了招。

　　青哥的手用力抓着铜镜，因为紧张，指节已经是抓的泛白。他小心地走到穆倾城身前。

　　“还认得我吧！”

　　穆倾城似笑非笑地，从表面根本就看不出他真实的喜怒。

　　咽了咽口水，青哥战战兢兢地点了点头。

　　“记得就好，以前的事我也不计较了，就是看这矿场挺不错的，想要在这矿场分一杯羹，你觉得好不好？”穆倾城含笑看着青哥。

　　青哥头上的汗马上就冒了出来，不知道该如何作答。

　　“穆倾城！果然是个狠人，这个时候，依然敢出来。虽然做为敌人，我还是为你的无知佩服。”这时候突然一个声音插入，青哥如同遇到救星一般，心中的大石稍稍安定不少。

　　穆倾城凝目看去，一行五人，个个都是七层以上的修为，领头的更是练气十一层的修为。

　　“这是大师兄他们安排在这里的执法弟子，说话的这个是领头的，大家都叫他光师兄。作为维护矿场利益的重要保护力量，他们每个人虽然都不是很高的修为，但是法器配备齐全，并且品质精良，修炼的功法也是比外门弟子好。所以一般的外门，就算是修为比他们高上一点，也不是他们的对手。”石敢当悄悄在穆倾城耳边为他解释道。

　　作为在外门待了几年的老弟子，并且还是有心的收集下，很多事情石敢当都非常清楚。

　　穆倾城打起精神，正主出现了，大战马上就开始。

　　“你是什么东西？老子在跟他说话，尼玛的，插毛嘴啊！”就是来找茬的，穆倾城自然不会说出什么好话。

　　“呵呵，果然是不知死活。”光师兄脸色冷了下来。

　　“擦——找死是不是，是的话老子这就送你上路。”穆倾城兴奋地戴上金色拳套，他还真不习惯这么拐弯抹角的，反正都是要打的，还不如直接上来就打一场好了。

　　对于穆倾城的打法，光师兄他们早就有所耳闻，知道跟这小子打，第一时间就要祭出防御法器。

　　穆倾城看着对方五人御使法器加上防护，心中不以为然。

　　天下万法，但以一力降之。看老子破开你们的乌龟壳。穆倾城驱动【厚土不动诀】，一层厚实的防护围绕着他的身体，流星拳给人的感觉似乎更加的厚重，沉实了。

　　穆倾城打出一拳，周围的空气似乎都被抽空了。

　　众人感到呼吸一紧，沉重的感觉笼罩在身上，这一拳要是直接打在没有防护的身上，就是铁打的身子也要四分五裂了。

　　石敢当也动手了，他取出穆倾城给他的三枚【飞镖】，朝对面射出。如今他也是练气七层了，又有法器【飞镖】，对上那些一穷二白的弟子，简直就是势不可挡。

　　砰——

　　穆倾城一拳打在空气中爆发，爆破劲的力量在空气中激发，引起巨大的闷响声，威势浩大。

　　浑身杀气都要浓郁地化成实质了，穆倾城独自一人站在原地，威慑的力量就已经震慑了这些人。

　　“破——”

　　光师兄沉喝一声，声浪滚滚，如雷霆翻涌。冲淡了穆倾城的杀伐之气。

　　穆倾城第一次知道原来可以这样破掉杀伐之气，擦～有两下子。不过别以为破了杀伐之道就有什么了不起，先挡住老子的法宝再说吧！

　　“玉石峰——去——”穆倾城伸手一抛，以为远距离攻击，老子就没办法了。

　　光师兄他们见到穆倾城抛出一道绿光，这道绿光迎风便涨，涨到一丈来大的时候，直直砸了下来。这时候才看清，这那是什么绿光啊！而是一座翠绿的小山。

　　嘭～～

　　玉石峰高高砸下来，砸得整个地都似乎摇晃了一下。

　　这些弟子都惊恐地看着穆倾城，这家伙太牛逼了吧！什么来头啊！这么厉害的法器都有。一身功法似乎也不是低级货，那一双拳套似乎也是高级的法器吧！

　　没有砸死人，穆倾城略感失望，现在的修为还是太低了，要是能把玉石峰变到一座大山那么大，让它化为一座真正的玉石巨峰，砸下来，这些人想躲都没地方躲了。

　　虽然操控玉石峰很消耗元力，不过穆倾城从外门长老那里敲诈了不少补充元力的灵丹，不怕消耗，为了立威，更是不计消耗地操控着玉石峰飞上砸下，砸得地上是坑坑洼洼的，不过也着实是在众人心中留下了强悍不可匹敌的高大形象。

　　嘭——玉石峰砸在光师兄的防御法器上，只撑了一下，防御法器就被压成粉碎了，不过光哥也是因为这一下的时间，躲过了被砸成肉饼的下场。

　　最后光哥几人无赖地躲进了矿洞中，穆倾城无可奈何，才收回了法宝。

　　虽然几个领头的跑掉了，但是留在外面的这些小弟可就惨了，他们怎么是穆倾城的对手，一个个被打趴在地，幸好穆倾城这次没有大开杀戒。

　　随后，穆倾城随意地伸手指了几个地方道：“这几个地方，以后就是我穆倾城管了，谁敢乱挖乱闯，老子让他死在里面。”

　　“是是是——”青哥趴在地上，哭丧着脸，周天铜镜已经被穆倾城刚才给打成几瓣了。

　　第一步的计划已经完成了，穆倾城想起还有几个反叛的家伙没有收拾，趁着还有时间，先去收拾了那几个乱他军心的家伙。不收拾了他们，大家都有样学样，人多了就更不好办了。


第051章 亲传弟子

　　穆倾城打杀了几个反叛的弟子之后，凶狠的气焰已经到达了一个极高的顶点，这些弟子就算是现在不愿意跟随他，却慑于他的凶焰，不敢反叛。前面的例子还在眼前呢，有谁是嫌命长，活够了的？

　　矿场那边，穆倾城离开之前，随意而指的几处矿洞，根本就没有人敢冒险进去挖矿，空荡荡摆在那里，似乎真成了穆某人的私有物品。而穆倾城的强大和凶狠，他新建立的势力，一时间在外门风头一时无两。

　　有石敢当的步步计划，又有穆倾城这么一尊狠人坐镇，这一股新起的势力似乎十分强劲，有一些弟子就被吸引了进来。

　　眼见如果再不有所行动，外门一片大好的格局就要被打破。如此情形下，亲传弟子那边，终于有了动静。

　　这一日，外门长老的院子外面，一名白衣翩翩的少年飘然而至。

　　白衣少年脸上带着若有若无的笑意，风一吹，衣衫随风飘舞，发丝飞扬，一股飘然洒脱的气质从身上散发着，让人如沐春风般的感觉。

　　这少年就静静站在院子外面，也不敲门，也不发出元力波动，就那么安静地站在那里，安静地看着天空。

　　“小子，你的麻烦上门了。”外门长老翘着腿，悠闲地说道。

　　“啥？老头你刚才说什么？什么麻烦上门了，你莫不是闲的发疯了吧！”穆倾城不明白这老头怎么突然冒出这么一句。

　　“嘿嘿，外面有个叫风清扬的亲传弟子来找你，筑基二层的修为，这不是你的麻烦是什么。”老头幸灾乐祸地笑道，不过他知道穆倾城不会有事，所以也没有出手的意思。

　　穆倾城仔细感应了下，没有感受到元力的波动。

　　“别白费劲了，人家是筑基二层，你一个练气十一层的在这里瞎费什么劲。”老头躺在椅子上呵呵笑道。

　　“擦——老头，说不定人家是来找你的呢，关我屁事，别啥事都往老子身上扣。”穆倾城没好气地说道。

　　老头呵呵笑着：“真不出去？”

　　“不出去。”穆倾城坐在椅子上，丝毫没有要起来的意思。

　　“那2货在那里装酷，那就让他在那里继续装好了，你瞎着急个什么劲啊！”穆某人无良地说道。

　　得，谁让你们遇上了这么个主呢！老头为这名亲传弟子默哀。

　　白衣少年站在外面，静静地等着对方出来。有外门长老在，他不担心对方会不知道他的到来。

　　安静地等了一个时辰，还是没有见到有人出来。风清扬又静静地耐心等了一个时辰，两个时辰过去了，里面毫无动静，这下风清扬也等不住了，有心散出元力波动吧！又唯恐对长老不敬，只得扯开嗓子喊道。

　　“亲传弟子——风清扬，前来拜访。”元力汇聚，话音不散，这下就是聋子怕都能听见。

　　不过，里面还是毫无动静，似乎没有人在一般。

　　一连喊了三遍，都没有什么回应，风清扬不禁气绝，这穆倾城真是个不能以常理度之的家伙。

　　风清扬又凝聚元力，喊道：“听闻外门弟子穆倾城，还算是个人物，今日一见，才知传言有误，穆倾城——不过如此而已。”

　　声音洪亮，传出几里，如果穆倾城还不出面的话，怕是辛苦建立的势力就要毁于一旦。

　　“小子，看来你不出去都不行了呢！”老头笑呵呵看着穆倾城。

　　我擦～穆倾城一怕椅子把手，站了起来，骂咧着道：“这甚么风清扬，真当老子怕他了。”

　　怎么地也不能弱了气势，穆倾城想着，也是汇聚元力喊道。

　　“我超——哪个找死的在外面呱噪，真当老子好欺负是吧！是不是要赶着去投胎啊！”穆倾城的声音也是传出几里，听到的弟子都暗自咂舌，这穆杀神又要发飙了。

　　风清扬含笑看着走出来的青年，这小子全身一副痞子的作为，哪里有丝毫的仙家修士的气派。

　　“我擦～刚才是你在这里杀猪似的嚎叫是吧！”穆倾城见到面前的白衣少年，对方身上一股浩大的压迫感隐隐传来，但是输人不能输阵。

　　杀伐之道——

　　穆倾城暗暗驱动技能，杀伐之气散布身周，与风清扬身上的强大压迫相互对抗。

　　“有意思，竟然凝聚杀伐之气来对抗我的气势。”风清扬呵呵笑着，轻轻踏前一步，身上的气势猛然间暴增。

　　穆倾城身子一沉，杀伐之气被压迫地都要缩回体内了，超——对手太强了。

　　“你还不是我的对手。”风清扬淡淡地说道。

　　“尼玛的，放屁，看招——”穆倾城就是这么一副不服输的性格。原本他也知道目前跟对方差距太大，但是风清扬这么一说，反而激起了他内心的倔劲，暴然出手。

　　呼～～

　　风清扬见到穆倾城抛出一道绿光迎风涨大，嘴里叫道：“好宝贝。”他早就知道穆倾城手上的这么一件变幻大小，威势惊人的宝物了。

　　“去～”风清扬伸手一挥，一股无形的气罩顶住了玉石峰的坠落。

　　“我超——”穆倾城使出玉石峰这件法宝以来，第一次遇到这种被挡住的情况。以往放出玉石峰，哪一次不是大杀四方，无往不利，无人可挡的啊！

　　“这是混元罩，是一件防御型的法宝，恰好克制住了你的玉石峰。”外门长老的声音传进穆倾城耳中为他解惑道。

　　穆倾城无奈地收回玉石峰，毕竟维持这件法宝是相当消耗元力的，又不能奈何对方，还放出来干鸟啊！

　　风清扬也是收回混元罩，笑道：“你还不是我的对手，这次只是来给你一个小小的警告，莫要再不知进退，除非你一辈子躲在师伯祖这里不出去。”

　　“哼～休要得意，你不过是比我早入门了几年，否则，老子一个指头就能掐死你。”穆倾城输的不服，他才进门不到一个月啊！他输的冤枉啊！

　　“看来你这次输的很不服气呢！”风清扬淡淡道。

　　“废话，要不是你早入门了几年，你能战的过我？”穆倾城道。

　　“那如何才能让你输的心服口服啊！”风清扬想了想，问道。

　　“只要再给我几个月时间，就一定能打败你。”算了一下，穆倾城觉得有几个的时间，足够升几级了。

　　“好，三个月之后就是门派的大比之日，你还有三个月的时间，到时候若还是不服，只怕你不能在这归元宗待下去了。”风清扬约定在三个月后的门派大比上再赢穆倾城一次，要让他心服口服。

　　“好，那就三个月后，门派大比上我要让你输的无话可说。”穆倾城答应了下来。

　　风清扬离开了。穆倾城回到房中。

　　“小子，感觉怎么样？”老头笑道。

　　“亲传弟子，果然不凡。”穆倾城叹道。

　　“那是当然，亲传弟子每一个都是天赋绝佳的修炼之才，又有各峰峰主亲自传授，自然是了不得。”老头对门派弟子的强盛也是心中自豪。

　　“小子，这次你输的不冤，他们每一个都是人中之龙凤，你一个外门弟子，能做到这一步，已经是很不错的天才了。”老头担心穆倾城受到魔障，安慰道。

　　“我去——老子才修炼了不到一个月，当然不是他的对手了。”穆倾城不服输道。

　　“那你跟他约定三个月，三个月后你真的有把握赢他吗？”老头十分好奇穆倾城哪里来的这么大的自信。

　　“嘿嘿～这不一切都还有老头你吗！”穆倾城不愿过多透露自己的事情，打着哈哈道。

　　“去去去，我又不能代你上去打，这我可真帮不了你了。”

　　“别啊！老头你再给我一些提升修为的灵丹……”

　　“能增加修为的灵丹，修士界都是稀罕珍贵的东西，我去哪给你找。”老头一哆嗦，这小子还真敢想，他一把老骨头都要被榨干了。

　　老头实在是怕了穆倾城了，最后干脆出门了。

　　穆倾城站在门口，看着老头远去的身影，攥紧拳头。

　　“哼～亲传弟子有什么了不起，等着吧——”

　　“叮～触发隐藏任务：自强不息。”

　　“任务详解：天行健，君子以自强不息。修仙乱世，人心不复，贪杀嗔色充斥世间，君子以自强，健身、保家、卫心中一片净土。”

　　“任务目标：打败或杀死三名以上亲传弟子。”

　　“任务奖励：【天行健】一件。【怒目杀】一本。奖励境界修为直接提升二层。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：四个月。”


第052章 集体任务

　　坐在房间里，穆倾城摸着下巴思考着，“这么长时间以来，老子还没有利用NPC的身份发布过任务呢！都不知道是啥滋味，今天就去试一下，顺便给那些弟子一些甜头。”

　　发布的任务被完成，穆倾城可是也有好处的，具体的好处由系统根据任务来生成。不然的话，穆倾城早就利用这一点去为自己无限刷神器神功了。

　　召集了所有小弟，穆倾城居高临下地站在一块石墩上，先是缓缓扫了众弟子一眼，把所有人的神态都收在眼底之后，才开口：“我知道大家心中对我有一些不满，不过你们也不必气愤，我联合大家，对你们其实是有好处的，外门弟子的生存的尴尬境地，你们自己本身最是清楚不过，再不联合，除了沦为一辈子的苦力弟子，也会被其他势力一一吸收。”

　　“不错，你们属于半强迫式加入，但是如果没有我的强力镇压，你们还是散沙一片。”

　　穆倾城说完，顿了顿，看看众人的反应。大家先是有些反抗和抵触，渐渐地都认命似的平静来下来，假以时日，必定会成为一种惯性，再加上穆倾城即将推出的任务系统，到时候恐怕就是赶也赶不跑他们了。

　　“大家也不必丧气，加入我的势力，对你们而言，其实正是一次翻身的机会，你们每个弟子都有机会提升修为，每个人将来都有可能飞升仙界。”穆倾城煽动道，可惜众人似乎并不认同。

　　不少弟子更是悄悄呲之以鼻。

　　“为此，我决定今天起，推出任务系统。”穆倾城说道。

　　“任务系统？”“什么东西？”“喂，你知道什么是任务系统吗？”

　　“不知道，只希望不要是什么不好的事情就好了。”

　　……众人议论纷纷。

　　穆倾城也不阻止，让大家议论了一下，都被引起好奇心的时候，他才示意大家安静下来。

　　“何谓任务系统？所谓任务系统就是，由我发布各种任务，由你们大家去完成，可以单人，可以几个弟子一起，只要完成任务，就可以得到奖励，奖励的物品多样，灵丹法器功法，都有，任务的难度越高，你们获得的奖励就越丰厚。谁完成的任务最好，他就可以获得比别人更好的奖励。”

　　不等穆倾城说完，下面的人群就骚动起来了，就连石敢当也是两眼放光。

　　如果穆倾城说的都是真的，不是哄骗大家的话，那他们这些弟子就相当于只要付出努力就可以得到相应的回报，不再像以前那样，付出很多很多，得到的也许是连很少很少都没有的回报。

　　刘培几人在这些弟子里跟穆倾城是最熟的，四人相互一望，为了这诱人的利益，就是让穆倾城惩罚一顿也认了，因此四人一起走了出来，紧张地看着穆倾城。

　　“老、老大，你说的是真的吗？”

　　刘培强忍着头皮问道。

　　石敢当虽然压下心头的激动，没有去问，但是此时听到刘培的问话，也忍不住是激动地盯着穆倾城，其他弟子也是心中又激动又紧张。

　　“你们不用紧张，我只会对我的敌人，还有背叛我的人出手。”

　　不过大家对他还是心里害怕。穆倾城无奈，“当然是真的，你们可以放一百个心。”

　　刘培犹豫了一下，才壮着胆子问道：“这个，老大，你现在有没有什么任务需要人去完成的？”

　　穆倾城微不可察地笑了笑，“任务有很多，不过今天主要有几个任务需要你们去合力完成。大家全都有份。”说着，穆倾城看了看在场的所有人。

　　穆倾城把在场五十三名弟子分成了四部分，分别从四个不同的地方进入门派后山，因为他从外门长老那里知道，这两天有一只异种妖兽闯进了后山，如果能得到，对实力绝对会帮助。他不指望这些弟子降服那只妖兽，只希望他们把妖兽寻找出来就行了。

　　“进去之后，你们每一队都要小心戒备，相互团结，如果发现有什么特别的妖兽，要及时通知我们，不要疏忽丢了性命。”

　　穆倾城严肃地道，该说的都提醒他们了，要是到时候他们见到妖兽神异，想收为己有儿丢了性命的话，那也是自己活该，可以说这也是一次测试他们忠诚的活动。

　　“现在，各自带着队伍出发吧！”穆倾城一挥手，带着自己的十几个队友，从东面进入了后山。

　　石敢当带着第二队，从西面进入了后山。

　　另外两队分别由南面和背面进去。

　　门派的后山范围极其广大，里面树木生长，妖兽在这里成群结队，更是生长着各种草药灵果。路上，穆倾城他们还遇到了其他在这里采摘草药和灵果的弟子。

　　穆倾城的势力这么大张旗鼓地进入门派后山，不少弟子都是联想到仙宝出世。

　　胆子大的远远跟在队伍后面。

　　“老大，后面有些不长眼的弟子，想要捡我们的便宜，要不要？”刘培几人热心地上前问道。

　　利益的力量果然强大，穆倾城的势力，所有人现在已经初现团结了。

　　“不用了，他们是以为我们发现了什么仙宝出世吧！嘿嘿，等下他们哭都来不及，不用理会，注意潜伏的妖兽。”穆倾城早就发现那些人了，懒得理会他们，让他们自生自灭好了！

　　喱～～～～

　　“超——南面初现情况了，快去。”

　　奇异的声音响起，这是穆倾城他们约定的特殊讯号。代表他们遇到了情况或是发现了什么。

　　一群人摩拳擦掌地往南边飞奔而去，后面的捡便宜的弟子也是兴奋地跟在后面猛冲，还有一个弟子冲的飞快，都超过穆倾城他们了。

　　“我擦——他赶着去送死啊！”

　　穆倾城目瞪口呆，这哥们还是练气六层的吗？这速度，尼玛的都赶老子前面去了。

　　后面，穆倾城的队友都忍不住笑了起来，还真有人赶着去送死的。

　　他们一个个都幸灾乐祸地，完全没有要好心去提醒对方的意思。


第053章 又遇风清扬

　　“啊——我超，被坑了。”

　　穆倾城一行人随后赶到的时候，还在一段距离之外就听到一个哥们大声的话语，然后就看到一条人影吐着血倒飞了出来，不是先前冲进去的那哥们又是那个。

　　“哈哈，真是蠢得可以。”

　　刘培等人再也忍不住了，出声笑了起来。这哥们宝贝没见到，还被打了一身伤，回去估计饭也吃不下了吧！

　　穆倾城抬眼望去，南边小队被一群一级的妖兽狼给围住了，这些妖兽狼等级不是很高，但是它们是群居妖兽，一出现就是一大群，遇上了就是个头疼的事情。

　　不过还好的是，它们等级较低，虽然团团围住了小队，但是目前还没造成什么伤亡。

　　“超——你们几个一起，注意保护自身的安全，从这边杀进去，和里面的队伍联合起来，我先去把狼王杀了。”穆倾城抛出玉石峰，把一群狼砸成了血末，然后戴上拳套冲进了狼群之中。

　　嘭嘭嘭——穆倾城对任何一只狼都是一拳一个，只要被他打中，就算是号称铁头的妖狼，也被他一拳轰开脑袋。

　　呜呜呜～～狼王仰头呜呜叫了起来，召唤大批的妖狼前仆后继地杀向穆倾城，两支小队顿时感到压力大减。

　　“杀，我们从最少的方向杀进去，不要恋战，尽量先和里面的队伍会合。”手一挥，刘培大吼一声，带着小队冲了进去。

　　杀伐之道——穆倾城浓郁的杀气爆发，旁边的妖狼被这一股杀气一激，恐惧地呜呜叫了两声，毫无抵抗地被一拳轰杀。

　　穆倾城身边的妖狼尸体铺了满满一地。时不时地还放出玉石峰在妖狼最密集的地方砸上一下。

　　呜呜呜～～狼王恐惧地叫了起来，狼群开始围着它缓缓退走。

　　“尼玛，这么简单就想走了！老子再给你们刘多一些纪念吧——”穆倾城对着狼王把玉石峰抛了出去。

　　呜呜呜～～

　　无数妖狼舍身冲向玉石峰，为狼王争取了片刻逃命的机会。

　　留下一地尸体，狼王带着一群手下钻进了林中。

　　“老大真牛逼——”“好强啊！老大一个人就可以杀光这些妖狼了。”

　　“我擦——你懂个屁啊！我告诉你们，亲传弟子都不是老大的对手呢！”

　　“哇～老大真威武。”……

　　这时候另外两队也匆匆赶过来了。

　　“这么多妖狼尸体，你们刚才遇到狼群了？”石敢当看着这一地的狼尸问道。

　　“嗯，刚才我们队从南边进来，没多远就遇上了这一群妖狼，他们数量极多，我们被困在这里，还好老大带队赶到，把妖狼杀跑了。”

　　“老大，接下来怎么办？还是分开寻找吗？”南队的队长上来问道。

　　穆倾城沉吟了一下，摇摇头道：“算了，都聚到一起了，就一块寻找吧！大家两人一起，分散一点就好了，不用再分队了。”

　　所有队都跑到这来了，再分开的话不止浪费时间，而且待会要是又遇上这种情况，大家还得再跑来，与其那样，不如就一起行动算了。

　　“是，大家两人一起，分散行动，相互照应着。”

　　大家两人一起，分散在附近。

　　找了半天，异种妖兽还没找到，众人倒是采摘了不少的灵药和灵果，还有弟子采到了一株三百年份的野篸，高兴的，行动的劲头更足了。

　　“老大——”有两名弟子跑了过来，紧张地向穆倾城报告。

　　“什么事？”穆倾城疑惑地看着这两名弟子。

　　两名弟子相互对望了一眼，由其中年纪稍小的那个说道：“我们发现了大师兄他们的势力似乎也在朝这里赶来，不知道是不是冲我们来的。”

　　大师兄他们积威已久，虽然现在这些弟子不得不在穆倾城手下做事，但是在内心里，他们还是认为穆倾城远远不及大师兄他们。

　　“带队的是谁啊？”穆倾城见识过亲传弟子风清扬的身手，自己现在确实还不是人家的对手。

　　“不认识，是个穿白衣的少年。”

　　穿白衣的少年？不会是风清扬那小子吧！穆倾城心中第一个想到的就是风清扬。

　　“是亲传弟子风清扬——”石敢当开口道，“归元宗内一身白衣是亲传弟子风清扬的标志形象，此人入门的时间还在我后面，不过据传天赋绝佳，现在已经是筑基的境界了，不过此人很少出现，一心都在闭门修炼，所以知道他的人不多，他和大师兄是亲师兄弟。”

　　穆倾城点点头，“那就算了，不必理会他，我们继续做任务。”

　　两名弟子下去了。

　　“兄弟，你认识他？”石敢当奇道。

　　“嗯，他来找过我一次，我们交手两招，我不是他的对手。亲传弟子，果然是个个都不凡。”穆倾城是真心赞叹。

　　“他来找过你？难道他们没有要对付我们的准备？”石敢当对此十分感兴趣。

　　穆倾城攥着拳头，想起三月之后的约战，胸中豪气干云地道：“没有，他是来警告我的，不过我跟他约好三月之后的门派大比上，两人一决高低，如果我输了，归元宗根本不会有我立足之地，我在外门的努力也就算白费了。”

　　“看来他是想让你输得心服口服，知难而退。”石敢当一针见血道。

　　“不错，不过，到时候输的一定是他。”

　　穆倾城说着，目光灼灼地看着远处一群人影中那一道白色的身影。

　　看到对方来到，石敢当微低着头，轻轻朝后退了两步，闭口不再谈论他们的事情，尽量让自己在场上显得不引人注目。

　　“我们又见面了。”穆倾城淡淡地道。

　　“你是从师伯祖那里知道了有一头异种妖兽跑到后山，想来抓它的吧！”风清扬轻轻说道，然后目光一转，看向穆倾城身边的人影。

　　“你旁边的这位，想必就是最近引起关注的弟子吧！听说你们很多计划都是他提出来的？果然是心思缜密。不过为什么要蒙着脸不敢见人呢？”风清扬说着，无声无息发出一股元力，想震碎石敢当面上的面巾。

　　砰——

　　别人都没发觉，不过穆倾城却察觉到了，挥拳一震，打散了这股元力。

　　“别人喜欢带面巾是别人的事，管你毛事啊！皮痒了就回去好好等着，在门派大比之上，老子自然会在所有弟子面前帮你好好止止痒。”穆倾城嚣张地道。

　　风清扬不以为意，既然一击没有成功，他也不算再次出手了。

　　“这头异种妖兽，你还不是对手，快带着你的人回去吧！”风清扬其实并不是个坏人，只是各为其主罢了。

　　“嘿～老子不是对手，你就是对手了？叫我回去，你怎么不回去？我看啊！你是怕我到时候降服了那妖兽，实力增强吧！”就是为此来的，穆倾城自然不会这么轻易就回去。

　　风清扬没有再说话，也没有再劝穆倾城离开。

　　“出现了——那边，那边有一头异种妖兽，银月啸风狼出现了。”

　　穆倾城的小子和风清扬的人同时跑回来说道。

　　“竟然是银月啸风狼——好宝贝，走。”风清扬大笑一声，率先飞走。后面一群弟子远远追上。

　　“擦——这小子想捷足先登，靠，追上去。”

　　穆倾城也增幅了状态，发足狂奔出去。石敢当带着一群弟子跟在后面，脸色羞愧。差距太大了，人家的带头老大是用飞的，自己的老大还靠在地上用两条腿。

　　尼玛——以后一定要刷一本飞行的技能书回来，面子都掉光了。

　　呜～——

　　银月啸风狼，是上古异种战天银狼的后代，身上有意思微薄的战天银狼的血脉，要是成功激活了，战力十分强大。最顶级的战天银狼，据说一抓就能把一颗星星抓碎。

　　穆倾城没有落后太多，风清扬刚和银月啸风狼交上手，他就随后赶到了。

　　“算了，要打就先让你小子打个够，等这头狼撑不住了，老子再上。”穆倾城站在一旁看着好戏，打着渔翁得利的如意算盘，无耻地笑道。

　　“真是无耻——”“卑鄙——”

　　“小人。”

　　……不过大家都是敢怒不敢言啊！唯恐这杀神发飙。

　　相对于穆某人的无耻厚脸皮，他身后赶上的小弟都是羞愧得无地自容，恨不得找条逢钻进去。


第054章 渔翁得利

　　风清扬在打斗中听到穆倾城的话，激动地差点吐血，这小子还能再无耻一点么？不过他只是无语穆倾城的无耻程度，对于穆倾城渔翁得利的想法，他没有放在心上，因为他不会输。

　　银月啸风狼不愧是异种，灵智丝毫不在人类之下，又是天赋异禀，一身铜皮铁骨，还有施展的妖术也是厉害异常。

　　啊呜～啸风狼一声嚎叫，从身上放出无数狼魂，铺天盖地地涌向风清扬。

　　风清扬伸指一点，强大的法术将所有狼魂尽数歼灭。一指之威，竟至于斯。

　　穆倾城暗暗咂舌，看来那天交手，风清扬还是有所保留了。

　　“这是【劲风指】——风清扬的拿手法术之一。”石敢当悄悄在穆倾城身边说道。

　　“你知道？”穆倾城很惊讶，这石敢当真是不简单啊！知道这么多隐秘，如果有点机遇的话，必定是一方人物。

　　石敢当点点头：“恰好知道一点。”

　　“嗯～这招【劲风指】确实厉害，似乎是利用强大的风力压缩划破空间，形成小型的空间碎片，利用空间的撕裂之力和极风的破坏力，造成强大的杀伤力。”穆倾城说着，同时思考到自己如果对上这一指，应该怎么抵挡。

　　狼魂被绞成碎片，丝丝缕缕消散在天地间。

　　呜呜～～啸风狼法术被破，仰天嚎叫，两对尖牙暴长，突出嘴外，闪烁着森白的寒光，如果被咬上一口，就是铁板也得被咬断两截。

　　“风清扬可能坚持不了多久了，我们要不要上？”

　　看着风清扬大发神威，和啸风狼的战斗似乎还隐占上风，穆倾城的眉头都皱了起来，尼玛，这小子真这么能打？竟然一直到现在都还隐占上风？

　　“风清扬可能坚持不了多久了，我们要不要上？”石敢当却突然在风清扬占上风的时候，向穆倾城说出了这么一句话。

　　“风清扬坚持不了多久了？兄弟你没说错吧？”穆倾城奇怪地问道。

　　石敢当摇摇头，肯定道：“绝对不会有错，你的注意力都被啸风狼吸引了才没有发现，你再仔细看看风清扬的战斗就知道了。”

　　穆倾城一想，自己之前的注意力确实都在啸风狼身上，连忙凝神注意风清扬的战斗，果然发现了一丝败迹。

　　“我擦～尼玛的，这小子肯定是刚才破啸风狼的法术的时候，就被啸风狼的法术伤到了，却一直隐藏着。”

　　穆倾城连忙凝神静气，准备抓住机会发出攻击。“等下你们都不要乱动，在这里小心戒备着，我一个人上就行了。”

　　“你自己？风清扬筑基的境界都不行，你还是不要冒险吧！”石敢当劝道。

　　“我上去还能撑两下，你们上去，我估计被啸风狼碰着一下都够呛。”穆倾城不是想逞英雄，只是不想带一群累赘。

　　“好吧！那你自己小心了。”石敢当说完，带着四个小队退后了一点。

　　“穆倾城，你还不一起上，真以为等下你自己可以降得住这头啸风狼吗？”这时候风清扬的败势，不是瞎子都能看出来了，他连忙朝穆倾城大吼道。

　　“我擦——叫个屁啊！谁让你想捷足先登的，这下吃到苦头了吧。”

　　穆倾城笑骂道，同时也想清了这好处不是自己一个人吃得下的，纵身冲了上去。嘿嘿，好处还是老子的，你们等着空手回去吧！

　　穆倾城先给自己加了一层【厚土不动诀】的防御，又加了【杀伐之气】的增益效果，流星拳划破空间直直砸向啸风狼。

　　呜～～啸风狼张嘴朝穆倾城的拳头咬来。

　　砰——穆倾城一拳打在那一对突出的森寒狼牙上。

　　“超——这龅牙这么硬。”穆倾城被震地手臂发麻，退了两步，防备地看着啸风狼。

　　呜呜～牙齿虽然硬，不过强大的力道传到身上，啸风狼也是不好受，呜呜惨叫了两声，警惕地看着穆倾城。

　　“我用法术缠住它，你趁机攻击，它的软处是腰上，只有打到它的腰，才能给予它重创。”风清扬说道，分配好了两人的各自的进攻路线。

　　“老子干嘛要听你的。”穆倾城撇着嘴说道。

　　“呵呵～”风清扬笑了笑，没有说话，他知道穆倾城就是这种破性格，不过眼下应该怎么做，那小子心里还是很清楚的。

　　“准备，风龙卷——”

　　风清扬一挥手，发出一道风龙卷住啸风狼身子。

　　“快点，啸风狼的肉身很强悍，而且风力也是它拿手的本事，我的风龙卷困不了它多少时间。”风清扬急喝道。

　　穆倾城翻身跃了上去，朝着啸风狼的腰部位置就骑了上去。

　　“靠——吵毛啊！这玩意厉害着呢！老子不小心点早就死了。”穆倾城骑在啸风狼身上，双腿用力一夹，举起双拳就噼里啪啦砸下去。

　　呜呜呜～～啸风狼被打得连连惨叫，穆倾城的拳头可不是吃素的。

　　“我超——怎么忘了，掌心雷——”

　　穆倾城一掌带着雷电光芒的一招拍在啸风狼头顶，霹雳～哧～～～

　　雷电的力量蔓延，电得啸风狼一阵麻痹，不过悲催的是穆某人忘了他自己也骑在狼身上。

　　“啊～～～”

　　穆倾城感到一阵电流涌进身体，不禁被电的叫了起来，声音都有点发麻。幸好经过啸风狼的身体，并且还有身上的元力减弱，这时候的电流已经不是很强劲了。

　　抖着身子骑在狼身上，穆倾城恢复了一下，擦，真是丢脸丢大发了。穆倾城注意到那些弟子强忍着笑的表情。

　　“超——叫你让老子丢脸。”穆倾城狠砸了起来。

　　“快下来，不行了，风龙卷要被破了——”

　　风清扬感到风龙上传来的挣扎之力越来越大，已经达到了风龙卷的承受极限了。连忙大声提醒穆倾城道。

　　“我超——再吃老子最后一拳，不死老子不玩了。”穆倾城大声一喝，召出玉石峰拿在手上狠狠朝狼腰上砸上去。

　　噗——

　　风龙卷被直接砸散，化成天地间的风力重归天地。

　　啊呜～～～～～

　　啸风狼惨叫一声，被穆倾城一砸两段，从腰身位置被砸断腰骨，倒在地上。

　　“去死——”穆倾城又暴喝一声，握着玉石峰朝狼头砸去。

　　嘭～～坚硬的头骨被砸裂，脑浆崩了出来，眼珠直接被震爆。

　　“你杀了它？”

　　风清扬傻眼了，这小子不是来找这头异种妖兽的么？

　　“尼玛啊！你不都看见了么！不是为了杀它，老子来这里干嘛？吃饱了撑的。”穆倾城把狼尸收到NPC空间，谁也都抢不走了。

　　“你不知道这头啸风狼的珍贵吗？要是降服了，可是绝大的助力啊！”风清扬怀疑这小子是不是故意这么做，就是为了来寒碜他的。

　　“管它什么玩意。老子靠的就是自己的实力，这玩意就是打杀了拿回去熬汤的料，有什么珍不珍贵不贵的。”穆倾城心中鄙视，尼玛，玩游戏的谁不知道BOSS是拿来杀的啊！

　　“叮～完成集体任务：诛杀银月啸风狼（BOSS）。”

　　“任务完成度：90%”

　　“个人完成度80%，团队完成度10%。”

　　“叮～获得任务奖励：奖励境界修为提升半层。获得提高修为的灵丹两瓶（团队成员奖励）。”

　　“叮～恭喜你杀死银月啸风狼（BOSS），获得【银月啸风剑】一柄。【幽狼魂】一件。【银毫针】一套（三十六根）。【银月袍】一件。”

　　大丰收啊！穆倾城心中高兴，那没满的10%完成度，应该是风清扬那小子的介入才没有了。

　　这种任务模式并不直接奖励物品，而是由穆倾城他们击杀，以类似杀怪爆装备的形式获得，这也是系统为了穆倾城以后推广给手下小弟的任务系统做的修改。

　　“那个，啸风狼的狼牙能不能给我？”

　　风清扬极不好意思地说出这句话。

　　“看看再说，都还不知道有没有。”穆倾城说道，他已经拿啸风狼的尸体去交任务了，估计系统也不会留下什么吧！


第055章 杀神的任务风潮

　　到了穆某人嘴里的东西，还有吐出来的道理？

　　穆倾城带着小弟走了。

　　“好，今天大家的表现让我还算满意，接下来我也会兑现我的承诺，对每一个人进行奖励，在任务中表现出色的，更是可以获得比其他人丰厚的奖赏。”

　　“来，军师，这是你的一份奖励。”穆倾城取出几颗灵丹交给石敢当。

　　“谢谢老大。”石敢当也是不敢相信地接了过去，他虽然觉得穆倾城不会拿这种事来开玩笑，但是心中却着实是没有多大期许，因为如果真如穆倾城所说，那他要有多少灵丹法器才能够支撑起他的任务系统啊！

　　“来，这是所有参与任务的弟子的奖励的那一份灵丹，每人领取一枚，刘培，杜群，你们上来拿着，给所有人一一分发下去。”穆倾城将装着他们奖励灵丹的玉瓶交到刘培两人手上，由他们发给每一位弟子。

　　“谢谢老大，谢谢老大。”刘培两人屁颠屁颠地接过玉瓶，兴奋地道，真的是有奖励了，以后只要多完成任务，奖励会更多。

　　下面人群也是骚动了起来，一个个脸色兴奋，对于穆倾城推出的任务系统十分期待。

　　“大家不要心急，这只是刚开始的，以后你们只要多多完成任务，什么样的奖励都有。我手上这一件【幽狼魂】，是一件高级法器，谁要是能够完成足够的任务，这就是他的了。”

　　穆倾城手上抓着一只两个巴掌大的，晶莹剔透，宛如水晶雕琢而成的动物头颅骨，看上去像一只狼的头骨形状，大声说道。这就是他刚才爆出来的【幽狼魂】，一件高级法器，不止坚硬无比，还可以发出狼魂攻击，狼魂的数量由个人的修为决定。

　　“真的是一件高级法器。”“老大，要怎么样才能奖励这件【幽狼魂】啊！”

　　有机灵的弟子已经上前问道了。

　　“靠，被这小子抢先了。”“是啊，老大，要完成什么任务奖励这个啊？”“老大，还有其他的法器吗？”“老大，有没有奖励攻击功法的任务。”

　　老大……

　　穆倾城头都要炸了，他还真不是一个当领导的料，做个甩手掌柜还可以。

　　“别乱别乱，我会列出一份任务单子，到时候你们可以到军师那里去查看和领取，具体的方式和奖励，还有限制，都会在单上注明。你们要注意，对比自身的实力领取，不要为了心中一点贪念，做出不理智的选择，到时候平白丢了性命，什么奖励都没用了，还是要量力而行啊！”

　　穆倾城把问题丢给石敢当，同时提醒众人道，不要被宝物迷了理智，做出自己不可能完成的选择。

　　“是是，老大放心吧！”“东西再好，也要有命在才能享用啊！”

　　这些弟子一个个都是大声保证道。

　　“好，晚一点我会把单子给军师，你们到时候直接就去找军师吧！”说完，穆倾城飞也似地跑开了。

　　石敢当无奈地摇摇头，对这些弟子摆摆手道：“老大推出这些奖励，也是为了激励大家，同时也是在为我们外门弟子争取一席立身之地，希望你们不要辜负了老大的期望和信任。现在，大家先都离开吧！等老大列出单子之后，我会通知大家过来的，都散了吧！”

　　大家三三两两，一路议论纷纷地离开了，一个个脸上的神色都是兴奋激动的表情。

　　“喂，张三，怎么样，要不要跟我一起，把【幽狼魂】的任务做了，那可是高级法器啊！高级法器啊——门派的飞剑上来一堆都能横扫啊。”

　　“李四，老大还没把单子列出来呢！先看看【幽狼魂】的难度大不大再说吧！还有啊！完成了，【幽狼魂】是归你还是归我啊？”张三说道。

　　“擦～我先提出来的，【幽狼魂】当然是归我了。”李四叫道。

　　“……那我不跟你做了，我自己做。”张三倒是憨厚老实，有什么都说出来。

　　“擦～高级法器的任务，你做得了吗？”李四鄙视道。

　　“你修为跟我一样……”

　　两人一路争论，其他弟子三三两两的也是如此。

　　“喂，张三，你们哥两在说啥呢？啥高级法器，啥【幽狼魂】的？”一个和张三李四相熟的弟子听到两人议论一件高级法器的事，立即两眼放光地上来问道，他知道张三是个实诚人说话实在，就问张三了。

　　张三老实地把事情原本说了个遍，这名弟子咽着口水问道：“张三，你说的都是真的吗？哪有这么好的事情？”

　　张三气道：“你不信就算了，看到没，这是我们老大奖励的灵丹，完成任务的弟子都有。你说这是假的吗。”说着，张三拿着灵丹炫耀了一下。

　　“哎行了行了，你跟他说个什么劲？他又不是跟我们老大的，说啥都没他的份，你继续给我说合作的事。”李四一拉张三，两人就要离开。

　　“哎～别啊！李四兄，张三兄，咱们平时关系也不错，你也给我介绍介绍，让我也跟你们老大混，咱哥三以前不都一起挖矿砍柴嘛！”这弟子连忙拦住两人，套交情道。

　　像这个样子被吸引的弟子，还有不少。

　　借着这些弟子的口，穆倾城推出的任务系统，像一股龙卷风一样刮过整个外门。穆倾城的任务系统奖励之丰厚，成为所有弟子口中最常出现的话题。

　　特别是这两天，穆倾城列出任务单子之后，先后由军师刷任务领取了【幽狼魂】的高级法器奖励，然后又是几个弟子刷任务领取了其他的中级法器和灵丹之类，无数低级任务更是让这五十几名弟子刷出了大量提升修为的灵丹和低级法器还有低级法诀，这一股任务的狂潮更是引起了无数弟子的垂涎，不少弟子纷纷申请加入穆倾城的势力。

　　短短两天，穆倾城建立的势力，就由五十三人增长到了一百八十三人的数量，并且还在持续增长中。

　　在内门，穆倾城的举动也引起了关注，这些灵丹法器，还有法诀的来源，引起了各方势力的关注和好奇，可惜的是这两天穆倾城都没有出现。

　　“老大。”

　　“哦，石兄弟来了，快坐。”穆倾城在房中接待了石敢当。

　　石敢当谦让了一下，才坐下说道：“老大，虽然现在因为你推出的任务系统，我们的势力短时间内就大肆暴增，弟子的数量更是每日都在不断增长，可是他们之中，很多都是冲着丰厚的任务奖励来的，对我们根本没有忠诚度，完全只当我们是一个刷取丹药功法的地方而已。只要大师兄他们的压制出现，我敢相信，这些绝对会跑的一个不剩。”

　　穆倾城点点头，深表认可。

　　“这些我都知道，不过也不是没有办法的事，这两天我正在炼制一样法器，只要炼制成功，就不用担心这些弟子的忠诚问题了。”

　　“哦，老大你还会炼制法器？什么法器有这么强大的功能？”石敢当也是第一次听闻穆倾城还会炼器，惊讶地道。

　　其实穆倾城哪里会什么炼器啊！都是胡诌的，为了掩饰奖励的那些法器的来源。

　　“哈哈，到时候炼制出来了，你就知道是什么法器了，包你大吃一惊啊！”

　　不是穆倾城故意要卖关子，实在是他也不知道系统会给他刷出一个什么样的法器来管制这些弟子。

　　“叮～出现任务：军师的烦恼。”

　　“任务详解：声威传扬，来往投靠者日益增多，人员广益，对势力的忠诚度却是成了一个问题，你的军师为此日夜思索，不得有效法门。”

　　“任务目标：解决军师的烦恼。”

　　“任务奖励：【投名状】一件。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：三天。”

　　尼玛啊！老子刷了几天没出来，原来是要军师来提出才有的，我擦——


第056章 落仙城

　　根据系统的任务提示，穆倾城得知了在归元宗门派山脉之外，东面3000里之外的一座黑风山上，有三个邪修，纠集了一帮流匪恶汉，霸山立寨，为祸一方水土。

　　所以前去投靠这三人的流匪凶徒，都必须要杀掉某个指定的人，或是完成了这三个邪修的考验，才能被收留在黑风山。而这三个邪修有一张名单，就是记录了所有前去投靠他们的手下，记录了这些人投靠时候完成的考验，这张名单就是被他们称为——投名状。

　　穆倾城这次的任务，就是前往黑风山，杀掉黑风三邪修，取得投名状。

　　石敢当离开之后，穆倾城就坐在屋里等待外门长老回来，话说已经好几天没有见到这老头了。

　　正在穆倾城等得无聊的时候，老头回来了。

　　“小子，听说你最近推出了一个什么任务系统？完成任务就可以获得丰厚的奖励？你小子哪来的那些灵丹法器，还有法诀啊！”

　　外门长老惊奇地看着穆倾城，这小子身上到底有什么秘密？他真的只是一个普通的外门弟子？不会是其他门派派来的奸细吧！因为他们很难想象，一个普通的外门弟子，那么多奖励物品的来源到底是从哪里得到的。

　　“废话，羊毛当然是出在羊身上了，你当我会变不成。”穆倾城没有直接回答，而是给了一个模糊的说法。

　　“羊毛出在羊身上？什么意思？小子。”外门长老不明白穆倾城说这句话的意思。

　　“他们获得的奖励，当然都是我用他们的付出所得去交换回来的，不然你以为我从哪里拿这么多东西给他们。”穆倾城翻翻白眼。

　　“从哪里交换回来的？”外门长老继续追问道。

　　“我上次出去历练的时候，在易物大会上认识了一个商队的负责人，他说要是有什么用不上的东西，都可以拿去和他交换，大家各取所需。”穆倾城不耐烦地说道，不过还是耐着性子说道，他知道，如果不能解释清楚，他们肯定是不会再像以前那么支持自己了，还会防备着自己。

　　“哦～”然后外门长老又问了相关的一些详细的内容，穆倾城也都一一作答了。

　　“老头，我有点事急需要出去办一下，但是正大光明从山门出去，怕路上被人家暗算了，你看，能不能有个什么办法，就是，把我不知不觉地送到门派外，又不让任何人知道的。”穆倾城等了这么久，就是等老头回来请他帮这个忙的。

　　“去，是担心儒仙他们吧？人家一个手指头就能摁死你，还用得着暗算你吗？不过办法倒不是没有，很简单的事。”外门长老笑道，不过还是将穆倾城送了出去，他心中也另有打算。

　　啊——穆倾城迷茫的看了看周围的环境，四周是青山绿水。“这就出来了！”

　　穆倾城很是佩服外门长老的这份本事，尼玛啊！不愧是修为高深的老家伙。

　　“早去早回，不要再路上惹是生非，修士界能人异士多不胜数，不要小看了任何人。”外门长老掏出一枚玉符给穆倾城，叮嘱他在回来的时候使用，他就会出现将他送回门派。现在，他会回去宣布穆倾城在闭关突破。

　　“多谢长老了。”穆倾城难得一次不叫他老头。拱拱手，穆倾城认了下方向，朝东面出发。

　　外门长老望着穆倾城的背影笑了笑，身子化成丝丝缕缕，大白天就那么消失了。

　　穆倾城走了三天三夜，才走出了归元山脉，这还是他处在山脉外围的原因。

　　出了归元山，穆倾城赶了一天路，终于在第二天见到了一座城市。

　　“小子，要进城，得交进城费。”

　　兵大哥手中的长枪一横，拦住了大摇大摆正要进城的穆某人，吼道。

　　“哦哦，多少？”穆倾城说着，掏出一块低级【元石】递了上去。

　　“两文铜、你，您是仙人！？”这兵大哥惶恐地问道。

　　穆倾城挠挠头，看见城门口大家都盯着他看，有些不好意思了，“不是不是，就是一个小修士，还不算仙人。”

　　“修士就是仙人啊！仙人请进，免收进城费用。”

　　兵大哥赶紧收起长枪，恭敬地请穆倾城进城。我的妈呀，老子刚才竟然拦了仙人的路。

　　穆倾城赶紧溜了进城，这些人的眼神实在是受不了了。

　　“仙人，是第一次来到【落仙城】吧！”一个矮小的身子窜到穆倾城身边，热情说道。

　　穆倾城仔细打量了一下来人，还是个半大的孩子，瘦瘦的个子，有些营养不良。

　　“这里叫【落仙城】？怎么没看到城门有写啊！”穆倾城说道，挺霸气的名字嘛。

　　“这边走，我带你逛逛这座城。”这小孩带着穆倾城走，一边介绍道：“仙人有所不知，据说以前有一位天上的真仙来到这里，这里的修士垂涎仙人身上的仙宝，群起围攻，却被真仙一一斩杀在此。而那些修士的亲人和孩子就在他们被杀的地方留了下来，最后发展城了这座城市。对于修士的贪婪和不敬，那位真仙在离开的时候，在这里留下了禁制，并且诅咒这片土地上的人，他们的后代子孙，生生世世都不能修仙。”

　　说着，这小孩有些自卑了起来。

　　我擦～尼玛，那些人真牛逼啊！修士就敢打仙人的主意，老子都没这么大的胆子。穆倾城看了看小孩，“你是这里土生土长的人吧！”

　　“嗯，对，那些修士据说是我们的祖爷爷的祖爷爷辈。所以我们这里的人都不能成为修士。”

　　小孩说着，有些颓废地在前面带着路。

　　穆倾城笑了笑，摇摇头，“那城门上为什么没有写上城的名字呢？”

　　“因为大人们都说，先人们对真仙的大不敬，已经令这座城市蒙羞，如果再写上这么个名字的话，就是再过几辈子也洗不清对真仙的大不敬。”小孩脸上带着对真仙的尊敬说道。

　　“呵呵～”穆倾城摇摇头，这些人真是迂腐。

　　“小孩，你知道这里有座黑风山吗？”穆倾城不知道自己离黑风山还有多远，随口问道，也不指望这丁点大孩子能知道什么。

　　“黑风山！出了东边城门，一直往东边走几百里就是黑风山的地盘了。”小孩又惊又气愤地说道。

　　“你知道黑风山吗？”穆倾城问道。

　　“我知道，我们城里的人都知道，黑风山上住着三个邪恶的仙人，他们带着一群恶人，经常侵犯我们落仙城，杀了好多人。”小孩说着，气愤地握紧拳头。

　　“你找黑风山吗？你也是要去黑风山的吗？”这小孩警惕地看着穆倾城，大有情况不对就大声喊人的架势。

　　穆倾城额头冷汗冒了出来，这小鬼，真是叫人无语。

　　“我的确是要去黑风山，不过是去杀他们的而已。”穆倾城淡淡地说完，不理会那小鬼的大惊小怪。

　　“真的？太好了，最近黑风山的邪恶仙人经常侵犯我们城市，城里的官兵都是凡人，请来的仙人不是黑风山仙人的对手，大家都是在发愁呢！可是最近又没有什么仙人到来，你来了就太好了，我带你去见城主大人吧！”这小孩高兴道。

　　尼玛，这小鬼这么早熟啊！还懂得替城主分忧了，我擦～伤不起啊！

　　想了一下，穆倾城觉得也有必要去向城主了解一下情况。

　　“行，带我去看看吧！”穆倾城正好可以去向那些和黑风山三名修士交手过的同道问问情况。所谓知己知彼方能降敌致胜嘛！


第057章 黑风山

　　小孩带着穆倾城到了城主府，说明来意，守卫的卫兵就激动地进去通报了。

　　穆倾城静静地站在城主府的大门前，打量着人来人往的街道上。

　　“哈哈哈～这位就是前来相助的仙人吧！真是有失远迎，仙人恕罪，仙人恕罪啊！”城主带着几个人走了出来，看到府门前一位青年带着一个小孩站在那里，小孩他是认识的。

　　再看那青年，身穿亮银色长袍，长袍上绣着一轮若隐若现的银月，祥云绕着银月，在长袍上点缀修饰着，似乎还在缓缓流转变幻。

　　这是【银月袍】。杀了啸风狼爆出来的那件装备。【君子衫】早就坏了，并且在修士界，【君子衫】的作用几乎可以无视了。

　　穆倾城抬头看去，最前面一人没有一丝修为，就是个普通的武者。后面四人，都是练气五到七层的修士，这种货色，他一拳就可以打爆一个。

　　“无妨，我只是来向几位了解一下黑风山的情况，冒昧打扰，还请不要见怪。”穆倾城淡淡拱了拱手道。

　　“呵呵～不冒昧不冒昧。”城主爽朗地大笑道。

　　“城主伯伯，这位仙人是我带来的，希望可以帮助你打败黑风山的邪恶仙人。”那小孩似乎和城主十分熟络，邀功似地说道。

　　“呵呵，原来是小旭啊！好，这次请到仙人，你功劳最大。”城主摸了摸小旭的脑袋，赞扬了他两下，那小孩就满足地跑掉了。

　　尼玛，这小孩不是城主专门派在城门那里蹲点修士的吧！穆倾城想着。

　　城主活了大半辈子，看出了穆倾城的心思，笑道：“仙人不要误会，想必小旭那孩子向仙人提起过落仙城的事吧！这城里的人都是那时候的修士留下来的后代，大家都是一起长大的，这座城也是我们一起一砖一石建起来的，城里的孩子都是我们的子侄辈，老人都是我们的长辈。”

　　说着，城主忧伤地道：“所谓穷人的孩子早当家，这些孩子从小就经历黑风山仙人侵犯这座城市的战乱，早早便懂得了为这座城市着想，见到路过的仙人，都是削尖了脑袋地想请仙人帮忙，救助这座城市。”

　　穆倾城摆摆手，示意自己没有责怪的意思，转移话题道：“还是请城主和几位跟我讲讲黑风山的事情吧！”

　　“好，请请请。”

　　城主见穆倾城主动询问，高兴地在前头带路。

　　“看的出来吗？”几位修士落在后面，其中一个悄悄问另外几个道。

　　“看不出来，至少都比我们修为要高。”一个修士摇摇头。

　　“我也是，还有他身上的衣服，绝对是一件法袍。估计是名门大派出来的弟子。”另外一个修士道，眼神紧紧盯着穆倾城身上穿的袍子。

　　“我总觉得面对这个修士就心惊肉跳的，好像面对着杀人不眨眼的魔头一样。”最后一个修士说道，说完浑身还打了个哆嗦。

　　四人相互对视，都对穆倾城表示深深的忌惮。

　　“来，几位仙人快请上座。”

　　这城主先请穆倾城五人坐下，自己才坐了下来。此举让穆倾城对他大感好感。

　　“不知道这位仙人怎么称呼？来自哪一个仙宗啊！”

　　城主问道，那四名修士也是盯着，看看这小子到底什么来头。

　　“呵呵，我是归元宗的弟子，正好接了宗门的任务前来察看黑风山的情况。”这也没有什么好隐瞒地，穆倾城轻轻一下带过。

　　“哦～～原来是十大仙门之一，归元宗的高徒，真是人中龙凤啊！”

　　城主恭维道。

　　“来，我给你们介绍，这四位分别是路过这里，义气前来相助的散修仙人。这是萧何仙人。季明仙人。张奎仙人。青柏仙人。”

　　城主一次指着四名修士一一介绍，穆倾城一一拱手，算是见过了。

　　“四位道友，不知道你们对黑风山的情况，了解多少啊！”

　　穆倾城急于完成任务，没有心思在这里磨叽，直接就问明情况，打算即刻前往，荡平黑风山。

　　四人一对视，那青柏的散修就说道：“我们和黑风山的恶徒交手了两次，第一次来的是黑风山的老三，名曰黑风虎，是练气八层的修为，带着一群两百余人手下恶徒，被我们四人联手，领着城主的精兵，杀退了，留下五十余具尸体，那黑风虎就带着残余手下跑回了黑风山。”

　　我擦～尼玛啊，你们四个人联手还留不下一个练气八层的人，可真够菜的。当然这话只是在心里想想，穆倾城可不好当面说出来。

　　“第二次黑风虎带来了老二黑风鬼和手下一百多恶徒，哎～我们四人根本就看不出那黑风鬼的修为境界是如何，就被杀得负伤逃了回来。”青柏叹气摇了摇头，一副羞愧的表情。

　　“四位仙人不必自责，这并非是你们的错啊……”城主赶忙出来打圆场道。

　　穆倾城撇了撇嘴，“那黑风山老大，你们也没有见过？你们四人联手，可以挡黑风鬼和黑风虎几个回合？”

　　“没有，黑风山老大，黑风道人，我们还没有遇上。我们四人联手，可以挡黑风鬼和黑风虎几十回合不落败。”青柏说着，稍稍找回点骄傲。他们四个最高的不过是练气七层，联手可以挡下练气八层的老三黑风虎和修为更在他之上的老二黑风鬼，这两人的攻击，坚持几十回合不落败，已经是很不错的了。

　　穆倾城听完，撇了撇嘴，尼玛，老子练气三四层的时候，就面对那么多弟子，还把他们杀的屁滚尿流。

　　“此等邪修，留多一刻也是祸害，还请相告黑风山的具体位置，我这就去把他们尽数杀灭。”这点修为，穆倾城就不担心了，想必那老大黑风道人，比两人也高不到多少，只要不是筑基，未尝不可一战。

　　“这、仙人，还请三思啊！这黑风山邪修，为祸已久，时至今日还未铲除，是有另外的隐情啊！”

　　城主脸色也是犹豫了一下，才咬牙说出这么一个事实。

　　“哦～还有隐情？”穆倾城诧异道。

　　“唉，先前对诸位多有隐瞒，还请勿怪，实在是牵连重大，一个不慎，就是我城毁人亡的下场，这才不得慎之又慎啊！”

　　城主大人向四个散修还有穆倾城鞠躬赔礼道。

　　穆倾城刚来，也算不上是瞒他，他摆摆手没有介意。

　　那四名散修，先是惊诧，然后一想也就释怀了，毕竟这关乎着人家一城的人命，谨慎一些也是应该的。

　　“今日之事，就我和诸位知晓，还请千万不要泄露出去。”城主也是害怕这几人不知深浅，平白丢了性命，落仙城就真的无人相助了，这才无奈说出隐情。

　　“听闻早些的时候，一位仙宗大派的弟子，不知怎么的，竟然稀里糊涂流落到了黑风山上，似乎是这位弟子当初投靠的时候，做了一件什么见不得人的事情作为投名状，被黑风道人抓为把柄。并且威胁这名弟子。而这名弟子似乎在宗派身份极高，为了自己的人生不被抹上污点，只好一直暗中相助黑风道人，因为黑风道人威胁说如果他出了什么意外，这名弟子做的丑事将会传遍修士界。”

　　说着，城主无奈地摇了摇头：“以前我们还不知道这件事情，便有义气相助的仙人，在斩杀黑风道人的时候，被糊涂地取了性命。我也是不想你们冒失丢了性命啊！”

　　“这、难道黑风山的祸害，就除不掉了？”

　　穆倾城气愤道。

　　“哎～我只是想请诸位帮忙守住这座城，等撑过了这段时间，黑风山的攻势就会退去，为这座城市求得几年的安稳。”城主叹道，他何尝不想彻底除去这个祸患啊！


第058章 黑风山恶匪

　　虽然城主说的诚恳，但是穆倾城可不管你什么后不后台的，他就是这种不到黄河心不死，不撞南墙不回头的，就是前方是十八层地狱，他也要闯上一闯试试。

　　穆倾城不顾劝阻，硬要荡平黑风山，一个人离开城主府就出了城，认住黑风山的方向就赶路了。

　　“这、城主大人，这小子一意孤行，如果我们不去救援的话，是必死无疑了，你看我们要不要朝黑风山进攻？”这四人也算有些义气，这种时候不但没有即时离开这是非之地，相反，还打算救回穆倾城，几人联手一同守住这座城市。

　　城主感激道：“几位仙人大义，真是教我羞愧地无地自容，哎，只是我一人性命事小，关乎一城命运的事大，我还得去问询几位长辈老人的意见，请几位稍等片刻。”

　　四人示意无妨，在厅中坐了下来，静等城主的消息。

　　城主离开了一会，匆匆回来了，朝四人作揖道：“几位仙人，你们都是为了这一城的性命杀敌，才招惹上了黑风山，现在那位仙人也是去与黑风山拼命，实在是为我落仙城除最大的隐患，本城愿与诸位共存亡，我们这就出发吧！不要晚了害那位仙人丢了性命。”

　　“好，我们现在追上去应该还来得及。”

　　四人点点头，跟着城主出去，点齐兵将，一路朝黑风山赶去。

　　“擦——走岔了。”

　　穆倾城走了一段时间才发觉自己走错路了，骂骂咧咧着，扭头往回走，重新辨认了下方向，确认没有错之后，这才开始赶路。

　　呼呼呼～～穆倾城健步如飞，双脚踏在地上，跑得比马还快，没一会就跑上来，发现了前面一对人马，浩浩荡荡地朝黑风山进发，领头的不正是城主和几个散修么！

　　穆倾城在众人目瞪口呆的注视下，奔近几人旁边。

　　“你、你不是去黑风山了吗？怎么从后面上来了。”青柏无语道。

　　“我擦——它玛的，刚才跑岔路了。然后重新跑上来，就看到你们了。”穆倾城愤愤地道。

　　“……”

　　“……”

　　几人全都无语了，这家伙这么马虎，他要去荡平黑风山的决定，希望是经过深思熟虑了之后的吧！

　　“哈哈哈——手下败将，还敢回来送死。”临近黑风山的时候，队伍遇到了埋伏，看来对方早就算好他们会来攻山的了。

　　一股黑色的龙卷风横在路中间，高速旋转着朝队伍卷了过来。

　　“不好，对方有埋伏。”四个散修紧张地准备联手化解对方的攻击。

　　嘿——

　　然后就看到穆倾城一跃跳上空中，握拳朝龙卷风打去。

　　“我超——给我散。流星拳——”

　　嘭——穆倾城一拳打在风眼上，把对方的法术破掉，一股声势浩大的龙卷风，就这么被打散了。

　　“原来请了帮手，难怪刚这么大胆，前来攻山。”

　　法术被破，一个光头黑衣大汉，一个瘦瘦的中年文士样的，两人带着一百多名凶神恶煞的手下从旁边的山林中走了出来，光头大汉恶狠狠地盯着穆倾城，恨恨地说道。

　　这小子这么强——青柏四人也是想不到穆倾城竟然这么牛逼，换了他们四个任何一人，要破掉这个法术，绝对不会这么轻松。

　　“我超啊——尼玛的，你谁啊！挡老子的路，你不要命了。”

　　穆倾城猜到对方应该就是老三黑风虎了，不过杀这家伙之前，调侃一下这２货也不错。

　　“嗯～小子，说出来吓死你，老子就是黑风山三大王——黑风虎。快快跪下给老子磕头，等下让你死的痛快点。”

　　黑风虎怒道，竟然被这么个小子无视了，他横行这一带几十年，谁敢小看自己？哪个是不怕他虎爷发威的。

　　擦～这家伙还真是个２货，没听出来老子调侃他呢！

　　“呔～小子，快滚出来给老子磕头求饶。”黑风虎暴喝道。

　　穆倾城戴上拳套，伸脚在地上狠狠踏了一步，跃上半空，朝对方杀去。“我超——敢在老子面前自称老子，真是找死。”

　　杀伐之道——穆倾城身上爆发出强烈的杀气，震的所有人都是心中一凛。这小子不是从修罗界跑出来的修罗吧！或者是哪个煞星被放了出来？

　　经历过多次杀戮，穆倾城的杀伐之道已经精进了不少，身上的杀气也是更加浓郁了，以后再进一步的话，直接便可以依靠浓郁的杀气将胆小的人吓死了去。那个时候，杀伐之道才算是小成。

　　摄魂诀——现在穆倾城对于杀伐之道和摄魂诀两者之间的配合，已经运用的纯熟了不少，往往抓住对方被杀伐之气震慑而失神的瞬间，便接连使出摄魂诀，将对方陷入迷幻之中，摄住灵魂，造成对手一时失神的机会。

　　黑风虎一时不察，中了穆倾城的暗算，被迷摄了灵魂。

　　好机会。穆倾城攥拳冲上——

　　吼——光头的黑风虎突然嘴里暴吼一声，被迷摄的神智瞬间恢复了清醒。怒吼着躲过了穆倾城的攻击。

　　这是摄魂诀第一次失去效力的时候，虽然穆倾城以前也没有用过几次，但是却没有出现过失灵的状况。

　　嘭——穆倾城一拳在地上打出一个大坑，拳风刮倒了旁边几个粗壮的恶汉，黑风虎被拳风扫到也是感到呼吸一紧。

　　尼玛的，竟然没有一拳打爆这家伙的头，让他逃掉了。太可惜了，穆倾城暗暗惋惜。

　　“好强——”青柏四人和城主都被穆倾城的强悍惊住了，他们知道这小子有些本事，但是却怎么也没有想到竟然会这么厉害，这是一拳就轻易破了对方声势浩大的法术，然后又是一拳就逼得黑风虎不敢硬接，那是练气八层的修士啊！这小子什么修为啊！简直就当黑风虎是什么阿猫阿狗一样打了！

　　“好——”黑风虎怒极而叫，心中极是不服。

　　“好个屁，有本事跟老子硬拼一拳试试，看老子不一拳打爆你这废材。”穆倾城孤身一人站在阵前，吓住了对方一群人。

　　黑风虎就要答应，瘦瘦的黑风鬼出口拦道：“老三，不要中了他的激将，这小子是练气十一层的修为，隐隐就要突破练气十二层了，你不是对手。”

　　“我擦——看不出来你这瘦瘦的老鬼，竟然是练气十一层的修为啊！敢不敢跟老子拼一拳试试，看看老子几拳能杀你。”在场之人，最强就是这黑风鬼练气十一层的修为，穆倾城有信心一个人横扫他们所有人，杀的一个不留。

　　“小子，你不要得意，我知道你有些本事，但是还不是我们大哥黑风道人的对手，你有胆子就追到黑风山吧！我们三兄弟会在黑风山等你。”黑风鬼一拉黑风虎，两人身体卷起一阵黑风，遮住了众人的眼神。

　　“想跑——”穆倾城冲上去打散了黑风。

　　“靠，跑的挺快的。”

　　穆倾城看着空空的地上，还哪里有黑风两兄弟的身影。只有一百多恶汉在那里目瞪口呆。

　　“嘿嘿～～”穆倾城不怀好意地揉了揉拳头，阴阴笑着走了上去。

　　“不要啊！我们知错了”“我们改，我们再也不会跟着黑风三仙作恶了。”“我愿意归降你啊！不要杀我——”

　　“我们愿意归降。”

　　……这些恶汉一个个跪在地上叫道。

　　嘭嘭嘭——穆倾城哪里听得进去，系统可是显示跟着黑风三恶的，全是罪孽深重，不可饶恕的禽兽，肯定要杀光啊！

　　啊——啊——啊……

　　无数壮汉被生生打爆，无头的尸体，断成两截的身子，躺的到处都是，整个如一处修罗地狱一样。他们终于知道穆倾城身上那浓郁的杀气是怎么来的了。


第059章 黑风道人

　　“道友，你到底是杀了多少人啊！”青柏感叹地问道。

　　穆倾城摆了摆手，他知道他们是指自己身上的杀气，说道：“你们误会了，我身上的杀气都是修炼了一种功法才有的，只是以后会随着修为的提升和杀敌的数量，杀气会越发浓郁，最后可以凝练出无上的杀戮之兵，堪比魔界修罗降世。”

　　“道友真是神功强大，不愧是名门大派出来的高徒，这门凝练杀气的法门真可称是一门无上妙法。”青柏几人唏嘘感叹，由衷地赞道，心中生出无限向往。

　　“大道殊途，同归本源，天下法门修炼到最后，都是威能无边，随手拈来，就是翻山倒海，几位道友不必感叹，只有一心修炼，早证那真仙之境才是确实。”穆倾城说道。

　　“然也，然也。”

　　四人一副受教的表情，朝穆倾城拱手行了一礼。一行人马再次前进，这次众人的士气都大大受到鼓舞，穆倾城的强势让他们信心百倍，荡平黑风山，也许就在不日之间。

　　“大胆——无知之徒，也敢擅闯我黑风山禁忌～～”

　　队伍来到黑风山下，突然不知从何处传出一声暴喝，声音渺渺传来，回荡山间，树摇叶晃，众人只感觉心头被沉沉压着。

　　“我超——哪个王八羔子在这里装神弄鬼，藏头缩尾的无胆鼠辈，可敢出来接老子几拳。”

　　这声音有些邪门，应该是一种什么动摇魂神的法术，穆倾城看到不少人都被这法术迷惑，凝气喝道，正气朗朗的浑厚之音，破去了笼罩众人的法术，大家这才感到心头一轻，原先的畏惧沉重不复。

　　“好小子，有些本事，不过区区练气十一层的修为就敢来我黑风山，既然来了，就别想离开这里了。”黑风道人的声音冷冷传来道。

　　“我擦～呸尼玛的，老子来就来了，想走就可以走，今天不只来了你的黑风山，更要荡平你这黑风山，有本事你就出来把！”

　　说着，穆倾城仔细看了看周围，突然冲上去一拳打在路边一棵大树上，当即把一棵两人合抱的粗大巨树打倒，同时也破去了附在树上的一门法术。

　　“擦——这么菜的法术也敢用出来。”穆倾城弯腰在地上捡起了一块拳头大的水晶眼球，用力一抓，捏成了粉碎，洒在地上。

　　“这是？”城主好奇地望着穆倾城道。

　　“我也不知道这妖道用的是什么法术。”穆倾城见识浅薄，修士界的法术，他认得出来叫得上名的，一个巴掌就可以数的过来。

　　“呃……”城主讪讪地笑了笑。

　　“这是修士界常用的一种法术，千眼水镜术，施术者放置一颗水镜眼在指定的位置，就可以端坐府中，通过放置的水晶眼看到这水晶眼周边范围之内的情况，当然施术者不能远离水晶眼太远，所以我看黑风道人一定就在附近，大家小心。”

　　青柏这四个散修在修士界修道的时间不短了，虽然修为不济，但见识比穆倾城可要广博多了。

　　“哦，原来这玩意叫千眼水镜术，那么说黑风道人就在这里了？”

　　穆倾城转头在周围搜寻起来。

　　“哈哈哈，几位见识广大，这小子又是力量强悍，看来诸位都是有备而来，这次是要彻底除去我黑风山了。哈哈哈～～”

　　穆倾城没找到，黑风道人却带着手下小弟自己走了出来。哈哈笑道，脸上却没有见到一丝慌张，看来是有所持。

　　黑风山的老二和老三都见过了，此刻两人跟在后面，前面一人，穿着乌黑铮亮的一身黑色道袍，头上扎个道髻，插着一根黒木刺，脸也是有些黑乎乎的，尼玛整个就是一团黑，夜里站你眼前，能不能找出这人都是个问题。

　　“擦啊——你个王八蛋躲这么近，还在那里装神弄鬼，老子还以为你真能千里传音呢。”穆倾城翻白眼道，这2货真能装。

　　“小子，不过练气十一层，当心祸从口出啊！”黑风道人眼神盯着穆倾城，阴森森说道。

　　穆倾城勾了勾手指，“老子就站在这里，黑鬼你上来啊！”

　　黑风道人没有说话，老二黑风鬼出来了，“小子，敢对我大哥无礼，我来杀杀你的锐气。”

　　黑风鬼张口念念有词，身子渐渐半透明化，真成了一个鬼魂一般，卷起一阵阴风扑向穆倾城。

　　“我靠，尼玛黑风鬼不会真是一个鬼魂吧！”

　　穆倾城调侃似地怪叫一声，掌心聚出一团雷电球，伸爪抓向黑风鬼，对付这种鬼魂般的存在，用掌心雷这种法术是最有效的。

　　不过出乎大家意料的是，穆倾城的掌心雷直直从黑风鬼身上穿了过去，没有伤到对方分毫。

　　“嘎嘎～小子，想不到吧！你的法术对我是没有用的。”说着，黑风鬼继续扑向穆倾城身体，要是扑上了，绝对不会是什么好事情，他们不会认为黑风鬼会做无用功那么无聊的事。

　　呜～～

　　黑风鬼扑近穆倾城身边的时候，隐隐一声狼嚎叫的声音似有似无地隐约传来，然后一轮银月突然出现，护住穆倾城身体，将黑风鬼挡在了银月外面，一缕缕似有似无的缥缈云幕也透了出来意图将黑风鬼缠住。

　　“啊～～～～”黑风鬼惨叫一声，飞速退了回去，重新化成实体，看样子还受了不轻的伤害。

　　“耶～银月袍这么牛逼！”穆倾城也没想到银月袍的防御这么强悍，竟然可以防住没有实体的鬼魂，而且还带有自动反击的功能，那黑风鬼还似乎被伤的不轻。

　　城主等人刚才也是为穆倾城捏了一把汗，简单哦啊他安然无恙，这才放下心来。

　　“老二，你没事吧！”黑风道人掏出一颗带着阴气的怪异灵丹给黑风鬼服下，片刻的功夫，黑风鬼的伤势就痊愈了。

　　“我没事，大哥，这小子的法衣防御太强了，不是普通的货色啊！”黑风鬼心有余悸。

　　黑风道人目光灼灼盯着穆倾城身上的银月袍，“确实不是普通的货色，估计是高级的防御法袍，这小恐怕是什么名门大派的弟子，而且在门派中身份还不低，今日要是让他逃了，我们就在黑风山待不下去了。”

　　此刻，黑风道人杀穆倾城的心更是前所未有的坚定了。

　　“喂，黑鬼，老子哪里还用逃？荡平了这里，老子在这住上半个月，再慢悠悠的离开，都没有问题。”穆倾城暗自后悔把【幽狼魂】奖励了出去，不然今天对上黑风鬼，用那件法器放出来的狼魂去攻击，应该有效，不过只是想一想，也没有什么反悔的意思，只不过是想在今天这个时候借用一下而已。

　　“找死的小鬼——”黑风道人心中杀意大起，又被穆倾城这般轻辱小看，怒喝一声，张口吐出一道黑风。

　　黑风一出现，现场就阴气弥漫，飞沙走石，无数冤魂野鬼在黑风中出现，一个个张牙舞爪地在黑风中嚎叫。

　　“我擦——难道这就是这黑鬼自称为黑风道人的原因？擦～这么恶心的东西都从嘴里吐出来，活该这老小子一辈子找不到媳妇。”穆倾城聚起掌心雷，防御方面只能指望银月袍了。

　　“小子，死到临头还是口无遮拦。去——”黑风道人伸手一指穆倾城，这一股阴气森森的黑风就炒穆倾城席卷而去。

　　“超——拼了。”穆倾城反身冲了上去，主动迎上了黑风。

　　穆倾城刚冲进黑风中，身上就放出一片清光，呼的一下，黑风就化成几十道黑色的流光，朝四面八方散去了。

　　“怎么可能！”黑风道人惊呼一声，惊诧地看着穆倾城，这小子刚才做了什么，一下就破去了他的看家法术。

　　“好～”“好～～”……穆倾城这边看到取得上风，纷纷大声叫好道。

　　“【正气令】这么牛逼？”穆倾城想起这件被遗忘了很久的牌子，因为这块牌子对穆倾城杀敌对战的一直没有什么大的帮助，被他遗忘在空间里已经很久了，想不到这次又立了奇功。


第060章 诛杀老黑

　　穆倾城突然想到，刚才或许是银月袍挡住了黑风鬼，但是伤到他的却可能是【正气令】。这黑风山三个修士，似乎拿手的法术都是这种阴森森的类型的，正好是被【正气令】克制的对象，这下可以放开手脚去大杀一场了。

　　嘿嘿笑着，穆倾城乘机上前，双拳对轰出去，这是他自己自创的招式，双子流星拳——同时打出两记流星拳，给予敌人两次的打击。

　　呼～～黑风道人身旁刮起一阵黑风，减弱了穆倾城的拳势，人也趁机躲开了。

　　“杀——”黑风虎见打了起来，大吼一声，带着手下的恶汉就要杀向城主一行。

　　嘿～玉石峰——

　　穆倾城伸手朝上空一抛，众人都看到他手上一道绿光射了出去。

　　“涨——”穆倾城抓着灵丹补充元力，一边驱使玉石峰变大，在空中化成一块小型的山峰。

　　砰——

　　玉石峰犹如天外飞来的无根之石一般，狠狠砸在下面的人群中，十几个大汉瞬间就被砸成了一滩肉泥。

　　“起——”穆倾城伸手一指，玉石峰飞了起来，在空中再次砸下。

　　呜呜呜呜～～～

　　平地涌起一阵阴风，自下而上托住了玉石峰，使它砸不下来。

　　“快走开。”黑风鬼叫道。

　　下面的人哇哇惊叫着，手忙脚乱地乱窜着。

　　“黑风鬼那家伙在哪？光听到声音不见人，难道这黑风是那老鬼变的？擦～竟然挡住了，尼玛的，涨——”穆倾城加大元力的输入，玉石峰形体再次增大了一点点。不过，玉石峰的每一毫形体都是需要提供元力来维持变化的，虽然只是再变大了一丝丝，但是穆倾城感到体内的元力一下被抽走了大半，估计砸一次勉强，砸两次够呛。

　　砰——

　　玉石峰的重量，黑风再也难以抵挡，被重重压了下去，砸在地上。

　　有来不及逃跑的当场就被砸死。

　　呼～～黑风被压散，化成丝丝缕缕顺着玉石峰的边缘飘了出来，重新在外面汇聚成一个干瘦的中年文士，赫然就是老二黑风鬼。

　　“我擦～还真是这混蛋，尼玛这是什么功法？这家伙怎么就像个鬼魂一样。”穆倾城收回玉石峰，使用灵丹补充了元力，浑身重新充满了力量。

　　黑风三兄弟被玉石峰吓住，惊疑不定地盯着穆倾城。

　　“道友真是好手段，这件法器真是好厉害，要是高阶修士驱动，怕是一砸之下，就算这黑风山也要被一下砸成粉末吧！”

　　青柏四人走上来道，嘴里俱都是对穆倾城的法宝赞叹不已，大派出来的弟子，就是不比他们这些苦哈哈的散修啊！

　　穆倾城仔细看了看四人，见到四人眼神之后全无一丝贪婪之色，只是真心赞叹和羡慕的眼光，这才把注意力放到黑风三恶身上。这年头，像青柏四人这样，面对法宝还能够抵挡诱惑的修士，不多了，真心是不多了啊！

　　“小子，想到你身上竟然有这么多强大的法宝，真是小看你了，竟然逼得我不得不用出最后的手段。”黑风道人阴森森道，同时朝那些被吓破胆的手下吹出一道黑风。

　　“啊～～”“老大饶命～”

　　“啊～不要杀我——”“跟你们拼了——”

　　……黑风卷过那些大汉，眨眼把他们吸成人干，体内的血肉和灵魂都被抽走，只留下一具干巴巴包着一层死皮的骷髅，死状极其骇人。

　　一些漏网之徒，也被黑风鬼和黑风虎赶上，直接杀死，尸体丢进黑风之中。

　　“嘿嘿哈哈～～小子你就好好享受我准备多年的法门吧！鬼蜮空间——打开吧！恶鬼召唤——”吸收了一百多壮汉的血肉精华，黑风道人终于完成了他的法术，黑风越转越快，却不见有丝毫的风力泄漏出来，全部都被压缩在内部了。

　　黑风越旋越快，最后都几乎看不出是一阵风了，只看到一团黑乎乎的在那里。

　　穆倾城看了一会，突然感觉视线似乎瞬间转换了一下，看那黑风有些不真实，连忙凝神再看去，尼玛啊，哪里还有黑风在，那一团黑的是一处不知道连接何处的地方，突然一只大如磨盘的鬼爪伸了出来，抓在这黑洞的边缘，似乎有什么东西正要从那里爬出来。

　　穆倾城听到一阵声音忽近忽远，忽大忽小，时而凄厉，时而哀嚎，就好像有人在受到严刑拷打的时候声音，又似重病患者无法忍受病痛的哭叫，真是听了只感到头皮一阵发麻，内心不自觉就感到惊悚，汗毛直立。

　　“不好，这是在召唤鬼蜮空间的凶煞恶鬼，他们想要把鬼蜮的恶鬼放到人界。”青柏惊声叫道。

　　“大家快一起出手，把这恶鬼打回去，阻止恶鬼降临人界。”散修萧何说道。

　　“维持鬼蜮之门，需要消耗极大的元力，他不能坚持太久的，我们一起出手，破掉鬼蜮之门——”散修季明把这个法术的缺点说了出来，提醒大家只要坚持一时半会，法术自然就破。

　　“我超——原来是恶鬼降临，老子说怎么阴森森的。”穆倾城见到这恶鬼的恐怖恶心的巨手就吃不下饭了，哪里还敢用手去碰这玩意，连忙取出玉石峰砸去。

　　众人合力，打得恶鬼凄厉地嚎叫了起来，声音催人神智。恶鬼似乎也知道众人在阻住他降临，更加用力抓着黑洞边缘，想要爬出来。

　　连续几轮，众人的攻击都不能给这恶鬼造成伤害，穆倾城骂骂咧咧着，攻势一转，御使玉石峰朝黑风三恶砸去。

　　“我擦～尼玛的，老子先砸死你们，没人维持法术，看这恶鬼还能跑出来？”

　　砰——老三黑风虎直接被一下砸成肉饼，少了一人，鬼蜮之门的连接有些松动。

　　恶鬼更加凄厉地叫着，爬地更加着急了。

　　嘿嘿，有门。穆倾城见有效果，更加来劲了。

　　“黑鬼，看砸——”

　　穆倾城放大玉石峰继续砸向正全力维持鬼蜮之门的两人。

　　“再不出手，你主子的事迹一定会败露天下，一辈子都要带着洗刷不掉的污点。”黑风道人厉声喝道，两人似乎对此信心十足，力量似乎没有防护自身，还在全力维持鬼门。

　　靠～果然还有幕后黑手。

　　穆倾城暗暗戒备。

　　砰——

　　在黑风道人两人信心百倍的眼神中，玉石峰直接把两人砸成粉碎，到死也没有看到背后的人出手相救。

　　“叮～完成任务：解决军师的烦恼。”

　　“任务完成度：100%”

　　“叮～获得任务奖励：【投名状】一件。”

　　任务完成，黑风道人原本藏在另外一个隐秘之处的投名状被系统直接摄取了出来，奖励到了穆倾城手上。一张旧旧的黄色的皮卷。

　　穆倾城直接收入空间。

　　“哎～这下坏事了，回去必定受到主人的惩罚。哼，穆倾城，我记住你了——”暗中一个蓝灰色的身影恨恨地看了穆倾城一眼，又畏惧地朝另外一个地方看了一眼，才无奈地走掉。

　　呜呜哇～～～黑风三恶一死，鬼门的连接没有人维持，马上就要消失，恶鬼大声叫了起来，猛地暴蹿出一个鬼头，就要继续往外爬。

　　“超——滚回去——”

　　穆倾城拼了全身元力被抽空，变化出目前所能支持的玉石峰最大的形态，当头砸了下去。

　　“无间鬼王——绝对不能让他出来。”

　　暗中看到这鬼物的头部冒了出来，一个声音惊道，同时暗暗发力随着穆倾城的攻击压制而去。

　　“哇哇哇——小子，本鬼王记住你了，还有那个老东西，到了鬼蜮一定要你们不得好死——”无间鬼王吼叫着，被压了下去，鬼门也同时消失了。

　　我擦——这玩意会说话？还是个鬼王！尼玛啊！老子好端端去鬼蜮干嘛。2货。


第061章 投名状

　　杀了黑风三恶，【投名状】也已经得到手，穆倾城和众人告辞之后，拒绝了城主大人的热情邀请，赶回归元宗了。

　　【投名状】：特殊法器。可拘禁三百六十五位金丹以下修为的修士精血于内，对投名修士具有强制性约束力，持有者可掌控投名修士之生死。穆倾城专用。

　　得，这玩意直接就绑定了。

　　可以拘禁修士的精血，对修士形成强制性的约束力，穆倾城想一个得到玩具的孩子一样，大感新奇，恨不得马上找人来试试。

　　穆倾城回到当初老头送他出来的地方，捏碎老头给的那枚玉符。

　　刚捏碎，就听到老头的声音在身后响起了。

　　“小子，回来了。去办了什么好事啊！”外门长老像在闲话家常似的说道。

　　“没啥，就出去溜了一圈，到一个叫啥落仙城的地方去历练了一下。”穆倾城嘿嘿笑着，胡乱打着哈哈道。

　　“臭小子，走吧！我带你回宗内。”外门长老一挥衣袖，穆倾城只感到一阵清风拂面，双眼微微眯了一下，再睁开眼看清楚的时候，人已经回到长老的房中。

　　尼玛，啥时候老子才能有老头的这般本事啊！穆倾城朝老头打声招呼，就出门去了，他要去试试【投名状】的效果。

　　“石兄弟，我来了。”穆倾城敲开石敢当的门，高兴道。

　　石敢当看到穆倾城，先是一喜，然后把他让进房中，小心把门关上。喜道：“老大，你回来了，这些天你不在，单上的任务都被刷完了，大家都等着你回来重新发布新的任务呢！还有就是之前跟你提过的，弟子的忠诚度的问题，现在我们收的弟子已经达到两百多人了。”

　　穆倾城笑道：“哈哈，兄弟不要着急啊！这次我们不用担心弟子的忠诚度的问题了。”又接着问道：“大家都把任务刷完了？”这才没多久，那么多任务就被刷完了，大出穆倾城的意料之外。看来大家对刷任务的热情很高啊！哈哈～

　　“你看，这些都是那些弟子交上来的任务物品。就等着你回来交接任务，给他们发放奖励了。”石敢当取出几个储物袋，还有一张任务列表，上面标注了哪个弟子，在哪一天，完成了哪个任务，任务完成度如何如何。然后还有记录哪些是发放了奖励，哪些还没有领取。这些在上面都做可详细的记录。

　　穆倾城结果储物袋和列表，仔细看了看，点点头道，“好，你现在去把那些弟子都召集起来，就说新的任务即将刷新出来，还没有领取奖励的，待会一并发放了。”

　　“老大，解决他们忠诚度的法器，你练好了？”石敢当最忧心的是这个问题。

　　穆倾城点点头，让他只管安心把那些弟子召集就是，转身离开石敢当这里。

　　寻了一个隐蔽的地方，穆倾城取出储物袋里的任务物品，统统选择了上交完成任务。随后就是系统提示里一大列长长的任务完成和获得奖励的提示。

　　“叮～修行大圆满。境界修为提升。”

　　穆倾城身体一颤，爽——练气十二层了。

　　这就是NPC身份的好处了，他发布任务，被完成也是会得到系统的奖励的，不过一般都是奖励的不怎么样罢了。

　　“老大，老大来了。”

　　石敢当集结了弟子，在等待穆倾城的到来，这些弟子这段时间被任务系统给养肥了，都尝到系统任务的甜头，一个个都是食髓知味。几天没有任务可做，一个个都是急红了眼，天天盼着穆某人回来。

　　这一见到穆倾城，有弟子远远就起哄了，人群也是兴奋不已。

　　“这个男人，真是不一般。”石敢当感叹地望了穆倾城一眼，回头对那些弟子道：“不要吵，都安静在这里等着。”

　　众人果然都不吵了。

　　“好了，诸位，这段时间，我在闭关突破，大家的表现都很不错，我很满意，在这里也祝大家多多完成任务，多多获得奖励，以后成仙成神，不会再是梦里望花，水中捞月之谈。”穆倾城当了一段时间老大，现在也渐渐有了一丝老大的派头，说话也有了老大说话的架势。

　　“军师——”穆倾城取出储物袋，交给石敢当，“把大家应得的奖励先发下去。”

　　“是。”石敢当结果储物袋，一件一件取出东西，对比列表上的弟子，将他们应得的那份奖励交给他们。

　　每个人拿到奖励，都是心情高兴，兴奋。更是内心热情高涨。

　　那些没有奖励的弟子，也是一个个红着眼睛，多希望那个领取奖励的人就是自己，以后一定要多多刷任务。

　　“哇～我领到高级法器【火龙锥】了。”一个弟子拿着刚领到手的高级法器激动地叫道。

　　“哇～高级法器啊！”“哥们，你完成了什么任务啊！”

　　“你的高级法器转让不？”

　　“我也要刷任务。”“妈的，老子拼了，这次把任务单的任务全抢了。”

　　“我擦～找死是不！敢抢任务。”“超——谁要抢老子任务。”“尼玛，任务都是老子的。”

　　一件高级法器的奖励品出现，这些弟子彻底疯狂了起来，要知道修士界修士的基数那么大，高级法器就是修士们使用的主流了。更好的灵器、法宝级别的，那是高端，绝世天才，妖孽人物，背景强大的人物才有的。

　　所有奖励发放完之后，穆倾城示意人群安静。然后说道：“各位，由于最近大量弟子的加入，势力之中难免有其他势力的弟子暗中插入进来，所以，为了保证大家的忠诚度，今天我带来了一样法器，只要大家在上面留下一滴自身精血，就没有任何问题了。”

　　穆倾城手上拿出【投名状】，看着下面的人群说道：“你们谁先来？”

　　众弟子都犹豫了，这法器估计应该是会对留了精血的弟子具有约束力量的。

　　“愿不愿意，全在大家心中的意思，愿意表示忠诚的弟子，以后还是可以继续刷任务，继续领取丰厚的奖励，修为可以继续精进。不愿意的弟子，穆某也不强求，你们现在就可以离去，我绝对不会有任何留难。”

　　穆倾城抓着【投名状】，站在那里，脸色淡然。

　　众人都沉默了。

　　石敢当看了看众人，突然开口道：“老大，就让我第一个先来吧！”说完就要上来。

　　“要怎么做？”石敢当指着【投名状】问道。

　　“这，军师就不必了，我相信军师的忠诚绝对没有问题。”穆倾城劝道。

　　石敢当摇摇头，用眼神示意穆倾城。

　　穆倾城这才无奈地打开【投名状】，“直接逼出体内一滴精血滴在上面就可以了。”

　　“好。”

　　石敢当也不废话，直接逼出一滴精血，滴在【投名状】上。

　　【投名状】闪过一道光华，吸收了石敢当的精血，穆倾城从上面感到一股奇特的感觉，似乎自己随时可以掌控石敢当的生死。

　　“军师已经表示了他的忠诚，你们现在谁来？”穆倾城一扬手中【投名状】，目光灼灼地盯着下面的人群。

　　“超——跟大师兄他们和跟老大，一样都是当小弟，跟老大还有出头的日子，老子来。”一个弟子大吼一声，第二个走了上来滴上精血。

　　“对，跟老大还有出头的日子。我第三个。”“跟老大好处多多，跟大师兄有什么好处？还有我。”

　　“妈的，为了任务，为了奖励，老子拼了。”

　　擦……

　　最后有两百三十七名弟子在【投名状】上滴了精血，他们成为穆倾城第一批最忠诚的跟随者，剩下的那些不愿意的弟子都离开了。

　　擦——走吧！都滚吧！老子不要天才，不要妖孽，只要最忠诚的小弟。什么，天赋差？资质低？超——刷任务去，保证成为一代高手。


第062章 凤铃儿到访

　　穆倾城列出几百个任务清单，交到石敢当手上，这些任务，足够这些人刷上半个月了，所以穆倾城可以有大把的时间忙自己的事情，还可以一边上交这些弟子完成的任务，获取系统给的中间奖励差额。可以说是双面齐进啊！

　　穆倾城离开了，他打算再找找看能接到什么大幅提升修为的任务，毕竟三个月的时间也不算多啊！现在已经过去半个多月的时间了，可以说剩下的时间还是很紧的，练气十二层，离筑基还差了十万八千里。

　　正坐在院子里认真思考着，一道火红的身影就扑近了。

　　穆倾城还没回过神来就感到耳朵被一个绵柔的小手揪住了。探手一抓，一把握住这小手，很光滑。

　　“铃儿，你来了。”穆倾城抬头一看，伸手把凤铃儿拉进怀里。

　　“哼～你这么久没见到我，也不知道去找我，回来也不知道看看我。”凤铃儿气呼呼地说道。

　　“啊呜～～我咬死你。”说着，凤铃儿一口要在穆倾城手臂上。

　　被咬的多了，穆倾城对付她这一套早已经有了一套应对的法子，伸手一捏她两边脸蛋，让她上下两排小牙齿不能咬下来。

　　“嗯～”凤铃儿气哼哼地，咬不到，不满地双拳在穆倾城身上打着。

　　穆倾城轻轻亲了下凤铃儿的小嘴，终于哄的她不再生气，解释道：“我也是刚刚才回来，刚刚忙完，还没来得及呢！你就过来了。”

　　“好了，原谅你了。”凤铃儿大方地说道，一副不跟你计较的表情。

　　“铃儿，你练气十四层了！”

　　穆倾城才突然发现凤铃儿的修为竟然已经是练气十四层了，比自己现在都还高了两层。记得前几天见面的时候，她还是练气七层的境界呢！这提升的比自己有系统的人还要快上几分。

　　“是啊！师傅给我用了大幅增加修为的灵丹，我的修为就呼呼往上涨了。”凤铃儿的修为得来地太轻易，她因此倒是没有什么特别的感受，似乎这没有什么值得惊讶的。

　　穆倾城轻轻拍了拍她的额头，笑道：“那你怎么不好好修炼，把修为稳固一下，这样你的根基很容易不稳知道吗！”

　　“哎呀～都是你，都怪你，我来是有事情要跟你说的，跟你一生气，我就忘了重要的事情了。”凤铃儿突然想起自己这次来的重要目的。

　　穆倾城惊讶道：“你还有事情？”

　　“嗯，我无意中听到大师兄和一名弟子的说话，大师兄得知你手上有一件奇特的法器，很感兴趣，表示要有所行动，我怕被发现，就没敢离太近，不知道他们要怎么样对付你。也是因为听到他们的谈话，我才知道你回来了，就马上来找你了。”说着，凤铃儿似乎想起什么了，还狠狠白了穆倾城一样。

　　“好好好，我知道了，以后一定会多想到你。”穆倾城心中想到，大师兄说的奇特的法器，应该就是指自己手上的【投名状】了。

　　“怎么样？你知道大师兄他们的意图了吗？”

　　凤铃儿表示很担心，穆倾城现在根本就是人家一个指头就能捏死的角色。

　　穆倾城取出【投名状】。

　　“大师兄说的应该就是我这件法器了。”

　　“这是什么东西？”凤铃儿好奇地拿起【投名状】仔细看了起来。

　　“像个很古旧的书卷子一样。这就是大师兄说的那件奇特的法器吗？怎么用啊？”凤铃儿一翻，没有打开【投名状】，又使劲掰了掰，还是没有弄开。

　　穆倾城笑了笑，接过【投名状】，往空中一抛。

　　“这件法器只有我能用，其他人谁抢走了都没用。疾——”穆倾城伸手一指，【投名状】在空中缓缓打开，如同上天降临到此的旨意一般。

　　“好神奇啊！”凤铃儿真是看得两眼放光，这东西打开的时候太帅了。

　　“呵呵。收——”

　　穆倾城凝目望去，【投名状】缓缓收卷了起来，然后快速缩小，射进穆倾城掌心不见了。

　　“好帅，你要小心，虽然你在上面留下了元神烙印，但是修为比你高深太多的修士，还是可以抹掉，占为己有的。”

　　哈哈哈～～穆倾城大笑着。

　　“你不要担心了，这东西就是仙人抢去了，也不能使用，除非他毁去这件法器。”穆倾城心中暗笑，这玩意就相当于建立帮派之后代表帮主身份和权利的专属物品，本身就是为了持有者而存在的，根本就不会有除了专属者之外的第二个人可以用，所以也就不用担心被抢走之后，利用来操控投名的人了。

　　“什么？除了你，就算仙人抢走也不能用？这到底是什么东西啊！”这种特殊的东西，凤铃儿还是第一次听说过呢！

　　“对了，铃儿，我的修为还是太低了，但是始终有一天我会和大师兄他们直接对上，你师傅有没有跟你说过什么可以快速提升修为的办法？”

　　“快速提升修为的办法吗？有啊！就是吃灵丹，可是师傅都逼我全部吃光了。”凤铃儿表示她是想给穆倾城留一些的，但是都是被逼的。

　　“……”穆倾城无语地看着她。

　　无辜地扮了个鬼脸，凤铃儿继续道：“不过前几天我倒是听师傅说过，近日门派的——砺剑峡，那里出土了一柄厉害的神剑，要是能够得到，虽然不能直接提升修为，但是实力确实绝对可以增强的。”

　　“砺剑峡吗？也许可以去看一看，说不定是个高级的副本地图，可以接到一些不错的任务也说不定。”穆倾城倒是没有听说过这么一个地方，不过外门长老那个死老头一定会知道点什么。擦～是啊！怎么忘了剥削一下这老头了。

　　“来，这是我为你准备的高级法器——【银毫针】。你拿着，不要让任何人知道你有这套法器，作为隐藏的手段，知道吗？”穆倾城取出啸风狼爆的【银毫针】，这套东西一共三十六根，细小轻便，攻击的时候轨迹十分难以发现，是一套很不错的法器，给了凤铃儿，也算是多了一些防身的手段。

　　凤铃儿接过去，十分喜欢，银光闪闪的，非常漂亮。

　　穆倾城还要把【银月啸风剑】也给她，凤铃儿表示师傅已经给了她更好的飞剑了，穆倾城才作罢。

　　凤铃儿又陪穆倾城说了下话，一直到玉符中传来她师傅的召唤传讯，才依依不舍地和穆倾城分别。

　　穆倾城刚送走凤铃儿，就马不停蹄地去了外门长老工作的地方，去找老头了。

　　“闪开闪开。”穆倾城一把推开前面的弟子，吼道。反正这些人都不是他的小弟，他穆某人就是个不讲理，凶狠的杀神，怎么样？不服的来单挑。

　　“靠～谁推老子，不要命了是吧！”那弟子转过头吼道，看到是穆倾城，惊恐地退了几步，不敢再说话，像哑巴了一样。

　　尼玛的，穆倾城狠狠瞪了对方一眼，难得的没有计较一次。

　　“喂，老头，我有事情要问你。”穆倾城直接冲进老头的办公的房间，嘭的一声把门关上。


第063章 神秘人

　　“你想要进入砺剑峡！不行不行，那是内门弟子才能去的地方，你一个外门弟子进去，与规矩不符。”老头摇头道。

　　穆倾城确实是没有想到老头会拒绝自己，一直以来，老头都是对自己有求必应的，虽然嘴上说地不情不愿，但是都没有拒绝过自己，所以说穆倾城已经养成了一个对老头的坏习惯。

　　这次被拒绝，对穆倾城来说，未尝不是一件好事。让他清醒了过来，真遇到什么事情，最能够依靠的，还是要靠自己。

　　穆倾城心中坚定，以后一定要强大自身，只有靠自己他才能更好地活下去，才能保护自己想要保护的人。但是这一次的砺剑峡之行，是自己一定要去的。

　　“老头，少给老子扯那些虚的实的，老子建立势力和大师兄他们对抗，是你们这一脉为了重整归元宗，求老子做的，老子彻底跟大师兄他们对立，也是你们煽动的。规矩是死的，人是活的，你们规定内门弟子才能进入砺剑峡，为的目的是什么？还不是增强自己门派内部的实力？现在老子是为了你们归元一统在拼死拼活，我的实力增强了，对你们也是大好事一件。你要是不愿意，大不了老子认输，离开归元宗就是，想必大师兄他们总不至于满修士界追杀我吧！”

　　穆倾城冷冷道，尼玛的，想要老子平白为你们做事。

　　“唉～好吧！老头我就破一次例，你拿着我的令牌，守卫的弟子就不会拦阻于你，你自然就可以进入砺剑峡了，不过我要先跟你说明的是，砺剑峡中，所有宝物都是讲求自身缘分，有缘得之，无缘，则不能强求，否则更会伤了自身。所以你只能根据缘分去获得宝物，不能强硬强夺。去吧，最近砺剑峡出土了一把威力强大的神剑，已经具有自身的灵性了，要是你能得到，必然在短时间内实力大涨，至少自保是有了能力。”外门长老将自己的身份令牌给了穆倾城，无奈地挥挥手，示意他退下，自己要静一静了。

　　“你最好能够遮掩一下身份再进去。”老头提醒了一句，然后又指明了前往的路。

　　“哈哈～老头，我走了。”

　　穆倾城接过令牌，哈哈笑着离开了，外面的弟子都自动给他让开一条路。

　　遮掩了下身份，穆倾城就出发了。

　　“站住——砺剑峡，归元宗禁地，非内门弟子不能进，来者何人？立即禀明身份。”两名守在进峡口的内门弟子，背上背着飞剑，厉声喝道。

　　穆倾城此时已经用了一个面纱遮住了自己的真实面容，确实有些做贼心虚的样子，也难怪两名守卫的弟子严阵对待了。若非看他身上穿的银月袍是一件高级货色，担心得罪了哪位门内的厉害人物，早已经是出剑拷问了。

　　穆倾城淡淡站在那里，对两名弟子的喝问不做理会，只淡淡地取出一块令牌抛到对方手上，静静站在那里，眼神打量着四周的景色。

　　“长老令牌！”两名弟子心中一颤，尼玛，差点惹到不得了的大人物了，还好刚才看这小子一身高级货色，不像普通弟子，自己没有过分拦阻。

　　对方把令牌交还穆倾城，然后恭敬地给他放行了。

　　穆倾城进去之后，两名弟子小声议论了：“这不是外门长老的令牌吗？没听说过这位长老有什么徒弟子侄的。这小子什么来头啊！”

　　“你管他什么来头，也许是长老在外面的私生子呢！只要别招惹到他就行了。”

　　“你看到他刚才穿的法袍没有啊！法袍是所有法器之中最难炼制的，炼制的手法和工序也是最麻烦和复杂的，这小子竟然穿的是一件高级的货色，而且还是高级之中最极品的那种，大师兄他们穿的，也不过如此了吧！”

　　“嘘，别说了，小心祸从口出。”

　　两人谨慎地看了看四周，没有人，这才放心继续守卫着。

　　“嗯？一件东西都没有，宝物都藏在哪里啊！”穆倾城走在峡道中，看到周围全是乱石，没有一件宝物。

　　嗡嗡～铮～铮～铮～

　　突然穆倾城感到无数的剑气剑意，还有无数宝剑嗡鸣震响的声音传来，一股锐利无匹，锋芒盖世，如同亿万剑齐鸣，无数的剑意剑气组成了一个剑的海洋，一处剑的世界，周围的风刮过，竟然隐隐刮得脸上发疼。

　　穆倾城抬头仰望而去，无数把剑插在峡道两边高耸入云的石壁上，密密麻麻，各个造型各异，剑光闪烁。无数把剑的寒光刺眼，锋锐的寒芒逼得人瞳孔骤缩，眼神凝束。

　　穆倾城眼中似乎看到了数不尽的剑，闪着寒芒朝他飞来。浑身元力一紧，全部都被剑气和剑意压缩在体内，不能外放出来。

　　“叮～恭喜你发现特殊副本地图——砺剑峡。”

　　“叮～砺剑峡，特殊地图，化神境界以下，进入将被限制元力，不能外放。峡中宝剑无数，有缘者得之。”

　　超——元力放不出来了。

　　穆倾城试了一下，果然不能把元力放出体外，看来只有化神以上的修士才能用强悍的修士硬抗峡中的剑气和剑意的压迫，可以元力外放，不受影响。

　　……

　　外门长老忙完之后，回到了自己的住处。

　　刚到门外，外门长老就感到一股压抑的强悍气势在自己房中。

　　“什么人！”老头沉声喝道。

　　屋里的人轻轻笑了笑，放下手中的茶杯。运用元力隔空打开了内外的房门。

　　“修士界后生晚辈，前来拜见归元宗藏剑长老，长老是前辈高人，想必不会怪罪晚辈不请自来吧。”

　　“哼～”外门长老功力高深，自然不会怕了来人，在自己的地方怎么也不能弱了气势。

　　进到房间，便看到一个身穿雪白锦衣的人坐在椅子上品着茶，脸部用了法术模糊了相貌，看不清楚长相和年纪。

　　“为何不敢以真面目示人。”外门长老沉声道。

　　“见了面，长老也不认识我是何人，何必执着于此。在下来只为一件小事，以后也不会和归元宗有何接触，见面就不必了。”

　　对方笑着说道，却是不肯以真面目相示。

　　“何事？”外门长老也很好奇这么一个人物到这里，到底是有什么意图。

　　“为归元宗穆倾城而来。”

　　对方沉声道，语气中有一丝冰冷的杀意。

　　“穆倾城！你认识他？”外门长老见到这么一尊人物竟然是为了穆倾城那小子来的，又联想到那小子推出的任务系统，那些大数量的灵丹法器，功法的来源，莫非这两者有什么关系？

　　“不认识。”想不到对方竟然是这么一个回答。

　　外门长老一愣，有些意外，不认识那怎么知道这个小子的？来找那小子做什么？

　　“不认识？那你找他做什么。”

　　突然外门长老想到一个可能，“难道是和黑风山三邪修有关？”

　　刚说完，外门长老就感到对方那模糊的法术后面，一对实质一般的眼神冷冷盯视着自己。

　　“不该你知道的事情，还是不要去知道的好，问的太多，对你没有好处，你还是马上把穆倾城交出来吧！”

　　“哈哈，很久没有人敢这样威胁老道了，那小子怎么说也是我归元宗弟子，怎能随随便便就交给你这来意不明的人。”

　　这下外门长老基本可以确定，对方就是那名落了把柄在黑风道人手上的人物了。

　　“老头找死，也罢，我就先杀了你，就不信那穆倾城能躲到天上去。”

　　对方说完，就对外门长老动手了。

　　“哈哈哈～老道这一身老骨头都很久没有动手了，今天就看看有没有老到不能动了。”

　　外门长老哈哈大笑着，同时张开大手朝对方打出的法诀抓去。


第064章 三大高手

　　砰——

　　两人交手，都是心中暗暗吃惊。

　　“这藏剑老鬼，修为真是惊人，果然不愧是老一辈成名已久的高手。”神秘人手一挥，漫天元力化成一片茫茫剑气的海洋，直朝外门长老扑来。

　　“嘿～好——”外门长老心中也是暗暗吃惊，看对方不过是青年一辈的弟子，竟然和自己硬拼一击也不落下风，还率先出手反击。外门长老长袖一甩，袖口大张，将对方的剑气全收进了袖子中。

　　“老头好身手。”神秘人赞道，起身穿过屋顶，飞在半空，伸掌往下面的房屋轻轻作势一压。

　　轰——

　　一大片房屋被一击压塌，外门长老怒极而笑，怒吼道：“好，好，好，真是好大的胆子。”

　　“老头，你执意和我作对，那就去死吧！起剑势——”

　　神秘人淡淡说道，好像杀外门长老就是一抬手的事情一样。手中剑诀一抬，做出一个拔剑举起的动作，然后就见到虚空中的元力纷纷汇聚，凝聚出一把巨大的元力大剑。

　　“斩——”

　　神秘人一声暴喝，剑指一挥，虚空中的巨剑就直斩了下来。

　　“喝～无锋之剑——”

　　外门长老名号藏剑，自然也是用剑的高手，虽然平时不见他用剑，也没有见到他有什么剑类的法宝，但是到了他这个境界，随手拈来，就是惊天一剑，只凭剑意剑气就能杀敌致命，不到生死劲敌，一般是不会出剑了。

　　外门长老也是凝聚出一柄巨大的剑气迎了上去。

　　两把巨剑相碰，双双撞毁，两人都没有取得上风，不过肆虐出去的剑气，可就让周围的建筑遭了殃，现场房屋倒塌了无数，幸好这时候那些弟子一般都在外面完成任务，一般是没有弟子留在房中的，暂时还没有出现人员的伤亡。

　　“藏剑长老，对剑气剑意的领悟，也不过如此。”神秘人轻蔑道，对外门长老的剑的修炼呲之以鼻。

　　外门长老号藏剑，一生最是痴迷剑道，对剑的修炼和喜爱，简直是到了无以复加的地步，一生也是最是以剑道的修炼和境界自傲，在剑道上的领悟是他一生引以为豪的事。

　　神秘人对他在剑道上的轻蔑，更小看他对剑的领悟，这可是犯了外门长老最大的禁忌。

　　“无知小辈——纳命来。”

　　外门长老怒吼一声，张手五指抓出，五道无形的剑气射出，朝神秘人抓去。

　　神秘人身体内元力一鼓，在身周形成一顶元力防护罩，抵挡了五道剑气的轰击。

　　“老头，让我教教你什么才是真正的无上剑道修炼。”神秘人傲然一笑，直立当空，一股冲天的剑意直刺天际。

　　“神剑传承。无尽仙剑之——剑落九天——”

　　神秘人大喝一声，冲天的剑意尽数刺进苍穹中，天都被刺开了一道口子，源源不断的飞剑从这道破开的口子里飞了出来，这些飞剑全都是由天地间最精粹的元力凝聚而成，每一柄都是晶莹剔透，剑身上闪着冰冷的寒芒，被刺上一下，必是一穿两洞的结果。

　　神秘人的这一招剑落九天，威势太过强大，冲天的剑意立时就惊动了归元宗内的其他高手。

　　“剑落九天！剑落九天——”外门长老眼睛直直地盯着落下的这无数的飞剑，眼中神光闪闪，嘴里不自觉叫着。

　　藏剑长老一生痴迷剑道，今日见到神秘人这一手冲天的剑诀，心中不自觉就感叹起来，这是他修道至今，遇到过的最强大的一种剑诀了。

　　不过外门长老也不会坐以待毙的。

　　“无边无界——藏剑术之——葬剑——”

　　外门长老那双宽大的袖口一张，仿佛一个无底洞一般，张着大口，将无数飞来的飞剑尽数吸进了一双衣袖中，仿佛里面真的是一个无边无界的大空间一般。

　　估计这一式剑诀太过强大，神秘人也不能维持太久，被外门长老一双大袖收了无数飞剑之后，神秘人就停下催动法诀了。

　　“剑落九天，是好剑诀，可惜落到了你的手里，白白糟践了一门好剑诀，你的剑道修为还是太差了。”外门长老叹道。

　　“哈哈哈哈～老匹夫，你真以为你的一双衣袖是铁打的吗？就算是铁打的我也要给你刺得千疮百孔。剑落九天奥义——剑破九天——”

　　神秘人一副尽在掌握的样子，剑诀一引，原来还留有后手。

　　在外门长老惊骇的眼神中，无数剑气从他的一双衣袖中爆出，瞬间将他的一双袖子穿成千疮百孔，化成细小的碎布，这么近的距离内爆发，外门长老也来不及布下更强的防御，就感到无数剑气轰破了自己的那一层防御，将身体射的满是透穿的小洞。

　　噗～～

　　外门长老大口吐出一口鲜血，已经是受了极重的内伤。

　　这时，归元宗内被惊动的高手也已经赶到了，最先三道人影几乎是瞬间就出现在现场，当先一人，是个仙风道骨的中年修士，一身朴素的青衣道袍，腰间一柄青蛟宝剑，双目之中神光内蕴，注视之下，似乎要看破天地，透窥九冥，正是归元宗现任宗主——天剑宗主。

　　左边一人，是个两百斤的大胖子，一身脏布道袍，腰间挂着一只黄皮葫芦，一双大手油乎乎的，似乎刚才还在吃过一只大油鸡腿，没来得及洗手就赶来了。

　　右边一人，是个和外门长老一般年纪的老头子，一双干瘦的大手，浑身气息暴涌，刚出现就怒目瞪眼，脾气很是暴躁。

　　三人出现，后面随着就是十几个长老以及其他各峰的峰主赶来。

　　天剑宗主先是看了外门长老一眼，挥手发出一股元力将他托起，送到一旁调养伤势，这才转眼看向神秘人，淡淡道：“阁下何人？何故来到我归元宗？为何出手伤我宗长老啊？”

　　说完，天剑宗主眼神一冷，身上的气势飙升，逼人的剑意从身上散出，除了左边的胖修士和右边的老头修士若无其事，其他人皆是不得不暂避锋芒。

　　神秘人也是小小退了一下，不过他抵挡地很轻松。

　　“呵呵，天剑宗主，果然是剑道高手，比刚才那老匹夫可要强了不少。刚才那老匹夫若有宗主这般本事，也不会被我轻易击伤了。”面对归元宗这么多前辈高人，神秘人依旧是不变态度，似乎眼前之人都没放在眼里一般。

　　“后生晚辈不识敬重前辈先人，本宗长老，岂是你可以随意侮辱的，今日，本宗就代你家长辈好好教训教训你。”天剑宗主脸色微愠，冷然道。

　　“宗主，何须你出手？就让老道代宗主教训教训这小子。”胖道士抓起腰间的黄皮葫芦叫道，一宗之主亲自出手对付这样一个小子，传出去他们归元宗的脸上也不好看。

　　“哈哈哈，天剑宗主，胖道人，老鬼道人，归元宗三大高手齐至，晚辈何其幸之。”说着，神秘人就要离开，三大高手，他现在还差一丝，只能暂避锋芒。

　　“小子，哪有这么好的事，待老道来抓住你回去给老道烧三年柴火。”胖道人笑眯眯说道，油乎乎的胖手就想伸出来抓住神秘人。

　　神秘人不惧地笑道：“晚辈这就离去，不劳前辈相送了。”一道剑气飙出，神秘人化成一道剑光直射进苍穹，划开天际，消失不见了。

　　胖道人一抓不中，惊诧地咦了一声。

　　“此人如此强悍，为何会到我归元宗来捣乱呢？”胖道人疑惑道。

　　老鬼道人看着天剑宗主道：“宗主，如此妖孽人物，归元青年一辈弟子当中，怕是只有……”

　　天剑宗主打断了老鬼道人的话，似乎不想在这个问题上多做纠缠。“先带藏剑长老回去养好伤势吧！”

　　三人卷起外门长老，朝宗主禁地飞去。

　　此刻，真正引起这场无端之祸的主角，正在砺剑峡寻宝呢……

　　啪～～

　　穆倾城站在下面，捡起地上的石头，朝上面石壁插着的飞剑砸上去，这小子竟然异想天开地想把这些剑砸下来呢！


第065章 熔岩炼剑

　　砰——

　　穆倾城锲而不舍的投石精神下，终于被这小子砸坏了石壁上一块大石掉下来。

　　某人正两眼放光地盯着插在大石上一起掉下来的飞剑，正想着待会上去捡剑的时候。

　　嗖～谁知道插在大石上的剑突然自己抽了出来，飞上去，重新在石壁上找了个位置，重新插了进去。

　　“尼玛啊！作弊，作弊啊！我超——老子的剑啊！”穆倾城哀嚎道，他的如意算盘被打破了。

　　“那边是谁？”

　　穆倾城嚎叫的声音传出去，突然有人听到，然后从另外一个方向发话问道。

　　“大师兄，那边有人进来了，我们要不要去看看？说不定神剑就被那人得去了。”那声音说道，一行脚步声踏踏踏地，正往这边走来。

　　“超——是大师兄他们。”穆倾城转头周围看了看，挑了一处不显眼的分裂口走进去。

　　“人呢？刚才明明听到声音的，这小子躲起来。神剑肯定是被他得到了，不然怎么会怕看到我们。”

　　穆倾城听到那边远远传来的声音，“超～你们慢慢找吧！老子寻宝去了。”

　　看着两边石壁上的飞剑流口水，可惜插的太高，元力被压制之后根本就够不上，而且大师兄他们又在不远处，还是再往前面再走走吧！

　　虽然眼馋，但是穆倾城现在只能继续往前走。

　　“啊——”

　　穆倾城正走着，突然感到脚下一步踏空，整个人就掉了下去，自然反应地嘴里就喊叫了一声。

　　“靠～那小子跑那边去了，快追。”

　　在峡道里面，声音回荡被传出一段距离，穆倾城这一声喊叫，可把大师兄他们吸引过来了。

　　“大师兄，这里有个地下入口。怎么样？我们要不要进去？”一个弟子献媚地道。

　　大师兄皱眉沉吟了下，觉得应该不会是什么陷阱，手一挥道：“走，进去看看。我觉得神剑也许就在里面。”

　　“大师兄英明——”

　　几个普通的内门弟子纷纷献媚道。

　　“擦～这什么破地方？竟然把老子给暗算了，尼玛的，看老子不把你这破地方给拆了。”穆倾城戒备地观察着这里的环境。这里是个地下溶洞，地形错综复杂，视线也有些昏暗，试了下，元力还是被压制着，那就是这里还属于砺剑峡的范围了。

　　“你是什么人？”正当穆倾城在认真观察这里的情况的时候，大师兄他们进来了，同时发现了穆倾城，出声问道。

　　穆倾城冷冷看了他们一眼，没有理会，反正他们还没见过自己穿过银月袍，估计也是认不出自己的。

　　“超——小子，大师兄在这里，你还敢这么嚣张。”一个小弟恶狠狠地威胁道，心中暗自高兴，这下终于找到机会讨好大师兄了。

　　大师兄却是凝重地盯着穆倾城，阻住了那些弟子的冲动。一群蠢货，没看到人家穿的一身高级法器法袍吗？在这里元力都被压制了，大师兄也不敢胡乱小看别人，特别是不知道底细的人物，谁知道会不会有哪个潜修的变态突然出现在这里啊。

　　穆倾城不想跟这些人多做纠缠，看了下环境，也不急着出去，先探探险再说，转身往深处走去。

　　“走，跟上去看看。”大师兄略一想，领着几个小弟就跟在后面。

　　穆倾城对于几人一直跟着自己，也没有什么办法，这里就这么一条道，想甩也甩不掉。

　　走到地下密地的深处，穆倾城站在一处熔岩之前，感受到扑面而来的滚滚热浪，“超～这里竟然还有这么一处地下熔岩。”穆倾城感到很是惊讶，竟然这么久都没有人发现这一处地下的熔岩吗？

　　反观大师兄，站在熔岩前，面色红润激动，“这里有人下了禁制，不让这些熔岩爆发出去，若非站在面前，还真是难以察觉这么一处地下的熔岩。”

　　“擦～不就一处地下熔岩嘛！这2货激动什么？尼玛，跟见到宝似的，没见过世面的乡巴佬——嗯？”穆倾城心中鄙视，不屑大师兄这么没见过世面的蠢货，不过想着想着，突然心中冒出一个想法，不会这里面有什么宝贝吧？要不那大师兄激动个鸟？

　　穆倾城连忙两眼放光地在熔岩中扫视。

　　大师兄见到穆倾城的表现，自以为是地以为穆倾城也是跟自己一样，见识出熔岩中有宝物，才会有如此表现，殊不知，穆倾城哪里有这么大的见识啊！只不过是从大师兄的表现上大胆猜测罢了。

　　咕咕咕～～

　　一伙人静静看着熔岩，突然熔岩里面起了变化，仿佛被烧滚的热水一般，熔岩咕噜咕噜地翻腾了起来。

　　铮～～～就在熔岩翻滚的时候，一声若有若无的宝剑出鞘的声音在这个地下熔岩中响起。

　　神剑——

　　穆倾城和对方几人同时闪过这个想法，想不到神剑出世竟然在这里，还真是误打误撞碰上了。

　　大师兄心情激动，果然是猜对了，神剑真的在这里面。

　　不过，大师兄脸色阴沉地不动神色地扫了穆倾城一眼，这个神秘的劲敌也在这里，夺取神剑，不会那么容易。

　　这时候溶液中变化又起，一柄火红的神剑排开周围的熔岩，慢慢从底下升了起来，悬在熔岩上空中间，轻轻嗡嗡鸣着，缓缓放着火红的神光，看起来甚是神异。

　　“超——档次还在老子的【银月啸风剑】之上，擦～要了。”只在这一眼的功夫，穆某人就决定了神剑的归属，根本就没有任何商量的余地了。资敌的事情，他是不会干的，所以就算他用不上，也不能给了大师兄一伙。

　　不过现在大家元力都被压制，只能站在边上安静等待神剑出来。

　　神剑悬在空中，吸收着下面熔岩的能量淬炼自身，一丝丝一缕缕的火红色能源源源不绝地被吸进神剑中，神剑显得更加神异，锋芒万丈了。

　　“好剑啊！真不知道是哪位前辈高人，竟然在此地设下了如此禁制，禁制了一处地下熔岩来淬炼如此神剑，这熔岩的能量被吸收完之时，就是神剑大成的时候，也是择主的时候了。”大师兄激动地说道，同时看了看穆倾城，其余人都不足虑，唯穆倾城是这次争夺神剑的劲敌。

　　穆倾城也是冷冷看了看大师兄，敢跟老子抢神剑，弄死你。现在大家都被压制了元力，穆倾城可不怕大师兄了。

　　“等下神剑出来的时候，你们几个一起上去，缠住对方，只要我一得到神剑，就大功告成了。”大师兄对身边几人吩咐道。

　　几个小弟闻言，原本激动火热的眼神一黯，他们也想获得神剑，原本以为如果被神剑自主选择的话，他们还有得到的可能，现在看来，就算是被他们得到，最后也是会被大师兄强迫交出来的。不过几人却不敢有什么异议。

　　随后都阴狠地看着穆倾城，似乎想把受到的压迫和不公都发泄在穆倾城身上。只要帮助大师兄得到神剑，他们也算大功一件。

　　“我擦——尼玛啊！关老子鸟事啊！”穆倾城接触到几人的眼神，略想了一下，就大概猜到是怎么回事，不禁无比郁闷。这几个鸟人，我擦～竟然发泄在老子身上，找死。

　　反正心中早已经做好打杀一场的准备，穆倾城心中漠然。

　　嗡嗡嗡～神剑急促地抖动了起来，似乎在着急地召唤熔岩加快提供能量的速度。

　　咕咕咕咕咕噜～～

　　熔岩翻腾地更加激烈了，火红的能量也像是受到召唤一般，加大了提供的速度，熔岩之中火红的熔岩浆液在流失颜色，渐渐变得没有一开始那么火红发亮了，热浪也开始减弱，不复先前的炙热逼人。


第066章 争夺神剑

　　铮——

　　一声清晰明亮的神剑铮鸣声响起在地下溶洞，炙热翻滚的熔岩浆液被吸收了全部的精华，失去了火红华丽的颜色，犹如灰黑色的烂泥一般静静摊在死熔岩池里。

　　超——神剑淬炼完毕，就要择主了。

　　那几个弟子在大师兄的示意下，已经朝穆倾城围过来了。

　　“找死——”

　　穆倾城一声暴喝，先朝离自己最近的一个弟子扑上去，尼玛的，不能用修士的法诀，老子还有武者用的招式呢！

　　撩阴腿——穆倾城似街头流氓打架一般，什么下流下三滥的招式都使出来了。能打败敌人才是真的。

　　谁也想到穆倾城一个修士竟然会用这种无耻的招式，那名弟子一时不察被踢倒在地。

　　“哈哈，看来很久不用，老子对这一招还没有生疏嘛！”爽快地笑了起来，穆倾城又寻找下一个目标。

　　“卑鄙，你一个修士，怎么可以用这种无耻的招式，像个十足的流氓无赖一般。”一个弟子愤愤地说道。

　　“擦～吵个屁啊！跟老子作对，老子弄死你。”穆倾城鄙视地道，傻X，打架还在这里唧唧歪歪的，懂个毛啊！

　　“穆倾城！他是穆倾城。”一个弟子听到穆倾城这种似曾相识的话，马上就认出了穆倾城的身份。毕竟在整个归元宗，像穆倾城那样说话基本带脏，打架基本往下，斗法基本空手，行事乖张的，还没有见过第二个像穆倾城那样的弟子。

　　“嘿嘿，认出老子来了！擦～尼玛的，认出来就认出来，你喊个屁啊！”穆倾城没有慌张，认出来就认出来呗，现在他们还有本事能杀了自己不成？

　　穆倾城是个不要命的狠人，这些弟子都知道，此刻不禁被他的气势所震慑。

　　神剑突然红光大闪，估计要破开禁制了。大师兄急道：“你们还呆愣着干什么，还不快上，收拾了这小子。”

　　几个弟子一想，对啊！这小子现在元力也被压制了，自己几个人一起上，还怕他做什么？几人想清楚，立即凶神恶煞地围上。

　　“靠，没时间跟他们纠缠了，【银月啸风剑】——”

　　穆倾城手上光华一闪，一柄银光闪闪的长剑握在手中，正是啸风狼爆出来的【银月啸风剑】，寒光闪闪，看起来锋利无比，被切上，断点啥事绝对的了。

　　“靠，怎么回事？这小子怎么可以拿得出飞剑？他的元力没有被压制吗？怎么可能从储物袋中取出东西？”

　　几个弟子被寒芒一闪，都是惊惧地退了几步，这玩意碰上不是玩笑啊！他们都想不明白穆倾城是怎么从储物袋中取出东西的。

　　穆倾城暗自偷笑，一群2货，全傻眼了吧！老子的系统可是无敌作弊器啊！目前还没遇到什么玩意可以禁制得住它呢。

　　手上长剑一挥，穆倾城一剑就把一个弟子的脑袋从脖子上切了下来，鲜血从脖颈中猛喷而出，喷起一米来高，场面很是恐怖惊悚。

　　“嘿嘿嘿～”穆倾城阴阴地笑着，举着长剑走了过来，几名弟子都不敢再拦截，连忙后退着，就算大师兄逼迫他们，也都不管用了，尼玛，还有啥比先保住性命更重要的。

　　最后几名弟子知道没有希望得到神剑，又怕被穆倾城这狠人一剑给劈了，全都畏惧地狂奔出去，远远离开了地下溶洞，神剑就让你们去争吧！

　　铮～这时候，神剑突然破开禁制，朝大师兄飞去，竟然是要认大师兄为主。

　　“我超——”

　　穆倾城郁闷地大骂一声，挥剑冲了过去，想要阻止神剑认主，并且一剑把大师兄给劈了两半。

　　铮～

　　神剑突然出鞘，横档在大师兄面前，挡住了穆倾城劈下来的一剑。

　　当啷一声，【银月啸风剑】被斩断城两截，一截掉在地上发出清脆的声响，剩下半截握在穆倾城手上。

　　“擦～尼玛啊！”穆倾城这下真的是赔了夫人又折兵了，不止没有得到神剑，更是赔上了自己的银月啸风剑。

　　超——穆倾城一发狠，丢掉断剑，一伸手抓在神剑的剑柄上，狠狠拽着，想要拽到自己这边，竟然是想要用蛮力降服神剑。

　　“喝～小子撒手——”大师兄心中惊喜，哪里还会让穆倾城把自己的神剑给夺了过去。

　　“滚——”穆倾城怒喝一声，一脚踹在大师兄身上。大师兄一生修道，所有本事都在一身修为上，如今元力被压制，也只不过是个耐打的沙包而已，被一脚踢个正着，摔到熔岩池里面，滚了一身的泥巴。

　　大师兄揉着发疼的胸口，从泥巴里面爬了起来。

　　神剑在穆倾城手上剧烈地颤动着，想要挣脱他的掌控。穆倾城死死抓住，哪里会傻到放手啊！这一放手，到嘴的鸭子就飞了。

　　嗡嗡～～神剑颤鸣着，带着穆倾城从地上飞了起来，穆倾城悬在空中，双手就是死死不放，拼了命也要抓着神剑。

　　神剑在溶洞里乱飞了起来，穆倾城感觉像坐云霄飞车一样，头都要晕了。有时候神剑带着他撞在石壁上，真是撞的他眼冒金星，不过他就是咬牙抓着神剑不放。

　　“超——你毁了老子的啸风剑，就把你赔给老子当飞剑吧！”穆倾城对着神剑吼道，更是整个人爬上去紧紧把神剑包在怀里。

　　神剑被穆倾城一吼，顿了一下，急剧颤动起来。

　　“穆倾城，把神剑还给我，我可以前帐既往不咎。”大师兄在下面着急得喊道。

　　穆倾城呸了一口鲜血，骂道：“超——你什么玩意，死远点，等老子降服了神剑再来杀你祭剑。”

　　大师兄气的浑身发抖，恨不得一掌劈了这小子，奈何元力都被压制了，只能在下面恨恨地看着穆倾城。

　　最后神剑带着穆倾城飞出了溶洞，大师兄忙跟在后面出了溶洞，却哪里追的上神剑的飞行，转眼就丢了踪迹，懊恼地打算离开砺剑峡。

　　“哈哈哈，神剑是老子的了。”穆倾城开怀大笑着，终于甩了大师兄那个家伙了。

　　不过神剑突然在广阔的天地间做出高难度的动作，一下挣脱穆倾城的掌控，把他甩了下去，然后带着一道火红的光芒，直射进砺剑峡地下溶洞。

　　“我擦——被这神剑坑了。”随即穆倾城知道自己是没有机会了，恐怕大师兄得了神剑，要杀自己是轻而易举啊！连忙挑了一个荒蛮的方向逃了进去，不敢再从进口出去了。

　　大师兄正从溶洞出来，沮丧地想要离开，刚好遇上神剑归来，轻易就收了神剑。

　　握住神剑，大师兄感到体内的元力又可以运转了，砺剑峡的剑气和剑意再也不能压制他的元力。

　　“穆倾城，我要杀了你——”大师兄愤怒地大吼道，饱含元力的声音传出很远。穆倾城溜的更快了，只想快点离开砺剑峡，赶紧回到老头那里，先把修为提上来再说。

　　穆倾城也不知道自己走的到底是哪条路，正忙着赶路，突然见到前面一道青光一闪，咦？难道又是一柄神剑出世？

　　穆倾城心情激动，急忙跟上去一看，哇超——

　　“青龙——”

　　然后又感到眼前一花，不对，再定睛一看，擦——神剑。

　　穆倾城心中一喜，忙上去想要抓住，哪知道这把神剑一闪，化成一道青芒，反而自动迎上了穆倾城，绕着穆倾城的身体化成了一条手臂粗细的青色小龙。

　　然后穆倾城感到右臂上一痛，神剑和青龙都不见了，急忙翻开衣袖一看，自己的右手臂上，一条活灵活现的青色小龙纹饰如同生来就长在自己手臂上一样，那么自然，和谐。

　　浑身元力一涨，砺剑峡的压制对穆倾城不再起作用，元力已经在体内重新运转起来。


第067章 胖道人

　　“叮～恭喜你得到通灵神剑的认可，获得【青绞剑】：法宝级别，一柄。”

　　擦——塞翁失马焉知非福。

　　“哈哈哈～”这是穆倾城现在的真实写照，他此刻的心情真的是可以用喜不自禁来形容。尼玛，赔上啸风剑，失了火红神剑，现在得到这把青龙神剑，不亏了，人生的际遇真的是可以用奇妙来形容，上一刻你还在位失去的东西懊恼，郁闷，下一刻，得到的东西让你觉得人生是多么美好，是多么充满希望。

　　穆倾城感到自己的心神和青绞剑似乎是相互连通的，只要自己一个念头，青绞剑就会随着念头而出，完全不用手去掌握，操控。

　　“超——青绞剑，出——”

　　穆倾城大喝一声，手臂上的纹饰一活，扭动着从手臂上钻了出来，一条青色的蛟龙暴吼着，化成一柄青色的神剑被穆倾城抓在手上。

　　“尼玛，太帅了。”穆倾城看着手中的青色神剑，眼中满是满意的神色。虽然他更加拿手的是拳拳到肉的狂暴近战，但是也不妨碍他对法宝法术的喜爱，很多时候，法宝法术的耍帅效果更加酷不是吗！“以后哪个王八蛋再鄙视老子没有远程攻击手段，你就给老子一剑切了他。”

　　青绞剑似乎听懂了一般，在穆倾城手中轻轻颤了缠，发出隐隐的嗡鸣之声。

　　“走——”

　　穆倾城把神剑甩到空中，纵身一跃，双脚踏在剑身上。擦，以前一直羡慕电视上的剑仙御剑飞行，现在自己也可以御剑飞行了，而且还不用消耗自己的元力。

　　御剑飞行是筑基以上的境界才能御剑，而不依靠任何外物，直接以自身修为支持肉身飞行的，就要达到金丹以上的境界才可以。不过修士只要有了特殊的飞行法宝，就可以打破这些规律。

　　就比如穆倾城现在，他的修为是练气十二层，但是依靠神剑自身附带的功能，却可以打破筑基以下不能御剑飞行的规律。

　　青绞剑载着穆倾城，隐隐化出一条青色蛟龙的身影，在天上飞行着，犹如一条遨游云际的神龙一般。

　　“哇～你看，青龙啊——”一名弟子发现了天上飞行的青绞剑，惊讶地指着天上，大声叫道，语气兴奋，连忙招呼同伴的弟子一起观看。

　　那名弟子不明所以地抬头望上去，随即也是激动地叫嚷了起来。

　　“青龙，真的是青龙啊！哇，我看见龙了——”

　　两人一起兴奋地叫着。龙，在任何世界都是一种高贵，珍稀，强悍的异兽，如果谁能够得到一条龙作为助力，那么就算他只是个练气期的垃圾弟子，也能够在修士界呼啸风云，如果是一条成年的龙，更是可以叫板渡劫期的超级高手。

　　“快，我们快跟上去，如果能得到这条龙，我们就可以咸鱼翻身了。”两名弟子似乎欢喜过头了，傻傻地就要跟上去捉龙。

　　穆倾城站在上面，听到这两个白痴弟子的对话，不禁乐了，出声喝道：“超——快滚，尼玛的，眼睛长哪去了。”

　　说完，青绞剑猛然加速，带着穆倾城绝迹九霄而去。只留下还没有完全消散的话语，震醒两个昏了头的弟子。

　　“那是，那是穆杀神的声音？他骑在一条龙身上？”一个弟子傻傻呆呆地问道。

　　另一名弟子摇摇头，失望地道：“确实是穆杀神的声音，而且我也看清楚了，那不是一条龙，那是一把剑。走吧！我们还是老老实实地在外门呆着吧！”

　　“兄弟，我们去投靠穆杀神的势力吧！他的势力听说福利很不错，而且穆杀神又是个凶悍的角色，一般没有人敢欺负他势力的弟子，现在他得到这么一把神剑，更是不得了了。”那弟子突然眼睛一亮，说道。

　　“好，我们走吧！兄弟。”两人一合计，又两个傻傻的弟子，心怀激荡地投奔穆倾城的势力去了。

　　“哈哈哈～真是爽啊——想不到翱翔天际竟然是这么爽的感觉——”穆倾城第一次亲自飞行，那种感觉真的让人心生向往，不能自拔，难怪那么多人都想要修炼做修士，飞升成仙。

　　“老子以后要飞升仙界，成为人上之仙，天地之大，任我翱翔——”

　　穆倾城在空中高声呼喊，声音滚滚，犹如雷霆翻涌，排云逼雾。

　　“小子，小子——快停下来。”

　　穆倾城飞的正爽，突然听到身后有声音在喊自己，连忙停下飞剑，回头一看。

　　“哇靠～～”一转过头，一张胖乎乎的脸几乎贴着自己的脸了，穆倾城连忙大骂一声，御剑退开。

　　和来人保持了距离，穆倾城才仔细打量起对方。

　　叫住穆倾城的是个两百斤的大胖子，一身脏布道袍，腰间挂着一只黄皮葫芦，一双大手油乎乎的，似乎永远都洗不干净那层油似的。

　　“你是谁？叫住老子干嘛？刚才靠老子那么近，找死啊！”穆倾城虽然感觉到来人的修为似乎很高，不过他的性格就是天不怕地不怕的。

　　“你就是穆倾城？”这胖道人好奇地上下看着穆倾城，貌似对他很感兴趣。

　　“老子认识你吗？你从哪知道我名字的？”穆倾城看对方真是来找自己的，不是找错人，疑惑地问道，他可不记得记忆中见过这么一号人物。

　　“是你就对了，来，跟我走吧！”

　　胖道人脑袋似乎有点迷糊，竟然没有看出穆倾城满脸的疑惑和戒备，竟然直接就是开口让穆倾城跟他走。

　　“……”

　　穆倾城脸色一黑，尼玛的，虽然你修为高，但是老子宁死不从，管你是哪里冒出来的傻货。

　　“擦——老子又不认识你，没空跟你瞎折腾，走——”

　　说完，穆倾城踏着青绞剑就飞走。这下那胖道士应该不会跟上来了吧！想着，穆倾城回头一看，那胖道士竟然就跟在自己后面，轻轻松松的表情，似乎一点都不吃力。

　　“我擦——青绞，再飞快一点。”

　　穆倾城说着，也往神剑中输送了一点元力，脚下的神剑飞的更加快了。

　　回头一看，嘿～那胖道士不见了。尼玛的，跟啊！再跟上来啊！穆倾城站在飞剑上，轻松地吹着口哨。啦啦啦～～

　　“嗯～小子，这把剑倒是不错，飞的速度还算可以，老道我差点就追不上了。”

　　突然又听到身后传来那胖道士说话的声音，穆倾城回头一看，靠～对方都不知道什么时候已经是站在自己的飞剑上了。

　　穆倾城这下知道自己真的是遇上高人了，而且似乎这高人还是专门为了自己而来的。超——真不记得什么时候得罪过这么一尊大神了啊！

　　“胖鬼，你到底想要干嘛？找老子有何事？有话快说，有屁快放。”穆倾城郁闷地说道。

　　扣～

　　胖道人伸手在穆倾城脑袋上敲了一下，才说道：“臭小子，老子是你的师门长辈，说话还不给我客气点。”

　　“你是我的师门长辈？我怎么没见过你？再说，我也不认识你，你来找我做什么？”穆倾城惊讶这胖道士竟然是自己的师门归元宗的长辈，不过自己可从来没跟这些人有任何瓜葛，他来找自己做什么？难道是宗主一脉的前辈？

　　“不错，想到了？不过这里不是说话的好地方。走，我带你去一个地方，到了那里，你就什么都明白，都清楚了。”

　　胖道人说完，伸出油乎乎的大手一抓穆倾城衣领，提起来纵身一闪，就带着穆倾城不见了。

　　再次看清周围环境的时候，穆倾城发现自己已经到了一处庄严的大殿前。


第068章 宗主一脉

　　“这里是？”穆倾城站在大殿前，转头问道，疑惑的眼神看着胖道人。

　　“呵呵，你走进去看看，不就知道了？”

　　胖道人笑呵呵的，看着穆倾城说道，下巴朝大殿里面抬了抬。

　　“走吧！我带你进去。”胖道人说道，顺手拉过穆倾城朝大殿里面走去。

　　随着胖道人走进大殿，穆倾城发现了大殿里面还坐着几个人，不过自己一个都不认识，这些人全都是用审视的眼神上下打量着自己。

　　“你把这小子带回来了！”最上首主座上的中年修士说道。

　　胖道人哈哈笑了笑，才指着穆倾城说道：“宗主，这小子可不好请啊！老道我花了大把力气，才把这小子死活拉到这里。”

　　穆倾城翻翻白眼，尼玛的，还花了大力气，老子明明就是被你像提小鸡一样给提回来的。

　　那上首的中年修士看着穆倾城，温和地说道：“你不用紧张，我是你们归元宗的宗主，天剑道人，藏剑长老就是我们这一脉的。”

　　“藏剑长老？”穆倾城疑惑地看着天剑宗主，什么藏剑找剑的，什么玩意？

　　天剑宗主这才想起，穆倾城并不知道外门长老的道号，笑着解释道：“藏剑长老就是外门长老的道号，我这么说，你可明白了？”

　　擦～外门长老就外门长老，你丫搞个藏剑长老干毛，故弄玄虚。穆倾城心中腹诽，表面平静地点了点头。

　　“这次突然把你找来，实在是因为事出突然。一是唯恐你在外门遭遇了不测，二是我们现在必须把外门的争势行动加快进展，必须在短时间内扫清外门的势力。”

　　天剑宗主说完，平静地看着穆倾城。

　　穆倾城皱了皱眉，沉声道：“宗主，我在外门有何不测？难道还有人能越过外门长老，对我不利？还有就是，我现在的势力才刚刚发展起来，论人气，论实力，论凝聚力，这些都还不能跟大师兄他们的势力相比，想要彻底扫清其余势力，恐怕有不小难度。我不知道宗主为什么突然心急要加快外门的格局进展呢？须知欲速则不达。”

　　天剑宗主和几位长老等人相互对望一番，都是点了点头，对穆倾城满是赞赏之意。

　　“你不在外门，不知道外门今日出了一件大事。一名神秘外来之人，在外门打伤重伤外门长老，轰塌房屋无数之后，嚣然离去。现在外门长老暂时不能在外门护庇于你，所以你的安全甚是可忧。”天剑宗主说着，看了穆倾城一眼，继续说道。

　　“这些都不足虑，另派长老便可保你安全，但是外门长老这次重伤，我们宗主一脉的实力大受影响，并且神秘人一战，在外门弟子之后，宗主一脉的声望也是一落千丈，恐怕会有人会趁着这次机会，在宗派作乱。”

　　天剑宗主顿了顿，严肃地望着穆倾城：“这次就是他们夺取门派大权的最好机会，也是我们决定这场无形的战争最后的一次，也是唯一的一次机会。双方胜负结果如何，都看这一次你能不能在外门弟子之中，扫清他们的势力了。”

　　穆倾城静静地听完，神情也慎重起来。擦～这次真的是事情大条了。老子才离开了一天，外门就发生了这么大的事情。

　　“宗主，这次是什么人来重伤了外门长老？对方是为了什么？有没有可能会是宗内的势力所为？”

　　穆倾城一连问出了两个问题，还提出了自己的疑问。毕竟重伤外门长老，目前所看，最有利的就是宗内那些想要夺权的势力了。

　　天剑宗主摇摇头，赞赏地说道：“你能想到这些，已经很是不错了。不过重伤外门长老，并非宗内势力所为。他们虽然想要谋夺宗派大权，不过却并不敢违背祖训，同门相残。这次实乃是另有其人所为。”

　　“不是宗内的势力干的？那宗主可知道是哪路人啊？”穆倾城也惊讶竟然猜错了，难道老头平时得罪了不少人？

　　正在这时，外门长老咳着，从后面走了出来，脸色苍白，外伤虽然好了，内伤却不是那么轻易就好的。

　　“老头，你没事了？”

　　穆倾城欣喜地说道，毕竟和老头相处过一段时间，也剥削了这老家伙不少好东西，多少还是有些感情在。

　　“咳咳～还死不了。小子，你在砺剑峡，可曾得到神剑了？”外门长老这时候了，还在关心穆倾城的问题。

　　穆倾城嘿嘿笑着，召出青绞剑，卖弄了两把。

　　“不错，不错。真是一把神异的好剑。”外门长老笑道，也不枉他对这小子寄以厚望。

　　“青绞剑！——”天剑宗主却是有些讶异地说道。

　　“宗主你认识这把神剑？”穆倾城好奇地问道。

　　天剑宗主点点头，“本宗曾经观看宗内记载，看到过这么一段关于青绞剑的记载，此剑是宗内以前一位惊采绝艳的弟子所造，据说是绞杀了八条为祸一方的恶蛟，取它们的精华所炼制，造成之时，这把剑隐隐要化出龙形，乃是宝剑品质上佳，要突破了自身，化成龙剑。此后此间就随着那位弟子的消逝，被收在砺剑峡中，乃是其中为数不多的最顶级的神剑之一，想不到今日被你得到了。”

　　穆倾城听了，欣喜地点点头，想不到这把剑还有这么厉害的一段过去。表示赞同地说道：“不错，我见到此剑的时候，就是看见它化出龙形。”

　　“得到此剑，你也算是有了一丝自保之力，青年一辈，寻常弟子已难伤你，只是碰上那些天纵奇才的俊秀，决不可掉以轻心。”天剑宗主下了最后的评语。

　　“好好，咳咳、小子你得到这么厉害的神剑，总算不会那么轻易死去了。”外门长老欣慰道。

　　穆倾城一翻白眼，不过看在老头受伤的份上，没有去跟他拌嘴。尼玛的，没有这剑的时候，老子就容易死了？

　　“小子，你知道这次出手重伤我的，是什么人吗？”外门长老的脸色突然一正，严肃道。

　　穆倾城一愣，难道还有什么隐情？

　　“老头，有事你就直接说吧！难道跟老子有什么关系？”穆倾城大胆猜测道。

　　“不错，小子，你可还记得黑风山一事。”外门长老说道。

　　黑风山？

　　穆倾城脸色一沉，外门长老怎么会知道黑风山。阴沉地一点脑袋，穆倾城表示自己记得。

　　外门长老咳咳了两声，对穆倾城道，“小子，你也不要生气，不错，之前老道确实是跟着你去了黑风山，不过并没有其他的意思，只是因为你的法器还有灵丹来源确实是教人可疑，为了门派着想，不让其他门派的奸细藏了进来，所以老道只好那么做了。既然已经证实了你不是其他门派的奸细，以后保证再也不会有这样的事情发生了，小子你就放心吧！”

　　穆倾城点点头，心中还是有些不快，换谁谁都得不爽啊！

　　老头这么一说，穆倾城倒是隐隐猜到会是什么人出手重伤了老头了。“老头，难道是黑风山那背后所隐藏的神秘人物？”

　　外门长老点了点头，捂着胸口轻轻咳了一下。

　　“那对方为什么要出手？”穆倾城不解，难道就为了三个那种不入流的邪恶修士，对方就敢这么大胆，直接冲到归元宗里面来报复？

　　“不知道，不过对方似乎是为了你而来的。我就是不肯把你交出去，才会被对方打伤。”外门长老说道，同时提醒穆倾城要注意。

　　为了老子来的？到底会是什么人呢？又是为了什么竟然会冲到门派里来要人呢？绝对不会是仅仅为了自己杀掉那三人。


第069章 外门杀神

　　和宗主一脉的众人商议之后，穆倾城就回到外门了，同时陪同他一起来到外门的，还有那两百斤的大胖子，胖道人。

　　胖道人暂时代替藏剑长老维持外门的稳定，同时还身兼暗中保护穆倾城的重责。

　　“小子，老道就这里和你分开了，你的安全就放心吧！有老道在这里，没有人可以伤害到你，你只要专心发展势力，扫清其他势力，一统外门就可以了。”说完，胖道人掏出一枚玉符递到穆倾城手上，“遇到什么情况，只要捏碎这块玉符就可以了，老道我会在最快的时间内赶到你身边，记住别逞强，遇到强大的敌人就要求救，别硬撑丢了性命。”

　　穆倾城点点头，接过玉符，尼玛的，老子又不是傻X，打架要狠，遇到强敌要靠靠山，这些老子还是懂的。

　　“石敢当兄弟，马上召集所有弟子。”

　　穆倾城首先马上来找到自己的军师，然后让他召集所有弟子前来。毕竟他的时间确实不多，非常的紧张。

　　“这、好，你等等，我这就去召集他们。”石敢当也是一愣，穆倾城从来没有一见面就是这个样子的，肯定是发生什么大事情了！连忙抛出去，召集所有弟子了。

　　穆倾城站在那里等着，看到石敢当待了一群弟子到来，心中也是有些激荡。男儿的热血被激发，尼玛的，要打就打，老子怕谁？杀神的名号是白叫的吗！

　　“老大，是不是又有什么任务了？”

　　这些人尝过了任务的甜头，一个个都是食髓知味，对穆倾城的任务可是期望已久，不断刷新的各种灵丹法器，可是让他们一个个的脱了苦日子，过上了幸福的修士生活。

　　“是啊是啊！老大，有什么任务你说吧！我们保证完成。”

　　“是啊，老大。交给我，保证你满意。”“超——别抢，上次你才刷了一件高级法器。”“擦～尼玛的，你都已经刷过两件高级法器了，还好意思说。”

　　……穆倾城伸手一示意，这些弟子都安静了下来，现在穆倾城在他们心中的威望，可是很高的。

　　“各位弟子，老子建立势力的目的是什么？就是为了获得强大的助力，让所有人都不敢小看，都不敢来欺负我，谁敢招惹老子，老子就跟他拼命。”

　　穆倾城恶狠狠地一吼，虽然现在是为了煽动他们，不过这也确实是穆倾城的最初想法和心愿。

　　各位弟子高声附和着，不为了诱人的任务系统，也要为了自己被掌握在【投名状】上的小命啊！听说有一个弟子在【投名状】上表示忠诚之后，又背叛了穆倾城，结果就被【投名状】取了性命。

　　“谁敢招惹，就跟他拼了——”这些弟子高声附和着叫道。

　　穆倾城满意地笑了笑，尼玛，谁敢不长眼，老子现在就送他升天。

　　“各位，老子今日在砺剑峡降服神剑的时候，被大师兄带人暗算，抢走了老子的神剑，这是强盗的行径，他竟然还想要老子的命，你们说，老子要不要跟他拼了——”

　　穆倾城实在找不到什么借口可以挑起在外门的争端了，只得拉出这么一件事来当理由道。

　　“……”

　　听到和大师兄有关，这些弟子都是犹豫了起来，毕竟大师兄那是什么样的人物啊！那是一个更加招惹不得的强大人物。不过他们看到穆倾城手上似乎不经意拿出来把玩的【投名状】，一个个只得壮着胆子，站到了穆倾城这边。

　　“好，很好，竟然大家都知道该怎么做了，现在我就发布一个集体的大任务，你们随我一起，把大师兄的人抓出来，狠狠给他们一个教训，让他知道，我穆倾城也不是好惹的。”

　　穆倾城是个行动派，他的一切解决问题的办法，认为最直接有效的就是直接用武力去解决。

　　石敢当在一旁听了，直皱眉，犹豫了一下，对穆倾城说道：“老大，这样甚是不妥，你是不是要再考虑一下。”

　　穆倾城一摆手，“兄弟，不用考虑了，这次借着大师兄和我在砺剑峡的争端，老子就算有什么动作，也是理所当然的。谁不知道我穆倾城是个有仇必报的性子。”

　　“好吧！既然你决定了，那就这么做吧！”石敢当没有再坚持，毕竟穆倾城才是这一股势力的老大，有些时候，他说怎么做就应该怎么做。

　　“走，我们先去矿场，矿场的利益最大，先把矿场占下来。”

　　穆倾城祭出青绞剑，踏着飞剑飞在众人头顶，毕竟老大总不能跟下面的弟子一样用走的，那多掉身价啊！

　　“御剑飞行，老大竟然都可以御剑飞行了，好强啊！”

　　“老大的飞剑好帅啊！”“那是比高级法器还厉害的高级货色。”“我们以后会不会刷到这样的飞剑啊！”

　　“不知道，好好努力吧！”……众人见到穆倾城如此气势，心中皆是一动，士气高涨了起来。

　　吼——穆倾城脚下的飞剑似乎隐隐发出一声龙吟之音。

　　“看，哪是谁？”

　　“超——帅啊！竟然骑着一条龙。”“靠，看清楚，那是一把高级飞剑，是穆杀神在上面——”

　　“竟然是穆杀神——”“他又来干嘛——”

　　矿场之中的人远远就看到穆倾城一群人气势汹汹地来到，特别是踏剑飞在空中的穆倾城更是显眼，他的飞剑画出龙形，实在是太酷了，傻子都能看出是高级的货色。

　　大师兄他们安排在这里管理矿场的弟子心中隐隐觉得不好，连忙假装不去理会穆倾城，唯恐被这杀神故意找茬。

　　“矿场执法队弟子在哪里？”

　　穆倾城从飞剑上一跃而下，一把提着一个矿场的管理弟子的衣领，把他拎了起来，踢到眼前，凶神恶煞地问道。

　　“在、在、在那边。”这名弟子战战兢兢地值了一个方向说道。

　　“超——要是敢骗老子，老子一定赏你一拳头。来几人，把这小子看起来，其他人，把所有矿场的管理弟子全部控制起来。所有敢反抗的，一律给老子往死里打。你们，跟我去收拾那些执法弟子。”穆倾城把这名弟子丢到一边，对着身后的小子做出了安排，领着十几个装备功法比较好，修为比较高的小弟，气势汹汹地进去寻找执法弟子去了。

　　在这里挖矿的普通弟子看到这一幕，都是暗暗为那些弟子默哀，被这杀神盯上，真是他们三辈子的不幸。

　　同时，这些普通弟子心中，穆倾城的势力占据的位置，无限大了起来。不少人都是心生向往之意。神马大师兄二师兄的，这些势力统统都靠边站，穆杀神的势力才是最牛逼的。

　　“穆倾城，你想干什么？”

　　那些执法弟子注意到这边的混乱，连忙过来察看，却正好撞上穆倾城。

　　穆倾城嘿嘿一笑：“擦～老子干什么还要跟你汇报啊！给我打——”说完，率先出手攻去。

　　爆破流星拳——

　　现在穆倾城的修为日益增长，流星拳的威力也是越来越大，现在一拳打出，隐隐具有崩山之力，寻常弟子，根本就消受不起他的一拳之力。

　　不过这些执法弟子都不是普通的弟子，他们一个个也都是被大师兄他们精挑细选出来的弟子中的好手，一个个都有两下子。

　　这名执法弟子挡去了穆倾城的攻击，怒道：“穆倾城，你想要和大师兄他们直接开战吗？”

　　穆倾城笑骂道：“超——开战就开战，大师兄那王八蛋再砺剑峡暗算老子的时候，就应该想到会遭到老子的报复。唧唧歪歪的，吵毛啊——去死吧！”

　　穆倾城一拳朝这名弟子面门打去，这弟子正想看清拳势，然后去化解，突然觉得穆倾城的拳头有些模糊不清起来，隐隐感到灵魂在随着穆倾城的拳头晃动，忘了提起元力防御。

　　“流星拳——”

　　嘭——穆倾城一拳打爆这弟子的头颅。刚才他是用了最新想出来的流星摄魂拳，利用摄魂诀的迷惑效果，来为流星拳争取最大的一击，这是第一次运用，没想到收到了奇效。


第070章 抢夺弟子

　　“快点通知大师兄他们。”见到穆倾城打死人之后，他们才知道，穆倾城这次是真的要下狠手，要杀他们了。

　　“叮～出现任务：归元一统（主线）。”

　　“任务详解：建立的势力已经颇有底蕴，接下来，该是你继续发展的时候了，霸占矿场，增加势力的资源。”

　　“任务目标：第二步，为自己的势力夺得矿场资源，发展更进一步……”

　　“完成第二步：任务奖励：奖励境界修为提升一层。”

　　“任务时间：一日之内。”

　　“现在才想到通知他们啊！太迟了——”

　　穆倾城的凶焰滔天，同境界之内，他几乎是堪称无敌的存在，这些弟子在跟他打斗的时候还敢分神，真是嫌自己活的不耐烦了。

　　嘭——如同连锁反应，穆倾城杀了一名执法弟子，很快又打爆第二名的脑袋。

　　拳拳爆头，这是他的经典打法。

　　“嘿～”几个手下的小弟也很给力，两两分开，每两人就拦下一名执法弟子，双方打得难分难解，不过继续下去，穆倾城可以很清楚地判断出来，获胜的必定是自己一方。

　　“我擦～还敢顽抗——”

　　穆倾城看到一群二十几人的弟子，还在合力拼杀，意图合力杀出矿场，去向大师兄他们求救，伸手取出玉石峰，朝这一小群弟子一抛。

　　砰——

　　玉石峰生生压扁了七八名弟子，剩下的都被吓住，恐惧地看着穆倾城，不敢再反抗，乖乖束手就擒了。

　　穆倾城真的疯了。无缘无故就敢轰杀这么多弟子，要是门派责怪下来，一定会被灭的粉身碎骨，神魂俱灭。

　　不过这当众形势复杂，不是这些弟子可以知道的。所以穆倾城不仅不会受到处罚，还会受到暗中的保护，毕竟对于天剑宗主他们来说，门派的统一的重要性还在这些弟子的性命之上。

　　“所有敢顽抗的弟子，老子一概轰杀，不想死的，就乖乖束手就擒，老子不会杀你们。”穆倾城现在已经不用他出手了，门下的这些弟子，因为经常刷任务，一个个都被灵丹、法器、功法滋润着，战斗力猛烈飙升，早已经不是以前那些软弱的绵羊了，他们现在是武装到了牙齿的恶狼。

　　“我不反抗，不要杀我。”一个弟子率先放弃抵抗，乖乖被穆倾城的人控制住。

　　随着这一个弟子的放弃抵抗，然后就是更多的弟子收起手中的法器，散去手上的法诀，撤掉摆开的防御，一个个都乖乖地被穆倾城的人不费吹灰之力地就控制了起来。

　　“老子也不是嗜杀的恶魔，只要你们愿意脱离大师兄他们，投靠到我的势力，不再和我作对，老子就可以不杀你们，现在给你们时间考虑，一刻钟的时间，应该足够你们想清楚了。”

　　穆倾城的胃口真是不小，竟然想要吞掉大师兄他们的势力，来壮大自己的势力。

　　形势比人强，这些弟子最后不得不表示，脱离大师兄他们的势力，愿意投靠穆倾城。

　　“嘿嘿，你们也不要沮丧，加入老子的势力，得到的好处可是比大师兄他们给你们的要好太多了，要丰厚地多了。你们看看这些弟子，他们以前和这些挖矿的普通弟子一样，就是几十个捆一起上，也不是你们一个的对手，现在，他们已经可以战胜你们。为什么？因为他们加入了老子的势力，这是最明智的选择。”

　　穆倾城指着自己的小弟和一个挖矿的普通弟子作比较。

　　那名被拿来作比较的挖矿弟子，心中羞愧地要死，含泪狂奔了好远。呜呜呜～我也要介入穆杀神的势力，我也要成为强大的修士啊！我不要每天都只是挖矿挖矿再挖矿，我不要每天挖矿累得要死，换来的仅仅是还不能维持修炼的那一点微弱的收获啊！我也要刷穆杀神的任务。

　　最后这名子弟丢掉矿锄，毅然加入了穆倾城的势力，成为了穆倾城势力中疯狂刷任务的五大弟子其中之一，后来终于是成为一代渡劫期超级高手，飞升仙界。

　　缴收了这些管理弟子的储物袋，里面装的都是收刮来的交给大师兄他们的矿石。

　　穆倾城随便打开了几个，哇擦～这么多矿石，还都是品质很不错的，这些年大师兄他们收刮的到底是有多少啊！仅仅是眼前这一次的，就已经是让穆倾城眼红无比了。果然还是打劫这些人来收获快啊！

　　“叮～完成任务：巴霸占矿场。”

　　“叮～获得第二步任务奖励：奖励境界修为提升一层。”

　　穆倾城心中一喜，练气十三层了，更强了。擦啊～还是刷任务修为提升得最快了，尼玛的，让任务来的更猛烈一些吧！

　　“老大，这些人怎么办？你的【投名状】还能让他们滴血投诚吗？”石敢当对这些人的忠诚表示深深的怀疑，毕竟这些可都是大师兄他们的直系手下啊！他们对大师兄他们的忠心，可不是其他的普通弟子那么淡薄的。

　　“来，叫他们全部都过来滴血投诚，不愿意的，直接灭杀了。”

　　穆倾城一想，【投名状】上还有一些名额，足够眼前的这些人滴血投诚了，不过后面再继续发展下去的话，就不够了，看来还是要想一些方法才行，【投名状】在以后加入的弟子越来越多之后，只能把名额都给那些核心的弟子和管理处的人用。

　　“你们都过去，快点，逼出一滴自身精血，滴在老大的法器上，表示你们的诚意，不愿意的，直接灭杀。你，先上去。”刘培四人是最早跟随穆倾城的弟子了，这时候也是意气风发地，嚣张的道，靠，真爽啊！以前看这些弟子都是高高在上，今日自己反而是站在他们头上去了，跟着老大就是有好日子过。

　　这些弟子一个个慢吞吞地走上来在【投名状】上地上精血，滴完之后，脸色十分难看。

　　“超——快一点，慢吞吞的，让老子等这么久。尼玛的，浪费老子宝贵的时间。”穆倾城见他们慢慢吞吞的，这要滴血滴到什么时候去了。

　　那些弟子见穆倾城发火，一个个仿佛找到了讨好穆倾城的机会，连忙催促着快一点，动作稍有慢了的，就是招来他们一顿拳打脚踢。

　　穆倾城也不好打击了这些弟子的积极性，脸上给出一个肯定的，十分满意的表情，那些弟子一个个招呼的更加来劲了。

　　“叮～【投名状】三百六十五名名额全部占满，不可再增加弟子名额。若有需要，可选择解除指定弟子的投诚，空出名额继续增加。”

　　刚刚好这些人全部投诚完毕，穆倾城就受到系统提示【投名状】的三百六十五个名额全部用完了。

　　“好，几人向我投诚了，你们就不要再想有二心，不然有什么后果，你们可以自己去问问那些老弟子。”

　　穆倾城收回【投名状】，对这些说道，打破了他们心中存有的侥幸之心。

　　这些人从管那些老弟子惊惧的眼神中看出，穆倾城说的都是真的，绝对不是在哄骗他们。


第071章 封魔禁地

　　穆倾城现在是势力，实力都是大幅增长，其所组建的势力更是在外门所有弟子心中，都占据了一个非常巨大的位置，隐隐要超越大师兄他们的老势力，如果穆倾城能够向众人展示他自身已经具有对抗大师兄的实力的话，毫无疑义地，他的势力将在外门独大，其余势力根本就毫无任何优势可言了。

　　石敢当也是向穆倾城指出了这一点，希望他能够把更多心思投入在修炼上，争取早点进阶筑基，他具备直面大师兄的实力之时，就是扫清外门所有势力之日。

　　赞同地点了点头，穆倾城也知道关键还是在自己身上，但是他提升修为最快的方法，就是刷任务。但是任务都是可遇而不可求的，也别是那些奖励超级丰厚的极品任务，更是难以遇见。

　　除了刷任务，还有就是刷副本地图，才是最快的，同时也是任务出现几率最高的地方，穆倾城想了想，石敢当在归元宗待了几年，对这里的一切都似乎挺熟悉的，问问他，或许知道哪里有可做的任务或者副本地图也说不定。

　　“兄弟，你知道归元宗附近有哪些特别的地方，或者是有什么有意思的传说啊流言什么的。”虽然现在自己随时都可能被别人盯上，更可能遭遇到大师兄他们的堵杀，但是左右是个死，出去可能会死，不出去，三个月后失败了更是死定的事。

　　穆倾城决定还是出去冒险闯一闯，毕竟谁的一生，都是要看各种机缘的。修士界以前就有不少这样的传说，像什么一个凡人在自家后院松松土了，就得到了天大的机缘，直接就飞升仙界，成了所有修士都向往无比的真仙。这是最典型的例子之一。

　　“特别的地方吗？”石敢当想了想，说道。以前他探查各种情况的时候，倒是偶然知道过这么一处地方。

　　“归元宗后山之后的更往深处里面的群山中，我倒是有一次偶然的机会去过，看见了一处挺奇怪的地方，只不过我修为低下，具体什么的，倒是不太清楚，只是知道那里有些古怪。”

　　有古怪！好啊！有古怪就好啊！

　　穆倾城找的正是这些地方，正是求之不得呢！

　　“不过暂时我还是不建议你去那里查看。第一，眼下就重要的是，我们刚刚绞了大师兄他们的势力，霸占了矿场的资源和公然强迫他们的弟子加入我们的势力，我估计大师兄他们很快就都能得到消息，接下来他们一定会有所动作。第二，你现在的修为，去了哪里，我估计也查不到什么，还可能丢了性命。”

　　石敢当不是鄙视穆倾城的修为，但是练气十三层，呃、老实说，真的就是个跑腿的小角色。去了群山之中，稍碰到厉害点的妖兽，直接就是尸体都落不下了。

　　“也是。”穆倾城摸着下巴！石敢当说的他也想到了，看来暂时真的是不能去远了，只能再等几天，看看什么情况再说吧！

　　“这样吧！我现在外门待几天，到时候看看情况再出去。”穆倾城想了想道。

　　石敢当点点头，凝神想了想，“要说近的地方，还有几处，你也可以去看。”

　　“一处是门派的封魔禁地，那天封印了很多修士界的大魔头，甚至是老一辈的邪修，有弟子就曾经在封魔禁地得到了一件很厉害的法宝……这些地方，都不是很远，出了什么事也来得及赶回来，你倒是可以去看看，也许你的福缘深厚也说不定呢。”石敢当说着，最后调侃了两句。

　　穆倾城是真的心动了，这些地方，都对他意味着实力的快速飙升。

　　“好，兄弟，真是谢谢你了，你的消息真是太有用了。我先走了。”说完，不等石敢当回话，穆倾城就踏着青绞剑飞走了。速度快的可以，石敢当想叫住他也是来不及了。

　　穆倾城顺着石敢当指的路线飞行，为了躲开沿途守卫的弟子的视线，还特意飞到了很高的空中，彻底借着云雾隐去身形。

　　“好浓郁的魔气和杀气，竟然直冲天宇这么高的地方。”穆倾城看到前方天空中，一股魔气和杀气混合着，直冲上天，远远不断，看来下方就是石敢当说的封魔禁地了。

　　靠近封魔禁地，已经没有弟子刚靠近这么里面来守卫了，不然常年内被这些魔气和杀气沾染，对他们的修行十分不利，甚至有可能被魔化。

　　穆倾城对此没有什么影响，擦～先强的过老子的系统再说。

　　悄悄落下地上，穆倾城做贼似的周围看了看，嗯，没有弟子在这一块，可以放心大胆地走路了。

　　“～恭喜你发现特殊副本地图——封魔禁地。”

　　“封魔禁地是归元宗用来关押修士界的大魔头，邪恶修士，强大妖魔和鬼怪的地方，这次因为关押了众多的妖魔鬼怪，所以常年是魔气和杀气弥漫，直上九霄。”

　　果然是一个高级的副本地图。穆倾城心中暗喜。

　　“小子，你走到这边来，老夫有一个天大的好处要给你。你真是走了狗屎运了。”一个苍老的声音传到穆倾城耳中。

　　穆倾城先是一惊，然后转头四顾，没有看见任何人啊！

　　“别看了，老夫就在你前面走过来的第一间牢房里面，你快走过来吧！”声音的主人见到穆倾城的疑惑，又一次出声道。

　　穆倾城一想，对方关在牢房中，应该不能对他做什么吧！去看看对方到底想耍什么花样再说。

　　走到牢房前，穆倾城隔着牢门还保持有一段距离，警惕地看着牢房中的老者。

　　这老者隐藏在牢房的角落，看不打清楚长相，不过倒是能辨认出已经是头发胡子一大把了。

　　“哈哈，小子，你走了狗屎运了，老夫这里有一个天大的好处要给你……”老者坐在角落中，哈哈大笑着对穆倾城诱惑道。

　　“我擦～有话快说，有屁快放，尼玛的，老子的时间宝贵，别在这里浪费老子的宝贵时间，你赔得起吗。”穆倾城毫不客气地出声打断道，出口成脏，丝毫没有给对方颜面。

　　那老者犹如被突然掐住脖子的老鸭子一般，声音戛然而止，呆呆看着穆倾城说不出话来，眼神冰冷残忍地看着穆倾城，要是有机会出去，追遍整个修士界也要追到这小子，把他扒皮抽筋，最好是别落到自己手上。

　　老者缓缓吸了口气，平复了下心情，目前还有求于这小子，还不能跟他翻脸，忍了。

　　“小子，老夫是看你跟我有缘，才愿意把这么大的好处相送，可不是想要暗害你啊，既然你不愿意相信，那就走吧！老夫也不强求，看来你只能跟这天大的好处失之交臂了。”老者语气平淡地说道，还真像那么一回事。

　　穆倾城白眼一翻，擦～老子管你什么玩意，有什么东西，都先骗到手了再说。拿你东西，老子给不给你办事，还得看老子自己的心意。

　　“得了得了，老头，你也少卖关子，有什么玩意赶紧说，老子给你琢磨琢磨。”穆倾城站在原地说道。

　　“法不传二耳，小子你附耳过来，不然被别人听了去，这好处可就与你无缘了。”老者说道。

　　穆倾城眼睛一瞪，“擦——老鬼，尼玛的，老子看上去像那么蠢的人吗？有什么鬼东西赶紧说出来，敢跟老子耍什么诡计，信不信老子现在就找那些归元宗的老东西拿鞭子来抽你丫，超——”

　　老者内心中一抽搐，脸上难看了三分，这小不仅精似鬼，更是粗鄙不堪，不过最后的威胁还真的是就戳中了老者的命门。

　　老者脸色阴沉，眼珠子一转，趁着穆倾城没看到，随意在地上抓起一块石头在手上，然后对穆倾城说道：“小子，你看到老夫手上的石头没有？”

　　穆倾城点点头，疑惑地看着老者，这老鬼到底要玩什么花样？拿一块破石头，想搞什么鬼？

　　“哈哈哈，小子，实话告诉你吧！这可不是一颗普通的石头。”似乎手上拿着的真的不是一颗石头一样，老者大笑着说道。


第072章 奸诈老魔

　　老者拿着手上的石头，大声笑道。

　　“超——笑毛啊！有屁就快放啊尼玛的——这不是普通的石头，难道还是孙悟空的那块石头不成啊！”穆倾城也好奇的问道，倒要看看这老鬼能说出个什么来。

　　“孙悟空？”老者也是疑惑的说道，然后才又一脸兴奋地拿着手中的石头道：“这不是什么乱七八糟的孙悟空，这是幽冥鬼界的至宝——三生石。”

　　“这可不是一件普通的宝贝，这是所有幽冥鬼界都捧为至宝的三生石。”

　　穆倾城也是想不到竟然是这么一样东西，连忙两眼放光，激动地问道：“这就是传说可以看见一个人一生的过去、现在，和未来的三生石？”

　　“不错，这就是看以看见人们的过去现在和未来的三生石，这只是三生石的一部分作用而已，三生石还是一件威力巨大的仙器，要是得到它的人，就可以纵横仙魔各界，所向无敌。”老者越说越离谱，真的把穆倾城当三岁小孩来哄了。

　　穆倾城不置可否，得到三生石能不能纵横仙魔各界，所向无敌，这个穆倾城不知道。但是他知道，三生石确实是一件很厉害很罕见的特殊的宝贝。

　　“老头，你要把这件宝贝给我？”穆倾城怀疑地问道，毕竟这玩意谁拿在手上都是一样强大的宝物。

　　“嗯，不错，小子，老夫是看你与这件宝物有缘，所以才叫住你。但是你必须承诺，得了老夫的三生石之后，必须把我放出去。”老者说道。

　　穆倾城做出一副认真思考的表情，其实不过是故意做给老者看的。

　　“好吧！”穆倾城假装是经过了一番认真思考一般，有些“艰难”地说道。

　　“小子，你不要耍什么心眼，这件宝物除了我之外，任何人都不知道运用的法门，如果你不把我放出去，你就得不到炼化的法门，得到的也不过是相当一块废石罢了。”老者说道。

　　“知道了，老头你就放心吧！如果你没有骗我，老子就把你放出来。如果你敢骗我的话，哼哼，老子叫你吃不了兜着走。”穆倾城说。不过他心里可从来没有想过要把对方放出来的念头，擦～就算这老鬼说的是真的，难保放出来之后不马上杀了自己，夺回宝物啊！真当老子傻的。

　　“你把石头丢出来吧！”穆倾城说道。

　　这小鬼还真是谨慎。老者心里暗暗恼怒，手上石头一抛，“接着。”

　　穆倾城伸手一把抓住丢出来的石块，拿在手上欢喜地看了起来。

　　尼玛，系统，我超——快鉴定啊！尼玛。

　　“叮～你获得一块普通的石头。这只是一块牢房中的石头，很普通，没有什么作用。”

　　听完系统的介绍，穆倾城心里怒了。我超——王八蛋，这个老鬼竟然敢随便在牢房里捡起一块石头，就说是鬼界的至宝三生石，来骗自己！擦——

　　“老鬼——我超尼玛的，竟然敢耍老子，尼玛的，找死。”穆倾城双眼都要喷出火了，竟然被人当傻子耍了。前后这么大的差距，真是叫他郁闷地要吐血了，不好好收拾这个老鬼，他一定会抓狂的。

　　老者丝毫不见慌张，一副老神在在的模样，坐定在牢房中。

　　“小子，莫要生气，老夫没有骗你，这确实是幽冥鬼界的至宝三生石。只不过你修为太差，见识浅薄，不能分辨出来罢了！只要你把老夫放出去，老夫立马就帮助你炼化这件鬼界至宝，你自然就知道老夫是没有欺骗你了。”老者缓缓说道，一切都说的在情在理，很多修士修为不够，见识不深，确实是常常遇到眼前的宝贝却不自知的。

　　穆倾城冷冷一笑，原来这老鬼是打了这么一个主意，将一切都推到自己修为不够，不能辨认宝物之上，然后用放他出来，就帮助自己炼化至宝作为诱惑。

　　“超——老鬼，少在那里放屁，真当老子是傻子啊！尼玛的，这真是鬼界至宝是吧？”穆倾城气道，要不是有系统在，真就被他蒙过去了，自己说不定还得拿着一块破石头回去当宝贝研究上很久呢。

　　“不错，这确实是至宝三生石，老夫没有骗你。若非为了自由，也不会舍得与你交换。”老者斩钉截铁地道，一口咬定没有欺骗穆倾城。他心中料定穆倾城是没有能力辨认的。

　　“好好好～”穆倾城气极而笑，找了一些石头来，抓在手上就朝牢房中砸去。

　　“我超——三生石，老子叫你三生石，老子现在给你更多的三生石……”

　　老者被关在牢中，修为早已经被禁制了，不然也不会被困在这里这么久。这下被穆倾城饱含元力的石头砸中身上，立时就是哼哼地惨叫了起来。

　　“啊～啊～～啊～～小子，快住手，老夫真的没有骗你啊。”老者连忙解释道。

　　穆倾城更气了，尼玛的，还想骗老子，我超——丢死你。

　　“啊啊～～啊～小子，住手，我说我说，老夫认错了，你不要再砸了。”老者终于忍不住了，开口承认道。终于遇到一个比他还狠的人了。

　　“小子，你到底是怎么看出来老夫是欺骗你的？”老者很好奇，穆倾城为什么就那么肯定那块石头不是至宝三生石呢？

　　“废话少说，老子看什么还要跟你汇报啊！超——快说，没有好处让老子消气，老子就继续砸死你个老东西来消消气。”穆倾城顺手又丢了块石头进去。

　　嘭～～

　　“好好好，小子，老夫怕了你了，还真没有见过你这么狠的。”老者看穆倾城刚才那副狠劲，知道要是真说不出个什么一二三来，绝对是要被这小子狠狠折磨一番。

　　“小子，好处确实是有，老夫也明着跟你说，那地方可危险的很，就怕你没有胆量去拿啊！”老者阴笑道。

　　“少放屁，快说。”穆倾城又趁机砸了块石头进去。

　　“老夫当年纵横修士界，这双手不知道杀了多少修士，积累的宝物又岂是你们可以想象。虽然被你们归元宗先辈擒住之后，收走了身上的储物戒，但是老夫还有一部分宝物就藏在修炼的地方，不过那里有老夫当年收服的十三魔子在那里看守，他们每一个皆是金丹期的修为，更是合练了一套阵法，就怕小子你没有本事去拿啊。”

　　“拿不拿的了是老子的事，关你毛事啊！把地方给老子详细说出来，老子就放过你了。”穆倾城冷道，先知道藏宝的地点，以后去取也是一样。

　　“哈哈哈，老夫修炼的地方就在镇魔荒原……的山上，十三魔子皆在那里守护，有胆量你就前去取得吧！”老者索性现在也已经被关押起来了，对于以前的那些身外物，已经不那么看重了。

　　“老子一定会去取得那些东西的，不过老鬼你最好没有骗我，不然老子从那里回来之后，一定要来好好收拾你。”穆倾城记下地址，迈着步子就走了，这老头是敲不出什么好东西了，继续进去遛遛看看，这副本地图这么，里面关押了多少魔头啊！总有那么一两个有好东西藏着，一定要敲出来才是。


第073章 第九号牢房

　　穆倾城小心地经过这些牢房，里面关押的都是修士界的大魔头，他们一个个都是横行修士界，狠辣无比的人物，一不小心，可别在阴沟里翻了船。

　　走过了几个死气沉沉的牢房，里面都没有任何动静，也不知道是不是牢房里面的魔头已经死去了，还是空的牢房。

　　穆倾城走到九号牢房之前，感到牢房里面传出一股十分强大的压力，隐隐压的他心头沉闷闷的，似乎面对的是一头远古洪荒跑出来的强横凶残的妖兽一般。

　　“靠，这九号牢房到底关押着什么样的人物啊！被禁制了关押在这里都还有这么强悍的气势，无法想象这家伙在外面的时候，到底是什么样一尊逆天的人物了。”

　　穆倾城好奇地站在九号牢房前，凝目朝牢房里面看去。

　　“嗯～一尊牛头人身的粗壮大汉，浑身肌肉纠结，目测身高约莫有两米来高吧！胳膊和大腿都粗的不像样子，头上的一对大牛角铮铮发亮，血红的眼睛正直直盯着自己。我擦～这不是魔兽世界的牛头人么！尼玛～也穿越过来了？不过这哥们怎么混的这么惨啊！”

　　穆倾城很惊讶，他竟然看到的是一尊牛头人。

　　“小子，你来这里是想碰碰运气，想要得到一些什么宝物吧！我跟你做个交易，你要不要做？”牛头人直勾勾瞪着穆倾城盯了一会，突然开口说道。

　　“你会说人话？”穆倾城这是一种本能地问道，问完就觉得后悔了，这神仙都有了，还有啥好奇怪的，自己真的混了头了。

　　“老牛是妖界的南方妖族先锋大将军，怎么不会说话？你以为我是那些低级的妖兽吗！”牛头人怒吼道。

　　“……”穆倾城沉默了一下。

　　“算了，你要跟我做什么交易？你先说说看，老子看要不要跟你交易。”

　　“小子，只要你去通知我们妖族的平南妖王，说我被关在这里，我就给你最顶级的法宝和灵丹，还有修炼功法。你看是不是很划算？”牛头人说道。

　　穆倾城用一副看白痴的眼神看着牛头人，讽刺道：“你当我是傻子啊？恐怕老子一到你们那里，就要被抓起来严刑拷打，然后被杀死吧！我超——竟然想叫老子去送死。”

　　“这点你可以放心，你带着我的令牌去，我保证你可以不受到任何伤害，并且我出去之后，一定会把答应的东西都给你。”牛头人说道。

　　“超——你的保证一毛钱都不值，老子信你才是真傻了。”穆倾城直接拒绝道。

　　“叮～出现任务：传递口信。”

　　“任务详解：妖族南方先锋大将军，在攻打修士界的时候被抓，关押在封魔禁地的牢房之中，现在想要传出讯息，让妖族前来解救。”

　　“任务目标：替先锋大将军把消息带到妖族平南妖王那里。”

　　“任务奖励：奖励境界修为直接提升七层。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：一个月。”

　　擦～竟然出任务了。穆倾城一愣，想不到竟然出任务了，而且还奖励的是提升七层的修为境界，也就是说，只要完成这个任务，穆倾城就可以一跨成为筑基期的修士了，再也不用怕大师兄他们了。

　　穆倾城十分眼馋这奖励，超——尼玛啊！竟然出了这么一个任务，这不是坑爹么！

　　虽然十分想要获得这奖励，但是这种傻事，穆倾城是绝对不会去做的。不说这是在背叛整个修士界，就说去了那里，自己能不能活着回来都是个大问题。

　　“免谈免谈，牛头大哥，你还是安心的在这里住下来吧！”说完，穆倾城就要离开。

　　“你先别走。”牛头人想不明白，刚才明明看到这小子脸上那种心动的表情，为什么还是拒绝了自己呢！看来还是要先给一点甜头给这小子了。

　　穆倾城疑惑地看着牛头人，难道这家伙还不死心。

　　“小子，我绝对没有骗你，我保证你不会受到任何伤害，我出去之后也绝对会把答应的东西给你。你如果不信，我现在就先教你一样功法。”牛头人急道。

　　“功法？什么功法？”穆倾城一听到可以有好处先拿，赶紧停下脚步，擦～别错过了这么好的占便宜的机会啊！

　　牛头人拿出一本薄薄的古籍，丢给穆倾城道：“这是在攻打修士界的时候，我杀了一位强大的修士，从他身上得到的功法，因为与我的功法不符，就一直没有修炼，之后被抓到这里，我藏了起来，他们也没有发现。”

　　穆倾城接过古籍，先是用系统查看了一下。毕竟刚才还被人用一块破石头说成至宝三生石来哄骗过呢。

　　“叮～恭喜你获得一本修炼法门【八门镇压法】。”

　　耶～真的是一本修炼法门。这牛头人真大方哈。

　　穆倾城随手就把法诀收到NPC空间之后，牛头人是想要也要不回去了。

　　“怎么样？我没有骗你吧！这本修炼法诀虽然我不能修炼，但是却也知道是一门很高级的功法。”牛头人赶紧提醒道，怕穆倾城不知道似的。

　　“嗯～确实很不错，牛头大哥，谢谢了啊！小弟就先走了。”穆倾城脸皮深厚无比，前面刚收了人家的好处，转眼就不办事了。

　　“小子，你收了我的东西，竟然不帮我办事。吼～把功法还给我。”牛头人双手抓着牢房的珍贵金属牢门，发狂地吼道，双手用力地抓着金属门棍狠狠地摇晃了起来。似乎想要把牢房给摇开，出来狠狠给穆倾城好看，可惜无论他怎么摇晃，牢房纹丝不动，依然坚固无比。

　　穆倾城若无其事地挥了挥手，扇开漂浮的灰尘，“又不是老子跟你要的，这是你自己死皮赖脸硬塞到老子手上的，老子可还没有跟你算这个帐呢。”

　　吼～吼～吼～～

　　牛头人只能在牢房里大声怒吼着，一双血红的牛眼睛狠狠瞪着穆倾城，恨不得把他生吞活剥了。

　　牛头人的怒吼声传出去，传到一号牢房那里，里面的一个老者听到之后，同情地摇了摇头。

　　“哎～这可怜的牛头，不知道被那小子怎么折磨呢！那小子真是精明地像个鬼似的。嘿嘿，不过老夫的修炼之地，可不仅仅是十三魔子在那里啊！嘿嘿嘿～小子，到了那里，会有一个大惊喜等着你——”

　　这老者想着，又是阴险地得意笑了起来，似乎已经是预见到穆倾城的悲惨下场了。

　　对于牛头人的怒吼，穆倾城掏掏耳朵，什么都没听到一样，悠然地继续往下面走去。尼玛后面还有那么人等着给老子送东西，老子才没有时间在这里陪你个牛头傻X瞎折腾。老子继续收“礼物”去咯……

　　穆倾城悠悠地走着，牛头人附近的几个牢房，里面的大魔头看到穆倾城，都是没有理会他，估计是见到他和牛头人之间的交易，知道这小子不好哄骗，说不定还倒赔了宝物给这小子。

　　切～这里的牢房多的是，总有不死心不信邪的傻X会给老子自觉地奉上“礼物”的

　　穆倾城正走着，突然感到有一股强大无可抵御的力量朝自己席卷而来，卷住自己的身子。

　　用力挣扎了几下，没有挣脱，对方卷住自己的力量根本就没有丝毫的松动，就想是铜墙铁壁一般。

　　穆倾城心中大骇，擦～玩大了，竟然有魔头能逃出牢房！这下惨了，这一股力量面前，穆倾城感觉自己就像一只渺小的蚂蚁一般，对方想要捏死自己是很轻松的事情。


第074章 穆倾城VS亲传弟子

　　穆倾城被对方卷着，脑子里正想尽办法想要挣脱出去。

　　“小子，别乱动。”突然一个熟悉的声音在穆倾城耳中响起。好熟悉的声音啊！擦——是胖道人那王八蛋。

　　不是有魔头跑出来抓住自己，那就放心了。穆倾城心中如释重负。旋即脑子里就又开始胡思乱想了起来。

　　“这胖道士来找自己做什么？他怎么知道老子在这里？玛的～难道他们又是暗中跟踪了老子了。”穆倾城心中一怒，超——换谁被人跟踪都会不爽的，好像自己做什么事情都在对方的眼皮子地下，完全没有一点隐私性可言。

　　“长老，你来找我做什么？你怎么知道我在这里啊？”穆倾城问道。

　　胖道人将穆倾城卷到高空上，两人站在云层中。

　　胖道人这才说道：“小子，你的弟子有难了。你在矿场的事情的消息传到儒仙他们那些亲传弟子的耳中，他们现在已经带人前往外门，准备铲除你的势力。老道我是问了你的军师，才知道你在这里，前来带你回去，外门的格局，还是要看你们年轻一代的弟子，我们这些老家伙都不能出手，不然归元宗就真的完了。”

　　“擦～大师兄他们这么快就反应了。哎，真是失算了，没有办法和军师他们直接取得联系，要不是长老你来找到我，我还不知道大师兄他们现在已经在外门动作了呢！”穆倾城懊恼，没有一个直接联系的手段，真的是太不方便了。

　　“这些都等过了今日再说，你先去把外门的势力保住再说吧！这里就到了，我放你下去，你自己赶过去。”胖道人在外围放下穆倾城，自己离开了。这一场博弈，他们背后的这些老家伙都不能直接出手，只能让那些年轻一辈的弟子去分出胜负。

　　不过让穆倾城安心的是，暂时没有看到大师兄他们出现，看来都是自持身份，不愿意出手吧！也许是小看了自己。

　　哈哈，如此正好，正好合了穆倾城的心意，只要再给他一段时间，就不用担心遇上大师兄他们了。

　　穆倾城下了地面，运转元力就奔了过去，一边冲一边大声喊道：“超尼玛——敢找老子的麻烦，给我杀——”

　　“老大回来了——”

　　“杀啊！老大来了——”“超——跟他们拼了。”

　　见到穆倾城出现，他手下的弟子与那本低落的士气顿时受到巨大的鼓舞，马上就士气高涨，一个个杀气十足，丝毫没有畏惧。

　　“啊～穆杀神来了。”“我的妈呀～穆倾城那个杀神出现了。”

　　相反，大师兄他们那些原本士气高涨，正打得爽的门下弟子，一个个被吓得脸色惨白，士气一落千丈。

　　穆倾城招出青绞剑，心念御动，神剑化城一条青色的神龙，游走场上，杀的那些弟子哭爹喊娘，一个个是无心恋战。

　　大杀八方——

　　穆倾城跳到弟子密集的人群中，直接出手了自己的群攻技能，八道无形的强大攻击劲道朝四面八方攻出去，一下就是打杀一片弟子。

　　爆破流星拳——穆倾城连续不断地轰出几百拳，硬生生打爆了一个弟子的防御法器，直接连人带法器一起打爆了，场面十分凶残。

　　穆倾城如入无人之境，出手就是打杀一片弟子，手下没有对手，众人纷纷畏他如蛇蝎，一个个看到他杀过来，都是马上撤手后退，都不敢恋战，对上的就是只有死路一条。

　　穆倾城打法神威，正打得爽快，浑身杀气都要浓郁地化不开了，却被一名青年弟子烂了下来。

　　这人估计是亲传弟子，因为穆倾城从对方身上隐隐感到了一股压力，不过似乎没有上次风清扬身上的压力大，估计就算是筑基，也是刚筑基的修士。

　　“你就是这次前来的亲传弟子？大师兄他们怎么没有来？就派了你这么一个弟子出来，也太看不起老子了吧！就是风清扬来也比你强啊！”穆倾城说道，一半还是带有试探的意味。

　　“哧～～对付你这种小角色，还要大师兄他们亲自出马？小子，我不得不说你真是太看得起你自己了。今日不必劳烦几位师兄出手，我一个人就可以收拾了你了。至于风清扬，竟然迂腐地遵守什么约定，要到门派大比之后才愿意对你出手，大师兄怎么会派他这种人过来。”这名亲传弟子傲然说道，很是为自己的亲传弟子的身份而自豪。

　　穆倾城一乐，这哥们也不知道是故意的还是为了显摆，明知道自己一半带有刺探的意味，竟然还是一五一十地说了出来，大概他认为今天他吃定自己了吧！

　　“哈哈哈～我擦～既然他们没有来，那就好办了，今天就让老子打破你们亲传弟子高高在上的地位。”

　　穆倾城说完，用心念指挥青绞剑在一旁自由进攻，协助自己，干扰这名亲传弟子不能专心对付自己，一边打出威力强大的流星拳进攻。两面一起夹击，竟然一时打得这名弟子不能兼顾。

　　“通灵神剑——穆倾城，这大概就是你的这么自信，敢妄言打败的我的依仗。别以为就你有一把好的法宝。”这名亲传弟子说完，祭起一件防御法器，挡住了青绞剑的攻击，然后专心对付起穆倾城。

　　靠——穆倾城纵身一跃跳开，抛出玉石峰朝这名亲传弟子砸去。

　　砰——这名弟子不敢硬接，这种纯力量型的法宝最是恐怖了，所谓一力降十会，任你再大的神通，在这绝对的力量面前，通通都会被打破。这也是体修者最厉害的地方，他们修炼到极致，一拳都可以轰爆天上的星辰。

　　几次的都没有砸到对方，自身的元力反而消耗巨大，穆倾城摇了摇头，看到差距到一定程度之后，除非是拥有绝对压倒性的法宝，不然还是奈何不了对方。

　　穆倾城匆匆在空间内点击选择了学习【八门镇压法】。

　　刚才得到这本功法，还没来得及学习，就被胖道人带到这了。

　　【八门镇压法】：一门高深的封印法门，共有八层。每修炼提高一层，便会增加八门镇压，威力倍增，修炼到最高六十四门，威力翻山倒海。

　　第一层：八门金锁。

　　第二层：十六门生死阵。

　　第三层：二十四门拘魂阵。

　　第四层：三十二门镇压锁。

　　第五层：四十门天地阵。

　　第六层：四十八门无极阵。

　　第七层：五十六门混元阵。

　　第八层：六十四门陷仙阵。

　　哇擦——看起来还蛮牛逼的啊！

　　穆倾城看着这门功法学习之后的介绍，貌似牛逼轰轰的样子。嘿嘿，是一门具有辅助效果的功法，真是来的太及时了！

　　“超——尼玛的，老子就拿你来试试这门功法的效果如何。擦～八门金锁——”

　　穆倾城暴喝一声，直直出拳朝那名亲传弟子轰去。

　　“小子，练气十三层也敢跟我硬打——今天就让你看看练气和筑基的差距，据算你是练气二十层，也不是我筑基一层的对手——”那名弟子也是自持修为高强，硬接穆倾城的攻击。

　　砰——

　　穆倾城一拳打在对方身上。突然在他拳头周围出现八个细小的金光，这八道金光一下涨大到面盆大小，淡淡的，透明的，一下增大了穆倾城八倍的拳力，并且还围绕着这名子弟身周旋转了起来。

　　噗～～这下那名弟子被打伤了，增大了八倍的拳力，依照穆倾城的力量，刚好足够伤到他了。

　　这些都不重要，重要的是，这名弟子突然惊恐地发现，这八道金光上似乎隐隐穿什么一股神秘的力量，似乎想要压制，镇压自己。


第075章 八门镇压法

　　八扇金色的方形小门，围绕在那名弟子身周旋转，散发出淡淡的金色光芒笼罩着他。

　　“小子，你竟然能伤到我！不错，我承认我刚才小看你了，不过你也不要得意，我刚才只不过是用了三分的实力，才会被你突然袭击打伤，现在，我会认真起来的，你死定了。”这名弟子说完，气势猛然强盛起来，一时间将金光都隐隐逼退了。

　　“哈哈，刚才你要是出尽全力，也许我连你的防御都打不破，但是现在，就算是你筑基期，老子也要跟你斗一斗，让你好好吃点苦头，记得以后看到老子都要远远绕开去。”

　　穆倾城见到镇压的金门已经形成阵势，并且稳稳将这名弟子困在中间，心中大定，大声笑道。阵势是一种很奇妙的东西，依靠阵势，往往一个低级菜鸟大虐高级弟子的事情，修士界也是时有发生。这傻X陷入自己的阵势之中，竟然还这么不知死活。

　　“啊——这是什么东西！”

　　出手攻击了几次，不仅没有打破这八扇金色小门状的东西，反而还感受到从上面传来的压制之力更加巨大了，就算是现在全部爆发出了筑基期的实力，也感到一股压迫的力量笼罩在心头。这下这名弟子才是开始慌了，发狂的出手攻击八扇金门。

　　“嘿嘿嘿～我擦，尼玛的刚才不是很嚣张吗！我超——你再牛啊！老子把你镇压了。”穆倾城说着，看到八扇金门出现了裂缝，手上赶紧加大了攻击的力度，并且一边重新打出八门镇压法，维持着八门金锁的阵势。

　　“哈哈，小子，看来你的金门也不是很稳固啊！看我把它破去——”看到自己的攻击有效，八扇金门也是有承受限度的，这名亲传弟子赶紧继续攻击起来。

　　擦～穆倾城脸一黑。

　　看来如果自己的实力太菜了，就算依靠八门镇压法的阵势来压制对方，效果也不是绝对的。除非是依靠那种利用强大的法宝或者是天地来布的阵势，才能达到最大的以弱胜强。

　　不过老子就不信这个邪了，对付一名区区的筑基期弟子，就不信镇压不住你。

　　穆倾城就是不信八门镇压法不能镇压一个小小的筑基期弟子，一看到八扇小门出现裂缝就马上重新镇压，这样坚持的时间一久，这名亲传弟子就惨了。

　　八门金锁阵的阵势终于慢慢运转了起来，阵势绵延不绝地朝那名弟子涌去。

　　“啊～～”最后在这名弟子惊慌的叫声中，八扇金色小门射进了他的体内，围绕在他丹田的位置旋转了起来，并且渐渐逼近他的丹田中心。

　　八门金锁阵——锁——

　　穆倾城大喝一声，一个淡淡的金色“锁”字，从他的拳头飞出，射进这名子弟丹田之内，被八扇小门围着，将这名弟子的丹田整个封锁了起来。里面元力翻涌，但是就是不能流转出丹田，不能为那名弟子所运用。

　　“啊——我的修为，我的修为没了！”这名弟子惊恐地发现，自己筑基期的修为一点都不能运用了，成为了一个没有元力的普通人。

　　“哈哈哈～～”穆倾城高兴地笑了起来，他成功了。同时也是为这门功法的强大感到高兴。

　　“你，是你，穆倾城，是你搞的鬼！快点还我修为，还我修为——”这名弟子发疯似地像个普通人一样，依靠双手张牙舞爪地冲向穆倾城，嘴里大声叫喊道。

　　嘭～～

　　穆倾城直接一脚把他给踹翻在地，没了修为，穆倾城随随便便都能一巴掌拍死他，不过穆倾城心中还另有算计，不然早杀了他了。

　　“超——吵个毛啊！再唧唧歪歪，老子就一拳打杀了你，省的看着碍眼。”穆倾城狠狠说道，同时大声震慑住那些弟子，亲传弟子都被老子搞定了，不想死的都给老子住手。

　　那些弟子原本就对穆倾城心中恐惧，这下见到带头的亲传弟子都被对方收拾了，哪里还敢动手反抗？一个个都乖乖被穆倾城的小弟控制住了。

　　这些小弟现在可以心情激动，很是兴奋。他们亲眼见到穆倾城收拾了一个内门亲传弟子，他们以后再也不用害怕跟着穆倾城会被内门的亲传弟子收拾了。

　　他们从内心中高兴，兴奋。庆幸自己没有站错地方，跟了穆倾城，不止可以刷任务获得丰厚的奖励，现在穆倾城更是用自己的实力向他们证明了他的强大，证明了他们这一股势力完全可以比肩那些亲传弟子所创建的势力。

　　“超——想不想死？不想死就在这上面滴下你的自身精血，加入老子的势力，听老子的命令，老子可以让你恢复修为，还不用死。给你三秒钟考虑。”

　　穆倾城取出【投名状】，对那名弟子说道，让他在上面滴下精血表示忠诚，同时也解除了军师石敢当在上面的精血投名，将原本满额的位置空出了一个。

　　那名弟子犹豫了一下，最后还是逼出了自身一滴精血滴上去。没办法，形势比人强，现在人为刀俎我为鱼肉，为了能够恢复修为，也为了小命能活下去，只能选择屈服了。

　　“哈哈哈～～”

　　穆倾城笑了，精血滴上去的时候，他的手下就多了一名筑基期的弟子，这是穆倾城他的势力之中，除了他之外最强的弟子了。

　　而且，这不只是实力上的增强，也是代表了一种意义，代表了在他穆倾城面前，就算是亲传弟子也要向他低头折服。

　　相比穆倾城，他手下的小弟们更是高兴，他们的老大，连内门的亲传弟子也可以收服。有这么强大的老大，他们还有什么理由惧怕？

　　收服了这名弟子，穆倾城确定没有什么问题之后，心念一动。解除了这名弟子身上的封印。

　　八扇金门缓缓消散，化作轻烟逸出这名弟子的体外，那枚淡淡的金色“锁”字，也粉碎成了颗粒，淡化在他的丹田之中。

　　元力重新运转，一身强横的修为再次充溢全身，这名弟子突然感到生命的宝贵，这一身来之不易的修为的珍惜。活着真好。

　　这名弟子修为一恢复，就恶狠狠地盯向穆倾城，准备再次对他出手，将穆倾城碎尸万段。

　　“擦～这王八蛋还真是转眼忘了痛。”

　　穆倾城心念一动，【投名状】受到感应，一股无可抵御的法则力量笼罩在那名弟子身上，一种随时消逝在世间的感觉清晰无比地在这名弟子心中浮现，似乎穆倾城只要一个念头就可以取了他的性命。

　　难道是刚才滴出精血在那件法器上的原因？这名弟子现在终于知道为什么穆倾城不怕他解除了封印之后会造反了。

　　惊慌地收回力量，这名弟子心中慌乱地等着穆倾城的处罚。

　　“超——早就知道你会耍诈，这次只是警告你一下，下次老子一定让你灵魂泯灭，连转生都不可能。”

　　穆倾城淡淡地说道。

　　“是是，以后再也不敢了，再也不会背叛你了。”这名弟子悄悄抹了抹一把冷汗。

　　“我超——趁老子不在，你们这些王八蛋竟然敢来偷袭老子的人，尼玛的都是不想要命了是吧！”穆倾城冲着下面的弟子吼道。

　　“我愿意加入你的势力，你不要杀我。”“我也愿意加入你的势力。”

　　“我，我，我也要加入你的势力。”

　　领头的亲传弟子都被收服了，他们这些小喽啰更是不必说了，一个个被穆倾城一吓，直接就选择了加入穆倾城的势力，根本就没有多想一下的。


第076章 远赴深山

　　这次扑灭穆倾城势力的行动破灭，出去的亲传弟子还被穆倾城强收了当小弟，原本穆倾城是应该会受到大师兄他们的大肆反扑的，结果不知道怎么回事，这件事竟然就这么被压了下去。

　　很快，穆倾城就知道这件事情为什么被压下去的原因了。

　　“长老，有事？难道又有亲传弟子来找麻烦了？”穆倾城见到胖道人进来，第一反应就是有亲传弟子来找回场子了，连忙站了起来，气势汹汹地问道，大有一副立马冲出去杀一个片甲不留的大凶煞架势。

　　胖道人摇摇手，悠闲地坐了下来，轻松得道：“小子，别那么紧张，不会有人来找麻烦的。”

　　“不会有人来找麻烦？难道说你们搞定了？”穆倾城疑惑地问道，如果不是闹到要破坏门派根基的话，他们这些老家伙应该不会插手的才对啊！

　　“没听错，是不会有人来找麻烦了。”胖道人笑嘻嘻地说道。

　　穆倾城眉头一皱，“你们搞定了？”

　　“对，这件事件我们已经搞定了，所以不会有弟子来找麻烦的。”

　　穆倾城的眉头皱的更深了，“恐怕不是这么简单吧！你们付出了什么代价？才让这件事情压下去的？”

　　“哈哈哈～小子，如果你们再这样弄下去，门派的根基必定会受到影响，他们那些人争夺权力，也不会想要最后得到手的是一个破败的门派，但是他们又不能直接出手杀你，所以为了保存门派的根基不受损坏，所以我们商量，这次的较量，只限于你们这一些弟子之中，其他的手下弟子都不能再煽动他们出手。”

　　穆倾城似乎抓到一点什么了，“那这样一来，我们收服外门势力的努力不是全白费了，到时候外门全是他们的势力，他们万一突然发难，我们在宗派岂不是孤掌难鸣？”

　　“不会。”胖道人神秘地摇摇头，说道：“小子，你错了，恰恰相反，现在这种局面，在外门之中，你的声威已经是一时无两，如果少了大师兄他们的威逼强迫，我相信你的势力会吸收到更多弟子，到时候整个外门都是你的势力。”

　　“我的势力？”穆倾城还真想不到这些竟然这么看得起自己，竟然会认为外门迟早会被自己一统。

　　“不错。你的凶狠嗜杀，现在没有外门弟子是不畏惧你的，还有你推出的任务系统，更是深深吸引了这一群苦哈哈的普通弟子，现在没了大师兄他们的威慑，他们怎么会放弃这么好的前途不要？最重要的是现在大师兄他们被你落了面子，却还不能行动，那些不知情的外门弟子会怎么想？”胖道人越说越高兴，这么久了，宗派的争斗形势终于有所好转了。

　　“他们会认为大师兄他们怕了，或者是我有让大师兄他们畏惧的靠山，所以大师兄他们不敢动我？”穆倾城想了想说道。

　　“对，不错，所以你现在唯一要做的，也是最重要的，就是赶紧提升你的修为，没有强大的实力，到时候门派大比上如果你输了，一切都会反转过来，门派大权被夺，大师兄他们的势力横霸宗派，你是绝对会没有容身之处的。”

　　胖道人说道，然后才对穆倾城又继续说道：“还有一件事情。”

　　“什么事？”穆倾城隐隐觉得不会是什么好事。

　　“门派后山之后的群山深处，一个很久以前布下的封印有些松动了，我们这边会派出一些亲传弟子和你一起前往修补封印。大师兄他们也会前往修补封印。”

　　“叮～出现任务：松动的封印。”

　　“任务详解：归元宗山脉之中，一处封印出现了松动，里面的东西一旦逃了出来，将会是修士界的一场大灾难，门派分配下弟子前往修补封印。”

　　“任务目标：将松动的封印修补好，防止里面的东西逃了出来。”

　　“任务奖励：【雷系符咒大全】一本。【役兽圈】一件。奖励境界修为直接提升一层。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：一个月。”

　　擦～出任务了。尼玛，爽——

　　“这就是这次压下这件事件的代价吧？擦～竟然叫老子去送死。”穆倾城一边说着话，一边看着任务的奖励，嗯～还算可以，只是一个修补封印的任务，奖励这么多东西就不错了！毕竟难度不大。

　　“哈哈，小子，你也不要生气啊！”胖道人丝毫不觉得有一点脸红，哈哈笑着说道。

　　“你的安全完全不必担心，我们这边也有亲传弟子陪同你前往，就是为了保证你的安全的，有他们在，只要你不离开他们独自行动，大师兄他们奈何不了你。”

　　“哎，长老，有一件事我一直很好奇啊！你们宗主一脉也有自己的门下的亲传弟子，也有实力不比大师兄差的，为什么当初你们不让自己的亲传弟子在外门建立势力，来反制他们的夺权呢？”穆倾城觉得好奇怪，这些吃饱了撑的，自己有人不用，非要等到自己出现？

　　“小子，别以为就你聪明，这条路要是行得通，也不会等到现在了。”

　　胖道人说着，突然气愤了起来：“当初我们发现他们的野心之后，还想要反击，已经是晚了，他们早已经在外门站稳了阵脚，外门已经是差不多全被他们一手掌控，我们没有丝毫办法，要不是这次出了你小子一个这么不按常理出牌，敢杀敢闹的家伙，我们还真的是只能眼睁睁把门派大权交给他们了。”

　　……

　　“好吧！我去就是了，队伍什么时候出发？在哪里集合？”穆倾城其实根本不计较这些，他还巴不得这样没有人骚扰手下的势力。然后他可以安心出去刷任务呢！

　　反正去哪不是刷？只要有任务，穆倾城都无所谓了，遇到大师兄他们说不定还能再得到一个任务呢！哈——

　　“明天就出发了。不用，到时候我直接带你过去。”胖道人说完，一闪不见了，不知道他整天在忙个什么。

　　第二天。穆倾城还在修炼呢。

　　“小子，走了。”胖道人的声音一响，穆倾城睁开眼就看到自己被带到队伍里面了。

　　一个个陌生的面孔，他们每一个身上的气势都比穆倾城要强不知道多少，反正穆倾城一点都看不到他们的等级。这些家伙就是这次一起出去的亲传弟子了吧！

　　穆倾城转头四处看了起来，似乎在找什么。

　　“小子，你是找大师兄他们的？哈哈，他们那边的队伍，自己从另外一处出发，现在估计已经在出发的路上了，要不是为了等你，我们的队伍也已经在出发的路上了。”

　　胖道人哈哈一笑，挥挥手示意他们可以出发了。

　　“师叔祖，我们走了。”几名亲传弟子朝胖道人行了一礼，带着穆倾城就飞了出去。

　　穆倾城看到胖道人，突然想起什么，叫道：“长老，你不给我什么法宝护身啊——”

　　“哈哈哈～小子，你安心跟在他们几个身边就没有事了。”

　　胖道人笑着，一转身就不见人影了。

　　“我擦～～死胖子，坑爹啊——”穆倾城大声嚎叫着，丝毫不顾什么失态不失态的，擦～面子值几分钱啊？还能有老子的命重要？

　　赶往封印之地的路上，要深入很远的一群山脉，路上的妖兽无数，其中不泛强大的妖兽，穆倾城进了山脉之后，就不敢乱叫了，别招惹了不得了的妖兽过来，把他们一群抓去当下酒菜吃了，就真的坑爹了。


第077章 封印之地

　　一路上，几个亲传弟子杀了几只妖兽，几人一路平安无事地来到了封印之地。

　　那领头的亲传弟子，修为是几人之中最高的。他凝神看了看封印，一共有七处封印出现了松动，无边的妖气冲出封印，嚣张无比地肆虐着。

　　那弟子沉神想了一下，指着其中一处妖气稍微薄弱一点的封印说道：“我们先去那里吧！那里的妖气最为薄弱，修补起来也会稍微快上一些。走。”说完，几人朝着拿出封印之地飞去。

　　穆倾城站在飞剑上，眼神眺望远处，擦～这七处妖气冲出的地方都隔得挺远的，超——这得要多么巨大的封印才能笼罩了这么大一片地方都给禁制了下来啊！

　　牛人啊——穆倾城心中感叹道，实在无法想象，这要什么样的修为？才能布下范围这么广大的封印？

　　几人在空中飞行着，突然地下的空间冲出一股浓郁的强大妖气，一下把几人给冲散了。几位亲传弟子重新集合之后，发现修为最弱的穆倾城不见了，被那股妖气一冲，几人都是措不及防，相互之下根本就来不及照看。

　　这一下，穆倾城也不知道是被冲到哪里去了。

　　“走，一定不会散的太远的，我们在附近找一下。注意不要被妖兽打伤了。”领头的弟子神隐凝重，这才刚开始，就把人给弄丢了。

　　……“儒仙！你们在这里做什么？”

　　穆倾城没找到，倒是在这里意外发现了大师兄儒仙他们的踪影。

　　领头的亲传弟子冷冷喝道。

　　“我在这里做什么还需要向你汇报吗？真是笑话。”大师兄脸色冷冷地道。几个弟子也是冷冷地笑道。

　　“你们不去完成门派的任务，修补松动的封印，反而跑到这里来隐藏着，我怀疑刚才的突然出现的妖气就是你们弄出来的，就是为了分散我们几个，好追杀穆倾城吧！”一个亲传弟子冷然质问道。

　　大师兄脸色一冷，旁边一个师弟出来愤愤说道：“哼，我们爱去哪就去哪？你们管得着吗？就算刚才是我们弄出来的妖气又怎么样？”反正两方的势力早已经是水火不相容了，只要不闹到明面上，他们也不怕和对方的关系闹僵。

　　“算了，师弟，我们走吧！”领头亲传弟子阻止了旁边师弟的争吵，带着几人一起走到别处去寻找穆倾城了。

　　“师兄，我觉得刚才那一股妖气就是他们弄出来的，肯定是为了分散我们，然后杀掉穆倾城。”走远之后，这名师弟再也忍不住了，说道。

　　“是啊！师兄，我们也觉得师弟说的不错。”另外几个师弟也是开口说道。毕竟大师兄儒仙他们一伙出现在这里显的太蹊跷了。

　　“那又怎么样？就算是他们搞的鬼，我们也没有办法，走吧！先找到穆倾城再说，不要让儒仙他们先找到他。”大师兄比较冷静，知道和大师兄他们争论也没有用，他们就是明确承认了，你又能拿他怎么样？还不如先抓紧找回穆倾城再说。

　　等穆倾城这边的几个亲传弟子走远，大师兄这边的人也有了动静。

　　“大师兄，刚才我们都看到了，穆倾城那小子没有跟着他们，到底被妖气冲到哪里去了呢！”刚才说话的那个弟子说道。

　　大师兄摇摇头，“算了，刚才确实没看到那小子，看来是被冲到不知道哪里去了，我们先把这个封印补上吧！要是到时候因为我们破坏的这个封印，而导致里面封印的东西跑了出来，我们的罪孽就大了。”

　　刚才的那一股妖气，果然是他们几人破坏了封印弄出来的。

　　穆倾城被妖气一冲，感到摇晃的厉害，站都要站不稳了，然后又感到身体一紧，被妖气卷住身体，拉进了封印之中。

　　狠狠摔在地上，穆倾城有些发晕地站了起来，摇了摇脑袋，头晕的感觉稍微减轻了一些，双手在太阳穴的位置按着揉了揉。

　　“呸呸～我超——怎么回事。尼玛的。”穆倾城清醒过来，怎么全是妖气啊！转头看了看四周。

　　擦——这是什么鬼地方。头上全是一片泥土石壁，难道是掉到地底来了？

　　穆倾城出手在头上的土层打了一击，突然土层中冒出一股乌光，吸收了他的攻击，土层没有受到丝毫的破坏。

　　“靠～有封印。”穆倾城说着，突然发现地下的妖气全都涌向一个地方，源源不断地冲了出去。有门——那里应该就是封印损坏的地方了。

　　穆倾城赶紧冲过去，朝那里发出攻击，果然有些效果。

　　正想再接再厉，突然发现封印似乎在渐渐合并，似乎外面有人在修补破损的封印。

　　“擦～～老子在这里啊！”穆倾城跑过去，拼命朝那里攻击，大声喊道。可惜啊外面的人完全听不到，封印还是在一点一点地被修复好。

　　“超——尼妹啊！哪个王八蛋再外面啊！老子在里面啊！修个毛啊！快把老子弄出去啊！我擦——”穆倾城郁闷地要命，这王八蛋，里面还有活人呢！你修补个毛啊！想害死人啊！

　　一连再攻击了几次，可惜都被一股封印的力量吸收了，外门的封印已经被修补好了！

　　“擦——老子不是要一辈子在这里被封印了！”

　　穆倾城无奈地离开这里，继续深入看看，找找别的出路吧！

　　“叮～恭喜你的发现高级副本地图——封印之地。”

　　穆倾城翻翻白眼，擦～真的是在封印之地，而且还是进了封印里面，听说里面封印了什么不得了的东西，老子这不是送羊入虎口么！

　　吱吱吱吱吱～～

　　一群被妖气妖化了的蝙蝠小妖，吱吱叫着朝穆倾城涌了过来，一波一波的。

　　“超——爆破流星拳——”

　　穆倾城直接打出一拳，流星拳强大的力道打出去，再爆破开来，瞬间一拳就秒杀了一片蝙蝠小妖。“擦～这种垃圾也敢来找老子的麻烦。”

　　穆倾城轻松地一拳拳打出去，然后爆破开，一圈圈的拳劲不断秒杀了一片又一片的蝙蝠小妖。

　　“超——怎么还没完啊！”穆倾城打了几百拳，可是这些蝙蝠小妖好像杀不完似的，还在源源不断地朝他涌来，数量丝毫不见减少。

　　不过击杀这些小蝙蝠妖兽，虽然是太弱小，一只增加的修为没有多少，但是胜在数量巨大，所以穆倾城还是感到修为在缓缓增长，而且有没有地方可以躲避，穆倾城只有顶着这些蝙蝠小妖一路杀上去，地上铺满了一条长长的蝙蝠小妖的尸体堆就的小路。

　　“叮～修为大圆满，境界修为提升。”

　　穆倾城不知道自己杀了多少只蝙蝠小妖了，只记得最少都出拳了几万次，每一次都是秒杀一片，竟然就这么硬生生把修为杀上了练气十四层。穆倾城心中一喜，擦～这样看，继续不停杀下去，一天之内还能再升两级啊！

　　呼～～终于杀光了所有的蝙蝠小妖，穆倾城呼出了口气，可惜修为没有再次提升，只增加到了十四层的三分之一的进度就停了下来。

　　“终于杀完了。去看看这里面有什么玩意。”穆倾城杀光蝙蝠小妖，终于见到了第一个洞口。

　　穆倾城小心戒备着走进了洞中。

　　“超——这什么玩意，尼玛好大的一只蝙蝠啊！”

　　一只巨大的蝙蝠倒挂在洞的正中的石壁上，一双猩红的小眼珠直直盯着穆倾城，发出嗜血的红光。

　　杀了小的，这下终于遇到大的了。不知道有没有的商量啊！穆倾城心中有些发虚，刚才他貌似杀光了所有的蝙蝠小妖，一只都没有留下。

　　哎～早知道就留下一只拎在手上来和它谈判了。

　　穆倾城扭扭头，抡了抡胳膊，看来不把这老的收拾掉，自己是无法走出这个洞了。


第078章 搏杀巨蝠

　　“叮～出现任务：灭杀巨蝠（BOSS）。”

　　“任务详解：封印之地之中妖兽无数，这只巨蝠带着无数的小蝙蝠妖霸占了这个洞穴，杀光它们将会得到巨大的奖励。”

　　“任务目标：把所有小蝙蝠妖以及巨蝠杀死。”

　　“任务奖励：奖励境界修为直接提升一层。任务失败，惩罚无。”

　　“额外奖励，击杀巨蝠获得。”

　　“任务时间：一个时辰（一个时辰之后，这只巨蝠妖兽将要进阶，进阶之后不是你所能击杀，算任务失败）。”

　　擦——一个时辰的时间叫老子自己一个人推倒一只BOSS！

　　穆倾城一合计，既然系统判定一个时辰后自己才会不是对手，那就是说现在有机会杀死这只BOSS咯。

　　厚土不动诀——御风诀——杀伐之道——

　　穆倾城趁着还没动手，先给自己加上了三个增益的状态。厚土诀是增加了防御的，御风诀是提升自己速度的，杀伐之道是削弱对手和增加自己的攻击力的，每次打斗，这三个法门都是穆倾城必用的。

　　吱——

　　巨蝠妖的一双猩红的小眼突然亮了一下，全身的绒毛也有些立起来，一双肉翼微微动了下，嘴里就发出一声尖锐的叫声。

　　穆倾城听到这叫声，只感到脑子一疼，身上的三种增益功法的运转就被打断了。一下三种状态都被巨蝠的叫声破去了。

　　穆倾城心中大骇，我超啊——这么牛逼，只叫了一声就把自己的三种状态全部破掉了。

　　不过穆倾城随即发现，这巨蝠妖发动叫声攻击的时候，身体方面还是有些变化可以分辨出来的，而且用叫声攻击的时候，它还不能发动其他攻击。

　　试试看摄魂诀能不能打断它的叫声攻击。

　　穆倾城又给自己加上三种增益状态，浓郁的杀气围绕着他。

　　巨蝠的小眼又开始亮了，身上的绒毛也开始立起来了，一双肉翼也开始动了。就是现在。

　　穆倾城大吼一声：摄魂诀——

　　诡异的波动从手上传出去，笼罩着巨蝠。果然，巨蝠的灵魂似乎都要被摄魂诀摄走一般，惊恐地扇了扇肉翼，声波攻击被中断了。

　　“哈哈～尼玛的，有用就好，BOSS大哥，老子来了，乖乖爆出好装备给我吧！”跳上去就朝着倒挂在洞顶的巨蝠打去。

　　扑扑扑～～巨蝠一扇肉翼，一下闪了开去，速度真是太快了，只看到一道黑影闪过，根本就看不清楚飞行的轨迹，也就无法打中它了。

　　“擦～别以为就你会飞，老子还有比你飞的更快的。青杀，出来吧——”

　　穆倾城一声大喝，手臂上的青龙纹饰顿时活了过来，咆哮着从他的手臂上冲了出来，化成一把青色的神剑，静静悬浮在穆倾城身前。

　　“去，把那家伙的两只肉翼给我切下来，老子倒要看看它还能不能飞得起来。”穆倾城伸手一指巨蝠，青绞剑的青光闪了两下，咻的一声，就射向巨蝠。

　　巨蝠被青绞剑追的飞来窜去，穆倾城也不闲着，静静在一旁准备起威力巨大，但是准备时间很慢的【元气弹】。

　　随着蓄气的时间越长，【元气弹】的威力也更加强了起来。

　　巨蝠感到【元气弹】传给它的威胁的压力，想要去打断穆倾城施法，但是无奈青绞剑追的太紧，它根本就没有机会冲到穆倾城身边。

　　终于穆倾城手上聚集的波动更加巨大，让它感受到了一股生死的威胁波动，巨蝠抓住青绞剑的一个漏洞，拼命冲向穆倾城，绝对不能让这个小子再继续聚集下去了。

　　“哈哈～等的就是你现在——”

　　穆倾城突然突然冲巨蝠阴险地笑了一下，手中的【元气弹】一甩朝巨蝠砸出。

　　巨蝠尖锐地叫了一声，叫声中满是惊慌。

　　嘭——

　　“傻的要命。”穆倾城笑道，其实他早就聚集好【元气弹】了，只是巨蝠的速度太快，他根本就没有把握可以打中对方，所以做出法术没有完成的样子，迷惑巨蝠，又指挥青绞剑故意露出一个漏洞让巨蝠自以为抓住了机会，冲上来，结果就被穆倾城一下就命中了。

　　巨蝠中了【元气弹】的正面一击，受了重伤倒在地上，一只肉翼都被炸断了。躺在地上惨叫着。

　　青绞剑也是趁机追上来将巨蝠的另一只肉翼切断，让它彻底没有了再飞行挣扎的能力。

　　玉石峰——

　　穆倾城抛出玉石峰，放大将巨蝠直接就砸成了肉饼。

　　“叮～完成任务：灭杀巨蝠（BOSS）。”

　　“任务完成度：100%”

　　“叮～获得任务奖励：奖励境界修为直接提升一层。”

　　“叮～恭喜你杀死巨蝠（BOSS），获得【蝠喉骨】一根。【蝠牙嗜血镖】一副（四枚）。【空灵液】三滴。”

　　爽啊～练气十五层了。还是刷这些副本地图和任务，升级最快了。爆BOSS更是超级爽啊！

　　穆倾城察看了一下，那什么【蝠喉骨】就是巨蝠的喉咙骨头，是一种炼器材料，可以拿去炼制出特殊的音波攻击的法器。

　　【蝠牙嗜血镖】就是类似以前奖励的【飞镖】那样子，只不过威力更大，还附带了一个嗜血的效果，可以使中镖的人血流不止。

　　【空灵液】：一种神奇的天地灵源，服用一滴就可以直接提升一层修为（只对金丹以下的修士有用）。

　　穆倾城眼睛当场就绿了起来，擦～这可是好玩意啊！等于是金丹以下的级别，直接就提升了等级。穆倾城舍不得用掉，但是又看着眼馋地很。

　　现在服用的话，穆倾城直接就可以提升到练气十八层的修为境界，自保之力更加强大。但是穆倾城又不舍得现在就用，毕竟是无视等级，只要金丹之下就可以直接提升一层，如果留到筑基十八层的时候才服用，那直接就可以飙升到金丹期的境界了。

　　穆倾城现在心里真的是猫抓似的，又想现在服用，又不舍得，真是十分难受。

　　最后还是强忍着服下去的冲动，穆倾城将三滴【空灵液】收到了NPC空间的角落里，放在了最不显眼的一个位置，哎～眼不见为净啊！现在又不服用，看了也是心里难受。

　　“超——真是难受死了，走，再去转转看还有什么好东西没。”

　　穆倾城招呼了青绞剑出了蝙蝠洞，继续往里面走去，反正现在是后无退路，只能一往无前了。

　　呼吼～呼吼～～

　　走了一会，穆倾城又来到一个洞穴前，里面传出什么玩意似乎是在睡觉的声音，穆倾城小心地在洞口外面悄悄探出脑袋往里面瞧了瞧。

　　一头不知道是什么品种的怪兽正躺在里面睡觉，那长相，看起来就似乎不是个好对付的家伙，穆倾城光是躲在洞口偷偷看了一眼，都感到一股巨大的压力传来，比大师兄他们筑基期的压力还要大。

　　犹豫了一下，穆倾城最后还是放弃了这个可能奖励极其丰厚的BOSS。再好的东西也要有命去享受才行啊！不错，他穆倾城是狠，是贪宝贝，但是他不是个不知进退的那种要钱不要命的家伙，除非是被逼到绝路了，那样只能一拼了。

　　穆倾城刚悄悄地离开这个洞口，没有发现到，里面正在睡觉的妖兽，就在他离开之后，站起了身子，双眼哪有一点睡意？脸上竟然还表现出一个人类的笑脸般的笑容，然后悄悄出了洞穴，跟在穆倾城后面。

　　穆某人完全不知道身后跟了这么一个玩意，正带着飞剑，在悄悄一个洞穴一个洞穴地寻找好欺负的妖兽收拾呢。


第079章 魔龙骨

　　又杀了几只不成气候的小妖兽，但是奖励都不怎么样，穆倾城叹了口气。

　　擦～真是没法混了，这里强的强得太离谱，光是远远望上一眼就心惊胆颤的，完全没有取巧的余地。弱的又弱得不像样，尼玛，杀了这么多，连三分之一的修炼条都没有到。

　　穆倾城实在是兴趣缺缺，超——再来几个巨蝠那样的任务多好。穆倾城一脚随意地将脚下一只妖兽头骨踢出去。掉在前面的地上。

　　啪～骨头砸在地上发出撞击的声音。

　　簌簌簌～～～突然从暗处射出一蓬细小的飞剑，一共是十七把，一连不断地刺射在兽骨上，将一个好好的头骨射成了马蜂窝似的。

　　“有情况～”穆倾城自然反射地就抬头看去，一只小小的剑匣掉落在角落的黑暗中。

　　擦——一件无主的法宝。

　　十七把小剑射穿妖兽头骨之后，又在剑匣旁边盘旋了一下，然后才全部进入了剑匣之中。

　　这玩意一看就是好东东啊！能自主发出杀敌，至少都是通灵级别的法宝啊！穆倾城眼馋啊！但是又怕受到十七把小剑的攻击，一时不敢胡乱就上前去收取。

　　穆倾城正在发愁怎么收取这件法宝呢！想不到青绞剑却突然没有经过他的示意就自己动了。青绞剑吱吱朝着角落的剑匣飞去。

　　“……超。”

　　穆倾城唯恐青绞剑的冒失引来十七把小剑的反击，要是有一把没有挡住，都已经够自己喝一壶的了。连忙把所有状态都附加了起来，厚土诀更是把全身上下都裹了个严严实实。

　　簌簌簌～果然如穆倾城所料，青绞剑的出现，引起了剑匣的动静，一阵密集的声音响起，十七把小剑一把接着一把飞了出来，围着青绞剑转了一下，然后把矛头转向穆倾城，全部射向他。

　　“超——这下真的是被青绞给坑了，尼玛啊，同为通灵法宝，你没本事挡住就别去招惹人家啊！这下老子要被射成马蜂窝了。”穆倾城心中一紧，只能加大力量进行防御了。

　　不过出乎穆倾城意料之外的是，十七把小剑并没有攻击他，而是围着他转了一圈之后，簌簌簌的全部飞回剑匣，然后青绞剑挑着剑匣飞回到穆倾城面前。

　　“这是、……”穆倾城被这突然的大转变搞糊涂了，随即反应过来之后，心中大喜。超——管它是啥回事呢！有好处先拿到手了再说。

　　穆倾城伸手一下抓过剑匣。

　　“叮～恭喜你得到【十七剑匣】通灵法宝。”系统的提示音，让穆倾城心中的那一丝疑惑彻底消散了，擦～经过系统的法则之后，自己是彻底不用担心这剑匣会造反了。

　　穆倾城在系统中确实使用【十七剑匣】之后，一个小小的剑匣的纹饰出现在他的手腕处的位置，细致小巧的。

　　心念一动，十七把小剑从手腕处全部飞了出来，在身前盘旋飞绕。

　　“哈哈哈～真是酷啊！比青绞剑还要酷多了。”穆倾城满足地收回飞剑，继续朝前面走去，不知道后面还会有什么样的惊喜等着自己呢。

　　踏踏、踏踏、踏踏……

　　空荡荡的地下通道中只有穆倾城的脚步声在响起。穆倾城正走着，突然觉得心里一阵发慌，似乎有什么凶猛的巨兽在张开血盆大口，正等着自己前去自投罗网一般。

　　略微调整了一下，穆倾城也只能壮着胆子走下去。尼玛的，听说但凡什么厉害的妖兽附近，在它的地盘之内都不会出现其他的妖兽。老子走了这么久，这一段路还真没有见到什么妖兽出现，不会真到了什么不得了的妖兽的地盘了吧！

　　一阵阴风刮过，穆倾城感到一凉，身上的汗毛都立了起来。

　　呜呜呜呜呜～～～～

　　就在阴风刮过之后，前方随着响起了呜呜的声音，好像有什么动物在仰头大叫一样。超——真的闯到妖兽的地盘来了。穆倾城好奇心驱使他继续前去，悄悄在远处看了一眼，看看到底是一只什么样的妖兽。

　　穆倾城这一眼望去，就看到了通道的尽头，连着一个广阔的空地，空地上一具巨大无比的漆黑的妖兽骸骨静静躺在那里。

　　风吹过，刮在骸骨上，骸骨就发出了那个呜呜呜的响声。

　　“竟然是一具骸骨！”穆倾城惊讶地说道，小心地走了上去。

　　“尼玛的，好大的骸骨啊！哇超——这是什么玩意才能长这么大啊！”穆倾城走过来，只能看到这妖兽的一部分，没办法，实在是太巨大了，站在面前，穆倾城根本就不能看到全貌，更别说辨认出这是一只什么妖兽了。

　　踏着青绞剑飞到上方，穆倾城从上往下看去，利用角度，终于看清了这具骸骨的全貌。

　　从外形看，这确实是一条龙的形状，特别是那经典的龙头和龙尾的形状。穆倾城觉得，这是一条龙的骸骨，而且是一条真龙，不是那些杂交啊进化之后的什么蛟龙之类的。

　　穆倾城摸着下巴，难道门派说的封印了不得了的东西，就是说这条龙？可是尼玛，这不是已经挂了么？就剩下一副骨头了，还能做出什么？如果不是指这条龙的话，超——比龙更厉害的，穆倾城不敢想了，而且以他的见识，也不知道还有什么东西。

　　就这么看着，看着看着，还真叫穆倾城给看出事情来了。

　　“擦～这条龙死了，一身龙鳞怎么不见了，还有龙筋。就算是死了太久，龙肉都腐烂了，但是龙鳞和龙筋却不会啊！至少龙鳞是绝对可以保存下来的。可是现在眼前看到的就只有这一副漆黑的龙骨——”

　　穆倾城想着，只有一个可能才能解释了，那就是这个封印之地里面，还有不惧怕龙威的存在，也就是那个存在取走了龙鳞和龙筋。穆倾城头皮发麻，感觉对方似乎就在自己身后似的，超——老子要出去，放我出去啊！

　　不敢再在这里多待，穆倾城急忙想要穿过这片空地。

　　呜呜呜呜～～～

　　阴风一刮，这具龙骨又呜呜地响了起来。然后浓郁的妖气就从这具骸骨上散发出来，直冲上方——

　　“封印——”

　　穆倾城看到黑色的妖气冲上去，冲开了四处封印，外面的气息就从这四处冲开的口子中涌了进来。

　　“超——原来外面看到的，冲开封印直冲天际的妖气，竟然是这么一具骸骨散发出去的，这要是还在生前的时候，这只妖兽的实力该强大到什么地步啊！怕是现在的封印已经困不住它了吧！”

　　穆倾城庆幸，这只妖兽已经死了，不然现在恐怕修士界要面临一场大灾难啊！可笑外面的人，都不知道妖兽已死，一直被它的骸骨散发出去的妖气给惊吓到，要是他们知道，让他们惊恐万分的妖兽已死，剩下的只不过是一具骸骨，不知道他们会作何感想。

　　穆倾城心中一笑，封印已现，他的心情也放松了不少。只要顺着松动的口子破封而出，自己就可以离开这个鬼地方了，就算这里面真的还有更厉害的妖兽，到时候外面天大地大，能人无数，怎么算也轮不到自己顶上来啊！

　　“来的时候是七处封印松动，现在只看到有四处被冲击一个小口，看来其他三处松动的封印已经被他们修补了，自己要赶紧破封出去了，不然全部被他们修补好，就真的是坑爹了。”

　　对于这副龙骨，穆倾城想拿啊！但是又不敢，到时候惊动了那只不明的妖兽就惨了，别赔了夫人又折兵。须知穆某人是费了多大劲才压住内心的贪念的，哎～无缘啊！

　　穆倾城踏着青绞飞到一个松动的封印附近，一挥手，十七把小剑从手腕飞出来，不停地轮流冲击着封印。

　　簌簌簌簌～十七把小剑不停轰击着。


第080章 脱险

　　簌簌簌簌～～小剑在底下不断地攻击封印，导致地面上的封印发生了变化。

　　“大师兄，你看，那边的封印闪动得特别厉害，有妖兽在下面攻击封印了。”一名亲传弟子看到封印的变化，急忙对身边的大师兄儒仙几人说道。

　　大师兄凝目一看，果然，那处封印的波动特别强烈，极其的不稳定，更多的黑色妖气不断从那里涌了出来。

　　“走，先去把那处封印修补好！”大师兄神情凝重，里面的东西有多厉害，他可是听师傅说了不下一百遍了。

　　几人一起赶到这处封印，合力出手，修补着封印。

　　穆倾城心中高兴，封印的松动越来越厉害了，估计再加一把劲的话，就能冲开这一处封印了。“好～【十七剑匣】，再加一把劲，一口气把这处封印破开吧！”

　　身上的元力涌进【十七剑匣】，十七把小剑的攻击更加猛烈了起来。

　　“哈哈哈～～啊！我擦～怎么回事？怎么封印又稳定下来了？超——封印又加固了。尼玛，谁在外面啊！有人在里面啊！我超——快让老子出去啊！尼玛，我超，别修封印啊——”穆倾城正得意，突然看到原本薄弱地就要破开的封印，竟然又开始一点点地加固，这用脚趾丫头想都知道是有人在外面修补封印了。

　　最后在穆倾城郁闷的眼神中，这处封印被彻底地修补好，任穆倾城如何攻击，都被阵势一一化解吸收，封印连一丝波动都没有起变化。

　　“超——”穆倾城恨恨地骂了一句，赶紧另外找了一处丰封印冲去。

　　松动的封印只剩下三个小口了，外面有两队人马在修补，一队一个，就剩下一个了，再不抓紧破封出去，就做好留在这里一辈子的准备吧！除非是修炼到大圆满之后，破空飞升而去，不然就算是修士界的最顶尖的十大高手齐聚，也破不开这个封印啊！

　　穆倾城拼命冲击着封印，双眼随时注意着另外两处封印。

　　“超——有处封印被修补好了。尼玛啊～给我破啊——”对方修补好封印，接下来自然就是来修补这一处了，穆倾城不禁急了，破口大骂，更是轰出了自己最强大的几样法宝。

　　轰轰～嘭～砰～簌簌簌簌……

　　所有攻击如同雨点一样砸在封印上，打得封印强烈地起伏，更是薄弱到似乎风一吹就可以吹破了。

　　靠——又一处封印被修补好了，这下两队人都是来修补这最后的一处封印了。

　　可是任穆倾城如何着急，怎么攻击都好，这看似薄薄的一层封印，它就是死活不破，硬是撑到了外面的人前来开始修补。

　　“擦——”看到封印加固了一点，穆倾城就知道外面的人赶到了，同时在修补封印。

　　“超了——”穆倾城急忙取出【空灵液】服下了一滴，修为瞬间提升到了练气十六层。这时候已经顾不上什么浪费不浪费的了。

　　继续攻击，封印还是又加固了一点，练气十六层的修为根本就不管用。

　　咬咬牙，穆倾城正要再取出剩下两滴【空灵液】全部服下去的时候，暗中一个快到看都看不清的身影冲了上来，吼叫着就随着穆倾城的攻势一起，朝封印攻去。

　　穆倾城只是听到一阵风声，就看到一道身影随着自己的攻击攻向封印了。超——这封印之中果然还存有一只不惧怕龙威的恐怖存在。不过这时候穆倾城也管不上那么多了，先破开封印出去再说，留在这里，这玩意恐怕会让自己生不如死。

　　砰——

　　一声闷响，这层薄薄的封印终于被打破，无边的妖气从这里疯狂地涌了出去。

　　“啊——”穆倾城惊叫一声，身子突然之下就被强劲的妖气猛烈地冲了出去。直直冲到半空之中。

　　“嗷吼——”

　　随在穆倾城身后的，一只妖兽大吼一声，也是顺着口子冲出了封印。

　　穆倾城在上面朝下看到，这不正是那只自己遇到的在睡觉的那只，不知道是什么品种的那只妖兽吗？怎么也出来了？我擦～它一直跟在老子身后。

　　穆倾城一想到，身上的冷汗都出来。

　　“穆倾城——”

　　两队人都想不到的事情发生了，原本是很轻易的一件修补封印的事情，现在竟然失败了！封印还破了一道口子。

　　然后就是穆倾城的突然出现，让所有人都是意料不及，更加意外的是这小子怎么会从封印里面出来。

　　最后一声大吼则是让他们心神凝重，要是跑出了那只不得了的妖兽，这次他们都得全部饮恨在这里。

　　不过这只妖兽出了封印之后，只是大吼一声，然后看了看众人，又朝穆倾城露出一个十分人性化的笑脸之后，一闪身朝着东边的深山就跑了进去。

　　“啊——青绞剑——”

　　穆倾城掉下来的时候，及时召唤出了飞剑，踏在上面，这才没有从高空上摔下来。

　　“穆倾城，你怎么会从里面出来的？”宗主一脉的亲传弟子问道。

　　穆倾城摆摆手，“先别说这些了，我们先把封印修好吧！里面很多厉害的妖兽。”

　　破开的封印和松动的封印，两者不可相比较。破开的封印，其修补难度更是远远超出松动封印的几倍以上。不得已，所有人只能暂时抛开成见，一起联手，终于花费了大半天时间，一个个都消耗了大半元力，才将这处封印给完全修补好。

　　“你怎么会从里面出来的？你是怎么进去封印中的？”几个亲传弟子奇怪地看着穆倾城，这小子真是太让人意外了。

　　穆倾城沉着脸道：“擦～不知道怎么搞的，那阵突然冲出来的妖气把我们几个冲散之后，直接就把老子给卷到封印里面，老子还以为你们几个也会在里面呢。”

　　几个弟子点点头，也只有这个说法才能解释的通了，总不会穆倾城牛逼到可以自己进去封印之地里面吧！

　　“那你在里面遇到了什么啊？又是怎么会找到这里出来的。还有刚才那只跑出来的是什么东西？”领头的亲传弟子凝重地问道。

　　“我在里面经过了好多个洞穴，洞穴里面都有一只厉害的妖兽在睡觉，老子不是它们的对手，只好悄悄的胡乱在洞里面乱转了，然后看到这一处封印，就出来了。至于那只妖兽啊！我也不清楚，没见过。”穆倾城随口说道，重要的地方都是含糊一语就带过去了。

　　擦～难道老子在里面得到了宝物也要告诉你？擦～难道是老子和那只妖兽联手破开的封印，也要告诉你？肯定不是这样啊！封印是妖兽自己破开的，老子是刚好被妖气卷了出来。

　　听完穆倾城的描述，众人都陷入了沉思。

　　“看来我们必须尽快回到宗门，将这件事情上报上去，希望不要因为我们的疏忽，而放出的这只妖兽给修士界带来灾难吧！”领头的亲传弟子沉重地看着妖兽飞走的方向，沉声道。

　　“大师兄，我们怎么办？”大师兄那边的人也是脸上沉重，毕竟这不是什么好事。出来之前，他们就已经被叮嘱了，千千万万不能放出里面的任何一只妖兽。

　　“走，我们先回去吧！”大师兄望着穆倾城冷冷哼了一声，带着几个师弟率先离开了。有几个亲传弟子在，他们是奈何不了穆倾城了。

　　“走吧！我们也要尽快赶回去。”

　　几人飞了起来，往门派飞回去。

　　“穆倾城，你先不要回外门，你也跟我前去见掌门他们吧！这件事情你有亲身经历，由你来向掌门他们详细解说，会比较好一点。”领头的弟子对穆倾城说道。

　　穆倾城耸了耸肩，无所谓啊！还能吃了咱不成。


第081章 神秘人盯上了

　　回到门派，穆倾城随几人一起去见了天剑宗主，将事情又详细地重复说了一遍。

　　“什么！有一只妖兽跑出了封印！”

　　天剑宗主几人都是脸色凝重，这跑出了其它的普通妖兽倒还好，要是跑出了那几个厉害的狠家伙，就真的是一场大麻烦啊！

　　“倾城，你再将你在封印里面的经历，再详细地说一遍，要细细地描述，一点细节都不能错落。”天剑宗主沉重地说道。

　　“好吧！”穆倾城又将说过的话重复了一遍，还加入了一点点自己编的情节和妖兽。

　　“看来真的是要出大事了。”天剑宗主几人直摇头叹道。

　　“掌门，那只妖兽对我等并没有出手，似乎禀性善良，而且虽然强于我等，但是我感到它身上的威势并没有掌门和几位长老身上的强大。难道还不能收拾这么一只妖兽吗？”那领头的亲传弟子说出了自己的见解和疑问。

　　天剑宗主摇摇头，“哎～关禁在封印之地的，岂有良善之辈？并且被封印了这么久，这些妖兽心中必定是对我们无比怨恨，此刻没有动手，怕是刚出封印，对封印之地的畏惧，才会离去的。至于修为，这妖兽连龙威都不惧，必是潜力无穷的强大异兽，它此刻逃去，日后成长起来，岂不是一场大灾难？”

　　那弟子点点头，“多谢掌门，弟子受教了。”

　　“嗯～行了，这件事情我们已经知道了。你们退下吧！回到各自的位置。”天剑宗主挥退几人，和几位长老殿中商量了起来。

　　穆倾城踏着青绞剑，牛逼轰轰地直接飞跨内门，降落在外门的住处。

　　“哇——穆倾城啊！”

　　“你们看！是外门弟子第一人的穆倾城啊！”“穆老大好牛逼啊！他的飞剑好帅啊！”

　　这些吃饱没事干的外门弟子，远远指着穆倾城，大惊小怪地议论着。现在穆倾城在外门的位置已经非常稳固了，连大师兄他们都不敢来找他的麻烦了，还有谁是这杀神的对手？

　　“回来了。”石敢当从弟子那里听到消息，匆匆赶了过来，现在他已经不用蒙着脸了，正大光明地向众人表明了他的军师身份。

　　“你的修为又提升了？”石敢当看不到穆倾城的等级，只感到穆倾城身上的气息似乎比他离开之前更加的强盛了几分。惊讶地问道，他这才离开了几天啊！

　　“嗯～哈哈，这次出去遇到了点意外，侥幸提升了两层，现在是练气十六层的境界。”穆倾城也有些小得意，恐怕还没有人能想自己提升的修为这么快的吧！

　　石敢当高兴地笑道：“哈哈，那你对付大师兄他们的手段，就更加轻松了。”

　　“哈哈哈～～”穆倾城笑了笑，不置可否。

　　“对了，你这次来找我，是不是发布的任务又刷完了？”穆倾城有些意外，应该没有这么快啊！自己计算过这些弟子的实力，要完全刷完这些任务，应该还要再刷半个月才有可能吧！

　　石敢当笑了笑，“这次的任务难度高了不少，还有很多十分复杂麻烦的环节，哪里有这么快？这次找你是另有其事，顺便把完成的一部分任务先提交给你了。”说着，石敢当取出几个储物袋子交给穆倾城。

　　穆倾城接过储物袋，哈哈，交了这些任务，修炼条又可以满一点了。

　　“什么事？走，到我房中说去。”

　　看到石敢当示意的眼神，穆倾城会意地说道，一拉石敢当，往房中走去。

　　“什么事情啊？这么神神秘秘的。”穆倾城灵识一扫，没有什么动静，说道。

　　石敢当取出一块矿石交到穆倾城手上，示意他看看。

　　“叮～恭喜你获得一块【无根之石】。”

　　无根之石？

　　穆倾城想起来了，以前有一个任务的奖励也是奖励这【无根之石】，只不过自己没有完成，所以也就没有得到这玩意。

　　这到底是一种什么矿石呢？系统——

　　“【无根之石】：天外流星陨落，去芜存菁，留下了最精华的一部分，因从天外来，谓之无根。是极品的炼器材料，可以用来炼制仙器。”

　　擦——【无根之石】竟然是这么牛逼的玩意，尼玛，那老子上次不是亏大了。

　　穆倾城得知是一种非常珍贵的炼器材料，不禁十分心疼上次的任务没有得到。“这是【无根之石】，兄弟，你从哪里得到的？这件事情跟它有什么关系吗？”

　　“【无根之石】？你认识这是什么？”石敢当十分惊讶，自己都不知道是什么东西，穆倾城竟然能辨认出来？难道他一直在藏拙？

　　“嗯～这是一种极品的炼器材料。”穆倾城说道，一想介绍说这玩意能炼制仙器，穆倾城就激动。仙器是啥，那是仙界的仙人用的东西啊！随便一件拿在手上，都能让你牛逼轰轰的了。

　　“这次的事情就是跟这块【无根之石】有关系。”石敢当神色沉重地说道，看他的这个样子表现，估计不会是什么好事。

　　穆倾城也是被他搞的沉重了起来。拍了拍石敢当的肩膀，说道：“兄弟，没事，你说吧！我倒要看看是什么事情竟然把你都给难住了。”

　　“你还记得前几天外门长老被一个神秘人重伤的事情吗？”石敢当沉声说道。

　　“记得啊！我还去看了老头呢！确实伤的挺重的。怎么？难道跟那个神秘人又有关系？”穆倾城实在没想到竟然又跟那个神秘人扯上关系了，惊讶地说道。

　　“不错，你猜猜手上的这块【无根之石】，我是怎么得到的？”

　　石敢当说着，指了指了穆倾城手上的【无根之石】。

　　“怎么得到的？难道是那神秘人给你的？”穆倾城有些调侃地猜道，说完，连他自己都觉得有些好笑。

　　“不错，你猜对了，这块【无根之石】确实就是那神秘人给我的。”石敢当苦笑道。

　　看了看手上珍贵的矿石，穆倾城看着石敢当，确实不像是在开玩笑的样子。

　　“兄弟，那神秘人为什么要给你这么珍贵的【无根之石】啊！”难道那神秘人脑子被驴踢了？还是跟石敢当两人有一腿？穆倾城觉得不可思议。

　　石敢当苦笑了一下，说道：“我也不知道，只是那神秘人突然找到我，他不知道是怎么得知我就是你的蒙面军师的，他找到我，把这块什么【无根之石】交给我，叫我转交给你，并且带他的一句话给你。”

　　“他让你带什么话给我？”

　　穆倾城一拍脑袋，早就该想到对方是来找自己的。外门长老都已经提醒过自己了，怎么就给忘了。

　　“他让我带一句话给你，原话是：这只是一点报酬，只要你把从黑风道人那里得到的东西交还给他，他会给你更大的报酬，并且以后都不会再来找你的麻烦。”

　　“如果我不交呢？”穆倾城打断道。

　　“如果你这么不识好歹，不愿意交出来的话，他会将你碎尸万段，魂飞魄散。”石敢当接着把话说完。

　　……穆倾城无语了。

　　“兄弟，到底是什么东西？这人的实力太恐怖了，如果不是什么重要的，我觉得你不应该得罪这么一个高手。他随便动动一个指头，我们两个就死的不能再死了。”石敢当劝道，他当面见过对方，深切知道这神秘人的厉害，并且这人胆大无比，还敢冲到门派里面来。要是得罪狠了，真是睡觉都睡不安稳啊！

　　擦——穆倾城有苦难言，交个毛啊交出来。估计对方要的东西就是那张【投名状】。可是交了任务之后，【投名状】已经被系统改变了，自己就是想交也交不出来了啊！

　　擦～那黑风道人到底在上面写了什么东西啊？竟然让这么一个人物这么惦记，可惜刚拿到系统就直接转换成了奖励的【投名状】，穆倾城也不知道上面到底写了什么，真是死的冤枉啊！老子可是真的啥都不知道啊！


第082章 偷得半日闲

　　最后无论石敢当怎么劝说，无奈穆倾城有苦难言，死活就是不肯交出那什么玩意的鬼东西。

　　没有办法，刚刚离开内门，穆倾城又拿着【无根之石】到内门去找天剑宗主了。这种时候，只能找这些家伙来帮忙了，毕竟神秘人太过神出鬼没了，而自己的实力更是没有丝毫反抗的余地。

　　“宗主——”穆倾城拿着外门长老的令牌，一路无阻地直接来到宗门大殿。站在外门大声喊道。

　　“这小子怎么又来了！”

　　天剑宗主等人在殿中议事，灵识扫到穆倾城在外面，袖子一挥，穆倾城就被卷进了殿内，几位长老和天剑宗主都在。

　　“小子，我说吧！你怎么又回来了？”胖道人笑嘻嘻地问道。

　　穆倾城看着胖道人道：“长老，我都快被人干掉了，你还在这里幸灾乐祸的。”然后拿着【无根之石】给众人看了看。

　　天剑宗主手一招，【无根之石】就飞到他手上。

　　“【无根之石】！真是好东西，小子你从哪里得来的这东西。”几位长老和宗主都是见多识广的家伙，一眼就看出穆倾城手中的东西的珍贵。

　　“这是打伤外门长老的那个神秘人送来的。”穆倾城直接说道。

　　“什么！是那个神秘人送来的。”几人听到，都是心中一跳。更是目光灼灼地盯着穆倾城。神秘人给这小子送这么珍贵的东西，他们是什么关系？或者是这小子有什么秘密，竟然招惹来这么一尊人物的觊觎。不止为了他闯到门派来，还转眼就送出珍贵无比的【无根之石】。

　　穆倾城知道众人应该是又在乱想些什么了，赶紧摆摆手道：“宗主，还有几位长老，你们可别误会啊！小子我跟那神秘人可没什么关系啊！”

　　众人看看穆倾城，又看了看天剑宗主拿到手上的【无根之石】。很明显了，意思就是：你们两个没有什么，人家会送你这么珍贵的东西？要知道【无根之石】可是能够炼制出仙器的玩意啊！一件仙器在修士界意味着什么，大家都很清楚。毕竟一个大门派也才不过有先人留下的几件仙器而已。

　　“哎，宗主，几位长老，你们都还记得外门长老曾经说过的黑风山的事情吧！”穆倾城说道。

　　看到几人点头示意清楚之后。

　　穆倾城继续说道：“我在黑风山杀了一个什么黑风道人，然后这神秘人就盯上我了。上次为了找到我，重伤了外门长老。而这次，更是暗中潜入，叫了一个外门的弟子，将这件东西转交到我的手上，并且将他的话转达给我。”

　　“他说了什么给你？”

　　天剑宗主沉声道。这神秘人实在是太猖狂了，先是重伤外门长老，现在又是敢潜入门派来找人。

　　穆倾城将石敢当说过的话略作删减，说了一遍。

　　“你杀了那黑风道人之后，在他身上拿了什么东西？”天剑宗主几人都很好奇，到底是什么东西，竟然能够让这么一个厉害的家伙做到这样子。

　　穆倾城一滩双手，装出一副无辜的样子说道：“冤枉啊！当时我杀了黑风道人的时候，就离开了，什么也没做啊！然后就直接回了门派，当时外门长老也暗中跟着我，他应该都看到了，我确实没有拿到什么东西啊！”

　　穆倾城否认道，他确实是没有去拿什么东西，只不过是系统直接收取了黑风道人的东西，然后直接奖励到自己的NPC空间之中，他也不算说谎，其他人更是看不出来【投名状】已经在自己身上了。

　　“好了，你放心回去吧！这件事情我们已经知道了，下次那神秘人必定不能暗中潜入，更是伤害不到你分毫，你专心发展势力，提升修为就是了。”

　　天剑宗主说道。这小子确实没有必要说谎，不然到时候一问藏剑长老，就会败露了。

　　“呃……那个……”穆倾城突然扭捏了起来。

　　“小子，有什么事情你就直接说吧！看你这一副便秘的姿态，真叫老道我难受。”胖道人说道。

　　“呃、那个……宗主能不能把那个我的矿石还给我。”穆倾城艰难地说完了这句话，他实在有点不好意思开口。刚才求了人家帮忙，这马上就要回来，嘿嘿，这个。不过又舍不得这么珍贵的玩意，只能厚着脸皮说道。

　　“呵、呵呵……”

　　天剑宗主一送，【无根之石】就稳稳地飞到穆倾城手上。刚才故意没有说这矿石的事，真是想要等这小子不好意思开口要，然后就可以没收了来着的，想不到这小子还真好意思开口啊！

　　穆倾城高兴地拿着石头走了。哈哈，真是爽啊！看几个老家伙眼馋的样子。

　　回到外门，就感到房中坐着一个人。

　　不是石敢当，不是神秘人。哈，是凤铃儿——有些日子没有见到她了。穆倾城轻轻推开门走了进去。

　　“你回来了”凤铃儿看到穆倾城开门进来，高兴地站了起来，扑到他怀里。

　　“嗯～你什么时候来了。”

　　穆倾城伸手抱住她，手轻轻在凤铃儿背上拍着，一只手搂在她的腰上。闻了闻她身上的芬芳。

　　“我刚来。来到这里才知道你被派出去修补松动的封印去了，然后你的军师，石敢当告诉我，说你已经回来了，不过刚刚去了内门，估计就快回来了，所以我就在这里等你回来了。你的修为又提高了？怎么我现在都看不到你的修为是第几层了。”凤铃儿有些惊讶，这才多久，穆倾城的修为就提升的这么快，已经连她都看不出来了。

　　穆倾城用力抱了她两下，才说道：“嗯，这次去修补封印，意外提升了，哈哈，我修炼的速度是不是很快呢？”说完，嘴巴一下亲到凤铃儿唇上。

　　“唔唔～呜～”

　　凤铃儿嘴巴被堵住，呜呜说不出话。“呜唔～唔～啊——要死了你。”

　　终于穆倾城亲的要窒息了才挪开开嘴巴。

　　“哈哈，我的老家说过，亲嘴可以提升修为，可以增加寿元啊！最后还可以得到成仙呢！哈哈——”穆倾城完全是胡说八道地说道。

　　“呸～你的老家不也是我的老家。本小姐怎么就从来没有听到这个说法。”凤铃儿啐了他一口，哼道。

　　“你不信啊！那好，再来——”说完穆倾城就又张嘴亲了上去。

　　“啊～～～”凤铃儿叫着，嘴巴一下又被堵住了，双手握拳轻轻在穆倾城身上打了两下，就放弃抵抗，配合起穆倾城了。

　　最后，凤铃儿媚眼如丝地坐在穆倾城身上，被他抱在怀里。两人说着悄悄话。

　　“铃儿，我有一件好东西要给你。”穆倾城伸手在凤铃儿身上揉了两把，说道。

　　凤铃儿身子软软地靠在穆倾城身上，“什么东西？”整个人眼神迷离，嘴里呼着温热的气息，根本就没有听清楚穆倾城到底说的什么。

　　穆倾城取出【定颜丹】，“这是可以保持容颜永远不变的【定颜丹】，铃儿你吃下去，就可以保持永远不变了，再也不用担心会变老了。”

　　凤铃儿略清醒了一下，高兴地接过【定颜丹】。

　　“好了，现在好东西已经送给你了，再亲一下……”说着，穆倾城做出一副大灰狼的样子，扑到凤铃儿身上。

　　凤铃儿叫着，娇声笑着，两人嬉笑着闹了起来。


第083章 门派大比

　　穆倾城向宗主等人求助之后，那神秘人之后一共又出现了两次。

　　第一次，神秘人差点没被暗中等待已久的胖道人给擒住，让他非常惊险地逃了回去。

　　第二次，神秘人也是刚潜入进来没多久，就被发现了，然后在那些长老等人赶到之前，就已经是轻松地离开了归元宗。

　　这神秘人如此挑衅归元宗的门派威严，天剑宗主等人都是对此十分气愤。那神秘人也许是也知道自己已经激起了归元宗的真正怒火，下次再出现，必定是雷霆万钧的出手。虽然他自持艺高人胆大，但是毕竟还差天剑宗主等人一线，真要被盯上，一定不会那么轻易就可以逃掉了，所以两次之后，神秘人再也没有出现过。

　　而穆倾城也得到胖道人的传话，说是天剑宗主已经利用门派的【窥元仙镜】搜寻过门派周围的地界，确定神秘人已经是彻底离开了。

　　没了神秘人时刻在暗中的窥探，穆倾城每天安心地刷刷任务，偶尔和前来看他的凤铃儿亲热一下，又带着手下的弟子在外门搞了很多小动作，现在基本上可以说，外门已经差不多都是他的势力了。

　　但是穆倾城知道，这一切都不是最重要的，最重要的还是自己本身的实力。如果在门派大比上，自己打输了，那么这外门的什么势力啊什么的，都是保不住的，所以穆倾城每日也是在拼命地修炼。

　　一晃两个月就过去了，三天之后就是归元宗门派大比的时候了。

　　穆倾城坐在房间中，眉头深深皱着，“擦～这么快就过了两个月了，老子的修为现在才是练气十九层呢！”

　　忙活了两个月，可惜没有什么好的任务，穆倾城现在也不过仅仅是将修为提升到练气十九层，如果说把身下的两滴【空灵液】使用了，倒是可以百分百地稳稳进入筑基期，可是穆倾城舍不得啊！他想留到筑基十八层的时候，再使用，然后直接成为金丹期的修士。

　　“超——难道真的要把【空灵液】现在就使用了。”穆倾城想了想，最后还是放弃了这个念头。

　　剩下三天时间，穆倾城不觉得自己还能够升到筑基期，与其留着经验没用，还不如先拿来把技能的等级砸上去，毕竟技能强大了，对自己的实力也是间接的增强了。

　　【流星拳】的下一等阶是千重流星拳，威力直接就增加了千倍，升级起来，估计需要的经验值也是不少，现在这一点经验值，估计还不够塞牙缝的，暂时不考虑。

　　【杀伐之道】等级提升，增加的是杀气和攻击力，不过最主要的还是杀气，增加的攻击力不是很客观，先放着。

　　【爆破劲】【摄魂诀】，这两门功法都挺强大的，穆倾城想了想，咬牙先放到了一边。

　　【八门镇压法】不止可以增幅力量，更是可以压制对方的实力，更是能够借助阵势来抵抗敌方，超——好玩意，就是它了。

　　穆倾城把【八门镇压法】从第一层升到第二层，修炼进度条上的进度飞快地减少。

　　升到第二层，八扇金门现在增加到了十六扇，金门的形态也发生了变化，前后两面变成了黑白两色，阵势的威力是陡然增加了何止几倍啊！而穆倾城的力量增幅，更是从八倍增加到了十六倍。

　　“爽啊——”穆倾城尝试着运用第二层的镇压法打出一拳，十六道黑白两色的小门从他拳头上飞出，隐隐组成一个阵势，更是将他的力量增大了十六倍的威力。

　　“哈哈哈，幸好这【八门镇压法】第一层升到第二层需要的经验不多。”穆倾城看着修炼进度条上还有剩余的一些经验，索性全部用完算了。

　　如果剩余的经验还够让【八门镇压法】再升一层，那肯定不用想，一定是全砸到上面了，但是现在是不够再升一层。

　　穆倾城看向其他的法诀。【厚土不动诀】增加的防御还是非常可观的，穆倾城把剩余的经验值全部砸了进去，刚好让这门防御法诀提升了一级。

　　运转二层的【厚土不动诀】感受了一下，穆倾城还是挺满意的，一般的外门弟子现在想要破开自己的防御都很难的了。

　　索性等级暂时是提升不上去了，穆倾城难得地给自己轻松了几天，没有去拼命去刷任务。

　　三天之后，归元宗门派大比正式开始了。

　　“叮～出现任务：归元一统（主线）。”

　　“任务详解：为了归元宗门一统，你在外门建立发展自己的势力，现在外门已大半落入手中，可惜修士界实力至上，只有在门派大比上获胜，才能稳固外门的势力，才能在内门之中更进一步。”

　　“任务目标：第七步，在门派大比上获胜，并且赢得第一名……”

　　“完成第七步：任务奖励：【周天之眼】一本。【流光掠影】一本。奖励境界修为提升两层。”

　　任务都出来了，看来已经是到了开始的时候了。

　　穆倾城走出自己的房间，慢悠悠超大比的大方走去。身旁其他弟子都干了过去，擦～急个毛啊！今天才是刚开始，主要还是报名和到时候的安排的事情，真正开始打，还要等到明天呢。

　　“老大——”石敢当在后面叫道，从穆倾城后面走了上来。

　　“老大，这是要去参加报名吧！走，一起走吧！”石敢当拍了拍穆倾城的肩膀，说道。

　　穆倾城苦逼着个脸，郁闷道：“擦～如果可以，老子还真不想参加这个劳什子的门派大比呢！”

　　“呵呵，既然已经是没有办法改变的事了，就不要再去抱怨了，走吧！”石敢当呵呵笑道。

　　“擦～～走吧！”穆倾城也知道抱怨没用，他就是发发牢骚而已，参加是一定要参加的。

　　“老大，你现在什么境界了？到筑基了吧！”石敢当问道。

　　穆倾城一撇嘴，“擦～还差一层才到筑基，现在还在练气十九层。”

　　“什么！没到筑基？老大你没骗我吧！”石敢当很惊讶，他可是直到这次门派大比意味着什么，所以，穆倾城最后对上的将会是内门筑基期以上的弟子啊！

　　“我骗你做什么。就是练气十九层，离筑基还有一层距离呢！”穆倾城郁闷到，千赶万赶，竟然还是在这最后的关卡给卡住了，叫他能不郁闷么！

　　“老大，那这还怎么打？你可不是像我们一样，对打的都是一个外门的弟子，你的对手可是大师兄他们啊！他们哪一个不是筑基以上的高手。”石敢当严肃道，这可是不开得玩笑的事情。

　　“没办法，只能硬着头皮上了，先打着吧！到了那时候再说。”穆倾城说道，现在也只能这么说了！而且，一般的筑基弟子，对上他还是输的可能性比较大，所以说，他觉得自己跟大师兄他们对上，还是有几分可比性的！说不好还叫自己给赢了呢。

　　“唉～～”石敢当叹了口气，就是他，现在也是想不出什么办法了。难道说，外门现在一片大好的局势，就要因为这一场门派大比，而给毁掉了吗？他不甘心啊！

　　“哈哈，兄弟，我说老子都还没着急，你急啥？别担心，船到桥头自然直，也许倒时候，突然就有了办法了，那也说不定。走吧！”穆倾城不想让石敢当因为这件事情而受到什么影响，笑着说道。

　　“也是，也许到时候就有办法了也说不定。走～”石敢当被穆倾城感染了，心情好转起来，爽朗地说道。


第084章 外门第一

　　报名之后，穆倾城就回到自己房间了，明天就要开始了，今天要好好调整一下状态。

　　扣扣～～一大清早，就有人来找了，老子还真是个大忙人啊！

　　“进来——”穆倾城停止修炼，从床上站了起来。

　　“你来了～”穆倾城笑着说道。

　　“嗯～门派大比就要开始了，师傅准许我这几天都不用修炼了。我就赶紧过来看看你了！咯咯～你现在什么境界了？对上大师兄他们会怎么样？”凤铃儿吃了【定颜丹】之后，皮肤更加光滑细腻了。

　　穆倾城伸手一抱，将她搂到怀里：“什么大师兄二师兄的，老子现在一个可以打他们几十个！还不带喘气的。直接打趴下他们。”

　　“咯咯咯～～吹大气，那你现在什么修为了？筑基了吗？还是金丹了？大高手——”凤铃儿听到穆倾城胡乱吹着大气，嘻嘻笑着说道。

　　“呃、现在是练气十九层。”穆倾城如实说道。

　　“什么！练气十九层！你还没有筑基吗？那怎么办？你就要和大师兄他们打了。”凤铃儿还以为穆倾城应该是已经成功筑基了！才敢吹这些大气呢！想不到他竟然还是这么每个正经地性子。不禁替他担心。

　　“不必担心，我跟你说，现在普通的筑基弟子出来，老子轻轻松松解决，对上大师兄他们，也有五六成的胜算。总之大家的胜负都在五五之数，他也不一定赢我。你就放心吧！”其实穆倾城这么说，也只是为了能让凤铃儿不担心而已，真正如何，他心里也没个数，毕竟他没有见过大师兄他们真正出手。不过如果是像上次被自己收服的那个筑基弟子那样的话，还真的是没有问题。

　　听到穆倾城这么说，凤铃儿没有那么担心了。

　　“走吧！今天就要开始了，我带你过去看看那些弟子斗法。”穆倾城带着凤铃儿走到大比的场地，这里已经来了不少弟子了。

　　“老大，你来了。”一个手下的弟子看到穆倾城过来，连忙上前讨好道。“这位就是铃儿师姐吧！真是貌若天仙，跟老大真是绝配啊！”这名弟子还见到了穆倾城身旁的凤铃儿。

　　这是穆倾城第一次公开带着凤铃儿出现在公众场合，以前手下的弟子也只是听说过关于两人的说法，但是今天却是第一次见到。真的是貌若天仙的一个女子，这名弟子不禁悄悄用眼角的余光多看了几下。

　　“老大，你来了。”“老大……”

　　“老大，来，这边有好位置，你跟这个、哈，老大你们过去坐着观看斗法吧！”一名弟子实在不知道该怎么称呼凤铃儿，打了个哈哈，连忙转移道。

　　穆倾城挑了一处好位置，跟凤铃儿坐在那里。这个位置无论是观看斗法，还是遮挡太阳，都是一处不错的好位置。

　　“哈～欠～～”穆倾城张着大嘴巴打了个大大的哈欠，这些弟子的打斗真的是弱爆了。擦～尼玛的，我说打了打去，你们两个都是那么不变的几个法术，竟然打了这么久都还分不出胜负。

　　穆倾城实在是提不起兴趣，在他看来，很多明明就是一招就能结束的比赛，台上两名弟子愣是打了那么长时间。还有的，明明是一个很好的破绽攻击，我擦～竟然还叫着好厉害，竟然还躲着对方闪开了。

　　凤铃儿娇嗔着在穆倾城身上打了两下：“被你这么一说，都不好看了，你不许再说了。”

　　“好好，我不说了，擦～老子还懒得说这些2货呢！”穆倾城懒懒的说道，能得到他穆大爷的点评，这些人是几辈子都得不到的好事啊！

　　穆倾城没精打采地陪着凤铃儿看着。

　　“穆倾城——”两名弟子打完，到了穆倾城上台了。

　　“喂喂，死人！叫你呢——喂～叫你呢！到你上去了。”凤铃儿一推身旁的穆倾城，说道。

　　“穆倾城——”裁判的长老又喊了一声，元力汇聚，声音炸开，久久不绝，整个场上的人都听到了。唯独穆某人正在神游天外。

　　“啊～到我了吗？”穆倾城回过神来，无辜地说道。

　　然后让凤铃儿在这里好好看他比赛，大步一跨，直接跃到了比赛的空地上。双足站定。“来了来了——”

　　“开始——”裁判黑着脸看了看穆倾城，才说道。这小子是不是故意的，故意要掉他的面子？自己都喊了这么多声，是个聋子都听见了，这小子竟然这么久才听到上来。

　　“我、我认输。”穆倾城刚上台，对面的弟子就大声喊道，然后就是很光棍地离开赛场。

　　“穆倾城获胜——”裁判火大地宣布道。擦～老道日他仙人板板啊！刚才站场上那么久不认输，现在才认输，这不是消遣老道玩，是什么？

　　穆倾城耸耸肩，无辜的对裁判示意不关自己的事，然后也下了赛场，回到凤铃儿旁边坐下。外门之中，他还真找不到哪个敢跟自己打的。

　　“咯咯咯～～穆少爷很威风嘛！人家见到你，连打都不敢打，就直接认输了。”凤铃儿调侃道。

　　“哈哈哈，铃儿，不是老子吹大气啊！我擦～这外门，还真的找不出一个可以跟我打的弟子来，就是内门的新进弟子，也没有几个是老子对手。”穆倾城得意洋洋地说道。

　　……

　　“穆倾城……”裁判又喊道。

　　“擦～又到老子了。”

　　“咯咯咯～穆大爷，快上去吧！又到你了。”凤铃儿笑道。

　　穆倾城刚刚站起身来，准备走上去，就听到上面的弟子喊了。

　　“我认输，我认输。”然后也是直接下了赛场。穆倾城人连赛场都还没上，单只靠一个名字，就吓得对手自动认输了。

　　擦～又赢了。穆倾城想道。

　　“穆倾城……”“我认输……”“穆倾城……”“不用了，我认输……”

　　接下来，穆倾城对上所有外门弟子的比赛，都是以所有外门弟子的直接认输，而结束，穆倾城就坐在场外，轻轻松松就赢得了自己的晋级比赛，成为十六强选手。

　　擦～不用猜了，老子保证外门的比赛是不用打，就轻松拿到外门第一的名头了。穆倾城想道，哎，老子太出名了啊！

　　“哼～就会吹大气，你怎么知道外门没有弟子是你的对手，也许还有不怕你的弟子敢站在场上跟你比赛呢！”凤铃儿说道。

　　“嘿嘿，老子说是没有就是没有，要不要咱们打个赌啊！”穆倾城说着，眼神上下扫视了凤铃儿，嘿嘿奸笑着。

　　凤铃儿被他盯得脸色发红，轻轻咬着嘴唇道：“哼，不跟你赌，我就是不信。哼～～”

　　穆倾城笑了笑。

　　果然。最后外门的比赛结果出来了。穆倾城轻轻松松，除了第一场在场上露了个面之后，后面的比赛，一直到他夺得外门第一的名头，都没有再上过场，所有弟子一听到“穆倾城”的名头，都是自认倒霉地认输了，根本不敢招惹这杀神。

　　石敢当竟然也是成了外门的八强弟子之一。

　　“穆倾城，获得这次的外门大比第一名。”裁判公布了名单。

　　“明天是内门弟子的比试，大家可以前去观看，吸收经验和瞻仰内门弟子的风采，后天就是外门八强弟子和内门弟子的比试，表现好的，可以被收为内门弟子，也可以挑战内门八强弟子，获胜的可以被直接收为亲传弟子。外门八强弟子的奖励，将在门派大比全部结束后，统一奖励。”裁判说完，叮嘱了外门八强弟子一定要记住时间，不要误时之后，才离开。

　　“走吧！还有两天才是老子跟大师兄他们的较量。”穆倾城一搂凤铃儿的细腰，心中暗暗给自己打气，两天之后，自己一定会打败大师兄他们，完成系统的任务的。


第085章 穆倾城VS风清扬

　　第二天，穆倾城没有去观看内门的比赛，他心中早已经有一套打法了，不用去理会其他的，避免破坏了自己心中原定的打法。

　　再检查了一遍自己的法宝和功法，穆倾城摸着手腕和手背上的纹饰。今天的比赛，就要靠这些强大的法宝还有功法的了。

　　穆倾城踏着青绞剑，直接飞到内门比赛的场地，从空中落了下来。

　　那些在场的外门弟子纷纷闪身避开，唯恐挡了这狠人的路。

　　“哼～小小外门弟子，不过练气十九层，也敢在内门子弟面前显摆。”外门弟子怕穆倾城，内门弟子可不怕！他们每一个最少也是练气十七八的人物，天资都是上上之选的，怎么会被一个外门的弟子给吓到。

　　“切～～”穆倾城听到了，不过这里不是动手的地方，他也懒得计较，直接排开人群，径直挑了一个舒适的好位置坐了下来。

　　“你来了！看来你得到了不少际遇，修为增长倒是快速，法宝也是换了更强的了。”穆倾城刚坐下，身后就有人说道，然后来人直接在穆倾城旁边坐了下来。

　　“风清扬——”穆倾城有些意外，在这里遇到他了。

　　“很意外在这里遇到我？”风清扬还是一副什么都淡淡的表情。

　　穆倾城笑了笑：“嘿嘿，有点有点。”

　　“呵，不必意外，我是早就在这里等你了，所以才能和你在这里相遇。”风清扬倒是直言不讳。

　　穆倾城笑而不语，这家伙一定是等着跟自己约定好的一战。擦～等下上去，老子好好叫你知道，小看老子是什么样的后果。

　　“等下就是我们两个的比赛了，这次我会全力出手，不会再有所留情，你要小心了。”风清扬淡淡地说道，眼神平静地看着台上。

　　擦～这小子真会装。尼玛的，摆这么酷，把老子的风头都抢了。

　　“下面是内门亲传弟子风清扬对外门弟子大比第一名的穆倾城。”上面的一对打完之后，裁判宣布到了穆倾城和风清扬，这两人上场了。

　　风清扬脚下轻轻一跨，身子已经飘到场中，姿态自然飘逸。博得了众多弟子的喝彩。

　　穆倾城就显得逊色了很多了，他一步一步地走到场上。

　　出了外门弟子，穆倾城自己的手下喝彩之外，没有一个人给穆倾城喝彩了，大家都鄙视他。

　　“擦～笑死我了，看到没有，那小子是走上去了，连飞都还不会呢！”

　　“就这也能当上外门第一人？外门实在是太堕落了。”

　　“看来传言有误啊！”“我佩服这小子的勇气，竟然敢对战亲传弟子。”

　　……

　　众人的议论，穆倾城都听到了。尼玛～没有飞行功法是老子的错吗！擦～系统，给老子爆个飞行功法吧！不然老子丢脸也丢了你的脸啊！

　　穆倾城安静地站在场上，看着对面的风清扬。

　　“呵呵，我让你三招，你先出手吧！”风清扬说道。

　　超——王八蛋，竟然敢这么嚣张！有便宜不占是傻蛋，穆倾城不在乎这些名头什么虚的，他只在乎最后的胜利。

　　好，老子先出手，打得你哭爹喊娘，叫尼玛的还嚣张。

　　【疾风诀】【御风诀】【杀伐之道】【厚土不动诀】——穆倾城给自己把所有能加上的增益状态都加上了，厚土诀运转，地上浓郁的土元力冒了出来，隐隐在穆倾城身上形成一个土元素的防御护甲。

　　“喝——”穆倾城浑身杀气缠绕，沉重的一步踏出，跺在地上，一排排的土黄色小突刺从地底冒了出来，直接朝风清扬刺去。

　　“好——”风清扬叫好道，也是一脚踏在地上，一股元力平扫出去，将地上冒出来的突刺全部辗压粉碎，化成一蓬黄土。

　　“我擦～～青绞剑——”

　　穆倾城知道这些突刺不会给他造成什么影响，只不过是厚土诀附带的用出来的罢了，大声一喝，手臂上的青龙纹饰无声地吼叫着，在手臂上动了动，然后钻出手臂，化成一柄青色的神剑直接朝风清扬射去。

　　“好剑——”风清扬叫道，脸色丝毫不见慌张，抬手取出一面折扇，打开扇面上是一副“风雨飘摇春山图”。

　　风清扬手中扇子朝青绞剑一扇，一座长满青翠春木的青山飞了出来，当头朝青绞剑压下，将青绞剑狠狠压在地面上。

　　“我超——这什么玩意！这么牛逼！”穆倾城也是被这扇子一惊，尼玛也太厉害了吧！只扇了一下，就把老子的青绞神剑给直接镇压了！擦～要是给老子扇一下，还打个毛啊！

　　吼——正惊疑不定，穆倾城就听到青绞神剑传来似有似无的龙吟声，然后就看到青绞剑化成一条青龙的神形，身子绕着青山攀沿而上，将青山缠绕在中间，身子用力一绞，直接把一座青山绞成了粉碎。然后青龙吼叫着重新化成青绞神剑。

　　“好——”穆倾城这才心里平衡了，尼玛的，要不还打个毛啊打。

　　青山被绞碎之后，山体化成青烟，钻回了扇面中，重新在扇面上幻成一座青山的图画。

　　青绞剑得势不饶人，将青山绞成粉碎之后，直接化成神剑重新射向风清扬。

　　“好一把通灵的宝剑。”

　　风清扬依旧是不慌不忙地，张开扇面迎着青绞剑挡了上去。

　　嘶～～～

　　利器划破纸张的声音响起，穆倾城高兴地看去。擦～咋回事——

　　穆倾城料想的“风雨飘摇春山扇”被划破的场面没有出现，反而是自己的青绞神剑不见了。眼神在对方扇面上一扫，上面对了一把青色小剑的图画，那青色的小剑图画还在扇面上飞来飞去的。

　　“哈哈哈～～我这扇子名唤‘风雨飘摇春山扇’，不止可以扇出狂风暴雨，青山，扇子中更是自成一片空间，对敌之时可以收走对方的法器。”风清扬笑着说道。

　　“我擦——”穆倾城眼红无比，这么牛逼的一把法器竟然是在对方手里，要是给自己多好啊！又厉害，又能耍帅。

　　“三招已经过了两招，你还剩下一招，可以要好好把握了。”风清扬含笑看着穆倾城。

　　超——装，老子让你等下哭都来不及。

　　穆倾城一拳朝风清扬打起，拳势中暗藏着【摄魂诀】的摄魂之力。

　　“破——”

　　风清扬口中大声一喝，饱含浩然正气的一声，直接就将暗中的摄魂之力化解无形。

　　“穆倾城，你的手段我早已经知晓一二，不要再想用什么手段来存有侥幸之意了。如果今日你没有其他更强的手段的话，那你就要饮恨于此了。”

　　穆倾城眼神一凝，看来他们也对自己做了一些了解了！不知道【八门镇压法】的存在，他们有没有知道呢？今天这可是穆倾城依为取胜手段之一的隐藏大招啊！要是对方早有防备就不好打了。

　　“三招已过，穆倾城，你也接我一招看看——”风清扬说完，身子一晃，竟然瞬间快速地分出了好几道残影，速度太快，穆倾城已经分不清哪个是他的真身了，几个身影一起朝穆倾城冲了过来。

　　擦～大杀八方——

　　穆倾城发动群攻手段，身体四周瞬间朝四面八方不同的方向打出一道攻击。

　　噗噗噗噗噗噗噗——一连七到幻想破灭的声音响起，风清扬的真身被找到了。穆倾城赶紧一闪身，躲过了他的攻击。

　　“好，老大好样的——”

　　“老大加油啊——”“老大，爆了他的头——”

　　穆倾城的手下弟子大声叫好道，为穆倾城破了对方的假身而高兴，一个个叫嚣着让穆倾城狠狠收拾风清扬。

　　“擦～你们真是站着说话不腰疼——”穆倾城现在全副精神都投注在风清扬的身上，哪里有他们说的那么轻松。


第086章 十六门生死阵

　　风清扬假身被破，不但没有恼怒，反而更加高兴。

　　“穆倾城，有两下子，不愧是外门第一，不过接下来我的攻击就没那么好对付了，你要小心了。”风清扬笑道，丝毫没有假身被破的不爽。

　　“吵个毛啊——有本事就上来，老子打的你满地找牙——”穆倾城输人不输阵，嘴上功夫，他可是从来都不认输的。说谁不会说啊！我擦～～

　　风清扬一笑，身形朝前一跨，用手中收拢的扇子手柄点向穆倾城腰间。

　　“超——比招式吗——”穆倾城手指一并，运用元力使用凡人的武技【君子剑法】，横扫出去，挡住了点向腰间的扇子手柄。

　　“嘿嘿，老子在修仙之前可是一名修炼武技的武者，论招式，可比你们这些单纯修仙的修士强多了，我擦～还敢跟老子拼招式。”穆倾城看到风清扬诧异的神色，嚣张地说道。

　　“原来如此，你以前是一名凡人界的武者。”风清扬点点头，他出生就在修士界了，从小就修炼修仙功法，武技只是他的兴趣而已。

　　“穆倾城，如果今日你不死，日后我一定会向你多讨教讨教武技的。”风清扬说完，抽身后退，他不用武技了，改用修士的法术了。

　　“想跑——”穆倾城爆喝一声，跨步赶上。举起双拳，嘭嘭嘭嘭～～就朝风清扬打去，打在对方的防御法器上，发出沉闷的响声。

　　穆倾城瞬间打出几十拳，风清扬的防御法器纹丝不动。

　　“擦～这是一件法宝级别的防御法器。”穆倾城看出来了，这家伙身上真有货，竟然又一件法宝级别的东西。他也不想想，他自己身上就也有好几样法宝级别的东西。

　　“十七剑匣——”

　　穆倾城出拳暴打着，同时口中大喝一声。擦～要是错过了这么好的近身的机会，下次不知道还有没有了。

　　簌簌簌簌～～

　　穆倾城手腕上一阵光华微微一闪，一连十七把细小的飞剑飞他手腕上飞了出来，不断地朝风清扬的防御法器射去。

　　叮叮叮叮～～小剑刺在防御法器上，发出清脆的撞击声，如同金铁交鸣一般。

　　风清扬也是猛地被吓了一大跳，这小子竟然还暗藏了这么一个强大的手段，要不是早早就已经祭出防御法器的话，被这小子近身之下，冷不丁一下放出这些东西，此刻怕是早已经被穿成了一具马蜂窝了。

　　暗暗抹了把冷汗，风清扬不敢大意，谁知道这小子暗中还藏着什么阴险的手段，他诡计多端，从来不打没把握的仗，这次敢跟自己打，必是有了应对的手段。

　　风清扬更是不敢怠慢了。

　　“擦——破防杀器，给老子出来。”穆倾城大叫着，心念一动，从NPC空间之中取出了玉石峰。玉石峰不像其他的法宝有太多的变化，它只有一个变大变小的功能，小的时候，炼制的禁制会把它的重量都收拢，让它轻得只有一块石头那么重。大的时候，禁制就渐渐松开，释放出它的重量，辗压一切，力破万法。正是所谓的一力降十会。

　　催动玉石峰涨大到磨盘大小，穆倾城双手抓住，狠狠朝风清扬的防御法器砸去。

　　砰——

　　一声沉闷的巨响，震得所有在场观看的弟子心头一沉。

　　“好——老大把他砸成肉饼。”“老大威武。”

　　“擦～老大，砸出咱们外门的威风啊！”“老大，把他的脑袋给砸爆咯——”

　　这些弟子跟着穆倾城久了，一个个也都沾染了一丝的痞子气，一个个都是内心有着一种暴力的种子，每次在打架斗狠的识货，那内心的暴力的种子就开始萌芽，一个个都是像打了鸡血一样，兴奋无比。

　　“好厉害的法宝！”风清扬沉声道，他第一次见到穆倾城的时候，就已经领教过这件法宝的厉害了，不过那时候穆倾城的修为不高，并且也不是全力催动，他轻轻松松就用法宝顶住了。

　　风清扬趁着法宝争取的时间，反应过来，急忙抽身后退。跟穆倾城就是不能近身打斗，这小子近战打斗的能力太强悍了！他的法宝，他的功法，还有他的凶狠的性格，似乎就是专门为他近战而存在的一样。

　　“擦～好不容易抓到的近身的机会，哪里有这么容易就跑得了。不能再保留了。”穆倾城知道不能再保留下去了，【八门镇压法】是时候使出来了，不然人都要跑了。

　　“【八门镇压法】之——十六门生死阵——”

　　穆倾城爆吼着，整个人如同发狂的恶鬼一般，扑上来就是对着风清扬的防御法器疯狂进攻着。十七把小剑也在不断地配合着冲击上去。

　　穆倾城一拳打出，砸在防御气罩上，突然从拳头上射出十六道黑白相间的光芒，光芒迎风一涨，涨大成十六扇前后各黑白一色的脸盘大小的光门，将风清扬连同防御法器在内，一同围困了起来。穆倾城被增强了十六倍的力量轰击在防御气罩上，打得气罩一阵轻微的晃动。

　　超——爽啊！要是以后升到更高的二十四门三十二门四十门……哈哈哈，力量被几十倍地增强，一拳打出，就真的是无人可挡了。特别是到后面流星拳升级之后，增加一倍就是增加了一千甚至一万颗的流星的力量，尼玛，真仙都可以轰爆了。

　　超——这种强悍的肉身力量，真的是太爽了，那种一拳打出去，拳拳到肉的酣畅淋漓的感觉，真的是叫人不能自拔！这也是穆倾城喜欢近身攻击的原因。这可比法术攻击那种不真实的距离感踏实多了。

　　“这是什么东西？”

　　“师弟，你知道这穆倾城打出的是什么功法吗？”“我觉得好像是一种阵势。”

　　观看的那些内门弟子，一个个都是看的呆了，他们眼中高高在上的亲传弟子，竟然被这穆倾城压着在打，现在似乎还陷入了下风。

　　“喂，培哥，你知道老大这打出的是什么厉害的功法吗？”一个外门的穆倾城的手下弟子问刘培道。

　　“擦～这不是老大上次用的那个八道金光的那个法门呢！尼妹啊！老大换了个颜色你们就认不出来了！回去要减少你小子这个月的任务额度。”刘培狗仗人势地说道，他跟王天等人，因为跟穆倾城走的比较近，现在一个个都是牛逼轰轰的起来了。可比以前风光无限多了。

　　“不要啊培哥……”

　　……

　　“这小子竟然打出了阵势！”裁判席上，一众长老也是惊异不已。

　　“风清扬，你认输吧！你是逃不出来的。”穆倾城劝道，擦～逃是逃不出来了，还是乖乖认输吧！别浪费老子的元力啊！

　　“穆倾城，还没到最后分出胜负，现在说什么还是太早了。”风清扬不服输道。

　　“靠～生死阵——困——”穆倾城吃了个冷钉子，索性不再和他废话，擦，尼玛啊！老子直接收拾了你得了！浪费老子的口水。

　　风清扬怎么也逃不出这个阵势，心中懊悔，实在是不应该让这小子近身啊！可惜为时已晚了。

　　穆倾城祭出玉石峰悬在上面，风清扬冷喝道：“风清扬，你的乌龟壳确实坚硬，你再不认输，老子就直接把你辗成粉碎了。”

　　风清扬看了看沉重的玉石峰，内心挣扎了一下，最后无奈地说道：“我认输了——”

　　“尼玛，早认输不好，浪费老子的元力。”穆倾城骂骂咧咧地收回法宝，并且撤去阵势，这么好的一个机会困住风清扬，要不是有这么多人在，不好下手，他还真有强制收服风清扬的打算。

　　风清扬取出“春山扇”一扇，放出被困在扇中的青绞剑。

　　青绞剑咻飞回穆倾城身边，穆倾城安慰道：“嘿嘿，好了没事了，他困了你，老子也帮你困了他一次，扯平了。”


第087章 大师兄儒仙

　　风清扬真诚地看着穆倾城，说道：“是我小看你了！你确实很强大，下一次，我会打败你的！”

　　切～穆倾城心中暗自不屑，尼玛，要不是老子修炼的时间这么短，现在虐你们就跟玩儿似的。不过脸上却表现地很平静，对着风清扬淡淡地说道：“欢迎，不过我也不会认输的，我只会越来越强大。你们要胜过我，基本上是不可能的。”

　　“我擦～这小子这么自以为是啊！竟然说亲传弟子不可能强过他！不就是依靠一点强大的法宝和阵势，趁风师兄一时大意，才侥幸赢了么！竟然就这么目中无人了。”一个内门弟子愤愤不平地说道，风清扬可是他心中的偶像啊！

　　“吵毛～他现在赢了，就有资格说这样的话。有本事你也上去赢一场？”另一个跟他不对路的亲传弟子说道。

　　“呵呵，我们还会相见，还会有交手的一天，穆倾城，希望你不要让我失望。”风清扬不以为意，淡淡说道，然后洒脱地离开了。

　　穆倾城表面平静地看着风清扬离去的身影，心中还是很兴奋的。超——虽然有些幸运的成分，还有因为风清扬错误的评估了自己的实力，虽然有这些原因在内，但是更多的还是因为穆倾城自己本身已经拥有了抗衡对方的实力，所以明眼人都看的出来，这一场比赛，穆倾城看似侥幸，实则乃是赢得实至名归。

　　外门第一人的名头，穆倾城坐的更加稳固了。啥？你不服？超——那你先去打赢一名内门亲传弟子再来说这个话吧！

　　对于这个结果，最高兴的莫过于天剑宗主等人了，终于看到了宗门一统的希望了。只要穆倾城证明自己的实力，那么一切都自然地水到渠成一般，所有的抵抗都会被瓦解，只不过是时间的问题而已。宗主一脉的势力，也终于是第一次在双方的暗中对抗上，第一次占据了一些上风。

　　“小不到这小子竟然还有这么一手啊！真是好手段，好——能够掌控阵势为己用，这小子只要成长起来，又是我归元宗的一根擎天巨柱啊！”天剑宗主已经知晓了穆倾城对抗风清扬这一场的赛果，眼见形势一片大好，不禁高声赞道。

　　“哈哈哈，掌门，看来这一次我们选这个小家伙还真的是没有选错啊！这小家伙真的是太让人出乎意料了。”几位长老都是感到很欣慰，终于可以看到归元一统的局面了，就算是飞升仙界，也有脸面去面对先辈祖师了。

　　“不知道这小子哪里学来的这么一门厉害功法，竟然能够掌握阵势为己用。”天剑宗主说道，他唯一担心就是穆倾城的底牌太多太强了，真不像是一个没有什么背景的普通外门弟子，只希望藏剑长老没有看错人吧！

　　胖道人听到，哈哈大笑，倒是有些若有所悟一般，说道：“这小子真是胆大包天，为了功法和法宝，真的是把性命置之度外啊！我前些时候就在封魔之地把这小子给提了出来，那些功法想来是这小子在封魔之地中，从那些魔头身上得来的了。”

　　“嗯～～”听胖道人说完，大殿中一中人等都是若有所思地沉吟了起来。

　　……

　　“什么～清扬竟然输给那小子了。”另一处大殿中，一个中年修士怒道。

　　“不错，大长老，我看了清扬和他的比赛，虽然说清扬有疏忽在先，但是那小子也是很不简单的一个人物，特别是他能够打出阵势为己用，这才一举将清扬打败了。”下首一个蓝衣中年修士说道。

　　“嗯～儒仙——”大长老抬头对下首的大师兄说道。不错，这大长老正是大师兄的师傅。

　　“师傅——”大师兄急忙拱手弯腰，恭敬地说道。

　　“儒仙，你都听到了！这小子能够打出阵势化为己用，阵势者，夺天地之造化也，往往便能够以弱胜强，以一敌百，都是不在话下，你与这小子对战，万不可学你师弟掉以轻心，务必要取得胜利，斩杀这小子，决不能让他继续成长，不然以后恐怕没人能压得住他。”大长老严肃地对大师兄说道。阵势就是一个最不稳定的变数，他不敢任由穆倾城成长。

　　“是，师傅——儒仙定当完成师傅之命，将那小子斩草除根。”

　　大师兄一拱手，朗声说道。穆倾城屡次落他面子，更是挑衅他在外门的势力，还跟他抢凤铃儿，大师兄心中早已经是对穆倾城存有必杀之意。

　　……

　　“哇～好帅，想不到你真的打赢了！连亲传弟子也不是你的对手了。”凤铃儿迷恋地看着穆倾城说道。

　　“嘿嘿，老子都说了，师兄他们就是捆一块上，老子一个指头都能摁死他们。”穆倾城胡乱吹着大气，擦～反正又不用花钱，吹牛谁不会啊！

　　“就是，那什么风清扬哪里是老大的对手啊！老大要不是想跟他玩玩，哪里还会跟他打那么久啊！”刘培几人在旁边寻找机会，吹捧着穆倾城，拍的老大爽了，自己在老大心中就更加重要了不是。

　　“是是是，培哥说的对，老大一出马，横扫内外门，绝对是第一人啊！”一众小弟趁机就是一顿猛吹猛拍。

　　穆倾城心中暗爽，眼神扫了一下，示意道，嗯～你们几个小子，很不错，有前途。

　　嘿嘿嘿～～刘培几人得意地笑了起来。

　　石敢当却是皱着眉头，沉重地说道：“老大，虽然现在我们赢了一场，但是大师兄他们想必已经对你这招已经是有所提防了，下次再对上他们，恐怕没有这么轻易就能赢了。”

　　“嘿嘿，让他们知道又怎么样？就算是他已经有所提防，但是却依旧是不能破开我的阵势。一力降十会听说过吗！在绝对的力量面前，就算大师兄他们有再多的防御手段，我也会一力破之。”穆倾城说道。

　　众小弟听了纷纷叫好。

　　石敢当眼神和穆倾城一对，心中了然，随即不再说话。输人不输阵，就算是没有赢的把握，这时候也不能输了气势。

　　“下面，是由外门弟子大比第一名的穆倾城，挑战亲传弟子大师兄——儒仙。”裁判站在场中宣布道。

　　擦——老子啥时候说了挑战大师兄了？穆倾城知道自己和大师兄会有一战，但是想不到对外宣布竟然会是这样说的。擦～这不是叫那群2货嘲讽老子么。

　　果然，穆倾城猜的没错，裁判刚说完，下面的弟子就叫嚷开了。

　　“哈哈哈～笑死人了，那外门的傻X，以为侥幸赢了风清扬，就是天下无敌了，竟然敢挑战大师兄。”

　　“唉～又一个被冲昏了头脑的年轻弟子。”“大师兄，必胜。”

　　穆倾城在一片哄笑声中，走上了比赛场。

　　“穆倾城——我们又见面了。”大师兄自作儒雅地说道。

　　“超——要打就打，少在这里套近乎，等下打起来，老子可不会跟你讲什么交情，该打还是会把你打得像个猪头一样。”穆倾城直接就是拉下脸吼道，擦～反正都已经是水火不相容的死敌了。

　　“穆倾城——这一次你一定死定了。”大师兄被穆倾城这么不给面子的大吼，冷冷道。脸色阴沉地盯着穆倾城。

　　“死尼玛啊——都还没打就敢吹这么大的牛皮，当心别胀死了。”穆倾城可不像大师兄，需要保持自己的儒雅和风度，他是什么都不用顾忌，想说什么就敢说什么，所以和大师兄他们这些伪君子拌起嘴来，是绝对占据上风的。


第088章 迎战大师兄

　　大师兄脸色难看地站在原地，怒气已经是到了要爆发的边缘了。只不过为了保持形象，还是强忍住了。但是随即大师兄看到处地方，就再也忍不住了，怒火勃然爆发。

　　大师兄看到凤铃儿此刻正站在一处树荫下，头上茂盛的树叶遮住了烈日，在身周一众穆倾城的手下弟子的围护下，正安静地坐在那里看着比赛。她看到穆倾城这些粗俗的话语说得大师兄脸色铁青，却依然还是为了保持风度，强忍着没有爆发，不禁咯咯咯地娇笑了起来。

　　让佳人看了自己的笑话，还是凤铃儿。这叫大师兄如何还能够忍受啊。浑身元力一涨，吹动身上的长衫。

　　“擦——”穆倾城骂了一声，杀伐之道运转，浓郁的杀气冒出，挡住了外门的空气和飞尘，让这些东西都不能沾了穆倾城的身体丝毫。

　　大师兄率先出手，并指一挥，“穆倾城，使出你最强的功法吧！”一道肉眼可见的透明气剑，射出手指，朝穆倾城射去。

　　“十七剑匣——”穆倾城喝道，反正十七剑匣的存在已经是被知道了，不用再隐藏。

　　十七把小剑飞出剑匣，簌簌簌簌朝大师兄发出的透明气剑射去，将气剑射成飞灰。

　　“超尼妹——这么点小招式也想看老子的大招，超——去死，青绞剑——”

　　穆倾城跳起来朝大师兄扑去，口中大喝，唤出青绞剑攻去。

　　“红莺——”

　　大师兄面对青绞剑站着稳如泰山，轻喝一声，从身上飞出一柄火红的飞剑，迎着青绞剑挡了上去。

　　“擦～这不是当初把老子甩出去的那把通灵神剑么！想不到最后竟然还是被这家伙收取了。”穆倾城郁闷，还以为破坏了神剑的认主，自己虽然没有得到，但是大师兄也没有得到呢！竟然还是被他给得到了。

　　“超——破剑，不肯认老子为主，青绞，给我把它给毁了——”穆倾城大喝道。

　　吼——青绞剑一颤，在空中一顿，化成一条青色的神龙，朝火红的红莺剑飞了过去。

　　唳——红莺剑也是一颤，也在空中一顿，然后化成一只火红的浴火大鸟，身后拖着几条长长的尾羽，竟然都要变幻出火凤的形态了。火红的大翅一扇，伸着一对巨大的爪子朝青绞剑化成的青龙抓去。坚硬的大嘴朝青龙啄去。

　　穆倾城一看，擦～尼玛啊！这玩意要是也给自己多好啊！青龙加火凤，绝配啊！尼玛的——

　　空中，青龙和火凤两个巨大的身子相互缠在一起，看样子短时间内是指望不上这家伙了。

　　“穆倾城，我们也别闲着，来吧——”大师兄得意地一笑，身子一晃，瞬间分出了好几个身影扑出去。

　　“擦～这不是风清扬的招式么！”穆倾城一惊，赶紧使用【大杀八方】，身体朝四面八方射出攻击。

　　噗噗噗～～一连几次声音响起，所有的身影都被破去了。

　　“哈哈哈～穆倾城，还没完呢！”突然大师兄的声音在穆倾城身后响起，然后就有一道劲风袭向穆倾城的后脑。

　　“靠～～”穆倾城急忙弯身低头，无奈地在地上一个懒驴打滚，躲过了这道攻击。

　　“哈哈哈，怎么这么狼狈啊！很惊讶吗？”大师兄一招占据上风，心中舒畅，得意地说道。

　　穆倾城从地上站了起来，小心地盯着大师兄，这家伙确实比风清扬难对付多了。

　　“惊讶尼妹啊！风清扬是你师弟，你会他会他的功法，有毛好惊讶的，傻X——”虽然处在下风，但是穆倾城嘴上是从来不会输的。

　　“呵呵，不错，风清扬会的我也会，不过你没想到吧！我运用的比他更加纯熟，你一招就可以破去他的假身，但是却破不掉我的。”大师兄说道，似乎有意要向大家显摆他的厉害，似乎是要显示他处处比别人厉害一样。

　　“我擦——破尼玛，你跟风清扬说去，跟老子说个毛啊！”穆倾城一边说着，一边心中急速转着念头。

　　爆破流星拳——

　　穆倾城握紧双拳，流光在上面闪烁。可惜这门强大的功法没有修炼到大成，不然哪里还用发愁啊！

　　十六门生死阵——十六倍增幅——

　　穆倾城突然出拳朝空中打出一拳。强大的拳劲打在空气中，激起一股强劲的气浪，朝四面八方席卷出去，闷响声震地那些弟子心中一沉。

　　大师兄疑惑地看着穆倾城，不明白他打空气干嘛？吃饱了撑的？还是被逼疯了？有力气没地方出么。

　　穆倾城看着大师兄冷冷一笑，他们当然不知道自己在干嘛了。

　　正在所有人都是一头雾水的时候，十六黑白两色相间的光芒从穆倾城手上射出来，飞到空中，迎风涨到脸盆大小。

　　大家所有见过的人都认出来了，这就是穆倾城所掌握的阵势，也正是上一战用来打败风清扬的那一招。只是想不到还能这么用，竟然可以打到虚空中。

　　穆倾城得意地一笑，想不到吧！这是老子最新感悟出来的用法，已经不用一定要攻击到地方才能布阵了。从此以后，只要穆倾城他想用，那么攻击所到之处，皆可放出阵势。这也是【八门镇压法】运用到之后的结果，随手就能镇压万物，封印天地。

　　十六扇生死门悬浮着，在空中慢慢转着。受到穆倾城的驱使，渐渐拉开相互之间的距离，将更大的空间笼罩了在阵势之中。

　　大师兄脸色凝重地掏出一件八角的玉盘，迎着十六门生死阵抛了出去。

　　看来这是大师兄准备的破阵的法宝了。擦——以为就你有法宝，老子就没有了吗！想破老子的阵势，没门。玉石峰——

　　穆倾城也是取出玉石峰迎着大师兄的八角玉盘抛了出去。涨——

　　玉石峰可以变化大小，一下涨大到磨盘大小的形态，挡住了八角玉盘的去路，狠狠朝着对方撞了上去。

　　砰——两件法宝相互一碰撞，发出巨大的响声。

　　噗——穆倾城突然猛喷出一口鲜血，被法宝上传来的力量震伤了。

　　“哈哈哈～穆倾城，你以为那就是破你阵势的法器吗？错了，只不过是一件法宝罢了，根本就不是破阵的法器。”大师兄笑道，这么短时间，哪里就能找到破阵的方法，他只不过是随意发出一件法宝，想伤了穆倾城，然后在阵势还没完全发挥之前，一举打败穆倾城而已，只要赢了，这阵势自破。

　　“超尼妹啊——竟然敢坑老子。”穆倾城被坑了一把，气急败坏地说道。连忙驱使阵势，想要找回场子。

　　“杀了你，阵势自然就破了，这是破阵最简单的，也是最有效的方法，穆倾城，你去死吧——”大师兄大喝一声，逼近穆倾城身前，五指成爪，一抓朝穆倾城面门罩去。

　　“杀老子，做梦——十七剑匣——”穆倾城怒喝着，手上的十七把小剑一直留着没有出去给青绞剑帮忙，就是为了防备这种时候。

　　簌簌簌簌——幸好穆倾城有先见之明，提前暗留了十七剑匣这么一着后招，不然说不定真的就被大师兄被得逞了。

　　“穆倾城——死来——”岂知大师兄竟然对十七把小剑丝毫无视，一抓还是直直朝穆倾城面门抓来。

　　“我擦～厚土不动诀——”穆倾城运起厚土不动诀在脸上凝聚出一张完全由浓郁的土元力形成的防御面罩。

　　嘭——大师兄一抓抓散面罩，余力继续朝穆倾城抓去。

　　“超——银月——”关键时候，银月袍自带的防御发动，一轮银月从穆倾城身上浮现，银光闪闪，终于将大师兄的攻击给挡住了。

　　擦尼妹啊——这么狠。穆倾城看到大师兄竟然拼了手掌被十七剑匣射穿，也要一击干掉自己，不禁出了一身冷汗，想不到这看似儒雅的大师兄竟然也是这么一个狠人。


第089章 牛逼轰轰

　　“超——跟老子玩拼命。”穆倾城从惊险的险境中逃脱，出了一身冷汗，随即便是暴怒地吼道，跟他玩拼命，他穆某人还没有怕过，擦，老子就是靠玩拼命崛起的。

　　“要近战，老子就陪你近战——”穆倾城也是狠狠一拳直直朝大师兄面门轰去。

　　太近了。

　　刚才为了一击重伤这小子，大师兄实在是离穆倾城太近了。现在穆倾城这含怒而发的一拳，速度是超乎了前所未有的快速，更是威猛远超以往。而大师兄刚才贪功冒进，又把一只手搭上了，被射成重伤，硬拼是绝对不行，但是不硬拼又是绝对躲不过这一拳，会被打的更惨，两相权衡，大师兄还是无奈地出拳迎了上去。

　　嘭——

　　两拳相交，穆倾城一拳把大师兄震退了几步。十六道黑白相间的细小光芒顺着拳头发出，沿着大师兄和穆倾城相交的手臂游了上去。

　　“啊——”大师兄惊呼一声，抽身而退，急忙想要摆脱顺着手臂游走而上的十六道黑白光芒。

　　“哈——”

　　穆倾城见到阵势竟然得手了，裂开大嘴一笑，放出十七把小剑配合自己围着大师兄一阵猛攻，不让他有时间去理会那十六道黑白的光芒。

　　嘭嘭嘭嘭～～簌簌簌簌～～

　　场上声音不断响起，然后场外观看的所有人都看到目瞪口呆的一幕，他们心中仰望，推崇无比的大师兄，此刻竟然被一个刚刚才成为修士枚多久的外门弟子在暴打着。

　　“哈哈——什么大师兄，老大威武，老大最厉害——”

　　“培哥、培哥——老大好厉害啊！老大竟然把大师兄在暴打——哇——”

　　“叫你妹啊——还不快给老大助威，老大这么牛逼，连大师兄都已经不是他的对手了，以后归元宗还不是老大说了算，现在这么好的向老大表示忠诚的机会，要是错过了，别说培哥我没有关照你——”刘培说完，继续大声给穆倾城助威了。

　　“老大第一，老大牛逼……”这些外门弟子都反应了过来，一个个扯开嗓子，站在场外，大声地嚎叫着，给穆倾城呐喊助威。

　　凤铃儿也不知道是因为看到穆倾城在场上的威猛表现，还是被旁边这么多弟子的热血呼喊，或者是两者都有，也是脸色激动地潮红。

　　相对外门弟子的反应，内门弟子这边就是沉默了，一个个首先是不敢置信地看着场上的情景，实在难以想象得到。虽然不服气，但是现在人家确实是在压着他们的大师兄在暴打。

　　“十六门生死阵——给老子封——”穆倾城估摸着，时间应该差不多了，这时候应该已经布下阵势了，应该可以发动阵势来压制大师兄了。

　　穆倾城一驱使，十六道游走不定的黑白光芒就隐进了大师兄的身体内。

　　“啊——穆倾城，你做了什么？快把那些黑白光弄出来。”大师兄感到体内的元力一阵停滞，有些运转不灵起来，身上的力量也是越来越弱，口中惊慌地叫道。

　　“哈哈哈，别急啊！等下你就知道了，封——”

　　十六扇黑白光门围住大师兄的丹田，困了起来，相互间发出光芒连接，阻断了大师兄的丹田的元力运转，在他的丹田中间幻出了白色的“生”字和黑色的“死”字。

　　此阵一成，大师兄的生死，全在穆倾城的一念之间。要他死，黑色的“死”字就会吸光他身上的所有精华，然后爆碎，将他炸成粉末，连神魂也不会留下，转生的可能也没有了。

　　“尼妹啊——刚才不是很牛逼么——”

　　穆倾城封住了大师兄的元力，此刻大师兄只不过是个耐打的沙包而已了。穆倾城拳头不断落在他身上，不只打出了他的威风，更是打出了他自己的怒火和憋屈。

　　“超——不是因为你，老子也不会走到这一步。”嘭嘭嘭嘭～～

　　“超——不是因为你，老子也不会有好几次陷在生死的边缘。”嘭嘭嘭嘭～～

　　“超——不是因为你……”

　　嘭嘭嘭……穆倾城不断打在大师兄身上，一边骂着一边不断轰击，发泄着自己的怒火。

　　“打够了，你给老子去死吧——”穆倾城低喝一声，聚起全力，一拳朝大师兄的脑袋正中轰去，这一拳要是打实了，大师兄绝对是被打爆头颅，命丧当场的下场。

　　“够了——”就在穆倾城的拳头堪堪打到大师兄脑袋的时候，一声隐含恼怒的声音响起，穆倾城感到整个人如同遭到巨力撞击一般，像块破布一般倒飞了出去。摔在地上，大口吐出鲜血，已经丧失了再战的能力。

　　擦——看来是大师兄的师傅来了。不行，等赶紧要了大师兄的命才行。

　　穆倾城不甘心，他和大师兄是绝对的生死之敌，没有和解的余地，大师兄要是今日活了下来，对自己绝对是个巨大的隐患，他今天是无论如何也要杀掉大师兄的。

　　“嘿嘿～还好自己还有后手，可以取了大师兄的性命。”穆倾城心中得意，急忙在心中念头一转，发动生死阵的“死”门——

　　穆倾城念头刚起。

　　“哼——”

　　突然又是一声巨大的声音传来，然后穆倾城就看到大师兄的体内有黑白之气逸出，一丝丝一缕缕，直接飘散在天地间。

　　“死～死～死～死～死啊——擦，尼妹啊！被破了——”

　　穆倾城心中连转几个念头，但是大师兄依然是安然无恙，并且还从地上站了起来，身上的气息虽然暴戾无比，但是却是实实在在的元力不假。

　　擦——果然是生死阵被破，身上的封印解除，恢复了修为了。

　　大师兄刚才被穆倾城狂虐，在所有弟子面前可谓是丢尽了脸面，威信扫地了，现在一身破败的衣衫，披散的乱发，狰狞的面容，哪里还有一丝风度和儒雅可言。

　　大师兄这时候已经不用再顾忌什么了，因为他什么被穆倾城给毁掉了，他双眼阴狠，暴吼着就朝穆倾城冲去，想要把穆倾城杀掉。

　　“住手——”

　　场上又一声响起，大师兄被震飞出去。然后众人眼前一花，就看到两百斤的胖道人，一脸阴沉地站在场上。

　　胖道人沉着脸，举目望向某一处方向，沉声道：“儒仙已经输了，你还要破坏约定吗！”

　　场外所有弟子都是听的云里雾里的，满头雾水，完全不明白胖道人这是在干什么。

　　胖道人说完之后，就静静地站在原地。

　　良久，场上才响起一声叹息。“回来～～～～～”

　　这一声叹息饱含了主人的太多情绪，没有人能够明白。然后大师兄就被直接挪移走了。

　　胖道人这才转过身来，代替裁判对众人道：“这一战，穆倾城胜。三日之后，门派大比的奖励发放所有获胜的弟子，到时候，穆倾城正式转为内门亲传弟子——”

　　说完，胖道人袖子一挥，卷起穆倾城一闪，就不见了。

　　“老大赢了——”“老大被收为亲传弟子了。”

　　“以后我们老大就是亲传弟子了，擦——谁敢招惹我们。”穆倾城的手下弟子高兴地道。穆倾城的身体提升了，他们每个人的低微也自然就是水涨船高了。

　　而凤铃儿，见到穆倾城被重伤，又被胖道人带走了，心中着急，也是转身回去内门找她师傅想办法去了。

　　随着穆倾城和大师兄儒仙的比赛结束，这次门派大比也已经接近了尾声，只等三日之后发放完奖励，就算是正式结束了。

　　而这一次最大的黑马就是穆倾城，现在每个弟子口中说的话题，都是与穆倾城有关的。


第090章 剥削长老和掌门

　　穆倾城慢慢醒了过来，睁开双眼，突然就被吓了一跳。

　　一张胖乎乎的大脸正距离他的脸不到三厘米，在直直盯着他看。擦——他还看到对方眼角的一颗眼屎了。超——三天吃不下饭了。

　　“哇——死胖子，想吓死人啊！”穆倾城坐起身子，看到天剑宗主和胖道人等一干长老，这些人全在这里，一个个都是眼含笑意盯着他。刚才那张距离他不到三厘米的胖脸，就是胖道人。

　　胖道人嘻嘻笑道：“嘿嘿，小子，还这么活蹦乱跳的，还能动，还能骂人的，看来是没有什么大碍了嘛！省了老道我一枚灵丹了。”

　　“哎呦～～胖长老，我胸口好疼，感到元力不受控制了，是不是伤势加重了？你把灵丹给我吧！我服下去调息一下就没事了。”穆倾城马上捂着胸口装道。双眼眼巴巴直盯着胖长老。

　　“哈哈哈～～就你小子贪心不足。哪呢？还有哪里不舒畅？老道我来给你通畅通畅，保证你立马胡蹦乱跳的。”胖道人笑着说道，作势就要伸出大手去抓穆倾城。

　　穆倾城立马跳了起来，摆手道：“没事了，没事了，长老不用费劲了，哈，身体全好了。”擦～看这胖老鬼就是不怀好意。

　　“好了？没有毛病了？不用老道我的灵丹了？”胖道人手上拿着一枚灵丹，笑眯眯地道。

　　“真好了，不过、嘿嘿，要是长老能再给我灵丹，那当然就是更好了，哈哈——”穆倾城就是这样贪小便宜的个性。

　　“哈哈，给，看你这次立了大功，这枚灵丹就给你。”胖道人一声大笑，把手中的灵丹丢给穆倾城。

　　穆倾城立马将灵丹收了起来，擦～这下那老胖小子就是想反悔也没门了。

　　等众人安静下来，天剑宗主才说话了。

　　天剑宗主温和地看着穆倾城说道：“这次你立了大功，竟然连儒仙都打赢了，这确实是出乎了我们几人的意料之外。”

　　穆倾城难得谦虚一次，不好意思地笑道：“嘿嘿，掌门过奖了，侥幸侥幸，完全是运气好。哈哈，你们这么夸我，老子都不好意思了。嘿嘿嘿——”说完，还有些不好意思似的用手摸了摸头。

　　胖道人说道：“臭小子，别的了便宜还卖乖，心里得意你就说出来，别憋成内伤了。其实这次我们几人一起来这里看你，还有一件事情是想跟你商量一下。”

　　“有事情找我商量？”穆倾城疑惑地问道，眼神疑惑地扫过众人，擦～不是又想叫老子做什么事情吧！一个大师兄他们一伙就够老子头疼的了。

　　胖道人似乎看出了穆倾城心中的猜想似的，嘿嘿笑着说道：“小子，别担心，这次不是叫你去建立什么势力，去和别人拼命什么之类的事情了。总之是好事，一件大好事。你小子就偷着乐吧！”

　　穆倾城更是一头雾水。乐尼妹～上次一块【无根之石】你们一个个眼睛当场就绿了，只要你们别坑老子，老子就该偷着乐了，还会有好事轮到老子身上？

　　天剑宗主似乎看穿穆倾城想什么似的，脸色一红，眼神看了看胖道人，示意他说话。

　　咳咳～～

　　胖道人干咳了两声，把穆倾城的注意力吸引到他身上，这才清了清嗓子，朗声道：“小子，你打败了亲传弟子，按照以往，是有门内的长老以上的人收你为亲传弟子的，所以，其实今天我们几个是来问问你，愿意拜我们几个之中，哪个为师？你要是愿意的话，三天之后的大比奖励的发放上，会正式收你为亲传弟子。”

　　啥～是要收老子为亲传弟子。

　　穆倾城眼睛一转，在众人脸上扫了一遍，想了想说道：“那个、我要是拜了你们为师，你们给我啥好处啊？”

　　什么——

　　几人都是当场石化了。多少让我能求着拜他们为师，他们都是不收的，这小子竟然还要先看看好处，然后才决定拜不拜师。

　　穆倾城看几人都不说话，“嗯？没听明白？好吧！我再说一次，我拜师了，你们会给我什么好处啊？首先说明啊，没好处，或者是好处少了，老子是不拜师的。”

　　几人面面相觑，然后无奈拿出自己准备好的拜师礼，穆倾城逐个看了一遍。

　　都是好东西啊！都想要啊！不过几人中就胖老鬼的东西最多最好了！擦～比宗主的东西还好，这老鬼其实真正的身份不会是宗派的太上掌门吧！

　　最后穆倾城拜了胖道人为师，定在三日之后，在门派大比的获胜弟子的奖励发放的时候，正式举行拜师，收他为亲传弟子。

　　穆倾城收了胖道人手上的好处，又厚着脸皮跟其他几人说是要拜师之后，几位长辈给的见面礼，把所有人的好处全部收到手中。

　　几人是石化到不能再石化了，没有见过这小子这样的强盗行为，说的冠冕堂皇，其实简直和抢没有什么分别啊！

　　看到几个长老和掌门被穆倾城剥削，胖道人在一旁偷着乐，自己好歹还赚到了一个徒弟，还不算亏本。几位长老和掌门可是什么都没有收到，还平白添了无数好处给这小子。

　　胖道人心中暗自庆幸，“靠，还好这小子选了老道我，不然最后没有收到弟子还被剥削了好处的人，那不就有老道一个了。好险好险。”

　　“好了，好处你也收过了，你先回外门吧！记得三日之后前去领取奖励和拜师就是了。走吧！”胖道人当了穆倾城的师傅，其他几人却是不好开口下逐客令，只好由他开口了。不然要是这小子再待下去，几位长老和掌门不知道他们自己会不会忍不住，一掌拍死这小子。

　　“嘿嘿～那我走了，下次再来拜见你们了！”穆倾城得了好处，当然也不想再留在这里了，这几个老家伙又不是漂亮好看的小娘子。暂时先离开吧！让他们先再去弄一点好处，然后再来拜见，再收取好处。哈哈～这是放长线钓大鱼啊！

　　穆倾城心里打着如意算盘，笑着离开了。马上还有系统的奖励等着他呢！

　　要是天剑宗主和几个长老知道，穆倾城心中正打着那放长线钓大鱼的如意算盘，估计绝对会忍不住拍这小子一大巴掌。

　　“你收了个‘好弟子’啊——”天剑宗主在穆倾城离开之后，叹息地看着胖道人，也不知道真的是在感叹胖道人收了个好徒弟，还是感叹他那被剥削去的好处。

　　几位长老也都是瞪眼睛吹胡子地盯着胖道人。他们几个才是真正的吃了大亏了！

　　胖道人讪讪笑着，不敢笑的那么嚣张了，谁知道会不会刺激到几个老东西的脆弱的神经呢，要是他们爆发起来，可有老道的一番苦头吃了。

　　穆倾城负着双手，走在外门的路上，沿途看到他的那些外门弟子，不是上来讨好献媚的，就是赶紧离他远远的。自从他打败大师兄的时候开始，就真的是没有人敢跟他作对了。这小子凶狠也就罢了，但是实力又很强，谁敢去招惹？难道想像大师兄一样吗？君不见，要不然是后面突然出现的那道声音的主人出手干预，大师兄已经被穆倾城打成无头尸体了吗？

　　随着穆倾城的崛起而沾到好处的，就是他手下的那些弟子了。刘培现在走在外门，那个外门弟子见到，都要喊一声“培哥”。见到石敢当，哪个不是得叫一声“军师”的？很多原本还在观望的弟子，也终于下定决心，投靠了穆倾城的势力。

　　内门一战，可谓是定下了外门的一片稳固局势。


第091章 拜师

　　三日之后，所有在门派大比上获胜的弟子，一个个都是喜气洋洋的，来到发放奖励的广场上。更多的是那些普通的弟子，一个个都是眼巴巴看着那些领奖的弟子，心中那是一个羡慕嫉妒恨。

　　穆倾城带着手下的几个比较亲近的弟子，大摇大摆地走了过来。

　　石敢当默默走在穆倾城旁边，刘培和王天几人，跟在穆倾城旁边，趾高气扬的，好像这次出尽风头的是他们几个人一样。

　　“你看，走在中间最前面的那个，就是最近出尽风头的穆倾城，人称穆杀神的了。这次的大比，可惜你没有看到穆倾城挑战亲传弟子儒仙大师兄的那一场，哇，真的是超级牛逼，竟然是狠狠压制着大师兄在打，要不是最后有人出手干预，大师兄就要被他活活打死了。”一个外门弟子激动地指着穆倾城，对旁边一个要好的外门弟子说道。

　　“穆倾城我知道，哎，太可惜了，那天我竟然没有看到那场大比。”那个弟子叹惋道。

　　“你看，穆倾城来了。”一个外门弟子崇拜地看着穆倾城。

　　“他身边的那个几个走路趾高气扬的，就是第一批加入穆倾城势力的外门弟子，现在穆倾城得势了，他们几个的身份也是跟着水涨船高，听说有弟子还拿东西去巴结他们呢！”一个弟子指着刘培四人羡慕地说道。

　　对众人的议论穆倾城带着几个小弟，视若无睹，顺着人群自动给他让开的道路，慢慢走到前面去了。

　　“好——今天是门派弟子大比获胜的弟子，发放获胜奖励的日子，所有人现在安静——”看看时间叶差不多了，而且所有弟子都已经来了，一位面白无须的长老站了出去，开口说道，饱含着浑厚的元力，声音立刻就压下了场上所有的声音。

　　嗯～～这位长老看人群都安静了下来，满意地点点头，一挥手说道。“这次门派大比，各位弟子都表现很出色，外门之中也是出现了大量的优秀弟子，更是有几个特别优异的，希望你们以后还要继续用心修炼，却不可骄傲自恃。而接下来，门派将会对这些优秀的弟子发放奖励，激励他们更加努力修炼。”

　　这长老说完，手一挥，三十二道灰白色的光华从他袖口中射出，分别射向场上的三十二张早已经摆设好的桌子。

　　三十二道灰白的光华射到桌面上，一顿，光华散去，穆倾城这才看出来，原来是三十二份奖品。

　　擦～好好摆不摆，还卖弄啥子法术哦！我擦——穆倾城暗中腹诽。

　　“现在是获得外门的三十二强的名额的弟子，上来领取你们应该的奖励，将这些东西取回去，好好修炼。”这长老说完之后，外门弟子中的三十二强弟子，全都兴奋地上去领取自己的奖励。

　　他们很多都是穆倾城的势力内的弟子，以前修为低下，没有法器没有好功法，都是没有参加过大比的，这次因为加入了穆倾城的势力，通过穆倾城的任务系统的所奖励的高额回报，获得了不少资源，修为上来了，法器也刷出了不少，功法也得到了一些，这才壮着胆子来参加了比赛，没想到竟然这么多人都晋级了。

　　石敢当看着这些三十二强的新面孔，心中嘘唏，脸上感叹着。

　　穆倾城看到石敢当在感叹嘘唏，不禁好奇地看着他。

　　感受到穆倾城的带有询问的目光，石敢当感慨万千地笑了一笑，说道：“是不是好奇我为什么感慨？”

　　穆倾城点点头，擦～难道是因为你脸上长了花吗！

　　“呵呵～～”石敢当笑了笑，“我在外门待了几年，以前看到的门派大比上，所有的获胜名额都是大师兄他们势力的人包占了。是所有的，我们这些普通的弟子，完全没有一个名额可以得到。你可以想象的到这些外门弟子的过的是多么窘迫的修炼生涯吗？”

　　穆倾城轻轻点点头，他大概已经知道石敢当是在嘘唏什么了。看上面三十二强的弟子，差不多全是手下势力的弟子。

　　擦——那不是刘培和王天那几个王八蛋么！穆倾城看到三十二强弟子的脸孔中，几个熟悉的面孔，才发现身边的刘培几人不知道什么时候，已经是悄悄跑上去领奖去了。擦～这几个小子都进了三十二强了。

　　其实这也是理所当然的事情，外门弟子，作为最下层的弟子，其实所获得的资源并不是很多，又被大师兄他们的势力再压榨掉一些，所得就是更是少的可怜了，很多人进门几年了，都还是在练气二三层的境界徘徊，法器更是只有门派发的普通的制式最低级的法器，功法也是最基础的练气功法。实力原本就是弱的可怜，不然穆倾城也不可能还能活到现在，就是因为他有系统给予的，比那些弟子强大了太多的功法和法器。

　　而加入了他的势力，这些弟子通过刷任务可以得到与付出成正比的高额回报，修为涨了，功法有了，法器强大了，对付那些没有任务可刷的普通弟子，是占据了绝对的优势的。甚至还比很多大师兄他们势力的弟子强，毕竟大师兄他们不像穆倾城这样，可以用系统给手下的小弟无限刷资源，他们的资源是有限的，只能奖励个别弟子。

　　刘培几人领了奖励，笑嘻嘻地回到穆倾城身边了。

　　“得了啥好东西啊！看你们乐呵的。”穆倾城脖子一伸，擦～也就是一些普通的灵丹和法器而已。他们也太容易满足了吧！还是说因为以前太苦逼了，这些孩纸对东西的要求低了？

　　“下面是外门十六强名额的弟子的奖励。”等三十二强的弟子领了奖励下去之后，那长老说道，又是一抬手，十六道灰白色的光华从袖口中射出，在十六张桌子上散去光华，露出十六个小礼包！

　　“军师，恭喜恭喜啊！”刘培四人对石敢当恭贺道。

　　石敢当拱拱手，整了整衣衫，对穆倾城笑了笑，大步走上前去。

　　穆倾城欣慰地笑了笑，自己总算是没有辜负这些人对自己的期望，看到他们现在脸上露出的真正发自内心的笑容，穆倾城心中感到很开心。

　　随着八强的弟子领了奖励之后，长老说道：“现在是外门三强名额的弟子的奖励。”

　　对于这奖励，穆倾城没有抱什么大惊喜，随意走上去拿了看都没看就放到NPC空间里面了。

　　“外门弟子的奖励已经全部发放完毕了。现在是到内门大比获胜弟子的奖励。”长老说完，将内门大比三十二强、十六强、八强弟子的奖励一个个全部发放了下去。

　　“现在是奖励这次内门大比获得前三名的弟子，这次我们归元宗外门之中出现了一位非常优秀的弟子，不仅以绝对的优势取得了外门大比的第一名，更是再次出乎所有人意料，更加挑战打赢了内门亲传弟子，力压所有弟子一头，强势夺取了内门弟子大比第一名的名头。现在，请内门大比的三强弟子上前领取奖励——”

　　说完之后，这次这长老没有再像之前一样随意射出三份奖励，而是抬手掐指，对着天上的虚空做出了几个法诀。

　　突然从天上降下三道白光，中间一道最为粗大。并且中间的那道白光之中，一道金龙的身影在白光中盘旋而下，钻进了盒子之中。

　　看起来有点意思，就是不知道能奖励啥好东西。穆倾城和另外两名弟子一起，走了上去。

　　取了奖励，另外两名弟子走了下去，穆倾城抬脚也正想走回去。

　　“臭小子，拿了老道的好处，现在想赖账是吧！”突然一道声音传入穆倾城耳中，随后众人就看到胖道人从主席上走了出来。

　　“嘿嘿，失误，完全是一时间忘了。”穆倾城讪讪地笑了笑。

　　在大家疑惑的眼神中，胖道人随后就宣布了，他收穆倾城为亲传弟子。而穆倾城也随之，当着所有弟子和长老，宗主的面，行了拜师大礼。从现在开始，他就是胖道人的亲传弟子了。

　　“叮～完成任务：归元一统（主线）第七步。”

　　“叮～获得任务奖励：【周天之眼】一本。【流光掠影】一本。奖励境界修为提升两层。”

　　行了拜师大礼之后，穆倾城就得到了系统的提示，然后体内的暖流闪了两次，在所有人的惊诧的目光中，穆倾城直接升了两级，成为了筑基一层的修士，身上的气息猛地暴涨和浓郁了起来。


第092章 出发【东恒城】

　　胖道人收了徒弟，心里正高兴呢，冷不丁穆倾城身上的气息突然地就暴涨了起来，略一感应，这小子竟然是就突破了筑基，成为筑基一层的修士了。

　　真是奇怪，拜个师都能提升修为？这小子的身上还真的是有很多的秘密难以解释了。

　　天剑宗主等人也都是惊异地看着穆倾城，这小子真的是个宝啊！修为提升的速度实在是太过惊人了，这进门才多久的时间啊！而且还是在外门。

　　后面围观的弟子都不知道到底出了什么事情，只知道突然之间穆倾城就好像变强了！身上的气息突然强盛了起来。

　　所有的事情都已经完结了，穆倾城还是随着他的胖道人师傅，一起留在外门住了下来，这也是宗主等人的有意安排，内门的情况穆倾城是插不上手的，倒还不如将他留在外门，继续稳定外门的情况。

　　一切似乎都暂时是安定了下来，似乎用不上穆倾城了，穆倾城计划了一下，打算抽个时间去石敢当曾经说过的那几处地方去看看，顺便看能不能接到什么奖励丰厚的任务。

　　“小子，准备去哪啊！”穆倾城正准备出门，胖道人突然出现叫住了他。

　　“额，正准备出去走走，到处逛逛。”穆倾城摸摸头，这胖师傅不会是专门来找自己的吧！

　　“小子，是这样的，最近接到其他门派的同道传来讯息，说魔道那边又有些蠢蠢欲动，似乎暗中在搞些小动作。魔道和我们正道向来是水火不容，魔道灭我正道之心更是由来已久，不得不防，在附近的门派都派出了弟子，集结前往破灭魔道的阴谋，我们归元宗这次打算派你领队前往，集合其他门派精英弟子，一同剿灭魔道。”胖道人说道。

　　“叮——出现任务：剿灭魔道的阴谋。”

　　“任务详解：魔道正道由来水火不容，最近魔道似乎有些蠢蠢欲动，似乎有谋划什么阴谋不利正道，各大门派皆派出精英弟子前往剿灭。归元宗派你作为领队弟子前往。”

　　“任务目标：集合各派精英弟子，一同剿灭魔道的阴谋诡计。”

　　“任务奖励：【炼器真解】一本。奖励境界修为提升一层。”

　　穆倾城答应了下来，反正原本也是打算出去寻找任务做的，这有现成的，岂不是更好，省了自己去瞎找。

　　“好，老子答应了，啥时候去啊！”穆倾城大大咧咧地说道。

　　“拿着——”胖道人丢了一块令牌给穆倾城，说道。

　　“这是你作为我归元宗这次派出的精英弟子，所证明你身份的令牌，你现在整理一下东西，马上集结弟子出发，其他门派派出的弟子已经朝【东恒城】出发了。到了那里，一定不能胡乱招惹是非。”胖道人说着，最后严厉地瞪了穆倾城一样。

　　他知道这小子就是个惹事精，谁要是不小心触了他的霉头，他就能给你搞出天大的事情来。要是现在不先警告一下这小子，谁知道他能给你弄出多大的事情来。哎～才发现收了这个徒弟也是件很头疼的事情啊！

　　穆倾城接过令牌，随手塞到空间里面，不耐烦地摆摆手道：“知道了知道了，老子又不是吃饱了撑的没事干，鬼才有空跟他瞎起哄呢！他们不来招惹老子，老子还懒得去理他们呢！”随意收拾了一下东西，穆倾城给胖道人说过一声之后，就哼着奇怪的歌曲朝山门走去，那里正有一群弟子在等着他呢！

　　来到山门，见到等在这里的全是内门的弟子，一个个眼睛都是不服气，一副敢怒却又不敢言的表情，盯着穆倾城。似乎对这次由穆倾城来带队，心中很是不满。

　　哧哧～～穆倾城轻声失笑，看着这些家伙一个个愤怒却又害怕的表情，擦～不爽就来找老子单挑！老子一拳打残你们。

　　“走——”穆倾城走在前面一声大喝，带着二十几个内门弟子的队伍，朝山下走去。

　　“宗主，这些弟子都不服那混小子带队，这次的任务不会出什么问题吧！”藏剑长老看着队伍远去的背影，对旁边的天剑宗主说道。

　　天剑宗主高深莫测地看着穆倾城的身影走远，淡淡地说道：“藏剑长老，你不要小看这小子，这小子心里头可精明着呢！我倒是很好奇他要怎么将这些弟子一一折服。我们要不要打个赌？”说完，天剑宗主看着藏剑长老。

　　“哈哈哈，宗主高明，老道可不敢跟宗主打赌。”藏剑长老哈哈笑着。

　　“宗主，这次让这小子出去，不会有问题吧！那神秘人确实回去了？”随即藏剑长老又想起一件事，那打伤他的神秘人，可不是吃素的。

　　天剑宗主眼神沉重地看向天际深处。“藏剑长老不必担心，本宗已经查明了，那神秘人是另外一边大陆的修士，这次回去，再要来到我们这边，不会那么快的，到时候这小子早已经完成任务回来了。”

　　“嗯，真想不到竟然是那边的修士跑到了这边来的。”

　　【周天之眼】学习。【流光掠影】学习。

　　在赶路的途中，穆倾城闲来也是无事，索性将完成任务之后，系统奖励的两本功法取出来学习了。可惜了大比的时候才打败了两个内门弟子，还不能完成另外一个任务，还要再打败一个内门弟子，才能算完成任务。

　　穆倾城不怀好意的眼神在二十几个内门弟子身上扫过，寻思着怎么才能找到一个让系统承认的借口，再打败一个内门弟子，完成了那自强不息的任务再说。

　　“擦尼玛的——走那么慢干什么？走快点，我超——”穆倾城眼神扫到几个弟子走的稍微有些慢了，嘴上马上大声吼道。

　　几个弟子狠狠的看了穆倾城一眼，却是不敢动手，闷头赶路了。

　　擦～这么胆小，竟然没有发飙。穆倾城的计策失败，暗骂了一声，闷头赶起路来。

　　一路上，穆倾城只要找到机会就会对这些弟子大吼，想要激起众人的怒气，来跟他打一场，好完成任务。可是这些弟子虽然一个个都是被他吼的火大，却是一个都没有敢做出什么不理智的事情。

　　一开始还是这些弟子还是有些敢怒目看穆倾城一下的，到了后面，他们更是看出来，穆倾城是有意在故意的寻找事情，故意要找他们的茬，想要引诱他们出手，一个个更加的是不敢理会起来了。

　　“擦——四个月就快过去了！老子的任务啊！不行，一定要找机会狠狠收拾一下几个内门弟子才行。”

　　穆倾城气的牙根痒痒，但是对方都不受激，他也是没有丝毫的办法，如果不是强来不是可以的话！他早就强制上去把这些弟子都逐个打一遍了。

　　“你们看，前面有城市出现了！是【东恒城】——我们到了。”一名弟子眼尖，远远就看见前面的【东恒城】，正是他们这次的目的地。

　　太好了。这二十几个弟子一个个都是心情激动，内心中泪流满面啊！终于到了，终于是不用再受这个杀神的折磨了。他们马上就不用终日担惊受怕，怕这杀神突然发疯了。

　　穆倾城看到，也是心中一松，擦～这些天跟这些王八蛋在一起，他都要郁闷疯了，这个混蛋一个个都不受激，眼看任务的时间一天天过去，穆倾城心里这个急啊！

　　“到了城里，他们内心就不会有这么大的压力了，嘿嘿，估计有机会可以激动他们动手了！到时候，嘿嘿，那自己的任务就是有门了——”穆倾城心中打着算盘，眼角余光悄悄扫过这些弟子，计算了下任务剩下的时间，得抓紧了。

　　“擦——走快点，不许休息了，看到城了还这么慢吞吞的，擦，一个个都不想进城了是吧！”穆倾城骂道，说完率先飞出去。

　　众弟子都不敢说话，跟着他飞了出去。


第093章 酒楼风波

　　“什么人！东恒城内不得飞行，下来——”眼见穆倾城带着二十几个人飞了过来，守门的一个兵将一举手中长戟，大声喝道。

　　穆倾城带着弟子落了下来，仔细打量着守门的兵将，一个个都是体内元力饱满，原来也是修士，都有练气三四层的修为，比外门那些苦逼的普通弟子可要强多了。

　　那守门的修士小兵走上前来，检查了穆倾城得人的身份之后，确认没有伪冒，这才放行。

　　穆倾城带着二十几个弟子进了城，入目差不多全都是身上有元力波动的修士，真正的凡人反而是很少见。

　　“【东恒城】是一座修士大城，这里生活的基本上全都是修士，相反普通的凡人倒是很少见。”身后一个内门弟子实在不能忍受了，开口说道，穆倾城这幅表现，不止是丢了他的面子，还丢了他们这二十几个跟着的弟子的面子，已经归元宗的脸面。

　　穆倾城看了这名子弟一样，嗯～看这小子表现这么乖巧，老子就不找你来完成任务了。

　　“道友是其他门派前来参加剿灭魔道阴谋的精英弟子吧？”正在穆倾城带着二十几个弟子闲逛的时候，几位年轻的修士拦住了穆倾城的路，其中一位白衣，手上摇着一柄折扇的年轻修士开口询问道。

　　穆倾城点点头，看了看几人，“嗯，不错，老子是归元宗带队的弟子，这些都是我们归元宗的这次派出来的精英弟子。”

　　听到穆倾城这有些粗鄙的说话，这名白衣年轻修士眉头轻轻皱了起来，一脸不悦的表情。倒是他一同前来的其他修士上前说话了。

　　“哦，原来是归元宗的道友，怎么不见儒仙兄出现？这位道友倒是面生地很。”一个黄衣的年轻修士说道。听到提起大师兄，似乎和大师兄是认识的。

　　穆倾城没有搭话，擦～老子跟大师兄是死对头，既然你们是跟他认识的，老子还能给你们好脸色看？

　　想着，穆倾城懒得再跟这些人废话了，也忘了自己这次是来要团结其他门派的弟子，一起剿灭魔道阴谋的了。他才不管你什么什么玩意的，剿灭魔道的时候，老子出手杀人就是了。穆倾城就是这样，他心情不爽了，才不会管你什么大局不大局为重的呢！重重重，擦～老子的心情才是最重的。

　　穆倾城大脚一跨，就大踏步走了过去，落下几个年轻的修士在一旁，带着队伍寻找落脚的酒店去了。

　　“这……”几个年轻的修士面面相觑，不知道这家伙是怎么突然就抽风了？

　　那白衣修士一收折扇，重重拍在掌心上，脸色微怒。

　　“真是岂有此理，这小子简直是太目中无人了，我等几个门派的代表在这里跟他说话，竟然是如此一副做派，竟然还对我等不理不睬，直接就走了！归元宗现在堕落到这种地步了吗？竟然是派出了这种弟子？也不知道这小子是有什么本事，竟然让归元宗委以这等重任。”

　　那黄衣修士也是气愤道：“不错，这小子真是太不知道好歹了。莫不是以为归元宗派了他出来，他就是这天下修士的领袖了？”

　　几人都是年轻气盛的年轻人，修炼天赋优异，修炼进度快速，更是从小就被各自的宗门高高捧在上面的天之骄子，他们那里受得了穆倾城这等对待啊！

　　“我看有些不对劲，这小子前面还好好的，我们提及儒仙兄的时候，这小子才突然变脸的，我看事情十有八九是与儒仙兄有关系，这小子看来是和儒仙兄有什么不对付啊！”另外一个红衣的年轻修士说道，想起刚才的一番表现，更是肯定万分。

　　几人这才沉思了一下，纷纷觉得这红衣修士说的有理。

　　“我看他身后的那些弟子脸上对那小子也是极为不满，不若我们去找那些弟子了解了解情况。看看到底是个怎么回事。”

　　有人提议，几人一合计，顺着方向，跟在后面就寻了上去。

　　“在那～那小子进了那家酒楼了，走，我们过去看看。”远远看见街那边，穆倾城正带着一众弟子进了酒楼。

　　“前辈，是住店还是点菜？”穆倾城刚进店，就有店小二迎了上来，笑眯眯地对穆倾城问道，一群人中谁是领头的他还是看得出来的。

　　“住店怎么算？点菜怎么算？”穆倾城问道，这才想起，出来的时候，忘了跟那胖师傅要元石了。擦～难怪出来的时候老觉得哪里不对经，似乎少了什么东西一样，怪不得那死胖子笑的都看不见眼睛了。

　　擦～肯定是还在惦记着老子之前坑了他们一笔，不行，回去一定要报销回来。

　　“前辈，住店是一间房三块低级元石住一宿，这是菜单，前辈您请看。”店小二书说着，把手上的菜单递给穆倾城观看。

　　擦——一个人是三块元石，自己这边一共是二十六人，那住一晚就是七十八块低级元石了，而且这次的任务，肯定是不止要住一晚的，擦～

　　再看看菜单，穆倾城眼都要花了。最少都要一块低级元石的，还是一点点。

　　穆倾城摸着下巴！是不是开三间房就行了呢？让这二十五个弟子分开两间房挤一挤，自己住一间，嗯～这样应该可以，穆倾城想到。他还真不怕说出来会被这些弟子的口水淹死。

　　“给我们开三间房就行了！不吃东西了。”穆倾城对店小二道。

　　“什么？前辈，我、我没听错吧！您再说一次？也许是我听错了？”店小二脑袋确实是一时间没有转过来，他在这里干了这么久的店小二，还真没有遇到过这样的客人的，靠，这也太抠了吧！他们可是一群二十好几人的呢！就开三间房？这是哪里的小门派出来的穷酸修士哦。

　　“哈哈哈～笑死我了，那小子竟然说开三间房？哈哈哈——”一个正坐在酒楼中吃菜的修士听到穆倾城说话，停下吃菜的行为，拍着桌子，放声大笑了起来。

　　“哈哈哈～他们这二十几号人，三间放要怎么住啊？莫非是要叠罗汉？哈哈哈——”又一个正在酒楼吃喝的食客笑道。

　　酒楼里面的人都是笑了起来，真没见过二十几人只开三间房的。

　　“呃、你给我单独开一间房吧！”一个内门弟子实在是心脏要说不了了，急忙取出几块元石，朝店小二吩咐道。

　　“我也是，你也给我单独开一间房吧！”又一名弟子取出元石交给店小二说道。

　　“还有我……”“我……”

　　“给我们每个人都单独开一间房吧！”这些弟子纷纷开口说道，今天跟着穆倾城，真的是丢脸丢到姥姥家了。

　　“哈哈哈～来，那个小子，我赏你几块元石，你也单独开一间房吧！哈哈哈，够了吗？”一个长得有些黝黑，身材有些臃肿的中年猥琐修士笑道，掏出几块元石像打法乞丐一样，抛到穆倾城面前的地板上。

　　噗咚～～几块低级元石掉在穆倾城脚边，落在地板上发出响声。

　　“哈哈哈～～”酒楼里面正在吃喝的修士都大笑了起来。修炼无聊之余，偶然发生这样的事情让他们消遣一下，舒缓沉闷的心情也是很不错的。

　　只有穆倾城身后的二十几个内门弟子知道，依照穆倾城这小子的性格，这猥琐的修士死定了，穆倾城是绝对会给他一顿拳脚的。这是少不了的。

　　穆倾城板着脸，弯腰下去，将脚边的几块低级元石捡了起来。

　　众人的笑声更加大了。站在后面的二十几个内门弟子，都是统一而整齐地，齐齐往后面退了一步。


第094章 酒楼发飙

　　二十几个弟子的特异表现，让酒楼中的修士都是心中一顿，知道接下来是要出现更加有趣的事情了。

　　那黝黑的猥琐的修士也是眉头一挑，恶狠狠盯着穆倾城，冷喝道：“哟呵～小子，你还想跟大爷动手不成。哈哈哈～”

　　穆倾城抓着几块元石在手上抛了抛，冷冷地笑道：“嘿嘿，如果你不想死的话，老子劝你还是乖乖趴下来，在地上学两声狗叫，然后再把这几块元石给老子吃下去，这样也许还能饶了你。”

　　那些修士听了，都是心中暗道，这小子真的是好狂！真不知道他是有什么依仗。看他的做派也不像是个大门派的什么厉害的弟子啊！大门派会因为这么点住宿的元石还这么抠吗？

　　这些人就是因为觉得穆倾城不会是什么厉害的角色，更不会是哪个招惹不起的大门派的弟子，所以才敢这么看他的笑话。可惜啊他们都看走眼了！偏偏遇上了穆倾城这么个不按常理出牌的主，活该他们今日要倒一场大霉。

　　那肤色黝黑，身材有些臃肿的中年猥琐修士气急而怒，大吼道：“小子，大爷是看你可怜，赏你小子几块元石花花，你小子竟然不知好歹，竟然这样，大爷今日就好好收拾你。”猥琐修士说着，恼怒地站起身来，想要去给穆倾城松松这身子骨。

　　穆倾城冷笑一声：“嘿嘿，不知悔改，敢在老子面前装大爷，我超——”

　　大步一跨，穆倾城不用带上金色拳套，就以这赤手空拳和这猥琐修士打斗，流星拳特有的流光在双拳上闪烁。

　　轰——

　　穆倾城一拳和猥琐修士的拳头对上，一下把对方的一只手臂骨打断，啪嚓两声，估计最少都断成了三截以上。这修士百多斤的身子被打飞起来，惨叫一声摔了出去。

　　“这小子好狠啊！”尾随而来的白衣修士几人看到穆倾城这么凶残，不禁皱眉说道。

　　“他真的是归元宗派来的代表弟子吗？我觉得他更像是魔道的弟子，不，一般的魔道弟子都比不上这小子凶狠呢。”黄衣修士说道。

　　“超——给你脸不要脸。”穆倾城爆闪跟随而上，猥琐修士被打飞，还没落到地上，穆倾城就跟随而上，又是一拳朝他嘴巴打去。

　　嘭～～噗～～～

　　猥琐修士被穆倾城一拳打个正着，满口的大牙被打掉了大半，留不下几颗了。嘴里的鲜血没有东西阻挡，更是纷纷涌了出来，把一口大牙全给冲了出来。

　　在场看到的修士，都是感到嘴上一颤，似乎被打上的是自己一样。

　　那二十几个内门弟子，更是不自觉用手摸了摸嘴巴，想到穆倾城之前一直对他们虎视眈眈的想要激他们动手，一个个都是吓得心脏猛烈地跳动了起来。太凶残了。他们之前在门派一直只是听到别人传说穆倾城的凶残，没有亲眼见识过，原本心中还不是多少畏惧，今日见到这一场景，有好几个胆小，都是在悄悄考虑，是不是要投靠穆倾城？以免日后被这样折磨的人变成了自己。

　　“超——不堪一击，老子还没用处三分力呢，就不行了！就这点能耐，也敢跟老子面前嚣张？我擦——”穆倾城心中无趣，这猥琐的家伙太不经打了，自己还没有真正认真起来呢！就已经被打得不行了。

　　将几块元石砸到那修士身上，穆倾城转身要走了，对手太弱，打起来没劲。

　　“这小子好强啊！那个被打的是筑基二层的修士了，在他手里竟然撑不到两下？而且似乎他还没出全力呢！”一个修士惊道。

　　“是啊！这小子太恐怖了，而且又这么凶狠，还好我刚才没有出言招惹到他。”另一个修士小心地拍着胸口说道。

　　酒楼里面一时安静了下来，众人都是心有余悸地，暗自庆幸刚才自己没有出言挑衅这凶残的小子。

　　“谁！是谁敢在城里闹事？”酒楼外门三个修士排开人群走了进来，领头的大汉修士大声吼道。一双虎眼在酒楼里面扫了一圈。

　　看到倒在地上伤势凄惨的猥琐修士，那大汉修士严肃地将穆倾城顶到穆倾城身上。

　　“小子，他是你打伤的？”大汉修士沉声喝道。

　　穆倾城好整以暇地看着这大汉修士，懒懒的说道：“不错，刚修理了一只不长眼的狗东西，不知道是不是就是你说的那家伙？”

　　“小子，狂妄——”大汉修士不知道是不是被穆倾城的态度所激怒了，厉喝一声，大手一张，呼地就朝穆倾城当头抓去。

　　“李兄～我们要不要出去帮帮这小子？毕竟同是十大门派的弟子，若是日后被提起来，说不过去。”黄衣修士迟疑道。

　　那白衣修士一摇手中折扇，缓缓道：“不急，先看看情况再说，这小子也太是不知好歹了。让他受点教训也好。”

　　“我看不一定，这小子有些本事，我看这大块头修士也不是他的对手，这不是让他小子立了威风？”黄衣修士说道。

　　“就算是这小子赢了，如果大家都传说归元宗的人太过凶残，这也挺不错的。”白衣修士小声道。

　　黄衣修士几人闻言，都是微不可察地点了点头，十大门派之间，虽然面对大事还是拧成一股去合力抵抗，但是彼此间的小争斗也是有一些的。只要无伤大雅就好。

　　“擦——你找死——”穆倾城出拳抵挡，挡退了大汉修士的一抓。

　　爆破流星拳——

　　穆倾城一拳叠加上爆破劲，狂暴地轰击了出去，激烈的气浪席卷，围观众人都是感到一阵沉闷。这小子的力量震的是太变态了。

　　“小子，你敢反抗执法——”大汉修士怒喝着，先给穆倾城扣上一顶大帽子。

　　“抗尼玛——招惹老子就是死——”穆倾城冷喝一声，擦～打都打起来了，现在谁还跟你说这些，好说歹说先打残你再说。

　　“一起上，把这小子抓回去，竟然敢反抗执法——”大汉招呼一起前来的两名同伴说道。

　　两名一起来的修士也是大喝一声，和大汉修士联手，三人一起朝穆倾城围攻了上去。


第095章 激怒李言

　　“哈哈哈～弱者就是弱者，就是来的再多，也还是不堪一击，因为——你们始终还是个弱者——”穆倾城大声笑道，说到最后，语气陡然变的凌厉，身上的气息也是变的狂暴起来。

　　爆破流星拳——

　　这次不是像刚才收拾那猥琐修士一样，这次穆倾城用出了七八分的实力，这一拳的威势，已经不是一般的筑基期修士能够抵挡的了。

　　“小子有两下子，难怪敢公然反抗执法——”大汉修士看到穆倾城这一拳的威势，也是心中大吃一惊，反手抽出腰间佩带的大刀法器，呼地一下迎着穆倾城的拳头劈去。

　　另外两人也是抽出大刀朝穆倾城砍去。这小子太厉害了，他们有压力啊！不拿法器估计都不能接这小子几招啊！

　　“超——”穆倾城大喝道，拳头一扭，避过刀锋，狠狠一拳砸在刀身上，差点没把一把好好的法器大刀给拦腰打折了。

　　嘭嘭嘭——

　　三个修士一起围攻，还拿着法器一起上，被穆倾城一拳把三人说上的法器拳都给打飞了，握刀的手臂更是隐隐发麻。

　　三名执法修士心头怵，这小子出乎想象的强大，不是对手，三人相互打了颜色就想要逃跑，先回去找了更强大的高手再说了。

　　“超——真不经打，尼玛的，想跑——”穆倾城一拳打飞三人的法器，摇了摇头，尼玛的真是没劲。眼见三人打不过就想要跑了，哪里还有这么好的事情？

　　穆倾城大步一跨，冲上去就是一拳朝三人腰间打去。

　　“啊哟——”“啊——”“哇——”三人原本就不是穆倾城的对手，刚才一番交手，更是被穆倾城吓破了胆子，实力再打一个折扣，又是一心想要快点逃离这个地方，根本无心与穆倾城纠缠，实力更是折扣之上再打一个折扣，这才被穆倾城轻易一拳就将三人都击倒在地。

　　“擦～你们跑啊！再跑了给老子看看——我超——”穆倾城嘴里骂着，手上对着三人就是一顿狂殴。

　　“这小子好厉害啊！”酒楼的修士说道。

　　“是啊！这三个执法都是筑基期的修士了，这小子收拾他们就跟吃饭喝水一样简单。”众人纷纷惊叹，心中更是庆幸。

　　“小子，你敢打执法者，你死定了——”大汉修士被打得惨叫连连，嘴里连忙出声恐吓道。不过可惜起到了反效果，穆倾城反而是打的更加凶狠了。

　　“超——死到临头了，还敢恐吓老子，我擦——”穆倾城冷冷喝道，攥拳就是一顿猛打，丝毫不在意会不会打死了。

　　“看来这小子确实有两下，寻常筑基修士，在他手上就跟练气修士没有什么区别。”黄衣修士赞赏地说道。

　　那白衣修士眉头一皱，有些不喜欢地看了看穆倾城一眼：“我们出去吧！再让这小子胡闹下去，说不定会影响了我们这次剿灭魔道阴谋的任务。”

　　两人带着身旁另外几个年轻修士，一起排开人群走了进去。

　　“住手。”白衣修士对穆倾城说道，语气平淡，带有一丝高高在上，有些命命令式的口吻。

　　穆倾城早就发现他们几个来到了，不过丝毫没有要卖他们面子的意思。擦～你说住手老子就住手啊！原本是要住手的，你这么一说，老子就更不能住手了。我擦～打——

　　面对穆倾城这么不给面子的作法，白衣修士也是感到脸上挂不住了，有些恼羞成怒地喝道：“我叫你马上住手。”说完就出手朝穆倾城后背抓去。这句话就带有很强硬的命令的意思了。

　　穆倾城听了，心中一怒，擦～你是什么东西啊！老子没去收拾你么久该捂着嘴偷笑了，竟然敢来命令自己。我擦～穆倾城放过三个执法修士，转身也朝白衣修士打去。对方都出手了，穆倾城没有理由不还手啊！

　　嘭——

　　穆倾城和白衣修士拳爪想接，两人都是各自退了一步，强劲的气浪冲击出去，吹翻了好几张附近的桌子。

　　“好～有两下子——”穆倾城心中兴奋，浑身热血沸腾，身体内好战的细胞都蠢蠢欲动了起来。终于遇到一个像样点的对手了。自从穆倾城升到筑基期以后，还一直没有找到一个像样点的对手好好打上一场呢！他可是早就想找个人来好好验证一下自己现在的修为达到什么程度了。

　　“你好，诸位归元宗的同道，我是天道宗的亲传弟子——公孙子。”黄衣修士走到那二十几个内门弟子旁边，向几人说道。

　　“啊～原来是天道宗的公孙子师兄，有礼有礼。”这些弟子都知道十大门派的出名的弟子，这公孙子就是其中一个。纷纷回礼说道。脸上还带有一丝讨好的神色。

　　“这些都是附近宗门的精英弟子，都是和我还有流云宗的李兄一起先到这里的。”公孙子指着自己身旁的红衣修士几人介绍道。

　　“哦～原来都是附近宗门的道友，有礼了。”这二十几个弟子听到另外几人只是那些普通的小门派的弟子，脸上远没有对公孙子那么热情了。

　　公孙子淡淡一笑，对此没有在意，笑了笑问道：“诸位，不知道那位道友怎么称呼啊？看起来似乎脾气很暴躁的样子。”说着，公孙子指了指正在和白衣修士打斗的穆倾城。也不敢提出心中对于这次怎么不是儒仙大师兄带队的疑问，毕竟不知道到底是只是带队的穆倾城对儒仙大师兄不友好呢？还是这些人全都是和大师兄不对路的。

　　“那个穆倾城，是新晋的亲传弟子。在外门的时候可是杀人如麻的凶神，大家都叫他穆杀神。脾气能好的了么？”一个内门弟子小声说道，说完还看了看穆倾城，看自己说的话有没有被听到。

　　“哦？杀人如麻的杀神吗？倒是挺有趣的？看来是有不少魔道的弟子倒了大霉啊？”黄衣的公孙子说道。

　　那名弟子小心地看了穆倾城一下，然后悄悄附在公孙子耳边说道：“公孙师兄，我跟你说说，你可不要传出去啊！这穆杀神哪里是杀的魔道弟子啊！他杀的全是外门的弟子啊！我倒看他更像是魔道的弟子。”

　　“哦～～～”公孙子长长地哦了一声，两眼放射着奇异的光彩看着穆倾城。这人倒是个有趣的家伙。

　　随后，公孙子从那弟子嘴里知道了更多的有关于穆倾城的事情，更加两眼放光地盯着穆倾城了，似乎大有想要上前一战的意思。

　　“我叫你住手你没有听到吗？”白衣修士恼怒地看着穆倾城说道。

　　“住尼妹——你叫老子住手，老子就要住手啊！我擦～你以为你谁啊？天王老子吗？”穆倾城朝地上呸了一口，对着白衣修士骂道。酒楼的修士看到这小子的行径，纷纷嘴角带起一丝笑意。

　　那白衣修士见到大家脸上的笑意，更是恼怒了，朝穆倾城恨道：“小子，不要不识好歹，你以为没有人能治得了你了吗？”

　　“嘿嘿嘿～～”穆倾城笑了起来，嘲讽地感叹道：“哎呀～～看来这里还真的没有人能治得了老子了啊！尼玛的，真的是高手寂寞啊～我擦～～”

　　说完，穆倾城还用眼神朝白衣修士挑衅似地挑了挑。

　　哈——众人都是轰的笑了出来。这小子真是嚣张的太可爱了。

　　“找死——”白衣修士脸色红的可以滴出血来了！怒喝一声，挥出一道掌影朝穆倾城拍去。虽然只是这修士看似随手的一挥，但是这道掌影的威力还是很强大的。

　　穆倾城也是随意轰出一拳，将掌影击成粉碎，扭身而上，一拳继续向对方打去，嘴里骂道：“我擦——尼玛的还真是阴险啊！说着话就偷袭老子，尼玛的比老子还阴险无耻。”

　　公孙子在后面听到，差点忍不住失声笑了出来。他认识李言这么久，还是第一次看到有人敢这么当着李言的面，这么说他的。

　　从小就没有这种经历，可以想象李言现在有多愤怒了。简直就是恨不得吃穆倾城肉喝他的血啊！

　　“小子——今日你必死——”李言怒发冲冠，伸手在一只戒指上抹了一把。


第096章 战李言

　　李言伸手在戒指上一抹，一道紫虹从戒指中射了出来，速度奇快无比，声威骇人。隐隐还带有一丝雷霆的力量。

　　簌簌簌簌——

　　关键时刻，十七剑匣自动护主了。十七把小剑一连从穆倾城手上不断地飞射出来，速度也是奇快无比，一连十七道光华闪现，将那道袭来的紫虹给拦住了。双方相互抵挡在穆倾城和李言之间。

　　紫虹散发出一丝丝雷霆的力量，噼啪噼啪地，闪烁着紫蓝色的雷电力量，不断朝十七把小剑侵蚀过去。而十七剑匣也做出了自己的反应。

　　只见十七把小剑分成两部分，一部分聚在前头挡住紫虹的进攻，一部分朝这道紫虹的其他部位蔓延而去。十七把小剑一起，发出一片青蓝色的光华，化解了紫虹的雷电侵蚀，双方一时僵持在哪里，谁也奈何不了谁。

　　“超尼玛——竟然这么阴险，想要老子的命？老子就先要了你的命——”穆倾城不会傻傻站在这里等待两件法宝分出胜负，李言也不会。

　　两人相互一看，都是愤怒地冲向对方。

　　“杀伐之道——爆破流星拳——”穆倾城法诀一转，浑身的杀气就开始飙升，聚集在身周，酒楼里面的温度都陡然降低了几度。

　　这小子好重的杀气啊。公孙子双眼一凝，浑身汗毛直立。这不是普通的打斗了，双方已经起了杀意，看来今天有些麻烦了。

　　酒楼的那些围观的修士都是被穆倾城身上浓郁的杀气一激，都是浑身汗毛直立，这小子到底是杀了多少人啊！

　　之前被穆倾城打倒在地的猥琐修士被这股杀气一激，浑身一个激灵，猛地从地上爬了起来，从窗户跳了出去，逃掉了。

　　李言直面穆倾城，对这股杀气的感受更是清楚。脑子一清醒，自己这是怎么了。好好的一个劝架，怎么倒变成自己成了这场上搏杀的正主了？四个当事反而一个个都是逃掉了。李言当了一回冤大头，却也没有现在想要出言解释的意思。让他这时候解释，然后讲和？他可丢不起这个人。

　　李言是为了面子，不愿意出口解释。而穆倾城，更是压根就没有出现过这个想法，擦～啥啥啥？你说啥？擦——现在老子只有狠狠地打，出尽全力地打，尽情地打，打他个过瘾，老子就这么一个简单的小想法而已。

　　砰——

　　穆倾城认真的一拳，李言接上了，也是大感吃不消。“这小子怎么这么大的力量，看来只能和他拼法术了。”李言想道，抽身一闪。

　　“跑个毛，哪里跑——”穆倾城一脚踢飞挡在面前的一张桌子，大步朝李言追上。

　　“流云渺渺——”李言默念法诀，身子轻轻朝前面一跨，幻出一道影子，由近到远。

　　穆倾城赶上一拳打在李言身上，一下打了个空，李言被打散成一团幻雾，原来只是一道身影而已。

　　众人大赞李言的法诀奇妙，看在还在原地，打上去才发现，不过是一个虚幻的身影而已，真身早已经是如同飞升而去的仙人一般，踪影渺渺了。

　　“超——流光掠影——”

　　穆倾城心念一动，身体化成一道流光，犹如划破九天的流星闪现，众人只见到眼前一道光芒闪过，哪里还有穆倾城的人在。

　　“这里空间太小，施展不开手脚，小子，有种就跟我出去打——”两人在酒店内现出身形，李言大声喝道，然后就朝屋顶一冲，直接破开酒楼的屋顶飞了出去。

　　“超——老子就怕你没胆，不敢打——”穆倾城毫不客气地回道，身子也是朝屋顶一冲，直接一拳把屋顶打穿一个大洞，尾随着李言飞了出去。

　　“啊～～我的酒楼啊～～”酒楼的老板看着破败的屋顶，大声喊叫道。

　　哎～～公孙子上前取出一个袋子，里面装的全都是元石，数量还不少，递给那酒楼老板，摇头说道：“这里是你修补酒楼的费用，还有剩下的就是补偿你的吧！权当是在下替我的朋友跟你说声对不住了。”说完，在这老板千恩万谢中，公孙子和大家一起，跟着出了酒楼，去观看两人的打斗去了。

　　“超尼玛啊——还要跑到哪里去——这里已经够广阔了。”穆倾城紧紧追在后面，大声叫骂道。

　　“别急，小子，前面有一片无人的树林，到了那里，你死了也不会有人知道的——”李言阴冷地对穆倾城说道，然后不再理会穆倾城，继续朝前面飞去。

　　“我超——”穆倾城只能跟在后面继续飞行，没办法，速度又追不上。

　　终于李言飞到一处树林上空，停了下来，转身对着穆倾城说道：“小子，你彻底激怒我了，今日，我必杀你。”

　　李言说完，就落进了树立中，负手站立在林中一片空地上。

　　“废话真多，我超——有本事杀得了老子再说。”穆倾城骂道，也跟着落进了树林中。

　　两人进了树林，还没开始交手，黄衣的公孙子就赶到了，后面是其他门派的精英弟子还有一些看热闹的修士。

　　“公孙兄，今日我必杀这小子，待会你不要出手阻拦。”李言对公孙子说道。公孙子微微笑着，不置可否。

　　“超——今天老子要杀了这傻X，谁敢阻拦的，老子连他一起杀了。”说完，穆倾城恶狠狠地在这些围观修士脸上扫了一圈，看到公孙子的时候，公孙子朝他微笑着，轻轻点了点头。

　　穆倾城疑惑地收回目光，擦～你谁啊！老子认识你吗。

　　李言放出紫虹，穆倾城放出十七剑匣挡住了。李言又是一抹戒指，又一道白玉圆环飞了出来，朝穆倾城罩了过来。

　　穆倾城心念一动，青绞剑从他手臂上钻了出来，无声地吼叫着，朝白玉圆环飞去。

　　连放出两件法宝，穆倾城以为完了，正要动手，没想要李言又是一抹戒指，一尊青玉小鼎又飞了出来。

　　“我擦——这家伙是想比法宝么！尼玛的——”穆倾城抬手一抛，一道碧绿的光芒迎了上去。

　　这次应该可以了吧！穆倾城想着，正要冲上去，突然李言又是一抹戒指，一道蓝色的光影冲了出来。

　　“超——”穆倾城心中大骂，他哪里知道，李言是掌门之子，身上的好东西法宝自然是不会少了。

　　穆倾城诶有什么好法宝了，只能自己抡胳膊上了，戴上金色拳套，甩出【蝠牙嗜血镖】干扰对方一下，连忙往身上猛加增益法术。

　　“哈哈哈，小子，没有了么？还以为你有用不完的法宝呢！穷鬼，我还有，看法宝——”李言得意地笑道，又伸手在戒指上一抹，又是飞出一件法宝。

　　“笑尼妹啊——尼玛的你又不是有用不完的法宝，还不是就多老子那么一两件，傻X，让老子来告诉你，实力——才是最重要的——”穆倾城暴喝一声，身体犹如流星划过，射向李言，浑身杀气滚滚。

　　“镇——”李言御使着法宝，当头朝穆倾城压下，法宝幻化出一个金色的“镇”字，想要把穆倾城制住。

　　“靠～破——”打出十六门生死阵，流星拳被增幅十六倍，透过十六扇光门，隐隐幻出一个黑色的“死”字，朝“镇”字迎了上去。这是穆倾城用流星拳打出了十六门生死阵的“死”劲了。

　　轰——

　　金色的“镇”字和黑色的“死”字相互碰撞，两者双双爆裂消散。金色的“镇”字被打回原形，化出金黄色的印玺本体，倒飞回去。而黑色的“死”字，则化成丝丝缕缕的黑色元力消散在天地间。


第097章 战两人

　　“好——”公孙子忍不住大声叫好，这穆倾城真的是一个不错的对手，攻击够狂猛，力量也够强悍。

　　穆倾城一拳打退对方的法宝，趁机再冲近两步，大手一张，朝李言面门抓去。

　　“傻X，看这里——”穆倾城大喝一声，陡然发动【摄魂诀】。

　　李言以为穆倾城要出法宝了，连忙凝神望去，打算看看用什么手段破解，猛然觉得一股古怪的波动传来，这股波动似乎来自幽冥的鬼尊在招收生灵的魂魄一般，动摇他的灵魂和神智，不禁一时着了穆倾城的道，脑中出现一霎间的失神。但是在打斗之中，哪怕只是这一霎间的失神，也已经足够决定出一场战斗的胜负了。

　　穆倾城不发一言，攥拳就朝李言脑袋轰去，要是打实，死在穆倾城这一招下的亡魂，就又要多加一个了。

　　“穆兄～手下留情——”公孙子脸色一变，想不到竟然突然发生这样的转变，一切转变的太突然了，他不出手相救，李言必死。

　　公孙子开口说道，同时手上也是出说阻挡。因为他从那些弟子口中了解到的穆倾城的个性，这小子是绝对不会听从任何人的劝解而放过敌人的，只要有机会，这小子绝对是不死不休。

　　“天道之音——”公孙子法诀一掐，无形中响起一声洪钟大吕的声响，将李言从失神中惊醒。

　　“流云无形——”李言一回过神，感到有强大的攻击袭近，想也不想就直接用出一招法术，身体瞬间化成一朵虚无缥缈的白云，被穆倾城的拳风冲，纷纷飘散飘逸出去，然后在另外一处安全的地方重新聚成化回了李言的身体。

　　“我擦——”穆倾城惊讶地骂道，超啊——这样竟然都被他给逃了。他那招化成云雾的法术倒是挺不错的。

　　李言虽然逃过了一死，不过这一招却也是损耗极大的，他化出身体之后，脸上又些苍白，显然是受了重伤。

　　趁你病要你命——千古名言。穆倾城嘿嘿一笑，再度朝李言冲去。

　　李言状态完好的时候都只是暂时和穆倾城打了个不相上下，现在受了重伤，怎么会是穆倾城的对手。

　　“两位，暂且住手听我一言如何？”公孙子急忙叫道，再不说话，说不定李言最后还是难逃一死。

　　“唧唧歪歪，刚才若不是你横插一手，这傻X早就是被老子一拳打爆脑袋了，擦——”穆倾城怒道，等下再找你算账。

　　李言无奈的摇了摇头，这小子不止厉害，还很凶狠。只能做准备和穆倾城力抗到底了。

　　“唉～～”公孙子叹了一声，“李兄，我来助你。”

　　说完，公孙子一闪身，出现到李言身边，两人站在一起，一同对抗穆倾城。

　　“超尼玛的——老子还没去找你算刚才的帐，你竟然还敢插手老子的事情，也罢，你们一起上，老子将你们全部击杀了也好，省的等下一个个上，还要麻烦。”穆倾城怒道，见两人一起联手，心中也不惧。超～再多的人一起围攻，老子也不是没有经历过。

　　“穆兄，你误会了，我并不是有意要和你作对，只不过眼下不是我们起内斗的时候，况且十大门派，同气连枝，都是友好的门派，也不至于闹到这般生死相对的局面。”公孙子说道。

　　但是这种时候，穆倾城哪里听得进去啊！

　　穆倾城恶狠狠地一笑，冷冷道：“我超——少跟老子讲什么大道义，既然十大门派同气连枝，为什么老子在酒楼遇到情况的时候，你们不出手帮忙，那傻X还要出手对付老子。”

　　“这、这根本就不是一回事，不能混为一谈啊。穆兄……”公孙子说道，这小子的歪理倒是让人无言以对。

　　“公孙兄，不要跟这小子多说了，简直就是对牛弹琴，你我合力，把他擒住了。”李言冷冷得道。

　　呃、听到李言这样说，公孙子就无语了，这家伙不是在搅混水么！他这样一说，那脾气暴躁的家伙更是不会罢手了。

　　果然——

　　穆倾城冷冷一笑：“我擦——尼玛的，你以为两人合力就可以收拾老子了，超——今日老子就把你们两个给一起打杀了。”这次穆倾城认真起来，更是把所有法诀都运转了起来，能增加一点实力是一点。

　　“周天之眼——”这是，穆倾城完成了系统的任务，夺得大比第一名的任务儿奖励的技能书。描述是练到大成之时，一眼可以看穿大道运行的轨迹，端的是厉害无比。

　　穆倾城现在只是刚学习，还没用多余的经验值将这个技能的等级砸起来，但是也已经能够看到别人一些运行法诀的轨迹了。

　　“喝——”穆倾城的双眼被金色的细小纹路布满，从外边看去，他的双眼已经是完全变成了一双金色的眼睛，气势十分骇人。

　　这些细小的金色纹路都是天地间法则的规律，在这些规律之下，一切的虚妄和变幻都逃不出这一双眼睛的效力。

　　穆倾城举目望去，对面两人，已经一起朝他攻了过来。

　　穆倾城凭借周天之眼，已经看出了他们运行的轨迹，轻轻一闪避，就避让过了两人的攻击。

　　“好厉害的一双眼睛。”公孙子赞叹道，从腰间取下一支洁白的玉尺，在自己和李言的身上轻轻拍打了两下。然后穆倾城的周天之眼中，就看到两团白光从那把玉尺中涌出，笼罩在两人的身上，将周天之眼对两人的窥探全部都弹了回来。

　　“我擦～还有这种异宝，尼玛啊！大门派的弟子就是身家丰厚啊！”穆倾城垂涎三尺，心中不禁想到要不要打劫这两人。

　　“穆兄，得罪了——”公孙子说着，心中也有些兴奋起来，他也是想跟穆倾城这个好对手好好的切磋一下了。

　　“天道神钟——”公孙子轻喝一声，法指一点虚空，一圈圈金黄色的光圈从天地间聚拢，朝穆倾城身体周围汇去，形成一面人高的金黄色的透明大钟，将穆倾城牢牢地罩在钟身里面。

　　“这公孙子好厉害啊，一出手就把穆杀神给困起来了。”那些内门弟子低声议论道。

　　“我看不一定，穆杀神哪里是这么容易就被收拾的人啊！肯定还有后手呢。”

　　这些弟子纷纷议论着。

　　围观的其他修士也是对公孙子的手段赞叹不已，一个眼看那么厉害的狠角色，就这么被他轻描淡写地给困起来了。

　　“公孙兄，你的天道神钟用的是越来越纯熟了啊——”李言见到穆倾城被困住，也是松了一口气，轻松地笑道。

　　只有公孙子神色依然没有放松，还是凝重地看着被困在里面的穆倾城。这小子要是一个天道神钟就能收拾了的角色的话，那么归元宗也不会派他出来了。

　　果然，穆倾城一开始被困住，只是惊讶，这玩意竟然这么难缠？四面八方把你围住，根本就没地方躲啊！只能以暴力破之，我擦——

　　穆倾城惊讶之后，也不闲着，开始从内部轰击着天道神钟，想要以强硬的力量强势破困而出。

　　嘭～～嘭～～嘭～～～

　　穆倾城每一拳打在天道神钟上，天道神钟就会发出一阵巨大的轰鸣之音，犹如那暮鼓晨钟在撞响一般。

　　外面的人听到这声音都觉得震耳了，更别说困在钟身里面的穆倾城了，他只感到阵阵巨音灌耳而入，躲都没法躲，直被轰的脑中一片轰鸣，感觉头颅都在嗡嗡作响。

　　“哈哈哈～小子，别钟没破去，倒把自己给震晕在里面了！哈哈哈哈——”李言在外面笑道。

　　公孙子站在他身旁不发一言，只是凝重地盯着穆倾城。


第098章 力拼两人

　　穆倾城站在里面凝神思考着。

　　“穆兄，如果你愿意答应我，放你出来之后不再为难我们，我马上就放你出来，你看如何？”公孙子对穆倾城说道。

　　穆倾城扭头看着他，这什么公孙的家伙，倒是看的还顺眼一点。

　　“公孙兄，这小子不能放出来，他这性子，行事乖张，脾性暴戾，哪里还有半点我正道弟子的作风？完全是比魔道弟子还要更加魔道。”李言连忙阻住道，说完，还冷冷笑着，看着穆倾城。

　　“小子，你是不将所有人放在眼里吗？怎么，区区一个天道神钟，你就吃不消了？还敢大言不惭，要与我两人一同交手。”李言似乎刺激地还不够，继续对穆倾城刺激道。

　　“李兄——”公孙子不悦地看着李言，他是有些过了，难怪人家要对他斩杀到底。

　　“超尼玛的——真以为老子破不掉这个劳什子破钟——”穆倾城在钟内听到，怒道，声音在钟内回荡，然后增幅，传了出来，在这片树林中响起，轰轰隆隆，犹如一尊远古巨神在发怒，又如天上涌现的雷霆震响。

　　“周天之眼——”穆倾城极力运转周天之眼，双目中，金色的光华凝聚地都要像一片金液一般流下来了，最后金色的瞳孔中还逼出了一滴金色的血液。

　　穆倾城感到头脑一片眩晕，似乎因为运转过度，而不支一般。

　　天道神钟的规律在穆倾城眼中渐渐清晰了起来，突然一片密集的法则纹路中，一片空白的地域出现了。擦——终于找到这破钟的嘴薄弱之处了。

　　“尼玛的——”穆倾城仰头大喝一声，杀伐之道等增益法诀加上，一招最强的爆破流星拳朝那处纹路空白的区域打出。

　　砰——轰——

　　片片金光碎片飞溅，穆倾城一拳把天道神钟打成了流光消散。

　　“我超尼玛——给老子拿命来——”穆倾城一脱困，心中对李言积怒已久，凶狠地朝他扑了过去。

　　十六门生死阵——

　　穆倾城一拳轰出十六黑白两色的光门，朝李言和公孙子两人笼罩过去。

　　“不好，这是阵势，他竟然可以打出阵势为己用，李兄快闪——”公孙子心中惊骇，这穆倾城竟然掌握了阵势为己用，这可是倍数增强自身实力的好东西啊！难怪这小子这么生猛，这么强悍。

　　穆倾城十六扇光门出现的时候，不用公孙子提醒，李言就已经是逃开了。

　　被增大了十六倍的力量打在空地上，轰出了一处深深的大坑，加上沙尘飞扬，穆倾城这一拳可谓是气势威势十足。

　　“王八蛋，躲尼妹，不是说老子挑不过你们两个人联手吗？来啊！来跟老子打啊——”穆倾城怒道，就盯死了李言一个人追着打。

　　公孙子自然不会眼看着李言被穆倾城活活杀死，伸手解下腰间一个小巧的白玉葫芦，拨开葫口轻轻摇了三下，对着穆倾城脚下的地方喝道：“陷——”

　　小葫芦从口中吹出一阵水汽，遇土则溶，将穆倾城脚下一片土地化成了沼泽，深深将穆倾城的身子陷在了里面。而且这不是一般的沼泽，修士落在里面，浑身的元力都会被陷进去，最后归于沉寂，直至完全不能调动一丝的元力。

　　穆倾城感到脚下一紧，然后就发现自己陷在了一个沼泽里面，并且似乎还有越陷越深的样子。

　　“超啊——那个叫公孙的2货，随身带着这么多辅助法宝干鸟，我擦～～”

　　不过穆倾城有办法，青绞剑赶紧飞了过来，穆倾城双手紧紧抓住剑柄，然后青绞剑往上一飞，就将穆倾城拉出了沼泽。

　　“切～小意思。”穆倾城不屑地笑了笑。

　　“脑子挺好使，竟然马上就反应过来，逃出了沼泽的陷制。”公孙子原本也没指望这能给穆倾城造成多大的困扰，不过穆倾城的反应速度还是远远超出了他的预估。

　　“公孙兄，这些对那小子没用的，反正已经与他接下仇怨了，我们直接动手吧！”李言对公孙子劝道。

　　公孙子点点头，认真地看着穆倾城。

　　“哟～要动手了！我擦～早就该认真跟老子打上一场了。”穆倾城不惊反喜，擦～速度和他们差不多，追的都快烦腻死了，还是好好打上一场来的舒畅。

　　“天道之力——”公孙子一抬手，遥遥朝着穆倾城一按。

　　“流云劲——”李言也是拖着受伤的身体，对穆倾城攻出一击。

　　“爆破流星拳——”

　　穆倾城一声大喝，沉重地一拳朝两人直直轰了出去。

　　三方劲道相撞，公孙子和李言都感到一阵强劲的充满爆炸性的力量和他们的力量碰撞上。

　　穆倾城也是感到两股力量碰撞到自己的力量之上，其中一股力量，充满了强硬的力道，似乎只是运用了一股绝对的力量，来镇压抹杀一切。另外一股力量，犹如云雾缥缈，似实还虚，带着一股阴柔之劲道。这两股属性完全不同的力量和穆倾城的爆破流星拳相碰了。

　　“爆——”穆倾城大喝一声，他的流星拳的力量是充满爆炸性和瞬间冲击力的，讲究的是一击之下，摧毁万物，碎星毁日，力不可挡的绝对爆发力量。再加上爆破劲的增幅，更是瞬间爆发出了一股无与伦比的强横力量。

　　一番硬碰，双方谁都没有占到上风，不过穆倾城是以一人之力硬抗两人，所以说到底，还是穆倾城占有绝对的力量，这两人若是分开的话，都不是穆倾城的对手。

　　“好强啊！”“是啊！穆杀神好强大。竟然连公孙子和李言两人联手都不能打赢他，似乎还被他压制了。”

　　“回去我要加入穆杀神的势力，太厉害了。而且听说他的势力还有一个他发布的回报很丰厚的任务系统呢。”

　　这些弟子不禁考虑起加入穆倾城的势力这件事情。毕竟跟这么厉害的老大，也是很不错的一件事，更何况加入穆倾城的势力之后，还有那据说很不错的任务系统可以刷任务。

　　“哈哈哈～真爽～再来——”穆倾城和两人硬拼了一击，感到心中畅快，超——就是要这么打，才能爽快嘛！尼玛的，用法术打怎么有这个爽。

　　哈哈大笑着，穆倾城凶猛地再次朝两人出拳轰打。

　　李言和公孙子对视一眼，两人无奈的再次出手抵抗。看样子穆倾城暂时是不会放过他们的了。

　　“再接老子一记，十六生死阵爆破流星拳——”穆倾城胡乱吼道，其实就是他运转了十六门生死阵的阵势，把爆破流星拳的力量增幅了十六倍而已。不过说那么长的名字，只是为了唬人的而已。


第099章 邢战

　　“小子，你欺人太甚了。云霞化剑术——”见到穆倾城不依不饶地，对两人穷追猛打，李言也是怒道，手上剑指一掐，朝着天际遥遥一指，往着穆倾城的方向一引。

　　公孙子也是叹息一声，如果任由两人单独对拼的话，重伤之下的李言必定是更加伤重无比，对这次任务的影响也是很巨大的。只得无奈出手了。

　　“天道镇压——”公孙子嘴中念念有词，伸掌朝穆倾城虚虚一按。

　　“喝——”穆倾城突然感到身上似乎有一座无形的大山，压在自己身上，压得他都要喘不过气来了，而且似乎还有越压越重的趋向，超啊～连忙大喝一声，奋力想要挣开束缚。

　　而李言的法诀也终于完成了，一片云霞落了下来，幻化成无数把美丽的云霞剑，朝穆倾城射了过来。

　　“我超——”穆倾城大骂一声，从地上涌起一层层土黄色的土元力，围绕在身上形成了厚实的防护。一把又一把的云霞剑纷纷飞射在这层防护上面，将这层防护削弱的同时，自身也被撞成粉碎。

　　形势看上去是那一片大好，穆倾城已经被两人压制住了。不过李言却是心中着急了起来，他身上的重伤还没有好，战力不能持久，要是再紧拖着还拿不下穆倾城，他就要坚持不住了，到时候绝对会死的很难看。

　　“李兄——”公孙子看出李言的困境，迟疑地问道。眼神带着询问的色彩看着李言。

　　李言轻轻摇了摇头，强自咬着牙坚持着，说道：“不必理会我，我们只管全力把这小子拿下了再说。不然到时候这小子脱了困，一切都晚矣。”

　　唉～若非你不听我劝，何至于斯？公孙子心中暗恼，却也是没法。

　　只挨打不还手，终有久守一失的时候，穆倾城只能被动地防御，虽然一身战力无双，厚土不动诀防御惊人，但是此刻也不禁被突破了。厚土不动诀眼看就要被击散。突然，李言身子一抖，嘴里闷哼一声，漫天不断形成的云霞剑就突然全部消散，化成了一片云霞，飞腾而去。

　　却是李言伤重不能坚持，终于被强制中断了法诀。

　　“哈～我擦尼妹啊——王八蛋终于顶不住了吧！”穆倾城兴奋地吼道，顿感周身压力大减，打起精神奋力想要挣脱束缚。

　　呀——喝——穆倾城气势猛涨，一阵发力，悍然冲破束缚，将身上的压力狠狠卸去。

　　嘭～～～一声闷响，空气中一阵压抑，公孙子下压的掌势猛地被弹了起来，法诀再也不能维持，被强硬破去了。

　　“好——”围观的修士见穆倾城一人独抗两人而不败，还占了上风，纷纷大声叫好道。这些修士他们都认识李言和公孙子，而穆倾城竟然可以单独对上两人还隐占上风，虽然李言受了重伤，但是穆倾城的厉害，由此可见一斑。

　　“王八蛋，以为老子是泥捏的是吧——”穆倾城愤怒地吼道，手中玉石峰一丢，朝李言砸去，自己朝公孙子冲去。

　　李言脸色苍白，神色沉重地盯着放大砸来的玉石峰。公孙子有心相助，却是一时不能脱开身啊！

　　“擦——自己都有难了还想去管别人的事情。”穆倾城一跃而下，拳头朝公孙子左眼打去，公孙子估摸着，要是被这一拳打中，自己以后就得变成独眼公孙了。

　　“挪移神通——”公孙子脚步一动，身子开始变得虚幻，似乎已经离开原来站立的地方了。

　　“周天之眼——”穆倾城双眼金光闪闪，盯着公孙子，看到了他运行的轨迹。公孙子正抽身躲向一旁。

　　可惜在穆倾城的周天之眼下，他的这些动作都被穆倾城已经看穿了。穆倾城出拳朝他运行的道路上一轰，硬生生将他从挪移中打断了出来。

　　这边公孙子神通被打断，受了一些轻伤，那边李言更是强忍伤势祭出法宝去抵挡玉石峰，受到强悍力量的震荡，将他震飞了出去。

　　“尼玛啊——真是生命力顽强的小强啊！这样都还这么精神的，再来——”穆倾城察觉到李言那边的情况，随手召唤了青绞剑前去攻击。

　　“哎～～”公孙子叹息着，这次估计李言是在劫难逃了，今日说不定就要命丧此地了。

　　“别叹了，小子，老子会送你们两个一起上路的，有啥事，你们俩黄泉路上再说吧！”穆倾城嚣张地说道。双拳不断朝公孙子打出一记又一记的爆破流星拳，打的他不能兼顾。强大的力量更是每每震得公孙子手臂发麻，爆破的劲力更是让公孙子灰头土脑的。

　　正在穆倾城大发神威，将李言公孙子两人打得左右难以抵挡的时候，树立外面又有几十道身影飞了进来，看来应该是其他门派路过的弟子，被这里打斗的动静和元力波动吸引了过来吧！

　　擦～又有路过闲的没事的修士过来看热闹了！看就看吧！穆倾城想到，反正自己现在正在大发神威，又不是被虐的是自己。穆倾城心中暗爽。

　　“住手——”一声大喝和一声娇喝同时响起。两道人影，一高大，一娇柔婀娜，分别朝李言和公孙子这里冲来，一个是去救李言的，一个是救公孙子的。

　　“我超——今天什么日子！尼玛的，怎么这么多闲的蛋疼的修士出来多管闲事啊！我擦——”穆倾城眼神一横，超——手上还是力道不减，继续朝对方打去。

　　轰——

　　一招相对，来人纹丝不动，反而穆倾城被对方硬拼力量，还给震退了两步。

　　哟呵～索性人也被对方给救下了，穆倾城站定原地，抬眼仔细打量着来人。这人长得高大精壮，一张脸膛黑红黑红的，像个种田的庄稼壮汉似的，不过穆倾城可不敢小看对方，刚才一记硬拼，对方的力量显然还在他之上。

　　“邢兄，多谢相助。”公孙子对来人拱了拱手，说道。然后默然看着穆倾城。

　　那高壮黑红的邢姓修士一摆手，转过头盯着穆倾城，喝道：“这位道友，眼下魔道正是蠢蠢欲动，欲对我正道阴谋不轨，正是大家正道修士应该团结一致，共抗魔道的时候，你何故对我正道修士下此狠手，意欲杀我正道弟子。”说完，这壮汉脸色不悦地看着穆倾城。

　　那边李言也是被一名白衣女修救了下来，青绞剑嗡鸣两声，飞回穆倾城身边。

　　穆倾城一招手，收了众法宝，负手站定原地，盯着壮汉骂道：“我擦——尼妹的你谁啊！多管闲事，这两个王八蛋对老子动手，老子不打杀了他们，人家还道老子是好欺负的，你再不赶紧滚开，老子说不得连你一起给打杀了。”

　　壮汉听到穆倾城这番嚣张的言语，马上就怒目一瞪，对着穆倾城沉声道：“好个不识好歹的修士，真是大言不惭，若有本事，我邢战的性命，随道友取去。”

　　说完，这叫邢战的修士身上的气势猛烈提升。

　　穆倾城也是一挑眉头，对着邢战冷冷道：“尼玛的。都是一副伪君子的嘴脸，只许你们横行霸道，就不许老子杀个人了。我擦——吃老子一拳。”

　　穆倾城丝毫不惧，出拳就是毫无保留的一击。

　　“好——”邢战两眼放光，他也是近战的力量型修士，和穆倾城一样，都喜欢拳拳到肉的近身搏战，不过修士界近身力量型的修士极少，这次见到穆倾城这样一个好对手，身体里好战的血液已经沸腾，浓浓的战意猛烈燃烧。更是对穆倾城充满爆炸性力量的流星拳感到很兴奋。

　　“好好，小子，你很不错——”邢战莫名其妙地说道，也是空着双手朝穆倾城扑了上来。

　　“好尼妹，敢管老子的闲事，我擦——”穆倾城骂道，抡着胳膊冲了上去，两人战到一起，拳来拳往，一拳拳打出去，不断传来嘭嘭嘭的声音。


第100章 白衣女修

　　“公孙道友，这是怎么回事？你们两人怎么会和这修士斗了起来？这修士是何来头？”这时候，那名白衣女修带着李言走到公孙子身边，皱眉问道，她生性恬静，唯不喜这些修士整日里打斗争个不休。

　　公孙子苦笑了一下，对白衣女修说道：“若雪仙子，有礼了，我们倒是好久不见了。此事说来也是可笑……”接着，公孙子将如何遇到穆倾城，然后穆倾城如何在酒楼中与人起了争执，最后李言又是如何跟穆倾城动手打了起来，以及自己如何被卷入这些，都说了出来。

　　这叫若雪的白衣女修，皱着眉头听完，两眼放着奇异的光彩，看着穆倾城。

　　嘭——

　　邢战一拳轰击在穆倾城胸口上，打得厚土不动诀的防御一阵激烈的波动，差不多都快要被打散了。穆倾城被一拳打飞出去，胸口一阵发闷。

　　“哈哈哈～好，好小子，过瘾——”邢战大笑着，又继续冲上来。

　　“我超——过尼妹，换老子打你，老子也过瘾啊！擦——”穆倾城吐出一口气，这家伙力量比他都还要大上一丝，还好厚土不动诀的防御够强，才没有被一拳打散，但是穆倾城也被打的胸口发闷，倒飞而回。

　　眼见这高壮的黑大汉冲来，穆倾城没有退缩，严重金光一闪，凌厉的气势直直冲上半空，惊的飞鸟不敢过。

　　十六门生死阵——穆倾城打出十六扇黑白两色的光门，将自己的力量增幅了十六倍，朝对方一拳重重打出去。

　　噼啪噼啪～～拳风扫在虚空中，激起一阵空气爆破激裂的声响。

　　“好强——哈哈～～”邢战大声吼道，心中也是一惊，哈哈大笑着出招破解。

　　一旁观战的白衣女修，若雪皱着好看的眉头，看着两人的战况，邢战和他们都是认识的，邢战的厉害他们是很清楚的，想不到那小子竟然也能和邢战硬拼这么久还不落败，可见修为也是很强。

　　“很强，归元宗又出了一个很厉害的弟子。”若雪轻轻说道。

　　公孙子也是站在一旁感叹，“是啊！这穆倾城真的是厉害无比，而且攻击凶猛凌厉，打斗起来，更是丝毫不要性命，这等狠人，最是难缠。而且杀伐果断，就是杀起同门弟子来，也是丝毫不带手软的。”

　　“哼～这小子一身魔性，杀人如同儿戏，简直是比魔道还要魔道，若雪，我们还是不要跟这种人走的太近啊！”李言说道，目光灼灼地盯着白衣女修，眼神中带有一丝爱慕。

　　“李兄，这样说他就不对了！穆兄虽然杀人无数，凶狠从不手下留情，但也是非得已，不然他也活不到现在了。虽然穆兄性子是有些乖张，但是我觉得穆兄人品还是不错的。”公孙子反对道，虽然刚才为了正道的团结，他不得不对穆倾城出手阻止。

　　李言听到公孙子说的话，好像还要再说什么，却被白衣女修打断道：“好了，你们两人莫要再争论了，先看看他们的打斗，等下有什么情况，也好及时出手拦阻。”

　　李言连忙闭嘴不言，眼神紧紧盯在白衣女修身上。

　　嘭嘭——

　　穆倾城增强了十六倍的力量，邢战刚和他碰上，就感到一股巨大的难以抵御的力量袭来，身子忍不住连续后退了七步。拳头也被碰出血来，滴在地上。

　　“邢师兄受伤了！”白衣女修惊讶地说道，那年轻修士竟然让邢师兄受伤了。李言闻言，才惊异地把视线暂时从白衣女修身上移开，看到穆倾城和邢战身上。果然，邢战的右臂被打伤了，正在滴着血。

　　“穆兄果然是个狠人。”公孙子叹道。

　　“哈哈哈～好。”邢战看了看自己的右臂，被打出血了。抬头眼神惊异地望着穆倾城，“小子，你是第一个筑基期和我硬拼，把我打伤出血的人，好，不错，哈哈哈～～”

　　这家伙不会是被打傻了吧！受伤了还笑的这么开心，尼妹的坑我呢！

　　穆倾城撇着嘴，怪声怪气地说道：“切，打伤你很难吗？老子都还没出全力呢！”穆倾城胡乱吹着大气，刚才那一拳，他可是出足了全部的力量的了。

　　“好，有性格，如果你说清楚为什么要打杀正道的弟子，这件事就算了，我保证没有人会找你的麻烦。”邢战说道。

　　穆倾城欠扁地站着，做出一副傲慢的表情，看着邢战说道：“老子爱杀谁杀谁，还用得着跟你汇报？”

　　邢战吃了个闭门羹，心头也有些不悦，都是年轻气盛的年纪，谁没有一点脾气的。之前看这小子是个人才，还有些爱才之意，这才放缓语气和他说话，竟然是这么一副作态。

　　脸上怒意涌现，邢战沉声道：“小子，看你实力不错，不想折了我正道的潜力弟子，损了我正道的力量，你不要以为我是怕了你。”

　　穆倾城眼神挑衅地扫了扫，“说完了没？老子可没有兴趣听你在这里废话啊！不打就赶紧滚开，等老子收拾了那两个家伙，心情好说不定就放过你了。”

　　穆倾城这么明显地挑衅，邢战眼中怒火一闪，就要出手。

　　“邢兄，等下。”公孙子好不容易看两人停了下来，终于找到机会来劝和了，哪里还敢让两人再打起来，而且看这架势，这再次打起来，估计没有一个重伤或者死去的，是停不下来了。

　　“邢兄，且慢动手，都是正道的弟子，大家同是十大门派的代表，不要伤了和气啊。”公孙子不惧穆倾城会不会突然出手，横挡在两人中间，对邢战说道。

　　“公孙兄，这是何意？这修士刚才不是要打杀你和李兄吗？”邢战站在原地，疑惑地朝公孙子问道。

　　公孙子摇了摇头，又把刚才对白衣女修说过的话又重复了一遍。

　　这下知道事情的经过，邢战战也不是，不战也不是，战吧！说不过去。不战吧！面子都丢光了。

　　还好这时那白衣修女出来了，对两人劝道：“邢师兄，听若雪一句劝，今日之事，就此作罢吧！正道的团结要紧，我们当把共同对抗魔道放在最重要的位置才是。”又对穆倾城说道：“穆师兄，今日之事，全是一场误会，可否听若雪一句劝，此事就此作罢，穆师兄以为如何？”

　　白衣女修的声音柔柔的，听在耳中，穆倾城心中的怒火被化解了一半，不过穆某人哪里是这么好释怀的大度之人啊！穆倾城说道：“一点诚意都没有，既然出来说话，还蒙着个脸不敢见人，连自己都没有介绍一下，太没有诚意了。”

　　说完，穆倾城眼睛盯着白衣女修蒙面的纱巾，准备等着对方摘下来。

　　“呸～你小子什么东西？就凭你也想看到若雪的真容，再过几辈子你小子都没有这个眼福。”李言一听穆倾城的话，立马不屑地喝道。

　　“穆兄，若雪仙子从来都是以面纱示人，非是对你没有诚意，这点，我公孙子可以向你保证，你就不必为难仙子了。”公孙子对穆倾城拱手笑道。

　　穆倾城不置可否，不说话就那么直直地看着众人，大家谁也不知道他的心里现在在想些什么。

　　白衣女修犹豫了一下，笑道：“穆师兄不要见怪，若雪费事有意以面纱遮掩真容，既然如此，为表诚意，若雪这便摘下面纱，还请穆师兄勿要再和诸位正道弟子再起争执。”

　　说完，白衣女修伸手将蒙面的面纱取了下来，露出一张倾国倾城，美若天仙的绝世姿容。

　　一众修士看到，都是被不禁为之迷得神魂颠倒，大有上前搭讪攀谈之意。白衣女修不禁眉头微微皱了皱，有些厌恶地看了那些修士一眼。

　　我擦～老子现在终于明白这女人为啥要蒙着面纱在修士界出现了。超——修士界大乱啊！


第101章 魔道动静

　　“好漂亮——”穆倾城不禁脱口而出，擦～口水都要出来了！

　　白衣女修重新将面纱带上，众人的神态才稍微好了一点，但是一个个脑海中都还在想着这白衣女修若雪仙子的绝世容貌。

　　这场战斗眼看是打不起来了，李言恨恨地对穆倾城哼了一声，和邢战还有公孙子等人站在一边。

　　穆倾城无所谓的耸耸肩，擦～还想死是吧！老子不介意反悔。

　　“既然没有事情了，大家一起回城吧！现在还不知道魔道的动向如何，我等也应该早点回城，共同商讨行动的细节，一起合力将魔道的阴谋诡计消灭。”公孙子看到场面一时冷了下来，连忙站出来开口提议道。

　　一群人浩浩荡荡地从空中飞过，直扑【东恒城】。经过城门的时候，守门的护卫见到这么一大群修士，而且带头的还是几个正派出名的精英弟子，都是不敢拦阻，任由大家直接飞进了城内。

　　“我擦～”穆倾城心中郁闷，这些王八蛋，势力眼的家伙，之前见自己人少。还没有什么有名气的面孔，就把自己一行人拦了下去，现在看到修士多了，带头的又是正道有名气的弟子，竟然就不敢拦了！尼玛啊——

　　“穆兄，你进归元宗多久了？”飞行的时候，公孙子站到穆倾城身边，腆着一张脸问道。

　　穆倾城淡淡扫了这家伙一样，没好气地说道：“几个月。”

　　“什么！才几个月——”公孙子惊讶道，声音不由有些大了。修士有哪个不是耳聪目明的，俱都听到了。

　　“超——几个月有个毛好惊讶的。”穆倾城没好气地说道。

　　“穆兄，那你接触修炼也才只是几个月的时间？”公孙子调整了下自己的心态问道。

　　“哈～我超啊——我说你是修炼把脑子修坏了么？不会算啊？擦～老子才进归元宗几个月，难不成已经修炼了几百年了不成？”穆倾城鄙视地说道，这孩子修炼修傻了。

　　“穆兄真乃妖孽也——才接触修炼几个月的时间，竟然就已经成功筑基了！更是有一身骇人的战力，真是妖孽般不可思议的速度。”公孙子惊道，大声赞道。

　　邢战和若雪也都是双眼闪着神异的光彩，这人真的是妖孽般的人物了。

　　“切～谁信啊！他以为他是天神转世啊！”李言暗道，心中更认定穆倾城是在吹大气。

　　“不知道穆兄是拜了归元宗哪位前辈为师啊！”公孙子叹完，问道。

　　“一个胖胖的道士，怎么？你认识他？”穆倾城淡淡地说道。

　　“胖胖的道士？”公孙子凝神沉思，仔细在想归元宗的几个胖胖的倒是都有谁。

　　“胖胖的道士，穆师兄的师傅，可是归元宗的胖道人前辈？”若雪走了过来，说道。

　　不得不说女孩子的心思就是要细腻多了，转的够快。擦～那小子还在想呢！人家就已经想到了。

　　“嗯～就是那死胖子，你认识他？”穆倾城淡淡道。

　　哧哧～～若雪掩嘴轻轻笑了笑，这家伙竟然称呼自己的师傅管死胖子。

　　点了点头，若雪说道：“胖道人前辈，是归元宗鼎鼎有名的前辈高人，我自然识得。”

　　公孙子也是点了点头，原来穆倾城的师傅是归元宗的胖道人。

　　“想必胖道人前辈对穆师兄一定是万分疼爱吧！”若雪猜想到，不然穆倾城这一身实力到底是怎么成长的哦。

　　穆倾城气愤道：“我擦～～那死胖子，对老子疼爱个鬼，老子这次出来，那死胖子竟然还故意不提醒老子，把老子的元石给扣了，不然哪里还用这么多人住三间房啊！”想起这个，穆倾城就心中气愤，这次完成任务回去后，一定要好好敲诈那死胖子一番，擦～看你们以后还敢跟老子玩花样，老子坑死你。

　　“呵呵～～”想到穆倾城在酒楼的那番表现，公孙子忍不住笑了出来。太抠了，二十几人住三间房，真不知道这穆倾城脑子装的都是什么样的想法！

　　一群人刚进到城里，就看到几个修士正在焦急的寻找着什么，看几人那统一的服饰，应该是某个门派的弟子。

　　这几个焦急的弟子看到公孙子一群回来，急忙冲到几人面前，焦急地对公孙子几人说道：“公孙师兄，李师兄，诸位，我们是【炼火门】的弟子，是这次我们门派派来一同对抗魔道的队伍，我们的队伍在半路上遇到了魔道的拦击，我们几个拼死冲来出来，就是前来找大家去救救我们门派的队伍的，他们现在被魔道拦阻在城北七百里外的妖兽林，正在等待我们前去救援。”

　　“什么！魔道已经开始出击了吗。他们的行动真是太迅速了。”邢战眉头一挑，想到魔道的动作竟然这么快，看到是已经收到风，知道正道正在集结弟子前往，所以就在半路上拦截那些小股的弟子，想要逐个击破，逐渐消灭正道的力量。

　　邢战看了看亩千年古刹和李言两人，如果不是这两个家伙，他们现在应该已经差不多赶到事发地点，说不定已经救到那些正道的弟子了。

　　被邢战看着，穆倾城无所谓地耸耸肩，切，看了老子又不会少一块肉。看吧！没有一毛钱关系。

　　李言被邢战的眼神看到，也知道是因为自己和穆倾城的争斗，导致了这几名弟子没有可以在第一时间找到自己等人前去救援，也许这时候那些被拦截的正道弟子已经被消灭了！连忙低下头，不敢去看邢战的眼神。

　　“走吧！再迟，恐怕就不能就到那些弟子了。你们几个迅速在前面带路。”邢战说道，留下一部分修士在城里等待其他修士，带着一小部分人，随着几个前来通报的弟子赶去事发地点救人了。

　　一行人都是这次前来的高手，七百里地，没有花费太多时间，又是加上救人心切，竟然很快地就赶到了这些弟子被拦截的地方。

　　下面一片狼藉，有几具尸体躺在地上，已经被炸得看不出原来的面貌了。

　　“大家小心戒备，仔细在周围搜寻一下，看有没有其他的情况，有什么情况，要马上提醒大家一起去前去，千万不能让敌人有可趁之机。”邢战说完，自己率先加上防御，然后飞了出去，在周围仔细寻找起来。

　　穆倾城给自己加满所有的防御状态，也是飞了出去认真查看起来，擦～这可是关乎自己的任务啊！尼玛的，不能马虎啊！

　　公孙子和李言一起，因为李言受了伤，不能让他独自行动。本来众人是不让他来的，但是他非要跟着来，说什么作为正道的一份子，他有必要为了正道出一份力。

　　穆倾城对此不屑地撇嘴，擦～尼玛的，老子保证，要是若雪仙子不来，这小子肯定乖乖留在【东恒城】里面养伤。

　　若雪拒绝了李言一起行动的邀请，对穆倾城笑了笑，自己飞往另一个方向了。

　　穆倾城感到一阵陶醉，嘿嘿，尼玛的，有美女对自己笑，总是让人舒坦的一件好事啊！亩千年古刹斜着眼睛朝李言挑衅了一下，嘿嘿笑着，飞走了。

　　“李兄，我们两个到这边去搜寻吧！”公孙子对李言说道。

　　李言恨恨地盯着穆倾城的背影看了两眼，这才跟着公孙子飞了出去。不过他的心思却不在搜寻正道弟子上面，而是放在若雪身上，不时地扫上两眼。

　　公孙子摇摇头，谁都看得出来这李言非要带伤出来，乃是意在若雪仙子，指望他还有心思找人？呃、算了，还是自己找吧！谁不知道修士界，最痴迷若雪仙子，一见到她，就连脚步都迈不开的，这李言正是其中之一啊！


第102章 魔道弟子

　　“唳——”一声穿透云层的特异呼叫声响起。邢战等人纷纷抬头望去，随即转身急速飞去。这是他们特定的联络音律，穿透性特别强，可以传出很远。

　　“有情况了！”穆倾城不知道这是众人的联系音律，只是看到大家都在朝一个地方飞去，急忙也是飞身赶去，擦～别抢老子的经验啊！

　　嘭嘭嘭～～

　　刚赶到，就看到一个黑衣的魔道弟子，正在攻击一个正道弟子，邢战身影一晃，出现在魔道弟子身边，一伸手，就抓住了对方的脖颈，手上一用力，当即把这名魔道弟子的脖颈扭断。

　　“魔道的弟子，基本上每个人都会自爆的法术，如果落在我们正道手上，他们会把自身爆炸，和我们同归于尽，以前大家不知道，都是这样被魔道折损了我们好多弟子，后来只要是魔道的弟子被我们抓到，为了防止被他们的自爆伤到，大家都是第一时间杀死他们，除非是有人用禁制的手段把他们的元力封禁起来。”若雪对穆倾城解释道，怕他不知道，会着了魔道的道，被炸死，正道折损了这么一名强悍的弟子，就真的是太不值得了。

　　穆倾城心中了然，擦～老子正好会封印的手段，岂不是他们的克星。

　　“刚才我发出声音，其他的魔道弟子都朝那边跑了。”那名弟子见到邢战杀掉了魔道弟子，指着一个方向说道。

　　“没有看到【炼火门】被拦截的弟子，我们快追上去，看能不能查出那些弟子的下落。”邢战身先士卒，率先朝那些魔道弟子追去。

　　穆倾城尾随众人跟了上去。

　　“追了这么远，还没看到那些魔道弟子，是不是我们跟丢了？”公孙子开口说道，按道理，那些魔道弟子修为都不是很强的，他们追了这么久，应该早已经追上了才对。

　　众人都没有办法，穆倾城负手站立在青绞剑上，运转【周天之眼】，双目金光弥漫，居高临下地朝下面的地形扫去。

　　一道道轨迹在他的双眼中显出形来。

　　“这是？”若雪等人后面才来，没见到穆倾城和公孙子两人之前的战斗，不知道穆倾城的【周天之眼】的厉害，疑惑地问道。

　　“我也不知道这是穆兄的什么法术，不过很是厉害，你等下看着就知道了。”公孙子说道。

　　众人都是惊奇地看着穆倾城。【周天之眼】这种法术早已经是流失在漫长的修炼历史里，知道的人已经不多了，懂得的人更是少得可怜。这些年轻一辈的小修士，他们哪里见过这种神奇的法术啊！一双眼睛全都变成了金色。

　　“穆兄，如何？”过了一会，公孙子看着穆倾城问道。

　　穆倾城摇了摇头，示意自己没有任何发现。不可能连路过的痕迹都没有啊！难道是自己等人已经追过头了？穆倾城无意中抬头朝天上看了一下。

　　“嗯～”天上浓厚的云层后面，一群十几人的黑衣修士，正静静地躲藏在云层里面。

　　“他们躲在天上的云层里面——”穆倾城大喝一声，朝着天上的云层轰出一记爆破流星拳，强大的力量劲道，卷起一股狂风席卷了云层，呼的一下，就把天上的一块云层震散，露出躲藏在其中的十几个魔道弟子。

　　那些魔道弟子惊骇地看着穆倾城，这小子那是一双什么样的眼睛啊！这么牛逼，竟然能够看穿这么高之上的云层，而且刚才他似乎还扫了地下面一眼，难道就那样一扫，他就知道下面没有藏人？不用去仔细寻找了吗？

　　“杀——”邢战一声暴喝，刚猛强霸的力道震动虚空，那些魔道弟子不敢再停留，一个个找准方向就要逃跑。

　　“靠～还想跑——”

　　穆倾城的【周天之眼】下，看穿了这些弟子的逃跑痕迹，脚下飞剑一冲，载着穆倾城飞上高空，穆倾城靠近对方，一拳横扫，那名魔道弟子像丢了魂似的傻傻站在那里不动，被穆倾城一拳直接打爆脑袋，成为一具无头尸体，从高空中掉了下来，砸在地面上，摔成了粉碎了。

　　公孙子从那些弟子口中知道穆倾城的一些情况，心中对穆倾城这个人非常感兴趣，刚才也在关注着他，看到穆倾城一拳把那名魔道子弟的脑袋打爆，果然是和那些弟子口中描述的一样，手段确实是很凶残霸道。

　　“哈哈哈～～”穆倾城哈哈大笑着，尼玛，好久没有这样一拳一个，一下打死一个的这么爽的打了。超——今天先虐虐这些废材弟子，好好发泄一下。

　　穆倾城双眼横扫，发现一个魔道弟子躲在一团云层后面。擦，还不死心，又想故技重施。穆倾城取出玉石峰，朝那处云层砸去。

　　那名魔道弟子原本以为，这些正道的弟子断然不会想到，他竟然还敢躲在云层后面的，所以才故技重施，想要哄骗过众人，反正十几个弟子，少了一个，他们也是看不出来的吧！不过看到穆倾城那双金色的眼瞳扫来之后，这名魔道弟子心中吓破了胆子，急忙想要逃跑。

　　可是现在才想要逃跑，哪里还有可能？

　　玉石峰迎风涨大，砸开云层，一下将这名魔道弟子砸成一团肉泥，摔到地面去了。

　　绿光一闪，飞回了穆倾城手中。

　　穆倾城飞在高空上，大喝一声，【大杀八方】的劲道从身体朝四面八方射出，一下冲散了一大片的云层，清理出一片空荡荡的宝蓝色的天空，这下谁还想藏在云层后面，是不可能的了。

　　“这穆师兄倒是有很多强劲的法诀，都是没有听说过的。”若雪站在公孙子身边轻声说道，似乎在跟自己说，又似乎在和公孙子说话。

　　“呵呵～穆兄的法术，我是根本就闻所未闻啊！他的法诀，似乎就是专门为了给他杀人战斗而特意准备的一般。”

　　“我们也别闲着了，在继续寻找一下，看还有没有漏网的魔道弟子吧！”若雪说道。

　　公孙子对若雪笑了笑，飞了出去。

　　穆倾城超邢战这边飞来，大声道：“不要杀他，他们可能知道其他正道弟子的下落，让我对付他。”

　　邢战大声回道：“这些魔道弟子都会一手自爆的法术，我们抓了他们也没用的，反而会被他们自爆伤到了人。”说着就要出手打杀那名弟子。

　　穆倾城急忙急速飞过去，一把抢过道：“不用担心，在老子手里，他们自爆不了。”说着，穆倾城打出十六道黑白两色的光门。

　　“十六门生死阵——”

　　对付这些魔道弟子，穆倾城根本就不用打出增强后的流星拳，只用【八门镇压法】就已经足够了。

　　只见那名魔道弟子被穆倾城打出的十六道黑白两色的光芒围住，然后这些光芒钻进他的体内，这名魔道弟子就毫无反抗地被穆倾城抓在手上了，也没有见到他自爆。


第103章 猜疑

　　邢战惊异地走上前去，仔细检查了下，果然发现这名魔道弟子体内的元力已经被一股黑白的神秘力量给禁锢住了，丝毫不能调动一点。

　　“哈哈，兄弟，好手段啊——想不到你竟然还会这种封印的法门。”邢战说道，心中也是对穆倾城这门功法心动不已。

　　其他人这时候已经围了上来，都发现这名魔道弟子果然是被穆倾城封印住了体内的元力，都是一脸赞叹地看着穆倾城。

　　只有李言，看到若雪对穆倾城欣赏的神色，心中不悦，冷冷盯着穆倾城。穆倾城似有所感，顺着方向看过去，正好看到李言那阴冷的目光。

　　“小子，你们是什么门派的？之前被你们拦截的那些正道的弟子呢？他们去哪里了？快说，不然……嘿嘿……”一干人等围着那名魔道弟子，一个性子比较急的弟子喝道，还一手拎起对方，伸手狠狠刮了几个耳瓜子。

　　那魔道弟子也算硬气，被正道擒住，生命都受到威胁了，依然还是咬紧牙关，就是不吭声，任众人如何拳打脚踢都好。这下众人也都是束手无策了，对方一副宁死不屈的态度，任他们用尽了手段，也是没有从对方嘴里得到哪怕只是一个字。

　　这场特殊的较劲，似乎是正道这边败下阵来了，有弟子叫嚣着杀了算了。

　　公孙子和若雪都是突然看向穆倾城。穆倾城一愣，看老子干嘛？老子又不是他爹，他不说我还能逼他说了不成。

　　公孙子笑着对穆倾城说道：“穆兄，这魔道死活不肯说话，不知道你可有办法？”虽然说是在询问，但是穆倾城很明显就从公孙子眼中看到的意思是，我知道你一定可以的。

　　我擦——这哥们太看得起老子了吧！

　　穆倾城不禁用怪异的眼神看着公孙子，心中不禁恶意想道，难道这小子是老爹穆展鹏在外面留的种？

　　若雪也是双眼带着笑意望着穆倾城。还有众人，听到公孙子的提醒，大家才想起这个屡屡带给他们惊诧的陌生修士。

　　穆倾城一摊双手，表示自己也是没有办法。公孙子怂恿道：“眼下大家也是无法，穆兄你就试试也好。”

　　最后，经不住众人一轮的语言轰炸，穆倾城感觉脑子都有些晕乎乎了，站到那魔道弟子面前，居高临下地看着他。

　　原本很是硬气的魔道弟子，不知道怎么的，见到穆倾城，眼神中似乎隐隐闪过一丝惊慌，似乎对穆倾城很是惧怕。

　　“嘿嘿，有门～～”穆倾城心中一喜，原来他刚才走来的时候，就已经运用了【摄魂诀】，居高临下，一眼望去，那魔道弟子元力被禁，就如同凡人，接触到穆倾城的眼神，只感觉似乎一尊高高在上，不可抗拒的天神在俯视着他，这双眼睛似乎要看穿他的一切，过去未来，包括现在，在这双眼睛之下，他似乎完全没有一丝的秘密可言，内心不禁感到惊惧。

　　大家看到这魔道弟子的表现，也是感到事情似乎大有可为，纷纷惊异地看向穆倾城，不知道他是用了什么手段。

　　“你是什么人！”穆倾城冷冷问道，蕴含元力的声音，听在那魔道弟子耳中，犹如天神发怒，引来的雷霆震荡，只感到脑海轰鸣，手脚不自觉哆嗦了起来。

　　“我、我是魔道【阴尸鬼宗】的弟子。”那魔道弟子哆嗦着说道。丝毫不敢抗拒穆倾城的话。

　　“你来这里做什么？”穆倾城再问道。

　　那魔道弟子双眼之中的神色有些黯淡，继续说道：“我们得到消息，知道正道集结【东恒城】，共商破坏我魔道计划的事情，所以在这里伏击各派的弟子，即使不能破坏正道的聚会，也要对正道造成一点折损。”

　　哗——周围的正道弟子听到，都是一怔哗然，纷纷怒目视着这名魔道弟子。

　　穆倾城继续沉声问道：“那这里之前被你们拦截的那一些正道的弟子呢？他们到哪里去了？”

　　那魔道弟子双眼茫然地盯着穆倾城，缓缓说道：“我们【阴尸鬼宗】，最擅长炼制恶尸厉鬼，那些正道弟子，被我们擒住之后，已经被带往【阴尸鬼宗】的一个接待点了。”

　　“他们都还活着？”穆倾城问道。

　　“活的修士炼制成恶尸厉鬼，威力还能保存至少生前的七分实力，死掉的尸体，炼制出来的威力都不怎么样，所以他们只是被擒了，还没有死。”这名魔道弟子说完，严重出现了一些不正常的反应。

　　穆倾城也看到他眼中的不正常的变化了，怕是要有什么变化，穆倾城急忙问出了最重要的一个问题：“【阴尸鬼宗】这个接待点在哪里？”

　　“在，千山山脉、……”说着，话还没有说完，这名魔道弟子眼中似乎隐隐扑出来了一道黑影，张牙舞爪地朝穆倾城扑去，可惜刚出现，就消散在天地间，连穆倾城的汗毛都没有碰到。

　　“他怎么了！”大家都是感到这魔道弟子的气息一散，似乎生机已断。穆倾城探手在他鼻子下探查了一下，摇头道：“他已经死了。”

　　“死了！怎么突然就死了呢！”

　　“这穆倾城的法诀好残忍，竟然就这样无声无息地就这人这样死了。”有人看了看穆倾城，感到心中发毛。

　　“哼～怎么可能就这样问着问着就死了？还刚好就是在最重要的问题的时候？我看八成是这穆倾城自己搞的鬼，说不定他就是魔道派来的奸细呢，怕暴露了魔道的地点，就故意把人杀了。”李言冷冷道。

　　有几个弟子听到，也是疑惑地看着穆倾城。

　　可惜穆倾城正在想事情，没有注意到众人的谈话。穆倾城表面平静，内心却在不断思索，那魔道弟子死的煞是诡异，似乎是被【摄魂诀】杀死的，【摄魂诀】竟然会杀人吗？穆倾城倒是从来还不知道【摄魂诀】还有这样的效果。

　　看来，应该是因为那魔道弟子元力被禁，如同凡人，才会被【摄魂诀】摄取了魂力，直接灵魂破灭而死，能撑到回答自己这么多问题，都是因为本身是个修士，灵魂淬炼地比常人强大的原因。想通后，穆倾城回过神来，才发现大家都在盯着自己。

　　穆倾城皱着眉头扫了众人一眼，隐隐觉得气氛有些凝重。

　　“怎么回事？”穆倾城喝道。

　　“哼哼～怎么回事？穆倾城，怎么回事想必你应该比我们更清楚吧？”李言站在一旁，盯着穆倾城冷笑道。

　　穆倾城疑惑地看向公孙子，看来这时候也只有公孙子才会跟自己说了。

　　“诸位，我觉得这是一个误会，穆兄想必也不知道这名魔道弟子会突然死去，穆兄绝不可能会是魔道的奸细。”公孙子站出来说道，力保穆倾城是清白的。

　　“奸细？我确实也不知道那魔道弟子会突然就死了，至于那奸细，到底是怎么回事？”穆倾城听的有些迷糊，难不成奸细指的是自己？不可能吧！穆倾城自己都被自己这个想法给逗笑。刚才可是谁都看见自己是杀的嘴凶残的一个，也是自己识破了这些的隐藏的。

　　“哼哼～你到会顺杆爬。”李言冷笑着。

　　“擦啊～到底怎么回事？”穆倾城听的是云里雾里的，这意思还真的认为自己是魔道的奸细？一询问，穆倾城才清楚了事情的前后。脸色猛然一变，勃然大怒。

　　“我超——尼玛的，你们这些王八蛋，刚才老子说不要，是你们一起，非叫老子去拷问那魔道弟子的，现在人死了，竟然认为是老子下的手，竟然指责老子是魔道的奸细，超——真以为老子是好脾气，不敢杀了你们吗。”穆倾城双眼怒瞪，冷冷扫视着众人，心中万分激愤。大有一言不合，大打出手的意思。而且他身上的气势也在飙升，没有人敢大意。

　　“穆兄，且慢动手，且慢动手，我相信你绝对不会是魔道的奸细，你先冷静一下，不要伤了我们正道的团结。”公孙子急忙出来打圆场道。

　　“我也相信穆师兄不是魔道的奸细。”若雪一脸平静地站到穆倾城这边。

　　“大家不要胡乱猜测了，我觉得穆兄弟不会是魔道的奸细的。”邢战也站出来说道。

　　一场争端就这么被平息了下来，不过穆倾城和众人的关系，已经不如刚才那般融洽了。


第104章 千山山脉

　　邢战几人给【东恒城】的弟子发了传讯之后，他们一行人又朝着千山山脉行进。不得不说他们真的是艺高人胆大，这区区十数人，竟然就敢前往打探人家的分部。

　　一路上，大家都没有过多的交谈，一行人之间的气氛有些尴尬，就连公孙子在这种氛围之下，也无法活跃起大家的气氛。

　　公孙子和若雪几次想要和穆倾城交谈，缓解一下大家之间的关系，可是看到穆倾城冰冷阴沉的脸之后，都是无奈打消了这个想法。

　　“这里就是千山山脉了，里面到底是个什么情况，我们也不知道，大家一定要小心，遇到了不可抵挡的敌人，我们一定要第一时间离开，不要陷进了他们的包围。”邢战说道，眼神看着穆倾城，他说这些话，最主要还是说给穆倾城听的，怕穆倾城因为和众人之间的芥蒂，而做出什么不理智的行为。

　　穆倾城淡淡地看了邢战一眼，然后冰冷地扫视了众人一眼，冷然道：“【东恒城】再见，穆某就在这里和诸位分别了。”说完，也不等众人回话，就踏着青绞剑飞走了。

　　“这、……”公孙子欲言又止，哎，想不到最后闹成了这样。

　　“哼～我就说这姓穆的靠不住，这时候指不定他去给魔道通风报信了呢。”李言在一旁说道。

　　“李兄弟——”邢战低喝一声，沉沉看着李言。

　　李言这才不悦地转过头去，闭嘴不言了。

　　公孙子看着李言摇了摇头，也不知道这两人是犯了什么冲，李言只要一有机会，就会对穆倾城讥讽污蔑。

　　若需悄不可察地丢给李言一个厌恶的眼神。

　　众人悄悄隐蔽身形，对于千山山脉里面的情况，大家谁也不清楚，只能悄悄行进，碰碰运气了。

　　“呼～～”穆倾城长长呼出了一口气，跟那些人在一起，真是叫他心中不舒服，倍感压抑，一个个伪君子。

　　伸伸胳膊甩甩腿，穆倾城随便挑了个方向，遮蔽了下身形就朝深处摸进去。

　　“有情况。”穆倾城走了半天，看到前面几个身影一闪，似乎是有修士在路过，略一打量，是一小队黑衣的魔道修士。

　　穆倾城悄悄跟随在这几个魔道弟子的身后，随着他们走进了一处隐蔽的地下山洞。

　　“唔——”穆倾城扇了扇面前的空气，尼玛的，这山洞的空气好差，臭都臭死了，好像是个乱葬坟地似的。

　　因为山洞的路不是很宽大，而且也没有可以隐蔽身形的东西，在这里面，很容易会被发现形迹的，穆倾城左右一思量，闪身冲上去，一手一个，掐断了两名弟子的脖子。前面两名弟子听到后面的响动，急忙转身看过去。

　　青绞剑飞上去，横在一名弟子脖子上，轻轻绕着脖颈处一旋，一个好生生的脑袋就被切了下来。那边簌簌簌簌的声音响起，十七把小剑已经把剩下的弟子射成了马蜂窝似的一具死尸。

　　穆倾城稍微掩藏了下几具尸体，便顺着山洞深处走了进去。

　　“这里有个隐蔽的山洞口，不知道【阴尸鬼宗】的接待点会不会设在里面呢。”邢战一行人也来到了这里，一个弟子发现了这处山洞口，说道。

　　公孙子观察了一下，然后皱着眉头吸了吸鼻子，“看来这个山洞有些古怪，里面有很重的尸气，我看十有八九，【阴尸鬼宗】在千山山脉的接待点，就设在这个山洞里面。”

　　“好，魔道的老巢已经找到了，大家注意，到了山洞里面要小心戒备，情况不对就要赶紧离开。”邢战说道，然后带着众人一起进了山洞。

　　“唔～好臭，这些魔道的人真的是太恶心了，天天跟这些尸体守在一块。”这些正道的弟子说道。

　　“咦～这里有几具尸体。”一个弟子说道，走到几具尸体面前仔细观察起来。这正是刚才被穆倾城杀死的几名魔道弟子的尸体。这里面没有什么易于掩藏的地方，穆倾城只是把他们草草遮掩了一下。

　　公孙子走上来，看着几具尸体，沉思道：“看这几具尸体的状况，似乎才刚死去不久，空气中鲜血的血腥气味还很浓，看来他们是刚刚才被人杀死不久的。”

　　“会不会是穆师兄在我们前面发现了这个地方，进来杀死了这几名魔道弟子。”若雪说道。

　　“有可能，而且我觉得这个可能性是百分之九十以上。”公孙子说道。

　　“那我们也赶快进去吧！穆兄弟孤身一人进去，恐怕会遇到什么危险，我们迅速前去接应他。”除了穆倾城，大家也想不到这时候还会有什么人会来这里了，魔道的人根本不会杀这些魔道的弟子，而正道的人，这个时候知道千山山脉魔踪消息，并且这个时间来到这里的人，出了穆倾城，还会有谁。

　　邢战带着大家沿着山洞跑了进去。

　　“来人，把这个正道的弟子给我投入到血魔池中去，我要将他炼成血煞魔尸，哈哈哈哈～～让他们正道的人和正道的人相互厮杀。”一个干瘦的黑袍老者指挥着几个手下的弟子，将一个正道的修士抬了起来，往那咕咚咕咚冒着血泡的血色水池走去。

　　“啊～～～”那名正道弟子被抬在手上，身子不断扭着，手脚拼命挣扎着，嘴里大声发出愤怒的嘶吼声，阴厉的眼神不断扫过这些魔道中人。

　　“哈哈哈，小子，你再挣扎也是没有用的，不要指望会有其他人来救你，你就乖乖被我炼成血煞魔尸吧！到时候你会亲手杀掉那些你昔日的同门和正道人士的，哈哈哈～～～”干瘦的黑袍老者笑着。

　　穆倾城躲在暗中看着这一幕，内心纠结，到底是出去救人还是不救呢？那干瘦的黑袍老者，实力似乎还在自己之上啊！

　　就在穆倾城思考的时候，这几人已经抬着那名正道弟子走到血池边，抬着人往血池中一丢。

　　啪～～咕咚咕咚咕咚——

　　啊～～～～

　　血池不断冒起血泡，那名正道弟子在血池中惨叫着，身子被血池淹没了下去，很快就只听到血池不断冒着血泡的声音了。

　　“哈哈哈哈～～～快，把其他东西放进去。”干瘦的黑袍老者兴奋地一挥手，那些魔道弟子就把手上的各种矿石啊草药啊！毒虫啊之类的东西丢了进去。

　　然后就见到那黑袍老者对着血池中使了几个法诀，血池便不断冒着耀眼的红光，池面激烈动荡不停，似乎里面有什么东西正在蕴育，马上就要破开池水钻了出来。

　　“叮～出现任务：血煞魔祭。”

　　“任务详解：正道各派集结，魔道一旁作梗，【阴尸鬼宗】更是掳掠正道弟子，炼制邪恶的血煞魔尸。”

　　“任务目标：破坏【阴尸鬼宗】的祭炼，将血煞魔尸除掉。”

　　“完成任务奖励：奖励境界修为提升（具体提升多少，根据任务完成度，完成度100%，提升境界一层）。”

　　穆倾城心中一动，系统出任务了，那说明自己还是有完成的可能的，渐渐将冰冷的眼神射向众人。

　　“哈哈哈～快点，再将其他人全都丢到血池中去。”黑袍老者兴奋地叫着，指挥着那些弟子把剩下的正道弟子丢到血池中去。

　　踏踏踏踏～～踏～～

　　这时候，突然传来了一阵脚步声，“魔头，此等邪恶行径，竟然拿活人炼制魔尸，你们的死期到了。”

　　原来是邢战等人赶了进来，见到这些魔道人士的残忍行径，怒声喝道。


第105章 黑袍老魔

　　“什么人——”邢战等人的突然出现，山洞中的魔道修士都是心中一惊，以为是有大批正道修士前来赶杀了。黑袍老者大声喝道。

　　然后发现只是邢战等十几个小一辈的杰出弟子，黑袍老者心中一松，转而欣喜起来了，哈哈笑道：“哈哈哈，我以为是什么人呢？原来就是你们十几个正道的小辈，正好抓来，一并与我炼制了血煞魔尸，叫正道的人看看，他们引以为傲的杰出弟子，是如何被我魔道一一炼成魔尸的，哈哈哈哈～～～～～”

　　“狂妄——”李言怒喝一声，放出法宝朝黑袍老者打去。

　　“哈哈哈哈～无知小辈，就凭你重伤之躯，也敢在老夫面前放肆——”黑袍老者大笑着，手上取出一根乌黑的哭丧棒，一棒砸在法宝上，李言闷哼一声，已是受了伤了。

　　“李兄，你身上带着伤，不是这老魔头对手，交给我们来吧！”公孙子对李言说道。

　　“这老魔头修为还在我等之上，我们几人合力齐上，定斩杀这邪恶的老魔头。”邢战见这老魔头身上气息浓郁，还远在自己等人之上，知道不是几人齐上，估计拿不下这老魔头，连忙大喝一声，招呼几位同伴一同合力，以免被这老魔头各个击破。

　　“好——我们一起上——”几人大喝一声，一同朝黑袍老者攻去。

　　“哈哈哈～～小辈放肆——”黑袍老者自恃修为高绝，不惧几人围攻，独身一人迎了上去。

　　老魔头虽然修为高深几人甚多，但是这邢战几人，俱都是门派中最精锐最受宠的弟子，一身修为都是可以越级挑战的人物，身上的功法法宝等也都是强悍无比，几人联手，和老魔头竟然斗了个不分上下。

　　“哈哈哈～老魔头，亏你自称前辈高人，和我等几个小辈，也不过打个不分上下，什么魔道高人，不过如此罢了——哈哈哈哈～～～”邢战几人笑道。

　　黑袍老者心头火起，久久拿不下这几个小辈，让他颜面大是受损，可无奈这几人一声修为和法宝实在强悍，若不小心应对，别说拿下这几人，说不定自己还会阴沟里翻了船，载上大大的一个跟头。

　　几人一边和老魔头打斗，一边不断出言对老魔头嘲讽，激怒于他。

　　黑袍老者虽然知道这几个小辈的意图是在激怒自己，一再提醒自己不要受激，但是听在耳中，却着实是可恨，恨不得马上擒下这几个该死的小辈，扒皮抽筋，永不超生。

　　穆倾城见下面打了起来，眼睛一转，当下也不着急着出去了。这山洞中修为最高，威胁的最大的就是那黑袍老者，穆倾城悄悄躲藏在暗中，心神时刻注意着邢战几人和黑袍老者之间的打斗，只要寻找到一个一击致命的机会，他就会毫不犹豫地出手，一击将黑袍老者必杀。

　　李言奈何不了黑袍老者，只能和其他的正道弟子一起，追杀山洞中的魔道弟子，将被擒的正道弟子解救下来。虽然是重伤之躯，杀杀这些普通的魔道弟子，他还是很轻松的。

　　“呀呀呀～～小辈，欺人太甚——”黑袍老者和邢战几人打斗的时间一长，总有不小心的时候，被公孙子得到机会，一击将他打伤了。愤怒地吼道。

　　“哈哈哈～～老魔头，你的死期到了，有什么遗言快快交代吧——”邢战几人时刻不忘用言语激怒黑袍老者。

　　“小辈休狂～～看老夫法宝，【厉鬼魂幡】——”黑袍老者一挥手，放出一件小幡状的乌黑法器，这法器一出，山洞中到处充斥这冤魂厉鬼，呜呜怪叫着，在山洞中飞窜，把整个山洞搅得如同地狱鬼界一番。

　　“这些厉鬼我来对付，你们专心对付那老魔头，切不可让他换过劲来。”公孙子一下跳出战圈，对几人说道，然后身上冒出一圈金光，将他整个身体围住，那些冤魂厉鬼近不得他的身体。

　　穆倾城躲在暗中看到，不禁有些失笑，这公孙子，也不知道是怎么一回事，这身上什么法宝都不多，就是那一身的辅助性法宝最为居多。

　　公孙子在金光中念念有词，丝毫不担心有厉鬼会近了自己的身体，似乎对身周的那一圈金光十分自信，手上一捏法诀：

　　“喝——天道魂音——”

　　一圈淡淡金黄色的光波随着公孙子这一声大喝，以公孙子为中心，猛然朝四面八方激荡出去，金光所过之处，那些冤魂厉鬼纷纷大声凄惨嚎叫，似乎受到了极大的伤害一般。

　　黑袍老者一声厉叫，身上冒出一股黑烟，似乎也受到了不小的伤害。那黑色的【厉鬼魂幡】更是冒着黑烟，啪地一声掉在地上。

　　“好机会——”穆倾城眼中神光一闪，全身气势陡然暴涨，所有状态瞬间加上，双眼一片金光爆闪，手上流星拳爆炸性的流光不断闪现。

　　“老鬼，纳命来——爆破流星拳——”

　　穆倾城身子猛地朝黑袍老者冲去，速度瞬间爆发到极致，就连黑袍老者也是来不及反应，只是感到心中一惊，然后感到后背一凉。

　　嘭——穆倾城一拳将黑袍老者的边边肩膀给打成了碎末。

　　噗～～～黑袍老者被这一下的打击，受到极其严重的创伤。手上的法诀威力也是爆然递减，邢战几人先是一惊，再是一喜，然后就是一起朝黑袍老者冲了上来，这种痛打落水狗的机会，怎么能放过，特别是对付像这等邪恶的大魔头，还用跟他讲什么道义？直接一起上，围杀了了事。

　　“啊～～小子，你是谁！你怎么进来的？你什么时候藏在这里了！我怎么没有发现你！”黑袍老者一声厉叫，眼神十分怨恨地看向穆倾城，要不是穆倾城，他怎么也不会陷入如此现在这般的困境。他心中现在恨极了穆倾城。

　　“小子，我要拉你给老夫陪葬——”黑袍老者凄厉的吼道，身子朝穆倾城猛扑过来，看来真是有拉穆倾城一起死的打算。

　　“嘿嘿～老鬼，只怕你没有这个本事，想要老子的命～你还不够资格！死来——”穆倾城冷冷一下，冰冷的眼神如同看死人一般，冷漠地扫着黑袍老者，这老鬼已经是强弩之末了，想要拉穆倾城陪葬？如果他还在全盛时期，说这话，穆倾城道还有几分觉得可能，现在么！无疑痴人说梦。

　　“【厉鬼魂幡】——”黑袍老者吐出一大口鲜血，喷在魂幡上。竟然是逼出自身精血，强行催动法器，想要跟穆倾城他们拼命了！

　　呜呜呜～～呜呜～～～

　　魂幡中的厉鬼冤魂受到黑袍老者的精血滋养，一个个都吼叫着冲出了魂幡，面目狰狞可怖地朝穆倾城一人扑来，看样子这黑袍老者真是恨极了穆倾城，只要拉他一人一起陪葬就已经足够了。

　　李言看到这一幕，嘿嘿冷笑起来，小子，死吧！死吧——

　　其他人都是为穆倾城担心，只是他们也无法救得了穆倾城了。

　　公孙子一叹，哎～他的天道魂音想要发出，需要一点时间来准备，而现在看来，穆倾城的情况是等不了这个时间的了！

　　大家都在为穆倾城的遭遇感叹着，对上更是用力对付起黑袍老者，不能让穆倾城的牺牲白白浪费，这黑袍老魔一定要死。

　　“哈哈哈哈～～～”黑袍老者哈哈狂笑着，得意的眼神看着穆倾城，小子，跟老夫一起走上黄泉路吧！

　　嘭嘭嘭～～～～

　　众人的攻击很顺利地打击在黑袍老者的身上，将他狠狠击飞了出去。


第106章 血煞魔尸

　　吱吱吱吱～～～～

　　在大家惊异的眼神中，那些凶狠的厉鬼冤魂，在扑近穆倾城身边的时候，纷纷被穆倾城身上发出的一阵清光给抹杀地灰飞烟灭。一流一次残渣，简直是比公孙子的天道魂音抹杀地还要彻底。

　　“啊～～不可能～～小子，我不甘心啊～～啊～～我要你给老夫陪葬——”黑袍老者不甘心地叫起来。

　　“老鬼，老子早就说过，想杀我，你还没有那个本事，死——”穆倾城早就料到这个情况，【正气令】对鬼魂之类的阴森的东西，似乎具有很强大的绝对克制性。

　　穆倾城快速冲近黑袍老者身边，拳头上流光闪烁，流星拳不断轰击在黑袍老者身上，不断轰击了几百拳，终于将黑袍老者打成了一片碎肉。洒的满地都是。

　　众人见到穆倾城这种残暴的打斗手段，都是心中有些想要呕吐的感觉，真不知道这小子是什么变的，竟然活生生将一个大活人打成碎肉，自身还没有变点反胃的。

　　正当大家都以为事情已经完结了的时候，穆倾城转头对他们说道，“诸位，事情还没有完呢！”

　　听到穆倾城这么说，大家都警惕的看着穆倾城，这小子突然出现在这里，难道还有什么隐情？难道他想对我们下手。

　　穆倾城一看这些人表现，不禁感到十分失望，他们心中果然还是对自己抱有怀疑，不然怎么会这般作态。

　　略调整了下状态，穆倾城淡淡地对众人说道，“大家放心，穆某人不是魔道的奸细，要杀你们，光明正大也可杀得，我要告诉你们的是，这里除了这些魔道弟子，还有他们炼制的血煞魔尸，除恶务尽，我们杀了那些魔道弟子，如果就此离开，放任无人管制的魔尸跑了出去，岂不是肆虐附近一边山脉？祸害那些无辜之人。”

　　说着，穆倾城似不屑，又似为证明自己清白，主动和众人拉开了距离。

　　邢战等人都在后面才进来的，没有见到黑袍老者炼制魔尸的视乎，所以不知道血池中还藏着一具血煞魔尸，都是半信半疑地看着穆倾城，毕竟他们和穆倾城也不算得太熟，只是见过几次面，一同战斗了几次。

　　反倒是公孙子，主动走近穆倾城身边，真诚地望着穆倾城的眼睛，说道：“穆兄，这血池中藏了多少血煞魔尸在里面？”

　　若雪也是轻轻走到两人旁边，眼睛看着穆倾城，似乎也在等待他的回答。

　　穆倾城凝视着公孙子的眼睛看了一下，公孙子笑了笑。穆倾城看了一会，从公孙子眼中看到的全是一片真诚的诚意，和对自己信任的神色，语气有所缓转，开口道：“我也不知道，只是先前进来的时候，见到那老魔头丢了一具进去，现在怕是快炼制好了！血煞魔尸就要出来了，你要小心。”

　　公孙子一笑，看来自己的真诚是打动了穆倾城。公孙子自己也不知道，自己为什么对这穆倾城这么信任，还有这么希望能够同他交好呢！

　　“吼呜——”

　　穆倾城话音刚落，血池中就响起一声野兽似的嘶吼声，听的人脑子刺疼。

　　然后就见到血池中血水一阵沸腾，犹如煮开的沸水一般。穆倾城等人连忙后退了些，仔细盯着血池。

　　“吼呜——”血池中又响起嘶吼声，血水已经沸腾起有几米来高，声威极是浩大。

　　噗噗噗～～～突然一道血红的身影动血池中钻了出来，带起一蓬血水，溅在地上，血水马上将地上侵蚀出了一个深深的口子。

　　“大家小心——血煞魔尸出来了——”邢战一声大喝，提醒众人，连忙往身上罩了一层防御护罩，冲上去和穆倾城三人站到一起，这时候了，还管什么那么多，而且穆倾城也已经用事实证明了他说的都是真的。

　　难道这血煞魔尸还能造假吗？

　　众人都是纷纷加上防御，一起围了上去，这魔尸看样子威势不小，怕是又要众人一起合力，才能对付的了了。

　　“公孙兄，麻烦你施法将这魔尸禁锢一下，我看能不能破开他的防御。”穆倾城不管众人，径自对身旁的公孙子说道，似乎这里没有其他人的什么事情。

　　大家都是尴尬地不说话，刚才他们还怀疑了穆倾城来着，这已经是第二次了。

　　“好，我来试试。”公孙子说道。

　　默默念了几句口诀，双指一并，朝血煞魔尸一指。

　　“缚——”公孙子只是用了一个比较简单的法诀，因为现在时间不允许他用出特有的束缚法诀。

　　但是这样已经足够了，穆倾城要的，也只不过是一点点时间而已，真的够了。

　　“爆破流星拳——”

　　穆倾城身子一扭，一跃越到血煞魔尸身边，出拳狠狠朝魔尸胸口打去。

　　砰——犹如达到一块钢板一般，这魔尸的身体丝毫没有见到受到损害，穆倾城一击无功，连忙闪了回来。因为他只有一击的机会，这血煞魔尸刚才刚刚被炼制而成，还不太清楚事物，所以才傻傻站在那里被公孙子困住，被穆倾城冲上去打了一拳，但是穆倾城这一拳将他打醒了。

　　血煞魔尸怒吼着，双臂一挣，就把公孙子舒服在他身上的法诀给挣碎，又仰天怒吼着，血红的一双魔眼扫过众人，这是一双什么样的眼睛啊！众人都被盯得心里发毛，穆倾城接触到这双恐怖的眼神，也是心中一阵发冷。

　　“我超——这到底是什么鬼东西，还是个活人的时候，这弟子的修为，穆倾城看着，也不觉得怎么厉害啊！属于那种自己一拳可以打一片的存在，怎么一被炼制成这血煞魔尸，竟然变的这么厉害恐怖了！简直就是无法抗衡的存在啊！”穆倾城眉头紧紧皱着。

　　“这血煞魔尸好生厉害啊！”几个弟子惊叹道。

　　公孙子凝重地看着这具魔尸，沉声道：“诸位，这魔尸现在看起来还不大清醒，就这么厉害了！看来我等现在不是它的对手啊！而且我心中总是觉得有些发虚，这根本不似一般的血煞魔尸，不知道这魔道到底炼制出了个什么东西。”

　　穆倾城听了公孙子的话，也是觉得有几分道理，这东西确实太强悍了，如果魔道炼制出来的血煞魔尸都这么厉害的话，那魔道岂不是早就一统修士界了？正道的修士还混个屁啊？这修士界哪里还有他们这些正道人士的立足之地啊！

　　“现在我们应该怎么办！”有弟子问道。

　　众人都有些犹豫，眼下正是消灭这魔尸最好的时候。

　　若是依往常情况，穆倾城早就二话不说，直接离开这种凶险之地了，但是因为消灭这魔尸是系统的任务，而且魔尸未彻底清醒，正是最好的时机，所以穆倾城也站在这里考虑着。

　　呜呜～～

　　正在众人都思考的时候，魔尸身上的气势陡然一变，猛地暴涨了上去，血色光华更加浓郁了！隐隐还有厉鬼嚎叫的凄惨之音传来，似乎有什么东西正在挣扎，想要撕破什么出来一样。

　　众人都是被惊醒，心中俱都为这魔尸体身上狂猛的气势心惊。

　　公孙子沉声道，“不好，我们马上离开这里，快点，这魔尸就要苏醒了！”

　　众人大惊！纷纷一起朝外面飞出去。

　　呜呜呜呜～～～～

　　不好！！！！快～～～穆倾城心中一惊！不敢再迟疑！！擦～～什么任务不任务！以后再说了。这种时候了！哪里还管的上什么任务了啊！还是先逃得小命要紧。


第107章 遭遇魔道

　　一行人拼命朝山洞外面飞奔而去，被魔道拦截抓捕到这里的那几个正道弟子，刚刚被众人救下来，这才刚醒转过来呢！看到众人都在朝外面飞奔，当下也是带着满脑子的疑惑，跟随着众人飞奔着。

　　在这种不是很宽大的山洞里，飞行的效果不大，众人都直接运转元力，直接在地上用双足狂奔，穆倾城和邢战两人专修近战类型的，在这种情况下速度最占便宜。而李言受伤，速度是所有人中最慢的，邢战因为要去光照他，所以穆倾城奔跑的速度是最快，跑在前面。

　　“呼～”踏出洞口，穆倾城松了口气，用力吸了几下外面清新的空气。超～感觉真好。

　　穆倾城出了山洞，当先召出青绞剑，大脚一踏，御剑朝天际直飞而去。

　　嗖嗖嗖嗖～～

　　众人随在穆倾城身后，一个个都出了山洞，紧跟着踏空飞去。

　　穆倾城正飞出不到两里路，就见到远处天际一群十余道黑色的身影，正迎着自己这边的方向飞来。

　　“哈哈，听说这次【阴尸鬼宗】出师大捷，一下就截杀了正道一个门派派出的弟子，将他们生擒了回来，此刻正在炼制血煞魔尸呢。”对方飞行速度极快，穆倾城只看见黑影，尚且还来不及避开，就已经见到对方飞近前面不远了，还听到一人的说话，极为大声，语气嚣张无比，丝毫没有一丝遮拦的样子。

　　“【阴尸鬼宗】真是胆大妄为，正道虽然没有老家伙出来，但是这次派来的弟子之中，听闻都是极为杰出的精英弟子，一个个功法强悍，法宝骇人，被他们遇上，就是老一辈的修士也讨不了好，【阴尸鬼宗】还不等我等齐聚，就私自行动了，要是出了纰漏，这次的行动就算是失败了。”另一个身影阴测测地说道。

　　穆倾城眉头一皱，都是魔道的修士。

　　“咦～前面有个年轻的小鬼，看样子不是我魔道的弟子。”这些魔道修士发现了穆倾城，朝他飞了过来，似乎有什么不良的意图。

　　超——早知道不跑这么快了。穆倾城要吐血，剑光一顿，朝脚下的山脉落了下去。

　　“小子，站住——想跑——”这些魔头兴奋地叫道，难道遇到一个愣头小鬼跑到这里，可算让他们有了一点乐子。一个个遁光一扭，朝穆倾城这边飞来。

　　“还有！全都是正道的弟子？”这群魔道修士正要去追穆倾城，就又见到一批十余人的修士驾着各色的遁光飞剑的，随在穆倾城身后飞了出来。

　　“魔道修士——”邢战一行人停住遁光，脸色严肃地盯着对面的一群魔道修士，一个个做好了随时战斗的准备。

　　“不好，我们中了正道的埋伏。一定是【阴尸鬼宗】私自行动，引来了正道的围剿，该死的，这次的任务失败了。我们跟他们拼了。”魔道修士以为是自己等人进了正道修士的埋伏，心中对那私自行动的【阴尸鬼宗】恨死了，一个个心中发狠，就算死，也要拼命杀几个正道的弟子陪葬。纷纷目露凶光盯着邢战等人，也不去理会那跑掉的穆倾城了。

　　“嘎嘎嘎～小子，就拼你们几个小鬼也敢上来打前锋。真是嫌命长了——嘎嘎～～”这些魔道修士打定主意，趁正道的大部队还没来，先杀了邢战一群人。

　　邢战等人皱眉看着这扑来的十余个魔道修士，这群蠢货，自以为中了自己等人的埋伏，眼下是要跟自己这些人拼命了啊！如果不是估计身后血煞魔尸会追赶来，邢战等人真有将这群魔道修士全灭了的心思。

　　“尽快解决，魔尸随时会醒，拖延不得。”邢战对众人说道，取出一件金光闪闪的法宝，迎了上去。这种时候了，用上法宝尽快解决战斗才是。

　　嘭～对方挡了邢战一击。

　　“嘎嘎嘎～正道的小修士们，今天你们一个都走不了了，嘎嘎嘎～～”那魔道修士怪笑道，探出一只干瘦的枯爪抓向邢战。眼中似乎对这些弟子不屑一顾。

　　刚才只是轻微的试探一招，竟然就被对方小看了，邢战愤怒地举起法宝，朝对方劈去。“魔道的邪修，敢小看我正道的弟子——”

　　公孙子站在后面，取出一件巴掌大小的青铜圆环，朝前面的魔道修士抛了出去，罩在一人头顶上。

　　“什么玩意！”这魔道修士先是一愣，然后就见到这圆环猛涨到水缸大小，罩在他头上，无尽的风刃就从圆环之中朝他落了下来，“哇呀呀～～正道的小崽子，可恶——”这魔道修士叫着，手中法宝挥舞出一片乌光挡住了这些风刃，不过这些风刃似乎永无止尽，被击碎了多少，后面还是源源不断地从圆环中落了下来。

　　嘭嘭嘭～～穆倾城闷头在前面飞行，突然见到那些魔道修士没有追上来，心中一想，就大概猜到是怎么回事了，摇头一叹，无奈又转头往回飞了回去。

　　嘭嘭嘭～～～这边众人打的激烈，暂时还没有任何一方出现伤亡，毕竟这次出来的都是双方的精英修士。

　　“这些是正道的精英弟子，哇哈哈～～杀了他们，一定可以给正道一个重创。”这些魔道修士打了一下，发现邢战等人战力很是强悍，都猜到他们是正道派出的精英弟子，非但没有吃惊，反而心中打下，琢磨着怎么杀掉眼前的这些人，给正道的势力一个沉痛的重创。

　　“老魔异想天开——”邢战怒气儿笑，大声吼道，猛地爆发出一拳，将和他打斗的魔道修士狠狠打飞出去，受了轻伤。

　　“哇啊～～”这魔道修士吐出一口腥红的血液，愤怒的瞪视着邢战，正想再飞上去和邢战大战上个一百回合，冷不丁从斜刺里飞出二十来道影子，朝他身周爆袭而来。

　　“啊～正道的埋伏终于出现了，我命休矣——”这魔道修士只道是正道的埋伏的修士抓住机会偷袭，心中大骇。

　　簌簌簌簌～～嘭～～哧哧～～

　　这下影子全砸在这修士身上，正是去而复返的穆倾城抓住机会，发出了致命的袭击。那二十余道影子分别是【十七剑匣】的十七把小剑，青绞剑，【蝠牙嗜血镖】四枚，玉石峰等法宝，一下就将措不及防的魔道修士的防御砸毁，露出毫无防御的身子。

　　爆破流星拳——

　　打开一双金瞳的穆倾城，在【周天之眼】下，这修士的一切躲避轨迹都被穆倾城双眼看穿，叠加了爆破劲的流星拳，早就已经盯好位置，这修士就好像是自己送上去给穆倾城打的一般，一下被流星拳轰个正着，半边身子被轰成碎肉，剩下一半，睁着不敢置信的眼神，到死都没有瞑目。

　　“穆兄——”公孙子注意到是穆倾城出现了，一击打杀了一名魔道修士。

　　“是刚才那小子——”其他人都注意那里的情况了，这些魔道修士也认出来穆倾城正是刚才在他们面前跑掉的那个小修士，原来他一直躲在一旁伺机偷袭，竟然一击就打杀了一名修士，这小子的能力好强，估计是这些精英弟子中的领头人物。这些魔道修士纷纷警惕起来，担心穆倾城也给他们来这么一下。

　　“穆兄弟，好手段——”邢战笑道，眼神看着穆倾城。

　　穆倾城脸色平静，淡淡地说道：“魔尸随时可能追来，先解决这些人吧！”他实在是不想和这些人多说什么，尼玛的，前面几番怀疑老子。

　　邢战显然也看出了穆倾城不想多说，脸上不悦的表情，心中了然，也不说话，哈哈一笑，加入了战圈。


第108章 魔尸苏醒

　　穆倾城强势杀了一人，加上多出了他自己，双方人数的比例瞬间有了点失衡，而且众人都被穆倾城的偷袭手段惊到，多留了一丝心眼和余力去防备他，这下正道和魔道的战斗，正道隐隐占了上风，将魔道压制了下去。

　　穆倾城站在一边，看着众人的打斗，确实是存了找机会偷袭的心思，但是大家都对他有了防备，这机会都没有出现，而且虽然现在是正道占了上风，但是对方也是魔道的强人，想要一时半会就能解决战斗，显然是不可能的。

　　穆倾城一皱眉，看着场上的情况，不行，等不及了，不能再等下去了。回头深深看了山洞的方向一眼，穆倾城心中隐隐感到一股危机在笼罩着他。转身扑进人群，既然没有机会，那就正面打杀他们。

　　“十六门生死阵——”穆倾城出手就是自己最强的手段，真是封印加增幅十六倍的力量。这一拳轰出，强大的劲道席卷着劲风打去，声势就已经极为骇人。

　　被盯上的魔道修士心中一寒，怎么就盯上自己了。心中腹诽，手上却不敢怠慢，舍了眼下的对手，抵挡穆倾城的攻击。

　　和他对战的那名正道弟子脸色恼怒，正在打斗，竟然不惧自己的攻击，直接舍了自己去抵挡别人的攻击，这真的是太小看自己了。

　　这名弟子心中恼怒，正想给对方一个好看的时候，突然听见穆倾城冷冷的说道：“快去帮助其他人解决战斗，这人交给我来——”

　　穆倾城对这些人没有什么好感，何况他们之前还几次怀疑自己，自然是没有什么好语气的，这名弟子听了穆倾城的话，心中更是恼怒了，不过见到穆倾城这凶猛的攻势，估计如果自己不听劝的话，这疯子绝对不会顾及自己，全力出手的，伤到就算自己倒霉了。只得愤愤地哼了一声，转身帮别的弟子去了。

　　“小子——狂妄——”这魔道修士对穆倾城厉声喝道，却是不敢大意。

　　嘭～～这魔道修士挡了穆倾城一拳，心中正一松呢！突然见到十六道黑白两色相间的光芒从这小子手上射了出来，顺着拳势而上，围绕了自己的身周。他们没有见过穆倾城的这个手段，惊声叫道：“啊～～这是什么——”

　　穆倾城见对方傻傻抵挡自己的十六门生死阵，心中冷笑，这修士真是傻X，竟然傻傻站着让自己有机会布出阵势。

　　不过这也怨不得这修士，他们不知道穆倾城【八门镇压法】的手段，自然不知道这样会被穆倾城趁机布下阵势围困住自己。

　　黑白的光芒大盛，十六扇生死门涨到了面盆大小，将这名魔道修士围绕了起来。

　　“死——”见阵势布置的时间差不多了，穆倾城冷然喝道。

　　然后这魔道修士就看到从十六扇黑白的光门中，黑色的“死”字黑光大盛，从“死”字上逸出一丝丝黑色的光雾，十六山光门的黑雾连成一片，相互之间似乎有着神秘奥妙的奇异力量，这些力量正在侵蚀他的身体，魔道修士感到身体内的生机正在急速泯灭，生机全灭的时候，自己也就完了。

　　“啊——”这魔道修士发现了这一点之后，更加惊恐地嚎叫了起来，疯狂地想要逃出生死阵的围困。

　　“想跑——”穆倾城冷道，一拳朝面前的一扇生死阵的光门打去。

　　嘭嘭嘭嘭～～～

　　穆倾城一拳打出在面前的光门上，随即他打出的这一拳的力量，纷纷从十六扇光门上透过去，从十六个不同的方向，朝围在中间的魔道修士打去，这是穆倾城最新研究出来的【八门镇压法】的新手段。只要布阵的人朝其中一扇光门打进力量，被困在阵中的人，就会同时受到所有光门从不同方向，投射过去的力量。相当于穆倾城同时从不同的方向对他进行攻击一样。

　　“哇～～～”这魔道修士被狠狠打伤，张口吐出鲜血，他的生命也要到尽头了。

　　“还不死来——”穆倾城大喝一声，十六门生死阵的“死”阵发动到极致，将原本就到了油尽灯枯的魔道修士，一下就灭杀了。

　　咚——

　　一具黑色的尸体从空中掉到地上，发出一声响，尸体竟然没有摔裂。

　　穆倾城扫了一眼，知道这人已经死绝了，尸体没有摔碎，是因为被生死阵的“死”气渗透杀死，浑身上下都充满着死气还未散去，如果没有人破坏，又三天之内吸入到阴气的话，就会成为一具僵尸了。

　　“这小子好变态——”见到穆倾城出手又轻易杀死了一名修士，魔道的修士惊叫道。

　　“该死的【阴尸鬼宗】。”一名魔道的修士恨恨说道，只能无奈的抵挡着，希望穆倾城不要盯上自己。

　　正道这边的弟子也被穆倾城的手段惊到了，这小子太邪门了，似乎越来越厉害了。不知道是他之前有所隐藏呢！还是实力又暴增了。

　　穆倾城又杀死一名魔道修士，站在原地，冰冷的眼神缓缓扫过去，在寻找着一下打杀的对象。

　　那些魔道修士都被他的眼神扫过，紧张地缩了缩身子。

　　“穆兄果然是强人——”公孙子想到，不知道为什么，他认识穆倾城此人后，就对他极其信赖，隐隐觉得只要有穆倾城在，似乎危机都能解决似的，真是一个怪异的念头。

　　吼呜呜～～～～～

　　突然一声凄厉的吼叫声远远传来，传到场上打斗的众人耳中。

　　穆倾城等人听到这声音，都是心中一跳，这应该是血煞魔尸的吼叫声。

　　“这是、……”魔道的修士听到这吼叫声后，先是一愣，再是狂喜。

　　“嘎嘎嘎～～这是血煞魔尸的叫声，我跟【阴尸鬼宗】的老东西走的比较熟，这魔尸的叫声，我听过不下几百遍了。是【阴尸鬼宗】的人来了。”一个魔道修士狂喜大笑道。

　　这些魔道修士都是一副劫后余生的惊喜脸色：“【阴尸鬼宗】的人没有死，那就是说他们没有受到正道的围剿，这些正道的弟子，我看都是从他们那里逃出来的，大家拦住他们了，等【阴尸鬼宗】的人上来，我们一起前后合力把这些正道的精英弟子擒杀了，好好折损正道的力量，哈哈哈——”

　　穆倾城无语了，这些蠢货，等下那玩意上来，你们哭都来不及。

　　“不要恋战，走——”邢战一声大喝，一拳逼退对手，驾着遁光就要飞走。

　　所有正道弟子都纷纷拼命逼退对手，为自己挣得一瞬间的逃跑机会。

　　“正道的小崽子们，想跑，给我留下——”那些魔道修士也是奋力拦阻，有两名弟子一时没有能挣脱，被拦住。

　　远处一道血红色的身影破空而来，瞬间冲到场上。

　　“哈哈哈～这是血煞魔尸，【阴尸鬼宗】的人来，赏你一个——”见到魔尸出现，一个魔道修士大笑道，将那两名正道的弟子逼近魔尸那边。

　　血煞魔尸双手一探，这两名弟子丝毫没有反抗之力，就被魔尸一手抓住一人脖子，浑身精血都被魔尸的双手吸收到体内。

　　“师弟——”一名正道弟子见到自己师弟被魔尸抓住吸收精血，大叫着就要冲过去抢救。

　　公孙子一把拦住，劝道：“你师弟已经没救了，魔尸等下就会来找我们的，我们快走吧——”一行人不敢再逗留，让魔道的那群傻X去哭去吧！众人驾着遁光飞逃。

　　“想逃——”魔道修士大叫着，就要去拦阻众人。

　　吼呜～～

　　突然魔尸吸收完手上两人的精血，抛掉尸体，身影一闪，双手抓住了离他最近的两名魔道修士的脖子，吸收他们的精血。


第109章 挑衅

　　突如其来的变化，瞬间弄的魔道修士的脑袋当场当机，搞不明白是怎么回事。

　　“【阴尸鬼宗】——”一个魔道修士瞪着血煞魔尸高声怒吼道，举起手上的法器，朝魔尸体脑袋砸去。

　　这些魔道修士纷纷回过神来，一个个脸色愤怒，他们认为是【阴尸鬼宗】操纵魔尸对他们出手的，看来【阴尸鬼宗】的那些家伙是想连自己等人都一并杀了，魔道唯他们一宗独大啊。

　　噗～～魔尸被砸中脑袋，打得腥臭的血液飞溅，发出轻微的打击声。

　　吼呜呜～～～魔尸被打中，仰天狂怒大吼着，身体表面的血液飞速流转着，荡起一层层的血浪，双手用力一握，将手上两个魔道修士的脖颈捏断，跟身子分成了两截。

　　那名魔道修士原本以为这一下必定能将魔尸打杀当场，可是他却发现魔尸受了他这么一击之后，似乎只是被打疼了，一点没有受伤的样子，然后还发现，自己手上这柄不错的法宝，和魔尸身体接触的那一端，似乎正受到魔尸身上的血煞魔气侵蚀，一丝丝腥臭的血液爬上了法宝表面，正在对法宝进行破坏侵蚀。

　　“【阴尸鬼宗】到底炼制出了什么东西？难道他们敢对我们攻击。”这名修士吼道，连忙收回法宝。

　　吼呜～～魔尸大吼一声，血红的身体一动，众人只看到一道血红的影子朝那名魔道修士扑去。

　　穆倾城在远远的天际，回头遥遥的望了一眼。

　　吼呜～～魔尸手上抓着刚才攻击它的那名魔道修士的勃颈处，静静站在原地，吸收对方的精血。转头朝遥远的天际望了一眼，目光似乎穿越天地的束缚，投在穆倾城身上，刚好和穆倾城的目光相对在一起。

　　魔尸的目光淡淡地和穆倾城的目光一对，然后就收回来了，继续吸收手上修士的精血。

　　刚才和魔尸目光一对的时候，穆倾城从魔尸淡淡的目光中看到了其中包含的阴冷，残戾，狠毒，邪恶和嗜血，穆倾城感到浑身汗毛直竖，心神一悸。超——看来是因为在山洞中的时候，自己在它还没清醒的时候，攻击了他一拳，它心中对自己记仇上了。

　　“穆兄，你没事吧——”公孙子回头注意到穆倾城脸色有些苍白，似乎受了很重的创伤一样。

　　邢战，若雪仙子，李言，三人听到公孙子的话，都回头看向穆倾城。其他的人闻言没有回头，还在继续看路飞行。

　　邢战回头，是因为他是一个正直的人，这时候和穆倾城一起并肩作战，穆倾城就是他的战友，这种时候他不能不关心对方。

　　若雪仙子回头，是因为她对穆倾城这个人存有好奇，好感，还有就是这时候大家还是一起并肩作战的同伴，她做不到只顾自己逃命。

　　李言回头，完全就是对穆倾城幸灾乐祸，想看到穆倾城受伤，还有一点就是因为若雪也回头了，他回过来头对穆倾城怒视一下。

　　穆倾城将众人的表现扫在眼中，趁机平复了下心神，将心中残留的那一丝魔尸的阴冷目光清除，淡淡一笑，摇摇头，漠然道：“没事——”说完，踏着青绞剑疾飞出去。

　　“魔尸不除，永远都是一大隐患——”穆倾城的眼神冷冷朝魔尸的方向扫过。

　　“既然穆兄没事，我们也走吧！魔尸随时会追上来。”看着穆倾城飞走，邢战对公孙子三人说道，几人也是跟着大队伍一起飞遁。

　　“哼，有什么了不起——”李言暗暗骂道，心中对穆倾城竟然没有受伤，暗自不爽。

　　……

　　“【东恒城】——我们终于回来了。”顺利回到【东恒城】，这些修士心中都是一松，似乎在这里，就不用担心什么危险了一样。

　　城门的守卫见到这群人，只是瞟了一眼，就直接放行了，也没有拦阻。

　　“若雪妹子，你们回来了——”看来众人离开的这段时日，又有其他宗派的弟子感到【东恒城】了，一行人刚进城，就有一群修士闻讯赶来相接，其中有很多生面孔，站在前面的几人之中，一名姿色略逊若雪半筹的美丽女修迎上来，高兴地跟若雪打着招呼。

　　见到美女，穆倾城也不禁多望了两眼。

　　“静兰师姐，你们来了。”若雪也是心中一松，高兴地朝这名美女静兰走过去。

　　“哈哈～～邢战兄，听说你们赶去援救被魔道截杀的弟子去了，可惜了来晚一步，没能和你们一起去宰杀那群魔道的邪修。”一名仪表堂堂的蓝衣修士走出来，哈哈大笑着，跟邢战等人打着招呼。

　　“秋水兄！哈哈～～此行一言难尽啊！稍后我们把酒言欢，再细细谈说。”邢战也是大笑回道。

　　众人都是已经认识的故交了，只有穆倾城一人和所有人都不认识，没有人和他打招呼。

　　穆倾城转头看了看，找到自己带来的二十几个归元宗的弟子队伍，踏步就要走过去。

　　“哎～这位就是归元宗的穆道友吧！哈哈哈～真是百闻不如一见啊！”穆倾城踏步而出，脱离人群，这下就有人注意到他了，和邢战打招呼的那名蓝衣修士跟穆倾城打着招呼。双眼带着笑意，看着穆倾城道。

　　穆倾城双眉一拧，疑惑地盯着对方道：“何事？”

　　“哈哈哈～穆道友的事迹，这几日在这【东恒城】中可是已经传遍了，秋水也是有幸听闻，觉得穆道友真是趣人，有心想与穆道友结交一番。”那蓝衣秋水对穆倾城爽朗地说道。

　　穆倾城正想说话，旁边又有人开口了。

　　“秋水兄，此言差矣，什么趣人，不过是穷鬼一个，抠门的穷小子而已——哈哈哈～～～”这人说完，哈哈大笑了起来，旁边听到的修士，也是一起笑了起来。

　　不好，这下又要出麻烦了！公孙子听到这人说话，眉头一皱，心中无奈想到。

　　穆倾城转头看去，说话之人是站在李言旁边的一名灰衣青年修士，看样子似乎和李言交情不错，这样子穆倾城就可以理解对方为什么会挑衅自己了。

　　若雪等人听到这灰衣修士出言嘲讽，脸色不悦，眼下正是大家应该团结一致对敌的时候，此人还破坏团结。

　　那蓝衣秋水也是脸色不悦，转头看向那人，正待说话，却被穆倾城抢先打断了。

　　穆倾城冷冷的盯着灰衣修士，这次出去，被众人怀疑几番怀疑，心中原本就已经是甚不痛快了，任务也是尽皆没有完成，后面更是出现了魔尸这一巨大的隐患，穆倾城心情正是极度烦差的时候，灰衣修士竟然不知道好歹，正好撞在了他的枪口上。

　　也好，正好拿你开刀，发泄了近日来老子心中的不畅。想到这，穆倾城冰冷地开口了：“不想死，就给老子跪在地上磕三个响头，大喊你是一个傻X，老子或许可以考虑放过你。”

　　果然，知道穆倾城的这些人，都能猜到穆倾城会有什么样的反应。

　　“小子，太狂妄了，你要是现在给我磕头认错，我就不跟你计较。”灰衣修士显然是有意和穆倾城挑衅，从他开口，大家都能看的出来，这是为李言找场子来了。

　　别人看的出来，穆倾城如何看不出来。

　　“哼哼～～傻X，想找死就直接打就是了，何必拐弯抹角，老子的时间你浪费不起。”穆倾城冷然骂道，双眼一眯，冰冷的杀机一闪而过。

　　“狂妄的小子，找死——”灰衣修士原本是激怒穆倾城的，没想到被穆倾城连骂几句，反倒先把他给激怒了，暴喝一声，就朝穆倾城打来一拳。


第110章 去“喝茶”

　　穆倾城站在原地，眼皮都没动一下，早就知道这人是不怀好意，跟老子拼口角，二十一世纪的骂人精粹，老子还没说出几句呢！你就受不了了。

　　“你也吃老子一拳——”穆倾城暴吼一句，一拳硬对硬，迎着灰衣修士的拳头轰了上去。“跟老子拼拳头，尼它玛的还不够资格——”穆倾城怒道，全身杀气暴涨——

　　“果然好强悍啊——”蓝衣秋水就站在一旁，感受到穆倾城身上瞬间暴涨起来的威势。

　　嘭——

　　两人硬拼拳头，灰衣修士是蓄势出击，穆倾城是仓促迎击，一碰之下，穆倾城小退了半步。

　　“不过如此——”灰衣修士讥讽道。

　　邢战和公孙子等人都无语了，穆倾城仓促迎战都只是小退了半步，这傻X竟然说他是不过如此。

　　穆倾城不答话，正在调整状态。公孙子出声劝道，“都是正道弟子，大家不要伤了和气、……”话还没说完，穆倾城就冰冷的开口了。

　　“让开——”说完，穆倾城双拳闪烁着特有的流光，猛扑而上，气势凌人。

　　公孙子急忙闪了开来，看穆倾城这架势，要是自己不闪开，绝对会将自己一并卷入他的攻势之中的。这几日相处，以及从归元宗那些弟子口中的描述，公孙子丝毫不质疑这个可能性的发生。

　　“大家退开一些，以免被穆兄的攻势席卷到。”公孙子对一旁的众人说道。若雪和邢战也都知道穆倾城的本事和个性，也是帮忙一起叫众人退出穆倾城的范围。

　　“这穆兄弟倒是有个有趣的人，性子挺横，竟然也不怕他的攻势卷到旁人，惹了众怒。”蓝衣的秋水一边和邢战一起退开，一边嘴里呵呵笑道。

　　邢战也是无奈地摇摇头，“秋水兄是不知道啊！等久了，你就知道这穆兄弟是个什么样的人了。”

　　“哦～～”秋水更加好奇了。两眼放射神彩，感兴趣地盯着穆倾城。

　　“十七剑匣——”

　　穆倾城一拳和对方抵触，心念一动，十七把小剑从拳背上喷射而出，带起一蓬簌簌簌簌的声响，朝灰衣修士射去。

　　“好小子，竟然真想对我下杀手——蛟龙吟——”

　　想不到穆倾城竟然真敢杀人，灰衣修士惊怒交加。多亏身上的法宝自主防护，不然他现在已经是一具躺在地上的冰冷尸体的，灰衣修士怒吼一声，抽身后跃，手上射出一道蓝光，变幻出一条丈余长的水蓝色蛟龙，低吟着，朝穆倾城扑来。

　　“超——说杀你就是杀你，你以为老子有空陪你玩啊——”穆倾城鄙视地说道，取出玉石峰朝水蓝的蛟龙一抛。

　　“涨——”

　　穆倾城大喝一声，玉石峰迎风涨大，一下将水蓝蛟龙砸成一滩流水。一招手收回玉石峰，“什么玩意——”穆倾城心中鄙视，这么菜的法术也敢用出来。

　　“吟——”突然那一滩流水又重新凝聚成了一条水蓝的蛟龙，只是体型比之前小了一圈。

　　“有些意思——”穆倾城暗赞一声，难怪这家伙用这个法术，原来被摧毁后还能自己回复的。“好——那老子就打到你再也不能凝聚回复——”

　　穆倾城身子一跃，冲到水蓝蛟龙身前，攥拳朝龙头砸去。

　　噗——一拳砸进了蛟龙的龙头里面，感到周围的清水，穆倾城拳头一震：“大杀八方——”

　　拳头用大杀八方的技能，从里而外，发出攻击，将龙头从里面开始破坏，打散了水蓝的一颗龙头，蛟龙化成流水渗进了地下。

　　“还能再回复不，你再凝聚起来给老子看看啊～我超——”穆倾城大骂着，直冲灰衣修士身前。

　　“十六门生死阵——”打出了十六扇黑白生死光门，将力量增强了十六倍，穆倾城这是打算一拳重伤对手了。

　　“哼～穷鬼休要得意——”灰衣修士法诀一转，瞬间转变了几十手法诀：“万兽吟——”

　　吼～呜～吟～～

　　灰衣修士身前蓝光大盛，一只只水蓝色的猛虎，蛟龙，狮子，野豹，恶狼……出现了几十只水蓝色的猛兽在他身前，每一只都有刚才水蓝蛟龙的实力。

　　“蠢——”穆倾城只冷冷吐出一个字，拳势不减，继续朝对方打去。

　　以绝对的力量破除万般法门，穆倾城现在就是这样的情况。任你变出的猛兽再多，可是老子用绝对压倒性的力量横扫过去，再多又有什么用，还不是得死。

　　噗噗噗噗噗～～～

　　穆倾城的攻击势如破竹，增幅了十六倍的力量，仅仅只是拳风扫到，这些变幻出来的猛兽就已经被卷成流水，然后被狠狠吹飞出去，散成漫天的水雾，想要再度回复都做到了，根本就不能抵抗穆倾城拳风的侵袭，还怎么回复凝聚。

　　灰衣修士脸色一变，想不到穆倾城竟然如此生猛，这哪里是比邢战略逊啊！这根本就是比邢战还猛啊！就是邢战也不能这么快速地破掉自己的法术啊！

　　“想躲——”穆倾城冷笑着，发动【流光掠影】，身子化成一道光，瞬间掠到灰衣修士身前。

　　“欺人太甚——”

　　灰衣修士气恼道，伸手在腰间一拍，一道灰色的光华就要从腰间飞了出来。

　　“住手——”

　　突然一声沉闷的喝声响起，这些正道的年轻弟子都感到耳膜一震。特别是穆倾城和灰衣修士，更是感到体内的元力似乎都跳了一下。

　　灰衣修士正要发出的灰光被生生压制了回去，穆倾城的拳头被生生硬挡了下来。

　　“什么人——”穆倾城沉声喝道，心中一紧，这人的修为太恐怖了，感觉比血煞魔尸给自己的压力还要大，和藏剑长老等人的实力相差不多。

　　邢战等人见到来人，没有什么反应，这人只要来过【东恒城】的修士都知道，这是【东恒城】城主的手下将领之一，平时负责管制一下修士在城内的打斗啊之类的，主要就是为了维护【东恒城】的安稳，不会为难他们这些正道的弟子的，特别是十大门派的弟子。他们倒是饶有兴致地盯着穆倾城，想看看穆倾城会怎么做。

　　“我是【东恒城】的城防将军，小子，我注意你好几次了，上次刚在城里闹事，还打伤了赶到的执法兵卫，这次又在这里打斗闹事。”这城防将军脸色怪异地盯着穆倾城说道，脸色没有生气恼怒的样子，倒似乎对穆倾城这人感到兴趣。

　　“擦～”穆倾城无语了，原来是【东恒城】的城管，看样子还注意了老子好几次了！我戳～

　　灰衣修士显然是知道来人，看清楚对方后，就没有再动手了，静静站在一旁。

　　打，打不过，讲理，似乎没有道理啊！穆倾城一时也是静静地站在那里，不说话，看着这劳什子“城管”大人。

　　“走吧！你们两人在城内打斗，扰乱城内秩序，现在跟我到城主府去，将你们交由城主处置。”城防将军说道，一副公事公办的样子。

　　穆倾城歪头想了想，说道：“这是那小子逼老子动手的，老子是出手自卫。”

　　呵呵～这小子竟然还出声辩解。公孙子等人脸上露出一个善意的笑容。

　　那城防将军也是感到有些好笑，这小子倒真是能曲能神。不过脸色却摆出一副严肃的表情说道：“你这滑头小子，上次还公然出手将阻止你的执法兵卫打伤，忘了，走，先跟我到城主面前，有什么你就跟城主说吧！”

　　“擦～两世为人，这还是第一次被人家‘请’去‘喝茶’呢！”

　　穆倾城想了想，眼下还是先走一步看一步吧！冷冷朝灰衣修士冷哼了一声，跟在城防将军后面走着。

　　灰衣修士也是对穆倾城冷哼了一声，然后也是踏着步子，跟在后面走去。


第111章 城主的任务

　　跟着那城防将军一路走到城主府，穆倾城眼神扫了扫，“城主还蛮会享福的嘛，这城主府建的金碧辉煌的。”

　　“城主，人带到了——”进了城主府，城防将军将两人带到大厅，主座上一名中年儒士模样的修士坐在那里静静养神，听到动静，缓缓睁开了眼睛。朝穆倾城两人扫了扫。

　　“嗯～”城主看了两人一眼，对着灰衣修士说道：“你也来过【东恒城】数次，规矩比这小子清楚，你怎么也陪着这小子胡闹，念在你宗门长辈与我有些交情，此次团聚【东恒城】又是为正道出力除魔，此次便如此过去，不可再有下次。东城，你带他下去吧——”说完，城主对那城防将军说道。

　　“是，城主——”那东城将军点头应是，将灰衣修士带了下去。

　　【东恒城】城主有四大得力手下，分别是东城、西城、南城、北城，四大将军，这四人皆是他从小收留养大的，对东恒城主可谓是忠心不二。

　　穆倾城眼巴巴看着灰衣修士和那东城将军离开，心下一琢磨，就隐隐猜到这城主怕是专门找来自己的，就算没有在城里违法打斗的事情，自己最后也会被“请”来一次的。

　　抬头看见那东恒城主，眼带笑意，正在看着自己，穆倾城一对乌溜溜的眼珠子乱转了起来，不知道又在想着什么鬼主意。

　　“哈哈哈～小子，不用再多猜想了，我与你那胖师傅乃是多年的老友，交情匪浅，此次也是受他之托，专门将你找来。”东恒城主哈哈大笑道，这小子确实是个有意思的家伙。

　　“你认识我那胖师傅？”穆倾城有些疑惑地道，还是不敢完全相信。擦～人长一张嘴，说谁不会说啊！我还说老子天下无敌，美女见到倒贴，神兽见到认主，强人见到哭着给俺当小弟呢！

　　东恒城主笑了笑，温和地说道：“本尊道号‘空城散人’，你那胖师傅总有跟你提过吧！”

　　“没听说过，我拜那胖道士为师才几天的时间，就被派出来这里了，也没听他跟我提起过，他在这里有个相交多年的老友啊！”穆倾城说道，不过心中倒是有几分相信了这空城城主的说话。

　　“那胖道士，做事总是丢头掉尾，也罢！既然他没提过，我们且不去论他，这次找你来，乃是有一件事情需要你去办，不知道你可愿意？”东恒城主笑道。

　　“叮～出现任务：未知（隐藏）。”

　　“任务详解：东恒城主——空城散人，有事情需要交代你去完成。”

　　“任务目标：未知。”

　　“任务奖励：未知。”

　　“任务时间：未知。”

　　呀～～隐藏任务！穆倾城心中激动，尼玛啊！游戏中最让人期待的就是隐藏任务了，隐藏任务，给的奖励绝对是让人期待无比的。

　　穆倾城赶紧点点头，“愿意，愿意啊！行侠仗义，为我辈正道弟子应当之事，城主请说，有啥子事需要俺去帮忙的？”甭管啥事，先接下来就没有错，实在不行，拼了大不了是任务失败一次，穆倾城心中算盘打的啪啪响。

　　“叮～接受任务。”系统提示穆倾城已经领取了城主的隐藏任务。

　　“哈哈哈～好。其实这事情说难不难，说不难也难。”东恒城主笑道，给穆倾城打了个马虎眼。

　　穆倾城眼巴巴地看着东恒城主说道：“城主，你就直接说吧！到底是啥事？俺绝对不给你含糊。保证完成任务。”如果不是实力打不过，穆倾城都想按着这老小子先暴打一顿，再细细逼问任务详情了。

　　“魔云山脉之中，有一条九江河，此河相传是上古时期九条宽广的江河的汇聚之源，原本是广阔无际的大洋，后来被一大能修士以莫大威能，硬生生取走九条供应水源的主流大江，所以九江河就成为了现在的九江河。”东恒城主说完，感叹道，似乎在为上古修士的强大而感叹，也许是在感叹其他，但是这一切都和穆倾城没关系，他只想知道这次的任务是什么。

　　“城主这次的任务，想必和这九江河有关吧？而且还是与那九条被取走的主流水源有关？”穆倾城猜测道，他觉得这城主绝对不会突然说这些跟任务无关的事情。

　　“不错。”东恒城主赞赏地看着穆倾城。

　　“九江河的九条主流水源，被那位大能取走，炼制成了一件无上仙宝——九河拳套。”

　　仙宝——

　　穆倾城心情难以压抑地激动，擦～这可是自己有生以来，第一次接到这么高级的任务啊！跟“仙”扯上关系的任务，那奖励还能差了。

　　“那位前辈真是厉害啊！竟然能取走九条大江，炼制出仙宝。”穆倾城由衷赞道，同时也对那件“九河拳套”心生向往。尼玛，那可是仙宝啊！擦～要是被老子得到多好。

　　“城主？难道这次的任务就是这件‘九河拳套’吗？”

　　东恒城主哈哈笑道：“不错，这次需要你去办的事情，正是与此仙宝有关。”看着穆倾城一副心动的模样，城主微微笑着。

　　“需要我怎么做？将仙宝取回来吗？”

　　穆倾城一副跃跃欲试的样子。

　　“这‘九江拳套’被炼制出来之后，曾经横行一时，不过那位前辈飞升的时候，并没有将拳套带走，而是将拳套封印到了九江河的河底，一直到前一段时间，封印松动，仙宝将要出世，引起九江河的异象，这段事迹才又被众人重新找了出来。你这次要做的，就是前往破坏魔道的取宝，若能取得仙宝则归你所有。”顿了顿，东恒城主眉头一皱，继续说道：

　　“不过，仙宝出世的消息，也被魔道的人得知。但是仙宝干系重大，那人唯恐仙宝被别人大肆抢夺，所以仙宝出世的消息，被压制在很小的范围之内，魔道之中知道的人极少，但是此行还是有些风险，不过稍后我会通知其他人和你一同前往。”

　　说完，东恒城主静静看着穆倾城。

　　穆倾城现在没有空去理会东恒城主，他正在看系统的任务介绍呢。

　　“叮～隐藏任务：城主的任务。”

　　“任务详解：魔云山脉之中，九江河仙宝出世，异象引来正魔两道的窥视，东恒城主希望你能前往破坏，夺取仙宝。”

　　“任务目标：破坏魔道取宝。夺取仙宝。”

　　“任务奖励：一：破坏魔道取宝，令仙宝不落入魔道之手。东恒城主会有神秘奖励。”

　　“任务奖励：二：破坏魔道取宝，成功夺取得仙宝。则仙宝归你作为此次任务奖励。”

　　“奖励二选一。”

　　“任务时间：一个月。”

　　超——原来这仙宝可以作为自己的奖励，擦～必须要完成啊！穆倾城心中打定主意，一定要夺取到仙宝，作为自己的奖励。

　　“啊～还要叫其他人一起去？不用了，城主，俺保证完成任务。人多碍手啊！容易暴露形迹。”穆倾城叫道，担心别人去，会多了一人和自己抢仙宝，擦～仙宝，就不信那些混蛋会不抢。

　　东恒城主深深地看了穆倾城一眼，似乎要把他看穿。

　　“呵呵～”穆倾城心虚地笑了笑，然后心中暗道，擦～老子干嘛要心虚啊！

　　“小子，能得到仙宝，固然是值得欣喜，不过天下宝物，有缘者居之，莫要强求，是你的，还是你的。此行魔道的杰出弟子另有几人前往，凶险莫测，你修行时日尚短，身上宝物不多，虽有几分能力，但是还不足以独自应对此次局面，我会安排其他正道弟子与你一同前行。切记，万事不可强自出头，以免招来小人嫉恨，暗中毒手，却是防不胜防啊！”

　　东恒城主说道。

　　“是，城主教诲，俺都记下了。”穆倾城口中应道。

　　东恒城主又说道：“不过，此次乃是你师傅托我安排你前往，看能不能得到机缘，获得一件强大的宝物傍身，你也须要努力，看是否能将‘九江拳套’收为己有。我听闻你擅长近身搏战，此拳套倒是颇合为你所用。”

　　穆倾城答应一声，跟着一个东恒城主叫来的侍卫走了。


第112章 御小宝

　　穆倾城回到酒楼，左右想了想，找来了公孙子。

　　“穆兄，你找我？”公孙子有些讶异，穆倾城怎么回来找自己。

　　“嗯～”穆倾城点点头，“公孙兄，有件事情我想跟你打听一下。这东恒城主，你知道吗？”

　　公孙子点点头。

　　“这城主跟我师父胖道人，是故交好友？”穆倾城想了想，还是确认一下比较好，虽然经过系统确认了任务是没有问题了，但是了解了一些情况，也方便自己判断对方的用意。

　　“原来穆兄是想问这个，哈哈～想必是城主跟你提起吧！”公孙子恍然大悟。

　　“这倒是真的，三百年前的时候，这里还没有这座【东恒城】，有一日，一位散修‘空城散人’来到这里，感叹散修的苦楚，立志建立一座大城，一座修士的城市，于是便在其好友的帮助下，建立了这座【东恒城】，过去三百年，这【东恒城】已经是一座繁荣的大城了，并且还拥有了自己的防卫力量。”

　　说完，公孙子看着穆倾城。

　　“那位散修就是现在的东恒城主，而帮助他的那位好友，就是我的师傅，胖道人。原来如此——”穆倾城猜测道，然后才知道那城主没有骗他。

　　……

　　三日之后，穆倾城一行人站在城门外，后边是前来相送的其他人群。

　　穆倾城、邢战、若雪、公孙子、李言、秋水、静兰，还有在这三日中赶来的，御宝阁的一个青年胖修士——御小宝，这八人，就是此次被东恒城主点名前往九江河的正道精英弟子，其他的都留在城内等待时机，围剿魔道。

　　“因缘天早定，凡事莫强求。此次行动，切忌不可贪功冒进，失了分寸。去吧！一路小心——”东恒城主亲自相送几人，临行叮嘱道，眼神特别看了看穆倾城，提醒他不要为了贪婪仙宝，而将自己身陷险境。

　　“是——”几人都相当兴奋，毕竟面对的是一件仙宝，别说对他们这些毛头小子了，修士界能面对仙宝还保持镇定的，只有极少数一些人。

　　八人飞行了半个月，终于来到了魔道和正道的交界山脉——魔云山脉。

　　“这里就是‘魔云山脉’了，这里是正道和魔道的交界处，我们到了里面，一定要小心，别被魔道的人发现了。”邢战对众人说道。

　　八人悄悄掩藏身形朝魔云山脉摸了进去。

　　“你好，我是御宝阁的弟子，御小宝，之前就听说了兄弟的事情，只是前面怕太过突然，所以没有来和兄弟认识一番，现在自我介绍一下，大家交个朋友。”那小胖子青年修士飞到穆倾城身边说道。

　　“你好，归元宗，穆倾城。”穆倾城这半个月和众人在一起，一直都没有多说话，这突然有人上来搭讪，还真有些不适应。

　　“哈哈，那以后我们就是朋友了，兄弟要是要买什么法宝灵丹什么的宝物，都可以来找我，我们【御宝阁】的东西都是精品中的精品，绝对的物有所值，要是你想卖什么也可以来找我们【御宝阁】，价格绝对是童叟无欺。”那青年小胖子御小宝高兴地说道。

　　御宝阁是以买卖宝物起家，属于商人性质的修士，骨子里还是带有一点商人的特色，讲究八面玲珑，财源广进，与人交好。

　　穆倾城无语，木然地点了点头。

　　“这是我们【御宝阁】的贵宾卡，用这个去我们【御宝阁】买东西，可以打九点八折。卖东西可以减少手续费。”小胖子急忙从身上取出一张黄绿色泽的玉符给穆倾城，就是他所谓的贵宾卡了。

　　我戳～～九点八折，尼玛啊～～不过算了，拿着以后也许真用的上。

　　穆倾城脸都要抽筋了，伸手接过了对方手上的玉符，收到空间中。

　　“小心，有修士过来了——”突然，邢战小声朝众人低喝道。

　　众人连忙往一旁隐蔽身形，穆倾城也是赶紧躲闪了起来，只有那【御宝阁】青年小胖子，御小宝，已经来不及躲闪了。

　　众人都暗自捏了一把汗，这才刚进入魔云山脉，就要暴露了。引起魔道的注意，这后面的路就难走了，也许马上就要打道回府，这次任务也要放弃了。

　　穆倾城也是心中郁闷，我戳～死胖子，尼玛的，害老子的仙器没了，你别光顾着推销自己会死啊！

　　呼呼呼～～

　　正在大家以为就要暴露行藏，准备将来人打杀了，然后就立马打道回府的时候，那御小宝整个身子突然就那么化成了一股清风，光明正大地当着来人的面飘走了。三名修士从众人上空飞过。

　　穆倾城仔细一看，果然是魔道的修士。

　　等路过的修士离开之后，众人纷纷现出身形来，清风一吹回来，那小胖子又从清风变化回了身形站在众人面前。

　　“哈哈～诸位，不用担心，那几个魔道修士不会发现我的。”御小宝哈哈笑道。

　　“你刚才是怎么回事？没听说你们【御宝阁】什么时候有这么一门本事啊！”公孙子问道。

　　“哈哈，我身上穿了一件我们【御宝阁】出品的法衣——【风雨夜行衣】，能够心念一动就马上化成清风和细雨，别人绝对不会发现，是隐蔽出行的最佳法衣，有兴趣，你们可以这次任务之后，到我们【御宝阁】去看看，绝对价格优惠。”御小宝不忘随时给自己的宗门打着小广告。

　　几人都是一副感兴趣的样子，这【风雨夜行衣】倒是挺有意思。

　　若雪和静兰是女孩子，对这些新奇的事物更加感兴趣，直勾勾盯着御小宝身上的法衣。

　　“兄弟，你要不要？”御小宝对穆倾城诱惑道。

　　“你送我？”穆倾城一愣，傻傻问道。擦～这小胖子这么够意思？

　　嘿嘿嘿～～～御小宝嘿嘿干笑了两下，讪讪说道：“这个，材料挺贵的，我也就这么一件门派配给的，嘿嘿～～”

　　“多少元石～”穆倾城问道。

　　“哪个，到时候你去看了就知道了，绝对优惠，绝对物有所值，童叟无欺。”御小宝避开问题道。

　　戳～～穆倾城翻翻白眼，这死胖子，肯定是价格贵的要死。尼妹的，不厚道啊！

　　倒是李言，拉过御小宝问个不停，已经订好这次任务结束之后，就回去买一件，订金都已经交到这死胖子手上了。

　　御小宝呵呵笑着，收下了李言交上来的元石。

　　“穆兄，有没兴趣？兄弟我送你一件如何？”公孙子飞到穆倾城身边问道，显然是看出来穆倾城有心动，只不过是没有足够的财力啊！

　　穆倾城看了看公孙子，这哥们对自己好过头了吧！摇摇头：“这些辅助都是次要的，只是一个新鲜，就不必破费了。”

　　“小心，前面有修士的波动出现了——”邢战低声道，八人慢慢降下身形，落到山脉之中。


第113章 九江河

　　几人躲藏在山石后面，小心隐蔽着。

　　“前面出现的修士越来越多了，对我们的行踪造成了极大的阻碍，看来这条路是不能走了，我们避过这里，换一条路线吧！没有到仙宝出世的时候，我们绝对不能暴露形迹。”

　　八人一阵商议，最后四人同意改换路线，三人坚持原路线行进，穆倾城默然不语，自主弃权，四比三，八人小队悄悄避过眼线，换了一条隐蔽的小径行进。

　　……

　　“是正道的修士，我们要不要将他们联合起来——”

　　“不必了，仙宝出世，所有修士都想分得一杯羹，我们现在联合他们，只是自讨苦吃，不到最后关头，我们都不能暴露到众人的视线之下。”

　　几人默然看着头上飞过去的几道身影。

　　真是几个二货，竟然这么大摇大摆地在空中飞行，是怕别人不能发现吗？还是当这是他们家的后花园了。穆倾城心中为那几名修士默哀。

　　“有修士飞近——”

　　穆倾城突然对几人说道，同时转头朝身后望去。一名脸色白皙的青衣年轻修士正在朝着他们飞来。穆倾城注意到对方的眼神，明显是已经发现了他们的行踪，正是专门奔自己几人而来的。

　　穆倾城八人警惕地看着来人，这人能发现他们，并且还在不知不觉中靠近，显然不是一般的修士，要知道他们这里八个人，随便一个拿出去，都是修士界的年轻一辈弟子中的佼佼者。

　　“呵呵呵～～诸位，不必紧张，我完全是没有恶意的。”来人笑呵呵道，朝穆倾城几人摆摆手，强调自己对几人完全没有恶意。

　　“你是什么人？为什么要跟上我们——”李言对来人喝道，手上法宝蓄势待发，只要这青衣修士已有什么异动，马上就能将对方轰成一团肉泥。

　　“呵呵呵，在下名叫孙钱李，乃是一名散修。知道几位这次进到这里，乃是为了仙宝出世而来，所以才找到几位道友。”那青衣修士笑道。

　　“你知道仙宝出世的消息，那为什么又要找上我们呢？”公孙子皱着眉头，给李言打了个眼色，走上前朝这孙钱李说道。

　　“呵呵呵～诸位，你们就不奇怪在下一介散修，又是从何知道这仙宝出世的消息的吗？一个无名无势的散修竟然知道这个消息，你们难道就一点都不奇怪吗？”那孙钱李应付自如地接道。

　　“那孙钱李道友，请问你又是怎么知道这件事情的呢？”公孙子听到对方的话，知道这人是话中有话，一定还有下文要说，于是便顺着他的话说道。

　　孙钱李先是哈哈笑了笑，才对众人说道：“不瞒诸位，在下自幼偶得机缘，这才踏上了修仙的道路，只是苦于一介散修，若没有奇遇相助，今生别说那成仙之事，就是那金丹大道，怕是都不敢指望，于是在下便热衷于天下所载的那些上古传说，野仙野史，到处寻访，期望有朝一日，能得到那些先人遗留的宝物，今生成仙有望。”

　　穆倾城看了看对方，戳～怕是这九江仙宝出世，难道是你搞的鬼。

　　果然，那孙钱李继续说道：“早就看过上古所载一则传说，说是有一位前辈成仙之时，将他纵横修士界的一件仙宝封印在了这九江河底，此次，在下几番辛苦，终于探清这仙宝的事情，眼看将要解开封印，获取仙宝之时，消息不知怎的竟然传了出去，引来了正魔两道的觊觎——”说着，还郁闷了一下。

　　“所以你就被赶了出来，仙宝也被其他修士盯上，但是你又不甘心，所以在这里寻找其他修士，想要联合他们再去争夺仙宝？最后你就找上了我们？”公孙子接着将对方的话说完，然后看着这青年修士。

　　“不错不错，正是这样——道友真是智慧过人，一下就知晓了在下的意思。”孙钱李看着公孙子赞道，马屁拍的是嘭嘭响。

　　“这次来的修士不少，你前面必定也遇到不少修士，但你为什么偏偏要选上我们呢？”公孙子问道，这人是机灵多变，脑子转的挺快。

　　孙钱李一副诚恳的表情看着众人说道：“不错，前面我也遇上了不少修士，但是我观他们一个个都不似善良之辈，只有你们几位，一身正气，我可以放心与你们同行。”

　　但是众人似乎并不接受，公孙子呵呵一笑，说道：“即使你说的都是真的，但是我们为什么要带上你这个来历不明的人呢？”

　　“呵呵～”孙钱李一笑，一副成竹在胸的样子，“诸位，仙宝出世，所有修士都想分一杯羹，现在这魔云山脉，不说聚集了所有修士在这里，但是这前往九江河的一路上，三步一人，这总是不假的，再往后走，诸位道友还想不被众人发现，也是不可能的了。”

　　“你有直接到九江河而不被众人发现的密道？”公孙子大胆猜测道。

　　“然也——”孙钱李笑着点了点头。

　　公孙子和几人一合计，这修士看是赶不走的了，动手的话，引起的动静肯定会被发现。自己八人都是各有绝招的好手，只要防着点，也不怕这修士暗中搞什么鬼。便答应了这修士的加入。

　　孙钱李又认真和八人认识了一遍。

　　……“你好，道友，有礼了，在下一介散修孙钱李，认识一下——”孙钱李又走到穆倾城笑着说道，朝穆倾城拱了拱手。

　　穆倾城鼻子中轻轻嗯了一声，身子像没动过一样轻微晃了晃，转过身去，看向别处，这就算是跟他回过礼了。

　　“呵呵，穆兄个性就是这样，不必介意——”公孙子对孙钱李说道。

　　“哈哈～哪里哪里，穆道友个性率直，真乃个直爽仗义之人也——”孙钱李爽朗地笑道。“来，我这就带大家从密道过去九江河，绝对不会担心被其他修士发现行踪。”

　　“孙道友前面带路就是——”

　　孙钱李转身朝前面飞去，眼神似不经意间扫过了穆倾城身上一眼。

　　众人跟在这孙钱李身后飞行。

　　“哼～一看就是说的假名，擦～还有将三个姓来起名字的？难不成你父母有三个？姓孙，姓钱，姓李，而且还这么巧刚好被自己碰上了。”穆倾城跟在后面，心中暗自打着盘算，而且此人给穆倾城的感觉极度不好，似乎被暗中的猛兽盯上似的，最后他转身前的那一眼，虽然已经做得很隐蔽，装成很不经意间的样子，但是还是让穆倾城心中打起了百分的警惕。

　　进了密道，八人都是小心翼翼，毕竟他们可不会真傻到完全相信这一个陌生修士的说话，若非自恃艺高胆大，八人也绝不会冒险来这什唠子密道。

　　那孙钱李似乎没有发现众人脸上的警惕一般，轻松地说道：“诸位道友，这密道还是我探索九江河仙宝的时候发现的呢！非常隐蔽，绝对不会有人可以发现我们已经暗中到了九江河。”

　　在密道中行进了小半天，前方终于出现了一道出口，哗哗的水声已经在前方不远处传来，这密道似乎正将出口设在了九江河边。

　　“外面就是九江河了？”李言忍不住问道。

　　“呵呵，还没有，这水声确实是九江河传来的不假，但是这出口离九江河还有几里，只是江水声太大，我们在能在这里听到。”孙钱李笑着为众人解答道。

　　“几里的距离，看来在仙宝出世之前，我们还是免不了一顿厮杀。”邢战沉声道。

　　“哈哈哈～～邢道友，说巧不巧，你们这到来的时间是刚刚好啊！不瞒几位，我已经探查到，九江河仙宝出世，就在今日，此时，能在附近的所有人，只怕都已经赶往过去了，外围的修士，却是赶不上我们了。”

　　“仙宝要出世了——那大家抓紧出去吧——”邢战说道，几人不敢再慢走了，怕错过了仙宝出世的时间，被别人捷足先得了去。

　　哗哗哗～～～～～

　　走出出口，哗哗哗的水声直传到众人耳中。

　　“几里地的距离，诸位，抓紧出发，不要叫魔道先得了去——”邢战大喝道，一行九人驾着遁光朝九江河飞去。几里的距离，对这些飞天遁地的修士来说，只不过是几个呼吸的功夫而已，转眼就到了。

　　哗哗哗哗哗——

　　飞到这里，众人才看到这九江河有多大，真是难以想象，上古时候，九条主流未被取走的时候，这九江河该是大到什么程度。

　　九道身影出现，下边的修士都发现了。有正道有魔道的，都在九江河边等着仙宝出世。

　　“是正道的弟子——去几个人，把他们截杀了——”下边的正魔两道已经开始打起来了，只有几个大型的势力还在一旁看着，没有动手，其中一个魔道的势力吩咐手下的弟子道，显然以为穆倾城一行人是几个普通的弟子罢了。

　　轰轰～～哗哗哗哗哗——

　　就在这时，九江河上异象突起，从河底喷起了一道几十丈高的，十数人才能合抱过来的巨大的冲天水柱，摔下来的江水轰击在江面上，发出巨大的声响。


第114章 九江仙宝出世

　　“仙宝出世了——”下边的人群轰动了起来，一个个更是杀红了眼。

　　戳～这些小喽啰兴奋个毛劲哦——就算杀地再猛，这仙宝也不可能会给你们的。穆倾城对着下面兴奋杀敌的正魔两道的普通弟子鄙视道。

　　“杀了他们几个，这九江仙宝出世，也是几个小弟子可以染指的？”那几个魔道修士气势汹汹的朝穆倾城九人杀了过来。

　　“哈哈哈～～看来我们来的正是时候啊——哈哈哈，杀，杀掉这些魔道的邪修——”邢战哈哈大笑着，大吼一声，遁光一降，迎着这些魔道修士杀了上去。

　　蓝衣的秋水也是对众人微微一笑，跟在邢战后面，迎了上去。这秋水，穆倾城还没见过他出手呢！不过能和邢战等人站到一起，想必也是有些道道的。

　　若雪和静兰望了穆倾城几人一眼，一起飞向邢战右侧的附近，李言自然是跟在美人身后，一起加入战圈了。

　　“穆兄，我先去了——”公孙子对穆倾城说道，飞到邢战左侧的附近，三方形成呼应，不失了联络，这样有什么情况也能一同进退。

　　“兄弟，你不去啊？”御小宝对穆倾城问道。

　　穆倾城好笑地说道：“你先去吧！我就不和你们一起了，到时候如果你们要撤退了，让大家不必理会我，只管退走便是。”

　　“这怎么能行？大家同是这次一起出来行动的弟子，怎么能丢下你一个人，叫我们先回去了呢！你跟我一同挡在后方，咱们四面相呼应。”御小宝拍着胸口说道。

　　穆倾城神秘地笑着不答话。

　　“看你的样子是不会和我们一起的了，肯定是要自己出去拼杀了。”御小宝说着，伸手在储物戒上取出一样东西，拉着穆倾城，交到他手上，悄悄说道。

　　“兄弟，你既然不和我们一起杀敌了，小宝我送你一样法宝，危急的时候一定要使用，这东西可只有一件，其他人我都没有给，就给了你了，还有，兄弟……那个孙钱李，你要注意防一下他，我看他不是什么好人，不要被他暗算了。”说完，这小胖子的眼神和穆倾城一对，知道穆倾城已经都听进去了，这才怪叫着，哇哇冲到公孙子的战圈，形成了三方呼应的局势和魔道的修士厮杀。

　　“孙道友，你不下去杀那些魔道的修士？”穆倾城将御小宝给自己的法宝收到空间中，这是一件模样古怪，似壶似鼎，又像一件花瓶似的古怪法宝，材质穆倾城也辨认不出来，不过依他的见识，认不出来也不奇怪。

　　“呵呵～我觉得穆道友跟我很投缘，在下就跟穆道友一起吧！”孙钱李呵呵笑道。

　　穆倾城更加觉得这人心思不良了，必有所图啊！擦的，还图到老子身上来了。

　　穆倾城也不说话，既不推辞也不接受，只是身子一转，离开邢战几人，独自往江的另一边飞了过去。

　　孙钱李呵呵笑着，跟在穆倾城后面。

　　“穆兄弟怎么不和我们在一起杀敌——那孙钱李挺神秘的，跟在他后面，必是不怀好意——”邢战看到穆倾城驾着遁光飞走，对其他几人大喝道。

　　“不知道，穆兄弟他想去另一边碰碰运气，至于那孙钱李，我已经给穆兄弟提醒了，还给了他一件法宝防身，那孙钱李想害他，也没那么容易。”御小宝用法宝砸开一个魔道修士，嘿嘿笑道。

　　“小宝，大家都是一起来行动的，你给穆兄法宝，不给我们，有点不厚道啊——”邢战哈哈笑道。

　　“你们还想剥削我，第一次见面的时候，我可是都给过你们法宝了啊！还想要，回去可以来找我买啊！”御小宝说道。

　　“哈哈哈～～～”

　　几人对付这些普通弟子，完全不在话下，还能分心说笑。

　　“走——我们朝穆兄那边杀过去——”

　　邢战大喝一声，一拳生生将面前的两名魔道弟子震死。八人边杀便朝穆倾城飞走的方向追过去。

　　噗噗——哗哗哗——

　　穆倾城正飞着，一拳将一个不长眼的修士砸飞了。突然九江河底又喷上来了一道冲天的巨流，正好将穆倾城卷到了水流中，蓝光闪烁。

　　操——怎么回事！

　　穆倾城心神一震，擦～真是人衰飞个路都能被水流卷到，那蓝光闪烁，穆倾城感到体内的元力被一阵压制，顿时失去了飞行的能力，一下被水流卷到九江河底去了。身上的几样通灵法宝任穆倾城怎么召唤，都是没有丝毫反应。

　　孙钱李目瞪口呆地看着这突然发生的变化。

　　“有人进到九江河底去取仙宝了——”

　　突然有眼尖的修士见到穆倾城被水流卷到江底，不明所以，大声呼喊道。这些所有的修士都骚动了起来，有人去取仙宝了，这还得了。

　　不少人纷纷翻身一跃，跳进了九江河。这上千人一同跳江的场面，何其壮观。

　　大家都将心思放在了跳江上，抵挡拼杀的人少了，邢战几人的行进速度快了不少。

　　“孙钱李——穆兄呢——”几人见到孙钱李飞在江面，唯独不见穆倾城，邢战沉声问道，出了李言，其他几人也都是脸色不善地望着孙钱李。只要证实了穆倾城是遭了他的毒手，他们就会毫不犹豫地将这所谓的孙钱李打杀。

　　孙钱李显然看了众人的面色不善，一指脚下广阔的九江河，说道：“刚才我两人正飞行着，穆道友随手打飞了一名修士，就被这突然喷涌而出的水流给卷到江底去了。”

　　几人不知道他说的是真是假，刚才确实听说有人进了江底，但是到底是不是穆倾城，他们倒没有看到。既然没有证实穆倾城的事情，几人也不好对孙钱李出手，毕竟前面还有一番情谊在。

　　噗噗——哗哗哗——

　　“看——那不是穆兄吗——”公孙子叫道一指一道突然喷涌出来的巨大水流说道。

　　水流之中正是穆倾城，被喷了出来。

　　“那小子手上是什么——仙宝出世了——快抢啊——”突然下面一名修士大喊道，指着穆倾城手中一团蓝色的水团疯狂叫道。

　　邢战几人一震，匆匆一瞥，没有细看，再仔细一看，水流之中，穆倾城手上果然是拿着一团蓝色的光华。

　　操——被发现了。穆倾城懊恼道，刚才被水流一下卷到江底，这水流果然是仙宝在破开封印而引起的，所以穆倾城就被水流顺着力道带到了下面，发现了这团水蓝的光华，穆倾城本着手不落空的原则，随手抓取了这团光华，得到系统提示此物正是这次九江河出世仙宝——九江拳套。

　　可恨这玩意现在还是个特殊任务物品，穆倾城满心欢喜想收到NPC空间的，却被系统提示要拿在手上一个时辰，才能算完全得到。


第115章 争夺仙宝

　　“不好，穆兄现在成为在场所有修士的目标了，我们快去联合穆兄，一起离开这里——”邢战几人发现，那些修士都是两眼放射着贪婪的目光，盯着穆倾城手中的蓝色光华。

　　穆倾城被困在水柱中，眼神将下方修士的举动全都收入眼底，可恨现在还被这水柱困着呢。

　　“情况不对，穆兄似乎被那水柱困住了，我们快去将他解救出来把——”公孙子说道，几人看到其他修士都已经朝穆倾城那里飞近了，急忙飞上去。

　　“那孙钱李跟上来了——”谨慎的蓝衣秋水给众人传音道。

　　“现在顾不上他了，大家都心中多备些心眼，此人甚是神秘，必有所图——”

　　事情紧急，大家也都顾不上其他，只赶着抢在其他修士之前将穆倾城救出来，没有心思再理会这神秘的孙钱李了。

　　“哇哈哈——无知小辈，快快将九江仙宝交出来，饶你不死——”一位紫袍浓眉，一头披散长发的魔道老魔头飞到水柱边，哈哈大笑道，一手朝水柱中直抓而去，想要把穆倾城抓出来。

　　“老魔——尔敢——小道友，老夫看你也是我正道弟子，万不可将仙宝交给了魔道的手里，速速交给老夫保管，你实力太弱，不能保护仙宝的安全——”一位正道的老修士，一身灰衣随风飘舞，高高瘦瘦，颇有几分仙风道骨模样，对穆倾城说道，看到那魔道修士出手，也是急急出手朝水柱中穆倾城双手上那一团光华探去。

　　操——都是想要仙宝罢了，还要假惺惺。穆倾城心中忐忑，不知道这两人能不能破开水柱的力量。

　　哗哗哗～～～

　　就在这正魔两位高手手掌碰触到水柱的时候，水柱中突然水声哗哗，蓝光大盛，将两人的手掌挡在外面，根本就进不得丝毫。

　　“咦——”两人异口同声，同时惊异道。

　　“这水有些古怪——”这正魔两个老修士均是心中暗想。

　　轰轰——哗哗……

　　突然水柱又缩进了江底，散落的水珠砸在江面上，带起巨大的水声。穆倾城也被带到了江底。

　　“呼～吓死老子了——”穆倾城心脏激烈跳动着，刚才要是被那两个老东西把仙宝抢了去，穆倾城抓狂的心都有了。“啊——”

　　突然穆倾城又大声叫道，又一次被水流突兀地卷到半空中。

　　“嗯——”两名老修士正悬在原地思索着，突然在神识的感知中，穆倾城又被水流重新卷出了江面，不过距离有了偏差。

　　“那小子被冲到那里了——”下面的那些修士大叫道，黑压压一片的修士朝穆倾城飞去。

　　邢战几人也是无奈，相互对望一眼，又转身朝着穆倾城重新出现的地方飞去。

　　一连又被水流冲卷了几次，穆倾城仔细算了下，自己一共都已经在这九江河中进进出出七回了，大概被困了有十来分钟的时间了，嘿嘿，要是这样一直被困一个时辰，那仙宝岂不是就是自己的了，貌似也不错。

　　可惜事实往往比梦想残酷，又一次被卷到江底冲出来之后，穆倾城注意到，水柱中的蓝光似乎变弱了一些。

　　水柱又冲卷了几次之后，终于蓝光全部消失了，穆倾城试探地伸手一触，突然伸出了水柱外面，撑过了约莫半个小时的功夫，这蓝光终于还是护不住自己了。

　　穆倾城急忙闪身朝水柱外面一冲，冲出了水柱的束缚。

　　“出来了——”

　　大家都发现了穆倾城已经出了水柱的围困，这表示水柱对他的保护力已经消失了。

　　“哇哈哈——小辈，速速把仙宝交出来——”那魔道修士哈哈大笑，终于不用顾忌那古怪的蓝光了。

　　“老魔——休得伤我正道弟子——小道友，速速把仙宝给我——”那灰衣老修士怒喝一声，出手抓去。

　　哼——

　　穆倾城心中冷哼，这老东西，嘴上说的好听，实际上出手却不是去抵挡那魔道修士的攻击保护自己，而是朝自己手上的仙宝抓去。

　　“【十七剑匣】，青绞剑——”

　　穆倾城心中暗喝一声，一道青芒从手臂上飞出去，化成一条青色巨龙，咆哮着朝那魔道的老魔头扑去。拳头上则簌簌射出一片清光，原来是十七把细小的散发着寒光的小剑，朝那正道的老修士罩了过去。

　　“小辈好胆——”那魔道修士怒吼一声，手上泛起一片乌光，朝青绞剑抓去。

　　“孽障尔敢——”那正道老修士则是冷喝着，一双大袖朝十七把小剑组成的寒光卷了过去。

　　吼——吼——

　　青绞剑化成的青龙被那老魔头一爪抓住，浑身剧烈地扭动挣扎着，头尾疯狂地甩动，无声地厉吼着，想要挣脱出去。

　　而十七把小剑则是被灰衣老修士卷进一双大袖中，在对方衣袖里面不断冲撞着，想要扎破衣袖逃出来。

　　“哇哈哈——好宝贝——”老魔头大笑着，见到青绞剑的神异，竟然想要收为己有。

　　那灰衣老修士对十七把小剑也是大感心动，不过他心中想图的更加大。

　　而穆倾城，早已经在两人被法宝略微阻挡的那一瞬间，就已经施展【流光掠影】逃了出来。

　　“小道友，仙宝在你身上，对你有百害而无一益，只会招来众人觊觎，最后将性命给送了，若是你愿意将仙宝暂时给我保管，不使落到魔道的手上，老夫保你今日平安，并且马上将这十七把通灵法宝归还。”灰衣老修士对穆倾城传音道。

　　我操——竟然想吞了老子的十七把小剑。哼～十七把通灵小剑，暂时就留在你这老东西那里帮老子保管了。日后老子自然会找你一一收回来。

　　穆倾城一声不吭，只顾埋头飞行。

　　灰衣老修士一计不成又生一计。

　　“小道友，老夫观你一身神通功法甚是高明，不知是哪宗高人门下？也许你师傅和老夫还是故交。”

　　穆倾城心中冷笑，我戳——胖师傅和你是故交，老子回去立马就叛出师门。

　　“哇哈哈——”老魔头见收服不了青绞剑，索性扣除一只手紧紧抓住神剑，只留一手，收拾穆倾城足以。老魔头心中傲然道，脚下已经渐渐拉近了和穆倾城的距离了。

　　“秋水兄，你和若雪几人去挡住那灰衣修士，我和公孙兄几人去挡住那老魔头，一定要为穆兄争得离开的时间，没了仙宝的诱惑，除了魔道的修士，正道的弟子还不敢对我们几大门派的人出手，到时候我们就可以跟着这些正道的修士一起离开。”邢战对几人说道，将大家分成了两队去压制那正魔两人。

　　“好，那老修士就给我们吧——”秋水点头应道。

　　“李言兄，我知道你和穆兄有些不对付，但是此时不是你俩闹不和的时候，此时我们应该抛开一切，共同团结出力，务必要保证穆兄成功将仙宝带走。”邢战严肃地看着李言说道，虽然穆倾城得到了仙宝，他们几人也都是很眼红，但是十大门派的关系，虽然暗地里有些小的争斗比较，但是遇到重大事情的时候，十大门派是必须要团结一致的，毕竟可以说，这整个修士界的稳定，都是建立在十大门派的共同努力之下的，任何一派出了什么问题，都会引起修士界的一场大灾难。

　　若雪也对李言劝道。

　　见到心仪的美人开口，李言这才沉着脸应了下来。

　　“好，切记不可恋战，一切以拖延防守为主，只要穆兄离开，大家马上团结到一起，退回正道阵营。”邢战说完，带着公孙子朝老魔头飞去。

　　“老魔——我们来会会你——”几人飞近老魔头前面，邢战大喝一声，身上冒起一阵金光，朝对方扑去。

　　公孙子法诀一指，阵阵天地元气形成一股压力朝老魔束缚而去，将老魔头的去势一阻。

　　“哇呀呀～～”老魔头看见穆倾城又飞远了一点，气的哇哇大叫，还想再去追，却被邢战几人趁机拦了上来。

　　“哇呀呀～～小辈可恶——”老魔头眼看不先收拾掉这几人，是不可能追上穆倾城了，怒气汹汹朝几人打出攻击。


第116章 阴险小人

　　那边邢战几人和老魔头打的火热，秋水等人也找上了那灰衣老修士。

　　只见那秋水身上蓝光一闪，身子直接出现，挡在那灰衣老修士身前。淡淡笑着，对着那老修士笑道：“前辈，慢走——”

　　灰衣老修士飞行的遁光一顿，被几人生生拦了下来。

　　嗖嗖嗖——若雪三人的身影快速飞近，将老修士的去路挡住了。

　　看着面前的四人，老修士的眉头深深皱了起来。这四个年轻的男女修士，看样子就像是名门大派出来的精英弟子，一个个身上的气息都不差，功法和法宝看样子也很强悍，不好对付啊！不过若是能得到仙宝，就算跟这些名门大派闹了不快，总算是值得的。

　　心中打定主意，老修士就对四人开口了。揣着明白装糊涂道：“四位小道友，你们拦住老夫去路，所为那般啊？”

　　穆倾城得了仙宝，还要自己几人给他来擦屁股，李言心中本就不爽，此刻全爆发在这老修士身上了。

　　李言暴喝道：“老鬼，少要装这糊涂，好好在这待一会，自然无你甚事，强要过去，休怪我们几个手下无情。”

　　老修士脸上一恼，这几个小辈如此不给脸面，不说仙宝之事，今日也不能弱了气势。

　　秋水和若雪三人听到李言这么说，就知道铁定要动手了，果然老修士脸色一恼，跟几人战成一团。

　　这边最大的两个威胁被邢战等人拖住，穆倾城大感轻松，身后虽然还跟着一群浩浩荡荡的修士队伍，但是却没有像两个老东西那么厉害的修士在，穆倾城自信能逃得过这些人。

　　“哇呀呀——”老魔头抓住青绞剑的大手一松，这几个小辈太厉害了，一边压制手上的青绞剑，一边打斗，着实有些托大，老魔头只能忍痛放走手上的青绞剑。

　　那边灰衣老修士也是，大袖一张，将十七把小剑抖了出去。

　　两样一共十八件通灵法宝，盘旋了一下，辨认着穆倾城的气息，随在后面飞了上去，重新回到穆倾城手上。

　　“哈哈哈——”穆倾城见到自己的法宝又回来了，心中舒畅。

　　眼看时间越来越近，穆倾城心中也是紧张，哎，这也是将要到知道结果的时候，才是最紧张的时刻啊！

　　遁光一扭，穆倾城直接一头钻到了莽莽群山之中。来吧——想要抢仙宝的都来，老子好好的收拾收拾你们——

　　仙宝就在眼前，这些修士哪里还会想到那么多啊！一个个都跟在穆倾城后面，落到了山脉之中。唯独一人，就是那孙钱李，眼珠子转了转，稍稍绕开了一些，从远处落了下去。

　　一名愣头楞脑的修士刚刚落到地面，就听到身后一声阴阳怪气的话语响起。

　　“哥们——辛苦了——”穆倾城笑道，放出青绞剑和十七剑匣，一下将这傻愣愣的修士轰成了渣。

　　这傻X，竟然也不知道做点防御再下来。闪人——

　　“在那边，那小子在那里——”众人听到动静，纷纷朝这里围拢了过来。可是哪里还有穆倾城的身影啊！

　　其实此时穆倾城并没有走远。

　　“靠～这小子跑的真快——”一个修士说道。

　　“跑尼妹——”就在众人将要走近他藏身之处的时候，穆倾城猛然爆发出来，跳身一跃，一拳将几人笼罩在了拳势之下，身上的青绞剑啊十七剑匣啊等法宝飞射出来，朝他身周打去。

　　“啊——”

　　噗噗——

　　“这小子还在这里——”“真是胆大妄为——”“他不要命了——”

　　“大家快抢仙宝啊——”

　　人群一阵骚动，他们确实不会想得到，穆倾城竟然有这么大的胆子，竟然敢就藏身在他们的眼皮子底下。这也是人们的一个惯性通病，往往认为，这么危险的地方，谁还会待在这里，肯定早早就逃到安全的地方去了。

　　穆倾城正是抓住了他们这一点，而且情况也是来不及逃出去了，索性便大胆地在众人眼皮子底下藏了起来。这下出其不意，猛然出击，可就让众人倒了大霉。

　　人群一片哎哎的惨叫声。

　　“哈哈哈——”穆倾城大笑着，急忙顺着打开的口子，【流光掠影】施展开，整个人犹如一道流星一般，化成一道流光飞了出去。

　　“别让他跑了——”众人纷纷回过神来，怒吼着要拦住穆倾城，将他生吃活剥了。

　　“哈哈哈～老子不陪你们玩了，你们慢慢玩吧——”穆倾城大笑着，一头又扎到了其他地方。

　　一道隐秘的身影悄悄跟在穆倾城身后。

　　“什么人——”

　　穆倾城心中警兆乍起，回头暴喝道。

　　不过四周空荡荡的，并没有人回答他的问题。

　　“青绞，去——【十七剑匣】——”穆倾城不相信自己心中会无端就有了警兆，手一挥。放出身上的通灵法宝，对着四周的树木山石攻击起来。

　　簌簌簌簌——咻——

　　“穆兄，穆兄——不要打，是我是我——”青绞和十七把小剑将周围扫射了一次，正要将一块山石射成碎石子的时候，突然有人惊声叫道，随后从山石之后走了出来。

　　“是你——”穆倾城脸色不善地看着对方，走出来的人正是之前神秘搭讪穆倾城一行人的孙钱李。

　　“呵呵～是我，穆兄，我们又见面了——”孙钱李笑对着穆倾城呵呵笑道。

　　“你怎么会出现在这里？马上离开——不然别怪老子对你不客气了——”穆倾城冷冷说道。

　　“呵呵，穆兄说笑了——”孙钱李笑道，似乎两人真的是一对好朋友在开玩笑一般。

　　穆倾城眼神一凝，这种人，如果不是神经超级大条，那就是非常阴险的笑面虎那种了，不过眼前这孙钱李怎么看，怎么都不想是那种神经大条的人。

　　手一招，十八件通灵法宝悬在穆倾城手边，“老子再说一次，马上离开，不然，死——”穆倾城双眼放射出冰冷的光芒看着孙钱李。

　　“穆兄，别，别激动，我这就离开，我离开……”孙钱李看样子真是被穆倾城的样子吓怕了，摆摆手，转身就要离去。

　　“天罗丝——”

　　突然孙钱李猛地转过身来，手上放出一道细线般的白光朝穆倾城射来。脸上挂着冷笑。

　　穆倾城身上土黄色的光华一闪，给自己加上一层【厚土不动诀】的防御，青绞剑和十七把小剑都朝孙钱李身上射去。早就知道此人不怀好意了，穆倾城对他的警惕一直都没有放下。所以在第一时间，马上就反应了过来，做出了防御和攻击。

　　“哈哈哈——小子真够谨慎——”孙钱李似乎早就知道穆倾城已经对他有了防备，哈哈大笑着，身子猛然后退，并且升起一道青光，将青绞和十七把小剑的攻击全部挡下了。

　　“操——早就知道你这混蛋不怀好意，老子今天就灭杀了你——”穆倾城暴喝道。

　　“哈哈哈——小子，大言不惭，先顾顾你自己吧——”孙钱李见到白光已经碰到穆倾城的身体了，得意的大笑了起来。


第117章 空间转移

　　孙钱李见到白光已经碰到穆倾城的身体了，得意的大笑了起来。

　　穆倾城突然觉得有什么不对劲，连忙低头朝那道白光看去。咝咝咝～～那细线般的细小白光，犹如吐丝的蜘蛛一般，一碰到穆倾城身体上，便马上延伸出了无数条细小的白光朝穆倾城全身蔓延而去。转眼就将穆倾城的身体缠绕了一大半。

　　身上白光大盛，穆倾城心中隐隐觉得这不是什么好事。

　　“喝——大杀八方——”穆倾城心中怒喝，群攻技能【大杀八方】从体内透出，全方位无差别攻击出去。

　　嘭嘭嘭嘭——

　　周围的山石树木，全都遭到了攻击，现场一片狼藉。孙钱李也被射出的攻击逼得退了两步。可惜那些白光似乎丝毫不受到影响，这些攻击穿透过它们，将周围轰的稀巴烂，却没有对它们造成丁点伤害。

　　“哈哈哈——小子，没有用的，你还是死心吧——”孙钱李对穆倾城大笑道，远远站在一旁，似乎在等待穆倾城被这“天罗丝”完全束缚的时候，给上最后的致命一击。

　　穆倾城也发现了，自己似乎拿这“天罗丝”没有丝毫办法。

　　“操尼妹——老子就是死，也要拉你个王八蛋一起陪葬——”穆倾城恶狠狠的表情对着孙钱李怒喝道。脚下一动，朝孙钱李的方向激射了出去。

　　咝咝咝咝——穆倾城身上元力流转，这些白光延伸缠绕的速度更加快了，似乎是受到元力的刺激一样。而且穆倾城还感觉到，似乎就连自己运用的元力威力都被打了折扣一样。难道这玩意是吸收元力来生长的？

　　“哈哈哈——小子，你越动，它就会缠绕的更快，你是不是发现身上的元力正在慢慢减少啊——哈哈哈——”孙钱李狂笑着。

　　“我擦——还真是吸收元力来增长的——奇怪啊——”穆倾城心中疑惑，自己的身体和这个世界的修士的身体不一样，他们修炼的元力，身上流转的也是元力，但是自己不是啊！自己修炼的元力是被数据化的啊！而且自己身上也没有丝毫元力啊，自己的元力都被系统数据化了啊！这玩意到底是怎么还能吸收到元力的？而且自己的攻击威力还被削弱了——

　　真是见鬼了——

　　穆倾城心中感叹，真是大千世界，无奇不有啊——尼玛的，竟然连俺这被游戏数据化的能量都能吸收。

　　“老子先杀了你——看这玩意会不会被解除——”穆倾城冷喝道，确实，很多法术法宝之类的，一般都是会随着操纵者的消亡而失去效果的。

　　孙钱李冷笑道：“你太看得起你自己了，就是没有这‘天罗丝’，你要杀我，也没那么容易，谁杀谁，还说不一定呢——”

　　“哈哈哈——老子就是你的克星——尼妹的，去死——”穆倾城身上缠着白光，身子划过，犹如一道白色的流星划落天际一般，一只拳头狠狠朝对方轰出去，一只拳头紧紧抓住仙宝不放。

　　“天罗之身——”孙钱李厉声喝道，身子稳稳站在原地不动，竟然是要硬接穆倾城这一拳。

　　孙钱李身上升起一阵青红交缠的光芒，脸上也显出了一道奇异的纹饰，吐气开声，双目放射神芒，冷冷盯向穆倾城。

　　嘭嘭——

　　穆倾城自信这一拳打出去，绝对能够将一块巨石都能轰成粉末，即使被那白光削弱了一些，但也不是一般的筑基期修士能受得了的。可是打在这孙钱李身上，对方竟然若无其事一般，只是稍微晃了晃身子，就稳稳站在那里。

　　“嘿嘿，小子，不过如此——天罗爪——”孙钱李露出雪白的两排牙齿一笑，朝穆倾城面门抓出一爪。一道淡青色的枯爪般的抓影就朝着穆倾城的脸上抓去。

　　“操——什么玩意——”穆倾城怪叫一声，这孙钱李的招式怎么都像鬼一样，这爪影也是，阴森森的，十分恐怖。

　　穆倾城闪身一扭，这爪影就直直抓在了他身后的地上，抓出了三道深深的爪痕。这要是被抓中，穆倾城算是被毁容了。

　　“想毁老子容——”穆倾城回过头来，对孙钱李怒目相视，这王八蛋，之前不显山不露水的，想不到竟然有两下子。

　　“哈哈哈——还有的你慢慢体会的——”孙钱李大笑着两声，又朝着穆倾城瞬间抓出了几爪。

　　“有本事把这白光收了，老子让你好好看看什么叫力量——”穆倾城闪身躲避着，嘴上对孙钱李激道。

　　“哈哈哈——别急，等‘天罗丝’将你身上的元力吸干之后，它自然会解除的——哈哈哈——”孙钱李鬼精的很，哪里会受穆倾城的激将，嘴上回道。

　　“王八蛋——”穆倾城怒骂道，“青绞——十七剑匣——”双眼一瞪，穆倾城指使着法宝将孙钱李围了起来，噼里啪啦地就对着他一通猛攻。

　　“小子，元力挺浑厚——”孙钱李喝道，竟然被吸收了这么久，穆倾城还能这么生猛，这小子一身的元力该是有多浑厚充沛啊。右手伸出划了一个半弧，发出一道青光将穆倾城的法宝攻击全部挡住了。

　　“十六门生死阵——爆破流星拳——”

　　穆倾城抬手打出十六扇黑白光门，然后打出爆破流星拳，元力激荡，瞬间增幅了十六倍——

　　咝咝咝咝——

　　突然那些白光更加疯狂地生长了起来，一下就将穆倾城大半个身子给缠绕了起来，元力被吸收走，一弱，穆倾城的爆破流星拳威力狂跌。

　　“操尼妹——到底怎么回事——”穆倾城破口大骂道，他很清楚地感受到，自己体内的状况根本就没有丝毫的异常，这白光到底吸的哪门子的元力，还把老子的攻击削弱了，我操——

　　孙钱李似乎早就料到这个情况，迎着穆倾城的拳势直接打来，穆倾城攻击被削弱，他刚好趁机将穆倾城一下打飞出去。

　　噗噗——

　　穆倾城倒飞中吐了两口鲜血，竟然被这孙钱李打伤了。

　　“我操——”啪——穆倾城摔在地上，骂道。

　　白光缠绕的面积越来越大了。穆倾城尝试了一下，现在打出的攻击，连以前的三成都没有，无一例外，全都是在攻击出体外的时候，就会被这白光给削弱到不成样子了。

　　在NPC空间取出御小宝给自己的，听说可以保命的玩意。

　　孙钱李见到穆倾城伸手取出一件模样古怪，似壶似鼎，又像一件花瓶似的古怪东西在手上，担心这家伙玩什么花样，站在原地观望，不敢马上靠近前去。

　　穆倾城说上用力，将这件古怪的法宝捏碎。

　　咻——

　　穆倾城刚捏碎这东西，突然一道金黄的光华从他手上这破碎的东西中出现，一下将他全身笼罩在里面，无数密密麻麻的或金色或淡金色的花纹古怪小字在光华表面浮动。

　　青绞和十七把小剑似乎感受到什么，一下自主钻回了穆倾城手臂和拳头上。

　　孙钱李惊疑不定地看着身体笼罩在光华中的穆倾城。

　　穆倾城正琢磨这是什么玩意呢！突然感到身子一轻，眼前景色一花，然后身体周围的那些光华就消失了。“怎么回事——”

　　“微型传送阵法——”孙钱李脸色难看地盯着空荡荡的空地上，他在记载上古的一些书中有看到这种神奇的可以将人转移的阵法，但是没有见过，如果不是看到穆倾城生生在自己面前被转移走，他也不会想到是传送阵法——

　　“耶呵——那小胖子够意思啊——”穆倾城笑了，看着周围陌生的景物，如果不是身上的白光还在，他都怀疑自己是不是眼花了。

　　蹬蹬蹬蹬——

　　“嘿嘿——你是跑不掉了——”

　　“别废话了，快把她抓起来，她那厉害的老爹就在后面呢——把她抓起来，正好去威胁那老东西——”

　　戳——竟然遇到这种破事了，穆倾城好奇地远远望了一眼，看到几个大汉正在追赶一名小萝莉，那小萝莉，一声不吭，只顾低头默默在前面拼命跑着。


第118章 英雄救美

　　“叮～出现任务：英雄救美。”

　　“任务详解：天地朗朗，乾坤正气，我辈正道弟子，见义勇为，正是分内之事，几名修士正在追杀一名年轻女子，需要你去解救。”

　　“任务目标：打败或杀死几名追杀的修士，成功救下被追杀女子。”

　　“任务奖励：奖励境界修为直接提升一层。奖励身上‘天罗丝’状态解除。任务失败，境界修为降低一层。”

　　“任务时间：半个时辰。”

　　穆倾城远远这么看了一眼，真的，真的只是远远望了那么一眼。竟然就收到了系统的提示，任务出现了。而且还是强制性的。

　　“擦——”穆倾城看了任务介绍，心里骂娘了。

　　“操啊——还赖上老子了——看来不做不行了——”穆倾城心中不爽，这还是他第一次遇到任务失败出现惩罚的呢。以前的任务，失败了最多就是奖励泡汤了，无伤大雅，老子肉痛一下就是，可是现在这个任务竟然失败了还倒扣老子一级。我戳——

　　穆倾城骂骂咧咧地跳了出去，站定在路中间，那些人只要跑上来，绝对会和他碰上。

　　“有个小子站在前面路上——”追杀小萝莉的几个大汉看到路上跳出了一个愣头小子。

　　那小萝莉显然也发现了前方的路上突然多出了一个人。突然闷头朝着穆倾城跑来。

　　“喂——前方那小子，速速出手将这女子拦下来，我家主人必重重有赏——”一个大汉朝穆倾城喝道。

　　我戳～～当老子是什么人了。穆倾城翻了翻白眼，这几个废材不足虑，穆倾城转头仔细打量起那被追杀的女子。

　　乌黑柔顺的长发随着她的奔跑而飘扬着，白皙的皮肤如羊脂般光滑，一双黑漆漆的眸子闪着楚楚可怜的光芒，高挺的鼻梁下粉嫩的薄唇微微向上翘，瓜子脸型，皓齿蛾眉，因为剧烈的奔跑，脸蛋现在红扑扑的。

　　穆倾城两眼放光，感觉整个人也都更有气力了。擦——这么极品的萝莉妹子，就是没任务，老子也不能不救啊——哪个王八蛋愿意见到这么一个极品妹子，被那几个大汉欺负的，我擦——

　　那少女跑到穆倾城身边，突然一下躲到他身后去了，一双小手紧紧抓住穆倾城后面的衣服，似乎找到了亲人一般。

　　少女柔软的小手抓在穆倾城身上，好软啊——穆倾城虎躯一震，浑身散发着王八之气，大步一踏，威风凛凛地喝道：“站住——”

　　几个大汉皱着眉头停了下来。

　　一个大汉对穆倾城喝道：“小子，做的好，现在把那女子交给我们，等下我们主人一定会重重有赏——”

　　“擦——赏尼妹，你们几个，马上给老子滚，不然别怪老子一双拳头不客气——”穆倾城喝道，这几个傻X，这么极品的萝莉，老子能眼睁睁看着她被你们几个坏蛋抓去么。

　　几个大汉闻言，怒气汹汹地瞪着穆倾城。

　　“看——那小子手上拿的是什么——好像很不错的样子——”几个大汉这才注意到穆倾城手上拿的那一团蓝光，不似凡品。一个个贪心大动。

　　“小子，快把那女子和你手上拿的东西交出来，我们饶你不死——快滚——”这些大汉贪婪地盯着穆倾城手上的仙宝，高声喝道。殊不知，正是这一份贪心，才断送了他们的性命。

　　穆倾城眼神一冷，操——九江拳套的时辰还没过，自己不能收到空间去，此刻已经临近任务成功的时候了，穆倾城最忌别人打他的主意，原本不想再出手，以免身上的白光加重，不过这几人真是自己找死。

　　穆倾城决定，就算白光再加重一点，也要杀了这几个没本事，却挺贪心的家伙。

　　“找死——”穆倾城一声冷喝，十七剑匣放出十七把小剑，将最前面的大汉一下穿成了马蜂窝。

　　剩下的大汉纷纷惊慌，“操——这小子有法宝——”

　　“嘿嘿——”穆倾城冷冷一笑，“青绞——”一道青光从他手臂钻出，化成一条青龙朝对面的大汉扑去，龙身绕着一个大汉的身子盘了几圈，用力一绞，啪啪啪——大汉的身子被切成了几截掉到地上，肠子都流了出来。

　　穆倾城原本以为身后的萝莉会惊叫着把头埋在自己身上，可是他猜错了，那萝莉非但没有惊叫，反而把一双眼睛睁的大大，兴奋地看着。

　　我戳～兴奋，没错，就是兴奋。

　　穆倾城脸色郁闷，几个大汉更倒了大霉，剩下的一个个都被青绞剑分尸，十七剑匣又齐射一次，一个不漏，每人都是成了马蜂窝。

　　“叮～完成任务：英雄救美。”

　　“任务完成度：100%”

　　“叮～获得任务奖励：奖励境界修为直接提升一层。”

　　这几个废材一样的家伙，穆倾城一轮攻击不到就全灭了，系统的提示音也响了起来。

　　“嗯？”穆倾城仔细看了看奖励，心中疑惑！没错啊！确实是没有解除自己身上的劳什子“天罗丝”状态。

　　操啊——系统这王八蛋还学会克扣奖励了啊！

　　穆倾城正心中腹诽着，突然见到远处又飞出了一道身影，而且还是朝他这里飞来。难道是还有这人没杀掉，系统才没给自己解除这啥啥的什么丝状态。可是不对啊！明明已经提示自己任务完成了！还是完成度100%呢。

　　“父亲——”突然身后的萝莉朝来人招手喊道。

　　戳～原来是这萝莉的老爹。穆倾城看着这落在自己面前的中年修士，心中松了口气，众人身上的气势，就算自己没有被这“天罗丝”状态困住，也不是对手。

　　中年修士落了下来，扫了穆倾城一眼，温和地笑着，又看向自己的女儿，温和地道：“无双，你没事就好——”

　　原来这萝莉叫无双——

　　“父亲，是他救了我——”无双笑嘻嘻地对中年修士说道。

　　“小子，是你救了我女儿——”中年修士温和地对穆倾城笑道。

　　我戳——这老小子真是欠抽，你女儿这不是告诉你了么！这是有健忘症还是咋滴——心中腹诽，穆倾城脸上可不敢表现出来，连忙摆个笑脸道：“嘿嘿，前辈客气，我是刚好路过此地，见到几个邪恶的修士在追杀这位萝、哦不是，在追杀你女儿，我辈正道弟子，见义勇为是分内之事，怎么能眼睁睁看着这种事情发生呢！所以就出手把他们除掉了——嘿嘿——”

　　“嗯——”中年修士满意地点点头，似乎对穆倾城表示赞赏一样。

　　“有门——”穆倾城心中一动，嘿嘿，看这老小子的样子，难道还有好处给老子不成？想到爽处，穆倾城连系统没给他接触“天罗丝”的状态的郁闷也暂时忘掉了。腆着个脸在巴巴等着。

　　“嗯？小子——你干嘛？还不走，难道还要我请你不成？”中年修士默默盯着穆倾城说道。

　　呃……穆倾城一时被噎住，说不出话来。

　　“你还留在这里，是想等老夫给你好处不成？”中年修士突然呵呵笑道。

　　穆倾城鬼使神差般地点了点头，随即反应过来，连连摆手道不是那个意思。

　　“哈哈哈——”中年修士大笑道：“小子，老夫没取走你手上的仙宝，就已经算是对你最大的奖励了。也罢，这样，我替你解去身上‘天罗丝’的束缚，便算是还了你救我女儿之情。”

　　别啊！你还是给我其他的好处吧！老子的“天罗丝”状态系统会帮忙解除的。不对，我擦——难道系统说的完成任务，会解除“天罗丝”状态，是应在这中年修士身上？

　　“我操啊——系统尼玛的太坑爹了——”穆倾城心中狂骂，现在这系统是越来越会钻空子了，奖励一般都是在自己这里的潜在人群和物件中转变了。

　　哎～～没辙了，胳膊拗不过大腿，老子拗不过系统啊！穆倾城郁闷地，只能应了下来。

　　“前辈，我该怎么称呼你啊！”穆倾城问道，不能失了礼数。特别是在美女面前。

　　“前尘往事，不提也罢，老夫修道多年，早已经忘了原来的名字，一直无名无姓，你便叫我无名吧——”中年修士叹道，目光深深看尽天际深处。

　　穆倾城心中喃喃了一遍。

　　“无名前辈——”


第119章 无名父女

　　“来，双儿，父亲教你怎么把他身上的‘天罗丝’解除掉——”无名对女儿笑道。

　　“咯咯——父亲教我——”无双小萝莉咯咯甜笑着道。

　　尼妹啊——这老小子拿老子当小白鼠来教他女儿学习了，我戳——嘿嘿，不过正合老子心意啊！被这极品萝莉搞，总比被那老小子搞好啊！嘿嘿嘿——

　　穆倾城心里偷笑。

　　无名修道这么多年，无门无派，一直在修士界到处混迹，见过的风浪和经历过的事情比穆倾城吃的米还多，怎么看不出来这小子在转的什么念头，眼睛一斜，盯着穆倾城说道：“小子，实话跟你说，你身上中的叫‘天罗丝’，是一种非常难缠的邪功，就算是我出手帮你解除，也要大费一番手脚，除非是化神以上的修士出手，或者有和它相克属性的能量，才能轻易化解。正好无双因为机缘，身上正好有和这‘天罗丝’属性相克的能量，但是无双却不会运用，只能经过我的引导，将能量引出来，化解你身上的‘天罗丝’，所以你等一下最好还是不要乱动，不然……咳咳——”

　　说着，无名重重咳了两下，眼神在穆倾城身上扫了扫。

　　穆倾城浑身一颤，感觉到一股凉意透顶而上，戳——竟然被这老小子看出来了。

　　“咯咯——父亲，快教我，快教我——”恰好此时无双甜甜笑着叫道，为穆倾城解了围。

　　无名伸手渡出一股能量，传到无双身上。

　　受到无名这一股能量的刺激，无双身上爆发出一道氲氤白气，虽然量不多，但是穆倾城却能从中感受到这一道白气的气势磅礴，犹如浩瀚的天际一般。

　　擦——这一道白气就顶了老子修炼这么久啊！质变，质变啊！穆倾城看出来了，虽然他辨认不出这道白气是什么东西，但是却能感受到白气和修士界元力的本质上的差异。

　　“双儿——快将他身上的‘天罗丝’取下来——”无名对女儿喊道。

　　“咯咯咯——”小萝莉笑着，伸手在穆倾城身上一抓，一扯，一下就将穆倾城身上的“天罗丝”扯了下来，抓在手上。

　　我擦啊——就这么简单？穆倾城还以为，怎么也要多抓几次的，想不到这么简单就完事了。只见那“天罗丝”被小萝莉抓在手上，无数的细小白线舞动着，可是一接触到小萝莉身上的氲氤白气，被马上被解体了，最后只剩下一条细小如同白线般的一条丝线静静垂在小萝莉手上。

　　无名见到穆倾城的状态已经解除了，立刻收回能量，无双身上的白气一缩，那一道氲氤白气就像从来没有出现过一样。

　　“咯咯咯——解掉咯，解掉咯——”无双拿着这条细小的白线在手上玩耍，高兴地叫道。

　　“哈哈哈——”无名笑着，“好了，小子，现在‘天罗丝’已经帮你解了，你可以走了——”

　　穆倾城怎么可能这么简单就走掉，擦——老子想几个问题再多留一下。穆倾城眼珠子在眼眶里滴溜溜乱转着，脑子在飞快想着坏主意。

　　该说点什么呢！有了——这么一想，还真叫他想到了一个问题，而穆倾城也确实是对此存有疑惑。连忙抬头看着无名，道：“无名前辈，我有些问题想请教一下你——”

　　“你是想问‘天罗丝’为什么会对你有效果吧？”无名猜到。

　　穆倾城点点头，“不错，前辈是如何知道我要问这个的？”这老小子是怎么知道老子要说什么的？难不成他会算？尼妹啊——以后老子可得小心这老小子一点了，可别被坑了。

　　“哈哈哈——小子，其实刚才我就发现，你身体内没有一丝元力的波动，想必你也是知道这‘天罗丝’的特殊效用，乃是吸附修士体内的元力生长，最后将修士一身的元力修为吸光，所以便大胆猜测，你是奇怪这‘天罗丝’是如何在你体内没有元力的情况下，还能对你产生效用，将你紧紧缠住的。”无名笑道。

　　唷呵——尼妹啊——这老小子有点脑子啊！这都能想得到。穆倾城不禁对无名另眼相看，换了自己，是决计想不到的。

　　“那前辈知道吗？”穆倾城问道，趁机将眼神朝无双身上瞟了几眼。

　　无名发现了穆倾城的小动作，不以为意。总不能就因为别人看一下自己的女儿就把他杀了吧！那要是天下人都多看了自己女儿几眼，难道自己就去把天下人杀光？

　　“其实就算我不说，你自己一想，最终也会想明白的。因为虽然你身体内没有元力的波动，但是你攻击的时候，身体周围引起了天地元力的波动，所以便给了‘天罗丝’吸收生长的机会。不然，‘天罗丝’早已经钻进你的体内去，将你的丹田缠住了——”无名说道。

　　是啊——自己怎么之前没有想到呢！难道自己发出攻击的时候，本身的力量并没有被削弱，一直是到出了身体才被减弱掉的。原来是因为没出身体的时候，自己的一切都是被数据化的，但是出了身体，就被转换成这个世界的正常力量了。

　　“多谢前辈——”穆倾城真心说道。

　　“呵呵——小子，我不知道你是招惹到了什么人，但是我要提醒你一句，这‘天罗丝’是一种很邪恶的法门，修炼此物的修士，必定是修炼了为整个修士界所不容的异域空间的功法。”无名想起自己曾今看到过的对于这“天罗丝”的介绍，心中为穆倾城默哀。

　　“前辈知道这些？可否为小子说一下？”穆倾城问道，感觉那孙钱李也不怎么厉害啊！可是看无名这么重视，也不得不多了解一下。

　　无名转头看了看女儿，见到无双正拿着“天罗丝”在玩的开心呢！正好有空，也罢，就跟这小子说一下，好歹人家救了自己女儿。

　　“小子，你知道修罗族吗——”无名问道。

　　穆倾城点点头，“是不是那个和仙界同为高等空间的修罗界，为战斗和杀戮而生，凶残嗜血，只知道无止尽地战斗的修罗族啊？”

　　“不错——”无名点点头。

　　“几万年前，不知道那修罗界如何打开了和修士界的空间屏障，大批的修罗族进入修士界，开始大肆的杀戮。那场大战，惊动了修士界那些潜藏起来，一心修炼的高手，他们之中，最低的也是化神期的高手，他们联合正魔两道修士，建立起了修士界联盟，共同抵抗修罗族的进攻，步步逼进，瓦解修罗族的攻势。”说到这里，无名笑了起来。

　　“修罗族毕竟是外来者，他们也不可能大规模将所有修罗都带到修士界，所以面对整个修士界的联合，修罗族开始出现了伤亡……”无名说到这里，脸色又是一变，有些愤怒地道：“于是，修罗族想到了一个办法，就是利用修士界中那些利益熏心的败类，为他们去对抗修士界的进攻。”

　　穆倾城也不笨，大胆猜测道：“那些修士不可能无条件会去帮助修罗族，必定是修罗族给他们什么好处吧——前辈突然提起这个，难道这‘天罗丝’跟修罗族有关？”

　　“何止是有关，这‘天罗丝’就是修罗族根据修罗使用的功法改编，重新编订出了一部可以让人族修炼的修罗功法，当时这‘天罗丝’第一次出现，就将修士界的大军打了个惨败，若非最后有仙界的真仙出现，修士界说不定已经是修罗界了。”无名说道。

　　“靠——”穆倾城心中一惊。

　　“小子，你怎么会遇到这东西的？”那场大战之后，这修罗族改编的功法只在几千年前犹如昙花一现般出现过一次，这几千年来都再也没有听过关于它的消息了。

　　穆倾城将孙钱李的事情说了一遍。无名点着头道：“这人确实是十分危险，而且胆大心细——所以，小子，路上小心吧！你可以走了——”

　　我擦——怎么说着说着又说到老子离开的问题上了。尼妹啊！这老小子真不够意思，过河拆桥啊——穆倾城心中对无名腹诽着，却在对方意味深长的眼神下，干笑着踏步出去。

　　“你要去哪？我跟你一起走好不好——”无双见到穆倾城要走，突然跑上来拉着穆倾城说道，脸上甜甜笑着，看起来很开心的样子。

　　咕咚——穆倾城吞了口口水，瞥了无名一眼，讪讪抽回手，说道，“不了，我自己走就行了——”转身就要离开。

　　“呜呜呜～～我不要嘛，人家要跟你一起玩——你不带我走——呜呜呜——”无双小嘴一扁，呜呜哭了起来，模样楚楚可怜，叫人忍不住生出疼爱之心。

　　无名最心疼这宝贝女儿了，见到女儿伤心哭泣，连忙上来安抚安慰着。

　　“我不要，我就要跟他一起玩——”无双依旧是哭着，一边抹着泪珠一边哭道。

　　“好好好，他敢不跟你玩，我打断他的腿——”无名安慰道。随即转身对着前面的人影儿吼道：“臭小子，站住——你敢不跟我女儿玩，惹他伤心，老夫打断你小子的两条狗腿——”

　　穆倾城脚下一拐，差点没摔到地上去。我操——尼妹的，老家伙明明是你赶老子走的啊——我擦——


第120章 夜半掘墓人

　　穆倾城最后带着年轻可爱的萝莉美女上路了，当然，还倒贴美女那个又老又不解风情的老爹跟在后面。

　　三人走了一路，穆倾城也了解到了一点情况，眼前这可爱的看似有十七八岁的萝莉，现在的智商竟然只有十四岁，难怪看她一直表现像个孩子一样。十四岁的智商——穆倾城不禁邪恶了。

　　至于这两人更多的情况，穆倾城就不知道了，用萝莉的老爹的话来说，就是：小子，打听那么多想干嘛——信不信老夫一掌拍死你——

　　无语了。穆倾城带着两人走着，这被传送到了什么地方，穆倾城也不知道，只能带着两人随便挑了一个方向就走了，反正这两人也是到处行走的，走到哪算到哪。

　　“行了——走了这么久，双儿也累了，小子，我们就在这里随便找个地方休息一晚吧！”无名看天色已经开始黑了，自己和穆倾城倒是无所谓，自己的宝贝女儿可是不能累着了。

　　三人挑了处平坦些的地方停下来休息了。

　　无双小萝莉看来真的是累坏了，没多久就呼呼睡着了过去，无名老小子正在一旁守护着。

　　切——穆倾城躺在树上的一根粗大的枝桠上，默默看着自己这次收获的这件悲催的九江仙宝。

　　九江拳套：极品法宝（仙器组合件1/2）。原上古九江河九条主流，被取走炼制成了此拳套，内蕴九条巨江之水，催动者，则一击具有九江之力。九流叠涨，一击之力，如同江浪来袭，连绵九波，摧枯拉朽。与【罡风神珠】组合，一拳击出，水借风力，风推水势，狂猛无边，席卷天下。

　　穆倾城叹了口气，将【九江拳套】收到空间中，真是白欢喜一场，原本还以为会得到一件仙器，以后咱也可以牛逼轰轰起来了，没想到最后得到的是个仙器的组合件，生生降了一阶，只是一件极品法宝而已。操啊——极品法宝虽然等阶上和仙器只是差了那么小小的小半阶，但是两者的威力，可以用一个老鹰一个小虫子来形容。

　　“前辈，我出去试试拳套——”穆倾城朝下边的无名轻轻叫道，看到没吵醒无双，脚在树枝上轻轻一点，借着助力跃上树顶，脚下一踏青绞，朝远处飞出去了。

　　“再飞远点，这么近会吵到无双的——”穆倾城远远飞了出去，估摸着动静应该传不到无双那边了，这才下了飞剑。

　　“哈哈哈——金色拳套该退休了，以后就奖励给那些弟子做奖品吧—喝—九江拳套——”穆倾城一声低喝，一双泛着美丽柔和蓝光的拳套套在他一双拳头上，拳套上的蓝光一层一层涌动着，犹如江边的水浪一般，一道跟着一道涌现，层层叠叠。

　　操——以后有本事了，老子摘几颗星星来炼一双，一拳打出去，光是压都能压死一大片人了！哈哈哈哈——穆倾城心中YY道。真要有那本事了，和他对战的人，哪个还怕区区几颗星星的重量啊——

　　流星拳——

　　穆倾城一声低喝，双拳朝前方轰了出去——

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭——拳劲打在前方的山石上，一下将偌大的一块巨石轰成了粉末，后劲还层层涌现，一连出现了九次，将前方打得一片狼藉。

　　哇哈哈——尼妹的，这样老子岂不是相当于打出了十道流星拳啊！哈哈哈，超爽啊——

　　穆倾城得意一笑，突然神识里感到一丝异常的波动。

　　“去看看——”穆倾城身子一动，【流光掠影】施展，在夜晚的黑暗中，犹如夜空的流星闪现一般。

　　“啊——有怪勿怪，有怪勿怪——不要来找我啊！我不是有意啊——”一个瘦小的身影跪在一座坟墓前，磕头拜着，嘴里惊叫道。

　　对于修士来说，这漆黑的夜晚和白天没有什么区别，穆倾城双目如电，将那墓前的人长相看的清清楚楚，那是一个格子瘦小，脸上双颊微陷，留了两撇八字胡，整个模样看起来有点獐头鼠目的家伙。身上一点修为都木有——擦，还这么大半夜出现这里也不睡觉，一看就是个来掘墓的盗墓贼。

　　穆倾城看着那人那惊怕的样子，嘿嘿，估计是刚才自己那边弄出巨大的声响，将此人吓到了，好，就让老子再好好耍耍这家伙。

　　那人磕了半天头，见到没有什么动静了，这才拍着胸口，嘴里骂道：“操——它玛的吓老子一跳，哪个王八羔子大半夜不睡觉，跑到这深山老林里好玩——”

　　说着，这盗墓贼抓起一旁的小铲子，又在墓上挖了起来。

　　我擦——这家伙还敢在背后骂老子。穆倾城随手在一旁的树干上扣下一小块树皮在手上，两指一弹，朝着那盗墓贼弹了出去。

　　小树皮弹在盗墓贼脸上，将他又吓了一大跳。手上的铁铲一松，双手抱头趴在地上，嘴里大叫着：“饶命啊饶命啊——大仙饶命，鬼大哥饶命啊——”

　　又叫嚷了一会，又没有见到什么动静，盗墓贼在借着月光看清了刚才弹着自己的脸，掉在地上的一小块树皮，伸手捡起小树皮，狠狠丢了出去，嘴里骂道：“操——一块破树皮把老子吓死了——”

　　抓起铲子，又要开挖。突然又一块树皮弹在他脸上。盗墓贼捡起树皮，转头看了看四周，四下里黑黑的看不清楚，月光将树木的影子映在地上，风吹动树叶，一个个影子就张牙舞爪地动了起来。

　　“太邪门了，我还是先回去吧——”盗墓贼干了这么久，那么多次夜里盗过墓，今晚是头一次感觉看着这些漆黑的树影会感到心里发毛的，心里打起了退堂鼓，不敢再待下去了。

　　呼呼呼～～～～～

　　突然一阵凉风吹了过来，吹在身上，盗墓贼感觉手足都有些冰凉，心里头更是发悸，连忙离开，离开前还不忘弯下腰去拿插在坟墓上的铲子。

　　这阵风吹的有些古怪，穆倾城都感到有些寒意。正琢磨，突然见到一只乌青的手臂从坟墓中伸了出来，一下将弯着腰，胸口离坟墓很近的盗墓贼的胸膛插穿，然后将盗墓贼的心脏生生抓了出来，捏成粉碎。

　　“啊～～～”

　　盗墓贼临死前的惨叫才叫了出来，马上就戛然而止，这骤然出现，又突兀中止的惨叫声，在这寂静的夜晚，漆黑的深山老林中，显得特别阴森恐怖，骇人。

　　僵尸——

　　穆倾城心中一寒，作为地球人，对电视上阴森恐怖的僵尸，心中存在着一种莫名的恐惧感。

　　静静躲在暗处，穆倾城没有乱动，看看这只僵尸会怎么样再说。


第121章 除尸

　　穆倾城躲在暗中静静看着，那只乌青的手臂将盗墓者的心脏抓出来后，就一直停在那里，没有动。

　　咚——咚——咚——咚——操，老子的心跳声这么大，不会把那玩意吵醒吧！

　　穆倾城看着那只手臂一直一动不动的，感觉自己好像在看电视上的恐怖电影一样，也是突然的平静之后，那鬼就会猛然爆发出来，将你吓一大跳。

　　“操——跟老子玩起心跳来了——”穆倾城检查了一下自己的装备，看到这些法宝，感到内心也安定了一点。

　　嘭～沙沙沙——

　　果然和穆倾城料想的一样，这僵尸果然是不会就这么安静地躺回坟墓中去，就像电视上早已经排演好的场景一样，一小会平静的画面过后，这僵尸猛的手臂一震，炸开坟墓的泥土，乌光一闪，僵直的身体从坟墓中蹦了出来。

　　吼呜——

　　漫天飞起的泥土中，穆倾城看到一道黑乎乎的身影朝自己这边冲来。哪里还用多想？这就是那具从坟墓里面钻出来的僵尸啊！大哥——

　　“操——早就发现老子了——怎么忘了，僵尸不是和修士一样用看用神识用听的，而是用鼻子来闻气味的——”穆倾城身子朝后一跃，单拳朝前面一挥——

　　流星拳——

　　仓促间，穆倾城只来得及打出三成力道的流星拳，不过经过九江拳套的增幅，连绵九波冲击，相信这僵尸也一时冲不过来。

　　咔嚓——咔嚓、啪啪——轰——

　　吼吼呜——那僵尸冲过来，一双乌青的手臂将阻挡的巨树打得断折飞裂，倒在地上，发出巨响，然后张开满嘴尖细獠牙的大嘴朝穆倾城狂吼着。

　　嘭嘭嘭嘭——一连九波攻击砸在那僵尸身上，爆出闷响，巨大的力道将那僵尸打击地连退了九步。

　　吼吼吼——呜——

　　僵尸仰天怒吼，身上的阴气冲开树木，月光照在它身上，气势又盛了三分。

　　穆倾城借机看了个仔细，哇呕——操尼妹啊——老子差点没把昨天吃的饭给吐出来，这真尼玛的恶心老子啊。穆倾城恨不得扇自己两耳光子，你说你没事吃饱撑的去看它干嘛——早就知道僵尸是很恶心的玩意了，你还好奇个屁啊——

　　不过僵尸可不管你在想什么，借助着月阴之力，身上气势增幅，脚下一蹦，又朝穆倾城跳了过去。

　　穆倾城身子化成一道流光闪过，避过了僵尸的扑击。

　　吼吼——僵尸一击不中，转身又怒吼着朝穆倾城跳去。

　　“操尼妹啊——跳个屁啊，又追不上老子，乖乖给我回墓里去——”这僵尸就只会直来直往地跳动，身子不够灵活，穆倾城一闪便躲过去了，嘴里喝道，手上取出玉石峰砸了出去。

　　“涨——”玉石峰迎风便涨，即使在漆黑的夜里，也是散发出明亮的碧绿光芒，涨到磨盘大小，朝僵尸砸了下去。

　　砰砰——

　　僵尸被当头砸中，一声怒嚎着，被玉石峰重重压了下去。嘭——玉石峰重重压在地上。周围的地上的石块都被震得跳了三跳。

　　“收——”穆倾城伸手一招，玉石峰在地上动了动，渐渐缩小飞回穆倾城手上。

　　“咦——怎么没有看到被砸成碎肉，只有一个洞在这里——”穆倾城双目一扫，意料中被压成一团肉饼的僵尸没有看到，倒是只看到了一个黑漆漆的洞口在那里。

　　吼吼呜——突然僵尸的怒嚎响起，乌光一闪，那僵尸就从那洞里面跳了出来。

　　“操——”穆倾城心头一震，身子猛然后跃，青绞飞了出来护在身体周围。穆倾城总算想明白了，这僵尸身体太坚硬，比钢铁还要硬上百倍，承受能力在这些泥土之上，玉石峰压上去，僵尸还没被压垮呢！它脚下的泥土倒是先承受不了了，所以僵尸被压倒地底下去了。

　　“擦——很久没用过低级的法术了，今天就用用——”穆倾城手上冒出一团雷光，这【掌心雷】自从学成之后，他还真没有用过几次，对凡人还好，对修士，基本上都不怎么管用了。

　　“僵尸最怕雷电的力量了，给你尝尝老子的【掌心雷】——”穆倾城身子一冲，强忍着恶心靠近僵尸。

　　吼——感受到雷电的力量，僵尸暴吼了起来。就要跳开去。

　　“还想跑——”穆倾城一声暴喝，闪烁着雷电光芒的手掌狠狠印在僵尸背心上。这玩意，除了会直线跳，还能干啥，还想躲过老子的攻击，戳，就是沙包的命——

　　噼里啪啦——嘭——

　　一阵雷光电蛇在僵尸身上冒起，将它电的身上直冒黑烟。

　　吼吼吼——吼——吼——僵尸摔在地上，身上冒着烟，嘴里厉嚎着，蹦跳着就要跳回墓里去。

　　“刚才不跑，想在想跑，晚了——”

　　穆倾城大喝一声，跨步追上，又是一记掌心雷重重拍在僵尸身上。

　　僵尸果然是惧怕雷电的力量的，在穆倾城的掌心雷下，乖乖伏诛了。“哎——这是什么——”

　　杀了僵尸，穆倾城突然眼角的余光扫到坟墓里面有什么东西跳动了一下，不过还是被他捕捉到了。

　　一朵紫中带着丝丝黑丝的美丽的深紫色火苗，正静静飘在坟墓中，一闪一闪的，很美丽炫彩。

　　穆倾城一看到这朵火苗，就喜欢上了，这肯定是一种神秘的异宝，神秘的异宝，谁不喜欢啊——穆倾城蹲下身子，伸手就要去取——

　　“小子——快住手——”

　　“这不是无名那老小子的声音吗——他怎么在这里——”穆倾城连忙转头望去，正是无名，旁边还带着小萝莉无双。

　　“前辈——这是……你们怎么会在这里——”穆倾城问道。他们不是应该在那边休息吗？

　　“呵呵，你这边弄出这么大的动静，连双儿都给吵醒了，老夫还不能发现这边的异常，岂不是这一身修为都白修了。”无名笑道。

　　“倾城哥哥，那是什么东西啊！咦——这是什么花，好漂亮啊——”无双跑过来说道，她一开始问的是被穆倾城杀死的僵尸，然后指的是那朵深紫色的火苗。

　　我戳——这下这好东西又该泡汤了，这老小子竟然贪自己发现的宝贝给他女儿。穆倾城虽然愿意把这东西送给小萝莉，但是心中对于无名这样的作法感到不满。

　　“哈哈哈哈——这是旱魃体内才能修炼出来的‘幽冥尸火’，难得一见异火之一啊。”

　　无名并指朝那朵火苗一指，用元力托着火苗悬浮了上来，然后用一只玉瓶子装了起来。

　　“幽冥尸火啊——难得一见的异火啊！本来应该是老子的——”穆倾城眼巴巴看着那尸火被无名装进玉瓶中。

　　无名看到了穆倾城的异常，脸上挂着温和的笑容，将玉瓶送到穆倾城面前，说道：“小子，不要多想，拿着。”

　　“前辈——这是——”穆倾城心中反而糊涂了，这老小子是什么意思？

　　无名将玉瓶塞到穆倾城手上，笑着说道：“之前不让你取，是因为这些异火是不能直接用手去收取的，不然将会被火焰焚身，烧得只剩下灰烬。”

　　嘿嘿嘿——穆倾城不好意思地笑了笑，知道自己刚才误会无名了，而且还被他看了出来，当下有些不好意思的笑着，为了表示，连忙将玉瓶送到无双面前，说道：“无双妹子也喜欢异火，送给她玩吧——”

　　小萝莉看了看玉瓶，摇着头说道：“装在瓶子里，一点都不好玩，我不要了——”摆着手，又将玉瓶推了回来。

　　“这、……”穆倾城这是收也不是，不收也不是，尴尬地拿着玉瓶站在那里。

　　“哈哈哈——小子，这东西只能你收下了——我们先离开这里，我路上再给你好好说说为什么这东西只能是你收下了。”无名笑着，携着无双，架起遁光就飞进漆黑的夜幕中。

　　穆倾城一踏青绞，也跟在后面飞上夜空。


第122章 麻烦

　　就在两人刚刚飞走不久，一道黑色的身影在此地出现。

　　一名黑衣女子站在坟墓前，愤怒地看着周围被破坏的现场。皎洁的月光照在她雪白的容颜上，照出一张细白雪嫩的小脸，灿如春华，皎如秋月，一双黛眉微蹙，一对秀眸圆睁，一头青丝随意地在头上扎了个云髻，转头扭顾间，偶露出一截白嫩的细颈。

　　“‘幽冥尸火’也不见了——”这女子站在墓边，看着空荡荡的墓穴道。

　　“啊——”女子愤怒地朝天大叫了一声，声音远远传了出去。因为她的愤怒，可以从她微微张开的小口中看到四颗小小的尖尖的雪白的小牙齿。

　　闭目凝神感应了一下，女子转头朝穆倾城飞走的方向望了一样，身子一飘，也顺着方向飞了出去。

　　……

　　“前辈，你说一下，为什么这‘幽冥尸火’只能是我收下了？”穆倾城飞在无名身边，问道。看到无名身边的小萝莉朝他扮着鬼脸，不禁又多看了几眼。

　　“小子——‘幽冥尸火’乃是旱魃以上的僵尸，因为机缘的情况下，从幽冥鬼界获得幽冥之火，又在机缘之下才能修炼出来的一种罕见的异火，是可比‘炫疾天火’的一种火焰。你想想，如此珍贵稀罕的一种异火，怎么会无故出现在一个连智慧都未开的僵尸坟墓中？如非有人操控此火不去伤害，那僵尸早已经被这异火烧死了——”无名淡淡说道。

　　啥——这玩意这么牛逼？竟然能和“炫疾天火”相比——穆倾城是万万想不到自己这次竟然是得到了这么一样好东西，还以为只是比较贵重的玩意而已呢。

　　“所以老夫猜测，‘幽冥尸火’应该是有人有意放到墓穴中，至于此人是有何用意，这个我就不知道了，如今此火被取走，势必会引来背后之人报复，我和无双已经被追杀了，再招惹上这等人物，要是老夫一时不察，害无双出了什么意外，岂不是后悔莫及。而且此火对我们也没什么用处。”无名说道。

　　其实最主要还是因为穆倾城。这等强大的异火，对任何人得到都是一种强大的助力，即使是用不上，拿去换其他东西，也是能大赚一笔的，又怎么会无用呢。

　　穆倾城也是想到此点了，知道这无名内心里其实是个公正仗义的前辈，只能对他表示一声感谢了。

　　“前辈美意，小子谢过了——”穆倾城真诚地说道，将装着尸火的玉瓶收到了NPC空间中。

　　就在穆倾城将装着尸火的玉瓶收到NPC空间中的时候，后方一道黑色的人影突然停了下来，静静地悬浮在夜空中。

　　“断掉联系了——”这黑衣女子微蹙着一双好看的眉头说道。那“幽冥尸火”被她祭炼过的，和她之间有一丝神秘的心神感应，可是就在刚才，这一丝感应突然就没有了。

　　————

　　“无名前辈——前面有一处小镇子，我们先下去看看吧！让无双好好歇歇——”穆倾城眺望着远处的小镇说道。

　　“好——”无名答应一声，两人按下遁光，在小镇外面落了下来。

　　“我要吃，我要吃这个好吃的——”走过一家酒楼的时候，无双看着店内店小二端着一盘烤鱼走过去，闻到香味，拉着无名的衣袖叫道。

　　“哈哈哈——哪里来的这么可爱的小女子——来，陪大爷耍耍，想吃什么大爷给你买——哈哈哈哈——”一阵刺耳的大笑声传来，说出的话让穆倾城和无名两人听了极度不舒服，特别是无名，冰冷的眼神扫到那人身上。

　　“老东西——看什么看，乖乖把你身边的小美女交出来，然后带着你身边那个傻小子快滚，趁大爷现在心情还好，不想杀人——”那人对无名大声喝道，显是看到无名一身装扮普通无奇，猜想是个无权无势的孤家寡人，所以胆子就大了起来。

　　我操——这王八蛋管到老子身上来了。穆倾城双眼一瞪，就要破口大骂，并且出手给这不长眼的狗东西一点苦头吃吃。

　　“老、……”穆倾城正想出手，突然那人说话的声音戛然而止，咦～穆倾城一眼望去，那出言不逊的家伙，已经是气绝身亡了。

　　好好的一个人修士，怎么会就这么突然地就气绝身亡了呢？刚才好像有感觉到身边这无名老小子动了一下来着。穆倾城斜眼看了看无名，这老小子正一副没事人的样子，一脸平静地站在原地呢。

　　“这老东西是修士——”那人被杀，他的一群修士同伴立刻就发现了是无名动的手脚，刚才元力的波动还出现了。

　　“杀了他——”

　　“大家一起上——”

　　那些修士纷纷喊道，一个个祭起防御法器，手上拿着攻击法器，就要对穆倾城三人出手。

　　穆倾城正要动手，无名又动了。

　　无名身子朝前微微一踏，低喝道：“幻影——”

　　突然分出了十多个模糊的虚影，朝对面的十来名修士杀了过去。

　　噗噗噗噗噗————

　　差距实在是太大了，这些修士根本就不是无名的对手，一个个被虚影靠近之后，一击杀死。

　　有一个修士身上的似乎是比法器更好的灵器，虚影没有一时没有破开他的防御，无名只是淡淡扫了一眼，抬手微微一挥，发出一道金光，直接一下抹杀了这名修士。一招手，将他身上完好无损的防御灵器收了起来。

　　“操——无视防御——”穆倾城眼珠子乱转，在游戏里面，无视防御的技能可是很强大的啊！我戳啊——得像个法子学到这一手才行，还有那个变出很多影子的技能。这老小子身上还有不少好东东啊！

　　头一次，穆倾城不是因为无双这个极品萝莉，而对她老爹动起了挽留的心思的。

　　“走，双儿，父亲带你去吃好吃的去——”无名温和地对女儿笑着说道，哪里还看得出刚才那个杀伐果断，一击毙命的绝代高手就是眼前之人，这分明就是一个普通的老父亲嘛。

　　此时，这小镇里又迎来了一位倾国倾城的绝代美人，这美人一身黑衣，紧紧裹在身上，凸显出曲线玲珑的身段，白肤赛雪，黛眉秀眸，原来是寻找“幽冥尸火”的那位美丽女子。

　　伊血厌恶地望了望大白的天际，此时已经是将近午时了，她最讨厌的就是白天和阳光还有雷电之类的。

　　无名带着无双走进了酒楼，穆倾城正在后面走着，突然眼神瞄到一位绝美的黑衣女子走过。

　　“哇操——极品大美女啊——”穆倾城目不转睛地看着黑衣女子，连无名和无双走进去了也不知道。

　　伊血走着，因为绝美的容颜，所以这一路上她吸引了镇子上的男人们的眼神注视，被穆倾城眼神注视的时候，伊血似乎感受到什么一般，抬头看过去，正好和穆倾城的目光对上。

　　“登徒子——”伊血恨恨的眼神狠狠瞪了穆倾城一眼，这才急匆匆走掉了。

　　我戳——这群死色狼，把美女都吓跑了，我擦～没得看了——

　　穆倾城心神一醉，好明亮的一双眼睛，那双秀气的眉毛……

　　穆倾城走进酒楼，心中还在想着刚才那一张倾国倾城的美丽面容。直到看到无双小萝莉，心神才收了回来，这小萝莉也是极品，和刚才那黑衣美女是不同类型的，要是都能同时得到多好啊！不过嘛～嘿嘿，还是眼前看的到摸的着的才是最好的——


第123章 夜晚危机

　　如果没有之前的一群苍蝇的话，这一顿饭吃的也还算可以，吃饱喝足之后，定了房间，三人分别回房休息去了。

　　……

　　“气死我了——如果被我知道是谁收取了我的‘幽冥尸火’——要把他的血吸干——”深夜的树林边，伊血气呼呼地一脚踢飞了旁边的一块小石子，愤愤地说道。

　　“仙子——你也在这里？正是缘分巧妙。长夜漫漫，想不到竟然与仙子相遇此地，如此良辰美景，不若就我与仙子作个伴，一起谈仙论道，探讨一番，如何——”一位自以为英俊潇洒的白衣年轻修士，双手负在背后，微微仰头看着夜空中明亮的月色，轻轻一步步走了出来。对着伊血笑着说道。

　　伊血转头看着来人，这些人类修士真是虚伪，明明就是贪慕自己美色，暗中跟随，竟然还说是巧遇，哼哼——

　　“我是十大门派之一【灭神宗】的弟子，【灭神宗】的掌门正是在下父亲，仙子——不知道你是出自哪个门派呢？日后也好上门拜访一二，我也可以说服我父亲与你们宗门结为友好门派，以后有哪个门派敢欺负你，我们【灭神宗】都可以为你们做主——”这白衣年轻修士骄傲地说道，说起自己的门派和父亲，一副高高在上的表现，生怕别人不知道他有一个十大门派之一的掌门老爹似的。

　　伊血不悦地盯了这年轻修士一眼，僵尸一类，习惯深夜出没，嗜血，性杀戮，绝对的生人勿近。旱魃一族，作为僵尸中的皇族，天生能够克制世间所有僵尸，而且旱魃不像普通僵尸，他们是和人一样有灵智的。就好比是另外一种不同种族的人类一样。

　　不过作为僵尸中的皇族，虽然旱魃完全是像人一样，有正常的喜怒哀乐，不像普通僵尸那样嗜血杀戮，但是也是独来独往，不喜欢与人接触。

　　眼看这年轻修士还在喋喋不休地说个不停，伊血脸色沉了下来，一张小脸上煞气满布。本来就因为丢失“幽冥尸火”而极度压抑不快的心情，此刻被这不知死活的东西一番连珠炮似的语言轰炸下，终于是爆发了出来。

　　迎着月光，伊血十指上的指甲长了出来，四颗小巧的雪白的尖牙也微微冒出了唇外，一张雪白的小脸，此时更加是白的吓人，一双瞳孔也微微有些浅灰中带着丝丝紫蓝色——僵尸一族，眼瞳的颜色是区分他们实力的一个重要特征，浅灰中带着丝丝紫蓝，这是将要踏入渡劫期的表现，不过却不能百分百依据，因为，有些特殊的僵尸，他们一出生，就拥有一双浅灰中带着丝丝紫蓝的瞳孔，这是他们的身份和资质的一种象征。

　　那年轻修士还在说着，伊血突然一转身，十指隔空朝着他划去。

　　十道雪白明亮的光芒来回划过，将这年轻修士的身体抓成了一堆破碎的块块，至死，他都没有回过神来，还一直沉浸在美梦中。

　　——

　　“这玩意到底要怎么处理呢——”穆倾城躺在自己的房间里，闲着无聊，又没有丝毫困意，取出空间中的装有“幽冥尸火”的玉瓶，拿在手上把玩着。

　　“幽冥尸火——”

　　杀了那年轻修士，在小镇上寻找无果的伊血，正准备离开呢，突然心神之中，又传来了和“幽冥尸火”之间的联系，而且这“幽冥尸火”此刻正是在这小镇之中——大喜之下，伊血周身厉鬼恶尸的虚影闪现，托着她飞速朝小镇内飞去——

　　无名正在守护着安静入睡中的女儿，突然感到一股凌厉凶煞的气息正朝镇子上飞来，凝神感应了一下，立马便走出了房间。

　　“嘭——”

　　“什么人——”穆倾城正拿着玉瓶，在想的出神，突然听到房门被人大力踢开，发出的动静将他惊醒过来，嘴里大喝道，同时朝来人看去。

　　无名踹开穆倾城的房门一看，这小子果然是拿出‘幽冥尸火’在细细把玩，连忙对穆倾城喝道：“小子，快将尸火收起来——”

　　“呃、前辈——哦——”穆倾城看清来人，竟然是无名那老小子，他半夜踹开自己房门想干嘛？难道、我擦——这王八蛋不会是喜好那口吧——听到无名说的话，这才心中略微一松，看来不是自己想的那样，然后满头雾水的将装着尸火的玉瓶收了起来。

　　“又没了——”伊血心情激动，马上就要知道尸火的下落了，可是在刚要靠近的时候，这一股联系又突然中断了。

　　“哼哼——气死我了，竟然敢这样戏耍我——”伊血气愤地跺了跺脚，这人故意放出尸火和自己的联系，然后在自己将要靠近的时候，又突然截断自己的心神感应，这不是戏耍自己是什么？不过，刚才自己身上的气势，想必已经引起镇子上高阶修士的注意，不能再继续搜查下去了，伊血只能恨恨地暂时退避了。

　　嗖嗖嗖——就在伊血刚刚离开，镇子上感应到这一股气息波动的修士都纷纷飞了过来。

　　无名感应到那一股气息的消失，才松了口气。

　　“前辈——你这是怎么样了——”穆倾城疑惑地望着无名问道。这老小子不是半夜睡不着耍自己玩呢吧？就好像自己以前恶作剧，半夜叫室友起床撒尿一样。

　　“小子——你真不知道发生了什么事——”无名看着穆倾城道。

　　穆倾城想了想，戳——知道了老子还问你干叼——

　　“哎——刚才你差点就给我们引来了一场大麻烦——”无名说道。

　　“我引来大麻烦？刚才？”穆倾城郁闷了，尼妹啊——老子刚才一直好好躺在房间里面，连茅厕都没有去过，能找来什么大麻烦？倒是今天在酒楼门口，无名杀了一些修士，要说有麻烦找上门，估计也是这老小子引来的，擦～想推到老子身上，这老小子不厚道啊——

　　“我不是给你说过，这‘幽冥尸火’是被人炼化过的吗——你还不细心注意一点，刚才我在房中感到一股凌厉的凶煞之气朝我们这里飞来，应该是被你取出尸火，那幕后之人顺着与尸火的心神感应，一路追踪而来，小子，你差点就给我们惹上大麻烦了——”无名说着，瞪了穆倾城一眼。

　　“什么——前辈，你说刚才那幕后之人追来了——对方很厉害？”穆倾城沉声道，能让无名都说是大麻烦，看来还真是招惹了一个了不得的大家伙。

　　无名摇摇头：“那幕后之人，虽然不好对付，但是还算不上大麻烦，我说的大麻烦是你手中的‘幽冥尸火’。此火乃是珍惜罕见的异种奇火，价值不下一件仙宝，甚至还在仙宝之上，若是那幕后之人将镇子上的修士吸引了过来，面对如此宝物，后果你自己想想吧——”

　　穆倾城身子一抖，操——还想个毛啊！肯定是死得很惨啊。

　　不过，现在那些修士并不知道自己手上有这异火，所以对他来说，最大的威胁还是那幕后之人，连无名都说不好对付，那肯定是和无名差不多级别的，操——据自己猜测，无名可是至少也是金丹期的修为境界啊——

　　“前辈——那我收起来，那幕后之人应该是感应不到了吧——”穆倾城问道，关乎他小命的事情，他从来都是很谨慎的。

　　无名点点头，奇异地看着穆倾城：“小子，身上宝物不少——修士和这种法宝之间的心神感应，一般的储物空间是不能隔绝的，除非是能够另辟一处独立并且不依附这处空间的超级空间法宝，才能够将修士和宝物间的心神感应隔断——”

　　说完，无名笑眯眯看着穆倾城。

　　穆倾城嘿嘿笑了笑，没有说话，擦～老小子，快滚，老子身上秘密多的是，探死你都探不完啊——


第124章 黄小虎

　　经历了这么一晚，穆倾城是不敢再随便将“幽冥尸火”取出来把玩了。戳～玩着命都要没了。

　　“小子——我们今日就要告别了——”一大早，无名带着小萝莉来跟穆倾城道别了。

　　擦～这什么情况啊这是——一大清早的，这是唱的哪出啊！

　　穆倾城疑惑地看着无名，心中对无双萝莉还有无名身上的功法十分不舍。老大，你走吧——把你女儿和你的功法留下来给我就成了。

　　“咯咯咯——我要去见我娘亲了，你跟我一起去见我娘亲好不好？”无双开心地说道，还邀请穆倾城和她一起去，话语中对穆倾城也怀有深深的不舍。

　　穆倾城倒是想啊——可是感受到无名火辣辣的眼神，出口就变成了拒绝的话。擦～这老小子，你去见你老婆，老子又不会妨碍到你，而且你们两夫妻这么久才见面，一定有很多话要说，还有很多事情要做，老子这跟过去是为你们着想啊！替你们照顾女儿，擦～还不乐意了——

　　“小子，就此别过了，有缘再会——”无名对穆倾城淡淡说道，卷起伤心的无双，飞出了镇子——

　　“父亲，我娘亲是什么样子的？她是不是要跟我们生活在一起啊——”毕竟是小孩子心性，一阵悲伤难过之后，无心就马上被即将见到自己娘亲的喜悦感染了，问着无名道。

　　……

　　“哦——是了，听说这无双似乎被封印了记忆，所以心性永远停留在十三四岁的心智来着。”穆倾城失落了一下，郁闷～又一个极品的萝莉没了，不过马上就恢复了，咱还有一个野蛮类型的极品美女呢。

　　无名带着无双一走，穆倾城在酒楼吃了点东西，满足了一下自己的口舌之欲，也赶紧离开了这是非之地。

　　啦啦啦～呜啦啦～呜啦呜啦呜——

　　一阵难听到刺耳的歌声传来，穆倾城的身影出现在山荫小道上。一身银白绣月袍，白面星目，身材俊朗，如果不是因为这歌声破坏的话，还能再加上几分，现在只能被倒扣两分了。

　　“喂喂——小兄弟，小兄弟——请留步——”一阵呼喊声从穆倾城身后远远传来，穆倾城回头一看，一个小小的人影儿从远处冒出头，慢慢跑近自己。

　　是个看上去比自己还要小几岁的少年小道士。

　　穆倾城看着对方慢慢跑近，悠闲地站在那里看着，然后说道：“干啥——喊住俺干啥？要是无聊喊着老子耍，老子一巴掌拍死你——”感受到对方身上微弱的元力波动，是个练气二三层的小修士。

　　“呼呼～～”小道士先是慢慢挺直身体，才对着穆倾城说道：“小兄弟，老道……”

　　“啥？——”穆倾城一愣，以为自己听错了。我戳，老道，哥们，你这是有多老了哦，操——那老子岂不是该下地埋了？

　　“咳咳——”小道士不好意思地咳了两下，习惯性的出口，这才想起自己今天忘了带上那张哄骗别人眼球的假人面具了。

　　“嘿嘿～不好意思不好意思，一时口误——道友，我有桩好处要跟你分享，你愿不愿意啊——”小道士模仿着一副老成的口吻说道。

　　“叮～出现任务：未知（隐藏）。”

　　“任务详解：神神秘秘的一位小道士，自主找上了你，要与你分享一桩好处。”

　　“任务目标：未知。”

　　“任务奖励：未知。”

　　“任务时间：未知。”

　　戳——又出现隐藏任务了。穆倾城两眼一直，来吧！让所有任务来的更加猛烈些吧！然后说道：“你说，我看看是什么事情——”然后静静地看着小道士。

　　小道士一整身上的古朴小道袍，嘻嘻。

　　“实不相瞒，这桩好处，乃是我师门遗留下来的重宝，只不过那存放宝物的地方，还有我师门留下来的护宝恶尸看护，我不是那恶尸的对手，所以才想请你帮忙，事成之后，一定会有重报。”小道士说道。

　　耶呵——穆倾城一笑：“难道你就不怕我见宝起意，到时候反将你杀了，将宝物据为己有？”

　　没想到小道士倒是直接，说道：“当然怕，不过我有三样理由可以让你那么做。”

　　“哪三样？”穆倾城来了兴趣，还有理由能够阻止一个杀人夺宝的人的？靠～难不成你还是我同父异母的兄弟啊！倒要听听这小道士怎么说，要是有用，学了以后对自己也许用得上。

　　“第一，我们一同前往取宝，你需得和我签订我师门的特殊灵符——天神同心符。签订‘天神同心符’之后，我们的行为将会受到天上神灵的审视，如果你不遵守协议，那么就会被同心符的力量灭杀。”

　　操——还有如此牛逼的灵符，一定要看能不能坑到几张。

　　“第二，我师门留下的重宝，大部分都是属于我们门派专用的法宝，你拿去了也没用，卖也卖不出去。剩下的小部分，是你也可以通用的，作为你的报酬足以。”

　　切——那可不一定，难不成整个修士界这么大，就只有你们门派这么一个特殊的才能使用那些法宝的吗？

　　“第三，嘿嘿，我观道友你唇红面白，星目剑眉，面貌端正，实在是一位正气凛然，仗义正直的良善之辈，断然不会做出那背信弃义之事来。”小道士三条理由说完，嘿嘿笑着。

　　戳——三条理由，穆倾城推翻了两条。第二条不是绝对的，真遇上贪婪的修士，管你有用没用，先抢到手再说，至于第三条，纯粹是这小子瞎掰的！擦～你看老子是这么好的人了，那你还担心个屁啊！

　　只有第一条，两人签订那什么“天神同心符”才是最重要的。

　　“好，老子答应你了——你说说是什么事情，要怎么做？”穆倾城想了想，应了下来，隐藏任务不是什么时候都有的。

　　“放心，不是什么困难的事，西边三百里，有一座鬼哭山，你知道吗？山底有一处阴尸洞，那就是我师门长辈开辟出来的。我们只要进去阴尸洞，将我师门遗留的重宝取出来就可以了，当然了——阴尸洞里面有几只我师门长辈以前封印在洞中看护宝物的恶尸，不过现在他们都开了灵智，贪图我师门的宝物，我们现在进去，都会遭到他们的攻击。”在穆倾城的眼神下，小道士将几只恶尸的事情轻描淡写地带了过去。

　　尼妹的，又是僵尸——穆倾城沉思了起来。不会和自己取走的“幽冥尸火”有什么关系吧！

　　“放心吧！”小道士见穆倾城还有些思虑，连忙开口打着包票道：“你放心，有我在，我们师门最拿手的就是对付那些鬼怪厉尸，只要我画一张灵符，就没事了。”

　　穆倾城怀疑的眼神扫过小道士，我戳你啊——你这么说老子才更不放心呢！要真这么简单，你还能来找老子。

　　“好吧！什么时候去取宝？”穆倾城问道，先去瞄瞄，情况不对路再跑就是了。

　　“好啊——”小道士突然一阵惊喜地叫道，“当然是越快越好了，我们现在就去——”

　　操——穆倾城看着小道士，比老子还急的人不是没有，比你还急的，估计是没有了。

　　“来——这是‘天神同心符’，我们把精血滴上去就可以了——”小道士从腰间的小布囊里取出一道皱巴巴的小黄符，递上来说道。

　　“给我看看有没有问题——”穆倾城接过黄符，让系统检测了一遍，介绍和小道士说的一样，没有问题了。

　　两人把精血滴在黄符上，黄符突然分成两道黄光，分别钻进了两人额头中去。

　　“你好，我叫黄小虎，是赶尸门的弟子——”

　　“穆倾城，归元宗的——”

　　两人签订了灵符，重新认识了一番，穆倾城跟在小道士后面，一起朝阴尸洞赶去。


第125章 阴尸洞僵尸

　　“喂，黄小虎——我自己出符纸，你帮我也画一张这个啥‘天神同心符’成不成？”两人赶着路，穆倾城对着身旁的小道士说道。

　　“行——”小道士二话不说，直爽地答应了下来。

　　“那，来——帮我画一张——”穆倾城取出一直放在空间的中级符纸。

　　“这是中级符纸——”黄小虎双眼放光，初级符纸是稀松常见的玩意，中级以上的就是珍贵少见的东西了。

　　“这个、这个中级符纸可不可以给我啊？”黄小虎说道。

　　穆倾城疑惑地看着他，尼妹啊！老子还没从你那拿到宝物呢！你倒是先要起老子的东西来了。

　　看着穆倾城疑惑的眼神，黄小虎解释道：“符纸对于我的这种门派来说，是非常重要的，可以说我们大半的实力都在一张小小的灵符上，你别看我现在才练气几层的修为，要是给我足够高级的符纸，说不定你还不是我的对手呢！而中级符纸是很珍贵稀少的符纸，我愿意用取得的一件宝物和你换——”

　　“那……我们先取了宝物之后再说这事吧——”穆倾城收起符纸，擦～老子肯定要先看到是什么宝物再说啊！你那个垃圾换老子的东西，那不是赚大了你。

　　“这里就是鬼哭山了——你过来，我带你下去阴尸洞——”黄小虎取出一张灵符，朝穆倾城招了招手。

　　钻地——

　　两人站到一起，黄小虎捏着灵符念叨了几句，一声低喝，灵符放出一团黄光笼罩着两人的身体，往地底沉下去。

　　吼吼吼吼——

　　刚刚沉下去，出现在一个地洞前，穆倾城就听到好几声僵尸的怒吼声猛烈传来，看来是感应到自己两人出现在这里了。

　　穆倾城仔细打量着这阴尸洞，操啊——这小道士的师门长辈也太牛了，竟然会想到把洞开在这里，连进来的门户都没有一个，真是鬼都想不到这地下会有这么一处地方啊！

　　“小道士，这几个僵尸好像很厉害啊！这不是叫老子去送死么！”穆倾城感应的到几个僵尸的强悍，就算东西再好，明知是死的情况下，老子可不会拿生命去开玩笑啊。

　　“别担心——”小道士打着包票道，又在腰间的小布囊里一阵翻滚，找出了几样东西。

　　“来，拿着——”小道士将一张灵符递给穆倾城，“你带在身上，那些僵尸对灵符产生惧怕，实力会受到压制的，然后我再驱动我师门长辈留下的禁制，将这几个僵尸的修为再压制一下！”

　　穆倾城将灵符带上，等小道士发动禁制后，感应了一下，里面几个僵尸的修为果然是被压制了不少，大概现在的实力就和自己差不多的样子。够了——

　　“来，你再拿着这几张灵符，只要贴到僵尸身上，他们就会被灵符镇压住了，不能行动的——”小道士又给了穆倾城几张灵符，然后给自己身上穿上了几件铁皮衣，又在手上捏了一大把的灵符，这才放心，两人小心往洞里面走去。

　　吼吼吼——

　　两人刚走进洞口，穆倾城就感到一阵劲风袭来。操尼妹，这年头，僵尸也会玩儿偷袭了——

　　流星拳——

　　穆倾城狠狠一拳迎着僵尸砸了出去，老子也是玩硬拼的——

　　砰——一拳重重砸在僵尸上，那僵尸纹丝不动，穆倾城反倒觉得一只拳头好像打在钢板上似的。

　　“操——僵尸的身体就是牛逼，十六门生死阵——”穆倾城大骂一声，打出十六道黑白两色相间的光门，罩在僵尸身上。

　　爆破流星拳——

　　不知道这封印对僵尸有没有用，不过老子只是想要增幅力量而已——砰——穆倾城的力量被阵势增幅了十六，在同阶之中，是绝对的傲视敌手，即使是以肉身著称的僵尸，也被他这一拳，狠狠轰飞出去，重重地撞在石壁上，摔了下来。

　　“哇——老大，你好厉害啊，竟然能和僵尸硬拼，还打赢了——僵尸可是号称肉体最厉害的啊！你太厉害了——”黄小虎惊讶道，他之前也不知道穆倾城的底细，想不到找到的竟然是这么牛逼的一个家伙。

　　吼吼吼——其他几个僵尸又扑了上来。

　　“少废话——快去找你们师门的宝物，要是这阴尸洞的禁制没有了，我们两个，今天都得交代在这里了——”穆倾城喝道，这死道士，还不抓住机会去取宝。

　　“青绞——”穆倾城手臂一挥，青绞剑化成一条青龙，紧紧缠住了一只僵尸。

　　嘿——疾——

　　穆倾城取出一张小道士给的灵符，朝僵尸身上贴去。

　　啪啪啪啪——出手如电，穆倾城瞬间将几只僵尸用灵符镇住。“擦～想不到这么有效啊！可比老子拼死拼活简单速度多了——”

　　穆倾城感叹着，真是一物降一物啊！自己这么牛逼的人物，一巴掌能拍死小道士那样的修士几十个，和这僵尸打起来，还要苦战才能占到上风，却被这小道士一张简简单单的灵符给镇压住了。

　　噗噗噗噗——

　　穆倾城还没感叹完，只见几只僵尸身上的灵符纷纷无火自燃了起来，呼的一下，火势就将僵尸身上贴的灵符烧光了。

　　吼吼——灵符一烧，僵尸又动了。

　　“我操——小道士尼玛啊——”穆倾城破开大骂，这王八小羔子，给自己的是什么次品灵符啊！这才刚贴上，效果坚持了不到两秒钟就没了——我戳——

　　掌心雷——穆倾城快速地用出一记掌心雷，一掌拍在一只僵尸身上，将僵尸拍飞出去。

　　吼吼——那僵尸中了一记掌心雷，摔在地上，然后又快速地站了起来，没事人一样又吼叫着朝穆倾城跳来。

　　“没用的——这些僵尸已经是有了一些灵智了，虽然他们的智慧现在只有两三岁孩童的智商，但是他们的本质已经和普通的僵尸区别开了，你这低级的掌心雷对他们效果不大的——”小道士的声音突然出现，对着穆倾城喊道。

　　小道士回来了，穆倾城心中一喜，“小道士，你取到宝物了？我们快走——”既然宝物到手，穆倾城也没有必要再打下去了。

　　“没有，里面还有一只更猛的，我远远看到，就不敢进去了，就退回来了——”小道士郁闷地说道。

　　穆倾城无语，操——还有更厉害的，这眼前的不厉害的都还没解决掉呢！

　　“打碎他们的头颅，这些僵尸就死掉了——打其他地方没有用的——”小道士喊道。

　　“擦——你不早说——”穆倾城身子一扭，躲过一只僵尸的扑击。

　　爆破流星拳——穆倾城身子一跃，双拳对着僵尸的头颅打去。

　　吼——僵尸身子朝后一倾，避过了穆倾城的拳头。

　　“呀～还会这么灵活的躲避啊——”穆倾城还以为这些僵尸都是呆呆的只知道硬拼的呢。

　　“哎呀——用灵符定住他们啊！他们就躲不了了——”小道士在一边为穆倾城着急叫道。这人脑子怎么这么呆。

　　“靠，你的灵符不管用，刚才老子贴上去，不到两秒，就没用了——”穆倾城一边打，一边叫道。

　　“灵符的效果和时间，是要看制符者的修为和符纸的品质的，我才练气三层的修为，用的又是最低级的黄木符纸，当然不能定住太长时间了，不然我也不用叫你来了——就是希望你可以在灵符生效的一瞬间的功夫打碎僵尸的头颅——”小道士说道。

　　“放心——”

　　穆倾城喊道，操——灵符定住的瞬间，够老子打碎僵尸的头颅了。

　　啪——

　　穆倾城将一张灵符贴在僵尸身上。僵尸被定住了。

　　玉石峰——

　　绿光一闪，一块碧绿的巴掌大小的迷你山峰出现在穆倾城手上，穆倾城握着玉石峰涨大到面盆大小，狠狠朝僵尸头颅砸去。

　　噗——啪——

　　灵符的时间刚到，穆倾城的攻击就已经将这只僵尸的头颅砸碎了。

　　“嘿嘿，一只——”穆倾城笑着。

　　“好——”小道士在一旁看到，也是很激动，自己取到宝物的机会又大了。

　　穆倾城如法炮制，将剩下的几只僵尸一一定住，用玉石峰砸碎头颅。


第126章 千年尸王

　　“小道士，那是什么级别的僵尸啊——”两人悄悄躲在远远的通道口，看着里面那只高大威猛的干尸。穆倾城心里有些打鼓，小声问道。

　　“嘘——别说话，这是修行了一千年的僵尸王，可以听到我们说话的——”小道士对着穆倾城做了一个噤声的动作，悄悄将脑袋探了出去。

　　“僵尸王，那是相当于我们修士什么级别的？”穆倾城问道。

　　“僵尸王不是级别，是一个称呼，就好像我们修士，结出金丹的叫真人一样，僵尸王是僵尸中‘跳尸’级别的称呼，这是一只修炼了千年的‘跳尸’，相当于我们修士结出金丹的境界。啊——僵尸王不见了——”

　　小道士说着，探头出去观望，突然发现僵尸王的尸体不见了。这一惊可是非同小可。

　　“他发现我们了——”

　　“什么——”穆倾城也是心中一惊，相当于结出金丹的境界，这修为不是开玩笑的，而且这还是以肉体力量著称的僵尸。

　　小道士咬了咬牙，从小布囊里取出一盏精致小巧的八层火铜宝灯，交到穆倾城手上，郑重说道：“这是我师门唯一保存在手上的一件重宝，八宝天火镇尸盏，我的修为根本驱动不了，现在我将它借给你，以你的修为，应该可以点亮其中的一盏灯火，那样这僵尸王就不能伤害到我们了，可是这镇尸盏需要消耗的元力太多，你坚持不了作战，我们还是赶快离开吧！”

　　穆倾城将这盏镇尸盏接在手上。

　　“叮～你获得一件【八宝天火镇尸盏】。奇珍。此宝共有八层，每点亮盏中一盏灯火，便能发挥出强大的威力，八盏灯火齐亮，真仙也可杀得。盏火护体，万邪不侵。”

　　好宝贝啊！竟然是珍惜罕见的奇珍——

　　穆倾城得到系统的提示，对这八宝天火镇尸盏也算是有了些了解。可惜是别人的，虽然穆倾城为人霸道，无赖，可是却也是讲道义的，让他做出这种事情，是万万不可能的。

　　“小道士，放心吧！老子虽然喜欢宝物，但不是见宝起意，蛮横贪婪之辈，你这宝物，等我们安全离开之后，自然就还你——”穆倾城看得出来小道士心中的担忧，笑着说道。

　　嘿嘿——小道士心事被看出来，不好意思地笑了笑。“来，我教你使用之法——”小道士赶紧转移话题。

　　穆倾城默念了口诀，其实他只要在空间中选择使用就可以了，但是也要做个样子给小道士看看。

　　“咄——”穆倾城抓着镇尸盏轻轻一举，嘴里轻喝道。

　　呼～～盏上的一盏小灯火熊熊燃烧着亮了起来。

　　“成功了——”小道士也是第一次见到这盏宝物使用，心情有些激动。

　　戳——元力消耗的好快。穆倾城默默对着空间中的一块中级元石点击了使用。咱就是这点方便，其他修士还要抓在手上炼化吸收着，咱只要在空间里面点击使用，就会像使用了蓝瓶一样，给自己回蓝了！可惜不能这样用来修炼经验，不然的话，自己在空间里放上元石，点击炼化吸收，那不是相当于每时每刻都在增加经验了。

　　“我们走吧！”小道士走在穆倾城旁边，被宝光笼罩在一起。

　　穆倾城回头看了看后面的宝物，东西近在眼前，而且眼下有了镇尸盏护体，他真的不甘心啊！

　　“你想回去取走宝物？”小道士说道。

　　穆倾城点点头，“这宝盏的消耗，我还能坚持一阵子，放弃这些眼前的宝物，就实在是太可惜了。”

　　“那我们小心一点，要是僵尸王出现了，我们就赶紧离开吧——”小道士也有些蠢蠢欲动，要说最想拿到这里的宝物，两人中，非小道士莫属。

　　小道士为了取得这里的师门重宝，已经准备计划了整整几年的时间了，眼下宝物就在眼前。

　　“走——”穆倾城握着宝盏，小心护着两人。

　　心惊胆颤地走到宝物之前，两人一阵喜悦，竟然这么顺利就取到宝物了。

　　两人连忙伸手去收取宝物。

　　“叮——你得到一件浸染过尸血的废弃宝剑。”穆倾城抓起一柄宝剑，得到了系统的提示。

　　小道士也抓起一件石鼓模样的法宝。

　　“这不是我师门留下的宝物——”小道士刚抓起那石鼓模样的宝物，马上就像抓到一样烫手的山芋一样，丢了出去，叫道。

　　“不好——”穆倾城还奇怪这小道士师门留下的都是些什么玩意呢！听到小道士惊叫这不是他师门的宝物，才有所感悟道。

　　“我们中了那僵尸王的陷阱了——”小道士沉声道。

　　“走——”

　　穆倾城举着镇尸盏，就要拉着小道士离开。

　　“哇吼吼——哈——”突然那消失的僵尸王又出现了，快速冲到两人面前，高声怒吼着，就伸爪朝两人面门抓了一把。

　　铮——

　　突然穆倾城手上的镇尸盏清响了一声，爆发出一层薄薄的火幕，牢牢挡住了僵尸王的一抓，还将他碰到火幕的五指烫出了浓浓的黑烟。

　　“操——”穆倾城大骂一声，刚才那僵尸王攻击镇尸盏的时候，明显感觉到自己体内的元力消耗的更加快了。

　　“快走——这样我坚持不了多久的——”穆倾城对小道士叫道。两人想要逃跑。

　　吼吼——

　　可惜那僵尸王一下跳到通道口，双爪抓下巨石挡住了去路。

　　“这僵尸王已经开了灵智了！他知道怎么阻挡我们的去路——”小道士叫道。

　　我操——穆倾城考虑自己是不是拼死和这玩意干一场。

　　“给我——”小道士突然对着穆倾城说道。

　　“什么？”穆倾城一愣。

　　“符纸，中级符纸，只要我用你的中级符纸成功制出灵符，我们就有救了——”小道士抓着穆倾城的袖子说道。

　　穆倾城肉痛地取出符纸，早知道之前就和这小道士交易了！就算现在使用，用的也是他的，妈的——亏大了。

　　“给——”

　　“哈哈——我们有救了——”小道士兴奋地接过符纸，大笑道。

　　“你先挡住僵尸王的攻击，我在制符的时候不能受到打扰，不然就前功尽弃了——”说完，小道士似乎对穆倾城很放心，转手，手臂一扫，将石台上的那些假冒的师门重宝扫到地上，然后将中级符纸郑重地平放在石台上。

　　“嘿——”

　　小道士取出一支符笔，静静收敛心神，专心在符纸上划画了起来。

　　吼吼吼——哇吼——

　　僵尸王似乎也知道小道士在做什么不好的事情，恐怕还能威胁到自己的性命，怒吼着又冲了上来。

　　“来来来——老子陪你玩玩——”穆倾城嘿嘿笑着，对僵尸王说道，举着手上的镇尸盏朝僵尸王挡了上去。

　　铮～——

　　镇尸盏真不愧是奇珍级别的宝物，穆倾城筑基的境界，只不过点亮了区区一盏灯火，竟然就能逼得相当于金丹境界的僵尸王束手无策。

　　一道火舌沿着僵尸王的手臂烧了上去。

　　吼吼——僵尸王怒吼一声，身上冒起浓浓的黑色尸气，将火舌熄灭了。

　　“我操——”穆倾城趁机恢复了下元力。小道士，你快一点啊！一点要成功啊！尼玛的，不然老子做鬼也跟你没完——

　　穆倾城怒喝着，举着镇尸盏朝僵尸王冲了上去。

　　“以符为介。以元为引——镇尸符——成——”


第127章 洞中密道

　　小道士大喝一声，并指虚空划了几下，然后对着符纸一指，天地间的元气纷纷涌进符纸里面，符纸上刚刚被小道士画上去的几道玄奥的符文亮了起来，散发出漆黑的光芒。

　　赦——

　　光芒渐渐缩回符纸中，小道士欣喜地伸手抓起符纸，成了——

　　砰砰砰——穆倾城借助镇尸盏，和僵尸王拼了几下。吼吼——僵尸王暴吼着，一拳狠狠砸在镇尸盏的防护上。

　　“尼妹的，太牛逼了——老子退——”穆倾城感到一阵吃不消，见到小道士似乎已经完工了，连忙一退，退到他身边。

　　“符弄好了？”穆倾城急急问道。

　　嘿嘿——小道士手上捏着符纸，“幸不辱命，成功了——”

　　“好——”穆倾城笑道，“虽然画的有点慢了，但是总算及时完成了。”穆倾城也是暗自庆幸，要是再慢一点，不知道自己还能不能撑得住镇尸盏的消耗。

　　“已经是算是快的了，我炼制中级符纸，成功率只有20%，这次能够成功炼制出来，已经是很不错了——”小道士笑着说道，活下去的希望出现，两人心中都是大感一阵轻松。

　　“啥——这玩意还有成功率？不是必成吗？我操——好险你小子成功了。”穆倾城感到心惊肉跳，擦的～幸好这小子成功了。

　　小道士将符纸递到穆倾城手上，催促道：“是啊！炼制灵符，也不是百分百成功率的，越是高级的灵符越是难炼制，像我这样，以低级修为去炼制高级灵符的，成功率更是极低，像我这样能达到20%的，已经是很高的天份了。”

　　“怎么用？”穆倾城抓着手上的灵符问道。

　　“还是和之前的一样，只要贴到他身上就行了，大概能镇住僵尸王一刻钟的时间，能不能除掉僵尸王，就看你的了。不然，我们就只好逃掉了。”

　　“够了——”穆倾城紧紧抓着灵符，说道。一刻钟的时间，他就是一颗钻石做的头，老子也给你砸碎了。

　　“等下我带着镇尸盏去对付僵尸王，你、……”穆倾城看着小道士问道，担心没了镇尸盏的防护，还没把僵尸王除掉呢，这小子就先被僵尸王吸干了。

　　小道士取出一把漆黑的桃木剑，在地上画了一个九宫八卦，又添加了一些神秘的道纹符号，然后把桃木剑插在中间的地上，身子紧紧站在桃木剑旁边，对穆倾城摆手道：“没有关系，你去吧！这是我师门专门研究出来对付僵尸的阵法，僵尸王一时间还破不开我的这个防护阵的。”

　　“那你小心了——”穆倾城说道，一手握着八宝天火镇尸盏，一手捏着一张中级镇尸符，扑向僵尸王。

　　跳尸级别的僵尸，已经初步具有灵智了，懂得逢吉避凶，知道这张镇尸符对他有巨大的伤害，连忙飞快的躲避了开去。竟然还知道去挑小道士这个软柿子来捏。脚下一跳，就朝小道士蹦去了。

　　“我操——速度太快了——”穆倾城在后面追着，心中感叹，已经被洞中的禁制压制了，竟然还能速度比自己快，足以看的出来，筑基和金丹的差距。

　　吼吼——僵尸王一张嘴喷出黑气，脚下蹦着朝小道士跳去。

　　小道士站在阵法之间，紧张地望着僵尸王，这师门传下来的阵法，他也还是第一次使用呢！也不知道是不是真的有效果，不过师门上的记载，此阵一处，僵尸不能对阵中的人产生任何伤害，要是被困在阵中，那这僵尸就是插翅也难逃。

　　哇吼吼——呜哇——

　　僵尸王高高跳去，双手凌空朝小道士狠狠刺下去。

　　“我操——青绞、十七剑匣——”虽然听小道士说他师门的阵法挺牛逼的，但是穆倾城却也不敢把希望全放在这个不知道底细的阵法上，连忙召唤出法宝出去阻挡，希望能替小道士挡一下。

　　吼——簌簌簌簌——

　　青光和寒光一闪，全部打在僵尸王身上。僵尸王身子只是微微一晃，依然去势不减地朝小道士扑下去。

　　“操——”穆倾城暗叫一声真变态，脚下飞快地奔去。

　　唉～来不及了。穆倾城心中暗叹，赶不上了。正在这时，小道士脚下的阵法突然冲起了一道金黄的光柱，金光耀眼的神秘符文在里面悬浮飞舞，牢牢将小道士保护在了里面。任僵尸王如何暴吼狂击，都不能伤害到小道士。

　　真叼——穆倾城火热地看着这个阵法，如果自己也会这种手段就爽了。小道士练气三层，都能凭着玩意硬抗僵尸王的攻击，要是自己用出来，不知道自己的【八门镇压法】以后能不能也有这种手段，操——羡慕嫉妒恨啊。

　　“丑东西——去死——”穆倾城冲近，手上捏着镇尸符就往僵尸王身上拍去。

　　哇吼吼——呜呜吼——僵尸王怪叫着，一跳躲开了，然后朝一面石壁上用力拍了一下，墙壁上的巨石裂开，露出后面的一处阴深的洞口，僵尸王一下跳了进去。

　　僵尸王一跑，小道士拔起地上的桃木剑，阵法渐渐消散了。

　　穆倾城也是停止了使用镇尸盏，趁机让元力恢复一下，尼妹的，吃不消啊！

　　“僵尸王跑了——”两人沉吟了一下，都有些拿不定主意，到底是要离开还是追下去。现在有了克制僵尸王的手段，就这么离开吧！确实是有点不甘心。但是继续追下去，有可能会陷入更大的危机。

　　沉默了一会，穆倾城使用元石，体内的消耗的元力已经恢复满了，胆气也壮了些。

　　“你师门一共在这里留下了多少僵尸啊？”穆倾城问道，要是知道数量，就可以判断密道里面是不是还有其他的僵尸了。

　　小道士摇摇头，“只记录了留了僵尸在这里看护，没说多少。”

　　“这密道会不会就是你们师门真正的留宝之地啊？”穆倾城又问道，这里怎么会突然多出一条密道呢！除非是小道士的师门长辈，将真正的宝物另外开辟了密道隐藏。

　　“不知道。只是记录了在这阴尸洞中留下了门派重宝，没说藏在什么地方。”小道士一问三不知，摇头道。

　　“走吧——看来你师门将真正的宝物藏到这个密道里面了——”

　　两人小心地走进了密道。穆倾城重新使用镇尸盏，举在手中，光芒将自己两人护住。

　　踏踏踏踏——

　　狭长的密道中，传来两人回荡的脚步声。

　　“这、该往哪个洞口走？”两人站在一处分岔前，不知道该往那边走。

　　吼吼——正好僵尸王的叫声从左边的洞口内传来。

　　“走——”两人心中一喜，终于追上了。

　　“嘿嘿嘿——看你还往哪里跑——”穆倾城和小道士走进通道，终于在通道尽头的洞窟中堵住了僵尸王。

　　“小道士，你布下阵法堵在洞口，我去收拾他——”穆倾城用镇尸盏保护着两人，让小道士有时间安全完成了阵法，然后才嘿嘿笑着朝僵尸王走了上去。

　　吼吼——僵尸王退路被断，高声怒吼着，做着最后的困兽之斗，悍不畏死地疯狂对穆倾城攻击起来。

　　“镇——”穆倾城拼着硬挨了几下，元力剧烈消耗，不过也终于将镇尸符成功贴到僵尸王身上。

　　僵尸王一动不动地站在原地。镇尸符上翻涌着黑色的光华和元气，牢牢将他镇住。

　　玉石峰——

　　穆倾城取出玉石峰，一顿狠砸，终于将僵尸王僵硬无比的脑袋砸碎。

　　“叮～完成任务：阴尸洞。”

　　“任务完成度：100%”

　　“叮～获得任务奖励：奖励境界修为直接提升一层。”

　　“叮～恭喜你杀死千年僵尸王（BOSS），获得【千年尸王内丹】一枚。【降魔令】一枚。【道士符衣】一件。【锻体法】一本。”

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　操——终于升到筑基十八层了。回去就把【空灵液】使用了，直接踏入金丹期，哈哈哈——

　　僵尸王一死，穆倾城也得到了系统的提示，隐藏任务完成，他也得到了系统的奖励。

　　“找到你师门的宝物了吗？”穆倾城问道。

　　小道士回过头来，摇着头，“这里也没有找到。”

　　穆倾城正想说话，突然看到洞中出现了一个虚幻的身影，并且这道虚幻的身影正在渐渐凝实。同时还得到了系统的提示。

　　“叮～触发隐藏任务第二环：无花老魔。”


第128章 无花老魔

　　操尼玛——隐藏任务。连环任务。两者皆是任务中的极品，无论哪一个，完成后所获得的奖励都是普通任务的倍数，这两者合一而出的连环隐藏任务，则是更加的丰厚的极品中的极品任务。

　　穆倾城现在真的是心中又惊又喜。

　　“黄小虎——小心——”

　　“哇哈哈哈哈——小娃娃，警惕心挺不错——”那道虚幻的人影凝实，是一个头发花白，脸色蜡黄的驼背老修士。

　　这无花老魔一出现，哈哈大笑着，探手朝穆倾城身子一抓，穆倾城感到周身气息一紧，身子被牢牢束缚住，飘向这老魔头。

　　太厉害了，不可力敌。

　　小道士见到穆倾城毫无还手之力，被这老修士一招收拾了。心中大骇，哪里还敢反抗？连忙身子一转，就要溜出去。

　　“小娃娃——你也一起来吧——哇哈哈哈——”无花老魔笑着一挥手，一股狂风卷起小道士，然后光华一闪，这老魔头带着穆倾城和小道士消失在这山洞中。

　　眼前一花，穆倾城发现自己和小道士被这无花老魔抓到一处陌生的地方了，这里最显眼的就是中间种的一株巨大的藤蔓了。

　　那是什么？穆倾城凝神朝藤蔓上仔细看去。擦～尼玛的，上面挂的全是密密麻麻的老老少少男男女女的人啊！

　　看了一眼，穆倾城的冷汗瞬间就下来了！不愧是魔头，这些人被挂在上面，一看就不会是什么好事。

　　无花老魔怪叫一声，打出两道禁制到穆倾城和小道士身上，然后将两人丢向那株巨大的藤蔓。藤蔓突然分出两条藤，将两人卷住。

　　“叮～受到元力禁制，无效。”

　　老魔的禁制进入穆倾城的身体，冲到丹田之中，想要封禁他的元力流转，可惜穆倾城的一身实力都是被数据化的，哪里有什么元力可以被封禁？系统提示无效。

　　“啊——我的元力——”小道士被藤蔓卷住，突然惊叫起来。穆倾城看着他，好像是被藤蔓在吸收元力？

　　小道士挣扎着，想要挣脱藤蔓的束缚，可是藤蔓吸收了元力，哪里会这么容易被挣开。

　　“哇哈哈哈——”无花老魔大笑着，喜欢很喜欢看到别人被藤蔓吸收元力的时候的这种表情。

　　“嗯？”突然无花老魔看向穆倾城，似乎有些惊讶。

　　操——难道这老魔可以看得出来这藤蔓有没有吸收到元力？我擦～如果被发现自己的元力没有被吸收，问题就大条了。穆倾城冷汗都要出来了，脑子一转，突然取出一物，隐晦地放到藤蔓上，被藤蔓吸收元力。

　　无花老魔似乎真的可以感受到藤蔓有没有吸收到元力，就在穆倾城放上东西被藤蔓吸收元力的时候，老魔才满意地笑了。

　　戳——竟然真的是可以知道藤蔓有没在吸收元力。可怜老子的【空灵液】，穆倾城心中心疼地叫着，刚才他灵机一动，将【空灵液】去了出来，放在藤蔓上被吸收元力，这才瞒过了老魔。

　　呜呜呜～～突然，一颗乌黑的小小骷髅头出现，风从空洞洞的骷髅眼中吹进去，刮得呜呜作响。

　　无花老魔伸手抓过骷髅头，仔细用神识探视了一下。原来这是一种魔道的传讯手段啊！尼玛真特别，穆倾城心中想着。

　　然后无花老魔似乎接到什么事，火急火燎地出去了。

　　无花老魔头一走，穆倾城急忙看向自己的【空灵液】，操——这么被就被吸光了，两滴啊！老子仅剩的两滴啊！本来还想拿来一下提升到金丹期的！我操——

　　没有元力吸收，藤蔓似乎失去了提供力量的源泉，穆倾城轻轻一挣扎，就从藤蔓上逃了出来。

　　“你没有事？”小道士见到穆倾城平安无事地逃了出去，就连自己的力量正在流失也都忘了，惊讶地望着穆倾城。

　　“操——老子可不是这么轻易就挂掉的。老婆都还没娶呢！我戳——”穆倾城得意地笑道。

　　“快，快点救我出去啊！我的力量都要被吸干了——”小道士压低声音叫道。

　　“好——”穆倾城身子一跃，双手抓着藤蔓用力撕扯。

　　“不行啊！这玩意弄不开。”穆倾城无奈地说道。

　　“哎～要是能把我的力量封住就好了，这【塑仙藤】就失去了力量了。”小道士叹着气说道。看来自己要被吸成人干了。

　　“只要把你的力量封住就可以了吗？我来试试——”穆倾城听到小道士的话，心中一动，也许可以用【八门镇压法】来试试。

　　八门金锁——

　　穆倾城一声低喝，一拳打出八道金色的光门，钻进小道士的体内。八道金光一进入小道士的身体，立马就朝着他的丹田位置射去，将他的丹田紧紧围住，把流动的元力封印了起来，不能流转。

　　“嘿——”穆倾城再次一声低喝，双手抓住藤蔓用力一扯，一下就扯开了。

　　“成功了——”小道士欣喜叫道，然后又检查自己的修为，哭丧着一张脸道：“呜呜～我的境界修为掉到一层了——”

　　呃……

　　穆倾城一阵暴汗，我戳～尼玛的，你练气一层和三层差别不大。神识一扫，果然这可怜的孩子，身上的修为气息微弱到不行，估计勉强还能算一层，自己随便喷口气都能把他喷死。

　　“小道士，这是什么玩意？怎么这么邪门，竟然吸收修士的元力。”穆倾城指着藤蔓问道。

　　“这是【塑仙藤】，原本是以前一位修为高深的前辈无意中发现的，这位前辈功力高深，已经达到一个瓶颈了，就算增加再多的修为，也是无用，一次无意中，那位前辈发现了【塑仙藤】，发现此物具有吸收修士元力，然后转嫁到另外一位修士身上的奇效，于是这位前辈便用【塑仙藤】吸收自己多余的元力，为自己的后辈子弟转嫁修为。原本是一件长辈爱惜晚辈，免了他苦修的好事，可是后来有邪恶的修士专门利用此物，大肆抓捕其他修士吸收元力，为自己增加修为，于是【塑仙藤】便遭到了修士界的大肆灭绝，现在已经基本上是见不到了，想不到今天被我们遇上了。”

　　“这玩意能转嫁修为？怎么转嫁？只能转嫁给种植它的人吗？”穆倾城问道，眼睛盯着【塑仙藤】火热地看着。

　　“你想要吸收仙藤的力量？”小道士惊呼道。

　　“操——凭什么就该我们被吸收，我们就不能吸收它的。那老魔头既然想要吸收我们的修为给他，那我们也可以抢他的。”穆倾城说道。

　　“说得对——”小道士一拍手叫道。

　　“我知道怎么吸收，仙藤吸收了元力之后，并不能直接转嫁的，而是将元力储存在根部，形成一个元力根液，只要找到，谁都可以吸收。”小道士兴奋起来。

　　“好，那我们快找——把它全部拿走，一点也不给那老魔头留下，还要把他的藤给拔了。”穆倾城狠狠说道。

　　两人开始合力朝藤蔓轰击。

　　玉石峰——穆倾城放出玉石峰，涨大之后直接朝藤蔓的根部位置砸过去。

　　轰——【塑仙藤】虽有奇效，却本身没有什么其他能力，被一砸，连根砸断。根部还绕在一起似乎紧紧缠住什么东西。

　　“哈哈——【元力根液】——”两人撕扯开根茎，发现了中间的一团奇异的液体。

　　“走，我们继续把老魔头的洞府给扫光——”穆倾城心情激动，头脑发昏啊！

　　幸好小道士还没有头脑发昏，一把拉住穆倾城，说担心老魔回来，两人赶紧逃路去了。


第129章 大丰收

　　对于无花老魔头的强大，两人深有体会，一路没命的奔逃，不敢有哪怕只是一小会的逗留。

　　“那老魔头应该找不到我们了——”两人飞了不知道有多远之后，在一处隐秘的山脉停了下来。

　　“叮～完成隐藏任务第二环：无花老魔。”

　　“叮～任务完成度：100%。”

　　“叮～获得任务奖励：【回光镜】一面。【星辰闪】一件。【符纸】一叠（十二张）中级。【神通石】一枚。”

　　穆倾城听着系统的提示声，心里都要乐开花了，而且，系统提示任务完成，那就表示着，自己已经进入了一个安全的范围，不会面临无花老魔的危机，所才会被判定任务完成。

　　“哈哈哈——这下那老魔头回去看到，他的宝贝藤蔓被我们毁掉了，一定会气死的。哈哈哈——”穆倾城得意地大笑着。

　　“那老魔头会不会还找到我们啊？”小道士忧虑地说道。这次前来取宝，什么都没找到，还得罪了这么厉害的一个老魔头，他想不担心都难啊！

　　“你真以为那老魔头是神啊——”穆倾城说道。然后取出【元力根液】。

　　招呼着小道士：“来来，小道士，这次咱们两个一起冒险的，没有你，老子也找不到这玩意，我们一起服用了这东西吧！”

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　穆倾城身上金光一闪，整个人的气势开始飙升。肉体似乎比以前更加凝实了。

　　“凝结金丹——”小道士感受到穆倾城身上的变化，惊呼道。

　　“哈哈哈——操——老子结金丹了——”穆倾城也是心中惊喜，竟然进入金丹一层了。爽啊——

　　最后在穆倾城堪堪要提升到金丹二层的时候，【元力根液】被两人消耗完了。

　　“哈哈——我筑基了！我是筑基期修士了——”小道士高兴地叫了起来，脸色因为兴奋而涨红。

　　穆倾城检查了下自己的境界，“戳～就差一点点就可以升到金丹二层了，尼妹啊——”

　　呼～

　　突然穆倾城和小道士两人的额头上，各飞出了一道黄光，两道黄光飞到一起，融合化出一道灵符。擦～这不是自己和小道士签订的“天神同心符”吗。

　　穆倾城正疑惑中，黄光化成灵符之后，灵符突然无火自燃起来，瞬间烧得干干净净。

　　“这是表示我们之间的约定已经完成了！‘天神同心符’的约束效力已经结束了。”小道士看出穆倾城的疑惑，为他解释道。

　　“哦～”穆倾城这才知道是这么回事。

　　“小道士——事情已经完结了，老子也该走了，没取到师门的重宝，你也别灰心，你看你这不是升到筑基期了吗！以后一定会变得更厉害的，来——”穆倾城说着，想起自己的任务还奖励了一些符纸啊法衣之类的，自己用不上，不如就赠送给小道士算了。

　　穆倾城取出一叠中级【符纸】和一件【道士符衣】，放到小道士手上，笑着说道：“这些东西我也用不上，就送给你了——”

　　“不行不行——这次请你来帮忙，不只没有让你得到宝物，还几次都是你救了我，还将【元力根液】让我服用，我已经得到你很多好处了，还怎么可以再收下你这些东西呢！”小道士连忙摆着手说道。不过脸上却是一副舍不得的望着穆倾城手上的东西。

　　“哎呀——给你你就拿着，少跟老子唧唧歪歪的——”穆倾城一下将东西按到小道士手上，逼迫他收下。

　　最后小道士还是收下了，接过去，拿在手上高兴地打量着。

　　“你要走了？”小道士看到穆倾城突然和自己告辞，问道。

　　“是啊！老子还有事，要先走了——”穆倾城说道，自己离开这么久了！不知道那边开始打起来了没有。而且要是自己失踪的消息传回去门派，让凤铃儿听到，指不定这刁蛮任性的丫头片子会怎么样呢。

　　不过穆倾城没有想到的是，此时他失踪的消息已经传回到【归元宗】了，凤铃儿已经得知消息，已经悄悄独自一人溜出了宗门。

　　最后穆倾城离开了，跟着的还有小道士。这小道士听说穆倾城要回去参加正道围剿魔道的任务，死活要跟去涨涨见识。

　　两人一路飞行无语。穆倾城是在忙着检查自己新得到的宝物功效，小道士刚刚筑基，飞行还有些吃力，不能开口说话。

　　【千年尸王内丹】：修炼千年的跳尸，吸收修炼的精华在体内凝结的内丹。

　　【降魔令】：特殊物品。使用之后，开启降魔任务，杀死任务大魔头之后，永久获得降魔效果，日后每杀死一名魔道子弟，降魔效果增加一，降魔效果数值越高，对魔道子弟的实力压制、削弱越大。

　　【锻体法】：炼体功法。坚持修炼，可增强肉身强度。

　　【回光镜】：等阶：特殊灵器。功效：放出光幕进行攻击或防守。特殊功效：镜光照射下，可穿透地下五十米，地底之物在镜中显示出来。

　　【星辰闪】：等阶：特殊灵器。功效：炼化之后，每次攻击，带有闪烁效果，可迷惑、躲避对方的视线、神识捕捉。一定几率闪烁无视对方防御。

　　【神通石】：特殊物品。使用之后，随机获得一项神通。

　　“嘿嘿——我操，真爽啊！这一次任务的奖励真丰厚，好多极品奖励啊！”穆倾城对这次的隐藏任务很满意。

　　【神通石】使用。

　　“叮～恭喜你使用【神通石】获得一项神通：极光斩。”

　　【极光斩】：神级攻击法门。不断寻找炼化天地间的强大神光，可炼化出威力斩灭魔神的极光神斩（威力视炼化的神光决定）。

　　操——神级法门啊！穆倾城心中一跳，老子今天的运气太好了。尼玛的，是不是该考虑一下把空间中一直没有开的【檀木宝盒】给开了。

　　“叮～发现可炼化神光。是否炼化？”

　　一缕阳光照在穆倾城身上，系统突然提示道。

　　“操——炼化，炼化——”穆倾城连忙选择炼化神光。

　　“叮～炼化神光完毕。发现可炼化神光，是否继续炼化？”一缕神光很快炼化完，系统继续提示。

　　“继续炼化——”穆倾城选择炼化。

　　“叮～炼化……”

　　……

　　“叮～炼化神光完毕。发现可炼化神光，是否继续炼化？”

　　这已经是第多少次了？操尼妹，原来这发现的神光就是照射在穆倾城身上的阳光，而且这阳光并没有想象中的牛逼，刚才穆倾城炼化之后，随后发出一道“极光斩”试试威力，尼玛的连一颗腰那么粗的树干都没斩断。

　　“不炼化。”穆倾城气愤地拒绝了继续炼化。

　　根据介绍，这阳光也是可以炼化出威力很强大的“炎阳极光斩”的，那“炎阳极光斩”炼成之后，每次发出，都带有猛烈的太阳之炎，可以带有额外的焚烧效果，特别是对鬼魂类的伤害特别巨大。不过这需要炼化的量，穆倾城估计了下，就算是太阳永不下山，他没日没夜地炼化上几千年，就可以大成了。

　　操啊——这不是坑老子么！

　　穆倾城自认没有那个恒心，也没有那个时间去消耗！操——几千年的时候，老子直接刷任务都能飞升几次了！再有点奇遇，随便遇到点啥牛逼的神光的，还不抵了这几千年的苦修。

　　“穆哥，你刚才那是啥？好像有点弱啊！连树干都没斩断。”小道士好奇地问道。

　　我戳——

　　“赶路——再唧唧歪歪，老子一脚踹你下去——”穆倾城炼了半天，炼出了这么个垃圾，心里不爽，竟然还被小道士嘲笑了！他妹的——

　　“下面有个修士的集市，咱们先下去找个地方休息，我要修炼一下——”穆倾城看到下面有个小型的集市，就想下去找个地方，把身上能增强实力的东西都炼化了先，到时候在战场上，打起来了！可是没有人会顾及到你的，自身没有点实力，出了意外，挂了，只能自认技不如人了。


第130章 集市盛事

　　“好多人啊——”两人走进集市，小道士说道。好像是第一次见到这么多人似的。

　　穆倾城斜了他一眼，没好气地道：“擦～你第一次见到这么多人？”

　　“嘿嘿～不是，我以前见到的人还要多，那是在修仙大城。此时按你说的，正是正道和魔道较量的时候，所有修士都在往【东恒城】聚集，这些修士既不是聚在这里交易，也不是前往【东恒城】，这么多人都在这里似乎在等什么，难道你就不觉得奇怪吗？”小道士说道。

　　穆倾城深深看了小道士一样，看不出这小子还有这本事啊！挺老练的，尼妹的，这小子不会是哪个老怪物夺舍或者是转生吧！

　　“呃、你这么看着我干什么？”小道士被穆倾城的眼光看的浑身都不自在。

　　“好了，这件事情就由你小子去打听一下，前面有家酒楼，我先去酒楼办点事，到时候我们再在酒楼里面见面。”穆倾城说着，伸手指了指前面的一家酒楼道。

　　“你要去办什么事？”小道士问道。

　　穆倾城看了看左右无人，轻轻压低声音道：“就算真如你说的，这里发生了什么事情，那也要我们自身有实力才行啊！老子当然是去提升实力啊！戳～难道你实力比老子强？那我去打听，你去修炼去——”

　　“好，你去修炼提升实力，我去打听，然后我们在酒楼见面。你大概要多久可以修炼完？”小道士很光棍地说道。

　　穆倾城想了想，自己炼化东西不像这些修士，要慢慢用自身的元力去淬炼，自己只要用系统确认炼化就可以了！相信不会太久的。

　　“这样吧！半个时辰之后，我们在酒楼见面。”

　　穆倾城说完，两人分开行动。穆倾城自行去酒楼开了间房，炼化法宝去了。

　　小道士找了个无人的街角，伸手在小布囊中摸出一张假人面具，往脸上一套，马上变成了一位年纪大约在中旬的瘦弱中年修士。摇晃着步子，朝着人群热闹的地方走去。

　　“哎哎～这位道友，这里是发生了何事这么热闹啊！”小道士笑呵呵地拍着一位修士的肩膀问道。

　　“没事没事——”这位修士看到以为陌生的修士问自己，连忙说道没事，明显是不想与人分享。

　　事出反常必为妖。小道士心中暗想，这些人警惕心这么强，嘴巴紧的像缝上了一样，他正在想其他的办法呢。

　　“道友，你是刚来这里的吧？”正在小道士伤脑筋的时候，身后一位中年修士笑着拍了拍了小道士的肩膀说道。

　　小道士回头看了看来人，也是笑着回道：“不错，道友，不知道这里发生了何事？为何这么多修士聚集在这里？还一个个神秘的样子？”

　　“不着急不着急，来来，这里不是说话聊天的地方，道友且随我到前面的酒楼坐下，哪里还有几位道友，我们一起慢慢细聊。”这中年修士对小道士邀请道。

　　“好，请——”小道士想了想，跟此人到了酒楼。

　　进了酒楼，小道士看到里面有几人对着他们这边招手，看来应该就是这中年修士所说的几位道友了。

　　“哈哈哈～～几位道友，这是我刚刚邀请到的道友，是刚刚来到这里的。”中年修士带着小道士走过去，笑道。

　　“来来来，道友请坐。”

　　“不知道道友在何处修炼啊！”席上，一位修士问小道士道。

　　小道士呵呵一笑，“哈哈哈，本道‘龙虎道人’，一介散修，走到哪里，就修炼到哪里，叫几位见笑了——”小道士以前戴着这张假人面具到处走的时候，用的名号就是“龙虎道人”，捏造一个身份，应付起这种事情，对他来说，早已经是家常便饭了。

　　听到小道士是一名散修，这些人似乎更高兴了，兴致也是高了起来。

　　然后几人一一介绍了自己一番，都是散修。

　　“龙虎道友，你是刚到这里，所以不知道，其实也不是什么事情，就是有一位散修在此地采药，意外触动了一处前辈高人留下来的禁制，光华大盛，直冲云霄，根据那名触动禁制，被困在里面的修士说道，里面留下了许多前辈高人的厉害宝物，只要大家将他救出来，他愿意和众人分享宝物。”

　　原来是这么回事。小道士沉思着。

　　“道友是不是在想此事会不会有诈？”中年修士见小道士不说话，猜测道。

　　“呃、难道还有下文？”小道士一愣，刚才他就想着是不是也要去插一手，得点宝物，倒真是没想到会不会有诈呢！不过既让人家这么问了，自然要附和一下。

　　“难道大家都不怀疑是不是有诈？”

　　“有人证实那名修士确实意外触动禁制被困进去的，而且那天的光华直冲天际，确实是宝物的宝光，我也看见了。”中年修士说道。

　　小道士点点头，一时不知道说些什么。就听见那中年修士又开口了。

　　“龙虎道友，宝物出世，自然是有缘者得之，就是我等也有心思去碰碰运气，不过我等散修，势单力薄，若是得了宝物，怕是会招来众人的觊觎，所以我们几人找了些散修的道友，组成了一个联盟，我看龙虎道友也是孤身一人，不如加入我们几人如何？一起去碰碰运气，也好有个照应。”

　　原来是安了这个心思。小道士总算想明白此人为何是如此热心了，难怪说的如此详细，还把厉害关系分析给自己听。

　　小道士为难了，这几人看起来似乎是一伙的，基本上有90%的可能，如果自己拒绝的话，肯定会对自己不利。

　　“龙虎道友，你觉得如何？”中年修士继续逼问道。

　　还好穆倾城此时及时出现了。

　　“哈哈哈——穆道友，原来你早已经到了这里了，来，我给你介绍几位道友。”小道士如同看见大救星一般，赶紧站起身来，哈哈大笑着朝穆倾城走去。

　　“是我，小道士——”小道士看到穆倾城一脸疑惑，怕他露陷，连忙压低说道。

　　穆倾城连忙反应了过来，脸色看了看那几个修士，然后才大笑着对小道士说道：“哈哈，你来了——”

　　“来来来——我给你们介绍介绍。”

　　小道士拉着穆倾城给中年修士几人一一介绍了。“幸会幸会——”穆倾城微微对几人拱拱手。

　　“幸会幸会——”几位散修有些不自然地对穆倾城回礼道。他们都是筑基的修为，穆倾城已经是金丹期了，他们压力山大啊！几人已经后悔刚才告诉小道士那些事情了！至于邀请小道士的事情，那更加是不可能了！要是到时候得了宝物，叫穆倾城给抢去了，那他们才真是搬起石头砸了自己的脚了。

　　最后几人随便聊了几句，那几人便借口有事，纷纷起席离去了。

　　“怎么回事？”穆倾城问道。

　　小道士将事情简单地说了一遍，问道：“你的事情弄好了？”

　　“嗯～已经搞定了。”

　　“你说这次的事情，我们要不要去碰碰运气？”小道士问道，心中很想去，但是自身又实力不足，还是得看穆倾城的决定。

　　“去——怎么不去？人家想遇到这种事情还遇不上呢！我们遇上了，为啥不去碰碰运气——”

　　穆倾城从来都不是个不贪心的家伙，遇到这种事情，自然不会放过去碰碰运气的机会了。


第131章 元磁斩

　　在修士界，最不缺的就是修士，最缺的就是宝物。如今出现一处无主的宝藏，又没有大势力霸占，这些修士自然一个个是趋之若鹫，谁都想能从中分得一杯羹。

　　天降宝物，缘来得之。没有人是不想去碰碰运气的，就算是别人手上的，都还要去想办法抢、夺呢！更何况是这无主的，谁都可以去得的。

　　穆倾城和小道士也是如此。

　　小道士坐在椅子上，手脚有些不安分地动着。既想马上就去碰碰运气，又还没到时机，真是叫他心中瘙痒难耐，心中如同猴抓一样。

　　“怎么样？宝藏出现了吗？”邻桌的几个修士交头接耳道。

　　穆倾城和小道士连忙伸长了耳朵去听。

　　“快了，禁制的光华乱动，有人已经开始往那里出发了，我们也过去吧！”回来通报消息的修士兴奋地说道，因为宝藏将要开启，心情有些激动，说话的声音未免没有压制住，在座的都是修士，又有哪一个的耳朵是不灵敏的？

　　众人都纷纷动了，一个个往宝藏的地方赶去。有成群结队的，有孤家寡人去碰运气的，路上全是飞行的修士。

　　“我们也走吧——”小道士早就按捺不住了，站起来也要跟在后面前往。

　　“坐下——”穆倾城悄悄示意道。“跟着这些人去，就算真是你得到了宝物，他们能答应让你带走？”

　　“那怎么办——”小道士只是被宝物冲昏了头，现在冷静下来，也马上就想清楚问题的要点了。

　　“先不急，让他们先赶在前头，我们在后面远远知道个方向就行了，然后看看附近有没有什么邻近的地方，先去那里观察观察。”穆倾城说道。

　　两人坐了一会，估摸着和众人的距离已经差不多了，这才起身，离开酒楼，远远掉在众人后面。

　　“操——看来有不少想要在后面捡个大便宜的家伙啊！”穆倾城看着自己前面，很多都是打着和自己一样心思的修士，在慢慢飞行着，还有一些耐心比自己还牛逼的，更是还掉在自己后面。

　　呼哗——

　　这些人正在慢慢飞行着，突然前面一道冲天的黑白光柱出现，耀亮了整个苍穹，到处是黑白的颜色。

　　“宝藏开启了——”这些慢慢飞行的修士，一个个都再也稳不住了，唯恐让他人先得了宝物去，一个个之前还在慢慢像蜗牛似的飞着，现在却拼了命一样在朝前面赶，就是怕别人比自己快了。

　　穆倾城身后的修士也有大部分超过飞走了，还有一小部分耐心很好的修士还在后面飞着。

　　“那边有座山头，我们朝那个方向飞，走——”穆倾城一踏脚下飞剑，伸手一抓拎着小道士，青绞变幻青龙模样，无声吼叫着，身子扭舞着，速度猛然增快。

　　“我们要不要跟着那个小子？那边有座山头，倒是挺好的一处观察之地。”看着穆倾城御剑飞走，他身后的一伙修士中，一位中年金丹修士对身边的一位紫衣青年修士问道。

　　青年紫衣修士看着穆倾城飞走的身影，摇了摇头，说道：“不必了，各人有各人的机缘，那小子也不是什么好说话的人，如果我们现在跟上去，必定难免与他发生争执，反而不美，此时还是先取宝重要。”

　　“是——”

　　青年紫衣修士一伙，挑了与穆倾城相反的方向飞去，那里也有一座稍微矮一点的山头。

　　“有人——”两人停下山头，就发现了在山头上早已经有其他修士躲在这里观察了。

　　我戳——穆倾城郁闷的骂道，这些家伙还真是忍得住诱惑啊！

　　两人挑了一处无人的地方躲在那里观察。

　　“黑白光越来越盛了——不知道是什么宝物，能发出如此猛烈强盛的光华。真是惊天动地。”小道士流着口水说道。

　　穆倾城摸着下巴，静静地看着那冲天的黑白光华，脑中突然闪出一个想法，这些黑白的光芒可不可以被自己炼化成新的“极光斩”呢？不知道威力怎么样？

　　“走吧——我们过去看看——”穆倾城转头四顾，看了看那些四下里观望的修士，叹道，有这些人在，想要当麻雀都不可能了，只能去看看能不能混水摸鱼了。

　　“叮～发现可炼化神光。是否炼化？”

　　走进宝藏的禁制边缘，这里的树林中满布着黑白的光华，在树林中闪烁着。禁制里面，黑白光华更是浓郁地像是一片黑白的海洋一般。

　　穆倾城随手摄取一束黑白光华，系统提示果然可以炼化。

　　“操——炼化——”

　　“叮～炼化神光完毕。获得新‘元磁极光斩’。”

　　元磁极光斩：摄取天地元磁奇光炼化而成，元磁奇光为星球间珍贵稀罕神光，拥有奇妙作用，可阻断神识，可伤害灵魂，可侵蚀顺坏法宝光华。元磁奇光，拥有一正一反两种截然不同的力量。黑光为正，破坏力极大。白光为反，拥有种种奇异效果。

　　穆倾城看了介绍，似乎是一种很强大的神光，两指一并，悄悄朝着旁边一棵挥去，黑色光华一闪，无声无息将一截树枝切下。嘿嘿，看起来似乎很锋利啊！因为怕动静引起关注，穆倾城不敢弄出太大的动作。

　　“操——继续炼化——”穆倾城又摄取了一束黑白光华，炼化起来。

　　“叮～炼化神光完毕。”

　　……

　　穆倾城专心地炼化着黑白元磁光华，这里面的元磁奇光极多，几乎整个树林中到处都是有黑白的光华闪烁。

　　“咦——禁制好像减弱了——”突然有修士惊奇地叫了起来，发现了禁制上出现的松动。

　　“真的减弱了——”

　　“太好了——禁制要破了——”这些修士发现了变化，一个个心头激动。

　　“宝藏的禁制要开了——”小道士也会高兴地跟穆倾城说道。

　　穆倾城自然听到这些的说话了，心中也是暗自紧张起来，不过没有忘了继续吸收炼化黑白的元磁神光。

　　随着穆倾城吸收炼化的神光越来越来，宝藏的禁制也松动的更加厉害了，似乎随时都有完全开启的可能。

　　“嗯——”穆倾城突然有些惊讶地发现，这些禁制似乎是随着自己炼化的元磁神光越多，就会松动的越厉害。

　　“难道是因为自己吸收了这些元磁神光，所以禁制才出现了松动？”穆倾城有意试探，故意停止了一下，没有炼化神光，果然，禁制没有再继续出现更大的松动。

　　穆倾城继续吸收神光炼化。禁制又开始出现松动了。

　　“我操——还真的是自己吸收了神光，禁制才出现松动的。”穆倾城眼珠子转动着，看来现在宝藏的开启主动权在自己手上呢！是不是先不开启，等这些人都散去之后，趁个没人注意的时候，自己再来悄悄开启，取了宝物呢？

　　“快看——禁制有变化了——”正在穆倾城思考是不是要换个时间自己来悄悄独占宝物的时候，修士中又有人喊了起来。

　　穆倾城举目望去，我操——禁制中的黑白神光开始逸出禁制，朝天地间飘散了，看来是自己吸收了神光，导致了禁制中的神光平衡被打破，就算自己现在停止，这禁制也会被神光的失衡打破的。到时候，禁制破开，神光逸散在天地间，就没自己的事了。

　　这怎么能行？这些神光都是自己的私人物品啊！可不能白白浪费了。无奈，穆倾城只得继续吸收炼化，并且是还要更加快速度，最好是在禁制破开之前，多吸收一点。

　　“叮～炼化神光完毕。”

　　又吸收了一道神光，穆倾城感应了一下，要是此时发出的话，寻找的筑基修士，要是不放出防御灵器，绝对是被自己一招分尸。嘿嘿，可是又有多少人是有灵器的呢？大部分还是法器吧！那至少也是个重伤的下场啊！

　　穆倾城暗自兴奋，这次就算没有运气得到宝物，也不虚此行了。“元磁极光斩”就已经不比任何法宝差了。


第132章 被阴了

　　炼化。炼化。炼化……炼化……

　　众人在眼巴巴等着禁制开启，穆倾城却在一旁悄悄地大肆收取好处，光是炼化的神光都已经不知道是多少万道了。

　　哗哗哗哗啦啦——

　　突然禁制猛然破裂，里面数不尽的黑白神光朝四面八方飞散了出来，带起的强劲气浪冲的树林中的树叶哗哗作响。

　　“开了——”穆倾城很突然的说道，迎面全是黑白的神光扑来。赶紧趁机多吸收了一些，然后招呼了小道士一声，两人混在人群中朝里面冲了进去。

　　“宝藏开启了——”人群轰的骚动了起来，全都一窝蜂似的朝里面涌了进去。

　　刚冲进宝藏之地，穆倾城眼尖看到里面有个人影一闪，似乎朝里面跑去了。

　　“操——是那个触动禁制的家伙，他肯定是在里面拿了宝物了，快去追啊——”还有其他眼尖的修士也发现了那一闪而逝的身影，当即高声叫道。

　　触动禁制，被困在里面这么久，傻子都会想到对方一定是在禁制中取到了宝物了，人群那叫一个汹涌啊！全都追在后面追了上去。

　　追了一段，前面突然出现了三个分岔的路口，众人都不知道该选择哪条路，要是选错，被那家伙带着宝物逃了，或是被别人夺了宝物去，那不是要郁闷死。

　　“周天之眼——”穆倾城悄悄运转功法，金色的光华在眼中流转，隐蔽地扫过三道路口。突然金色的眼瞳中，很隐晦地看到一道黑白的影子闪过。

　　“操——果然是被那家伙得了宝物——”穆倾城不动声色地散去【周天之眼】的运转。

　　一番犹豫，人群分出了三股，大家各自选择了自己看好的路走去。

　　穆倾城伸手悄悄一拉小道士，选了左边的路走去。

　　紫衣青年一伙在后面看到了。那紫衣青年修士看着穆倾城的背影笑了笑。

　　“我们……”那位中年金丹修士问道。

　　“跟上去——”紫衣青年修士淡淡说道，领着一行人走进了穆倾城选择的那条路。

　　看到紫衣青年这一伙人明显不好惹的样子，很多修士纷纷选择了另外两条路，这样自己也许还有机会得到宝物，不然怎么跟这些人抢得过？

　　不过也有一些修士心里又不同的想法，这些人一看就是不凡，选择这条路，会不会是有什么特别的发现呢？跟在后面，就算他们得了大头，自己能喝到点残羹剩汤都好啊！如果他们知道这紫衣青年只是随便挑选的一条路，不知道会不会还这么想。

　　在这宝藏之地，地方狭窄低矮，不能飞行，穆倾城在速度上占了巨大的优势，不仅跑在了众人的前面，还追上了触动禁制的那名修士的身影。

　　“追上了——”穆倾城心中暗喜。

　　靠，这小子真变态，速度竟然这么快，他是妖兽吗！前面的修士心中暗自想道，更加卖力地奔跑起来。可是速度上哪里是穆倾城的对手啊！

　　“还想跑——”又跑了一会，穆倾城终于追上对方了，伸手朝此人后背抓去，嘴里暴喝道。

　　呼呼——突然就在穆倾城伸手要抓到此人的时候，对方身上突然爆发出一阵黑白的光华，一下把两人间的距离拉开了去。

　　“我操——正反相斥——”穆倾城吸收了黑白神光，知道这是什么东西，可以根据地球上的知识知道，这是磁力的正反两极相斥儿瞬间产生的力量。

　　操——这家伙一定是得到了这宝藏中的元磁类的神通。

　　就在两人之间的距离拉开的时候，后面的人也追上来了。

　　咻——突然又有变故发生，一团拳头大小的黑白两种颜色混在一起相互追逐，形成了一副黑白的太极图形的异物，突然朝穆倾城身上飞去。

　　“什么玩意——”穆倾城看的清楚，这异物正是那修士发出来的，以为是对方发出的攻击，连忙想要抵挡。

　　“叮～发现元磁神光之源，是否炼化。”系统在穆倾城脑海中提示。

　　操尼妹——这种好事问个屁，要是迟疑了一下错过了，老子非哭死。炼化——

　　“叮～炼化元磁神光之源完毕。‘元磁极光斩’生出本源，威力大增。”

　　一团神异的黑白之物被穆倾城收取，这是所有人都亲眼所见的。

　　“仙器被这小子得了——大家快抢啊——”穆倾城还没回过神来，就听到那修士冲众人大喊道。

　　“仙器——”“那小子得到仙器了——”

　　“仙器是我的——”

　　“谁都别抢——仙器是老子的——”

　　众人听到仙器，群情汹涌，一个个眼神凶狠地盯着穆倾城，纷纷朝他奔来。

　　我操——老子被坑了。穆倾城回过神来，脑中闪过的第一个念头就是被那修士坑了。

　　“你们别被他骗了，老子没有得到仙器，宝物都在他身上——不要让他跑了——”穆倾城说完，跃身朝那修士扑去。

　　“操——敢阴老子——”穆倾城朝对方抓下，狠狠怒道。被别人利用的感觉特别不爽，穆倾城此刻是真的想要抓住对方狠狠地扒皮抽筋，才能泄心头之恨。

　　虽然穆倾城这么解释了，但是大家都看到一团黑白的神异光华朝他飞去，被他收取了，都认定了他是得到了仙器，一个个都是凶神恶煞地朝他扑来。

　　“嘿嘿～小子，你就乖乖当老子的替罪羊吧——我带着宝物就先走了——”那修士在穆倾城靠近的时候，突然压低声音阴险地笑道，然后身子突然朝着人群倒去，嘴里大叫道：“哇～好、好厉害的仙器、大家、小心他的仙器——”说完，还哇地吐出一口鲜血。

　　“小子，快把仙器交出来——”

　　众人毫不客气地朝穆倾城攻击了。

　　“我操——解释了不听，尼玛的还敢攻击老子——给我死去——”穆倾城看到众人毫不留情的攻势，心中勃然大怒，伸手朝着众人就是一划。

　　嘶——

　　一道黑白光线骤现，散发出如同宝剑般的锋锐光芒，狠狠划向众人。

　　噗噗～～

　　“哇啊——”“啊——”

　　两道惨叫声响起，元磁极光斩一斩之下将两名筑基的修士斩城数截。

　　“什么东西？这么恐怖——”众人被穆倾城这一击惊住，太彪悍了。一击灭杀两名筑基修士。

　　“黑白色，刚才他收取的宝物也是黑白色的光华——这小子真的得了仙器——”一些原本还有些怀疑的修士，此时也是相信了。除了仙器，还有什么能造成这么厉害的威势？

　　“小子——还有什么话说，仙器果真是被你得了——”那些修士逼问道。

　　穆倾城心中暴怒，知道这些人被宝物蒙蔽了心智，再跟他们多说也是在说废话，浪费口水。随手又划出一击，空中怒喝道：“说尼玛——我操——给老子通通死来——”

　　“这小子诡计被识破，要杀人灭口了——”

　　“大家快上啊——把仙器抢回来——”

　　元磁极光斩——

　　穆倾城划出一击，身子也猛然逼近一个靠近自己的修士，拳上光华闪烁，悍然发动流星拳朝对方打去。

　　“给老子爆——”穆倾城厉声大喝，这些人真是不知好歹，真当老子是软柿子了。人家说的果然没有错，修士界还是用拳头和实力说了算了。


第133章 元磁凶狠

　　穆倾城一人面对所有修士，丝毫不惧，出手大肆反杀，凶厉气焰高涨。

　　“叮～恭喜你领悟了‘元磁本源’奥妙。”

　　“叮～恭喜你领悟了‘元磁法身’技能——”

　　“叮～恭喜你领悟了‘元磁神功’技能——”

　　突然系统的提示又响起，穆倾城脑中一阵玄妙的感觉闪过，发现自己又多了两个牛逼的技能。

　　元磁法身：拥有“元磁本源”，并且领悟力极高的修士，领悟出的元磁之力妙用。施展元磁之力，塑造出攻防一体，奥妙无穷的元磁法身，拥有种种奇妙效用。

　　元磁神功：拥有“元磁本源”，并且领悟力极高的修士，领悟出的元磁之力妙用，一经施展，一攻一防莫不带有元磁之力，让人防不胜防。

　　穆倾城看明白了，一种是带有奇异效果的攻防法体，一个是可以发出种种妙用的元磁运用之法。

　　看来这“元磁本源”才是真正的好东西，那家伙不识货，为了一些死物法宝，生生抛弃了这么一样好东西，让自己得了莫大的便宜。

　　“哈哈哈哈——”穆倾城大笑着，身上黑白两色光芒流转，为他塑造出了奇妙的元磁法身。

　　浑身散发着黑白的光芒，双目开合之间，黑白之光透射，穆倾城手掌微微发力，黑白之光相互排斥，爆发出了巨大的力量，引得空间的气流激烈动荡。

　　好——这元磁法身好强悍，穆倾城可以感受到身体内黑白之力相互隐隐排斥，似乎身体中隐藏着一股将要爆炸的力量，随时喷薄而出。

　　“这小子身体怎么变异了——”大家看到穆倾城身上突然黑白之光大盛，然后身体散发着黑白的光芒，双眼也有黑白之光透出，带给他们的巨大压力，让所有人一时间不敢乱动。

　　穆倾城凶狠蛮横，以前在门派之中，敢对他不利的，能杀他都杀了，如今被这些修士围困，自然是不会善罢甘休，大手朝前一张，嘴里狂喝道：“不敢打了吗——先给老子死来——”

　　五指张开，对着一名修士一抓。元磁噬魂——这是穆倾城领悟的元磁之力的一种妙用，利用元磁的正反之力，令对方的神识产生正反相斥，生生隔断对方的神识，特别是对于阻断对方的法宝御使最为有效。

　　被穆倾城元磁噬魂击中的修士，只感到自己的神识中突然传来一正一反的逆袭，两者相斥，很突然地就断掉了自己和法宝之间的神识联系。

　　噗——

　　法宝的防御一去，穆倾城如同切瓜一样，放出元磁极光斩，一道黑白的光线顺势而上，将这名修士的项上人头给斩落了。

　　“这小子太猖狂了——以为得了一件仙器，就目中无人了，大家一起把他拿下——”穆倾城这一击，激起了众人心中的血性，纷纷怒视穆倾城，要将他当场打杀了。

　　“说的对——这小子再厉害也还是一个人，就算是得了仙器，也是刚收取，一定还运用的不纯熟，大家一起上，我就不相信一个金丹期的小子，一件运用不纯熟的仙器，还能把我们所有人怎么样了——”

　　众人纷纷叫嚣着，其实更多是眼红穆倾城得到仙器，这仙器这么厉害，要是被他们得到，那他们不是也可以这么牛逼了。

　　“操尼玛——想要找老子的不爽快，老子就让你们通通躺下去——”穆倾城身上的凶性被激发，狂妄地叫道，这里面，最高的也没有出现金丹之上的修士，他就不信这些人能轻易把他怎么样了。

　　黑元磁之力——

　　穆倾城一声暴喝，身上黑光大盛，将白光暂时压了下去，现场顿时有些昏天暗地，所有人都感到一股锋锐的气息逼迫而来，刮得沙石飞扬。

　　白元磁之力——

　　穆倾城又大喝一声道。黑光的作用是攻击上锋锐无匹，讲究的是力量。白光的效果是种种奇妙的特殊效应，此刻穆倾城用出来，身上白光大涨，众人隐隐觉得自身与法宝之间的联系都有些微弱了。一个个心中大骇。

　　这是什么变态的仙器啊——众人心中都冒出这么一个念头。

　　穆倾城可不管大家现在脑子里转的是什么念头，只知道自己的攻击发生作用就行了。

　　元磁极光斩之——黑磁斩——

　　领悟了元磁本源之后，穆倾城对于元磁之力的控制大幅度上升，现在已经可以控制元磁极光斩之中的黑白元磁神光之力，可以发出单纯的黑色元磁神光之力，形成锋锐至利的黑磁斩。也可以发出单纯的白色元磁神光之力，形成侵蚀对方法宝神识的白磁斩。更可以发出黑白兼并，黑白相斥，黑白相生的威力最大的元磁极光斩——

　　嗤——噗噗噗噗——

　　黑磁斩由单纯的黑磁神光组成，论神妙，不及白磁斩。论威力，不及元磁极光斩。但是若论锋利，远在两者之上。这也正是穆倾城选择发出黑磁斩的原因，果然是一击见效，当场将四名修士的防御法器切开，连人一起斩成了数截。

　　“哈哈哈哈——操尼玛的，真爽——”穆倾城哈哈大笑，身上黑白神光转换，身影如同鬼魅一般，忽而与众人拉开了距离。这元磁之力的作用，当真是奇妙无穷。

　　“那小子与在场的修士战起来了——”紫衣青年修士一伙，一直在后面慢慢悠悠地赶路，不急不缓，好像在观光游玩一样。此时一进来，就看到穆倾城大战中修士的场面。那中年金丹修士对紫衣青年说道。

　　“问问怎么回事——”紫衣青年似乎对此毫不在意，淡淡地对中年金丹修士说道。

　　那中年金丹修士恭敬地应是，然后看准面前的一名修士，伸手一抓，把那可怜的练气期修士提在手上，沉声问道：“小子，这里到底是怎么回事？”

　　“前辈饶命，前辈饶命啊——”那小修士被提在手上，感受到对方身上如山的压力，嘴里哭喊着。

　　“少废话——快说这里发生了什么事，为何这么多修士一起对那名修士出手？”中年金丹修士喝道，手上紧了紧。

　　“啊～我说我说，前辈饶命啊，我说——那小子得到了仙器，大家想要夺取他身上的仙器。”小修士带着哭腔叫道。

　　“仙器？真的有仙器？如何证实那修士得了仙器？”中年修士又沉声问道。

　　“不知道，是前面的一个修士说的，说他得了仙器，我也看到一团黑白的神光飞到他身上被他收了，肯定就是那件仙器——”小修士叫道，还信誓旦旦地保证那团黑白神光就是仙器。

　　中年修士大手一甩，放开那修士，嘴里说道，无庸之辈，人云亦云。然后回到紫衣青年身边。

　　紫衣青年远远看着穆倾城。

　　“想不到还有人能在我的眼皮子地下耍花样，你们两个，立即出去，找到刚才那名修士，带到我面前来——”

　　刚才紫衣青年一伙进来的时候，遇到一个修士跌跌撞撞地跑出去，口里吐着血，被紫衣青年一伙提问的时候，还说是被里面的人打伤了，对方太凶狠，他不敢对宝物抱有幻想，所以才离开的，看来此人大有问题。

　　两名修士得到紫衣青年的命令，立即转身出去了。剩下紫衣青年几个人站在后面，看着穆倾城凶残打杀。

　　元磁神光太过神妙，众人被穆倾城忽紧忽散的打法搅得晕头转向，就是抓不定他的行踪，无法形成有效的攻击。

　　“这小子攻击太过诡异，还能影响我们的神识，攻击中似乎还带有一些奇特的效应，大家一起集中出手，先将他的身形压迫住，让他避无可避——”众人久攻不果，还反被穆倾城杀了几人，一名金丹修士看出了点门道，高声说道。

　　操——金丹修士就是金丹修士，见识比其他人就是强不少。穆倾城听对方的说话，正是抓中了他的要点。要是他能硬抗住这么多修士的轰击，是绝对不可能的呢！全都是因为他的身形太过飘忽不定，利用元磁神光的吸、斥效用，往往瞬间将自身拉到安全的地方，正是有此妙用，所以穆倾城才能在这么多修士中，犹如水中鱼儿一般，倏忽不定。

　　要是被众人合力困住身形，后果还了得。

　　穆倾城杀意大声，挥手朝人群中一甩，一道粗如水桶般的巨大黑白光线涌出，犹如一条扭动的巨蛇一般。竟然是穆倾城发出的巨型“元磁极光斩”，其中包含了所吸收炼化的所有元磁神光，并且还有“元磁本源”源源不断的提供出的神光，这才能形成了如此巨大的一道极光斩。

　　“这小子发疯了——大家快一起合力抵挡啊——”

　　“元磁极光斩”的威力，在场所有人都是见识过的，但是如此巨大的一道，还是第一回，哪里还敢小看，连忙出手合力抵挡，惊叫声响起一片。


第134章 虎视眈眈

　　“这神光太凶悍了——”众人合力，都感到“元磁极光斩”的凶厉。特别是法宝神识的伤害特别巨大，有修士已经发现，自己与法宝之间的神识联系，正在被一道莫名的力量慢慢侵蚀着，不出意外，自己将会断掉与法宝之间的联系。

　　有的修士心疼自己的法宝，略微放弃了一点抵挡，如此一来，可就出了大问题了。所谓古语有云，三人成虎。一个修士放弃抵挡还问题不大，但是当有很多修士都因为心疼法宝，而放开抵挡的时候，麻烦大了。

　　“哈哈哈哈——元磁极光斩，给我斩——”穆倾城可以感受到从极光斩上传来的抵抗之力有了松动，阻挡的力道渐小，心中大喜，赶紧抓住机会，趁机猛攻，口中大喝着，元磁神光的输出也猛然加大，元磁本源尽最大能量地输出神光，然后由穆倾城形成极光斩击。

　　砰砰砰——

　　轰——

　　一增一减，一强一弱。元磁极光斩犹如咆哮的狂蛇一般，扭曲飞舞，狠狠切开了无数道防御，这一击将十余修士一下劈成两半，然后狠狠斩击在地上，发出巨大的闷响，整个洞穴都微微摇晃了三下。

　　“啊——”“啊——”“哇——”

　　穆倾城这一击，造成了巨大的伤害，很多修士都被重伤，更有被极光斩切成两半的。

　　“哈哈哈——操尼玛，爽啊——再来——”穆倾城哈哈大笑，不过如此巨大的“元磁极光斩”还不是目前的他可以连续发挥的，只能先用小的来顶一下了。估计在系统那里，大招是需要有冷却时间的。

　　玉石峰——

　　看着人群中人头挤挤，穆倾城大笑着抛出玉石峰，此物最适合群战了，大面积杀伤很给力。

　　“涨——”穆倾城朝人群抛去，宝物迎风涨大，重重地朝人群砸了下去。

　　“谁拿了宝藏？这里发生了什么事？”此时另外的两条路的修士已经纷纷走到尽头之后，发现没有东西，已经赶来这里了。进来便看到混乱的现场，第一句便是问宝藏被谁得了去。

　　“狂妄——”进来的修士中，有人沉声喝道，双目凝重，手上也取出一物朝玉石峰抛去。

　　“顶——”一样古怪的像是一颗干枯了的树木一样的宝物，牢牢出现在玉石峰底部，将沉重的玉石峰问问顶住，落不下去。

　　穆倾城惊诧地看向来人，戳，想不到散修之后还有这么牛逼的东西，这玉石峰虽然自己还不能发挥到最大，但是也不是普通的法宝可以抵挡的。想不到被来人轻松挡住了。

　　“收——”穆倾城朝玉石峰一招手，收了回来，担心被别人从旁打断自己和法宝的联系，强夺了去。

　　“这小子收了这里的宝藏了——”有人出声道。

　　“宝藏，什么宝藏？”这些后来的修士闻言都是精神一阵高涨。

　　“不知道，听说是一件仙器——”

　　仙器——

　　这些后面刚来的两批修士都是心头震跳，仙器啊！整个修士界都不多的玩意啊！绝对是高端的存在，以往都是众人心中高不可攀的东西，现在却真实出现在自己眼前，不可能不心动。

　　“真的是仙器？”有修士觉得一切都如在梦中，似虚似幻，感觉一切都来得有些不真实，嘴里确认似的又问了一遍。

　　对啊！真的是仙器吗？

　　正是这一句，将在场众人的心神从仙器的巨大诱惑上震醒过来。

　　有人不确定地说话了。

　　“不清楚，就是听到另外一个修士说是仙器，而且这小子还突然变的厉害了起来。”

　　这下大家都清醒一些了。

　　“真的是仙器吗？”有人对穆倾城问道。

　　“仙尼玛——老子要有仙器，早把你们全杀光了——”穆倾城冷冷说道。

　　“你、……”这问话的修士心头一怒，被穆倾城这粗俗的一句话激怒了，可是想到什么，又忍了下来。

　　“那你怎么会突然这么厉害了？你发出的黑白神光攻击，又怎么会和你得到的宝物一样？如果不是仙器，怎么会这里厉害——”跟穆倾城打过一场的修士，有人出声问道。

　　“嘿嘿，傻X——我操——要打就打，老子用得着跟你们解释吗？以为你们是谁？老子有什么本事，还用的着跟你们汇报？”穆倾城冷笑着，真是一群傻X，别人修炼了什么功法，都要跟他们报告吗？操尼妹的——真是傻X。

　　“不管你是不是得了仙器，把在这里得到的东西交出来吧！——”有修士眼红地说道。

　　穆倾城冷冷笑着，不说话。

　　“刚才那件玉石做成的石峰一样的法宝，也像是这宝藏里面的东西，一起留下，我保证你可以安全离开这里——”之前被穆倾城粗俗话语激怒的修士也站出来说道。

　　众人都虎视眈眈地望着穆倾城。

　　“哈哈哈哈——”穆倾城怒极而笑，真是一群傻X，真以为自己跟他们一样傻X吗？

　　“操尼玛——你什么玩意，你说留下就留下，你的保证管个屁用。尼妹的——老子还保证你现在乖乖滚出去，老子还会考虑留你一条狗命呢！”穆倾城冷冷骂道，嘿嘿，真是信口雌黄，竟然还说老子的玉石峰也是这里的宝物，操他玛的——难道他进来见过这里的宝物吗！

　　“一群傻X——一个个都是贪婪无耻的败类，修士界的人渣，少跟老子在这里废话，找老子麻烦，那老子就跟你们拼了——”穆倾城说完，暴喝一声，身上各色神光爆闪，种种法宝神通涌现出来。

　　十七剑匣——十七道寒光从拳头上射出，发出簌簌簌簌的破空之声，在穆倾城身周闪着寒芒，漫天飞舞。

　　青绞神剑——一道青色光华从穆倾城手臂上钻出，幻成一条水桶粗细的青色神龙，无声朝众人咆哮怒吼着，随时准备飞出，择人而噬。

　　杀伐之道——一股凶残嗜血的气息从穆倾城身上升起，浓郁的杀气冲的沙石飞扬，似乎都要凝成实质一般，穆倾城犹如从修罗屠场归来的杀神一般。

　　厚土不动诀——一层厚重的土元力蔓延，形成一层坚实的防御将穆倾城的身躯保护住。一举手一投足，穆倾城带给众人一股沉重的压力。

　　周天之眼——双眼之中金光流转，穆倾城一双眼瞳瞬间变得金光闪耀，凝视的金光透出双目，穆倾城眼神扫射之下，被扫过的修士，只感到身上似乎被天上的神灵审视一般。

　　摄魂诀——一圈幽幽的无形力量以穆倾城为中心散发，隐隐中众人只可觉得似乎稍不注意，连心神都会被吸走一般，穆倾城就似乎是一处灵魂的漩涡，将要把众人的灵魂吸进漩涡之后，然后绞成无数碎片。

　　星辰闪效果：穆倾城一举一动，犹如天上繁星闪现，倏忽看见，倏忽一下又不见了，大家都担心会不会一个倏忽之间，对方就发动杀招了。

　　最后穆倾城挥拳一震。十六门生死阵——

　　十六道黑白相间的光芒从他拳头中飞出，迎风涨到面盆大小的光门，围绕在他身边，穆倾城的力量猛然增幅了十六倍之巨。

　　众人的神经今天全都被黑白色牵动着，十六门生死阵的黑白光芒，终于击破了他们的最后的心里防御。

　　有人大吼。“他出手了——”


第135章 二十四门

　　“嘿——”“哈——”“喝——”“咄——”

　　穆倾城打出十六门生死阵，黑白的光华终于打破了场上的平静，众人纷纷呼喊着出手，或法诀，或近身，或放出法宝，各有不同，但是目标却都是穆倾城。

　　“操——元磁法身——”穆倾城身上冒出黑白神光，形成了一个元磁之力的防御，挡住了众人的攻击。

　　嘭嘭嘭嘭——

　　元磁法身为穆倾城挡了大部分攻击，终于还是被硬生生打破了。然后剩下的攻击或被青绞剑挡了部分，或是十七剑匣拦阻了一些，余下的小部分攻击，再经过十六门生死阵的削弱和抵抗之后，只有为数不多的几道攻击，最终打到穆倾城身上。

　　噗——穆倾城感到胸口如遭巨石撞击，身子被打飞出去，狠狠吐出一口鲜血。擦——人太多了啊——

　　“这小子受伤了——”这些人被穆倾城之前的凶煞震到了，此刻见到穆倾城的凶煞形象终于被打破，都是心中感到一松，这小子也不是不可战胜的，心头笼罩的那股沉闷的压力纷纷减轻。

　　“得了区区几件宝物，就自以为天下无敌了。还想妄自对抗此地如此众多的修士，真是笑话——”

　　原本还以为穆倾城得了仙器，对付起来不好对付，此刻见到穆倾城被轻松打伤，反而众人心中觉得有些失落，看来就算是一件仙器，也是一件威力不怎么样的仙器。

　　操——

　　穆倾城身受重伤，又被众人困入危境，反而更加激发了他的凶性。这些人看来是为了宝物，不会放过自己的了！今日若不杀出条血路，绝对只能饮恨于此，还不如舍身一搏，就是死，也要拖得两个王八蛋跟老子一起陪葬。还有那个陷害自己的家伙，今日若能逃得出去，定不能与他善罢干休——

　　“小子，将宝物交出来——”有心急的修士，见到穆倾城被打伤，唯恐他人抢在前头拿了宝物，急急冲向穆倾城喝道。

　　“交尼玛——”

　　穆倾城厉声喝道，随手发出一道元磁极光斩，轻松将来人一斩两段——

　　“所有经验进度修炼【八门镇压法】——”穆倾城心中一狠，只能拼了。金丹期的一半经验进度，其中所拥有的经验值绝对是相当于筑基期的好几级的经验了，用来砸到【八门镇压法】上，应该能够让这门功法的等级再提升一层，达到二十四门的境界。

　　看着修炼经验进度条上的进度在飞快减少，穆倾城的心情也紧张了起来，尼妹的，【八门镇压法】快点升级啊！我操——

　　眼看修炼经验进度条上的进度已经快要减少到0%了，而【八门镇压法】的修炼进度上也仅仅差了那么一丝。穆倾城说不紧张是假的，就担心被卡在这最后的一丝进度上。

　　“叮～修炼满足条件。【八门镇压法】技能等级提升。”

　　“叮～【八门镇压法】技能等级提升，增加八门阵门。”

　　“叮～获得新阵势：二十四门拘魂阵。”

　　哈哈哈哈哈——穆倾城突然哈哈大笑起来。操尼妹的，系统，玩死老子了，差点没给你把心跳吓没了。终于在最后一点经验进度消耗完的时候，满足了【八门镇压法】的技能升级条件，现在可以打出二十四门阵门，不仅力量增幅了二十四倍，还可以发出新的阵势——二十四门拘魂阵。

　　“操尼玛——吃老子一拳——”穆倾城哈哈大笑，突然暴喝出声，一拳打出，二十四道幽暗的光华从他手上飞出，迎风涨大。

　　呼呼呼呜呜——呜——

　　拘魂之术——幽冥鬼界的拘魂使者特有的能力，此法对灵魂最为具有杀伤力，勾魂夺魄，摄神定灵。中了此术者，灵魂被禁，一身行动已是不能自已了。

　　如今穆倾城打出二十四道光门，布下了拘魂之阵势。阵势一成，场上当即是阴风阵阵，有些天地阴沉，好像打开了幽冥鬼界的连接之门一样。

　　这还没完呢！穆倾城不仅仅是打出了阵势，别忘了还有被增幅了二十四倍的力量也朝众人轰去呢——

　　轰——

　　之前一直是见穆倾城用的元磁极光斩杀人的，不知道他最拿手的其实是近身攻击的力量，众人措不及防之下，当场就有三名防守不及时的修士被蛮横的拳力轰成肉泥，还有不少修士被拳力轰成轻伤，身上纷纷挂彩——

　　“好强劲的力量——这小子到妖兽变的吗——”

　　“这还是人的身体打出的力量吗——”

　　众人心中惊疑不定，这小子怎么这么变态？好像什么都会，什么都厉害一样。法术那么牛逼，现在力量也这么变态，这就是换了化神的修士来，纯肉身力量也不一定能发挥出这么强的力道吧！

　　其实众人都有些夸大穆倾城的实力了。虽然穆倾城拿手的是近身搏战，以力量为主。但是充其量，现在的肉身力量也不过是能够跨越几级而已，要说能比拟化神修士的肉身力量，还是有一段差距的，完全是因为阵势的二十四倍增幅。

　　“这小子有点邪门——这是阴魂鬼物的力量，这小子是魔道的修士——”突然有修士语出惊人地说道。一下把穆倾城规划到魔道的阵营上去了。

　　“对，我看这气息也是阴气滚滚，邪门的紧，刚才没防备之下，差点被吸走了魂魄——”有人说一，就有人附和二，众人这越说，越是觉得穆倾城就是魔道的修士，跑到这里来抢宝来了。

　　“一群傻X——欲加之罪，何患无辞。反正今日你们是不打算让老子好过了，老子就跟你们拼了，拉你们一起给我陪葬，就算是说老子是魔道又怎么样——来啊——”

　　穆倾城狂笑着，又是一拳打出。

　　爆破流星拳——

　　强悍的力量席卷而来，还隐含着爆炸性的爆破之力，不过这次众人都有了防备，虽然力量惊人，却也没再造成死亡，只是有几个修为稍弱的修士受了点伤。

　　“我们要不要出手帮那小子一把？”紫衣青年那边，中年的金丹修士看得出来，紫衣青年明显对穆倾城抱有很不错的好感，见穆倾城似乎有些危险的局面，出声问道，只要紫衣青年吩咐，他们一群人绝对会毫不犹豫帮助穆倾城。

　　“不急——先看看再说——这小子似乎挺有趣，身上的古怪东西似乎不少——”紫衣青年望着穆倾城，轻轻笑道。

　　“是——”中年金丹修士负手站在一旁。

　　“以为这样就可以防住老子的阵势了吗——让你们来试试老子新学的阵势威力如何——”穆倾城戴上“九江拳套”，一双拳头上蓝盈盈的宝光闪烁，众人似乎还听到了一阵潮水涨落的声音。

　　真是邪门了——

　　喝——爆破流星拳——

　　穆倾城一拳打出，强劲无匹的狂猛力量朝众人压下，大有一拳平定局势的势头。

　　嘭——

　　“不过如此——”众人挡了下来，虽然还是觉得力量惊人，不似凡人当有之力，但是还不足以为惧。

　　嘭——两波。

　　“啊——”“哇——噗——”“啊——这小子的力量还没完——”

　　“哇啊——”

　　九江拳套，截取九江河九条主流炼制而成，内蕴九江之力，江水涨落，一波连一波，绵延轰击，共有九次轰击。

　　众人不熟悉穆倾城的法宝，万料不到竟然是不只一波的攻击，而是连绵几次的攻击，所以在抵挡了第一次攻击之后，众人心里略微松散，防御稍有懈怠之时，便被这连绵而至的第二波攻击打惨了，当场有七名修士被巨大的力道生生打爆。

　　嘭——三波。

　　嘭——四波。

　　嘭——五波。

　　嘭——六波。

　　“还有——难道这小子的力道是连绵不尽的吗——”连挡了六次力道，有修士大喊道，这小子的力量还有没有个完的时候啊！这么下去，就算他们都是铁打的也撑不住这么无止尽的攻击啊！

　　嘭——七波。

　　嘭——八波。

　　嘭——九波——


第136章 逃离围攻

　　连绵九次攻击，每一次都是巨大无比的力量轰击在众人的防御上，这让众人不禁心中暗暗叫苦，同时也大呼穆倾城此人的变态。更害怕第九波之后的第十波，第十一波，第十二波。

　　“果然是那小子——”紫衣青年饶有兴趣地笑着，似乎认出穆倾城的身份了。

　　“等下他撑不住的时候，暗中出手帮他一把！不要明着和这些散修闹翻——”紫衣青年淡淡地对身旁的人说道。

　　“是——”

　　九次攻击结束，穆倾城又趁机打出了一拳。

　　爆破流星拳——

　　又是连绵九次的攻击。

　　这一轮众人抵挡的非常辛苦，有修士想要开口服输认错，却苦于连开口的力气和工夫都没有了，一分心，说不定下一个被力道轰成肉泥的就是自己了。

　　嘭——

　　九次攻击一结束，穆倾城倒是有心再继续打出狂猛的力量，直接将众人轰死算了，可惜却没有能力再发出那样子的攻击了。要知道，九江拳套九次这么狂猛的力量攻击，完全是靠吸取穆倾城的力量在维持的，不然的话，怎么可能连后面的八次余力都那么厉害。如果不是吸取穆倾城的力量维持，那么后面的攻击只会一道比一道弱。

　　“十八次了——这小子修炼的是什么功法，怎么一次攻击都能连绵这么多次——”

　　突然有修士发现，没有攻击再出现了——

　　“没有了——没有了——这小子的攻击完了——”有人大松一口气说道，再来，他们可就撑不住了。

　　怒——众人这时候纷纷忘记了之前想跟穆倾城服输认错的想法，只有一个愤怒和贪婪的念头，那就是杀死穆倾城，抢夺他身上的宝物，那自己不是也能够这么厉害了。

　　穆倾城的强大不仅没有吓退众人，反而更加激起了大家心中对这份宝物的垂涎，他们认为，穆倾城能够这么厉害，完全就是宝物的功劳。

　　操——还真是日了。尼玛的，跟这些贪婪不要命的家伙就是他玛的扯不清楚，操——

　　穆倾城心中想到，这些修士的丑恶嘴脸，他算是看的更加清楚彻底了。

　　“这是什么——我、……”突然有修士发现，他们的周围不知何时已经围上了幽暗的朦胧之气，冰冷的阴风在身旁刮过。这名修士惊叫着，正要继续说话的时候，声音突然戛然而止，却是被拘住了灵魂了——

　　“擦——威力似乎很恐怖的样子——”穆倾城看到那名修士的表现，心中暗自发毛道。这玩意的力量有点阴森诡异的，让人身上不知道莫名发生了什么变化，着实是令人惊悚。

　　“这是那小子布的阵势——”有修士看了出来，正是穆倾城打出的二十门拘魂阵。原来刚才他们苦苦抵挡力量攻击的时候，穆倾城已经悄悄把二十四门拘魂阵的阵势将他们笼罩了。

　　“额～这家伙不会是想连我也给干掉吧——”小道士速度没穆倾城快，之前被混在人群中了，如今被穆倾城的阵势一同给困住了。

　　被这阵势困住，小道士修为低浅，已经感觉有些头晕乎乎的，忙在腰间的小布囊中取出一张黄符，往额头上一拍，顿时阴风避过他的身旁而刮，幽暗的光华被生生与他的躯体隔离，灵魂一阵通明，顿时身上的状态被清扫地一干二净。

　　“戳——怎么把小道士也给弄进去了——”穆倾城看到有人用一张黄符驱散了拘魂阵的力量，这才想起来，那小道士也跟着自己进来的，不过速度没自己快，落在后面的人群中了，现在被自己困到了阵势里面。看那阵中用符之人的面貌，不正是小道士带着假人面具，自称“龙虎道人”的那张中年老脸么。

　　不过小道士确实有两手，尼玛的不愧是抓鬼出身的道士，应付起这些阴魂鬼怪的力量，就是在行，看阵势中的金丹期修士应付的都没这小子轻松啊。

　　“破——”

　　突然听到一声沉闷的喝声，一道金光冲破幽暗的封锁，直抵洞顶。

　　然后就见到二十四闪幽暗的光门相继破灭。化成点点碎光散去。阵门一去，二十门拘魂阵的阵势自行破解散体。

　　“好魔道的小子——竟然修习如此邪恶的阵势，拘人生魂，真是天理不容——”阵势破去，里面的修士纷纷清醒过来，有人对穆倾城怒目喝道，若非阵势破解，刚才他就要被拘走灵魂，就此陨落了。

　　操——穆倾城想不到里面竟然还有会破阵势的高人。尼妹啊！阵法之类的东西都是高深的玩意，你说你一个散修，没钱没势，去花时间花钱研究这玩意干啥，我戳——

　　刚才自己应该趁机跑掉的。穆倾城心中暗自懊悔，现在大家从阵中出来，自己又和他们对上了。

　　“只要你可以到了洞口，我可以有办法帮你挡住众人，让你有时间安全逃走——”突然有人用传音之术在穆倾城耳中说道。

　　小道士——

　　穆倾城心头疑惑，擦——这小子怎么会传音之术。

　　“没错，就是我，我有一种灵符，可以带短距离内做到传音的效果，别迟疑了——”似乎知道穆倾城心中会有此疑惑，小道士的声音又响起，肯定了穆倾城心中的想法。

　　哇擦——以后有机会一定要好好敲诈一下这小子，这些灵符似乎很不赖的样子，尼玛的之前怎么会忘了敲诈他呢！穆倾城心中转着乱七八糟的念头，双眼在到处乱扫着，寻找一个逃到洞口的机会。

　　“嗯——是他们——”穆倾城眼神看到后面一群人，那紫衣青年修士，似乎是自己之前在路上遇见的那些人。看起来不好对付。

　　看到穆倾城的眼神扫到自己，紫衣青年修士对着穆倾城笑了笑。

　　“我戳——这哥们咋回事，怎么笑容感觉那么暧昧呢！操——难道是玩背背的，擦——死变态，尼玛的滚远点——”穆倾城天不怕地不怕的一个家伙，被这紫衣青年的一个笑容，笑的直起鸡皮疙瘩。

　　人太多，出了硬杀出一条血路，没有第二条办法。

　　穆倾城沉气暴喝，举拳对着洞口的方向打去，想要硬轰出一条直通洞口的路。

　　也许是福星高照，运气逼人。穆倾城这时候竟然幸运地触发了【星辰闪】的特殊效果。使得这一次攻击迷惑、躲避了所有修士的察觉，一直到攻击临体，这些人才被凌厉的劲风惊醒，手忙脚乱地防御起来。

　　“嘿——”

　　穆倾城趁机身上加持上【不动厚土诀】和【元磁法身】的效果，运足蛮劲，身子直直冲着洞口的方向冲去，将挡在路上的修士撞的东倒西歪。

　　“这小子要逃——快拦住他，不要让他跑到洞口——”有人发觉了穆倾城的企图。

　　“出手——”正在此时，紫衣青年修士突然说道。

　　轰——

　　有修士正要对穆倾城进行拦阻，却被一股力量暗中挡下了。

　　“操——这小子跑到洞口了——”

　　“大家快追——”见到穆倾城跑到洞口，众人都心急了！这人一跑，就再也没有抢回宝物的可能了。

　　“鬼打墙——”

　　人群中一个中年打道士打扮的修士悄悄使出法诀，朝洞口一指，嘴里轻声念道。

　　嘭嘭嘭——

　　“唉哟——怎么回事——”

　　一堵无形的力量将洞口封闭了起来。有修士一时不察，直接撞在了上面。

　　小道士——好样的。穆倾城暗赞道，转身朝洞外奔去。


第137章 杨紫衣

　　“有人用法术封住洞口了——不过似乎修为不高，这禁制不怎么厉害——”一位金丹修士说道，说完，伸手朝洞口的禁制上拍去。

　　嘭——

　　可惜小道士的修为太弱，这禁制被对方轻松一击打散。不过好在的是，穆倾城已经逃出去了，此时怕是已经快要出了这宝藏之地了吧！

　　“该死的——是谁在暗中帮助那小子，竟然用法术挡住我等的去路，被那小子逃了——”有脾气暴躁的修士愤怒地叫道，目光在人群中扫视，似乎要当场把暗中动手脚的家伙抓出来收拾。

　　不过看到其他修士已经纷纷追出洞去，心思转动，也许现在出去，还能追的上穆倾城，那么就有机会夺到宝物了。只得恨恨地作罢，也跟着追出去了。宝物要紧，这时候哪里还有人会为这个事情耽误啊！都纷纷追出去了。

　　“呼——”小道士心中暗松了口气，他也是料到众人会心急追夺宝物，不会过多在意自己暗中出手阻拦的事情，才敢如此行动的！不然命都要赔上了。

　　混在人群中出来之后，小道士赶紧悄悄趁人不注意溜掉了！要是被这些人事后回过神来，发现没有找到穆倾城的可能的时候，自己可就惨了。

　　穆倾城逃出来之后，一路飞行，也不敢回到集市上去了，擦的——回去不是自投罗网么！这么傻X的事情自己不干——

　　“穆道友——稍等一下——”

　　穆倾城正踏着青绞飞着，突然听到有人好像是在叫自己，回头一看，后面紫衣青年一伙人，正站在一个像船一样的玩意上，朝自己飞来，小道士也在飞船上，不过看小道士的脸色，似乎不是自愿，乃是被强抓到飞船上的。

　　不知道是善还是敌啊！穆倾城心中暗自戒备。既然对方带上小道士了，那就说明是看出自己两人的关系了，穆倾城不得不停下来。

　　“你们是什么人——”穆倾城沉声道。目光凌厉地看着紫衣青年。

　　“呵呵——不必紧张——我是【天道宗】掌门之子，公孙子的大师兄——杨紫衣。”那紫衣青年笑道。

　　【天道宗】——嗯？那不是那个啥公孙子的门派。戳尼妹啊！穿着一身紫色衣服就叫紫衣，不行，还得小心一点好。

　　穆倾城依旧是冷冷的表情道：“什么杨紫衣公孙子，老子不知道——找我有什么事——”

　　呵呵——

　　杨紫衣脸上带着笑意，但是也怪不得穆倾城会如此小心戒备，毕竟是因为情况特殊吗！人家凭什么相信你说的什么是什么。

　　“穆道友，依照身份，你还得叫我一声师兄呢！不必如此紧张。我知你心中存有疑惑，也罢，既然你不相信我，那我们就在正魔相抗的时候再见，到时候再一同杀敌。”杨紫衣笑道，然后让小道士出了飞船。

　　穆倾城看到小道士完好无损地出了飞船，心中稍定，疑惑地说道：“既然你说自己是【天道宗】的弟子，公孙子的大师兄，那为什么之前在【东恒城】的时候不见你？也没听说【天道宗】还有其他弟子要赶过去的。”

　　“呵呵——原本此次正道聚集【东恒城】，乃是为了团结一致，查探破坏魔道动乱的阴谋，只需让公孙子等人带领即可。但是恰逢正魔分界千山山脉之中——九江河仙宝出世，致使公孙子等人的修为提前暴露，魔道派出了魔道青年第一高手‘惊无邪’，此人乃是名列修士界十大逆天资质之一的人物，一身本事，公孙子等人绝非敌手，所有各大派才纷纷加派援兵，前往对付魔道。我就是【天道宗】派出的援兵。”

　　杨紫衣笑道。

　　“惊无邪——”穆倾城在嘴里沉吟道。

　　“那你怎么知道我的身份的？”穆倾城又问道，自己可是从来没见过此人啊！而且自己一个名不见经传的人物，才刚到修士界没多久。

　　“公孙子师弟对穆道友十分推崇，九江河仙宝事件，穆道友最后带着仙宝下落不明，此番门派派我增援，公孙子师弟在传讯中请我帮忙，一路上多加注意你的消息，在那洞中，你使出一团气息不凡的蓝色法宝，又能打出奇异的阵势，更是力量惊人，各项都十分符合公孙子师弟的描述，是以我便猜测，你定是穆倾城道友无疑。”

　　杨紫衣细细说着，并且将公孙子描述的各项特征都一一列举说明。

　　穆倾城沉吟了一下，说道：“那我们就在正魔对抗的时候再见了——”

　　“哈哈哈——”杨紫衣对穆倾城笑了笑，大手一挥，那飞船一下排开云海，飞快的远去。

　　“小道士，咋回事——”

　　穆倾城瞅了小道士一眼，问道。

　　然后小道士就将自己如何帮穆倾城阻挡众人，然后又如何混在人群中逃了出来，又如何在后面被紫衣青年一伙人找到，如何被硬“请”上了飞船，然后的事情，穆倾城都知道了。

　　“这家伙说的话是真的还是假的？我觉的他纯粹是瞎掰的！我戳～他穿一身紫衣就叫紫衣了，也不会想个像样点的名字再来糊弄人。”

　　小道士摇了摇头，“不是，他说的是真的，【天道宗】掌门之子，一身修炼资质惊世骇俗，修士界十大逆天资质之一的——杨紫衣。确实是此人不假。”

　　“什么——”

　　穆倾城一愣，戳啊——是真的。

　　“刚才那家伙是杨紫衣？他说的都是真的？”穆倾城问道，操啊——早知道刚才就蹭个飞船坐坐了，那新鲜玩意还没试过呢。

　　“对，他说的都是真的——我说，你怎么修炼的？怎么连修士界十大逆天资质的人物都不知道啊！【天道宗】还和你们【归元宗】同是修士界十大门派之一呢！”

　　“擦——还真没听说过——”穆倾城诚实地说道。

　　“那你们【归元宗】也有一个名列十大逆天资质的弟子，你知不知道？”小道士问道。

　　啥——【归元宗】也有？穆倾城摇摇头，“不知道——”

　　“……”

　　小道士一副被你打败了的表情，看着穆倾城说道：“老大，你怎么混的啊！竟然连修士界的十大逆天资质弟子都不知道，难道你是刚刚出山的老古董吗！”

　　“老子才刚刚到修士界几个月，之前一直都在宗门修炼，没听说过这十大逆天弟子。”穆倾城理所当然地说道。

　　“什么——你才修炼了几个月？”小道士惊异地看着穆倾城。乖乖，这不是叫他认识了一个不得了的人物吧！这岂不是又一个逆天的弟子要出现了。

　　“少掌门——你为何要对那小子如此关照，之前更是不惜为了帮助他，冒着和那些散修对立。”

　　中年金丹修士站在杨紫衣身后，恭敬地问道。

　　杨紫衣站在飞船船头前，眺目远望着天地之间的广阔空间，山河锦绣，云海波澜。

　　“哈哈哈——”杨紫衣笑道。

　　“据闻此子进入修士界不过区区几月，我问你，若是你和他对上，有几分胜算？”

　　中年金丹修士沉吟了一下，摇头道：“胜算不足五成——不过他手上戴着仙器，若是没了仙器，胜算可达七成——”

　　“哈哈哈——”杨紫衣笑了起来。“依我看，胜算不足四成——仙器之威，岂是如此微小，若有完整的仙器在手，洞中那区区一群修士，岂能拦得住他，这仙器定是不完整，威力不能发挥出来。”

　　微微一顿，杨紫衣继续说道：“此子，将来必成修士界又一逆天弟子，我自当拿他同等对待。”


第138章 围歼魔道

　　“什么人——东恒城内不许飞行——速速下来——”

　　穆倾城正要带着小道士直接飞进城内，突然下面守门的修士护卫暴喝道。

　　操——势利眼，尼妹的。

　　穆倾城恨恨地下了飞剑，没办法，人家不理睬的时候，还好，现在人家出声提醒了，怎么也得给那城主一点面子啊！戳～直接飞进去？到时候再说一时忘了？擦——下面的小兵哥都喊的那么给力了！还装听不见，太假了吧！

　　“什么人——”那守卫喝道。这小子刚才竟然想直接飞进去，他以为他是什么大人物啊！

　　穆倾城黑着脸走上前，嘴里没好气地说道：“老子才离开了多久，就认不出来了，正道的弟子呢？还在城里吗？”

　　一个守卫看着穆倾城有些眼熟，认出来他就是之前来过的正道的弟子，开口说道：“三天之前，东恒城所有的正道修士，都已经出发，前往魔道密谋聚集的地方去了。”

　　“擦——都走了——”穆倾城惊讶道，操啊——竟然都走光了！

　　“往哪走的？”穆倾城问道。

　　“你叫穆倾城？”那守卫突然问道。

　　咦——穆倾城惊奇地看着对方，知道自己的名字不奇怪，但是这时候突然叫起自己的名字，似乎有些什么要和自己说啊！

　　“不错，我就是穆倾城——”穆倾城点点头，看着这守卫说道。

　　那守卫一连欣喜，一脸的高兴。

　　“我们城主吩咐下来了——要是见到你回来，让你先去见他一趟——”

　　空城道人要见老子？

　　穆倾城点点头，说道：“好，我知道了，那我现在就去找你们城主。”

　　“来——这边请，我给你带路——”那守卫高兴地领着穆倾城往城主府走去了。

　　……

　　“小子——你终于回来了——九江河的仙宝取到了？”空城道人在大厅上接待了穆倾城，笑道。

　　穆倾城点点头，心中默想，取出一双蓝光闪耀的拳套，拿在手上，叹着说道：“唉——可惜这是一件不完整的仙器，只是一件极品法宝。”

　　空城道人伸手一招，九江拳套就被一股无形的力量托着，飞到他手上。

　　穆倾城只感到手上一轻，九江拳套就到了空城道人手上了。我戳——这老小子不会贪了老子的仙器吧！虽然现在还是一件残缺的仙器，但也比很多极品的法宝都厉害了！

　　“嗯——好一双仙器拳套，残缺不全的尚且如此厉害，若是日后能组合完整的仙器，怕是同辈之中，再也没有你的敌手啊！好小子——此物正是为你量身打造啊——好好使用——”说完，空城道人手上轻轻一挥，九江拳套就被轻轻托着，回到穆倾城手上。

　　穆倾城赶紧将九江拳套收到NPC空间之中，先收到空间里面，这老小子就是想要拿走，没有自己的同意，也是拿不到了，嘿嘿——

　　“小子，你回来之时，想必城门的守卫也已经告诉你，正道的弟子已经出发了的事情吧！”空城道人突然脸色一正，说道。

　　呃、穆倾城点点头。“不错——还说回来了，让我先过来找你一趟——”

　　“嗯——”空城道人点点头，“不错，正是我的吩咐，这次找你来，乃是有事情需要你去办——”

　　“有事情要我去办？难道又有仙宝出世了？”穆倾城两眼一亮，忙接口问道。

　　“哈哈哈——你这小子——”空城道人笑了笑。

　　“哪有这么多的仙宝让你取——有这么一件，已经是天大的运气了，你以为仙宝是修士界的法器么？到处都有？”

　　“嘿嘿——嘿嘿嘿——”穆倾城不好意思地笑了笑。

　　“那城主是有啥事要俺去办——”

　　突然空城道人微微一笑，也不说话。

　　“城主……”穆倾城正要继续追问，突然耳中传来空城道人的声音。

　　“小子，不要惊讶，这是我在用传音之术给你说话。接下来让你去做的事情，乃是十分隐秘的事情，万不能提前泄露了出去，以免计划失败。”

　　穆倾城抬头看了看空城道人，看到空城道人对着自己含笑微微点头，这才目光一凝，沉重地点了点头。

　　“正道修士聚集【东恒城】，并于三日前出发，离开【东恒城】，这是一道假消息——”

　　“什么——”穆倾城失口道，差点叫了出来。然后才反应过来，连忙闭上嘴巴。

　　“不用惊讶，此乃是诱敌之计。我们得到消息，魔道正聚集修士，打算将我【东恒城】铲除，于是我便将正道修士假装派遣出去，实则，他们暗中正悄悄隐藏在【东恒城】附近，只要魔道修士前来屠城，必会遭受正道修士的围击。”

　　“这次让你做的事情，正是让你在魔道攻城之时，联合正道的顶尖弟子，阻断魔道的退路。将他们一网打尽。”

　　“叮～出现任务：围歼魔道。”

　　“任务详解：东恒城主获得魔道密报，得知魔道正聚结修士，意欲铲除【东恒城】，布下诱敌之计，派出正道修士离城，引诱魔道进攻，再给予迎头痛击。为了将来犯之敌尽数歼灭，另安排了正道的顶尖弟子，在暗中阻断魔道退路。如今你被委以重任。”

　　“任务目标：待魔道成功进入圈套之后，带领正道弟子在其后方，将所有欲离去的魔道击杀。”

　　“任务奖励：【真龙】宠物蛋，一只。【遮天蔽日】高级特殊法宝一件。【元灵之花】一朵。奖励境界修为直接提升一层。任务失败，师门重罚。”

　　“任务时间：正魔抗衡结束。”

　　穆倾城眼睛一亮。操——好多好玩意。而且直接奖励一层经验，要知道现在自己进入金丹期之后，每一级的升级所需要的经验是相当多的。

　　还有那【真龙】宠物蛋。擦——带个龙字的，那也是差不到哪去的。【遮天蔽日】，高级的特殊法宝级别的啊！特殊类的东西，很多时候使用得当，那是相当的超级的牛逼啊！就好比自己的【正气令】，操——自从有了这玩意，咱是啥鬼都近不了身啊！还有【星辰闪】，这次要不是【星辰闪】的特殊效果发挥，自己能不能逃出来，还是个未知数。

　　穆倾城有些欣喜地对空城道人点了点头。

　　“好——现在你就光明正大地离城而去吧！让所有人都知道你已经离开了，然后你再自己看着，离开这里的视线之后，你再寻找机会，隐蔽地转到南边三百里的山脉中，那里有其他的早已经隐蔽在那里的其他各派的顶尖弟子，你们【归元宗】的龙元心也在那里，你便去那里吧——”

　　“龙元心——”穆倾城疑惑的说道。

　　“难道是我们【归元宗】那个什么修士界十大逆天资质弟子的家伙？”

　　空城道人惊讶地看了看穆倾城，“你也知道修士界十大逆天弟子？”

　　穆倾城没好气地说道，“路上认识了个小道士，他跟我说的——”

　　“呵呵——不错，正是你们【归元宗】的那位逆天弟子，与你也是同门，乃你们【归元宗】掌门的亲传弟子，是你们的大师兄，你便去他那里吧！也好有个照应——”

　　“那个，我带来的那个小道士——”穆倾城想问问小道士怎么安排，毕竟是自己带来的，不好撂下人家不管了。

　　“那你便带着他吧！不过可要看好了！这种时候，任何人都不能轻易相信。”

　　穆倾城点了点头，转身出去了。

　　“小道士，走了，老子带你出去耍耍——”

　　“去哪？”

　　“先走，去了你就知道，绝对好耍——”

　　最后，小道士稀里糊涂跟着穆倾城离开了东恒城。


第139章 一场乌龙

　　“什么人——”穆倾城带着小道士飞到空城道人指定的地方，看着下面山高林密，一眼望去根本就看不到一个人影，更别说发现正道的伏兵了。

　　两人悬在半空，探头探脑地朝下面的山林张望着。

　　“没人啊！他们是不是没有发现我们？要不——我们弄出点动静，吸引他们的注意力——”小道士提议道。

　　“嗯——看来确实是没发现我们——”

　　穆倾城点点头，手上凝聚出一道黑白的光线，朝下面的山林甩了出去——元磁极光斩——

　　噗噗嘭——

　　好几棵巨树被穆倾城这一击斩倒，最后元磁极光斩似乎斩在了什么防护上，爆出了一蓬闪亮的光华——

　　“我操——有人——”看到下面的光华亮起，穆倾城纳闷地说道。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　突然，这光华刚亮起，便有数道身影带着剧烈的破空之声朝穆倾城两人飞来，速度太快了，穆倾城还没来得及反应，对方几人已经是冲近他们两人身边，出手朝两人抓来。

　　操——难道空城道人那家伙年纪太大，脑子不好使，记错了不成，这几个家伙怎么会对自己两人出手？尼妹的——

　　大杀八方——

　　穆倾城身躯一震，四面八方的修士都受到他的攻击，被略微阻挡了一下，让穆倾城终于有了一丝反应的机会。

　　原本这个时候，穆倾城是会第一时间给自己加上一层【不动厚土诀】的防御，但是这门法诀有点特殊，如果站在地上，双脚连接到大地，那么有源源不断的大地土元力用来，防御强悍，但是如果离开了大地，防御倒是不怎么如人意，所以穆倾城第一时间放弃了这门法诀。

　　元磁法身——黑白的光芒流转，穆倾城身上笼罩着黑白之气，乃是具有特殊效用的元磁法身。

　　周天之眼——穆倾城给自己加上防御之后，立马使用周天之眼，寻找着众人围攻间的破绽，伸手一抓小道士衣领。身子一晃，两人带起一道流光从众人合击的间隙中逃了出来。

　　流光掠影确实不凡，穆倾城一使用，两人犹如流星破空，硬是逃了出来。

　　“好本事——难怪敢区区两人也敢前来试探——”一名围攻的修士喝道，出手朝穆倾城探去。

　　轰——呜呜呼——

　　此人一出手，看似缓慢，实则快矣，一抓探出，周围的空间都被搅动，带起撕破空气的声响，硬是逆转了风向，朝穆倾城抓去。

　　在【周天之眼】的神光捕捉之下，也只看到一道虚影闪过来。

　　“擦——什么叼人——这么牛逼——”穆倾城看到此人出手的威势，心中一跳，尼妹的，这家伙似乎比老子强很多啊——不好对付了。

　　二十四门拘魂阵——

　　穆倾城打出二十四道光门，增幅了二十四倍的力量，轻松打飞此人。

　　爆破流星拳——

　　嘭嘭嘭嘭嘭——轰——

　　两人的拳劲相撞，爆出一连串的爆响声，这是强大的力量相互撞击，爆裂开来，讲口气炸响的声音。

　　对方和穆倾城这一拳相对，竟然是平分秋色。

　　“操尼妹——老子增幅二十四倍的力量，竟然都没把这家伙打飞——擦——”穆倾城心中惊讶，这修士感觉也还没化神啊！怎么有这么强的力量——

　　其实对方心中比穆倾城更惊讶。

　　“咦——有意思——”

　　“小子——再接我一拳试试——”对方惊讶道，说完，又是朝穆倾城轰出一拳，威势还在之前的一拳之上。

　　操——杀伐之道。

　　穆倾城身上猛然升起浓郁的杀气，却是他使用了能增加攻击威力的杀伐之道，以杀气提升自身的攻击的威力，并且强盛的杀气能吓破敌胆，让别人心中胆怯，十成本事不能完全发挥，无形中对手更弱，自己更强，等于是强上加强。

　　“好浓郁的杀气——杀了很多正道修士吗——魔道修士果然是杀人不眨眼的大魔头——”和穆倾城对战的修士眉头一皱，不悦地盯着穆倾城。

　　爆破流星拳——

　　嘭嘭嘭嘭——轰轰——

　　这次两人交手的动静更是惊人，气浪四射，激得云海翻腾。

　　又是平分秋色。穆倾城眉头皱了起来，等下如果连九江拳套也打不过这家伙的话，自己两人就危险了。

　　“且慢动手——”

　　穆倾城和那名修士正要继续打起来，突然有一名白衣用金线绣边的修士破空飞来，沉声道。

　　此人一出现，穆倾城只感到一股沉重的压力迫来，差不多要赶上外门长老给自己的压力了，擦——此人不是化神，也差不多了吧！

　　“龙兄——为何？”和穆倾城对战的那名修士疑惑地说道。一脸不解地望着来人。

　　“你可是穆倾城师弟？”这白衣绣有金边的修士并不回话，反而对着穆倾城温和地问道。

　　“你是谁——”穆倾城眉头一扬，问道。

　　“哈哈——果然是和师尊说的一样，穆师弟果然是个真性情之人——”对方哈哈笑道，没有直接回答穆倾城的话。

　　我戳——穆倾城回头朝小道士一样，这小子混迹修士界比自己要久的多，比自己知道的事情和人物，海了去了。

　　“龙元心——”小道士轻声说道。

　　穆倾城转过头来，仔细打量着这白衣绣有金边的青年修士，操——区别对待啊！都是【归元宗】的弟子，为啥这家伙穿的比自己好！自己的身上穿的还是自己刷任务得来的银月袍呢！

　　“哈哈，不错，我正是掌门亲传弟子，也是你的大师兄——龙元心，穆师弟，这次出来之前，师尊和胖长老可是让我仔细打听你的下落呢！若是遇见了你，吩咐我一定要保护你的安全。”龙元心笑道。

　　“那你们刚才干啥对老子出手——”穆倾城愤愤不平地说道，戳——要不是老子有几分本事，岂不是被这些人给打残了。

　　“师弟能来到这里，想必也是得到了空城前辈的指引吧！”龙元心没有直接回答穆倾城的话，突然和穆倾城说起这些不相干的事。

　　“嗯——”穆倾城点点头。

　　“那师弟也应该知道，这次事情的隐秘性了。刚才你们飞进来，他们不知道你们的身份，不敢轻易暴露，若非你出手恰巧撞上了我们的伪装，引起他们的猜测，以为你们是魔道的修士在打探，以为行踪暴露，这才想要留下你们——”龙元心说道。

　　“戳——”穆倾城无语。尼玛的，要不是你们藏起来，老子找不到，也不会这样啊！所以说到底还是你们的错啊！我戳——

　　龙元心笑着看着穆倾城。

　　“听说穆师弟出来的时候，才是筑基的修为境界，这才一段时间，就已经是结出金丹了，看来穆师弟后来又有了奇遇啊！”龙元心笑道，心中也为这小子的修为进展之快速所惊讶，比之逆天资质的十大弟子也是不差多少了啊！

　　“嗯——得到了一点奇遇，没啥特别的——”穆倾城轻轻一语带过，不欲多聊这个话题。

　　见到不过一场误会，众人纷纷又下到山林之中，隐藏了起来。

　　龙元心对两人说道。

　　“穆师弟，既然你们已经到了，那就跟我们一起下去隐蔽起来吧！总攻还没打起来，我们可不能提前暴露，坏了空城前辈的计策。”

　　穆倾城点点头，两人一起跟着龙元心飞了下去，刚才一番打斗，穆倾城的实力大家都是有目共睹。

　　“来——我们在这里设置了临时的休息的地方，我休息的地方就在那边，你们随我来吧——”

　　龙元心说完，带着穆倾城两人，朝一顶帐篷走去。


第140章 凤铃儿的消息

　　“穆师弟，这次见到你，我还要告诉你一个消息——”

　　龙元心请两人进入帐篷坐下，开口说道。

　　穆倾城心里突然没来由地闪过一片阴霾，隐隐觉得似乎不会是什么好事，沉声道：“什么事情？大师兄请说吧——”

　　嗯～龙元心仔细观察了穆倾城的表情，见他还能沉得住气，赞赏地轻轻哼了一声。

　　“穆师弟在【归元宗】是不是还有一位道侣？”龙元心问道。

　　戳——这不好的预感越来越严重了，还跟自己的女人有关，穆倾城镇定地问道：“确实是有一个叫凤铃儿的道侣，难道师兄要说的事情与她有关系？”

　　龙元心轻轻点了点头。

　　“前段时间，你与【天道宗】公孙子等人前往九江河，破坏魔道取宝，以及后面你失踪的事情，已经传回了宗派，你师傅胖长老派出了门内弟子出去搜寻你的下落，还有就是你那道侣，凤铃儿，也得知了你失踪的消息，想要跟着队伍出去寻找你的下落，却被她的师傅关了起来，让她专心修炼，不许她出去——”

　　顿了顿，龙元心赞叹一声，继续说道：“不过，此女子确实是至情之人，为了心中所爱，敢反抗师命，敢只身冒险，就在搜寻你的队伍出发之后，她偷偷取了她师傅几件法宝防身，一个人独自逃出了宗门，到了那修士界去寻找你去了。为了你，敢孤身一个女子进入那茫茫的修士界去寻找，穆师弟，好福气啊——”

　　穆倾城心中有喜又忧，喜的是凤铃儿对自己的一往情深，敢为自己冒如此风险。忧的是，她修为那么低，这茫茫修士界——

　　“师兄，可知道她现在的下落——”穆倾城问道。

　　龙元心摇摇头，“应该是会往【东恒城】赶来才是，但是我这一路行来，沿途都没有遇上她，不知道是没有往【东恒城】而来，还是我恰好错过没有发现她。”

　　穆倾城摇着头，眉头紧皱。

　　“穆师弟，你也不必太过担心，临行之时，她可是偷偷取了她师傅的法宝在身，那些法宝件件不凡，寻常修士，难以近的了她分毫，便是师弟你出手，我看也一时奈何她不得。”龙元心笑着说道。

　　穆倾城心中惊奇，自己的本事自己清楚，寻常的同阶修士，自己都能轻易收拾了！对上凤铃儿那小丫头，竟然还一时半会不能奈何她？

　　龙元心含笑望着穆倾城，笑着道：“她带着的那几件法宝可不是简单的东西，虽然还不能和仙器相比，但是仙器之下，能对抗她那几样法宝的，也是不多——”

　　“其中一件，听说乃是她师傅机缘巧合之下，偶然获得了一根凤凰身上的尾羽，炼制而成，虽然因为炼制之人的手法拙劣，没能炼出仙器，但是却也炼出了一样厉害的东西，而且此物不用使用之人的元力维持，只要带在身上，相当于随身带了一位差不多化神的修士在身旁。寻常的金丹九转的修士都不能奈何她。”

　　化神——穆倾城无语。老子打生打死，都还不是化神的对手，这死女人随便偷点东西，竟然就能让金丹九转的寻常修士都不能把她怎么样。

　　紧悬的心略微松了一点。

　　“多谢师兄告知我此事——”穆倾城真诚地对龙元心说道。对于自己的女人，他是很关心的，人家告诉自己这么一件重要的事情，也确实应该好好感谢对方。

　　……

　　“呼呼——累死我了，还有多远才到【东恒城】啊——”

　　凤铃儿看着前面的小镇，拍着胸口说道。

　　“仙子——第一次出来修士界走动吧——”突然有人和凤铃儿搭讪道。

　　凤铃儿扭头一看，一个长相猥琐的男子正冲自己露出那一口大黄牙笑着。

　　厌恶地转身往镇内走去，凤铃儿自从跟了穆倾城在一起之后，对其他的男子似乎都有些不易接纳，有些排斥。

　　那修士一看凤铃儿的表现，就知道这是一个刚刚走进修士界的什么都不懂的菜鸟，心思转着，兴奋地跟了上来。嘿嘿，这种难得遇到的极品菜鸟，好不容易叫自己遇上了，合该自己运气，可不能让她溜了。

　　“嘿嘿，仙子，修士界凶险，看仙子似乎对什么都不熟悉，不如让我带你逛逛——”此人恬不知耻地跟上来说道，脸上还挂着一幅和善正直的表情说道。

　　可惜遇上了凤铃儿这种主，以前还在凡人界当凤家大小姐的时候，像这种小瘪三，伪装善良，想要哄骗自己的人，她不知道收拾过多少了，并且还以为人民除害，惩治这些败类为人生一件大乐事——

　　如今到了修士界，凤铃儿为人不是笨蛋，也知道修士界的风险，所以才没有第一时间出手教训这等人，不过现在也在要爆发的边缘了。

　　此人恬不知耻，死皮赖脸地跟在凤铃儿身边转着，正在凤铃儿实在忍不住，打算出手教训此人的时候，突然一道黑色的身影骤然逼近，啪嚓一声，将那修士一掌拍断脖颈而死。

　　“……”凤铃儿抬头看向来人，这人也太彪悍了吧！直接就把人打死了，自己以前在天风城惩治那些坏蛋的时候，都不敢杀人呢！

　　一位黑衣打扮的女子站在凤铃儿面前，皮肤白的过分，连凤铃儿都有些嫉妒了。

　　淡淡看了凤铃儿一样，这黑衣女子好像没事人一样，轻松地往前走去。

　　“哎——这位姐姐，等等我——”

　　凤铃儿叫了一声，连忙跟了上去。

　　“姐姐你叫什么名字啊？你刚才为什么要杀死那个人呢？难道你不怕杀了不该杀的人，给自己惹来麻烦吗？”凤铃儿一连三个问题问道。

　　“我叫伊血——”

　　黑衣女子说道，原来是那丢了“幽冥尸火”的神秘女子。

　　“此人死皮赖脸，恬不知耻，兼且居心不良。修士界不知道有多少像你这种刚刚出来，什么都不懂的修士，被这些骗了——我杀他，是因为我不喜欢这种人，又被我碰上了，所以他只有死。”

　　黑衣女子说起自己杀人的事，似乎就是吃饭喝水那么普通，一点都没有情感波动。

　　“至于你说的麻烦，对不起，只要是我不喜欢的人我都会杀，不管带来什么麻烦不麻烦——”

　　说完，伊血继续走着。

　　“伊雪姐姐——你好厉害啊——”

　　凤铃儿原本就是个大小姐，身上的大小姐脾气也一直都有，只是来了修士界，没什么机会让她的大小姐脾气发飙，而且修士界的神秘和未知，也让她深深将自己的火爆脾气隐藏了起来，以免闹出什么不好的事情。在修士界，也许你随便撞到的一个眼看快要入土的老头子，都是快要飞升的大修士，这是很常有的事情。

　　伊血停下脚步，看着凤铃儿，很严肃地纠正道：“我叫伊血——血液的血，鲜血的血——不是雪花的雪——”

　　“伊血——伊血姐姐，你的名字好奇怪啊！怎么有人会用血来作名字呢！是不是有什么特殊含义啊……”凤铃儿先是惊讶，确实，用血做名字，一般都是被人认为是不吉利的，所以她还是第一次见到有人是用“血”作自己的名字的，随即便好奇地围着伊血问东问西。

　　“……”伊血突然觉得，自己刚才是不是不应该出手，应该让那个修士把这个女人骗走的？这女人简直就像是一群麻雀儿在叽叽喳喳地叫个不停。

　　“伊血姐姐，你……”

　　“伊血姐姐……”

　　独自一人进了修士界去找穆倾城，凤铃儿一路上是又闷又担忧，早就已经快要憋坏了，这好不容易找到个看着是好人的同性，这叫她心里可真开心，这话匣子一打开，便忍不住了。

　　“……”伊血。


第141章 双魔女（上）

　　“先到里面歇歇吧——”经过凤铃儿的自来熟，伊血算是接受了这个看似刁蛮火爆，实则单纯好奇的女子，加上两人要去的目的地都是同一个地方，所以两人一起结伴而行。

　　“好吧——”凤铃儿点点头，随着伊血走进酒楼。

　　酒楼从来都是一个龙蛇混杂，三教九流的地方，里面出入的人物，各色的角色都有，而且酒楼也从来都是好事者喜欢聚集的地方，许多无聊的人士都会聚集在这里谈天论地。

　　伊血和凤铃儿两人，都是倾国倾城的极品美女，并且两人风格各不相同。伊血冷艳，凤铃儿则是刁蛮火爆。如此两个不同类型的极品美女进到酒楼，自然就会引起了人们的关注和议论，一个个的眼神都是毫不掩饰地朝两人身上瞟。

　　凤铃儿皱着眉头气呼呼地娇哼，而伊血则是冰着一张脸，脸上也是一副不悦的表情。

　　一些自认为英俊潇洒的修士，纷纷走向两人，摆出自己认为最优雅有风度的姿态，向两人邀请。

　　伊血一张白脸面无表情地继续朝楼上走去，凤铃儿则是怒火熊熊地对这些围上来的苍蝇怒喝道：“走给我走开，不然别怪本小姐不客气——”

　　然后跟在伊血后面朝楼上走去。

　　“哟——仙子是要怎么个不客气啊——要不要跟老子一起找点乐子——”一个光头大汉调侃道，一双色眼咪咪地看着两人。

　　呼——

　　砰——

　　酒楼里面大家只感到眼前一团黑影闪过，那光头大汉的那颗油光铮亮的光头大脑袋，与他的脖子分离，重重掉在地板上。到死，都还没有反应过来，一双色迷迷的眼睛还在保持着生前的样子，只是已经失去了光泽。

　　“哗——”

　　酒楼里面传来一阵骚动，大家都看不出来，这么两个千娇百媚的娇滴滴的大美人，竟然有这么狠辣的手段，一言不合，就当即动手杀人了。

　　不过伊血这么做，显然是达到了她要的目的，这些人果然不敢轻易再上来和两人搭讪。

　　“什么修为？”有修士悄悄问身旁的同伴道。

　　“不清楚——太快了——根本就还没感应到，就被杀了——”修士的同伴道。

　　“这黑衣女修好强啊——”

　　……

　　“伊血姐姐——我们这样会不会太那个了？”凤铃儿有些担忧地说道，毕竟这里是修士的世界，不是凡人界，能不惹事，她心中还是不想要将事态搞大。

　　两人坐到一间包间之中，随便点了些东西，伊血看着凤铃儿，觉得自己有必要跟这个女人谈谈，不然她这种心态要是还不转变过来的话，以后不知道有多少苍蝇会围着两人转悠。

　　“伊血姐姐——你有事要跟我说啊？”凤铃儿也是一个聪明的女人，看到伊血的样子，就知道，对方应该是有话要跟自己说，开口问道。

　　“嗯——”伊血点了点头，直直看着凤铃儿。

　　“哦——那，那你说吧——我听着——”凤铃儿端坐着，一副洗耳恭听的样子。

　　“你要改——”想了想，伊血液不知道该如何说起，想了半天，只说出了这么一句话。

　　“改？伊血姐姐——你说我要改什么？”凤铃儿问道，这是伊血姐姐是要跟自己说什么啊？怎么说的不清不楚的，只说要改，要自己改什么？

　　凤铃儿既然接了口，那伊血就知道要如何说话了，清了清嗓子，说道：“对付那些不坏好意的修士，你不能再这么慈悲，这么怕事了。一定要狠狠教训他们，实在不行，只能杀掉，不能给自己留下后患——这些人，为达目的，什么事情都干的出来。你要记住，在修士界，你一定要狠，要比别人更狠辣，你才能活得下去，你才能保护到自己——一味的怕事避让，只会让对方更加得寸进尺，更加的肆无忌惮——”

　　“……”这伊血姐姐好暴力啊！简直就和穆倾城那臭小子有的一拼，凤铃儿心中想道，但是也知道对方这是为自己好，也不好说什么，只能点点头。

　　“还有……”

　　“……”

　　终于，经过被伊血的这一番调教，凤铃儿原本在凡人界的时候，就是一个脾气火爆，刁蛮任性，做事单凭喜恶的无法无天的大小姐，只是来了修士界之后，被未知的世界掩盖了内心真实的她，只有在穆倾城的面前，才会表现出最真实的自己，如今被伊血一番暴力概念的灌输，内心中火爆刁蛮的那一面又出现了。

　　“嗯——很好——”

　　伊血满意地点了点头，看着面前凤铃儿那一副恨不得马上去找一个人来教训一顿的姿态，感到自己的一番努力没白费，终于又拯救了一个弱势的女修士啊！

　　一个日后和伊血被并称为双魔女，让那些不良居心的男修士闻风丧胆的狠辣女魔头，就在这里转变了。

　　……

　　“就是这里——那两个女修士就在这间包间里面——”突然外面传来有人叫喊的声音，还有阵脚步声传来。目标明显就是冲着伊血和凤铃儿，这两个大美女来的。

　　“铃儿妹妹——看来我们马上就有一场大战了，你可要记得，不要手软，不然被他们抓住，可没有什么好下场等着你——”伊血临战前，还不忘叮咛一番，就是担心这凤铃儿到时候又犹豫手软起来，那些修士可是没有道理跟你讲的。

　　“放心吧，伊血姐姐——我一定让这些臭男修好好知道我们的厉害——看他们还敢去残害其他的女子——”凤铃儿兴奋地叫着，似乎又回到了她以前在天风府，带着手下的跟班，在城内到处惩处整治那些坏蛋的情景。

　　嘭嘭——

　　包间的门，被外面的人一脚踹开。

　　“是谁——是谁这么大胆敢杀我弟弟——给老子出来——”来人踹开房门，大声怒吼道，眼神扫到里面的两个角色美女。

　　“好美——”

　　伊血和凤铃儿耳中隐隐听到对方口中那轻声的呢喃。不禁眉头不悦地皱了起来。

　　“是你们两个杀了我弟弟——”一个光头大汉，带着几个虎背熊腰的修士，气势汹汹地站在包间的门口，看到两个绝色美人，几人都是眼中闪过贪婪垂涎的神色。那光头大汉对两人说道。

　　那几个修士也是一副心急的样子盯着两人，似乎只要两人回答，他们就有借口对这两个绝色的女子动手了。至于他们动手是不是为那光头的弟弟报仇，就不知道了。

　　凤铃儿看到那光头大汉，差点还以为是那个被伊血杀掉的光头大汉再生呢！这两人长的也太相似的了，特别是那一个油光铮亮的光光的大脑袋。要不是亲眼见到伊血确实把那光头的脑袋切下来，她打死也不会相信这人是另外一个人。

　　“哪里来的疯和尚——这家酒楼的服务就是这样的吗——随便就能让这些疯子闯到别人的包间？”伊血冷冷地说道，声音清脆悦耳，传到酒楼的店伙计和掌柜的耳中。

　　“臭女人——敢叫老子是疯和尚——嘿嘿——别以为会有人敢来救你们，谁不知道，在这个小镇上，老子就是这里的霸主——他们谁敢来管老子的事——”那光头大汉愤怒地叫着，然后又嘿嘿地得意笑了起来，似乎想到了什么好事一样。

　　似乎这光头大汉说的是真的，这里没有人敢管他的事情，那些店伙计和店掌柜，明明已经听到这里的动静，愣是装作不知道，没有一个人敢上来。

　　“唉——可惜了这两个美丽的女子了，竟然让这光头恶霸盯上了，这光头恶霸最是好色，见到如此两个绝色女子，一定不会放过她们的，就是没事都要搞出事情来，更何况这两个女子又杀了他弟弟——”楼下有修士窃窃私语道，一个个都是纷纷叹息，两个绝色红颜，就要消逝，惨遭了这些恶人的毒手。


第142章 双魔女（中）

　　“仙子——你们杀了李大哥的弟弟，不过中间可能有什么误会，你们跟我们走一趟吧！只要查清楚了有什么误会，一定不会伤害你们的——”光头大汉身后的一个修士笑呵呵地说道，似乎觉得这里不是什么动手以及要做什么的好地方，想要将两人骗到他们的老巢去。到了那里，要怎么样，可就是他们说的算了。

　　凤铃儿转头看看伊血，想要看她怎么说。

　　伊血的个性，又怎么会跟这些人废话什么，一言不合，直接就出手了，而且她们杀了人家的弟弟，今日是不会善了的，这些人也不是什么善茬，一个个眼光色迷迷，两个女子落到他们手上，会有什么好下场？

　　呜哇哇——呜呜——

　　伊血一挥手，一道黑光带着凄厉的声音，朝光头大汉的面门射去。

　　“哇呀呀呀——”光头大汉没想到这两个美女还敢先动手，气的哇哇大叫，手上泛起红光，轰散了伊血发出的黑光。

　　“她修炼的是邪功——她们是魔道的修士，快把她们抓起来，看看她们到我们正道的地盘是想要干什么——”光头大汉叫道，原本只是为弟弟报仇，不过刚才的交手，他感到伊血的攻击充满了妖邪的气息，不像正道修士的纯正气息，这就更加让他有了充足的底气了，老子不只是在为俺弟弟报仇，老子还是在为正道除魔，你们谁敢说老子的不是。

　　“魔道——这女子发出的攻击气息好阴厉，似乎有着鬼怪妖魔的气息——”刚才伊血的出手，众人都感到其中蕴含的浓郁的森森鬼气。

　　凤铃儿也是惊诧地望着伊血，这还是她第一次真正地见到伊血的出手，似乎真的不像是正道修士修习的功法，其中那森森的鬼气是绝对假不来的。不过她只是惊讶伊血的身份，倒并不是像其他人一样。

　　“伊血姐姐——你不是正道的修士啊——”凤铃儿惊奇地叫道，脸上兴奋地问道。

　　“这傻妮子——”伊血无语地望了凤铃儿一眼，这都什么时候了，她还分不清局面，这可不是什么好值得兴奋的事情啊。

　　“走——”

　　伊血一拉凤铃儿，两人破开酒楼的屋顶，飞了出去——

　　“魔道的妖女——休想走——还我弟弟命来，老实交代你们混到我们正道的地盘来做什么——”光头大汉怎么会让这么两个极品的美丽女修跑掉？他还要把她们抓回去呢！连忙大吼道，嘴上不忘说出一番大义凛然的话语，带着自己身后的几个修士，连忙追了上去。

　　“先不要跟他们纠缠——这里修士太多，我不是正道的修士，要防止他们群起围攻——”

　　伊血对凤铃儿说道。

　　两人逃到一处山林停了下来。站到地面上，伊雪似乎有了很强大的自信心。

　　光头大汉几个修士也跟着两人的步子，几乎是两人刚刚下了地面，他们便也飞了下来了。后面还有一大群修士也跟着飞了过来。

　　“好好保护自己，我等下打起来，照顾不到你——”伊血对凤铃儿说道，他没见过凤铃儿本事，只能感觉的到凤铃儿身上的修为，还没结丹呢！

　　凤铃儿内心的包袱抛开，不再抱有畏惧，此刻面临大战，反而心中隐隐有些兴奋。

　　“没事——我能照顾自己——伊血姐姐，你就放心去收拾那些坏蛋吧——”凤铃儿摸了摸手腕上的储物镯子，里面有她这次出来之前，偷偷在师尊那里取出来的几样法宝，都是威力很强大的法宝。

　　“你们这两个魔道的魔女，今天是跑不了了——”那光头大汉叫道，先给两人扣上魔道修士的大帽子，可惜似乎这两人对这顶大帽子一点都不在乎。

　　哼——

　　伊血冷哼一声，身上冒出滚滚黑气，真的犹如一个踏破空间界门，降临人界的魔女一般。黑气之中，还有那虚幻的阴魂厉鬼闪现，正道是绝对没有这种功法的，就算是【赶尸门】那种终日与鬼物僵尸打交道的门派，也没有如此鬼气森森的功法。

　　“就算是魔道的修士，也没有多少如此阴气森森，凶厉的功法，莫非这女修在魔道的身份还不低？还是真的是来自魔界的真正魔女？”光头大汉心里有些揣揣，他担心招惹了那些惹不起的人物，到时候就真的大难临头了。

　　“拼了——”突然光头大汉咬牙切齿道，今日反正已经是招惹了她们了，就算不杀了她们，日后她们也不会放过自己，还不如现在杀了她们，只要消息封锁住，不泄露出去，魔道也找不到自己头上。这个时候，在性命与美色的选择上，光头大汉明显更珍惜自己的小命，心里对两女的什么不良的想法，早已经被抛到九霄云外了。

　　“杀——”光头大汉一声大喝，手上握着一柄火红的大刀朝伊血斩去——

　　突然伊雪抬起雪白的玉手，朝光头大汉的大刀抓去。

　　“老子剁烂你的手掌——”光头大汉怒喝道，心中暗自可惜，如果不是为了自己的小命，这么一个美女，他还真舍不得用刀把她的手掌给剁了。

　　呼呼——大刀带着激烈的破空声，狠狠朝伊血的玉手斩去。大家都以为一个美丽的女修，就要从此失去手掌了。

　　噗——

　　大刀狠狠地斩在伊血的手上，却并没有如同意料中的，将伊血的手掌剁下来，反而被这双看似柔嫩的玉手紧紧抓住，捏在手上。

　　“嘿——喝——”光头大汉大惊之下，用力想要抽回自己的大刀，却感到自己的大刀如同被定住一般，任自己如何用力抽取，就是不懂分毫。

　　伊血心中冷笑，僵尸和人的肉体想比，本就占有先天上的优势，即使是最初级的僵尸，他的肉体也可以和筑基的修士的肉身相比，而且很多筑基修士的肉体还没他们的强悍。伊雪作为僵尸中的皇者，肉身力量更在僵尸之上的旱魃之身，先天上的优势，更加是众人拍马莫及的，同是金丹期，如果不论元力修为等的话，就算来上几千几万的这光头修士，伊血也能把他们收拾掉。

　　好强大的力量——这女修的肉身好强，难道她是专修肉身的炼体的修士吗！光头大汉松手朝后一跃，法诀驱动，那柄大刀突然变大，伊血一下抓握不住，被这大刀飞了回去。

　　那边凤铃儿也跟众人打了起来了。

　　伊雪原本还担心凤铃儿的修为不高，担心她不能应付，不过看到她随手就放出了好几件的高级法宝，一件件都不是普通的凡品，就不在担心了，反而为她的对手担心了起来，这些法宝，有一件就连自己应付起来都不好对付呢。

　　“火凰吟——”

　　凤铃儿取出一面扇子法宝，扇面上绣了一只栩栩如生的金红色凤凰，正是龙元心给穆倾城提过的，那件用凤凰身上的尾羽炼制的强悍法宝。

　　将手中扇子朝空中一抛，一声清吟，扇子化成一只比人还巨大的凤凰，浑身沐浴着熊熊燃烧的火焰，扑扇着翅膀，朝众人飞了下来。

　　仅仅一个碰面，一位来不及防御的修士，就被凤凰身上的火焰烧成了灰烬。由此可见这凤凰身上的火焰何等的厉害。修士的身体都是进过元力的滋润和淬炼的，却只在一个照面，就被它烧成了灰。

　　“冰魄守护——”

　　凤铃儿手上抓着一件白色的水珠状的东西，娇喝道。一片冰寒刺骨的白罩，将他身周保护了起来。


第143章 双魔女（下）

　　“冰魄守护——”

　　凤铃儿高举着手上的白色水珠状法宝，一圈冰寒刺骨的白芒笼罩着她的全身，将所有攻近她身旁的攻击，无论是法术攻击也好，无力攻击也好，法宝攻击也一样，统统被她身周的白芒，以惊人的冰寒之气，冻结了起来，轻易瓦解了众人的攻势。

　　“啊——我的手——”一名修士大声惊叫着，眼中带着恐慌的神色，他的手臂已经被“冰魄守护”的寒芒给冻住了，一层冒着寒气的白霜覆盖在他的整条手臂之上，并且隐隐还在向着他的全身蔓延的趋势。

　　“啊、啊——”被白霜覆盖的修士，一声惨叫，竟然直直从空中落了下来，竟然是被寒芒冻住了体内元力的运转，导致没有元力供应，不能支持他在空中飞行，而硬生生摔死了。

　　“大家小心，这两个女子有些邪门——打起精神来——”那光头大汉在下面和伊血打斗，见到连凤铃儿这个还没结丹的都这么厉害，心中更加不安了，连忙高声提醒自己的几个狐朋狗友小心，同时心中也更加坚定了这两名美丽的女子，背后的身份肯定不同寻常。

　　“火凰吟——”

　　凤铃儿娇喝一声，玉指朝人群中一引，那燃烧着熊熊烈火的凤凰清吟一声，扑扇着翅膀，朝几个修士飞了过去。

　　“臭娘们——快躲——”几人刚才见过凤铃儿这火凤凰的厉害，哪里敢去碰这厉害的火焰，怒骂一声，纷纷四散逃开。

　　这火凤凰似乎具有自己的灵性一般，一击不果，清吟着盯住一个修士飞去，大有不将对方烧成灰烬，就不会罢手的架势。一个威胁巨大的金丹修士，就这么疲于奔命，无暇再对凤铃儿出手了。

　　没了火凤凰的威胁，剩下的几个修士纷纷一脸恼怒地朝凤铃儿围了上来。

　　“咯咯咯咯——千刃神风车——”凤铃儿兴奋地娇笑着，又取出一件风车状的法宝丢了出去。这个刁蛮的大小姐，跟着伊血这个杀人不眨眼的魔女，也快要变成杀人毫无心里压力的第二个魔女了。

　　“这臭女人是开法宝商会的吗——”几个修士气急败坏地骂道，只能出手抵挡着这小风车吹出来的那密密麻麻的风刃。

　　伊血看到凤铃儿那一件件强悍的法宝，足以保她平安无事了，当下也不再担心，放下心来，对光头大汉冷冷说道：“你们今天死定了——”

　　“喝——老子把你劈成两半——”光头大汉又惊又怒，口中暴吼，手上操控着巨大的大刀法器朝伊血斩了下去。

　　哼——

　　伊血娇哼一声，竟然举臂挡去。

　　噗——大刀狠狠斩在伊血的玉臂上，犹如斩中坚不可摧的铁木一般，发出声响。

　　“这女人是什么做的——她还是人吗——”光头大汉再吃了一惊，今日是踢到铁板上了，这两个女人，一个都不好对付，玛的——都是要人命的主啊！

　　“好强悍——竟然直接用手挡住了法器的攻击，还丝毫无损——这肉体，怕是能和那些强大的妖兽和修士相比了吧！”后面那些跟过来看热闹的修士纷纷惊叫道，今日可是真叫他们看了一场大好戏啊！这两个绝色的美女，一个比一个厉害，那拥有层出不穷厉害法宝的女修不用说了，在场诸人，自问没有谁有本事能突破她的法宝防御圈的。这个黑衣的女修就更恐怖了，竟然直接用肉身和法器对抗。

　　“好、好——”

　　“漂亮——”众修士纷纷为两女喝彩道。那光头修士一伙，在此地本就极为不受众人心喜，只是慑于他的修为高强，但是今日总算遇上比他更强，也似乎比他更狠的对手了。于情于理，众人的都极为希望这伙恶霸能被这两位美丽的仙子除掉。

　　“你们这些修士界的叛徒，她们两个可都是魔道的魔女，现在在杀害我们正道的修士，你们难道要帮助她们残害正道的修士吗？你们这是背叛整个修士界的正道修士——你们都是正道的叛徒——”光头大汉怒嚎道，这个时候，他也只有抓住这一根救命稻草了，毕竟不管怎么说，大家平时有什么恩怨，但是魔道修士，从来都是所有正道修士的共同敌人。

　　大家都沉默不语了。

　　“你这个光头大恶人，你哪只眼睛看到本小姐是魔道修士了——”凤铃儿闻言，娇声喝道。

　　“本小姐乃是正正宗宗的【归元宗】弟子，冰姬仙子就是我师尊——你竟然敢说本小姐是魔道的修士——你是想说我们【归元宗】也是魔道的宗派吗？”凤铃儿一顶大帽子盖了上去。归元宗作为正道修士的十大顶梁柱之一，其所代表的份量有多少，众人心中都十分清楚。可以这么说，如果归元宗反向魔道的话，正道修士界将会迎来巨大的覆灭危机。

　　光头大汉头上的冷汗一下子就流了下来，奈奈的，竟然真的踢到大铁板上了，这小娘们看来还在【归元宗】内挺受宠，不然怎么会有这么多的厉害法宝给她随身携带。

　　“原来是冰姬仙子的弟子——真是名师出高徒啊——”一名年纪不小，看似和凤铃儿师尊同辈的修士说道。

　　冰姬仙子在老一辈修士中，也是曾经修士界鼎鼎有名的一个大美人，当时有多少修士界的年轻俊杰梦寐以求，能够一亲芳泽。只不过这冰姬仙子不愧是以冰冷著称的美人，对谁都是一副冷冰冰的表情，丝毫不假以颜色。即便是在她自己的师尊面前，也没有见笑过几次。

　　“不可能、不可能——【归元宗】乃是我正道修士的顶梁柱，门下弟子怎么会修习如此邪恶阴森的功法——你们一定是假冒的——”光头大汉大吼道，他心中是相信凤铃儿说的话的，但是现在的情况却容不得他承认，只能一口咬定。正好，伊血那鬼气森森的功法，给了他最好的证据和理由。

　　“懒得跟你们说——”凤铃儿大咧咧地说道，伸手朝一名修士挥去。

　　簌簌簌簌簌簌——

　　一蓬白蒙蒙的东西，闪着丝丝细小微不可察的银白光芒，射了出去。

　　“什么鬼东西——”那修士震骇地叫道，才叫完，就发现自己的身体早已经被切成了几十块了，眼中的光芒一黯，一位筑基大圆满的修士，就此陨落。

　　“咯咯咯——”凤铃儿笑着，一招手，将那一蓬东西收回了手中，却是一把三十六根的细小银针。是穆倾城以前给她防身的【银毫针】。一共是一套整整三十六根，暗合三十六天罡之数。第一次使用，此宝便发挥了强大的作用。

　　“……”

　　“……”

　　众人齐齐打了个冷颤，这漫天掉落的几十块碎块，配合上那一脸盈盈笑意的美女，这场景看的他们心中一阵发毛，心中不禁暗想，这女修真的是正道十大门派之一，【归元宗】的弟子么？怎么看起来反而更像是魔道修士的手段。

　　“快逃——”光头大汉等剩下的几个人一看，知道自己今日不是这两个臭女人的对手了，再打下去，只会被这两个疯女人一一杀死，连忙想要逃跑。

　　“还想逃——嗜血——”

　　伊血冷喝道，黑气暴涨，将光头大汉的身子笼罩了起来。里面无数的阴魂厉鬼闪动，涌进光头大汉的体内。

　　“哇啊——”光头大汉凄厉地惨叫了起来，似乎身体内发生了什么骇人的事情。

　　哇呜呜——

　　光头大汉凄厉地伸手在身上抓着，似乎要把什么抓出来。

　　啪——黑气散去，一具苍白干瘦的尸体倒在地上，除了那颗光光的脑袋还能看出光头大汉之前的样子，全身已经没有一处可以看出他生前的模样存在了。

　　伊血冷酷地一笑。中了嗜血的人，如果没有强悍的实力能够冲破出来，就只能被吸干全身血液而亡。

　　手指对着凤铃儿那边的几个修士一点，几道幽幽的暗青色光芒，趁几人不备，扑进了他们体内。这几人顿时脸色发青发黑，似乎中了什么厉害的毒药。

　　“千刃击——”凤铃儿趁机发出风刃，将一人斩成了碎块。

　　这些人胆怯在先，中毒在后，然后又加上伊血已经空出手来对付他们，和凤铃儿两人联手，更是没花多少工夫，就将这几人一一斩杀了。

　　伊血和凤铃儿看向那边看热闹的人群。

　　呃、……众人连忙飞身往后退了一点，这两个杀人不眨眼的女魔头，自己还是不要招惹到她们了。

　　凤铃儿收回法宝，似乎有些意犹未尽，看了看众人，最后跟着伊血飞走。


第144章 凤铃儿的踪迹

　　凤铃儿她们经此一战，双魔女之名就此传播了出去。

　　修士界出现了双魔女的传说。

　　今日，双魔女的传说就传到了穆倾城这里了。

　　“哎，我说张兄——这双魔女，你说到底是正道的修士呢？还是魔道的修士啊！听说两个都是姿色绝顶，不可多得的美丽女子啊！要是你我兄弟能得到一个，嘿嘿，岂不是美事一桩——”众人在这里潜伏，终日无所事事，一个男修士和另外一个聊着。

　　“我看还是魔道的居多，我们正道的弟子，怎么会这么做？听说她们杀死对手的方式都是极为残忍，不是分尸就是被吸成人干——这恐怕只有魔道才有这种手段吧——”另外一个修士说道。

　　“那可不一定，我们正道的修士，还有比她们更凶残的呢——你听说了没有？那个【归元宗】的那个穆倾城，就是个手段凶残，杀人不眨眼的家伙，简直是比魔头还要魔头啊——”那修士又发表自己的不同意见道。

　　我戳——操啊——竟然说到老子身上来了。穆倾城原本只是路过，也无意听这些人闲着无事在这里瞎扯淡，只不过竟然让他听到了这些人还议论起自己来了——擦，老子就在这里听听看，看你们到底说老子些啥——

　　穆倾城就那么静静地站在一旁，他身上的元力只要不运转，都是一片平静的数据，别人根本不会发现到有元力的波动，所以他站在这里半天了，这两人竟然也没有发现，真不知是该说他们警惕心太差呢！还是什么。

　　“我也听说了，都说那穆倾城就是魔道派来在我们正道卧底的弟子，真不知道【归元宗】的人都是怎么想的，竟然还不把这个凶残的魔头抓起来，反而还让门内长老收为亲传弟子，似乎是要准备大肆培养。真是养虎为患——”那修士叹道。

　　操——尼玛的，老子变成魔道的卧底了，我操——穆倾城强忍着现在马上冲出去把这两人打成肉饼的冲动，继续想听听这两人还会说些什么。

　　“正道有十大逆天弟子在，我看这大魔头也翻不起什么浪花，我们又何必去在意他，话说那双魔女似乎也是要到【东恒城】去，到时候你我兄弟倒是可以好好见识这声名鹊起的双魔女了——”

　　“还有流言说，那双魔女之中的凤仙魔女，是【归元宗】的弟子，我看这话也做不得真，【归元宗】的弟子怎么会离开队伍跑到外面去杀人去了，十有八九是假的——”

　　“对对，还有那冷血魔女，听说出手都是鬼气森森，十分凄厉，倒是说她们是【赶尸门】那些阴气森森的小门派的弟子，我倒是相信。”

　　“怎么可能——【赶尸门】一个小门派，怎么会有那么多法宝？传说那凤仙魔女身上可是有许多层出不穷的超级厉害的极品法宝啊！就是修为有些低，应该是哪家大门派的弟子——”

　　后面这两人聊的全是那些没有营养的废话，穆倾城只听了一下就没有听了，浪费老子时间。

　　“咳咳——”穆倾城重重咳了咳，然后慢慢走了出来。

　　“穆倾城——”那两名修士先是一惊，然后看到是穆倾城，又若无其事地自顾聊着。大家同为大门派的精英弟子，何况他们还有两个人，自然不会怕了穆倾城这一个人。

　　“两位——刚才聊的挺开心啊——都聊了些什么？可不可以跟我说一下啊——”穆倾城皮笑肉不笑地说道，一双眼睛不怀好意地在两人身上扫视着。

　　“穆倾城，别以为你们【归元宗】的废物怕你，你自己就是个人物了——如果不是这里不宜引起大动静，唯恐泄露了计划，哼哼——”说着，这修士冷冷哼了两声，后面的意思，已经是示意地很明显了。

　　穆倾城眉头一挑，骂道：“戳尼妹啊——刚才你们两个王八羔子不是在背后说老子说的挺欢啊——怎么现在不敢说了——擦——老子是魔道的卧底，卧尼玛——”

　　说着，穆倾城拳头朝两人鼻子打去。

　　事出突然，而且这两人也没料到穆倾城会真敢动手，所以一时被穆倾城的拳头打个正着，两人当即鼻血长流。

　　“穆倾城，找死——”这两人回过神来，怒道。元力运转，鼻血已经止住了。幸好穆倾城只是普通的拳击，没有用上真正的力量和元力，不然这两人不察之下，必然是被直接爆头的下场。

　　“你们在干什么——”那两人刚运起元力，就有人喝道。

　　嗖——几道身影出现在这里。是龙元心等几个人。

　　现在正值正魔对抗的当头，作为伏兵，这些人的一举一动都要十分隐蔽，不能出现动静，以免被魔道识破。所以，这里的一动一静，龙元心等弟子都非常关注，这才刚有动静出现，他们马上就赶到了。

　　“你们这是在干什么——想要让魔道知道我们在这里吗——”龙元心等人看着穆倾城三人，说道。

　　那两名弟子本来就不占理，自然是不敢说话，讪讪地站在那里，目光有些不敢看着大家。

　　至于穆倾城，那是根本就懒得说话，更不会跟这些人解释什么。

　　“好了——现在都给我散去，该干什么就干什么去——不许再闹出什么动静——”一场风波眼看就要这么过去，那两人弟子恨恨地看了穆倾城一眼，就想要离开。

　　“慢着——”穆倾城突然开口说道。他突然对这两人口中所提的什么“双魔女”感兴趣了，并且觉得，这“双魔女”之中的凤仙魔女，会不会就是那偷偷离开门派的凤铃儿？此事也并非不可能。毕竟所有描述，都有几分相似，至少也有五成的几率，证明自己没有猜错。

　　龙元心看了看穆倾城，示意他不要闹出事情来了，这种时候，一切以计划的实行为重要中心。

　　穆倾城看出了龙元心的意思，笑道：“大师兄放心，我只是问他们点事情——只要他们好好说清，保证不为难他们——”

　　除了龙元心，其他几个一同前来的修士心中大感不满，这小子好大的口气，这话的意思是说，如果这两人的回答让他不满意，那么他也不会给众人面子，也要跟这两人为难咯。但是由于龙元心的原因，众人也不好说什么，只得不悦地站在一旁，闭口不言。但是脸上不悦的神色，谁都看得出来。

　　穆倾城才不管这些嘞——戳——老子不爽的时候，你们会不会给面子啊？不会还来跟老子嚷嚷个屁啊！啥叫礼尚往来知不知道。


第145章 勇敢之心（上）

　　“怎么？你怀疑这凤仙魔女就是铃儿师妹？”龙元心也在一旁听完两人的回话，心中一猜，就知道穆倾城心中的想法了，问道。

　　“嗯——”穆倾城点点头。“很多条件都符合，我觉得很有可能就是她——”

　　龙元心点点头，穆倾城这样猜测，也并非是全无道理。

　　“元心兄——既然已经问完了，那我们走吧——”一个修士说道，无视了穆倾城。

　　龙元心点点头，正要和大家离开，突然穆倾城又开口说话了。

　　“慢着，别人可以走，你们两个——还不能走——”穆倾城说着，伸手朝那两个弟子指了指。

　　“你、……”那两个弟子有些愤怒地欲言又止，碍于龙元心等人在此，这两人不好做出什么出格的事情，毕竟要是真追究起来，事情的缘由还是因为自己两人先说了穆倾城在先的，而且还不是普通的议论，而是很严重的牵涉到背叛正道的敏感话题。

　　“穆道友——你还有什么问题要问的——”两个修士中，其中一个强忍着怒火问道。

　　其他几个人修士不悦地看着穆倾城。

　　“那个，也没啥特别的大事，就是一时手痒，想跟你们两个打一场——”穆倾城满不在乎地说道，戳尼妹啊——这两个王八蛋，刚才竟然敢议论老子的女人，而且还是心中怀有非分之想，操——今天不收拾了你们两个王八蛋，以后大家都可以随便口中对自己的女人不敬，那还得了，擦——

　　“你——元心兄，这穆师弟未免有些不顾全大局了，希望你能劝劝他——”一个修士本想训示穆倾城，可是看到身旁的龙元心，也不好直接就当着他的面就逾越了。

　　龙元心也不知道穆倾城到底是想要做什么，笑了笑，没有说话，他也想看看。

　　“叮～出现任务：勇敢之心。”

　　“任务详解：成大事者，必备一往无前，勇猛无回之心，辱我、伤我、污我、害我及我至亲者，必杀之灭之，教其无敢辱我、伤我、污我、害我及我至亲者。”

　　“任务目标：我等修士，当备勇猛无惧之心。任汝等阻碍重重，必训罚此辱我至亲二人者。”

　　“任务奖励：奖励【杀伐之道】技能进阶，演化出终极技能【无双战气】。”

　　“任务时间：一个时辰。”

　　呀——穆倾城心中惊讶，没想到自己只是不爽这两人心中对自己的女人怀有非分之想，所以才有了想要教训这两人一番的念头，没想到竟然形成任务了，哈哈——好啊！爽啊！这样一样，不只教训了这两个家伙，自己还得到了好处。

　　那几个别派的修士脸色难看，穆倾城这小子太不给他们面子了。其中一个似乎是和那两人同门的修士，心中发狠，既然如此，那就不要怪自己落了【归元宗】的脸面，破坏大家之间的和谐气氛了。随即，这修士用眼神朝那两人示意。

　　两人原本还心中有些揣揣，但是得到自己门派师兄的眼神示意之后，两人心中一定，随即有些发狠地对穆倾城说道：“穆道友，既然你执意如此，那我们就来印证一番，不要伤了和气。”

　　穆倾城心中冷笑，和尼玛啊——这两个王八蛋嘴上说的和气，但是傻子都能从他们眼神中看出来，等一下要是打起来，鬼才相信这两个王八蛋会不出狠手。不过，不管他们心中如何打算，自己的决定是不会改变的——等着一会被打成猪头吧——

　　“我们几个一起布一个禁止，将他们的波动遮挡起来吧——”龙元心说道。

　　其他几人见到是已经是定局的事情了，都是点点头，和龙元心一起，布下了一个广阔的禁制，这禁制笼罩的范围，相信已经足够这三人之间的打斗了。

　　“你想先跟他们哪一位印证啊——”和两人同门的那位修士对穆倾城问道。

　　穆倾城似乎是自信心爆棚了，大咧咧地一指两人，说道：“不用浪费时间了，就让他们一起上吧——”

　　那修士脸色憋得发红，恨不得一巴掌把这狂妄的小子拍死，都是十大门派的精英弟子，这小子竟然想要一人同时对战自己门派的两个精英弟子，这是在对自己门派的不屑吗？觉得自己的门派不如他们【归元宗】吗——

　　不过这种时候，这修士也不好发作，只能让他们自己决定，随即眼神淡淡地在两名修士身上扫过，至于眼神中包含的意义，就只有他们自己才能知道了。

　　“穆道友——还是由我先来跟你印证一番吧——等下伤着了也不好——”其中一人压抑着怒火说道，表面上还得表现出一幅友好的样子。

　　穆倾城嗤之以鼻，擦——死要面子就直说，还假惺惺的，我看等一下还不是得两个人一起上？既然你们想要自己找难堪，那老子就成全你们。

　　穆倾城笑了笑，不置可否地摆开了架势，心中打定主意，等一下老子就打到你们两个一起上，就是要打到你们脸上难堪，以后听到老子的名字都会心里打颤，再也不敢对老子和所有跟老子关系亲密的人在背后议论。

　　“穆道友——请——”那修士一上场，表面一副很友好的样子，似乎真的只是双方友好的切磋，相互印证修炼心得。

　　【周天之眼】——

　　穆倾城没有回礼，只是发动了法诀，一双眼瞳金光弥漫，凝实的金光都要投射出来了，身上的气势也猛然飙升，似乎天上的真神降临人世，以这双看破虚妄的神眼在审视人间。

　　“这是什么功法——好强盛的气势——”

　　龙元心也是一脸疑惑，摇了摇头，这功法他也没有见过，【归元宗】内绝对没有这一门功法，不然的话不会这么久以来都没有人修习。看这师弟应该是另有奇遇，听说他曾经还胆大妄为地跑到门派的封魔禁地去，敲诈被关押在里面的那些魔道大巨，妖族强者呢！也许这功法就是他从那些人身上敲诈学来的也说不定。

　　“这小子看来真有些本事——”和穆倾城对战的修士，被穆倾城的【周天之眼】扫到，感到身上一颤，似乎自己的虚实被对方一眼看破了一般。心中暗惊道。

　　“心剑——”一声暴喝——这名修士张口喷出了一口乳白色的小剑，小剑周围萦绕着乳白色的祥气，宝光内敛，看起来也是不好对付。毕竟大家都是同为各自门派的精英弟子，都是没有一个弱者，不然也不会被派来这里，担任切断魔道后路的重任了。倘若发现自己受了埋伏，魔道必会疯狂撤退，他们的攻势必定会十分猛烈，没有两下子的修士，是不可能挡得住那些人的疯狂攻击的。

　　穆倾城通过【周天之眼】的演化，看到这口心剑的周围，道道强悍的剑气撕裂空间，非常浓郁，那些乳白色的祥气都是那些快要凝成实质的剑气所形成的。还没有发动，就已经有如此浓郁的剑气满溢出来了，要是等下发动起来，必定是攻击非常凌厉，果然能在这里担任阻断魔道后路的修士，没有一个是弱者。

　　元磁法身——穆倾城眉头一皱，身上冒出黑白的光华。

　　“喝——”穆倾城伸着冒着黑白之光的大手，虚空遥遥朝着那口心剑抓了抓。

　　“你这是什么妖法——定——”那修士突然感到自己心剑的剑气有些异动，似乎要被什么给吸引走似的，有些不稳定，连忙张口喝道，将剑气稳定了下来。惊骇地望着穆倾城喝道。

　　“这是什么功法——竟然影响到我们布下的禁制了——”一旁观战的几人惊讶地说道，刚才穆倾城身上黑白光华闪动的时候，他们都感受到布下的禁制有些晃动，受到了影响。

　　龙元心真的是越来越对这个师弟感兴趣了，他身上神奇的功法层出不穷，而且很多都是没有见过，并且威力都很强大的，甚至是自己都没有听说过的。

　　穆倾城才不管这些人心里在转着什么想法，手上凝出一道纯白色的光线，朝对手一挥，甩了出去。


第146章 勇敢之心（下）

　　白磁极光斩——

　　穆倾城挥手一甩，纯白的白磁极光斩就朝着对方的心剑斩了过去——

　　穆倾城可以感受到对方心剑上的强悍的剑气，当然不会用破坏力巨大的黑磁斩和威力最强的元磁极光斩去硬碰，先用带有特殊效果的白磁斩去试试对方的虚实，如果能轻易解决的话，还去费那大力气干嘛。

　　“定——”白磁斩离的越近，心剑上的异动就越大，那修士连忙定住心剑，伸手引着心剑朝白磁斩斩去。

　　唰——心剑一下斩中白磁斩，剑气鼓荡，浓郁的剑气漫出，将细小的白磁斩淹没了，在这一片浓郁的剑气汪洋之中，细小的白磁斩在这片剑气汪洋之中，就犹如一叶小舟一般，瞬间便被滔天的剑气浪潮淹没了。

　　“不过如此——”初初试探，那修士一击破去了穆倾城的白磁斩，心中大定，似乎已经获胜了一般，得意地喝道。

　　我擦——这二货是傻X么还是个白痴？尼妹啊！这不过是老子一个小小的试探而已，你这么猛的招式才不过胜了老子的试探，尼玛的你得意个什么鬼——真是活见鬼了——

　　其实对于白磁斩的失败，穆倾城一点也不意外，毕竟这只是自己发出的一个小小的试探，而对方那心剑，显然是很厉害的一个大杀招。就算自己再怎么厉害，也不可能跟对方有这么大的差距的。

　　“心剑——剑气伤人——”对方破了穆倾城的白磁斩，得势不饶人，趁机发出心剑上的强悍剑气，朝穆倾城袭去——

　　“这个傻必——真当老子是一道随他怎么摆弄的菜了——”穆倾城只是随意一挥手，发出一道黑白的光幕，将袭到自己面前的几道剑气给轻松化解了。元磁法身——身上光华一闪，利用黑白元磁的正反相吸相斥之力，穆倾城的身子诡异地与对方的身体靠近，非常突兀，没有一点征兆，几乎就是身上的光华一闪，他的身影就很突兀地出现在对方身边了。

　　“好——元心兄——你这师弟的功法很是奇特啊！这一下的身法，就很是难以捉摸，若是魔道的魔头对上他，难免要在他这一神出鬼没的功法下，吃一个大亏啊！”一个修士眼睛一亮，大声叫好，对龙元心说道，自动忽略了一旁那个和那两人同门的那个修士那难看的脸色。

　　“呵呵——我这师弟另有一番奇遇，这一身功法，就是我这个当他们大师兄的，也是不清楚，这小子真是太让我惊奇了，屡屡有一些奇异的表现，难怪我师尊还有胖道人长老等一众前辈长老都对他另眼相看。”

　　“摄魂诀——”穆倾城出现在对方面前，也不废话，直接对对方发动“摄魂诀”，幽幽的诡异波动散发在他的身周，对方被他这么突兀的出现惊了一跳，正好这失神的一霎那，穆倾城就抓住机会摄取对方的灵魂，一击见效，摄魂诀再立奇功，将对方的心神摄住。

　　“这是——攻击灵魂的力量——”

　　“这小子哪来这么多的厉害功法，一样样都是威力强大，功效实用的顶级法诀啊——”众人纷纷惊叹，这能直接攻击到灵魂的法诀，最是稀少罕见的。没想到这小子竟然也会。

　　“不好——”另外一个原先不愿意两人联手对付穆倾城的修士，眼见情况不对，这时候也顾不上什么了，要是被这么轻易打败了，脸上可不好看。

　　“震灵音——咄——”

　　那修士口中一声暴喝，竟然生生打断了穆倾城的摄魂诀。人也同时飞快地冲了上去。

　　“操——”穆倾城感到摄魂诀被打断，那修士已经醒转过来了，心剑那浓郁的剑气已经将他的全身都是笼罩了起来，同时还有一道犹如巨龙般的剑气朝穆倾城身上卷来。

　　“戳啊——看来是不行了。元磁法身——”穆倾城暗暗可惜，差一点就把这王八蛋一拳打成个白痴了。身上黑白的光华再一闪，瞬间又闪了出去，那些剑气击在空处，将地上都轰出了一道巨大的坑。

　　“哈哈哈——早就叫你们一起去上了，戳——不听老子的，现在还不是要一起上，来吧——一起上老子也能把你们都给收拾了——”穆倾城哈哈大笑，身上猛然爆出惊人的杀气，竟然都要浓郁地凝成实质了。

　　“这——元心兄，你这师弟到底是杀了多少人才能有这么浓郁的杀气啊——这就是魔道的大魔头，怕是杀的人都没有你这师弟杀的人啊——”一个修士对龙元心感叹道。

　　龙元心笑了笑，他之前一直是在修士界到处历练，这次回到宗门，也是听起师尊说到这个师弟的事情，这小子确实是一代杀神转世啊！一路走来，几乎都是踏着其他人的尸体走上来的。

　　“喝——”穆倾城吐气开声，挥拳朝虚空一打，二十四门拘魂阵——

　　来了——这小子之前刚开始被误会的时候，就是用了这一招，和自己竟然对了个平分秋色，很强大的一门功法。

　　“嘿——”穆倾城挥臂一震，二十四扇闪着幽暗光芒的光门飞了出来，迎风一涨，涨到了面盆大小。

　　爆破流星拳——

　　穆倾城狠狠一拳隔着光门朝两人打去，增幅了二十四倍的力量，这一拳的拳风激荡，席卷了现场，卷的现场是飞沙走石，爆破的气浪撞在空气中是啪啪作响。

　　呜呜呜——剧烈的拳劲刮得风声呜呜作响。

　　“好强猛的力量，这一拳的威力，已经不比一般的金丹九转的修士的力量差了——这小子真是邪门了，才仅仅金丹一转的境界，竟然就有这么厉害的手段，正道修士界又有一位逆天的弟子要出现了么——”一个修士观看了穆倾城的战斗，感叹道，这【归元宗】真是好运道啊！已经有了一个资质逆天的弟子——龙元心了，现在竟然又要出现了一个逆天资质的弟子——穆倾城了。

　　“两个一起去上——老子照样能打得你们满地找牙——”穆倾城一声暴喝，身子射向两人，强劲的力量朝两人狂暴地冲击而去。要是被打上，不用多想，这两人绝对是立马就要失去战斗能力，完全没有丝毫的抵抗之力，只能任由穆倾城宰割而来。

　　“小子——你太狂妄了，我刚才只是一时不注意，才着了你的邪门歪道，哼——心剑一击——怒气狂浪诀——”那修士醒转过来，也是出了一身冷汗，要不是自己的师弟出手将自己解救出来，刚才就要被那小子一击得手了，那自己的脸就丢大了。

　　如潮的剑气朝穆倾城的拳风卷了过来——

　　“哈哈哈——别以为刚才侥幸逃了一劫，就可以把老子怎么样了，刚才能收拾你，现在就算多了一人，老子还是照样能收拾你们——”

　　穆倾城笑着，迎着对方攻击而去。勇敢之心，老子要是怕你这么一点攻击，还说个屁的勇敢啊！


第147章 无双战气

　　“小子狂妄——”这两人实在是怒极了，这会儿也顾不上再继续保持什么友好的表象了，齐声怒吼，齐齐朝穆倾城出手攻去，都这样了！已经没有什么丢不丢脸了，刚才另一人出手救下中了摄魂诀的同伴的时候，他们就已经是丢了面子了。

　　穆倾城已经用事实向大家证明，他完败了对方。

　　“哈哈哈——”穆倾城大笑着，挥拳狂轰——

　　嗤嗤嗤——嘭嘭嘭——

　　现场上剑气激荡，拳风裂空，剑气和拳风的声音已经成了场上的主旋律。

　　“喝——爆破流星拳——”穆倾城突然踏步上前，一拳重重朝对方打去，口中暴喝道。

　　轰——嗤——

　　星辰闪的闪烁效果出现，无视了对方的防御，透过重重剑气浪潮的阻挡，狂暴地朝对方打去，若非心剑是通灵之物，在最危急的关头自发护主，抵挡了这一击爆破流星拳，这修士要是被这股拳力打中，当场就要失去战斗能力。饶是如此，这修士也感受到心剑上所抵挡的狂暴强大力量，心神受到感应之下，噗的一声吐出一口鲜血，已经是受到心剑的牵引，受了不轻的伤了。

　　“张师兄——”另外一名修士一直在寻找机会，却突然惊见自己的同伴先被穆倾城打伤了，惊呼一声道。

　　“戳——竟然触发闪烁效果了——嘿嘿，只能说尼玛的太倒霉了——”穆倾城也是出乎意料，不过这么好的机会穆某人自然是不会错过的——“趁你病——要你命——”

　　穆倾城心中一喜，眼见剑气的浪潮已经有很大的减弱，扭身冲了上去，别被老子近身，被老子靠近了，尼玛的就是等虐的份——穆倾城看的出来，这两人都是不擅近战的法修，不过也是，修士界，主修炼肉身的修士本来就少，怎么可能这两人都是。

　　“你也别闲着——”穆倾城伸手朝着另外一名修士点了几下，每一下都发出一条极光斩攻击，或纯白的白磁斩，或纯黑的黑磁斩，或黑白相间的元磁极光斩——这些攻击，或纯粹的破坏力，或纯粹的带有各种奇异效果，或黑白兼备，威力最惊人——

　　“十七剑匣——你也去陪他玩玩——”刚才开始到现在，穆倾城还没有使用过任何的法宝，现在终于放出自己的法宝，这两人有难了。

　　簌簌簌簌——十七道细小的寒芒飞了出来，光听这划破空间的声音，就叫人不敢小看了——那修士连忙凝神静气，不敢再分心，穆倾城发出的各种不同的极光斩和十七剑匣，已经够他喝一壶了。

　　面对穆倾城的攻击，那修士不敢小看，脸色凝重，并指朝身前的空地上一直，口中喝道。

　　“天笼地牢——”

　　突然一道奇异的牢笼升了起来，将穆倾城的攻击困在了牢笼之中。

　　噗噗噗噗——白磁斩轰在这牢笼上，诡异的波动引得这牢笼的禁锢一阵波动，最后轻轻一声“噗”响，这牢笼就这么被破了。

　　黑白元磁，黑磁具有最锋锐的攻击力，白磁具有种种神妙奇异的特殊效果，两者合一，则相互吸引，相互排斥，能够将两者之中的力量最极致地激发出来，再相互改变，就具有了最强大的威力。

　　那修士只感到自己对天笼地牢的神识联系被一阵莫名的力量干扰，神识一断，失去了自己的操控，那些力量就再也不能维持，就此瓦解了——一个法术就被轻易破解掉。

　　然而穆倾城的攻击可不仅仅是那白磁斩，还有黑磁斩，元磁极光斩，十七剑匣。破掉牢笼的困禁，这些余下的攻击继续朝他轰去。

　　这么近的距离，这么多攻击，就算是现在想要放出法宝，似乎也不能抵挡这么多的攻击了，这王八蛋只能怪自己太大意了。穆倾城眼看着这修士似乎只能被自己的攻击给打伤了——

　　“天眼破厄——”

　　突然那修士大喝一声，眼中青光射出，迎着穆倾城的攻击扫了上去。

　　我擦——大出老子意外啊！穆倾城也是一阵惊讶，真是想不到这小子竟然还有办法，而且还是使用了瞳术。修炼双眼的瞳术，本来就是十分稀少罕见的功法，而且要求还十分苛刻，至少穆倾城一直到今天，也只是知道就自己学会了一门瞳术【周天之眼】而已，但是今天又让他遇到一个修炼瞳术的修士了。

　　轰——

　　一声闷响，犹如春阳融雪般，穆倾城的极光斩，不管是白磁斩黑磁斩，元磁极光斩也好，通通被这青光溶解掉，化为虚无。十七把小剑也犹如撞到一面铜墙一般，被狠狠撞了回来。

　　穆倾城一抬手，十七把小剑簌簌簌簌缩回了他拳头中。

　　能被东恒城主——空城道人派到这里来的，果然是都没有一个弱者。穆倾城心中暗暗想道，虽然是没有一个弱者，但是可惜了，他们今天遇上了自己，自己是遇弱则强，遇强则更强。自己永远都不会低头，只会迎难而上，只会成长到比所有人更强。

　　九江拳套——

　　穆倾城将蓝光闪烁的拳套带了起来，擦擦的——任务的时间只有一个时辰，老子现在没空跟这两个家伙慢慢玩了，先完成任务要紧。

　　二十四门拘魂阵——幽光闪闪，穆倾城利用九江拳套的特性打出了连绵九波的攻击，再经过二十四扇光门的增幅，猛然暴涨，这一击，就是龙元心等人也是脸色动容，自问也不能轻松就化解掉穆倾城的这一击，真的是太强了，可以说化神之下，谁都不敢小看这一拳的威力。

　　嘭嘭嘭——连绵九次狂暴强悍的攻击，穆倾城硬是以绝对的力量，硬生生地打散了对方的“天眼破厄”瞳术，那修士眼瞳散发出的青光被生生打散，双眼流出了一丝血丝，已经是伤到眼睛了。

　　穆倾城这小子真的是太强了，现在金丹一层，爆发出来的力量，已经达到了足以让龙元心这逆天弟子都要赞叹的地步。

　　抬脚在地上一跺，突然一股土元力化成一只巨大的手掌，将那被穆倾城伤了眼睛的修士一把抓了起来，这时候正是他受到重创，防御最低的时候，被穆倾城轻易就利用土元力化成巨掌一把抓住。

　　“趁你病——要你命——”穆倾城闪身冲了上去，拳头上流光闪烁，只要靠近了，绝对就是一拳，不会有第二个下场。

　　“休想——心剑一击——怒气狂浪诀——”同门遇险，那修士也顾不得受到心剑牵引，大为受损的神识了，强自撑着，奋力朝穆倾城发出一击。

　　嘿——穆倾城不屑地冷笑一声，元磁法身——

　　光芒一闪，穆倾城好像会瞬移一般，利用元磁的吸斥之力，身子一下出现在那修士身边，拳头狠狠朝对方肚子上打去。

　　嘭——穆倾城拳头重重打了上去。

　　啪啪啪——穆倾城一拳打上去，首先是那只抓住那修士的巨大的土元力手掌被打碎，掉了一地，然后就是那修士被一拳打中肚子正中，背都弓成了一只虾似的，身体也有些抽搐，被重重打飞了出去。

　　爆破流星拳——然后才是转身又一拳朝着控制心剑的修士打去。

　　星辰闪效果触发——

　　不知道是该说穆倾城幸运呢，还是该说那名修士倒霉，竟然好死不死又触发了星辰闪的无视防御的效果——

　　嘭——

　　心剑又一次自发护主，还是受到了与心剑上的神识牵引，不过这一次，这修士撑不住了，只感到神识上传来一阵天旋地转的感觉，然后张口哇地吐出一口淤血，然后两眼一翻，扑通——倒地上了。

　　“叮～完成任务：勇敢之心。”

　　“任务完成度：100%。”

　　“任务奖励：奖励【杀伐之道】技能进阶，演化出终极技能【无双战气】。”

　　任务完成了——

　　“叮～恭喜你技能【杀伐之道】进阶，你获得新技能【无双战气】。”

　　穆倾城心中一喜，终极技能啊！我操——这可是牛逼的玩意啊——

　　【无双战气】：终极技能。勇者无双，以一往无前，悍不畏死之大毅力大勇气，遇强更强，永无止尽。功效：提升使用者两倍力量，提高属下战斗能力，减缓元力消耗速度，加强肉体强韧度。


第148章 魔道双逆天

　　“哈哈哈——好——好——”穆倾城畅快地大笑了两声，擦——这【无双战气】竟然能提升自己两倍的力量，这是第一级的时候呢！而且还能提升团体作战时候，己方队友的战斗能力，还能减缓元力消耗，增加肉体强韧度，爽啊——

　　人也打了泄气了，东西也得了，穆倾城就决定给对方一个面子，不跟这两人再计较便是了！

　　“哈哈——”穆倾城心中畅快，着实是忍不住，这正是几个好消息一起来，叫自己想忍也忍不住啊！首先疑似凤铃儿的消息有了，然后就是打了人泄了心中的那一股子闷气，然后就是技能进阶，而且还是很强大的，哈哈哈——

　　“穆道友真是修为惊人，年纪轻轻，就有如此修为，【归元宗】又一逆天弟子要出现了，真是可喜可贺啊——日后归元双逆天弟子，必定会震惊修士界，成为一段传奇，为后辈修士传论不绝——”几人撤了禁制，龙元心和几名修士一起走向穆倾城，其他几人赞叹道。

　　另外一个修士，铁青着脸色，走向那两个被穆倾城打昏过去的两个修士，元力运转着，渡了过去，两人才缓缓醒转了过来，只是身上的伤势一时是好不了了。

　　客气了一番，几人相互分开了。

　　“跟我来——”龙元心淡淡说道，转身带着穆倾城走回自己的歇息的地方。

　　穆倾城走进帐篷，看到小道士正在专心画符，走上去伸手拍了拍小道士的肩膀——

　　“嘿——小道士，在干嘛呢——画符呢——”穆倾城瞄了瞄那张刚画了一半的灵符，调侃地说道。

　　“……”

　　小道士看着报废的灵符，欲哭无泪啊！中级符纸，这是中级符纸啊！尼玛的破穆倾城，坑爹的你拍个鬼啊！这是珍贵的中级灵符，小道我今日好不容易下定决心试试，看能不能再画出一张中级灵符，就这么被你一拍打断，给深深废掉了——我戳你个穆倾城啊——

　　小道士一眼眼睛委屈地望着穆倾城。

　　“操——滚——”穆倾城身上起了一身鸡皮疙瘩，尼玛的！老子又不是搞断背的，再用这种眼神看着老子！老子不打死你丫的不姓穆——

　　“呃、得了——尼玛的老子怕了你了，不就是一张中级符纸吗——老子以后再给你弄来就是了——尼玛的别再这样看着老子了——”

　　“你说的，中级符纸——要快点拿给我——”小道士这才高兴说道。

　　“操——”穆倾城看着这小子，哪里还有刚才那一副可怜兮兮委屈的样子啊！刚才完全就是在装个样子坑自己的，尼玛，不老实——

　　“穆师弟——”龙元心叫道。

　　“大师兄——”穆倾城听到龙元心叫自己，走过去回道。还有小道士，似乎心疼符纸，把东西一收，也跟着走了过来。

　　“这次空城前辈派你来这里一起阻断魔道的退路，责任委实重大，若是发觉中了正道的伏击，到时候必定会疯狂撤退，所以我们这些负责阻断他们后路的修士，所面临的攻击是最为巨大的，甚至是有时候一人独挡魔道数十人也不是空谈，师弟你的实力，今日师兄已经见识到，只要不对上魔道的几个逆天弟子，一人独挡魔道数十人不是难事。”

　　龙元心一顿，看了看穆倾城，继续说道：“这次主要就是跟你说一下，到时候阻挡魔道退路的时候，你需要特别小心的几个魔道弟子，遇上他们，不要妄求立功，但求无过，第一条便是要保住自身，若是让你遇上那几人，一定要第一时间就通知我，我必会第一时间就过去救你，师兄可以保证，若是你日后成长起来，必又是我【归元宗】又一逆天弟子，所以你万万不能陨落——”

　　龙元心说完，又加强语气再强调了一遍：“记住，一定要及时通知我——”

　　穆倾城点了点头。

　　小道士则是奇异地看了看穆倾城，这家伙果然是逆天的资质的，就连这龙元心都亲口承认了。

　　“这次魔道来袭——据说有魔道第一大派，【魔神宗】的少主——惊无邪，此人这次便领军出战，惊无邪乃是魔道逆天弟子第一人，一身【魔神诀】修炼地惊世骇俗，此人与你一样，同是主修肉体，善使双手，近战之下所向披靡，一双魔爪一出，神鬼辟易。此人行事单凭心中喜恶，你若是遇上这惊无邪，不要与他对抗，自然有正道的逆天弟子对付他。”

　　穆倾城点了点头。魔道逆天弟子第一人吗？嘿嘿，近战搏击有自己厉害吗？只要给老子时间，什么第一人都要被老子踩在脚下——穆倾城心中的念头不可抑制地升起，大有跟对方一拼高低的冲动，但是心中的理智又告诉他，现在还不是他能真正跟对方一决高低的时候。但是只要给他时间，就一定能把对方踩在脚下——

　　“此次不只是惊无邪前来，魔道还有一名逆天弟子前来，此人名叫取必得——乃是一名魔道散修，机缘巧合之下，得到了上古魔道修士偷神前辈的传承，最拿手的就是妙手空空的本事，所以自己取名号——取必得。身法速度极其难缠，攻击力不怎么样，但是出手速度极快，弥补了攻击力的不足。遇到此人，你也要当心，别被他缠上，据说他只要盯上的修士，想要取得的法宝，还没有取不到手的——师兄看你身上，也有不少好法宝，别被此人扒了个精光——”

　　戳——这什么取必得，若是能够从自己的NPC空间中把东西取走，自己把名字倒过来写，尼玛的逆天了还，能跟老子的系统抢东西？擦——他是GM咋的——GM都强不过老子的系统啊——

　　……

　　“伊血姐姐——你认识去【东恒城】的路吗？我们还有多久才到啊？这都飞了好久了——”两道靓丽的身影在空中飞过，是凤铃儿和那黑衣的伊血。

　　伊血认真想了下，有些迟疑地说道：“很久以前去过一次，应该没有错，我们应该离的不远了——”

　　凤铃儿看伊血的年纪，也和自己差不多大的样子，以为她说的很久前，最多也就是几年或者十几年，但是伊血说的其实已经是一两百年的时候了。

　　“好开心啊！伊血姐姐——你说我到了【东恒城】，能见到他吗？”凤铃儿问道。

　　“……”伊血无语了，在路上，凤铃儿和她说过这些，但是这凤铃儿都不知道那穆倾城到底还有没活着呢！就想到能不能见到了，还是先想想他有没还活着先吧——

　　“有人在朝我们这里飞来——我们快点下去先——”伊血本身修为就比凤铃儿高，又是旱魃的身份，所以凤铃儿还没发现有什么来人呢！她已经先感觉到了，还有一股浓郁的人味——

　　两人遁光一收，隐藏在下面的密林中。


第149章 魔踪初显

　　龙元心正和穆倾城在商量着什么，突然外面有人急忙赶来了。

　　“进来——”龙元心神识中已经发现有人来到了，淡然说道。

　　来人走进了帐篷，看到里面的三人，说道。

　　“元心师兄——魔道的踪迹出现了，有人发现了五百里外，有一批魔道的修士出现——李华师兄请你过去商议具体事宜。”这修士恭敬地对龙元心说道。

　　“魔道的修士出现了——”龙元心也是一愣，刚才才和穆倾城提起，没想到这魔道就出现了。“好，前面带路吧——走——”

　　龙元心站了起来，穆倾城也连忙跟在后面，想去听一听，战前多做一些了解，对自己本身总是有好处的，所谓知己知彼，才能百战不殆。

　　穆倾城的小动作，龙元心和那前来请人的修士都是知道了。龙元心笑了笑，没有说话，既然他想去听一听，那就让他去吧！作为这次参与行动的修士，任何人都有权知道情况，更何况穆倾城在不久的将来，将会是可以跟他们平起平坐的逆天弟子。

　　那修士见龙元心也没有说什么，就不管了，自顾在前面带路，管他谁谁谁跟着去呢！到时候要是有人责怪下来了，自然有龙元心顶着呢。

　　“元心兄——你来了——请坐——”来到的时候，这里已经坐了好几人了，每一个的修为都是金丹九转——穆倾城一个金丹一转的小修士，在这里就非常显眼了！不过他的实力众人都是有目共睹的，绝对是属于逆天级别的资质，跟他们坐在一起，也不算降低了他们的身份。

　　“魔道的修士终于来了——诸位，越是这时候越要沉住气，在魔道还没进入我们的包围圈的时候，一定不能提前泄露了踪迹，不然要是因此致使这次行动失败，我们的过失就大了——”

　　“嗯——”众人听到这番话，都是纷纷点头认可。

　　“几位师兄，有魔道的新消息了——”这时候突然帐外又有人说道。

　　“进来——”

　　“魔道的情况怎么弄——”来人走了进来，一位坐在帐篷内，似乎和来人是同门的修士问道。

　　这修士进来，先是对众人行了一礼，才把自己带来的最新消息说道。

　　“这次已经明确打探到，发现的这一批魔道修士，人数大约有四十多人，疑似为魔道的先头探路队伍，这些人正在追杀两名陌生女修士，这两名陌生女修士的身份疑似就是最近声名鹊起的‘双魔女’——这‘双魔女’的身份是正是邪还没有确定，不知道是不是诱敌之计，吸引我们前去救助。”那名修士说道。

　　“双魔女——”龙元心等人听到，都是看了穆倾城一眼。特别是龙元心，一双眼神更是在穆倾城身上逗留，深深看了他一眼。这小子，行事也是全凭心中念头，没有什么大局为重的概念，他之前就怀疑双魔女中的“凤仙魔女”是凤铃儿了，此刻听到双魔女有难，必定会前往救助。

　　头疼啊——龙元心眉头皱了起来，这个师弟，他也是完全拿他没有办法的，只能先将他修为禁锢起来，然后禁足。自己再前去打探，看那“凤仙魔女”是不是凤铃儿，也好叫这小子放心——

　　双魔女——铃儿——

　　穆倾城心中压抑，操——敢追杀自己的女人，尼玛的——然后感受到龙元心饱含深意的目光，穆倾城心中一突，戳——必没好事——

　　“穆师弟——现在正是紧要的关头，一定要沉住气，铃儿师妹的事情，就交给师兄去看看——”龙元心对穆倾城说道。

　　“嘿嘿——师兄放心，没有事的，我一定会小心应对——”穆倾城笑着说道，说的话模棱两可，就是不给一个正面的回答。

　　龙元心听说这师弟的事迹也不少了，怎么会不知道他的个性，此时见他没有一个正面的答应，自然是能猜到他心中的打算了，看来还是要先将他禁锢住了。而且去打探这双魔女真实身份的事情，也要马上执行了。

　　“穆师弟，先委屈你一下子了——”龙元心走向穆倾城，叹着口气说道。

　　“……”穆倾城哪还不知道这家伙想干嘛啊！戳啊——竟然要禁锢住老子的修为，还好老子不怕这一套——为了不表现的太明显，引起龙元心的疑惑，到时候要是被发现自己的修为不能禁锢，这家伙绝对会用其他方法来禁住自己的。

　　“大师兄，我不出去就是了，嘿嘿——修为，那个、就不用封住我的修为了吧！”穆倾城故意腆着一张脸笑道，一副害怕修为被禁锢的表现——

　　龙元心显然对穆倾城的这一番表现很满意，微笑着，运转元力在穆倾城身上下了几个禁制。

　　穆倾城脸色一暗，身上的气势猛然失去，最后全身气势全无，一点元力的波动也没有，看上去，也就是一个身体比较结实的普通小青年而已。

　　“穆师弟，为了正道的胜利，师兄只能出此下策了，你放心，师兄马上就为你去打探那‘凤仙魔女’究竟是不是铃儿师妹，一定还你一个完好无损的铃儿师妹——”龙元心说道。

　　“哎——现在也只能这样了，一切拜托师兄了——”穆倾城一副垂头丧气的样子，叹息着说道，转身就要走出去。

　　“呵呵——”

　　龙元心笑了笑，“师弟且慢——”

　　“……擦——这家伙还想干啥？难道看破老子的伪装了？尼妹啊！有没有这么逆天啊！竟然连系统的伪装都能看破？我戳——”穆倾城只能有些僵硬的转过身来，讪讪地说道：“师兄——怎么了？你早点去帮我看看，那‘凤仙魔女’是不是铃儿吧！”

　　“呵呵——”龙元心笑眯眯地看着穆倾城，直看的穆倾城心里发虚，连连在心中狂呼，尼妹的，不是真的看出来了吧！

　　“呵呵——为了师弟的安全着想，还要再委屈你一下了——”龙元心说着，伸手在穆倾城周围布了个禁制。

　　穆倾城伸手在周围碰了碰，一层薄薄的东西，看不见，将自己牢牢围在帐篷中，如果不用元力的话，是别想破的出去的。嘘～还好，还好不是看出了自己的伪装——

　　穆倾城心中松了口气，等下你一走，老子随便一拳打破这玩意，就出去了。脸上却表现出一副计谋被彻底识破，失败的表情。

　　龙元心这才放心，安慰了穆倾城几句，跟其他人一起，前往打探魔道的虚实去了，当然龙元心最主要是替穆倾城看看那“凤仙魔女”的真实身份了。

　　穆倾城静静在里面待了一会，算了下时间，大概龙元心等人也飞的应该挺远了，可以动手破除禁制了。

　　“喝——”穆倾城身上冒出黑白的光华，在周围的禁制上轻轻一触，啪——一声轻响，龙元心布下的禁制被破了。

　　“哈哈——轻而松之啊——”穆倾城身上气势一涨，元力运转充沛，哪里还有半丝修为被禁锢的状态。这修士界，还没有人能够突破系统的强大，真真正正地将穆倾城的修为禁锢住——

　　辨认了一下方向，穆倾城施展【流光掠影】，身子犹如一道流星一般，飞射了出去。五百里的距离，也不过是一会儿的时间罢了——但是要小心别和龙元心等人撞上了——

　　“来了——大家注意隐蔽——”龙元心等人刚刚隐藏好身形，前面就有一黑一红两道靓丽的身影闪过，后面还追着一群几十道的身影。

　　“双魔女——”龙元心眼神扫了过去。

　　嗖——

　　所有人都没有注意到，一道流星般的身影，正在众人没有注意到的时候，悄悄飞到一旁藏了起来。


第150章 穆某人

　　“戳——刚好赶上了——”穆倾城悄悄隐藏在暗中，正好看到一黑衣一红衣，两名女修士被一群魔道修士追杀的情景。

　　“操——背影挺像，看不到脸部——没确认之前，不能为了一个不相干的女子，而坏了正道的大事啊——”穆倾城挺纠结的，那红衣女子看背影挺像凤铃儿的，但是没有看到脸部确认之前，穆倾城不能贸然出手坏了正道的大事。

　　“尼妹的，让老子看下脸啊——”穆倾城心中直骂娘。

　　那红衣女修的修为似乎不怎样，受到她的速度拖累，两名女修很快就被那些魔道修士追上了。

　　“尼玛的——总算可以看到脸了——”穆倾城蓄势待发，准备只要证实那红衣女子是凤铃儿，就立马出手把这些王八蛋杀光，管不了他娘的什么正道魔道的大事了，老子的女人，谁敢欺负，操——老子跟他拼了——

　　两人转身迎敌，穆倾城正要看清楚的时候。

　　突然，那黑衣女子身上冒出了浓郁的黑气，笼罩了周围十米之内的地方，更惊奇的是，这十米之内的地方，竟然飘忽下起了细细的血雨，戳——真是邪门了——

　　“操——”穆倾城差点没忍住大叫了起来，尼玛的，就差一点就看到了，我戳——

　　不过这功法这么邪门，竟然还会下血雨，尼妹啊，魔道都没几个这么邪门的功法，难道真的不是铃儿——穆倾城纠结了，这两人已经被围住了，自己到底是出手还是不出手呢！

　　那边龙元心等人也悄悄用神识交流了。

　　“元心兄——这女子用的功法好邪门——你看出来她的身份了吗——”一道神识传递道。

　　龙元心皱眉想了想，也用神识传递道：“没听说过有哪一派的弟子会这么邪门的功法，估计是新近崛起的弟子，我也看不出此女的来历——倒是她的身上，似乎有些古怪，大家要是遇上了，千万要警惕——”

　　“嗯——此女修为也算不错，如果不小心，大家说不定还真会着了她的道——不知道是什么来历——”

　　……

　　“火凰吟——”

　　突然从那血雨之中响起一声娇喝。穆倾城听到这熟悉的声音，心头一颤。戳——

　　唳——一声清吟，一道火红的巨大身影从血雨中升起，身上燃烧着熊熊的火焰，将身周的血雨烧成灰烬，蒸腾而去。大片的血雨被这道燃烧着火焰的身影烧去。

　　穆倾城连忙借着被烧开的血雨口子望进去。

　　“铃儿不要——”伊血急忙叫道，五行水克火，但是这把火烧的太旺了，反过来将伊血的血雨给克制了。

　　“铃儿——”

　　穆倾城终于看清楚了，那血雨中，被团团围住的红衣女修，不是凤铃儿又是哪个？

　　“操——敢欺负老子的女人——”穆倾城心中猛的暴怒。

　　“元心兄——看清楚了吗？这是不是你们门派的凤铃儿？”血雨被烧开的口子很大，龙元心等人也看清楚里面的人长什么样了，有人问道。

　　“我也没有见过铃儿师妹——不过、……”龙元心还没说完，突然猛然从一旁的密林中蹿出一道身影，朝场上冲去。

　　“穆师弟——”众人大感惊讶。

　　特别是龙元心，他对于自己的修为还是有几分自信的，虽然穆倾城的成长资质也是逆天，但是现在还不可能能冲破他亲手设下的禁锢，可是眼前的事实告诉他，穆倾城确实是已经破除了禁锢，恢复了一声修为。

　　“你们全都要死——”穆倾城大吼一声，光华一闪，元磁之力作用之下，身子猛然欺近一名魔道修士，抬手一挥，一道漆黑发亮的细线一般的黑光一闪，将这名魔道修士拦腰斩断，切成两截——

　　“拿命来——”拳头上流光一闪，拳头直直朝一名被他摄住了灵魂的魔道修士打去。噗——犹如砸豆腐一般，这修士的脑袋被穆倾城一拳轰成了几十瓣碎片，脑浆混着血液狂飙。

　　噗噗——又杀两人。

　　穆倾城一出现，就以强悍的姿态轻松连杀四人，顿时震慑了场上的众人。

　　“啊——你没死——我就知道你没死——呜呜——”凤铃儿看到穆倾城亲自出现，杀的魔道修士落花流水，他来救自己了。顿时连日来的思念和委屈交汇，找了宣泄口，一下哇的哭了出来。毕竟怎么说都还是个女孩子——

　　“是那个黑衣美女——”穆倾城也看到了凤铃儿身边的伊血，正是自己之前和无名父女在酒楼前遇到的那个绝色女子，铃儿怎么会和她认识到一起了。

　　“现在可不是让你哭的时候，好好看着，我怎么为你出气，杀光这些魔道的傻X——”穆倾城笑道，挥臂一震，簌簌簌簌——吼——

　　十七剑匣和青绞剑都被他放了出来——在美女面前，表现的牛逼一点，说不定这美女就直接投怀送抱了！穆倾城心中YY，想要在伊血面前表现一番，让她见识见识自己的强大，然后就、嘿嘿……

　　穆倾城有意显摆，却不知道，正是他今天的显摆，让伊血知道了他的手段，日后针对这些手段一一克制。

　　元磁法身——穆倾城身上的黑白光华不断闪现，他的身影也犹如鬼魅一般，在场中飘忽不定。这吸斥之力简直是太奇妙了。

　　“黑磁斩——”穆倾城伸手发出一道漆黑的细线将一名魔道修士绕了一圈，身子被切成了好几段。

　　“这就是你要找的穆倾城？”有了穆倾城这个杀神在，伊血两人的压力大减，抽空对凤铃儿问道。

　　“咯咯咯——是啊！伊血姐姐，他厉害吧——”凤铃儿自豪道。穆倾城强大了，她脸上也有光。

　　伊血看到穆倾城的黑磁斩锋锐无比，一下就将一个修士切成几段，法器差一点的，更是直接连同法器也被一起切成废铁。而且还有那侵蚀能力特别强的白磁斩——

　　“他是正道的弟子，有伏兵——快通知无邪少主他们——”魔道的修士叫喊道。

　　有些人纷纷取出身上的玉符等物放了出去。

　　“不好——”龙元心等人无奈，没想到最后还是被穆倾城给破坏了这次行动。连忙闪身去拦截那些玉符。

　　咻——嘭嘭嘭嘭——

　　一道奇特的一次性法器飞到空中，然后爆炸了开来——

　　“不行了，魔道已经得到消息了——”龙元心叹息一声，看了看手上的几枚玉符，轻轻一握，将这些玉符握成了粉末，飘洒出去。还是没能全部拦截下来，不过就算是给他们全部拦截住了，魔道只要见到这些弟子久久没有消息，也会有所察觉的。

　　“杀吧——围杀魔道的计划已经失败了——”

　　有了龙元心这些一等一的人物的加入，这些魔道弟子更是不堪一击，很快就一个不剩，全部被清理杀光。

　　“大师兄——”穆倾城见到龙元心，有些讪讪地不好意思叫道。

　　“哎——穆师弟，你、没想到最后还是被你破坏了——”龙元心叹道。

　　“不好了——前方的弟子传来讯息，大批的魔道修士正在朝这里赶来——”突然有人的传讯玉符一震，得到了传来的消息，沉声说道。

　　龙元心凝目朝远方望了过去，淡淡说道：“惊无邪此人十分自负，即使明知正道修士在这里聚集，也不会怕，围杀的计划已经失败了，也罢，传出讯号，聚集正道弟子前来，和魔道一决高下吧——”

　　几道碧绿的光华朝四面八方射了出去，这是传讯玉符在向其他几个不同方向潜伏的弟子发出讯息了。

　　咻——嘭嘭嘭嘭——

　　正道聚集弟子的特殊法器讯号，在高高的空中爆裂开来——


第151章 正魔相遇

　　“叮～任务：围歼魔道。”

　　“任务进度：魔道还未进入正道包围圈，你提前暴露了踪迹，致使任务失败。”

　　“任务失败：正魔之争结束后，师门重罚。”

　　正道和魔道的信号亮出，穆倾城也得到系统的提示，宣告任务彻底失败——

　　远方一大群身影，往这里飞了过来——

　　穆倾城看到了几个熟悉的身影，杨紫衣，邢战，公孙子，秋水，御小宝，若雪……还有和穆倾城不对头的李言，是正道的大军受到信号，都纷纷赶来了。

　　“元心兄，怎么回事——魔道还没进入包围圈啊——”杨紫衣那飞舟飞行的速度非常快，远远才看见，这马上就飞到众人面前了，对龙元心问道，还对穆倾城笑了笑，意思是我们又见面了——

　　“紫衣兄这神行飞舟，飞行的速度真是惊人，改日我也要走一趟【御宝阁】了，有此物代步，却也方便了许多——”龙元心客套道。然后将事情简略说了一遍。

　　这说话的功夫，其他人也都赶到了，众人纷纷上来见礼，几个领头的聚在一起相互询问事情的经过，有人又复述了一遍。

　　“哈哈哈——既然如此，我们便跟魔道的弟子光明正大杀上一场，不必再辛苦隐藏形迹，真是叫人不痛快——”样紫衣哈哈大笑道，他这是在为穆倾城解围。他这逆天弟子都说了不想藏头缩尾，想要光明正大地痛快拼杀一场了，大家还敢说什么——

　　“哼——这次本小姐可是偷偷跑出来找你的，你说要怎么补偿我吧——”凤铃儿也带着伊血走了过来，娇声嗔道。眼里看到的满是欢喜高兴，哪里有半点生气，只不过是和穆倾城撒娇罢了。

　　穆倾城笑了笑。

　　公孙子等人也看到穆倾城了，上来和他打招呼。

　　“哈哈，穆兄——又见到你了，你没事就太好了——”公孙子笑道。

　　“怎么样？穆兄——我给你的那玩意好使吧——还要不要？亏本价给你几个——”小胖子御小宝钻了过来，得意地叫道，同时也不忘了推销自己的法宝——

　　只有邢战和那蓝衣秋水，率先发现了穆倾城身上的不同。

　　“穆道友真是让人惊讶，这才分开一段日子不见，身上似乎有所不同了，如今的修为怕是更上一层楼了吧！”蓝衣秋水衷心说道。

　　御小宝等人这才注意到穆倾城给他们的感觉似乎不一样了。

　　“哈哈，多谢诸位关心。这里还得感谢小宝兄弟送的东西，才能助我躲过了一次大劫。穆某已经没事了，这段时日遇到一些奇遇，所以修为有所精进，侥幸结成了金丹。实在不值得有什么炫耀，来，我为诸位介绍一下，这是我的道侣——凤铃儿——”

　　穆倾城说道，更是对御小宝赠送法宝，帮了自己一个大忙而表示感谢，随后拉着凤铃儿向众人介绍道。

　　李言看到穆倾城不只拿到了九江仙宝，修为也提高了，身边还跟着两个绝色的美女，心中妒火中烧，忍不住开口讽刺道：“还不是靠我们的帮助，自己独自占了仙宝，才能提升了修为，哼——”

　　气氛顿时一凝。好在公孙子机灵，赶紧开口说道，转开话题，众人也是都自动忽略了李言的话。

　　穆倾城也只是一顿，便忽略了这李言，当他是空气。戳尼妹，要不是老子现在是金丹高手，不跟你这筑基的傻X一般见识，不然今日非打的尼玛的满地找牙不可。

　　“穆兄——这位美丽的仙子是——”邢战等人看着伊血，向穆倾城询问道。这位黑衣女修面生的很啊！不知道是什么来历呢！

　　穆倾城也是望向伊血，虽然说他是第二次见伊血了，但是实际上这还是他第一次跟伊血认识，有了接触，还不知道她的身份来历呢——

　　“伊血——”伊血冷冰冰地说了两个字。如果不是凤铃儿的原因，她都要甩头离开了，这里这么多人，让她很不习惯。而且这些人还全都是正道的修士，如果发现她旱魃的身份，绝对不会有什么友好的想法。现在她心中都已经有了离开的想法了。

　　“伊雪——真是好听的名字，名字美，人更美啊——”穆倾城心中暗自嚎叫道。

　　“咯咯咯——是血液的血，你们都以为是白雪的雪吧——咯咯，我之前也误会了呢——伊血姐姐的名字真特别——”凤铃儿笑道，有些得意地说着。大家终于也都是错了一次，让她过了一把当老师的瘾。

　　我戳——这美女还真是特别啊！名字都这么有个性，我喜欢。穆倾城心中叫道。

　　“伊血——呵呵，名字还真是特别，伊血仙子是哪个门派的弟子啊——改日定当登门拜访——”秋水等人说道，也不是客套的话，这么美丽的仙子，只要还没道侣，大家何不登门拜访，也许就叫佳人看上了呢——

　　操——这些王八蛋居心不良啊！穆倾城心中暗叫，戳，这些家伙竟然想跟老子抢女人，连忙也竖着耳朵仔细听着，打算日后自己也去拜访一下，不能白白便宜了这些王八蛋。

　　身份要暴露了。伊血正要拂袖而去，突然有人哈哈大笑，声音响彻天地。

　　哈——哈——哈——哈哈——

　　巨大的声音传来，震彻天地，似乎就连天上的云都被这声音给震散了。远处黑压压的一大片身影朝这里飞来——

　　“正道的修士，藏头缩尾——本少主何所惧——”一乌一黄两道光华一闪，划破天际，两个身高八尺的修士高高悬浮在众人头顶。

　　左边一位身材壮硕，一身乌紫色衣袍，上面绣龙画凤的，身上的气势极为惊人，竟然隐隐搅动身周的浮云，双目开合间，神光逼人，一双手傲然背负在身后。

　　右边一人，身材略显干瘦，穿着一身不显眼的普通的灰布衣，眼神极为灵活地在众人身上转来转去，脸上神色轻佻，一副吊儿郎当的姿态。

　　“惊无邪——取必得——”

　　龙元心和杨紫衣看清来人，说道。这两人带着魔道的大军攻过来了。

　　嗖嗖——身影一闪，龙元心和杨紫衣飞了上去，和惊无邪两人相对站立。“惊无邪，取必得——你们终于来了——”

　　“龙元心、杨紫衣——”惊无邪神威魔道逆天弟子，又是魔道第一大派的少主，久居人上，身上的气势自然是高高在上，即使是面对同辈的龙元心等人，也是一副气势凌人的样子，嚣张的目光在两人身上扫射，似乎面对的只是两个普通的修士一般。

　　“嘿嘿，龙元心、杨紫衣，正道就来了你们两个吗——其他逆天弟子呢！似乎你们身上有一些很不错的东西，等下就送我拿回去玩几天如何——嘿嘿——”取必得嘿嘿笑着，眼神在两人身上转来转去。

　　杨紫衣轻轻笑了笑，说道：“有我和元心兄两人，足矣——”

　　龙元心也是笑着，淡然对取必得道：“必得道友，若是能取走，便请自便，只是待会可莫要不小心失了手——”

　　“嘿嘿嘿——”取必得嘿嘿地笑了起来。

　　惊无邪凝目望了望身后的魔道修士，说道：“那些弟子便由得他们打去，龙元心、杨紫衣，我们先来战上一场，看到底是你正道的逆天强，还是我魔道的逆天强——”说完，惊无邪身上直直冲起一道直插天际的乌气，搅得风云变色。

　　“上次一战，我们这些逆天弟子也已经很久没有再战了，惊无邪，我来战你——”龙元心大笑一声，说道，然后眼神对杨紫衣示意了一下。

　　“元心兄放心——”杨紫衣微微点头，颔首示意。

　　“惊无邪——我来了——”龙元心身上也冲起一道连天的白气。

　　杨紫衣站在一旁，微微笑着，眼神盯在取必得身上。

　　龙元心已经和惊无邪战上了，自然就需要他盯住取必得了，不然要是让这一个逆天弟子冲到下面的正道修士中，无人压制，绝对是会损失惨重。


第152章 正魔之战

　　“看来紫衣道友是盯上必得了——”取必得笑道，脸色轻松。

　　杨紫衣笑了笑，在正魔两道中，魔道十大逆天弟子，速度最快的当属这取必得，身上传承了上古偷神前辈的传承，以速度灵巧著称，妙手空空的本事天下无双。在正道十大逆天弟子中，也唯有同样以速度著称的杨紫衣，方才能在速度上克制此人。

　　“上次和必得道友比试，你我还未在速度上分出个高下，今日就请必得道友再赐教一番——”杨紫衣似乎永远都是那么和蔼一般，温和地笑着说道。

　　“杀——杀光正道的修士——”

　　这一会的功夫，魔道的大军也赶到了。高声吼道。

　　“叮～出现任务：以功抵过。”

　　“任务详解：由于你的过失，致使正道围杀魔道的计划失败。如今魔道大军杀到，希望你能在战场上杀灭来敌，以功抵过。”

　　“任务目标：灭杀魔道修士，每多杀一人，消减一点宗门惩罚。”

　　“任务奖励：杀人越多，奖励修为进度越多。每杀一人，奖励抵消一点宗门惩罚。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：正魔之战结束。”

　　操——又出任务了。没有法宝功法等奖励，穆倾城心中激情略减，擦～不过总好过没有任务，反正这些人也是要杀的。何况这是自己在将功补过呢！有经验值的奖励就不错了。

　　“杀——杀光这些魔道的邪修——”

　　正道这边也不甘示弱，也是高声喊道，一个个身上带着杀气。

　　穆倾城目光一扫，看到有一伙魔道的修士朝着自己这边冲来，再仔细看，这些人一个个眼神带着色迷迷的邪光，脸色因为兴奋而发红。操——明显是看到自己这边有伊血，凤铃儿，若雪等几个绝色美女，这几个王八蛋——穆倾城额头青筋一跳，双目怒火熊熊。

　　“操——不长眼的东西，老子的女人也敢有非分之想——”

　　穆倾城身子一冲，化成一道流光直直迎向这几人。

　　“靠——有个小子想英雄救美，大家剁了他——”这几个魔道修士也看到迎面冲来的穆倾城了，纷纷怒吼着叫嚣道。

　　黑磁斩——

　　咻——穆倾城的身形一现，手上黑光一闪，轻松将一名修士切成两截，肠子流了满地。

　　“一群傻X——尼玛的也不看看自己的实力，戳——”穆倾城骂道，这些修士一个个实力都弱的可以，竟然还敢盯上自己这些人，擦——真是没点眼力劲啊！

　　“金丹——这小子是金丹修士——”穆倾城发动黑磁斩，身上的数据转化出金丹期特有的波动，这些魔道修士才惊叫道。他们只不过是一群普通的筑基修士，竟然招惹上金丹期的修士了，踢到铁板了——

　　“迟了——”穆倾城冷冷笑道，手上连挥几下，几道黑磁斩将这几人斩成几截。

　　“哇啊——”凤铃儿似乎被伊血调教坏了，见到穆倾城这么凶残的杀人手段，不但不惊，反而有些兴奋地叫了起来。

　　“……”公孙子等几人对视一眼，这女人是个暴力狂吗？穆倾城真是不得了，就连她的女人都这么暴力血腥，难怪他本人那么暴力凶残了。

　　邢战等人虽然都是筑基期，但是都是各派的佼佼者，无论是功法还是法宝，还是本身的战斗意识，都是十分强悍的，虽然不能达到逆天的程度，但是一般的金丹期初期修士都不是他们的对手，他们几人纷纷各自找上了一名金丹修士对战。

　　凤铃儿兴奋地叫着冲到穆倾城身边去了。至于伊血，则似乎在寻找什么东西，一双眼神在整个战场上到处扫视着，有时候很会停下来似乎在用心神在感应什么，如实有人靠近了她身边，便会被她顺手杀掉。

　　“噗——”一个魔道的修士冲近伊血身边，伊血直接用一双肉掌挡住了对方的法器，然后将对方杀死——

　　对于美女，穆倾城总是会关注的，看到伊血的表现，穆倾城也是吃了一惊。戳～这美女什么做的！尼玛啊，竟然直接用肉身抵挡法器。

　　“铃儿——这伊血是什么来历啊——似乎很厉害的样子——”穆倾城随手将一个刚筑基也敢到自己面前晃悠的修士灭了，对凤铃儿问道。

　　“不知道，我和伊血姐姐是在路上偶然认识的，她要到这里找什么东西，所以我们就一起来了——千刃击——”凤铃儿说道，一边指挥着那风车装的法宝放出风刃攻击。

　　“嗯～你就在这里，和其他人在一起有个接应，注意要保护好自己了，不要贪功冒进，我去解决几个不长眼的东西——”说话的时候，穆倾城发现了几个金丹修士一起朝自己杀来，看来是自己的表现太显眼，这些人为了防止自己造成更大的杀伤，所以联合来找自己麻烦了，这么多个金丹期的一起，穆倾城担心不能照顾凤铃儿，连忙叮嘱她一番，自己迎了上去。

　　元磁法身——

　　穆倾城身上放出黑白的光华，光华一闪，身子一下冲到那几名修士面前，口中冷喝道：“无双战气——”

　　轰——无双战气的状态开启，穆倾城的实力一下暴涨了两倍，而且肉身感觉似乎也更加坚韧强悍了。操——穆倾城大喊一声。

　　爆破流星拳——

　　即使还没用【八门镇压法】将力量增幅，但是这一拳的厉害也叫这些人不敢小看了。

　　“诸位，我来挡这小子——地魔斩——”

　　一个干巴巴的修士叫道，举起手上的鬼头大刀，迎着穆倾城的拳头狠狠斩了下来。有形的刀气透出刀身，撕裂空间。

　　嘭——生生一拳将对方的刀芒打碎，穆倾城的这一击流星拳也被抵消了。

　　“好——再来——疯魔斩——”那魔道修士大叫道，再次举起手中的鬼头大刀，朝穆倾城疯狂斩来。

　　我戳——穆倾城挥臂一震，打出二十四道幽暗的光门。

　　爆破流星拳——依然还是刚才那一招，但是经过二十四面光门的增幅之后，这一击的威力已经增幅了二十四倍，威力岂是刚才的那一击可以相比的？

　　轰——

　　再次接触之下，穆倾城一拳轻松打碎对方的刀芒，余劲还十分声势骇人地继续朝对方轰去。噗——

　　谁能想到这小子竟然还能突然力量变强了二十多倍啊！那修士被穆倾城打碎刀芒，还狠狠打飞了出去，身子在打飞的途中还吐着鲜血，这活下来至少也是个重伤啊！

　　“大家一起上——”几个魔道修士这才知道还是要联手。

　　哈哈——穆倾城大笑，傻X，装啊！怎么不继续装了——

　　“咦——”上方取必得和杨紫衣大战的间隙，看到穆倾城的表现，惊异了一声，这小子身上的修为似乎才金丹一转啊！这么轻松就对付了一个金丹二转的修士，还能同时轻松应付几个金丹修士的围攻。

　　眼睛转动着，心中一动，取必得对杨紫衣道：“紫衣道友，此地地方不够广阔，你我换个地方一决高下——”

　　“呵呵——必得道友前方带路便是——”杨紫衣笑道。刚才他已经观察过了，魔道这次也只是来了两名逆天弟子，有龙元心对付惊无邪，自己只要好好盯住这取必得便够了——

　　“那我们就先比一比速度——随我来——”

　　取必得说道，身子一晃，幻成一道不起眼的灰色光芒飞射出去。

　　杨紫衣也是一晃身子，幻成一道耀眼的紫光紧紧跟在后面。

　　这两人一走，穆倾城感到身上压力大减，刚才他就感受到，那取必得的目光在自己身上注意了一下，就带给他很大的压力了。

　　这正魔战场上，没了逆天弟子，穆倾城就是逆天——

　　“操——给老子死来——”


第153章 群起围攻

　　穆倾城大喝一声，少了逆天弟子的威胁，他完全放开了手脚，再也不用担心表现太突出会引起谁谁谁的关注了。

　　“巨型元磁极光斩——”

　　穆倾城抬手一挥，放出一道粗如水桶般巨大的巨型元磁极光斩——黑白的光芒相互交替翻转，犹如一条黑白花蛇一般，扭动着朝几个金丹修士甩去——

　　嘭嘭嘭嘭——

　　黑白元磁的威力极其惊人，连斩了几件金丹修士的法器，还狠狠将众人压制，只能顽力抵抗，幸好此时穆倾城本身也需要维持住巨型元磁极光斩，不能分开身，不然要是被穆倾城此时得空上去在一旁给几人补上一拳，这几个魔道的金丹修士怕是要即刻命丧此地了。

　　“青绞——十七剑匣——”穆倾城本身不能动，不然就无法继续维持巨型元磁极光斩，但是不代表他不能使用法宝了！唤出自己的通灵法宝，朝对面的几个魔道金丹修士杀去，尼妹的，给老子把他们几个王八蛋剁了——

　　簌簌簌簌——

　　得到穆倾城的心神指示，青绞剑和十七把小剑朝对面的修士飞去——剑刃上寒光闪闪，要是被挨上了，马上就是分尸的下场，绝对是死的不能再死了——

　　“这正道的小子太强了——这还是金丹一转的修士吗——”对面的魔道修士惊怒交加，怒喝道，身上纷纷涨起各色的光圈将他们罩了起来。

　　砰砰砰砰——穆倾城的飞剑狠狠撞击在几个金丹修士的护身光罩上，发出轰轰的闷响声，让人听到了心中直感到一股子压抑，特别是那几个承受攻击的金丹修士，更是不好受。

　　“小子，别以为就只有你才有通灵法宝——”几个金丹修士怒吼一声，也纷纷放出各自身上的通灵法宝，一齐朝着穆倾城打去。

　　穆倾城这一下倒是提醒了他们，虽然他们被穆倾城的元磁极光斩压制住，不能乱动，但是他们各自身上都有通灵法宝，只要一个念头，不用他们动手，这些法宝都会自己去对穆倾城攻击的，而且他们人多，一个人的法宝或许不多，但是几个人的一起加起来，数量绝对是压制了穆倾城的，别看穆倾城的十七剑匣一共有十七把小剑，但是它们分开之后的威力是达不到法宝的级别的，所以对方往往一件法宝就能牵制住穆倾城几柄小剑了。

　　“我操——”穆倾城心中骂道，尼玛的，坑爹啊！穆倾城自问自己的肉身目前尚不足以直接抵抗通灵法宝，没办法了！戳～只能撤掉巨型元磁极光斩了，暂时躲避这些法宝的威势吧！

　　穆倾城手上一松，极光斩的施法被打断，那几名魔道修士一下脱离了威胁，一个个俱都是大松了一口气，这小子的那黑白法术太厉害了！而且似乎还带有一些奇异的效应，而且这小子的元力似乎十分充沛，独自一人坚持施展了这种威力十分惊人的法术，竟然似乎还有些余力，一点也不见吃力。

　　“诸位道友——大家一起合力，今日一定要留下了这小子，这小子的实力成长太惊人了，现在才金丹一转，竟然就独自力斗我等几个金丹二转甚至还有一位金丹三转的修士，还占了上风，委实太过骇人，须知修士境界，一转一重天，要是这小子今日活了下来，日后待他成长起来之日，岂不是又为我魔道多了一个巨大的威胁——”这几个修士确实是被穆倾城打怕了，他们也都看出了穆倾城身上具备的惊人资质，打算趁穆倾城还没成长起来之前，将他斩杀了——

　　“想杀老子的人多了去了——尼玛的你们还没这个本事——”元磁法身运转，穆倾城身上光华闪烁，一下出现在那名修士身边，穆倾城伸手朝对方脖子上抓去，口中厉喝道。

　　噗——

　　穆倾城随手发出一道黑磁斩——原本只是想要惊吓对方一番，没想到竟然幸运地触发了星辰闪的无视防御的效果，黑磁斩斩在对方的防御光罩上，如遇无物一般，直接穿透过去，将那修士连脖子斩断，一个头颅就此被斩落。勃颈处的鲜血喷出了三丈高——

　　戳——只能怪尼玛的运气太差了，老子也没想到能伤到人的。

　　“大家一起上——”

　　穆倾城貌似非常轻松的一招秒杀了一位金丹修士，还是金丹二转的修士，这一击太震撼人了，就算是逆天弟子，也不能如此轻松地就斩杀了一位全力防御的金丹二转修士。但是穆倾城就办到了，而且是非常轻松，没费多大劲就办到了——

　　“逆天弟子——逆天弟子——这小子是正道的逆天弟子——”

　　一个修士惊叫道。声音惊动了周围的那些正在厮杀的修士，周围听到这话的魔道修士心中都是一惊——靠，正道竟然有逆天弟子在这里？魔道的来的两个逆天弟子都已经各自出去杀敌了，没人压制，他们这些普通的修士岂不是要遭殃了？要知道何谓逆天，逆天者，那是真正的绝世强者，每一个都是能跨越几层挑战的存在，对上同阶，若是没有强大的法宝在身，那完全就是被人家几招秒杀的对象。

　　众人都是惊惧地转头望去——

　　正道的一些修士也是受到鼓舞，竟然还有逆天弟子在这里？那还有何所惧？

　　“这修士面生的很，正道十大逆天弟子中，没有这号人物啊——”魔道的一个修士疑惑地说道。

　　不管是正道的十大逆天弟子，还是魔道的十大逆天。这些人都是广为人知的存在，每一个都是修士界耳熟能详的人物。不然的话，要是大家根本都不知道你，那么怎么可能会知道你的实力，也就无从评价起你的实力和资质了。所以正魔两道的逆天弟子，都是广为人知，大家耳熟能详的，所以才能评价出他们的真正实力——逆天。

　　穆倾城名不见经传，别说魔道的修士了，就是正道的修士，也没几个见过他的。

　　“好强——这修士日后成长起来必是正道又一个接近逆天的存在——”一个魔道修士观看过了穆倾城的出手，惊叹道。试问一般的修士，能对付一个和自己同阶的就不错了，能凭借厉害法宝和高自己一阶的修士暂时相抗就很不错了，但是能完全凭借自身实力，轻松对抗几个比自己高阶的修士，那就是妖孽般的存在了，若是还能战而胜之，那就是逆天一般的存在了——

　　“大家一起杀了他——不要让他今日能活着离开——”魔道的修士呼喊道，都是看出了穆倾城的恐怖，想要将他在还未完全成长的时候扼杀——

　　不少魔道修士不愿意见到正道再多一名逆天弟子，纷纷朝穆倾城围来，看样子似乎死打算群起围攻，彻底将穆倾城打杀了——

　　操——

　　穆倾城大吼一声，身子朝四面八方飙出群体攻击技能——大杀八方。

　　“来吧——你们死的越多，老子的奖励就越丰厚——”穆倾城这时候已经杀红了眼了！这些人要是能全部杀掉，估计能达到金丹二转的境界。这个时候他也没有其他的选择了，无论杀或不杀，他只能杀出一条血路，不然就是等待着被众人围攻致死——

　　“九江拳套——”

　　穆倾城心中一招，宝光逼人的半仙器组合之一，蓝光悠悠的拳套套在他一双拳头上，澎湃的九江之力在拳套中激荡，似乎随时准备喷涌而出，挟九江之水，冲刷世间一般——

　　喝——穆倾城双拳一震，阵阵的江水滔滔之音，隐隐从他身上传出来，众人面对的似乎不是穆倾城，而是上古大江，九江之巨河——


第154章 逆天杀敌

　　“好邪门——这小子到底修炼的是什么功法——我好像面对的是一条广阔无边的巨大江河一般——”一个魔道修士惊异道。

　　“九江仙宝——”一个魔道修士突然叫道。

　　“我想起来了——这小子就是那时候在千山山脉九江河那里，抢走了九江河出世的仙宝的那个正道修士，他手上拿一双蓝光闪闪的法宝，就是九江河出世的仙器，奇怪——仙器怎么会变成法宝了——”这魔道修士正好是之前参加过九江河仙宝行动的一名魔修，当时因为穆倾城得到了仙宝，所以他对穆倾城的样子倒是记忆深刻。

　　“对对——就是那个抢走仙宝的正道修士——杀——”

　　“杀——杀了他仙宝就是我们的了——”人心贪婪，这些魔道的修士，心中的贪欲压过理智，让他们暂时忘了穆倾城的强大，一个个拼命红着眼冲杀了上来。

　　戳——不要命了——穆倾城双拳挥舞，尼玛的，贪念真是使人死亡啊！我操——

　　“小子——你的死期到了——”人实在是太多了，穆倾城总有顾不上的一个小疏忽的时候，一名魔道修士冲到穆倾城身边，手上的乌溜溜如同眼珠子一般的法器狠狠砸在穆倾城后背上。

　　轰——嗷呜——一声闷响之中，隐隐夹着一声悲鸣的狼嚎声，穆倾城身上的【银月袍】幻出一轮银色的满月，替穆倾城挡了这一击，但是法袍已经收到不小的损伤了——

　　“我操——”穆倾城感受了来自众人的威胁，但是身体内的血液中隐藏的好战暴戾的血腥因子，此刻已经被逼迫了出来。

　　欲杀我者，必先杀之灭之，消除隐患于萌芽。天欲阻我，必破之逆之——坚强自身，使天下无所挡我——

　　【周天之眼】——

　　穆倾城浑身血液沸腾，既然无路，那就杀出一条路。所谓一将功成万骨枯，强者，从来都是踏着弱者的累累尸骨，站到了那最强的巅峰。

　　金光爆闪的双眼冷冷扫过众人，穆倾城对一切的攻击变化，法术演变都在他的一双金瞳中演化了出来。

　　【无双战气】——身上气势暴涨，一股一往无前，举世无双的强霸气息在穆倾城身上升起。强横地朝众人压迫而去，竟似要生生将众人折服一般，真是太蛮横了——

　　【二十四门拘魂阵】——二十四扇幽暗的光门从穆倾城身体内射出，将围攻穆倾城的众人都笼罩起其中，光门迎风涨大，散出幽幽的昏暗的光华，并且释放出黑气要将这一片范围之内全部罩住。阵势的力量已经开始作用了，一些刚刚筑基的修士受了阵势的力量影响，感到脑海昏乱，灵魂似乎都有些不安。

　　阵势已成——穆倾城双拳上流光闪烁，悠悠的蓝光更是一浪连一浪，隐隐在拳套表面涌动，竟然如同浪潮涌动的江面一般的景象。只能说仙家之物，真是精致非常，如同一件美丽的工艺品一般。

　　爆——破——流——星——拳——

　　穆倾城凶悍地隔着阵势朝魔道修士打去——蓝光翻涌，拳劲一次连一次，经过二十四扇光门的增幅，狠狠轰向众人，一连九次狂暴的轰击——

　　噗噗噗——嘭嘭嘭——轰轰——

　　被困在阵势中，这些魔道修士只能硬生生接下穆倾城这一击，不少刚筑基的修士，与穆倾城的差距实在是太大了，被强悍的力量生生震死，很多都是被震爆五脏内腑爆碎而死，还有一些干脆是肉身太差，被直接震爆了身体，全身爆成了一团血浆。

　　穆倾城这一击，造成了十分彪悍的成绩，直接打杀了魔道筑基修士一百多人。这是一个十分骇人的成绩了。

　　轰——

　　二十四门拘魂阵的阵势也被那些魔道修士强力破开了，毕竟围困了太多人了。

　　“这小子太恐怖了——大家一起上，杀了他啊——”脱困而出的魔道修士惊恐地叫道。穆倾城这一击给他们的震撼实在是太强了，毕竟正魔道的十大逆天弟子无论传说的多么强大多么逆天都好，真正见识过他们实力的修士没有几个，但是眼下穆倾城的凶悍却是在众人面前真实上演的——这两者的心理压力是不可相提并论的。

　　“哈哈哈——”穆倾城不惊反笑，操——这一击太给力了。脱困而出又怎么样？老子一下就杀掉了一百多人，哈哈哈，操——太爽了——

　　玉石峰——

　　穆倾城招出许久没用了的玉石峰，一座巴掌大小，小巧精致的翠绿的小小迷你型玉石做成的小山峰出现在穆倾城手掌上。

　　“涨——”穆倾城伸手一抛，玉石峰迎风涨大，朝对面的魔道修士压去——

　　现在穆倾城等级提升到金丹一转，已经能够支撑玉石峰的形体涨大到几丈的大小了，威力更是巨大，重量比之前更要沉重了数倍。

　　砰砰砰砰——

　　那些魔道修士一个个脸色发青，将手上的法宝朝玉石峰打去，砸在玉石峰上面发出撞击的巨响。

　　“这些傻X——”穆倾城心中鄙夷。尼玛的，老子的玉石峰可是纯力量型的法宝，讲究的以力破法。任你法术多么强悍，如果不能撼动玉石峰的重量，就算打在上面也无济于事。这就像一座山峰砸下来，就算你用无数的子弹打上去，但是又有什么用？你的子弹虽然强，但是却不能撼动山峰的重量，所以山峰即使被打得千疮百孔，依然会直直压下来。

　　轰——

　　玉石峰重重砸下去——砸起了一团蘑菇云，不用多想，下面躲避不及的修士，此刻已经一团烂泥了！连把他们分开都分不出来了。

　　又杀十一人——

　　穆倾城的凶悍和暴力的手段，将这些魔道修士从贪婪中震醒，这时候他们才想起来，仙宝虽好，但是似乎此人并不好对付啊——

　　“咦——那不是穆倾城那家伙——被这么多人围观了，真是强悍啊——”此时小道士也来到战场上了，远远就看到穆倾城被一群魔道的修士围攻。

　　“嗯——要不要去帮他一把呢！还是算了吧——那些魔道修士都太强了，我上去也帮不到什么忙——”小道士小声地自我安慰道。

　　啪——

　　突然一只手拍到了小道士肩膀上。将小道士吓了一条。

　　“吓——”小道士心中一惊，不是吧！小道我才刚刚有一点不仗义的想法，报应这么快就到了——无量天尊——

　　“小道士——你和穆倾城是朋友？”一位中年大叔拍着小道士的肩膀，和蔼地笑道。

　　“呃……”小道士为难了，不知道是该说是还是不是好呢！穆倾城那小子行事太嚣张，难免这人不会是他的死对头。

　　“额，是的，前辈怎么知道？不过我和他不是很熟，就是见过一面，不熟不熟——”小道士在这中年大叔睿智的目光下，只好承认了，但是还很谨慎地补充声明自己跟穆倾城不熟。

　　“呵呵——”中年大叔被这小道士逗笑了。

　　“咯咯咯——”还有中年大叔一旁的一位极品小萝莉也开心地咯咯笑了起来。

　　中年大叔意味深长地望了小道士一样，温和地笑着说道：“我刚才听到的。小道士，我给你个任务，你就在这里看着我女儿，保护她的安全，这里远离战场，以你的实力相信足够了，我也会时刻注意着这里，有人过来我会及时出现的，而且【赶尸门】的灵符最是诡异神奇，相信若是用灵符，一般的金丹修士还不能短时间破掉你的防御，为了不让我女儿担心，我现在要去帮一下穆倾城那小子了——”

　　“呃……前辈你认识穆倾城？”小道士松了口气，这人似乎不是敌人，那就好！不然自己就遭了穆倾城那小子的池鱼之殃了。

　　“呵呵——那小子之前救过我女儿——”中年大叔笑道。

　　“前辈叫什么名字？”小道士好奇地问道。还有他女儿，好可爱啊！

　　“无名——”

　　竟然是无名和无双小萝莉出现了。无名布下一个禁制，仔细看了下周围无人，这才朝穆倾城那里飞去——


第155章 无名之战

　　“小子——好本事——”无名人还未近到跟前，远远已经赞叹道。

　　“无名前辈——”穆倾城听到熟悉的声音，抽空快速地瞟了一眼，看到飞来的那个熟悉的身影，正是小萝莉他那个无名老爹。

　　“哈哈——小子，你救我女儿一次，今日老夫也救你一次——”

　　无名哈哈大笑，身子在半空中微微一晃。幻影——

　　唰唰唰唰唰——无名的身子瞬间分出了百来道身影，空中密密麻麻的全是他的身影，黑压压的一片，光是这份气势就已经十分吓人了。

　　“老夫最不怕的就是群殴——”无名淡淡笑着说道。一挥手，这百来道的身影纷纷扑了下去，朝穆倾城身周的那些魔道修士杀去。

　　操——这招要是自己学会了，那今天岂不是可以狂刷任务进度了！尼玛啊！竟然不教老子——穆倾城十分眼红无名的这一招，瞬间分出无数分身，真的是太帅了，群刷任务的大招啊！

　　但是这一招虽然看起来十分骇人，但是这些幻影分开之后的威力，还不到使用者本身的一半实力。所以虽然解了穆倾城被围困的处境，但是并没有出现穆倾城意料中的秒杀一大片的景象。

　　对于这些幻影的表现，无名作为使用者，他是最清楚不过的，一点都不着急。这一招其实不是这么用的，这一招能够分出无数幻影的法术，唤作【幻影绝杀】，真正的用法乃是分出幻影，然后综合对一个敌人攻击，最高的数量是可以分出666个幻影，想象一下，666个幻影同时对一个人攻击，那是一番什么景象？而且造成的破坏力更是达到了使用者本身十倍以上的威力，可以说这是无名的一招看家的大招，无论是群殴或者是独斗，这一招都是很强悍的——

　　“无名前辈——这一招真是够牛逼啊——”穆倾城趁机杀了一个身边的修士，得到系统的提示，杀敌数量加一。

　　呵呵——无名飞到穆倾城旁边，笑了笑没有说话。

　　“无名前辈——你不是带无双去见她娘亲了吗？你们怎么会出现在这里——”穆倾城心中疑惑问道，自己没记错啊！那时候小萝莉还很开心地告诉自己，她要去见她的娘亲了呢！

　　“小子，现在不是说这些的时候，等正魔之战过去了，再和你细说——”无名对穆倾城传音道，顺手朝一旁的修士挥出一道光芒——

　　噗噗噗——

　　这道光芒会拐弯似的，连杀了几个修士，最后被一个金丹一转的修士给破掉了——

　　——————

　　“紫衣道友——果然不愧是正道逆天弟子中速度最快之人——”取必得诡异地对杨紫衣笑道。

　　“呵呵——必得道友，也不愧是魔道逆天弟子之中，号称速度第一——这一手遁光的功法，真是让无数修士汗颜啊——”杨紫衣隐隐觉得似乎有哪里不对劲，但就是想不出来有什么地方自己漏过了，呵呵笑着回应道。

　　取必得眼珠子转了转，两人飞行了这么久，早已经离开正魔战场不知道有多远了。

　　“嘿嘿——紫衣道友，果然是速度不输于我，今日之争，就此作罢——紫衣道友，先走一步了——嘿嘿嘿——”取必得诡异地笑道，身子竟然缓缓化成虚无，最后彻底消失在杨紫衣面前——

　　“必得道友哪里走——正魔之战还未结束，你我继续比划一番——”杨紫衣突然觉得大事不好，连忙飞上去想要缠住对方。

　　“微型传送阵法——”杨紫衣脸色凝重地看着取必得的身子化成虚无，静静悬在空中。

　　“不好——中计了——”

　　杨紫衣突然转身沿着来时的方向狂飞回去。正魔战场——这取必得的目的是想要引走自己，然后利用微型传送阵法再回到战场上，龙元心已经和惊无邪对上了，自己又被引开，到时候无人压制，这取必得一人就足以改变正魔之战的局势——

　　大意了。太大意了——竟然中了此人的调虎离山之计。

　　杨紫衣心中憋足一口气，使出了自己最快的飞行速度，现在心中唯一的希望就是穆倾城千万不要遭了此人的毒手，不然实在是正道修士界的一大损失啊——

　　“取必得——”杨紫衣愤怒地大吼。

　　咻——

　　一道光华悄悄闪过，一道灰色的身影悄然出现在正魔战场之上。

　　唰——取必得锐利的眼神破开空间的阻碍，狠狠盯在穆倾城身上——

　　“嗯——”“嗯——”

　　两个惊疑的疑问同时响起，是穆倾城和无名两人发出的。

　　穆倾城正在灭杀了魔道的一名金丹修士，突然感到身上汗毛倒竖，身体似乎有一阵寒风吹过——似乎有什么远古凶兽盯上了自己一般。修士的感受都很敏锐，除非是双方差距太多，但是穆倾城就感觉到身上的这一股威胁了。

　　而这道目光虽然没有盯在无名身上，但是无名还是凭借本身的强悍实力，敏锐地捕捉到了一点什么，所以才会发出惊异不定的鼻音——

　　唰——穆倾城凭着感受，目光也望了过去。突破空间的距离和树木的障碍，穆倾城看到一道灰色的身影正站在远方，遥遥朝着自己微笑。

　　我操——穆倾城身体一麻，瞬间起了点点的小疙瘩，怎么搞的，不是杨紫衣去对付他了吗！怎么他会出现在这里？杨紫衣呢？

　　“不好，这家伙的眼神不对——”穆倾城的目光一和对方的目光接触上，就感到一阵强大的压力迫来，竟然要用一个眼神将自己的意志破掉。操——【周天之眼】——

　　穆倾城心中一动，金光弥漫双眼，一双眼瞳完全变成了金光闪闪的瞳孔，直直迎着对方的目光盯了过去。

　　无名清理了一个想要趁机偷袭穆倾城的修士之后，也顺着穆倾城的眼神的方向看去。

　　“取必得——”

　　无名一声惊叫。正魔两道的逆天弟子，各个都是大名鼎鼎，惊才绝艳之辈，虽然还没听说有哪一个已经突破到化神了！但是一般的化神修士，现在都已经不是他们的对手了！

　　“嘿嘿嘿——有点意思——”取必得惊奇地说道，自己的眼神竟然压制不了一个金丹一转的修士的目光压迫。

　　随后取必得淡淡地转头朝无名望了一眼。

　　轰——无名身上猛然爆发出一股强悍的气势，冲地周围砂石翻卷——却是无名被取必得的一个眼神压迫之下，爆出了全部的修为抵抗。

　　“强——真的是太强了——不愧是逆天弟子——”无名口中凝重地说道。

　　“金丹八转——”无名的修为爆出来，穆倾城这才第一次了解了这个中年大叔的真正实力，原来无名的真实修为是金丹八转的境界——估计快要突破九转了。

　　“小子，留你们两个不得——”取必得淡淡说道，声音在穆倾城两人耳边响起。

　　嗖——取必得的速度实在是太快了，确实是不愧是传承了上古偷神传承，话音才落，他的身影已经无限接近穆倾城两人了，伸手朝两人抓来。

　　“小心——”无名一抓穆倾城的肩膀，放出两个幻影，然后抓着穆倾城两人急忙向后退去。

　　噗噗——两个幻影被一抓抓碎，不过好在已经解了两人的危机。

　　“这人速度太快了，小子你自求多福吧！我也不是他的对手，恐怕不能分心照看到你了——”无名凝重地对穆倾城说道。

　　穆倾城也是脸色凝重地点点头，这家伙是逆天弟子啊！自己当然不会掉以轻心了！

　　“散——”

　　无名凝重地低喝一声，噗噗噗噗——突然他之前分出来的一百来道幻影全部都自动碎裂散掉了。

　　“幻——影——绝——杀——”

　　无名沉声道。重新又分出了幻影分身，这一次的幻影分身，数量足足有666道。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖——666道幻影，一同对取必得发起了攻击，几百人同时出手朝一人攻击的场面，实在是非常震撼人，至少这正魔战场上大部分的修士都被震到了。

　　“嘿嘿——有点意思啊——这一招还算看的过去——”取必得脸色轻松地说道，逆天弟子就是逆天弟子，对上如此强悍的一招，也只当平常一般。

　　“嘿嘿——可惜了，合击一杀，虽然威力十分可观，但是此招的破绽却实在太大了，败就败在，你这些幻影分身的个体实力，实在是太弱了——”

　　取必一语道破了无名这一招【幻影绝杀】最大的破绽。嘿嘿笑着朝这些幻影出手了。

　　噗噗噗噗噗——一批一批的幻影分身被取必得轻松击杀。

　　最后无名这一招威势骇人的大招，还没发威呢！就被取必得破解掉了。

　　这个也就是取必得这种以速度称霸的人物能做到这样，换了个人，就算你明知道这一招最大的破绽就是这些幻影分身个体实力弱，但是你的速度不能达到在他们发威之前就一一将他们破掉，最后还是要承受这一招的攻击。

　　“戳——遇到克星了——”穆倾城说道，他也看得出来这一招的弱点，但是这个弱点只有遇到速度足够快的修士，才会成为弱点。很不幸，无名今天遇到的就是以速度称霸的逆天弟子。


第156章 有取未必得

　　“好法诀——可惜遇到我了——”取必得破了无名的【幻影绝杀】，嘿嘿叫道，伸手朝无名身上抓去。

　　“唉——”无名一声叹息，果然不愧是逆天弟子。

　　“魅惑——”

　　无名手上射出一道神秘妖艳的紫色雾气，射进了魔道一名修士的身体内。“吼——”那中了“魅惑”的魔道修士一声怒吼，红着双眼，拼命朝取必得杀去，替无名挡下了取必得的攻击。

　　嘭——

　　可惜这名魔修的修为太差了！又是对上取必得这种逆天弟子，一个回合就被取必得生生杀死。

　　“魅惑——”无名又射出一团紫色的雾气。

　　“吼吼——”又是一名魔修红着双眼，拼命冲了上来。嘭——

　　嘭嘭嘭嘭——

　　一连七个魔修中了无名的“魅惑”，傻傻上来当了替死鬼。

　　“挺邪门的法诀——”取必得对这些魔修的死毫无反应，似乎杀的不是自己的同道，而是杀猪杀鸡，杀的是正道的弟子一样。他心中反倒是对无名的功法十分感兴趣，真是太有意思了。

　　“千幻绝影手——”取必得突然喝道，一只手直接插进了空间之中，透过空间之法，直接隔着距离抓到无名身上。嗤嗤嗤嗤……抓在无名身上，取必得的手掌瞬间抓出了几百击——

　　噗——嘭——

　　无名的防御被人家一招生生抓破了——然后取必得的五指直接在无名身上抓下了一件法袍。最后似乎是法诀的时间到了，取必得缩回了手掌。

　　“太次了——”瞟了瞟手上抓着的法袍，取必得淡淡的说道，然后运转元力，将法袍震成了碎片。

　　无名重新取出一件法袍穿上，刚才取必得那一抓，本来是想要直接抓伤无名的，只不过被法袍阻挡了一下，刚好他的法术时间又到了，只能顺手将无名身上的法袍扯走。

　　“怎么正道的逆天弟子哪里去了——”无名穿好法袍，皱眉警惕着。没有逆天弟子压制，这些正道的修士危险了。

　　也许是觉得无名不好杀，而且杨紫衣估计也已经猜到自己的意图，此刻怕是正赶回来，以他的速度，留给自己的时间不多了，所以取必得决定先斩杀成长潜力最为惊人的穆倾城，这小子若是不死，今后一定又是一名逆天弟子。

　　“操——打老子注意了——”穆倾城时刻都在注意着这一尊巨大的威胁到自己性命存在人物，此刻发觉对方已经将念头打到自己身上，连忙警惕了起来。身上黑白的光芒不断交替这，元磁法身早已经开启了——

　　“千幻绝影手——”取必得故技重施，又施展出这一招，朝穆倾城抓去。

　　“操——周天之眼——”穆倾城金色的双眼扫视，瞬间发现了周围空间中的波动，看到一道快到看不清楚是什么东西的影子，钻破空间，朝自己抓来。

　　“元磁法身——”穆倾城连忙利用元磁的吸斥之力躲避。

　　噗——

　　取必得志在必得的一击“千幻绝影手”穿透穆倾城的身子，从他背后穿了出来。

　　“呼～好险——”看着自己因为移动太快而造成的一个幻象留在那里，被对方一抓击穿，穆倾城心中暗道好险。操——这速度实在是太快了，就算自己有【周天之眼】可以看破他的法诀演变轨迹，但是自己的速度却反应不过来啊！

　　“咦——”取必得也是大感惊讶，想不到竟然被这么轻易躲过去。自己击穿的只是对方因为移动太快而留下来的一个幻象罢了。

　　“这小子速度竟然这么快——”取必得若有所思地看着穆倾城。

　　“再来——千幻绝影手——”为了印证穆倾城的真实速度，取必得又继续出手了几次，每一次都是快的让人根本就看不清他的出手。

　　噗噗噗——

　　穆倾城每一次都险之又险地躲了过去，只留下了幻象被连续抓穿。

　　“不行——再这样被动地躲避下去，要是一个疏忽，老子可就真的被抓穿了。尼玛的——看来要主动出手了——”穆倾城知道自己前面几次躲闪地都非常地凶险，只要稍微哪怕是慢上那么一丝，就会被取必得一抓抓穿身子了。

　　白磁斩——

　　穆倾城趁着取必得还没有发动下一轮攻击，连忙挥手甩出了几十道白线般的细小光芒，斩击在自己身周的周围的虚空中。

　　“咦——”取必得又破开空间，想朝穆倾城抓去，可是突然发现穆倾城身体周围的空间被一股力量搅混了，根本就无法定住位置坐标，所以的他的空间法诀无法在穆倾城周围发挥作用了。

　　嗖——

　　一道紫光在远处天际一闪——

　　“操——杨紫衣终于回来了——”穆倾城看到这道紫光，心情激动，尼玛啊！再不回来老子就要挂了——

　　浪费了太多时间，杨紫衣回来了——取必得心中暗叫一声不好，想不到杨紫衣竟然回来的这么快。

　　“小子——没时间和你玩了——现在就送你上路吧——”取必地突然正色道，身子如同苍鹰一般，朝穆倾城扑来。

　　“喝——”

　　杨紫衣拼命赶回来，正好看到了取必得对穆倾城志在必得的一杀。厉声高喝道。

　　“取必得，你太卑鄙了——休要伤人——”杨紫衣怒不可厥，要是穆倾城因为自己的过失，今日遭了取必得的毒手，致使正道修士界未来的逆天弟子就此损落，自己心中必定会永远都自责的——

　　穆倾城也知道这一击是自己最为关键的时候了，要是撑过了，杨紫衣赶回来了，危机自然解除。要是撑不过，下场……擦～不必说了——

　　“对了——大师兄曾经说过，这取必得除了速度，攻击力着实不怎么样——老子的力量经过二十四倍增幅，就连大师兄他们都要侧目，都得小心对待，老子就用力量来破了他的攻击——”

　　“嘿——二十四门拘魂阵——”

　　“无双战气——”

　　爆破流星拳——口中大喝一声，穆倾城知道速度自己是比不过以快著称的取必得了，再躲避也是徒然，干脆不闪不避，聚起全身力量和他做殊死一搏。

　　“有取未必得——”穆倾城嚣张地叫道，一拳狠狠打了上去。

　　轰——


第157章 诡异的伊血

　　轰——

　　一声巨响，剧烈的冲击余波四射。穆倾城拼尽全力的一击，竟然只是被重伤吐血，还没有挂掉——哈哈，足够了——

　　穆倾城身子被打飞，口中吐着鲜血，心中却是狂喜——

　　“还没死——命可真顽强——”取必得冷笑一声，身子继续朝穆倾城射去，志要将穆倾城击杀以此时。

　　伊血看见穆倾城被打飞重伤，看了看凤铃儿，心中想道，罢了，看在铃儿妹妹的份上，便救这登徒子一次吧！伊血突然脸色一变，原本就雪白欺霜的一张俏脸，此刻更是显得白的吓人——

　　“赤地千里——”

　　伊血身上血气涌动，突然整个正魔战场上一道赤光一闪，众人都似乎闻到鼻子间一缕微不可闻的血腥味儿，钻进鼻孔中，仔细去闻，却什么都闻不到，只感到一阵清凉。

　　咻——咻——

　　一连两声响起，伊血瞬移到穆倾城身边，抓着穆倾城又是一闪，非常惊险地带着穆倾城闪过了取必得的攻击。这是瞬移，是真正的瞬移，不是穆倾城的元磁之力的那种冒牌瞬移。穆倾城的元磁之力的吸斥原理，虽然能够在瞬间因为正反两种极端属性，而在瞬间爆发出一种排斥所产生的超级推力，但是就算这种速度再快也好。也是不能和瞬移相比的。

　　两者相比，就如同速度一样快的一辆汽车和一架穿梭机一样，就算你汽车速度再快，但是却不能无视障碍物，可是我穿梭机虽然和你速度一样，却可以无视障碍物。

　　“咦——”

　　伊血这一下突然的展示，引起了场上数人的惊讶。

　　一个是取必得，他惊讶的是自己这一击竟然落空了，惊讶伊血竟然会瞬移之术，同时也惊讶地发现伊血的身份似乎有些诡异。

　　一个是杨紫衣，伊血施展“赤地千里”的气息让他感觉到很惊讶。

　　一个是无名，他也是感觉到伊血“赤地千里”的气息。

　　最后一个，就是在远离战场的小道士了。作为【赶尸门】的弟子，他这一辈子最多的时间都是花在了尸体上，可以说他跟僵尸鬼物邪物这些东西打交道的时间是最多的，刚才伊血“赤地千里”的气息刚升起，他就敏锐地感觉到了。

　　“我的个乖乖——赤地千里之术！这可是旱魃的独门秘技啊！不过这个似乎有些不一样，要是真正的旱魃，别说救人了！随便伸伸手，这逆天弟子也得被拍飞啊！旱魃可是相当于化神期的修士了啊！难道是天尸——”小道士远远眺望着。

　　“哎——你自求多福吧——可别被吸成了人干啊——”小道士为穆倾城祈祷道。

　　“有意思——看你还往哪里走——”取必得惊讶的念头只是一闪，然后便继续出手道。

　　“不问自取——小子，老夫来向你讨个公道——”

　　无名身子一闪，从中阻挡在中间，取必得若想追击穆倾城，先得过了他这一关才行。

　　“找——死——”

　　取必得一声怒喝，无名这一阻挡，杨紫衣已经越来越近了，想杀穆倾城，根本就已经没有可能了！也罢——这中年修士也是无限接近逆天的人物，既然不能将那小子斩杀在成长之前，那今日就先杀了这中年修士也好！若是此人突破八转，进入金丹九转的境地，也是不弱逆天弟子的一个狠人，今日若非遇上的是自己，换了速度不如自己的其他逆天弟子来，想要轻松接下此人的666道幻影分身，也是不可能的。

　　“狂妄——今日老夫就教教你如何尊敬前辈——”

　　无名说道。以他修道的年头，在这些逆天弟子面前自称一声前辈也不算过分。

　　“老东西真是不知死活——下辈子不要再当正道了——”取必得冷道，手掌突然套上了一件漆黑如同鬼爪一般的爪套，冒着黑气狠狠朝无名脖子处抓去——

　　“哈哈哈——小辈——只怕你的鬼爪，还抓不穿老夫的脖颈啊——”无名突然笑道，竟然就直直站在那里硬接取必得的鬼爪。

　　“老东西自找死路——”

　　虽然觉得无名不可能会这么傻，但是取必得也实在看不出来他有什么异样的地方，只能小心戒备着，继续伸手抓去——

　　砰——

　　取必得最终还是觉得无名的反应有些诡异，突然调转方向，舍了脖颈，一爪重重朝无名的胸膛抓去——重重抓在无名胸膛上。

　　“仙器内甲——”

　　看到无名身上爆出的清光，仙气萦绕。

　　取必得传承的是偷神的传承，对宝物的熟悉更在他人之上，想想也是，若是作为一名以偷出名的修士，竟然会分辨不出宝物的好坏，还真是笑掉人大牙了！

　　取必得一看到无名身上爆起的光芒就分辨出来了。而且还能推测出，这是一件内甲——内甲不像寻常宝物一样，外面可以看到，会暴露出来，内甲是贴身穿在身上的，平时有外面的衣服遮挡住，若是不能感觉到它的气息，根本就不会发觉到此物。

　　“竟然有如此宝物——难怪老东西竟敢如此有恃无恐——”取必得怒道，杨紫衣已经那个赶到了，辛苦营造出来的机会已经失去——今日竟然一个都没有杀掉！

　　“哈哈哈——老夫修道多年，曾经幸运得到一件仙器，今日却是第一次使用，你这小辈却是第一个，真不知是说你幸运还是倒霉——”

　　无名笑道，这件仙器内甲，还是他得到传承的时候，前人一起留下来的唯一一件仙器，这件仙器，也是无名自身最大的一个依仗之一。

　　“阴险的老东西——”

　　嗖——

　　紫光一闪，满脸怒气的杨紫衣站定在取必得面前，怒目相视。

　　“魔道修士，真是卑鄙无耻，无言无信——”杨紫衣怒视取必得而道，也不再保持礼仪称呼对方为道友了。幸好穆倾城还没遭了他的毒手——

　　“嘿嘿——紫衣道友何必生气——”取必得神色自若地笑道。“难道有哪里得罪道友？可是刚才我已经说过我们之间的争斗已经结束了。不知道是哪里得罪了紫衣道友呢——”

　　“你——”杨紫衣一时无言，确实，取必得确实是说的非常清楚了！即使他的行为是真的很卑鄙无耻，但是却做到了让人找不到理由来反驳他。

　　“哼——废话少说，魔道之人，从来都是如此这般卑鄙，阴险小人，紫影——”

　　杨紫衣自知说不过这口舌狡猾的无耻小人，索性不再废话，伸手一挥，唤出了自己的随身飞剑——紫影。

　　这杨紫衣似乎对紫色，情有独钟，他的所有的一切，似乎都是跟紫色有关系！

　　“紫影剑——极品法宝——无限接近仙剑级别——杨紫衣的随身至宝！也是你最钟爱的一件法宝之一，号称仙剑之下，速度称霸修士界第一——好剑，嘿嘿——”取必得将杨紫衣的飞剑特征说了一遍，嘿嘿笑道。

　　“取必得——你号称修士界第一圣手，不是极品的好宝物，你还不屑出手，想必身上也是有不少宝物了，今日紫衣便与你真刀真枪比划上一番，看看除了速度之外，你我两人，到底哪个更强，哪个又弱上一筹——”紫影剑围在杨紫衣身边，飞旋着，只要杨紫衣一个心念，便会立即飞射出去，饮敌之血——

　　“紫衣道友不像是与我开玩笑的样子啊！嘿嘿——如此便陪紫衣道友玩一玩，还是不要伤了和气——”取必得笑道，手上却不慢，也放出了一只血红的骷髅头骨，一双空洞的眼孔和嘴巴呼呼往外冒着黑气——

　　“此物也是我偶然的来——看着还有几分意思，纯是取来好玩一番，具体有什么功效，我也不清楚，待会紫衣道友可要小心了，勿要被它沾上啊！不然被吸成了一具干尸，嘿嘿——那可就是正道的损失啊——”取必得得意地说道，但是看他神情，不似对此物一点不知的样子，看来是不愿意透漏——

　　“哼——雕虫小技——”杨紫衣不屑地对取必得哼道，转头看了看无名一眼。

　　无名微微对着杨紫衣回了一笑，然后自觉地转身飞到穆倾城身边了，两名逆天弟子斗法，近者遭殃啊——虽然无名不会惧怕两人斗争的余波，但是却也没这个必要需要去白费这个功夫，所以还是离开吧！


第158章 破邪紫光

　　无名皱着眉头走到穆倾城一旁，然后眼神仔细打量了伊血一番。

　　“哼——”伊血似乎也知道自己的身份可能已经暴露了！不悦地哼了一声，将穆倾城丢给无名，然后转身飞到战场上。

　　“嘿嘿——无名前辈，你怎么把人家小姑娘给吓走了——是不是，嘿嘿——”穆倾城心中突然想到，难道这老小子是担心自己喜欢上这伊血，然后他女儿没了归宿？嘿嘿，真是那样可就太好了——

　　“小子，别想太多了——”无名说道，看到穆倾城的表情，就知道这小子肯定在脑子里胡乱转着什么歪念头，虽然不知道他在想什么！但是用脚趾头都能猜到一定不是什么好事。

　　“难道你没有发觉这神秘女子的身份似乎有些古怪吗——”

　　无名说道，然后又在心中想起刚才的场景，这伊血一定有什么古怪。

　　呼～吟——

　　一道火红的身影扫过，一股闷热的气浪袭来。“我戳——是凤铃儿的那件法宝——火凰吟对吧！怎么在这里——”穆倾城刚要继续问问无名是怎么回事，却被打散了注意力。

　　突然一道火红的人影飞了过来，扑到穆倾城身边。

　　“你怎么样了？没有事情吧！”凤铃儿关心地问道，刚才看到穆倾城被追杀，她都要担心死了！还好伊血姐姐救了他。

　　“嘿嘿，没事——想要老子的命，还没有那么容易——”穆倾城笑道，不过刚才也是真的很凶险，如果没有伊血的相救，没有无名的阻挡，没有杨紫衣的及时赶回来，不知道自己还能不能活下来。

　　被凤铃儿这一打断，穆倾城暂时忘却了继续去打听伊血的事情，无名站在一旁想着什么，也没有继续说话！人家两口子在说话，自己一个老家伙去打搅干嘛。

　　“难道我的猜想是错的？为什么一点感应也没有呢——”伊血表面平静地看着战场，其实内心已经十分着急了，刚才冒险出手救下了那个登徒子，“赤地千里”的气息已经引起一些人的注意了，若是正魔之战结束，怕是自己的身份就隐藏不住了，所以伊血一定要在正魔之战结束前达到此行的目标。

　　穆倾城这个家伙，看到美女，眼睛就有些把持不住了，经常眼神往伊血身上瞟。见到伊血似乎在寻找什么，对身边的凤铃儿问道：“铃儿，那个伊血好像在找什么东西？你知道吗？”

　　“哦——你说伊血姐姐啊！”凤铃儿回头望了一眼。

　　“我之前听过伊血姐姐说她的什么东西不见了，被一个神秘修士取走了，她怀疑是这次正魔之战，有修士恰好经过取走了她的东西，到这里也许能找到那修士，取回属于伊血姐姐的东西，所以就来了，现在应该是在找她的那件东西吧——”凤铃儿努力地回想了一下说道。

　　“哦——”穆倾城轻轻哦了一声。

　　“你知道是什么东西吗？”

　　“不知道——”

　　————

　　“紫影，去——”杨紫衣身上劲风鼓荡，吹动他的发际和衣袍，飘飘欲仙。

　　“嘿嘿——血骷髅，给我咬碎紫影——”取必得干笑两声，放出血骷髅，那阴森恐怖的骷髅头颅怪异地咂了咂嘴巴。难以想象，一个头颅骨也能像人一样咂嘴巴，难道它的骨头是橡胶做的？还可以拉伸吗！

　　两人的法宝相遇，光气势上，似乎是血骷髅占据了上风。

　　血骷髅从空洞的眼眶和嘴巴中冒出滚滚的黑气，遮盖了一大片天空，犹如一团乌云一般，将紫影剑裹了进去。细小的紫影在这团巨大的乌云中显得是那么的不起眼，而且紫色在黑色中也是辨识度很低的，所以一眼望去，大家都以为是血骷髅占据了上风，将紫影完全吞噬进去了。

　　杨紫衣通过自身和紫影的心神感应，知道紫影只是被黑气笼罩在里面，其实没有多大妨碍，一切都是表面功夫而已，真正的那个的法宝强悍，还要等下见分晓呢！

　　“紫影破邪——”杨紫衣低吟一声。

　　嗤嗤嗤嗤——紫影剑一阵颤抖，剑身上涨出一片紫光，瞬间驱散了漫天的黑气。这些黑气遇到紫光，如同遇到克星一般，马上变消融飞散，最后只剩下血骷髅周围的一层薄薄的黑气没有被驱散。

　　紫色，是为天地间的第一道颜色。就连上古大圣，成圣也要依靠天地初开时的那一道紫气才能成圣，所以杨紫衣的这一柄紫影剑上的紫光，就是采取了天地间的圣灵的紫光炼制，对一切邪妄鬼物都有一丝克制，正好克制了血骷髅的邪恶黑气。

　　“咦——破邪紫光——”取必得知道这紫光，很多上古前辈的洞府或者埋骨之地，都有设置了这种破邪紫光，以防自己死后洞府或是尸骨会受到鬼物阴邪的打扰。

　　“不过我的血骷髅可不是普通的骷髅——去，将他的紫影给我吃了——”取必得似乎对自己的法宝十分有自信，不担心会受到破邪紫光的破坏。驱使着血骷髅张开阴森森的大口，朝紫影咬去——

　　嗤嗤——嗤嗤——

　　小小一颗看起来只有成人头颅大小的血骷髅头，竟然一张口将一柄长剑吃进了口中，真是叫人不可思议。

　　似乎一瓢水泼进了滚油中，破邪紫光在血骷髅口中，两种不同属性的能量相互接触、消融、冲突，外面爆发出嗤嗤的声音，血骷髅也不断冒出滚滚黑气，似乎被消融掉的东西逸出外面一般——

　　这种时候，杨紫衣也是无法了！只能拼谁的法宝更强悍了！

　　嗤嗤嗤嗤——声音不断，黑气也不停逸出。

　　突然取必得惊叫一声，血骷髅不受他的控制，开始悬在空中不停得乱抖起来。

　　“吐出来——”取必得大喝一声，发觉到血骷髅似乎撑不住紫影的伤害了，想要撤掉两者的争斗，将自己的法宝收回来。可是这个时候，似乎已经不管用了，法宝已经不听他的使唤了——

　　嗤嗤嗤嗤——

　　一缕紫光从血骷髅的头颅正中裂开一道细微的缝隙，透了出来。紫影已经占据了上风了！相信马上便能够破掉血骷髅。

　　“呀呀呀——吐出来——”取必得法诀连施，还想要控制法宝收回来，但是却没有任何效果。

　　嗤～啪～砰——猛然一爆，血骷髅被炸成几块血红的碎骨飞射出去，一道紫影猛然钻了出来，两宝相拼，杨紫衣的紫影更胜一筹。取必得却平白失去了一件法宝！

　　“哈哈哈——魔道逆天弟子——不过如此——”

　　杨紫衣大笑道，总算是解了自己之前被骗的怨恨了。

　　“好好好，杨紫衣，你毁我法宝，今日必不与你干休——”取必得怨恨地说道。

　　“正魔不两立——取必得，紫衣何惧你来——”杨紫衣正气凌然道，紫影剑配合地清吟了几声。

　　“十八紫河车——”取必得抛手丢出一件法宝！

　　“杨紫衣，你破邪紫光自称克制世间一切邪妄，今日就看看能不能克我紫河车——”


第159章 紫河紫影

　　取必得愤愤地叫道，抬手放出十八道闪着紫红色妖异光芒的幼小身影，速度太快——但是依稀可以从残影中看得出，这些幼小的身影，如同一个个还未足月的孩童身影一般。

　　无名见到这些身影，转头看了看穆倾城。刚才要是取必得没有自恃修为高深，放出这些东西对付穆倾城，估计现在穆倾城绝对是没有能活下来了。

　　穆倾城感受到无名投注过来的眼神，转头望去。

　　“取必得——你……”杨紫衣眼神一眯，指着取必得怒道。

　　“魔道修士，果然是没有一个好东西——原本还以为大家只是身在不同阵营，但是你行事还算正派，想不到你竟然会修炼这种东西，魔道修士，真是得而诛之——”杨紫衣气愤地脸色涨红——

　　“杨紫衣——正魔不两立，你我立场不同，大家各为其主，原本就没有并立的可能！若是你胜了，我自然是无话可说，你只管除魔便是。”取必得毫不在意地说道，魔道修士，只要能够提升实力，才不会去管你什么正邪好坏，反正只要魔道赢了，说的话就是事实，到时候正魔颠倒，正变成魔，魔才是正——

　　“废话少说——杨紫衣，尝尝我的紫河车的厉害——”

　　取必得指挥着十八道身影朝杨紫衣扑去——

　　“紫影法域——”杨紫衣身上紫光暴涨，在身体周围形成了一片紫色的领域，这片领域中充斥着数不尽的紫气，到处都是紫色，成为了一片紫色的海洋。

　　“嘿嘿嘿——杨紫衣，早就听闻你的紫影法域的厉害——今日便向你领教领教——至邪紫河——”

　　看到自己的十八紫河车受到紫光的伤害，取必得嘿嘿笑道，一点也不着急。

　　哗——哗啦——

　　受到取必得的指挥，十八道紫红色的幼小身影突然从各自不同的方向冲撞到一起，十八道身影融合成了一个散发着紫红色妖异光芒的胎盘状的东西——哗哗的流水声从里面传出来，这东西还迎风越涨越大，最后涨得巨大无比，比杨紫衣的紫影法域还要巨大，然后在众人惊骇的眼神中，一下将同样吃了一惊的杨紫衣裹了进去——

　　“我操——”穆倾城看到杨紫衣都不顶用了，被人家一个法宝就收了进去，尼妹啊！还同级别的弟子，都是逆天，咋差别就这么大呢！

　　随后，穆倾城突然想到什么，脸色有些难看起来，同时也暗暗戒备起来。

　　无名望了过来，对着穆倾城说道：“放心吧！现在他是空不出手来理会你的，杨紫衣和他同是逆天弟子，实力相当，怎么会这么轻易就被他一件法宝困住了！所以他现在不能分心，若是稍有疏忽，杨紫衣破禁而出，他才真是得不偿失——”

　　“擦——对啊！老子怎么被他的假象给唬住了——”穆倾城暗骂一声，仔细观察了一下，果然发现取必得虽然外在看似轻松，但是心神时刻都在注意着那片紫河的动静，根本就分不开身，若是没有了他的实力配合十八紫河车，单凭十八紫河车是困不了杨紫衣片刻的——

　　“紫影——”

　　突然杨紫衣的声音从紫河之中传了出来，沉闷如同雷鸣。

　　咻——紫影剑划破虚空，受到主人的召唤，一下扎进了紫河之中，细小的剑体，加上紫色的剑光，在巨大的散发着紫红色光芒的紫河中，根本就是毫不显眼。如果不是大家都是修士，眼力劲好，还真看不出来。

　　嘭嘭嘭——

　　紫河沉闷地动了几下，传出几声闷响，就没有什么反应了！似乎真的困死了杨紫衣。魔道修士见到此景是大受鼓舞——动起手来，也似乎威力更猛增了几分。

　　“紫虹贯日——破邪——”魔道的修士还没有高兴一下，突然被困在紫河中的杨紫衣一声暴喝，声音凝重有力，听得众人心中都是被震了一大跳，心脏都是狠狠跳动了一下。一道耀眼的紫光刺破天际，狠狠贯穿了紫河，从上往下，犹如连接天地的锁链一般。

　　“喝——”杨紫衣从紫光中升起，飞出了取必得紫河的困禁——

　　“困——”取必得先是指着紫河大喝一声，紫河被紫虹贯穿的两处口子缓缓合并，阻断了紫虹的连接，将紫影剑继续困在了里面。然后取必得才是看向杨紫衣。

　　取必得皮笑肉不笑地对杨紫衣笑道：“呵呵，紫衣道友好本事啊！进了我的紫河车——还能出来，不过似乎紫衣道友的紫影剑还被困在里面呢！”

　　杨紫衣看了重新合拢的紫河车一眼，笑道：“哈哈哈，这紫河车果然有些邪门，不过，却还困不住紫衣，纵使紫影没有出来，但是这紫河车何尝不是被紫影牵制住了呢！”

　　“哈哈哈哈——紫衣道友太小看我的紫河车了——来来来，紫河啊紫河——让这些正道的修士看看你的厉害——”取必得得意地笑了起来，紫河车又有了新的变化——

　　紫河车突然自主开了一道口子，紫光一闪，紫影剑从这道口子处飞了出来，回到杨紫衣身边。

　　取必得自然不会那么好心地平白放过紫影剑，果然，放出了紫影剑之后，紫河车表面鼓荡了起来，似乎在酝酿什么汹涌的东西，巨大的水声不断响起。

　　哗哗哗哗——

　　紫河车突然喷涌出了滔天的紫红色水流，腥臭的污血味道弥漫出来，闻到的修士纷纷皱眉。一些实力不济的，更是纷纷感到不支，更有一些极少数的修士干脆直接倒在地上。

　　哗哗哗哗——这些腥臭的紫红色污血流到地上，将那些倒地不起的修士腐蚀成了一具具紫红的骸骨，血肉已经在接触的瞬间被这些污浊的血水吸收掉了。

　　杨紫衣看的直皱眉，但是却毫无办法！这些人离得太近了！

　　所以，他们这些逆天弟子相互斗法的时候，最不愿意见到的就是自己这边的低级弟子在一旁，因为即使仅仅是他们斗法的余波波及到这些人，这些人弄不好就是命丧当场的下场。

　　“嘿嘿嘿嘿——”取必得才不管这些人的死活呢！不管是正道还是魔道，死了就死了，跟他们没有半毛钱关系。所以取必得动起手是一个毫无顾忌。

　　“哎——”杨紫衣轻叹一声，虽然在取必得的紫河车血水的作用下，死去的魔道修士也不比正道的少多少，但是他还是心中不愿意见到正道的修士出现伤亡。这就是正道和魔道的一个区别之处了！

　　魔道修士，即使是在同门之中，除了几个交好的人之外，其他人管你是死是活，只要我能够完成我想完成的事情就行了。但是正道修士在这一点就跟他们不同。

　　吟——

　　杨紫衣轻轻一叹，抬手一点，竟然又放出了一把紫影剑。

　　“戳——两把——”穆倾城一愣，杨紫衣的紫影剑竟然是两把一套啊！靠，这家伙之前还一直用出一把，若不是现在放出第二把，除了他自己之外，谁能想得到紫影剑竟然会是两把的！看来刚才也是双剑合击，才能破开取必得紫河车的困禁出来的。

　　“咦——紫衣道友隐藏的好深啊——若非亲眼所见，谁能想得到，大名鼎鼎的逆天弟子——杨紫衣，公布出来的随身至宝之一的紫影剑，竟然会是一套两件的——难怪，难怪……”取必得恍然大悟道。

　　“难怪刚才被紫河车困住，紫影剑不能破禁而出，原来是还有一柄紫影剑被带了出来，不能双剑合并，破不掉紫河车的困禁——”

　　“哈哈哈——紫衣何必隐藏，一人一剑，足以笑傲修士界，又何须双剑齐出呢——”杨紫衣哈哈笑道，一点也没有什么尴尬！他说的也是事实，谁不知道逆天杨紫衣，一人一剑，已经足以应付大部分的困境，又何必双剑齐出呢。

　　“好好，看来紫衣道友是有办法对付我的紫河了，今日就看看紫衣道友双剑齐出，有何惊人之处——”两人都是各有后手，谁也不惧谁。取必得笑道。

　　“那你可要看好了——”杨紫衣微微一笑，将两柄紫影剑射上高空。


第160章 紫影双剑

　　两把紫影剑，一左一右，散发着耀眼的紫光，直直飞上空中。高高悬在半空，犹如两颗明亮的紫色夜星一般——

　　“紫薇乱世——剑耀天下——”

　　杨紫衣沉声喝道，手上掐着剑诀，遥遥对着半空中的两把紫影剑操控着——

　　咻咻咻咻——法诀完成，突然天空布满密密麻麻的紫色剑影，犹如天空下起了紫色的剑雨一般，无数紫色剑影纷纷从半空掉了下来，直直朝着地面刺了下来——

　　“我擦——这剑影连老子也笼罩在里面了——”穆倾城看着几十把紫色剑影当头朝着这里直直掉了下来，心头一跳，连忙张开了防御，将自身和身旁的凤铃儿牢牢遮住了起来。

　　所有人都做好防御准备硬挡杨紫衣的这一击的时候，这些紫色的剑影却全都扎进了地面的泥土中去了。没有伤到在场任何一个人，无论是正道还是魔道的修士，没有一个人受到了这些剑影的伤害。

　　“这家伙在故弄什么玄虚——”取必得也是被杨紫衣这一招弄的一头雾水。

　　突然这些剑影扎进了地底之后，地面升起了一股紫色的氲氲之气，将那些腥臭的污血全部托了起来。

　　吱吱吱吱——一个是纯正浩然的力量，一个是污浊邪晦的力量，两者相接，自然是相互排斥抵消。被这些紫气伤害到，紫河车犹如有生命的东西一样，像个还未会说话的怪物一样，吱吱吱吱叫了起来，声音阴森刺耳，叫人听了感到头皮发麻，内心恐怖。

　　这紫河车乃是魔道修士取了不知道多少即将长成的胎盘生生炼制而成的，如同这样被生生残忍地夺取出来的胎盘，可以说是世上极其阴寒，邪恶，污晦的东西，其中更是积累了那些被生生夺取生命的孩童，还有那些被残忍杀死夺取胎盘的妇女的死前的无比怨恨，憎恶，阴暗。包含了这些不同的并且数量极多的负面的东西在里面，这件法宝被炼制出来的时候，饱含的邪恶气息可是生生造成了千里人畜无存的惨况。

　　如今受到紫气的伤害，这些平日隐藏在紫河车内的东西纷纷惨叫了起来，整个正魔战场之上可谓是比之百鬼夜行，万鬼嚎叫还要阴森骇人，称为幽冥地狱之中的众邪恶厉鬼聚集的地方也不为过。

　　凤铃儿脸色难看了起来，隐隐有些发青，极不适应。虽然凭借她偷取师尊冰姬仙子的厉害法宝，能够跟一般的金丹修士硬斗，但是本身的修士着实是不济，遇上这种直接考验自身修为的情况，就撑不住了。

　　穆倾城发觉身边佳人的不适，从空间中取出了一枚散发着悠悠清光的令牌，递给凤铃儿。

　　“这是什么东西——拿着它，我一点也不难受了——”凤铃儿开心地说道。

　　“嗯～这个是【正气令】，带着它在身上，万邪不能侵你身，天地间的浩然正气都会为你驱除邪恶，那些鬼物不敢靠近你——”穆倾城解释道。

　　“给了我，那你呢？那些鬼物不是可以伤害你了——”凤铃儿担忧地说道。

　　“嘿嘿——”穆倾城笑了笑。

　　“放心吧——我的修为，这些鬼物敢靠近，我一巴掌把它排散了——”穆倾城自信地说道。目前，只要不遇上逆天弟子这种级别的，区区鬼物，老子何其惧哉——

　　取必得仔细地看了一下，突然笑了起来。

　　“原来是这样——哈哈哈——”取必得只管加大元力输出，对于外面的情况，不管不顾了起来。

　　杨紫衣这一招，和无名的【幻影绝杀】有一个同样致命的弱点，就是力量太过分散。但是虽说如此，可两人的招式又分别是不同的主攻方向，无名的是幻出数量巨大的幻影，综合朝一人攻击，瞬间产生的爆发力和攻击力，都是可以形成翻倍叠加的。但是杨紫衣的这一招，却是实实在在的完全分散。只是两者主攻的方向和性质不一样，也不好拿来做一番比较。

　　哗哗——吱吱吱吱——

　　紫气和血水的对抗，似乎血水更胜一分，缓缓将紫气往下压了一分。紫河车又怪异地叫了起来，不知道是不是在位自己打气还是鼓励。

　　“情况不太乐观——”穆倾城看着，心中想到。

　　“这杨紫衣也真是太迂腐了，这种情况了，还管那么多干什么，只管先杀取必得不就行了，那还管得了那些修士的死活了！又不是你家亲人朋友——”穆倾城心中暗道。

　　穆倾城的行事风格，其实更像魔道的修士，不会顾及太多，也不会有太多的俗礼拘束，或许这是因为他的灵魂是来自二十一世纪的世界吧！

　　哗哗——吱吱吱吱——

　　又压了一分。紫气已经只剩下薄薄的一层了。

　　“撑不住了——”

　　谁都可以看得出来，紫气明显已经不能阻挡血水的压制了。不是说紫气比不过这些血水，只是紫气的数量实在是太稀薄了，而血水那滔天的翻涌巨浪，光是看着，已经足够让人胆战心惊了。

　　哗哗哗哗——水流翻滚，哗哗的流水声传来，紫气被完全压到了地底之下，再也不能阻挡血水对地面众人的侵蚀。

　　紫影双剑被紫河车压制了——

　　“叮～出现任务：炼剑伏魔。”

　　“任务详解：魔道凶人，炼制出邪恶【紫河车】，残害天下。正道修士拥【紫影双剑】，虽有破邪紫光，奈何剑本凡物，紫光不足，被魔道压制，唯有将【紫影双剑】最后一道工序补全，炼制出无上仙剑，方能制邪伏魔。”

　　“任务目标：补全【紫影双剑】最后一道工序。”

　　“任务奖励：奖励境界修为直接提升两层。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：一刻钟。”

　　擦——出任务了！尼妹，直接提升两层修为，老子现在是金丹一转啊！两层，一层是金丹二转，再一层，是金丹三转——我操，金丹三转啊——只要补全一道工序。最后一道工序！到底是什么呢？

　　“紫衣师兄——你的【紫影双剑】是不是还差最后一道工序没有完成——”穆倾城突然大声朝杨紫衣吼道。

　　咦～杨紫衣心中疑惑，【紫影双剑】是自己辛苦收集材料，而后寻访名师炼制而成的，除了自己和父亲，还有为自己炼剑的那位大师，根本无第四人知道【紫影双剑】还差一道工序的，穆倾城这小子是如何知道的。

　　“紫衣师兄，不要犹豫了，快说啊！还差那一道工序，你快说啊——”穆倾城焦急地叫道，尼妹的，问你话不答，你以为一刻钟的时间很长啊！你不要完全练成真正的好剑，老子还想要哪两层修为呢！我戳——

　　“不错——”杨紫衣想了想，觉得穆倾城这时候突然提出这事，一定有什么深意，沉声说道。

　　“还差哪一道工序——”穆倾城急急追问道。

　　“瘁火——【紫影双剑】当年炼制的时候没有找寻到可以淬炼的异火——所以一直没有完成最后的这一步——”杨紫衣叹道。异火可不是什么常见的东西——

　　戳——异火。老子的【幽冥尸火】——


第161章 仙剑破紫河

　　无名听到，心头一动，他大概隐隐猜到穆倾城要做什么了！这小子是要补全这最后的一步，让【紫影双剑】炼制最完美，发挥出最大的威力，或可破得了紫河车的滔天血河——

　　“无名前辈——还要请你帮我一把——”穆倾城说道，同时让凤铃儿待会一定要跟在无名身旁。

　　“小子——要我怎么做——”无名点头说道。

　　“只要让我安全靠近【紫影双剑】就好了——”穆倾城说道，同时转头看了看周围的人。

　　无名扫了人群一眼，点点头说道：“嗯，我知道你担心什么了，交给我吧——”

　　“幻影——”众人又一次见识到了无名的那震撼人的法诀，整整666道身影分了出来，护持在三人旁边。

　　“小子，我再帮你一把——”无名抬手在穆倾城身上一推，穆倾城顿时感到体内元力躁动，一股外来的巨大助力在他体内爆发，飞行的速度猛然暴涨了起来。

　　穆倾城直直朝【紫影双剑】飞去。

　　“无论你想干什么，我都不会让你得逞的——”取必得皱眉说道，虽然不清楚这家伙想干什么，但是不能出现任何差池，连忙指挥紫河车分出一条血水朝穆倾城卷去——

　　“操——真以为逆天弟子就无敌了，区区法宝的一个小攻击，竟然就想拦得住老子——”穆倾城怒喝道，擦～太小看人了，尼玛的——

　　流星拳——轰轰轰——穆倾城一拳击出，经过九江拳套的特效连轰了几次，将血水打散，重新跌落到下方的血河之中。

　　“紫衣师兄，让紫影双剑不要乱动——帮我牵制住取必得——”

　　穆倾城大叫道，猛朝紫影双剑飞去——

　　“取必得——你的对手是我——”杨紫衣不知道穆倾城到底是要干什么，但是选择相信他，反正也是不能破去紫河了，下方的修士的生死，自己也管不上什么，他们也只能自求多福了！重新招出一件紫色的法宝，朝取必得杀去，不能让他去打扰穆倾城了。

　　“幻影——”无名指挥着666道幻影分身分出一部分去为穆倾城阻挡那些拦阻的紫河血水，一部分幻影去对付那些想要拦住穆倾城的魔道修士，还有一部分幻影则是保护在自己和凤铃儿的身边。

　　嗡～吟——

　　穆倾城靠近紫影双剑，隐隐听到双剑的嗡鸣声，清脆悦耳，紫色的气息盘旋升腾着。卖相挺好。

　　仔细打量着，该怎么下手呢？还是直接把【幽冥尸火】放出来煅烧就可以了？

　　【幽冥尸火】——

　　穆倾城实在是没有什么炼器的经验，也不知道该从何下手，只能死马当活马了，一刻钟的时间可并不长啊！没有太多的时间给他慢慢考虑了，于是便直接从空间中取出装有【幽冥尸火】的玉瓶，扯开盖子，朝着紫影双剑一甩。

　　呼呼——

　　一朵紫中带着丝丝黑丝的美丽的深紫色火苗，一闪一闪的，很美丽炫彩。从玉瓶口钻了出来，朝紫影双剑扑去。

　　嗡嗡——紫影双剑两把紫色的飞剑一阵颤抖，就要飞走——

　　“异火——”虽然在打斗中，但是取必得和杨紫衣两人却还是将一丝心神放在穆倾城身上，想看看他到底弄的是什么玄虚——看见穆倾城放出的火苗，两人同时失声叫道。

　　“紫影，定——”杨紫衣看到紫影双剑要飞走，心头一颤，连忙召唤两剑停住，被【幽冥尸火】沾了上去——

　　“那个是、……”穆倾城刚取出玉瓶，失去了NPC空间的阻隔，伊血心中的神秘感应又出现了，抬头望去，正好看到穆倾城放出自己的【幽冥尸火】去煅烧紫影双剑。

　　“竟然是这个登徒子取走了我的【幽冥尸火】——”伊血恨恨地望着穆倾城，然后转头看了看凤铃儿。“哼，你这个登徒子，可算让我找到你了——”

　　【幽冥尸火】沾到紫影双剑上，好像吸住了一般，附在上面，散出灼热的气息，将两把紫影剑牢牢裹在里面。

　　看着【紫影双剑】，穆倾城有一种错觉，似乎这两把剑随时都会像个玩具一样融掉似的。

　　呼呼呼呼——嗤——嗤——

　　突然紫影剑剑体内流出了一些什么东西，应该是那些材料的杂质吧！异火不愧是异火，就是拥有本身的奇异之处，与寻常凡火不同，还真是神奇，竟然不用将剑融掉，就能剑体内的杂质给直接炼化出来。

　　唰～嗖——

　　伊血刚要有所动作，突然无名的几个幻影分身嗖嗖嗖的，一下将她围了起来。

　　“唰——”伊血的目光狠狠地转向无名，眼中怒火中烧。

　　呵呵——无名淡淡笑了笑，之前伊血施展“赤地千里”的时候，他就已经隐隐感到那股气息有些异常，其中带着一下阴凉和一丝奇特的气息。一种似曾相识的感觉，但就是抓不到那一点脑海中的灵光。

　　但是就在刚才，穆倾城放出异火【幽冥尸火】的时候，无名突然想起来了。

　　那股被【幽冥尸火】吸引而来的气息，岂不是正和伊血“赤地千里”的气息有些相似？有了这个想法，无名再仔细打量伊血的时候，果然是越来越发现这黑衣女子和修士的差异之处，以无名修道几百年，在修士界混迹了几百年的阅历，眼光何等毒辣老道，有了思路，再细细打量之下，果然看出了伊雪的“旱魃”身份——

　　“难怪之前一直觉得此女身份有些诡异，原来竟然不是人类——”无名恍然大悟，此时见到伊血有所异动，自然猜到了她想要做什么！连忙让幻影分身前去阻挡——

　　伊血愤怒地盯着无名，从对方的目光中，她知道无名已经看穿自己的身份了！

　　噗——噗——

　　伊血出手打散无名的几个幻影分身，就要冲上去。

　　“叮～【紫影双剑】成功被天地异火——【幽冥尸火】淬炼，补全最后一道工序，凝练出剑中杂质。【紫影双剑】散发出真正的品质，光芒耀世，成为仙剑——【紫影仙剑】双。”

　　“叮～完成任务：炼剑伏魔。”

　　“任务完成度：100%。”

　　“任务奖励：奖励境界修为直接提升两层。”

　　“叮～修炼进度条满。等级提升——提升到金丹二转。”

　　“叮～修炼进度条满。等级提升——提升到金丹三转。”

　　穆倾城体内连续闪过两次金光，修为境界成功进入了金丹三转的境界——身上的气势较刚才更是暴涨了十数倍不止。

　　“我操——”穆倾城狠狠攥了攥双拳，感受到体内那股澎湃的力量，突然心中涌起一股不怕任何人，现在就想跟那些逆天弟子叫板的冲动！这是由于实力暴涨引起的脑袋发热。

　　“哈哈哈——收——”穆倾城可还没有忘记【幽冥尸火】背后的主人，虽然对方或许此刻不在场上，但是还是早点收起来吧！

　　所以伊血破掉无名的分身，要冲上去的时候，穆倾城已经用元力包裹着异火重新装进了玉瓶之中，然后收进了NPC空间。

　　“可恶——”心神联系一断，伊血望着穆倾城恨恨地瞪了瞪眼。

　　轰——轰——

　　仙剑炼成，气息铺天盖地，耀破长空。两把紫影剑，哦现在应该是叫紫影仙剑了！两把紫影仙剑爆发出气势磅礴的紫色光柱，犹如两根擎天之柱一般，连接上白云苍苍的无上天际和直透入地底之下。

　　“仙器出世——”

　　“仙器出世——”

　　在一处偏僻之地打斗的惊无邪和龙元心，也看到了这两道横贯长空的紫色光柱，更是感受到了仙器的磅礴气息。

　　“从战场上出现的——”顺着紫光的方向望去，正好是在正魔战场上。惊无邪和龙元心相互对望一样，两人都是纷纷朝正魔战场飞回去。

　　“仙剑——”

　　杨紫衣通过自己和紫影双剑的心神联系，他的感受更是比在场所有人都要清晰的！那股磅礴的气息，还有他可以感觉到剑体内隐藏的那股蠢蠢欲动的力量，一旦爆发出来，威力一定是会震撼众人的！

　　“哈哈哈——紫影进阶成仙剑了——一切皆因倾城师弟之功，师兄感激不尽，此次正魔之战结束，师弟一定要到我【天道宗】作客，让我好好招待师弟一番——”杨紫衣大笑一声，剑指一挥，紫影仙剑爆闪着伸缩不定的紫色光华，咻咻两声，一下飞到杨紫衣身边。速度根本就是肉眼难见。取必得看了这速度也是大吃一惊。

　　“取必得——魔道不得人心，连天都站在正道这边，今日看我破你紫河车血煞——”

　　“成为仙剑，紫影终于可以进行合体了——双剑合一，紫虹贯日——”

　　杨紫衣剑指操控紫影仙剑摇摇朝紫河车本体一指。两把紫影仙剑射到高空，融合到一起，化成了一把百丈巨大的紫色巨剑，上面围绕着粗大的紫色电光，嗤嗤地连空间都被气势激得动荡起来。


第162章 逆天第五

　　咻～唰～轰——

　　犹如上天降下的诛仙之剑一般，紫影仙剑合一之后，挟着一股灭世的威风，狠狠轰了下来，一击猛地扎在紫河车的本体之上，一下将紫河车的本体贯穿了。

　　吱吱吱吱——哗哗哗哗——

　　受到巨创，紫河车发出怪异的惨叫声，声音极其的诡异刺耳，令人不寒而栗，犹如置身恐怖的幽冥鬼蜮。腥臭的污血剧烈地翻腾涌动着，发出阵阵巨大的水声。

　　“收——”取必得连忙将紫河车收了回来，紫河车一被收取，漫天的腥臭污血也跟着消失不见，只留下地上的枯骨在述说刚才的一切并不是幻觉。

　　取必得脸色闪烁不定地望着紫影仙剑，虽然他传承了上古偷神的传承，自问妙手空空之术在整个修士界都是无双，但是自学成这么久以来，他虽然是得到了许多极品法宝，但是仙器却是没有一件。说也奇怪，上古偷神以偷闻名，就算是仙界的仙人下来也都不能防备他妙手空空的本事，可以说他想要一件仙器，也是动一动手的事情。但是取必得确实是没有得到一件他留下来的仙器，只有几件极品法宝。

　　可惜啊可惜——极品法宝再多，始终还是法宝！仙器始终是仙器，即使是最初级的仙器，只要和仙沾上了，也不是极品法宝可以抗衡的——

　　杨紫衣的目光盯了上来。取必得心中暗自思量，自己是不是应该撤了？那两把散着紫光的玩意，可不是好惹的。

　　嗖——嗖——

　　两道遁光飞至，在正魔战场停了下来。

　　惊无邪和龙元心将目光投到紫影仙剑上——“好仙剑——”惊无邪道。

　　“咦～这不是，杨紫衣的【紫影剑】么！怎么还有两把——还是仙器级别的！奇怪——”龙元心惊诧地望着紫影仙剑，除了气息，还有形体似乎略为有些小了。

　　“这是——应该是你的紫影剑吧——怎么会有两把？怎么变成仙剑了——”龙元心飞到杨紫衣身边问道。

　　“哈哈，元心兄，这正是我的紫影剑，本是两把一套的，只是往常我使用的只有一把！至于紫影能进阶成仙剑，一切都还要多亏了倾城师弟啊！此次正魔之战结束，我要请他到我【天道宗】作客，好生接待感谢他一番，还请不要推辞啊——”杨紫衣笑道。

　　“哦——是倾城师弟吗！想不到他还有这本事？哈哈，我们正道十大门派，代代友好，你如此盛请我宗师弟，龙某是开心还来不及，只是穆师弟的资质上佳，经此一役，更是释放出了万丈的光芒，回宗之后，怕是要接受门派的大力培养，有没余空，这个我可说不准啊——哈哈哈——”龙元心笑道，却不敢满口应下。穆倾城的资质，要是被别派拉拢了去，他们【归元宗】绝对是立宗至今最大的损失啊——

　　“哈哈——”杨紫衣笑了笑没说话，有些东西，大家都是心照不宣的，他也确实是存了拉拢穆倾城的心思。

　　……

　　“无邪少主，你回来的真是太及时了——”取必得如同看到大救星一般，惊喜地对惊无邪说道。

　　“取必得，怎么回事？那一对仙剑难道是正道的——”

　　惊无邪如同高高在上的帝皇，颇有些颐指气使的味道。同时一双魔眼扫视着【紫影仙剑】。

　　取必得将事情简略地说了一遍，最后还伸手特别指着穆倾城。

　　“无邪少主，你看，就是那个正道的小子，若是成长起来，必定不会弱于正道现在的十大逆天弟子之中的任何一人，杨紫衣的紫影剑能进阶成为【紫影仙剑】，也是因为这小子利用手中的异火，淬炼出来的。”取必得指着穆倾城说道。

　　“正道竟然出现两样仙器——”

　　惊无邪遥遥望向穆倾城，眼神之中暗含着他的魔力——

　　“操——”穆倾城身体一颤，今天已经是两次被人以眼神压迫了，操尼玛的，真当老子是好欺负的吗！逆天弟子又怎么样？老子就是不服——穆倾城瞪着金光闪烁的眼瞳狠狠回瞪了过去。

　　轰——两人目光相遇，冲刷地风云起伏。光是以目光，就能造成如此威势，众人看的暗暗咂舌。

　　“戳——这个家伙似乎更强啊！应该也修炼了瞳术，不然同是逆天，他和取必得的目光压迫怎么会差这么多——”穆倾城暗暗心惊，要不是刚好完成任务，成功踏入金丹三转的境界，实力暴涨，估计还不能轻松接下惊无邪的目光压迫呢！

　　“不能为我所用，只有死路一条——”惊无邪淡淡说道，突然对穆倾城出手了。

　　轰轰轰轰——砰——

　　连续几声巨响，最后一声沉闷的爆炸终止了这一次的交手。

　　“哈哈，无邪道友，我师弟修炼时日尚浅，既然想动手，我这当师兄的自当替师弟奉陪一番——”原来刚才是龙元心出手了。

　　“哼——取必得，龙元心与杨紫衣交由我来对付，你速去将那小子擒来，带回我魔宗。若是不能擒获，也不能留他活命——”

　　惊无邪分配作战计划，命令取必得务必将穆倾城生擒回魔宗，若是不能，也要击杀，总之是绝对不能任由穆倾城在正道成长起来——

　　“无邪少主，那杨紫衣有仙剑、……这个。”取必得迟疑道，却不好直接说惊无邪自己不是对方两人的对手。

　　“无妨——”

　　惊无邪自信满满地笑道。似乎真有十足的把握。

　　“那、无邪少主自加小心，我一定生擒那小子回来——”取必得说道，转身朝穆倾城飞去。

　　“取必得，你的对手是我——”杨紫衣一挥仙剑，就要拦住取必得。

　　“哈哈哈——杨紫衣，自然有人当你对手——”惊无邪笑道。

　　“君羡——”惊无邪突然喝道。

　　嗖——一道金光一闪，一位风度翩翩的金衣青年修士截住杨紫衣，笑道：“紫衣道友，哪里去——”

　　“杀母弑父，魔中之魔，君本无情，羡煞魔道。魔道逆天第五的——杀魔，君羡。”

　　杨紫衣道出来人身份。

　　“想不到，魔道竟然还伏了一着暗棋——看来今日是势在必得了——”龙元心说道。

　　“哈哈哈——哈哈哈哈——”惊无邪仰天狂笑。


第163章 杀父弑母阴阳环

　　“逆天第五的——杀魔君羡——”取必得见到来人也是心中大感惊讶，看来这次杀魔君羡的这一着暗棋，惊无邪的保密工作做得十分之好，竟然连同行的逆天弟子也不知道此人的到来——

　　魔道出现三名逆天弟子，形势一下子似乎逆转了过来，就连龙元心也不禁暗暗皱眉，看来穆倾城可能要对上一名魔道的逆天弟子了——

　　“紫衣道友，恭喜你喜得仙剑，气运高照，真是叫人羡慕。实不相瞒，这次乃是冲着你和必得兄的打斗而来的，既然必得兄另有要事去办，便由君羡来代替，与紫衣道友做过一番，不叫外界以为我魔道的逆天弟子，不敢和你正道的逆天弟子打斗——”君羡笑吟吟地说道，面容十分平易近人，但是实则是个杀母弑父的疯狂凶残的大魔头。

　　“哼——”杨紫衣不屑地冷哼一声，不愿与此人多打交道，这种凶残疯狂的大魔头，就算在魔道之中，也是极为不为人喜的家伙，手段极其凶狠毒辣——

　　“呵呵呵呵——”君羡不以为意地笑了笑，这些反应，别说是正道的修士，就是他在魔道，也没有几个人是敢跟他打交道的，连亲生父母这家伙都能杀了，难保哪天不给你背后来一刀子——

　　“哈哈哈——君羡道友，杨紫衣就交给你了，龙元心与我之战还没有分出胜负，取必得便负责收拾那个正道的小子——”惊无邪大笑着说道，似乎一切都在掌握之中，他说如何便是如何一般！完全不将正道的修士放在眼中——

　　“哈哈哈——既然如此，龙某和紫衣兄看来是非战不可了——”龙元心也看出来自己两人是分不出手了！索性便完全放开来，只当打他个痛快再说，这是眼前最好的，也是唯一的法子——穆倾城只能靠他自己了——

　　听闻这些逆天弟子要打斗，下面的修士，无论是正道还是魔道的，都是纷纷住手，赶紧逃离了这些人下面的范围，刚才逆天弟子打斗余波所造成伤害，大家可都还没忘记呢！

　　砰——砰——砰——

　　果然是惊无邪和龙元心的交手，十分惊人，余波要是擦着那些修士，也是不好受的！众人真是有先见之明。

　　“紫影——”杨紫衣与自己的仙剑心神相通，只要他一个心念，仙剑都能感应到，并且做出反应。

　　嗡嗡——

　　紫影微微颤着，发出嗡鸣声，紫光伸缩不定，真是神异。

　　“好剑、好剑——哈哈哈——”君羡双目放光地盯着紫影，眼神贪婪，但是没有对自身安全的担忧。

　　“阴阳魔环——”君羡一甩衣袖，一红一白的一对圆环飞了出来。这对圆环一出，杨紫衣就感到紫影双剑一阵剧烈的抖动，就好像拥有和人一样愤怒的情绪似的。

　　阴阳魔环，为一双。也是一套两件的法宝！乃是杀魔君羡亲手残忍杀害了自己的亲生父母，然后用邪法将他们的尸身炼制成了这一对魔环，将他们的灵魂拘禁在里面作为器魂。

　　杀母弑父，天理不容，天怒人怨，鬼憎神恶。所以君羡的这一对魔环刚炼制出来的时候，便遇上了“器劫”。

　　所谓“器劫”者，乃是修士炼制出强大的东西，遭到了“天妒”，所以降下责难，如果能破劫而出，则宝物威力会更盛一层，如果不能冲破劫难，则辛苦炼制的宝物会毁于一旦。

　　还有一者，便是如同君羡这般，做下这等天理难容的事情，更是杀害父母以他们的尸骨用残忍的邪法，炼出的东西。这类东西，但凡炼制出来，则必是魔气、怨气、邪气滔天，威力也是惊天动地的，则上天必会降下劫难，以示惩戒，更表示天道的愤怒。

　　君羡的“阴阳魔环”炼制出来的时候，更是遭到了极其厉害的“器劫”，当时这一对“阴阳魔环”所散发出的魔气、怨气、邪气，可谓是超级惊人，简直就是贯穿幽冥九天，那一次“器劫”的威力，万万不是君羡可以抵挡的，正好此时君羡发现了被魔气吸引而来的惊无邪。

　　惊无邪看到君羡，也是大吃一惊，最后经过协议，惊无邪利用自己身上的仙器替君羡化解掉“器劫”，而君羡则要帮助惊无邪出手三次作为回报——

　　这一次正魔之战，惊无邪便用了一次，让君羡出手。

　　“阴阳魔环”散发的魔气上，依稀可以看到一男一女两道身影在飞舞，这两人面貌长相端正，男的英俊潇洒，女的艳若桃花。然后魔气之中这两人又开始重现了一遍被分尸炼器的场景，其中所经历的毒辣手段，残忍程度，简直就是让人毛骨悚然。

　　这就是君羡杀死他们并且分尸炼器的场景，这也是君羡无意中得到的一门邪恶的炼器功法，手段越是凶残狠毒，越是天理不容，炼制出来的魔器便越是厉害，越是魔气滔天。

　　“呕～我操，他玛的这还是人吗！简直就是魔鬼，不，这比魔鬼还要没有人性——”穆倾城仅仅是看了一眼那上面演化的场景，就感到不寒而栗，戳～这君羡还真是个疯子——

　　“难怪紫影这么激愤——真是天理不容——”杨紫衣知道紫影是因为和这件魔器相克，更是为此魔器的邪恶而愤怒。

　　“魔道虽与正道背道而驰，但是却也总算还有几分人性，惊无邪，你竟然与此等邪恶的魔头交往，真是让我失望——大大失了你魔道第一大派的面子——”杨紫衣气愤地说道。

　　“哈哈哈——魔道正道，大家同为追求更高境界层次，同是追求力量的极致，到最后又有何区别？反正他们两个老东西已经不可能成就仙魔层次了！便是提前身死助我一臂之力，又有何妨——与其浪费一身精华，最后化作黄土一杯，还不如早早就让我杀了利用来的好——哈哈哈——”君羡大笑着说道，满口歪理邪说——还说的头头是道，振振有词——

　　“满口邪言——”

　　杨紫衣知道此人乃极其疯狂的大魔头，说多也是无用，还不如早早一剑了结了来的爽快——

　　“紫影——分——”杨紫衣并指一晃，紫影仙剑分开两把！两把真剑现了出来——然后两把仙剑本体二分四，四分八，八分六十四……瞬间便分得漫天都是紫色的剑影，到处是一片紫色的世界，两把真仙剑隐在这些密密麻麻的剑影中，难分真假，要是不小心被仙剑刺到了，一定是对穿的下场。

　　“哈哈哈——雕虫小技——阴阳魔环，魔噬天下——”

　　君羡喷出一口魔气到魔环上，在满天魔气之中，那一男一女被分尸的场景又重演了一遍，最后这些破碎的尸体蠕动着融合成了一只巨大的丑陋的魔鬼，满口獠牙爆出，唳叫一声，大手一伸，用那双布满突起纠结的青筋的恐怖大手，大把大把抓取那些密密麻麻的剑影就塞往嘴里，大口大口嚼了起来，瞬间便将漫天的剑影吞噬的干干净净，只剩下破开他手掌飞走的那两把仙剑真体。

　　“哈哈哈哈——阴阳逆转，魔欲，出来——”君羡似乎有意要卖弄一番，破掉杨紫衣的剑影之后，并不乘胜追击，反而是驱使着魔环转变形态。

　　一阵欲望靡靡的天魔惑音消退之后，刚才还丑陋无比的巨大魔鬼，瞬间变成了一个巨大的美丽的魔女。

　　“小麦色的肌肤，一张似嗔似笑的脸庞，一双勾魂的媚眼……”穆倾城还没看过这么“大”的美女呢！不由多看了两眼。

　　“戳～尼玛的，这么‘大’竟然没看到一个毛孔，就是刚出生的婴儿放到这么大也能看到清晰硕大的毛孔啊！美是美，可惜尼玛的就是太大了，那双眼魂够勾人，但是尼玛的这么大的一个眼珠子，老子看到都要吓死了！还能勾个鸟魂啊——”穆倾城啧啧地评论着这种“少见”的美女——


第164章 多人降魔任务（上）

　　穆倾城正看的津津有味，突然一阵劲风袭来，取必得阴冷的声音说道：“小子，看了这么久热闹，看过瘾了吧——”

　　“操尼妹——老子早就防着你了——”穆倾城叫道，同时灵活地闪了开去。

　　刚才这君羡一出现，和惊无邪分别拦下龙元心和杨紫衣两人。魔道来了三个逆天弟子，正道只来了两个，穆倾城就暗暗留了个心眼，剩下的一个魔道的逆天弟子，必定会是一个大隐患，没想到果然是，而且竟然还是取必得，此人可是视自己为眼中钉，一定会来想方设法除掉自己的。

　　之前假意被君羡的“阴阳魔环”吸引，也是穆倾城为了降低取必得的重视，没想到果然让穆倾城躲过去了。

　　“嘿嘿——”穆倾城心中暗笑，进入金丹三转，自己应付起来也比刚才的时候要轻松上一点了！喝——无双战气——

　　既然已经出手了，穆倾城便马上运转“无双战气”，实力猛然翻了两倍，自我感觉良好，似乎又轻松了一点。

　　【周天之眼】——

　　唰——金光涌上穆倾城的双眼，眼角的余光扫到，穆倾城似乎看到了一道极快的影子朝自己扑来，突然猛跨了一步，取必得又扑了个空。

　　“咦——小子越来越难对付了——”

　　取必得皱眉说道。

　　刚才穆倾城炼剑的时候，莫名其妙地就修为暴涨到了金丹三转的境界，就已经让取必得心中大感不好了，没想到现在越来越不好对付这小子了！虽然躲避的十分凶险，但是这小子似乎已经能够捕捉到自己的攻击了。

　　“不行，不能再让这小子继续成长下去了——”取必得心中又惊又怒，这小子的成长速度太快了。

　　“叮～出现任务：降魔（多人）。”

　　“任务详解：正魔之战，魔道来势汹汹，更惊现逆天三弟子，正道双逆天，危矣。此刻，正道龙元心、杨紫衣对你寄存厚望，希望你能力抵魔道逆天弟子——取必得，保正道安危。”

　　“任务目标：抵挡取必得而不败，或击败取必得。则为任务完成（可多人完成）。”

　　“任务奖励：【叠山诀要】一本。【龙魂草】三株。【风霜雪露】一瓶。【符纸】中级，一叠。【鬼脸】一张。【斩魄刀】一把。【修为丹】一瓶。奖励境界修为提升。击败则另有额外奖励。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：正魔之战结束。”

　　戳～出任务了。

　　穆倾城略扫了一眼，就清楚这任务的性质了。毕竟他是依靠这系统混了这么久的，要是还对这些任务体系不清楚，干脆不要混了。

　　这个是属于可以发布让别人完成的任务，至于任务奖励，系统已经公布出来了，如果穆倾城要提高奖励吸引别人出手的话，那么只能由他自己来掏腰包了！如果他能降低奖励让别人完成的话，那么中间的差额就可以归他自己获得。

　　穆倾城曾经看到这个任务体系的时候，心中曾有一个邪念，那就是发布高额奖励，吸引别人完成任务，然后自己领了系统的奖励消失不见，也就是说黑掉别人的奖励的意思。这个想法不是不可以，反正系统只是判断任务有没有完成，完成了便会将奖励自主出现在穆倾城NPC空间中，至于穆倾城是黑掉还是拿去发放人家应得的奖励，全看他的意思。

　　但是继续看下去的时候，系统还有说明，黑掉别人的奖励之后，是有一些影响的，至于是什么影响，系统没有说明。穆倾城看到这一条说明之后，心中再也不敢有黑掉别人奖励的想法了，要是影响到自己最后失去了系统这个强大的作弊器，那才真的是得不偿失了——

　　“尼玛的——谁帮老子一起对付取必得，正魔之战结束之后，功法灵丹法宝——老子大把奖励——”穆倾城吼道。

　　“哈哈哈——小子，老夫之前帮你挡住这小辈，你都没有说拿些什么东西来感谢老夫，哈哈哈～等一下可要记得老夫的那一份啊——哈哈哈——”无名看到穆倾城遇险，身子一闪，飞快出现在他身边，哈哈笑道，口中调侃道。

　　“嘿嘿～嘿嘿——前辈说笑了，小子怎么会忘了你的呢！”穆倾城肉痛了一下，这个老小子，就算是没有奖励，他也会来帮自己的，尼玛的，又被他坑了一笔。

　　凤铃儿也要冲上去，却被突然瞬移出现在她身边的伊血一把按住肩膀。

　　“不要上去——”伊血冷冷地说道。

　　“伊血姐姐——可是他有危险了——”凤铃儿焦急地叫道，可是就是挣不脱伊血的手掌，被牢牢按在原地。

　　“你上去也帮不了他的忙，那个魔道的修士不是你能对付的——”伊血冷着脸说道，知道穆倾城就是取走自己【幽冥尸火】的家伙之后，她心里始终有些不自然了。

　　“我有师傅的【冰魄】和【火凰吟】——”凤铃儿说道。

　　伊血好气又好笑地说道：“如果这些法宝是在你师傅冰姬前辈手上，或许他不敢招惹，但是你如果上去，我看不出两下，对方就要多了两件厉害的法宝了——”

　　“到时候你们正道的修士，就要面对这两件法宝的伤害了——”伊血说完，将手松开，请将不如激将，劝人不如刺激她一番。

　　“那、……好吧——可是我好担心啊——伊血姐姐，你说我要怎么办——”凤铃儿考虑了一下，还是被劝服了。要是自己的法宝被夺取，也许等一下穆倾城就要亲自尝尝这两件法宝的厉害了——

　　“你在这里保护好自己就行了，等一下如果有危险，我会上去帮他一把的——”伊血看了看凤铃儿，想了想，咬了咬性感的嘴唇，冰着脸蛋说道。

　　……

　　穆倾城和无名联手，两人一时抵挡住了取必得的攻击。似乎有了一丝自保之力。

　　“我来助你——”

　　“我也来助你——”

　　“魔道猖狂——道友，我来了——”

　　“我等联手，一起挫挫魔道的气焰——”

　　见到形势似乎好转，好像有便宜可占，几个正道的修士纷纷飞了上去，打算借助穆倾城两人的力量动一下手，待会正魔之战结束之后，也好向穆倾城讨要一点奖励——

　　“该死的东西——”取必得久久拿不下穆倾城，心中已经是烦躁，此刻又看到这些垃圾弟子也敢来对自己出手，一群小绵羊也敢抚自己的老虎须，真是不知道死活。暴怒朝众人出手抓去。

　　噗——啪——

　　皮肉被抓掉，一声脆响，一个修士的脖子骨被取必得生生抓段，脖子上的血沫混着一点碎肉沫从空中洒落下去。一颗没有身子的头颅，一具失去头颅的身体，直直从空中掉了下来，摔成肉饼。

　　“我擦——想要占老子便宜也不是这么占的啊！尼玛的，不要命了——”穆倾城无语了，这些家伙，也不看看对上的是什么人，就敢一个个往前冲。

　　“好强——快走——”取必得毒辣的一击，将那几个修士的胆子都吓破了，一个个脸色被吓得发黑，扭头就往回要飞走。

　　“嘿嘿嘿嘿——”

　　取必得冷笑几声，以他的速度，不过是一瞬间就追上了两个，一手一个，又打杀了两名修士。

　　“我戳～无名前辈，为我护法——”穆倾城抽空在身周布下了阵势。

　　二十四门拘魂阵——

　　穆倾城打出二十四道幽暗的光门，放出幽幽的气息，笼罩了一大片天空，这下取必得要杀他更是难了，有阵势在外守护——


第165章 多人降魔任务（下）

　　“逆天弟子——也不过如此，你也吃我一拳——”穆倾城大喝道，挥拳朝取必得隔空砸去。

　　“嘿嘿——真是不自量力，小子，就凭你也想救他们——”取必得冷笑道。其实他倒是猜错了，穆倾城并非是要救那些人，而是穆倾城觉得，既然自己已经和取必得对上了，那么迟早也是要打的，何不现在就对他出手，又能破坏他的好事，又能救下那些人，自己这边也会多一点力量，可谓是一举数得的好事——

　　取必得虽然嘴上说的轻松，但是感到穆倾城这一拳的狂暴的力量，也是不敢小看，只得放弃继续追杀那几个修士，转身伸出单掌，那漆黑的鬼爪似的鬼爪武器套在他手掌上，硬接了穆倾城的攻击。

　　轰——

　　两人的力量相撞，穆倾城站在阵势中纹丝不动。取必地身体极其细微地晃了晃，虽然这不算什么，但是这说明了在这一次的对拼中，穆倾城的力量比他强。

　　“小子，果然是个祸害，要是今日真叫你活了下来，待到你进入金丹九转之境，怕是我见到你都要远远绕开了——留你不得——”取必得暗自心惊，虽然他刚才因为仓促之间，连一半的真正实力也没有发挥出来，但是要知道穆倾城现在也只不过是金丹三转而已，还是刚刚踏足三转，境界也许都尚未稳定下来。

　　“尼玛的，吵个毛——有本事来杀就是了，别光说大话，傻X——”穆倾城不屑地骂道。粗俗的言语气的取必得浑身发抖。

　　“小子，我要杀了你——”

　　取必得放出破损的紫河车，喷涌出犹如江河般广阔的血河朝穆倾城卷去——腥臭的污血味道，远远就能闻到那阵几欲令人呕吐的臭味。

　　哗哗哗——滔滔的流水声传来，犹如天河倾泻进入人间一般，这股血河一下狠狠挟带着巨大的水流之力，卷到穆倾城身上。

　　穆倾城布下的毕竟只是阵势，不是阵法，二十四扇光门丝毫没有阻挡之力，这一股血河便将穆倾城浑身上下淋了个通透。就连穆倾城运用元磁之力的正反吸斥之力，也不能将这股血水排斥开。

　　“我操——”

　　穆倾城被淋得像个血人一样，好像掉进了血池中，刚爬出来的人一样，身上还往下滴着血。

　　嗤～唰——轰——

　　一个魔道修士看到穆倾城的滑稽形象，刚想嘲笑，被穆倾城恶狠狠的一记黑磁斩，一下劈成了两半，到死都还没反应过来。

　　“操尼玛的——老子跟你拼了——”穆倾城凶狠狠地说道，配合着他现在的样子，略显有些狰狞，真的就像是魔界的血魔跑到了人家，凶残地要吃人一般。

　　“小子，这些污血可以污染修士的元力，侵蚀道基，更会伤害修士的神识，快快来冲洗掉——”无名叫道，随手在虚空一招，引来清水往穆倾城身上冲刷。

　　穆倾城对于这些什么污染元力啊侵蚀道基啊什么的，不甚在意，毕竟系统始终是与修士有别的，修士的元力修为那些的都是可以捉摸的真实存在体内的力量，但是系统却是一种特说的存在。只不过对于自己现在的这个形象，穆倾城十分不喜，而且这些污血的味道，尼玛的——超级的特别难闻——

　　穆倾城站在原地，被无名引来清水在身上冲刷。

　　“哈哈哈——小子，没有用的，你们别白费力气了——若是这么好就能清除干净，那我的紫河车又怎么能被称为极品的法宝，无限接近仙器级别——哈哈哈——”取必得哈哈大笑，穆倾城被他的紫河车污血沾上，似乎就只能等待别侵蚀的命运一般——

　　哗哗哗～～连绵的清水冲刷了一会，穆倾城身上的污血非但没有被冲刷掉，反而将那些清水也污染成了腥臭的血水。

　　“不行——普通的清水看来是不能冲掉这些污血了——”无名皱着眉头，他也没有办法了！能够招来那些净水或者是真水、太一清水之类的，那是要有特殊的法门才能召来的。

　　“小子，你的拳套是上古前辈截取上古九江河主流炼制而成的，里面蕴含的是上古的纯正的水源，若是能够找到仙器的另一个组合套件，重新组成仙器，激发出拳套之中的九江之水，或许能够冲刷掉这些污血——”无名说道，也是在跟穆倾城表示，他已经无能为力了。

　　咻——嗡嗡——

　　突然穆倾城眼中充满紫色，一道耀眼无比的紫光朝他飞来，将他身周的空间染成了一片紫色。

　　紫影仙剑——

　　穆倾城诧异地抬头望去。紫影仙剑在穆倾城身体周围贴着绕了一拳，紫色的光华洒在穆倾城身上。

　　嗤嗤～嗤嗤——

　　细微的声响响起，穆倾城发现身上的污血犹如受到烈火灼烧一般，瞬间干枯，贴在他身上犹如一层薄薄的血色外壳一般。身子轻轻一震，穆倾城发出元力，将身上干枯掉的污血凝固物震碎，迎风一吹，这些凝结的污血碎片飘飘洒洒地从他身上飘了出去。

　　穆倾城转头一看，果然看到杨紫衣在对自己微微一笑。

　　嗡嗡嗡～～～咻——紫影仙剑嗡鸣着，一下又破空飞回到杨紫衣身边——君羡的阴阳魔环确实厉害，只有一把紫影仙剑，杨紫衣抵挡的有些艰难——

　　“小子，似乎你没有受到紫河车的影响嘛——”取必得惊讶地发现，穆倾城竟然实力没有收到一点影响，还是那么强盛活跃，丝毫没有收到影响后的萎靡之状——

　　“区区一点污血，能奈谁何——”穆倾城鄙视道。老子跟别的修士不一样，难道也要告诉你吗！我戳啊——

　　“嘿嘿——我就不行杨紫衣还能帮你第二次——紫河——”取必得也看出来了，虽然不知道穆倾城为什么会没有受到污血的侵蚀，但是如果没有杨紫衣的仙剑帮助，穆倾城也不能摆脱紫河污血的纠缠——

　　哗哗哗——滔滔的污血大河又呼啸着朝穆倾城卷下——

　　“操——老子就跟你打近身战——”穆倾城一发狠，这些污血着实可恶，又不能用一般的清水洗掉，干脆跟取必得近战搏战，想来他也不会用污血连他自己都给卷到吧！取必得最擅长的是速度，打近身战，自己还有一点反击之力。

　　“元磁法身——”

　　穆倾城身上黑白光华一转换，瞬间拉近自己和取必得之间的距离，挥拳就朝取必得面门打去。带着呼呼的拳风——

　　“哈哈，小子好胆量——”取必得怪笑一声，抬掌朝穆倾城拳头抓去。

　　嘭——穆倾城一拳被取必得狠狠抓在掌中，那只鬼爪一般的漆黑法宝，瞬间紧紧扣住穆倾城的拳套。

　　哗啦啦～轰～轰～轰～轰～轰——

　　还没等取必得开心一下，九江拳套上的特效就连续轰击而来了，一连连绵九道攻击，每一道都和穆倾城打出的力量一样，犹如江河中连绵拍击的浪潮一般，一阵接一阵击打在取必得的法宝上，轰击得那只鬼爪一般的漆黑法宝连续爆发出一阵阵的黑光，就好像人受到攻击一般，那道黑光伸缩不定，最终被最后一道轰击猛然轰开它的抓扣，再也不能困住穆倾城的拳头——

　　冲脱取必得鬼爪的扣抓，九江拳套蓝光大盛，天空犹如升起一颗微型的；蓝太阳一般，阵阵的江水翻涌的声音传出来，穆倾城给人感觉像是一条上古大江横贯在天空，随时都要倾泻下来，冲刷世间一样。


第166章 器灵空间

　　哗啦哗啦——

　　江声阵阵，一阵强似一阵，声音越来越大，给众人的心里压力也越来越大，压得人心里沉甸甸的，似乎只要穆倾城释放出这一股滔天之水，便能将地下众人全部辗压成粉碎一般，让人从心底升起一股无力对抗，坐以待毙，祈求天怜的无助之感。

　　取必得也是心中暗自惊疑不定，望着穆倾城的身影，犹如面对着上古九江河重现一般。那阵阵狂暴凶猛的江水气息，让他也升起一股无力之感。

　　“这小子身上到底发生了什么事情——怎么会有这么强盛的气息——只是困阻了他的法宝一下子而已——”取必得脸色闪烁不定。

　　“看来问题应该是出现在那小子手上的拳套上了——不过是一件残缺的仙器组件而已，倒要取来看看有什么玄虚之处——”取必得早就看出来，穆倾城手上戴着的蓝光闪闪的一对拳套，正是前段时间，千山山脉九江河出世，然后被一名正道修士取走，被传得风声漫天的那件“九江仙宝”——以他的眼光，自然也看出来这件仙器是残缺不全的，目前充其量也就是无限接近仙器，但是到底还是极品法宝的一对拳套而已——

　　“千幻绝影手——”

　　取必得心动便马上付诸行动，手一抬，穿破空间，然后钻穿穆倾城身边的空间坐标，一双鬼爪直直抓向穆倾城手上的拳套——这件宝物，取某人看上了，拿来吧——

　　“小心——”无名看到取必得动手，想要出手帮忙，可是此人出手速度实在太快了！眼看穆倾城似乎毫不知觉，还在呆呆傻傻地站在那里，连忙出声提醒道。

　　可惜了，穆倾城对此毫无反应，似乎没有听到无名的大声提醒一般，依然是呆呆地站在原地，不躲不避，也没有做出丝毫的防御举动。

　　“啊——”凤铃儿看到穆倾城遇险，双手捂着小嘴惊叫。

　　哎——伊血无奈地叹息一声，只好再一次出手了——哼，这个登徒子，欠我的，总会要你全部还回来——

　　“赤地千里——”伊血再次施展了种族技能。

　　一道赤光一闪，除了杨紫衣周围的一团紫色，君羡周围的一团魔气，取必得周围的一片血河，穆倾城周围的一片蓝色，全场升起丝丝缕缕的淡不可见的淡红丝线一般的光芒，那一缕微不可闻的血腥味儿又在众人鼻尖飘过。

　　伊血的身子瞬间钻破虚空，越过外物的阻碍，直接在空间中穿梭，几乎是和取必得的鬼爪同时出现在穆倾城身边。

　　取必得的鬼爪正朝穆倾城抓去，伊血的玉手也往穆倾城肩膀上抓去，想要带着穆倾城再次瞬移，躲避取必得鬼爪的攻击。

　　哗啦哗啦——

　　突然穆倾城身上又有变化出现，似乎感受到取必得和伊血的行为，穆倾城双拳上的一对拳套突然涌出一片蓝汪汪的江水，将取必得的鬼爪，伊血的身子，全部按照他们原来的方向，轰了回去，然后九江拳套从穆倾城手上脱落，化成了一条巨大无比的，广阔无比的蓝色江流，悬空横挂在半空之中，穆倾城的身影被江水围绕在中间，任谁也不能靠近——

　　“现在谁也不能靠近他了，他暂时不会有危险了，你放心吧——哼，这小子真是走了狗屎运——”伊血被破去空间法术，生生将身子击回原地，气呼呼地说道，难得地竟然说了一句粗俗的话。

　　取必得收回手掌，感到手掌微微发麻，他和穆倾城是敌人，出手自然是不会有什么温和的了，所以受到江水的反击也大，要不是戴了一双鬼爪法宝护体，估计这手都可能会被震断。

　　哗哗哗——

　　不管外面发生了什么事情，这些都与穆倾城没有关系，穆倾城本人此时对外面的情况是毫不知情的，他现在发现自己正处在一处蓝汪汪的空间之中，这里面到处是一片蓝色的水之汪洋，除了蓝色的水，再也没有其他东西了。

　　“有缘人——是你得到了我留下的拳套吗——过了多少年了，终于有人得到了这件仙器——”正在穆倾城茫然打量四周的时候，一个洪亮的声音在这里响起，穆倾城连忙扭头四顾，看到蓝色的江水凝聚出一个水人，声音正是那个水人发出的——

　　“这里是什么地方？你是什么人——”穆倾城警惕地问道。

　　“呵呵——年轻人警惕之心倒是挺不错，这里是‘九江拳套’的器灵空间——你现在是以灵魂的状态进入这里跟我对话，我是谁——太久了，九江拳套是我炼制出来的仙器本体——”那蓝色的水人呵呵笑道。

　　擦～老子灵魂出窍了！穆倾城好奇地打量了下自己现在的身体，没什么两样，实在看不出来，难道是老子修为太低！不过，对于这水人说的话，穆倾城心中倒是有七分相信了。

　　“原来是前辈——不知道前辈把小子弄到这里，是有什么事情要吩咐小子去做的？保证一定完成任务——”穆倾城满口打着包票道。

　　“哈哈哈——其实也没有什么事，只是突然被外界的波动惊醒，我这才知道‘九江拳套’已经被有缘人得到了。”那水人笑道。

　　戳～没事你叫老子来这里玩！外面正在打得死去活来你知不知道——擦，穆倾城这才想起，是啊！自己的灵魂在这里，外面怎么办，要是有人突然偷袭自己的本体，尼妹啊！这老家伙害惨老子了——

　　“哈哈哈——小子不要担心，你在外面的本体，没有人可以伤害到。”似乎看出穆倾城的担忧，蓝色水人笑着解释道。

　　穆倾城这才放心了。不过还是着急着出去，要是凤铃儿他们被取必得杀了，我靠——

　　“前辈把小子弄到这里，想必一定是有什么事情要说吧！还请前辈直言相告，外面还有小子的道侣，要是此刻我在这里，她们在外面遇到了伤害，哎～前辈需要小子做什么，只管吩咐——”穆倾城直言说道。

　　“嗯！小子倒是有情有义，也罢，这只是我留在仙器中的一道神识，太久没有看到修士界了，原本还想要和你好好谈谈，问问外面的情况，既然你还有这么重要的事情，那便将事情告知你，放你出去吧——”水人似乎对穆倾城十分满意，赞叹道。

　　擦——老子就说这老家伙有事情嘛！尼玛的，还磨叽这么久，浪费老子时间啊！

　　“前辈请说——”穆倾城面色恭敬地说道。

　　“我留下的这件仙器并不是一件完整的仙器——想必你已经发觉了吧——”水人也不废话，直接说道。

　　穆倾城点点头，心中突然一动，咦～难道这家伙是要告诉自己仙器的另一件组合器在哪吗！

　　“哈哈哈——看来你也猜到了，不错，这次把你招来，正是要告知仙器的另外一件组合器的下落给你。”水人赞赏道，这小子脑袋还算灵光。

　　“哈哈，前辈过奖了——”穆倾城心情说不激动是假的，仙器啊！

　　“这件仙器乃是我截取九江河九条主流炼制而成，配合上另外一件东西，便组合成了威力巨大的仙器——我在飞升之前，唯恐正道修士界后辈弟子势弱，不能与魔道妖魔抗衡，便留下了这件仙器等待有缘之人，但是为了防止这件仙器落到魔道的手上，用来残害我正道的修士，于是便将仙器的两件组合器拆分，分别存放封印在不同的地方，然后又分别留下一道神识，若是发现得到仙器残件的是我正道弟子，我留下的这道神识自然会指引他得到完整的仙器——哈哈哈，小子，希望你能得到这件仙器，好好为我正道除魔——”


第167章 伪仙器

　　蓝色水人说完，哈哈大笑一声，身子缓缓化为流水。

　　我戳——这家伙还没告诉自己仙器的另一件残件在哪里呢！穆倾城连忙开口急急问道：“前辈——你叫什么名字，我要怎么样才能找到仙器的另外一件组合器啊——”

　　“哈哈哈哈哈——”水人哈哈笑着，已经看不出人形的样子了，“小子，我的名号是‘蓝鲸道人’——等一下你自然会知道应该怎么去寻找仙器的残件——你也不要多问，日后若是你能飞升成仙，有缘自会和我在仙界相遇的——”

　　说完，“蓝鲸道人”利用真水幻出的身体全部化为流水，只余下一道蓝光，往穆倾城额头上一冲，钻进了穆倾城的识海之中——

　　擦～穆倾城只感到额头上一点冰凉的感觉，连忙伸手去摸，却是什么也没有摸到。

　　蓝光钻进脑中，穆倾城就感到脑海一阵清凉，似乎所有的疲惫都被一扫而光，双目清明，思绪清晰，理智冷静——更有一种非常玄妙的感觉，似乎在东边很远之外的某个地方，正有一个与自己血脉相连的东西在不停召唤自己。穆倾城知道，这个召唤自己的东西，应该就是“九江拳套”要完成仙器组合体的另外一件残件了——

　　“难怪说自己自然会知道应该怎么去寻找那件缺失的组合器——真是神奇——”穆倾城从灵魂出窍的状态中醒来，灵魂重新归入身体，外面的情况重新进入穆倾城的感知之中。

　　哗哗～～哗哗～～哗哗——

　　身周不知道何时已经多出了一条广阔的蓝汪汪的大江将自己牢牢围在中间，看到取必得那恨恨懊恼气愤的脸色，穆倾城就知道他刚才应该是想要趁机攻击自己，却被挡住了。哈哈——

　　哗哗～～～哗啦啦——也许是因为穆倾城醒来了，也许是因为那“蓝鲸道人”的神识消散了，这条保护这穆倾城的蓝汪汪的大江，水流一阵流动，先是缓缓往穆倾城双手之上涌去，然后蓝色的光华爆闪，整条广阔巨大的江流，竟然全部都涌到穆倾城双手之上，凝聚成了一双蓝光闪闪的美丽拳套，拳套上依稀可见一层层的浪花涌动不息，犹如穆倾城手上生长着的水流一般——真是神异美丽，精致非凡——

　　穆倾城刚醒来，看到这条大江的时候，就知道应该是为自己的“九江拳套”所化，所以此刻见到江流重新化成拳套，一点都不吃惊，只是惊喜，“九江拳套”似乎变的更厉害了——要是什么时候自己也能做到将拳套随时变化出这条广阔恐怖的江流，相信自己的实力将会更上一层楼，也许现在就能挑战化神也说不好——

　　“嘿嘿——小子，你终于舍得从这层乌龟壳里出来了，我还以为你会在里面待上一辈子呢——哈哈哈哈——”取必得冷冷地笑道，他现在更加感觉到穆倾城的威胁性了，这小子似乎又强了一些，不行，不能再让他成长下去了——

　　“千幻绝影手——”还没等穆倾城将一切都消化完，取必得便着急地出手了。一只鬼爪也似的冒着黑气的手掌钻出穆倾城身前的空间，朝他抓来——

　　“给老子滚回去——”穆倾城脑袋中突然一凉，不知道哪里来的自行，暴喝一声，一拳狠狠迎着鬼爪轰了上去——

　　轰——

　　众人似乎看到穆倾城突然之间变成了一条巨大的蓝色大江，他的一双拳头也变成了奔腾的江流，狠狠冲撞在取必得的鬼爪之上。爆发出一阵耀眼的蓝光——

　　蓝光与黑气相冲撞，水声与鬼叫声相互交织，不过似乎鬼爪不敌穆倾城的拳套——水声大作，鬼爪被狂猛的力量撞了回去，并且蓝光还沿着鬼爪的空间轨迹冲去，直接隔着重重空间，轰到了取必得的面前，犹如猛然间遭受到万顷真水冲击，取必得闷哼一声，身子被冲飞了出去——

　　哇～～取必得张口吐出了一口鲜血。之前他打得穆倾城吐了一口鲜血，现在穆倾城打得他也吐了一口鲜血，两人之间算是扯平了——

　　“哗——”看到这一幕的人都惊呆了，他们全部都眼花了吗？他们看到了什么？他们竟然看到了一个名不见经传的陌生修士，一拳生生把取必得给打飞了。取必得是什么人，取必得可是魔道的十大逆天弟子之一啊——

　　一些修为足够的修士，都能够很清楚地感觉到穆倾城目前的修为也不过是金丹三转而已。就算是逆天之资，但是取必得也是同为逆天之资，金丹三转的逆天把金丹九转的逆天一拳打飞了，打得对方吐血，他是逆天，那取必得算什么——

　　“这小子太凶狠了——我刚才就看出来他不好对付——”一个魔道修士对身边的好友说道。

　　“是啊！我刚才也是看出来了，就知道这小子一定是个恐怖的家伙——”

　　魔道的修士此时纷纷发表着自身的“高见”。

　　——

　　“这小子的成长越来越惊人了——”无名知道穆倾城变态，很肯定他成长起来之后，也许就算是同阶的逆天弟子都不是他的对手，但是却也没有会想到，这小子竟然现在才金丹三转的时候，就这么变态了——

　　嘭——取必得的身体狠狠撞在地上。

　　“伪～伪仙器——”

　　取必得撑着身子站了起来，死死盯着穆倾城手上的拳套。怎么回事？这小子的拳套刚才明明还是一件极品法宝而已，怎么会现在变成了伪仙器了——

　　伪仙器是介于仙器和极品法宝之间的一个法宝级别，虽然还不是真正的仙器，但是威力却不是仅仅差了半筹的极品法宝可以相比的。特别是，穆倾城的这一件伪仙器还似乎有些古怪——

　　“小子，我只能帮你这一次了，剩余的能力，也只能维持到帮你找到仙器的另外一件残件，就会消失，你要好好利用，尽快出发，将仙器的残件找到——”蓝鲸道人的声音在穆倾城脑海中响起，最后消失不见。

　　难怪老子这么牛逼，竟然一拳就把一个逆天弟子打飞了，原来是“蓝鲸前辈”在帮我——穆倾城这才知道，原来刚才不是自己太牛逼，而是自己“作弊”了——

　　“不可能，不可能——就算是伪仙器也没有这么厉害，你也不可能发挥出这么大的威力——小子，你不过是侥幸激发了仙器的潜能，这一次我看你还有没有这么幸运——可以再次激发仙器的潜能——”取必得颜面大失，堂堂逆天弟子的脸皮都丢尽了，不禁恼羞成怒道。

　　身子一闪，恶狠狠地朝穆倾城又一次扑去——

　　现在穆倾城只能靠自己了——不过好在，这次“九江拳套”被那“蓝鲸前辈”又开启了一些新的功能。戳啊～老子就说吗！游戏中那些仙器级别的东西，一个个都是带着很多很多的特效，有些更是带有很牛逼的技能，“九江拳套”好歹也是一件仙器，虽然现在只是残缺的，但是威力还有有些弱了——如今被“蓝鲸道人”开启了真正的能力，才恢复了原有的威力——

　　“九江之水，倾覆天下——”

　　穆倾城刚刚领悟了“九江拳套”的妙用，抖手轰出一拳，打出漫天的江水冲刷而下，蓝汪汪的江水，粼光闪闪，映地天地一片蓝色——

　　“好——”取必得沉喝一声，摆出一个怪异的姿势，双手一前一后，做出抓取的动作，在面前的空间施展了一个漩涡一般的空间法术。

　　“空间大挪移，偷天换物之术——”暴喝一声，取必得身上爆发出猛烈的空间波动。

　　取必得传承的神偷之术，最擅长的就是这空间之法。偷者，最高境界就是神不知鬼不觉，已经隔空将你的东西转移取走了。所以对于空间之术，取必得是研究最深刻的，练到大乘之时，据说可以连天上的繁星都能偷下来，也不知道是不是有所夸大——

　　“给老子辗成粉碎——”穆倾城不知道这空间挪移的厉害，高声喝道，想要以无边的水力，将取必得的肉身辗成粉碎——


第168章 逆袭

　　哗哗哗～～轰轰——

　　滔天的巨水砸下来，发出轰轰的巨响，这一股巨力的强蛮可以从这声音中听出一二。

　　取必得感到手上一沉，犹如顶着一座大山一般。

　　“嘿——空间挪移——”取必得额头青筋暴起，一双手上血管暴突，脸色涨得通红，整个形象看起来，仿佛随时都会被压爆血管，爆血而亡一般。

　　轰轰轰——江水不断砸下，可是却仿佛都流向了一个未知之地一般，穆倾城竟然看不到下面的水量有丝毫增加——

　　“擦——尼玛的奇怪了，周天之眼——”穆倾城双目一睁，金光透出，投射到下方，终于看到了取必得身前的一堵透明的如同漩涡一般的空间波动，自己打出的江水，尽管是滔滔不尽地轰砸下来，但是却都被这漩涡一般的东西给吸走了，似乎被转移到了另外的地方，取必得不用直接承受这些江水的力量。

　　“操——难怪挡的这么轻松。”穆倾城愤愤地想到，连忙撤回法术，毕竟维持这拳套打出江水，还是很耗费元力的，以他现在金丹三转的境界，也是坚持不了多久，跟金丹九转的取必得拼元力，是绝对不可能拼赢的。

　　“嘿嘿——小子，怎么不继续打了——”取必得装作很轻松地说道。

　　“擦～”

　　穆倾城脸色涨红地看着取必得——“操——你得意个屁啊！金丹九转，被老子一个金丹三转压着打，你还有脸得意了——嘿嘿，真是脸皮厚的仙剑都刺不破——”

　　“你、小子，再来——”取必得脸色无光，想要找回自己的颜面，只有在众人面前，将穆倾城狠狠地打个凄惨，才能挽回自己的强盛形象，不然要是今日传了出去，说他取必得金丹九转的逆天弟子，连一个刚刚金丹三转的名不见经传的小修士都打不赢，还被人家压着打，以后他都没脸在修士界混了。

　　“哈哈哈——九江之力，加持吾身——”穆倾城看到取必得冲来，哈哈大笑，控制拳套上的蓝光涌进自己体内，为自己加持力量。

　　九江之力加持，是被“蓝鲸道人”开启了“九江拳套”的新功能，可以将拳套上九条江河主流的力道和重量加持在使用者身上，普通一拳击出，也能具有九江的巨力，但是这一加持也是有限制的，就是要根据使用者的身体素质来加持，若是使用者的身体不能承受，便会被这九江之力生生挤爆——爆体而亡——

　　嘶～～九江之力涌进，穆倾城却突然倒抽一口凉气，龇牙咧嘴的，仿佛受到酷刑一般。

　　“我操——太猛了，受不了了，一江之力——”穆倾城猛然喝道，尼玛的，九江之力太叼了，现在的身体承受不了啊！再继续加持，会被生生挤爆身体的。穆倾城连忙将加持的力量降低到一江之力。

　　“擦～还是受不鸟——半江、半江之力——”穆倾城郁闷地发现，自己的身体，连“九江拳套”的一江之力也承受不起，只能再降低要求，只加持了半江之力。

　　擦～～“再降——”“降——”“降——”

　　——

　　“操尼玛，这是什么江啊——还是受不了，再降——”穆倾城无法想象这上古的九江到底是何等巨大的江流，自己一再降低要求，竟然连十分之一江的加持都承受不了，真是不敢想象那“蓝鲸道人”到底是何等的神通广大，竟然能把这么巨大的九条巨江取来炼制仙器——

　　“喝——操，老子现在浑身充满了力量，来吧——无双战气——”

　　终于能够承受身上加持的江水力道了，即使只是很小的一部分，但是穆倾城依然是感受到体内暴涨的力量，有种一拳将一座大山打爆的冲动，【无双战气】飙起，更是连翻了两倍——

　　“什么逆天弟子——给老子死来——”穆倾城大声对取必得吼道。他的身上的皮肤因为刚才加持的江水力量过大，已经把他的皮肤涨裂，看起来脸上犹如网上了一张血红的蜘蛛网一般，配合上他现在愤怒的面容，显得有些恐怖，简直是比魔道还魔道啊！估计真正的魔界妖魔的长相也不过如此了吧——

　　轰——

　　轰——

　　“躲什么——不是很牛逼吗——接老子一拳试试——”穆倾城连连轰出十几拳，身体内的暴涨的力量，让他有一股不发泄就不痛快的感觉，可惜取必得速度太快，即使穆倾城现在力量暴强，可是速度跟不上，连连打在空处。

　　“怎么回事——这小子真的是太逆天了！跟他一比，我们这些逆天弟子的资质就算个渣——”取必得心中惊骇，他本就速度著称，力量一向是他的弱项，与人争斗，也都是放出那犹如无穷无尽一般的法宝。现在穆倾城的力量打出，竟然让他都不敢硬接了——这一下，真的是丢脸丢大发了——

　　“哈哈哈——爽——”穆倾城被力量涨的难受，不发泄出去，心里就不舒服，连连将取必得追赶地如同老鼠般躲避。

　　看你还逃——穆倾城突然双拳直直朝前打出。

　　二十四门拘魂阵——

　　呜呜～～～幽暗的光门布下了阴森的拘魂之阵，阵阵幽光散了出来。二十四倍增幅，穆倾城的威力更是让人心惊胆颤，取必得此刻也不由暗自后悔，这小子着实是不该让他成长到今天的地步，这一刻的威势，当真是已经不比自己这个逆天弟子差了。

　　“啊————”穆倾城仰天狂吼，似乎不吐不快，这一吼，更是声浪直冲云霄。

　　“嗯——”惊无邪深深皱了皱眉。这股气息——是那个正道的小子的。

　　“咦——那小子太恐怖了，嘿嘿嘿，要是用他的尸骨练成法器，一定可以炼制出更强的魔器——哈哈哈哈——”君羡双眼放射着绿色的狼光，盯着穆倾城，犹如看到绝世美女的淫贼一般。

　　“哈哈～～杀魔君羡——我们再杀上几百回合——”杨紫衣虽然也被穆倾城此刻的惊人变化所惊讶，但是还没有忘了眼前的正事，何况穆倾城越强大，对正道的作用也更大，所以他现在更要缠住君羡了，取必得相信已经不用自己再操心了——

　　“爆破流星拳——”

　　哈——穆倾城尽自己最大的声音暴吼一声，这一拳的威力太大了，已经超出了他目前的掌控范围，不这样大吼一声，他绝对会被那种感觉弄成严重内伤的。

　　呼——轰——

　　一阵狂风刮起，卷的穆倾头发狂舞，衣衫起扬。这是穆倾城的拳风。

　　取必得避开穆倾城的这一记流星拳。

　　一声轰天巨响，在取必得的身后是一座高耸的山峰，取必得躲过穆倾城的攻击之后，这一拳的力量便轰在了这座山峰之上。

　　轰——强悍的力量将这座山峰的一角都给打崩了，生生打矮了半截——


第169章 无名被抓

　　“好强——”

　　无数修士纷纷被穆倾城这一拳的威力所折服，从心中感到赞叹，无论是正道魔道，他的实力已经得到了在场所有人的认可。

　　……

　　“哇～倾城哥哥好厉害——好厉害啊——山倒了——”无双远远在远处看到，高兴地蹦跳着拍着手掌笑道，脚步一跨，似乎就要冲出去，冲到战场上去给穆倾城打气——

　　这还得了——“定身符——疾——”

　　小道士赶紧掏出一张黄色的灵符往无双背后上一拍，就贴了上去，把无双牢牢地定在了原地。

　　“小道士——你干什么？快把我放了，我要去给倾城哥哥加油，帮倾城哥哥打败那个大坏蛋——”无双虽然心智受到外来力量的影响，但是即使是十多岁的孩子心智，又不是傻子，自然便知道自己现在的情况，肯定是小道士搞的鬼——

　　小道士无动于衷，一双眼睛专注地盯着战场上，今天他真的是大开眼界了，而且穆倾城的强大也是又一次超出了他的估量，这家伙似乎永远都在不停歇地强大一般。炼个剑都能猛然修为暴涨，不知道以后是不是连喝个水都能一下飞升呢！那绝对是会成为前无古人的变态——

　　“你、你快放开我——不然我叫父亲把你吊到天上去——我数一二三了，你还不放开我？一……”无双气呼呼说道，最后把自己父亲都搬出来吓唬人了——

　　“……”

　　小道士不为所动。理你才有傻，事后你父亲吊不吊俺到天上，俺不知道。但是真要把你放到战场上，你父亲绝对会把俺吊到天上，这是肯定的。任无双叫破喉咙，小道士就是不理不睬，只是兴致勃勃地看着战场上的精彩打斗。

　　“哼——死道士，臭道士，死臭小道士——”无双气哼哼地小声咒骂着，却拿这油盐不进的小道士没办法——

　　————

　　小道士两人这边在平静地拌着嘴，战场上穆倾城等人却是打的死去活来的，不断有修士在对战中死去，稍不小心就是死亡的下场。

　　战场上战斗的最剧烈的，要数杀魔君羡对战杨紫衣，神偷取必得对战没有什么名气的穆倾城。这两处战斗的地方，那动静当真是惊天动地，那些普通弟子，稍被他们的战斗余波擦上，非伤既死——根本没有人敢靠近他们的战斗范围。

　　当然，还是有一些强人不惧怕他们的战斗余波的，只要不被正面的全部力量击上，这些人应付起他们的战斗余波还是很轻松的。他们分别是无名、伊血、邢战、公孙子、御小宝、蓝衣秋水等人——凤铃儿也在伊血的护持之下，勉强站在那里观看——

　　轰轰～轰轰——

　　穆倾城的攻击依旧还是那么的犀利，狂暴——他的每一次攻击，带来的巨大动静，甚至连杀魔君羡和杨紫衣两人的战斗动静，都被他一人给压过去了。

　　“操——尼玛的，打不到，这样太耗费元力了，坚持不住了——”穆倾城心中暗暗叫苦，以金丹三转的修为，发出这样的攻击，对他来说，确实是一个很大的消耗，连续坚持着发出了几十击这样的攻势，他也有些撑不住了，需要缓一缓了。

　　哗哗～～犹如江水倒流，穆倾城身上的蓝光一阵伸缩，流回了他双拳的“九江拳套”之内。穆倾城身上的气势也一下子泄了下来，犹如泄了气的皮球一般，他身上不再带给众人如之前那般沉甸甸的压力。

　　“呼呼——”取必得也终于不用再疲于奔命了，重重地松了口气。

　　“小子，终于坚持不住了么！哼，虽然你能够用秘术换来一时间的实力暴涨，但是终究不是自身的力量，你的身体是吃不消的——现在让你看看你和逆天弟子真正的差距——”取必地面容狰狞地说道，这小子，让他今天的脸都丢光了——

　　看了这么久好戏，无名在穆倾城身上的气势弱下去的时候，就知道自己要出手了。

　　“小辈——休要猖狂，你看这里——”无名大声喝道。

　　这老家伙玩什么古怪花样？取必得神经反射地就扭头望去，一下就看到了无名那双散发着神光的诡异的眼神——似乎有什么东西在吸引着他的目光一般。

　　“魅惑之眼——”无名双眼闪着诡异的妖艳紫光，那光芒异常的神秘妖异。

　　无名的这“魅惑之眼”和穆倾城的“周天之眼”，同属瞳术。不过穆倾城修炼的【周天之眼】，是秉承着天道之间的正义真理之力，功效是看破一切虚妄，在天理法则的天眼之下，一切的变化攻击都逃不过他的双眼的窥探。

　　而【魅惑之眼】，却是运转的天地间的神秘诡异的魅惑之力，紫色是神秘、妖艳、迷人的，这一双紫色的“魅惑之眼”，凡是中了他的“魅惑”的修士，都会不知不觉被迷惑神智，练到高深时，更是能够让人在这种不知不觉之中受到施术者的摆布，到时候，对方想要你自杀还是心甘情愿付出一切，都是轻而易举——

　　取必得中了无名的瞳术，眼神开始发呆，脑袋也有些迷糊起来。魔道的修士都不禁为他悄悄捏了一把汗，但是看到无名等人的身上那强大的气息，一个个都是不敢上去。

　　“我操——好机会——”穆倾城双眼一亮，这么好的沙包，哪里找啊！

　　元磁法身——穆倾城利用吸斥之力，瞬间将自己的身子推近取必得身边，手上凝出一道黑线般的细光朝取必得脖子上缠去——

　　“黑磁斩——”此时说是穆倾城不激动，那是假的，无论是即将亲手斩杀一名魔道的逆天弟子，还是杀了取必得之后，系统给出的额外奖励，都足够让穆倾城的心情平静不下来了。

　　眼看一位逆天弟子就要身陨在穆倾城的手下了，一位新的逆天即将产生，而且是踏着另外一位逆天的尸体登上来的。

　　可惜似乎天不从人愿，穆倾城即将得手的时候，取必得突然清醒了过来——

　　“老东西，竟然敢控制我——”取必得怒吼一声，灰光一晃，就避过了穆倾城的“黑磁斩——”

　　擦～太可惜了，就差不到那么一秒就能将取必得的颈上人头斩落，可惜啊！我操，尼玛的——

　　唰——取必得瞬间移动到无名身边。

　　然后伸手在胸口上狠狠一拍，“噗——”重重吐出一口鲜血，取必得双手就着这一口鲜血，划出几个诡异的符号——

　　“鬼手——”取必得大吼一声，天上突然黑了一块，犹如一匹蓝布上突然沾上了一团黑色的墨水一般，然后一只漆黑的巨手突然从里面伸了出来，瞬间抓在无名身上，用力握住，一下缩了回去——

　　“小子——帮我照顾好无双——”无名被这巨手抓住的瞬间，就知道自己是挣不脱了了，只能急急给穆倾城传音道，他什么都不在乎，除了那个女人，还有就是他唯一的一个女儿。就是死了，他也不怕。无双本身没有丝毫力量，才是最叫他放心不下的。

　　“前辈放心吧——我一定会替你照顾好无双的——”穆倾城望着无名已经被那巨手不知道抓到哪去了！那块黑色的区域也在渐渐消失，心中默然道。这是他第一次想到无双的时候，没有怀有其他的念头。

　　————

　　“父亲——”无双悲伤地叫道。真是叫人听了不禁替她在心中难过——

　　“哎——放心吧！你父亲暂时不会有事，这个法术是没有伤害性的——”小道士终日与那些鬼怪打交道，对这些东西最是清楚，刚才那一个法术，正好就是他以前见过他师傅的一个死对手施展过，当时也是出来一个巨大的鬼手，将他师傅生生给抓走了去。

　　不过他师傅是终日和这些鬼物打交道的，对付这些东西，要比无名在行。无名被抓住，已经没有反抗能力了。但是他师傅被抓住，还能找到一个空子将那对手杀死，最后虽然还是被带走了，可是也算是解决了对手。

　　“你说的是真的？我父亲真的会没事吗？”无双这时候担心父亲，也不跟小道士闹了，急切地问道。

　　小道士见到无双面容戚戚，心有不忍，但是却又不忍对她隐瞒真情，欺骗她。

　　“嗯，暂时是不会有事的。这一门召唤鬼手的法诀，乃是损害自身为代价，召唤来鬼界的守护鬼灵的鬼手，将制定的人或物强行带走，带回鬼界之后，鬼手自然会放开被施术者的自由。”小道士回忆着这一招的描述说道。

　　“那我父亲什么时候还能回来找我？”无双听到父亲不会有事，又担忧地问道。

　　“这个、这不好说，原本这一门法诀，是以前鬼界的一些厉鬼跑到修士界，但是由于一些特殊的原因，守护鬼灵不能亲自来到修士界将他们抓回去，便传下了这门法诀到修士界的一些人手上，方便他们在遇到这些厉鬼的时候，可以召唤守护鬼灵的鬼手来将厉鬼抓回去的——”小道士说道，原本自己的【赶尸门】也是有这一门法诀的修炼法门的，但是后来不知道怎么就流失了。


第170章 联手

　　呜呜呜～～～

　　鬼嚎之音尽去，鬼手，无名，还有那块黑色的空间波动，也一同消失在战场上。

　　————

　　“嘿嘿嘿——小子，我看这一次还有谁来帮你——咳咳——”取必得得意地笑道，被鬼手带走，无名这一辈子是不可能再能活着回到修士界了。

　　“哼——施展这门法诀，似乎你也很不好受啊！是不是实力受到很大的损伤啊！那你就去给无名前辈陪葬吧——”

　　穆倾城此时已经缓过来了，无名又被抓去了，现在他所要承受的压力更大巨大的，毕竟取必得好歹是一个逆天弟子，他的九江之力加持状态又不能持久，状态一去，又得接受取必得凶悍的追杀。

　　【锻体法】学习。

　　穆倾城暗暗在NPC空间中点击了学习【锻体法】技能书。这个时候了，能增强一点实力是一点吧！体质增强了！自己能够承受的加持也就更多了，持续的状态也可以更久。

　　锻体法：被动技能（增益类）。可以增强学习者的体质，使得学习者筋骨更加强韧，体内气血更加旺盛，生命力增强，增加抗击打能力。

　　虽然别人看不出来，但是穆倾城自己却可以清晰感受到体质的增强，刚才因为加持九江之力过大所带来的一点筋肉疲累，此刻也被消除了。

　　唰——取必得不想浪费时间，不想中间又出现什么意外，经历过刚才的几次变化的起伏，他实在是有点担心了，要是再出现点什么让自己欲哭无泪的变化，就真的是自找麻烦了。

　　“哼——动手了吗——”穆倾城冷哼一声，操控拳套上的蓝光，顺着拳头流进自己体内。

　　“九江之力——加持吾身——”这次穆倾城学聪明了，没有一下子加持太多，先是一小部分一小部分地增加，最后感到已经到达自己身体的承受边缘了，才果断停止。

　　“似乎确实是比刚才加持的力量要多了——”穆倾城一拳打在身前的虚空中，直接以占据绝对优势的力量生生震散了取必得发出的空间波动。一力降十会，在绝对的力量面前，一切法术都是虚妄，看我一力破之——

　　唰——身影被轰出来，取必得脸色难看。

　　“这小子的身体什么做的，这么快就恢复过来了？还是他在透支体内的潜能在强自硬撑？”

　　伊血观望了一下，最后似乎暗中下定了什么决心，咬咬牙对穆倾城说道：“穆倾城——”从凤铃儿口中，伊血早就知道穆倾城的大名了。

　　“嗯？”穆倾城很诧异，这伊血这时候叫自己做什么？

　　凤铃儿也是诧异地望着伊血。他们两个没有什么交集，这也才是第一次见面，而且伊血姐姐似乎也对那坏蛋没有什么好感，这种时候叫他做什么？难道是要帮他吗？那一定是因为自己的原因了，伊血姐姐对我真的是太好了——凤铃儿心里感动地稀里哗啦的——

　　“我帮你一起对付取必得，事成之后，我向你要一样东西，你必须给我——怎么样——”伊血依旧是冰着一张俏脸说道。其实这种时候出手，而且还是向逆天弟子出手，她必须要出尽全力，极其可能会暴露自己的身份，但是她必须冒险一试，【幽冥鬼火】对她实在是太重要了——

　　嗯——这美女是想跟自己要什么呢？似乎没什么东西值得她这么冒险的，难道是看上本人了？嘿嘿，莫非她要的是……嘿嘿嘿，这种时候，穆某人都还能走神想事，真的只能说这小子真的是不要命了——

　　“千幻绝影手——”取必得抓到穆倾城走神的瞬间，自以为是一个绝佳的机会，连忙悄悄不动声色地出手了。

　　嘿嘿嘿——

　　穆倾城猛然回头，直直朝取必得瞪去，一双怒睁的金眼，将取必得惊了一跳，仿佛在偷东西的时候被抓个正着的小偷一般。

　　取必得突然心中觉得隐隐有些不妙——

　　“哈哈哈——傻X，这种时候，真当老子是被美色冲昏了头脑的傻子么！早就防着你呢——九江逆流——”穆倾城哈哈大笑，一拳缓缓轰出。

　　在他的【周天之眼】下，取必得的攻击的空间轨迹，被他的双眼看了个通透，他拳头轰中的地方，正好是取必得破开的空间轨迹的出口。

　　轰轰——哗哗——

　　沉重的闷响中，取必得的偷袭被反击了回去，并且九江拳套还放出一股蓝光，顺着他的攻击所打开的轨迹反冲了过去，蓝光顺着空间轨迹冲到取必得面前，然后化成蓝汪汪的江水，一下将他冲了出去。

　　“我答应你——快点出手，别让他缓过劲来——”穆倾城对伊血叫道，他知道就这种程度的攻击，虽然把取必得冲的很狼狈，但是实际上受到的伤害并不是很大。

　　“好——如果你没有遵守诺言，我一定会杀了你——”伊血冷冷说道，伸手抓住身旁的凤铃儿。

　　“赤地千里——”伊血瞬间将凤铃儿转移到了一个安全的地方。这一段时间的相处，她已经拿凤铃儿当朋友看待了，不然也不会跟穆倾城打什么商量，绝对会在穆倾城不防备的时候，给予穆倾城致命的一击，先杀了他然后再想办法取回【幽冥尸火】。

　　唰——又一闪，伊血的身影瞬间又出现到取必得身旁，探手朝取必得胸口抓去，芊芊玉指上，指甲闪烁着冰寒的光芒。

　　“找死——”取必得怒喝道，今天真是出门忘了看黄历了，这些金丹九转都没有的修士，竟然就敢向自己金丹九转的逆天弟子出手——

　　取必得伸手就要去抓碎伊血的玉手。

　　砰——伊血的一双玉手和取必得的鬼爪法器想硬碰，一点事也没有。

　　“这女修的肉身怎么这么强，人形兵器么——”取必得不禁为伊血的身体强度感到震惊，难道又是一个变态无比的修士？

　　现在怎么这么多变态的修士？什么时候这些可以一抓一大把了——


第171章 识穿身份

　　战斗之中，攻击是瞬息万变，根本就没有时间给你去走神想事情，取必得脑中刚转过这些念头，便马上出手还击了。

　　“这女修有些古怪，刚才就发觉她气息有些不对，现在竟然拥有这么强悍的身体，我就不信还真有什么人形兵器来着——”取必得心中隐隐抓到一点什么，但是却没有往僵尸之类的那方面想，毕竟这类存在，也是正道喊杀的对象。

　　“偷神之手切割术——”明知伊血身体强悍，硬逾金刚，取必得反而舍弃自身的法宝之利，一只肉掌朝伊血肩头抓去——

　　上古偷神，在还没踏入修仙之途时，本身是市井之中的一名小偷。普通的小偷和修士中的小偷是不一样的，修士成为小偷，讲究的是精研空间之术，直接利用空间法则，挪移空间，神不知鬼不觉中，就将别人身上的东西转移走了。

　　但是市井之中的小偷，依靠的就是本身的灵巧和速度，还有一门看家的本事，就是快捷犀利的切割之术。他们往往都练有一手精湛的切割技术，能够在和别人身体擦肩而过的瞬间，就已经切开你身上的钱袋、荷包、衣服之类的东西，将其中的东西偷走了。

　　上古偷神成为修士之后，因为多年的习惯，还是贼心不改，在修士界中继续干上了自己的老本行，成为了一名修士之中的小偷，在精研空间挪移之术的时候，更是将自己当小偷时候的切割技术改进增强，练成了一门非常强悍的“切割术”，当时更是以这一手切割之术，生生将以肉身强悍出名的，一名已经到了飞升期的旱魃给斩成了几段，可见这“切割术”的锋锐。

　　嘶～啦——

　　大意之下，伊血被取必得一爪抓下了一块衣服，露出一片雪白的肩膀，被取必得抓出了几条伤痕，在雪白的肩膀上这几道殷红的血痕异常显目——

　　“紫色的血液——”取必得看到手上沾到的几滴紫色的鲜血，诧异地说道。

　　“你不是人类——你到底是什么东西——”取必得叫道。

　　身份暴露了！想不到这么快就暴露了——逆天弟子果然是不好惹的。伊血早就知道自己冒险出手，很可能就会被发现，但是没想到竟然会这么快，两人真正实际上的交手才不到两招呢！

　　“哈哈哈——你果然不是人类——哈哈哈，想不到正道满口的仁义道德，原来真正背叛修士界的，原来是正道的这些伪君子，竟然和妖魔之流同流合污——哈哈哈——”取必得哈哈大笑，元力充斥着声音传出去，经久不散，整个正魔战场之上的修士都听的清清楚楚。

　　正道向来都是以正义自居，取必得发现伊血的身份之后，大肆宣传，想要打压正道弟子的气势。

　　不过可惜了，似乎这话传出来，并没有引起正道修士的多大反应，他们的气势并没有受到打压。这些正道修士一个个都是脸色迷糊的，都不知道取必得在说什么，反而他们口中说出的话，倒是将取必得气了个半死——

　　“那个家伙——被打傻了脑袋吗？怎么说起疯话来了——”一个正道的弟子疑惑地说道，煞有介事的样子，若不是空不出手，取必得早已经一爪将他的嘴巴抓成稀烂了。

　　“可不是么——刚才那些攻击那么狂暴——我看他八成是脑袋被震成脑震荡，坏掉了——”另一个正道的修士说道。

　　“这家伙已经发疯了——”

　　“被吓傻了——”

　　下方战场上，到处是这样的言论。他们根本就不知道伊血的存在，自然也不会有什么心理压力，所以口中发出的话语，快要将取必得气疯了。

　　伊血以为身份将要暴露在所有人面前了，正准备有所动作的时候，却发现，大家似乎对此并不怎么相信，反而说是取必得被打傻了，于是便缓缓散去将要施展的变身。

　　“哼——”伊血冷哼一声，嘴角轻轻露出半颗微小的尖细的牙齿，对取必得嘲讽道：“似乎大家并不相信你说的话——”

　　“僵尸——金丹期的僵尸——”取必得看到伊血嘴角的那半颗不明显的尖牙，终于知道她的真实身份是什么了，难怪她的身体这么强悍，竟然能够跟法宝硬拼——

　　……

　　“戳啊～看不出来这美女这么彪悍嘛——”

　　穆倾城无聊地等在一旁，等待机会给予取必得重重的一击。原本还担心伊血自己一个人顶不住取必得的攻势，但是现在看来，似乎还可以，所以穆倾城也不着急了，反正他的攻击速度跟不上，又打不中对方，干脆就站在一旁等待偷袭的机会好了——

　　“那该死的登徒子，怎么还不出手——”穆倾城不出手，在等待良机，却不知道伊血心中却已经是心急如焚了。

　　按照真正的实力，取必得不论是修为还是本身的资质，都不比伊血差，相反还比伊血高，只不过是伊血一开始依仗着自己旱魃之躯的强悍，打了取必得一个大意之下的措不及防。但是现在取必得已经知道她是旱魃之身了，自然不会再用自己的短处来跟伊血的强处比了。

　　所以，现在面对取必得的攻击，伊血已经是抵挡的异常吃力了，除非她进行“变身”，变化出旱魃之躯的形象。但是那样一来，她的非人身份，就会暴露出来了，这是她现在不愿意的。

　　“嘿嘿嘿——你在担心吗——那我来帮你一把——”取必得阴笑一声，突然出手朝伊血胸前抓来。

　　这一下要是被抓到，即使伊血的身体没有受到什么伤害，但是衣服必会被抓破，到时哪里还有脸见人呢！

　　“卑鄙——”伊血脸色潮红，双眼怒火中烧，口中怒骂道，恨不得将取必得撕成碎片。

　　“我操——尼玛的，当老子是死的——”穆倾城看到取必得的动作，脸色一黑，美女都能给人好感，穆某人更是对这黑衣的冷冰冰的美女有很强的好感，要是被自己收下，和凤铃儿一起，相伴自己左右，穆某人更是满意了。可是现在这家伙竟然敢使出这么卑鄙下流招数。

　　“九江怒涛——”穆倾城双拳一举，从不同的角度朝取必得打去。

　　哗哗——轰隆——

　　两道蓝色的怒流犹如发怒的巨龙一般，咆哮着朝取必得卷去，并且在空中连连炸响，溅起漫天的水花。

　　“操——这招老子很久没用了，今天在你身上再练练——”利用元磁之力，穆倾城比两道怒涛更快出现在取必得身边，抬起一脚，以极快的速度踢了出去。

　　“撩阴腿——”

　　撩阴腿是穆倾城极早时期所学会的一招攻击手段，也是当时他的唯一的一个攻击手段，这一招不只是伤人子孙根那么阴险，更是快捷兼备，出招只在一瞬间，令人防不胜防。

　　不过自从进入修士界，穆倾城就已经没有再用过这一招了，因为修士都有元力护体，就算被踢上了，也没有什么事，但是现在气愤之下，又没有什么可以快速出手的攻击手段，穆倾城便用处了这一招。

　　砰——

　　穆倾城这一脚踢上去，蓝光爆闪，九江加持在他身上的力量奔涌了出去。

　　哗哗～～涛声阵阵，如若不是取必得身上穿戴的法宝发动防护，这一脚，穆倾城绝对能踢爆取必得的子孙根了——

　　可惜在穆倾城力量临身的时候，取必得身上自主散出一团灰光，将穆倾城的攻击挡了下来。任蓝光如何涌动，就是不能越过灰光半步——


第172章 合杀必得

　　“小子，你与阴邪妖魔之流同流合污，一定没有好下场的——”取必得怒喝一声，见到两道怒流袭到，连忙闪了开去。

　　“我擦——尼玛的，你自己就是大魔头，竟然还敢跟老子说这种鸟话——真是我嘞个去——”穆倾城不禁失声笑道，我戳～这家伙莫不是真被自己打傻了吧！

　　在穆倾城身后，似乎是被取必得的卑鄙下流的招数激怒，伊血再也压抑不住心中的怒火，不顾后果，开始变身了。

　　“穆兄小心——”突然下方的公孙子等人失声叫道，声音中带着一丝惊恐，似乎穆倾城现在正处在极度的凶险中一般。

　　“嗯？”穆倾城得到众人提醒，转头看去，正好看见身后的伊血，身体发生了惊人的变化——

　　唰——伊血的十根玉指上，长出半寸长的指甲，没有电视上僵尸的指甲那样吓人，反而晶莹剔透的，十分好看，犹如二十一世纪女子做的水晶甲一般。

　　一对雪白的尖牙微微冒出了嘴唇外面一点，反而显得有点俏皮的味道。

　　“僵尸——”穆倾城吃了一惊，这经典的一对僵尸牙，他是看过了无数遍了，这一对尖尖的牙齿，可谓是僵尸最经典的形象了。

　　“擦～不错啊！挺有味道，有一种别样的诱惑——”仅仅是一开始的惊讶，穆倾城便平静下来了。刚才只不过是没有料到伊血的突然转变而已，所以才会被猛然回头之后，看见的不同形象吓了一惊。

　　“哈哈哈～～小子，现在你知道了吧！她根本就是不是人类，她是僵尸，是妖魔——小子，你竟然与妖魔为伍，他们这些妖魔可是整个修士界的公敌——”取必得厉声叫道，声音中充满得意，伊血的变化，现在可是所有人都看到眼里了。

　　……

　　“金丹期的僵尸——哈哈哈，又是一个极品的炼器材料，要是将这两人都抓来炼器，一定可以炼制出一件不比仙器差的魔器——”君羡这个疯狂的魔头，对于实力的追求已经达到了几近疯狂的境地，不然也不会为了炼制一件能够增加他实力的“阴阳魔环”，而把自己的亲生父母都给杀了。

　　杨紫衣眉头微微皱了皱，不过眼下不是深究此事的时候，先击退魔道，才是首要之事。

　　“什么僵尸？发生什么事情了——”

　　“不知道啊！就听到他们说有僵尸——难道是那些妖魔也杀过来了？”

　　“现在怎么办？正道和魔道要联合一起先杀退那些异类妖魔吗？”

　　下面的人群闹闹穰穰的，大家手上的攻势都不觉弱了弱。

　　天上，穆倾城双拳打出道道的蓝色江水，天空中到处是横流的江水，映得天地一片蓝汪汪的，而伊血身上的这些变化，因为距离太远，又有穆倾城打出的江水阻碍视线，下方的那些普通弟子都没有看清楚，所以还不知道取必得嘴里说的僵尸正是指的这位黑衣美人。

　　唰——

　　现出旱魃本体，伊血的实力暴增，速度更是加快到一个惊人的地步，一跨步就冲到取必得身边，十指一张，就朝取必得面门抓去。

　　“操——速度太慢了，不行，老子以后一定得把速度提上去才行，尼玛的，要不是打不中，早收拾了这王八蛋了——”穆倾城恨恨说道。

　　“妖女——竟然敢到我们修士界来张扬，真是不知道死活——嘿嘿嘿，到时候被大家抓住，一定会让你后悔的——”取必得笑道。即使伊血变出旱魃本体，但是也只是变的难对付了，但是却还是跟他有些差距，毕竟逆天不是白叫的。就算是以速度见长，力量不强，但逆天弟子，都没有一个好对付的。刚才穆倾城加持了九江之力，又被“无双战气”提高两倍力量，然后又增幅了二十四倍的强度，那力量是何等强悍，即使是取必得也不敢硬撼，还不是一样奈何不得对方。

　　吼——伊血愤怒地吼了一声。身上飘出细细的血雨，在身周的范围之内，形成了一片下着诡异血雨的区域。

　　唰——唰——

　　唰——唰——

　　取必得发现自己处在这篇血雨区域之内的时候，速度竟然被减低了，这样一来，他的速度优势被大大减弱，要是被穆倾城趁机来上一拳，那滋味可不是在玩过家家那么简单，那小子一定会拼命把自己往死里揍的——

　　不过他跑，不代表伊血不可以追赶。只要他一动，伊血必定会紧紧追上，紧追不舍，始终将取必得笼罩在这片血雨的范围之内。

　　“嘶～嘶～～嘶——”伊血一边始终紧紧追着，一边抬手放出几道黑青中略散发着褐黄色的光华，这些光华犹如扭动的毒蛇一般，一经被施放出来，就自主扭动着朝取必得射去。

　　“尸毒——”取必得连忙放出紫河车去吞噬那些尸毒。

　　紫河车本身就是至邪之物，性质乃是阴邪污秽，这些尸毒遇上它，可谓是遇上克星了，只要被撞上的，都会被紫河车一一吞噬掉。

　　“十七剑匣——去——”穆倾城觉得自己也不能干看着，一抖手放出十七把小剑，簌簌簌簌，响着细小的破空声，围了上去。就算不能造成什么伤害！能给取必得造成一点困扰，也可以。

　　“元磁之力——”穆倾城双手上，一边散发着黑光，一边散发着白光，乃是他将两种不同的极端力量分别运用到两只手掌上，遥遥隔着虚空利用元磁之力的种种妙用，给取必得造成一点障碍。

　　“嘿嘿——”穆倾城奸诈地笑了笑，散发着白光的左手遥遥对着取必得的紫河车一招。

　　“来来来——白磁之力——”

　　吱吱吱吱——紫河车吱吱叫了起来，不知道是愤怒还是什么。

　　“臭小子——”取必得看到是穆倾城搞的鬼，不知道这小子用了什么奇特的法诀，竟然对紫河车造成了影响，致使紫河车产生不稳定。

　　“千幻绝影手——”取必得气愤之下，抽空对穆倾城递了一爪子。

　　“嘿嘿，竟然还敢对老子出手，你都自身难保了——”不过取必得似乎并没有认真出手，穆倾城轻松就躲了过去。

　　“老子也来——”穆倾城一下冲了上去，进入了伊血的血雨范围之内。

　　“唰～唰～唰——”

　　操，速度怎么降了——穆倾城感到自己的出手速度跟不上自己的战斗意识了！戳～啥情况，难道是这血雨搞的鬼——

　　“还是先出去吧！”穆倾城一扭身又闪了出去。

　　“果然是这血雨搞的鬼——”出了血雨的范围，穆倾城的速度又重新恢复了。“竟然是敌我不分的群体攻击法诀——”

　　“算了，你们打，那老子就再给你们加上一层阵势——”穆倾城的速度本来就不快，进了血雨之中，那速度更是慢的坑爹，索性让他们打去，老子在外面给你们加点菜。

　　嘿——二十四门拘魂阵——

　　穆倾城挥手打出二十四扇幽暗的光门，飞到两人周围，将两人围在中间。

　　不好～取必得看到穆倾城打出这些光芒，就知道这小子是要用阵势困住自己了，刚才已经见识过这一招的威力了，增幅二十四倍力量，并且阵势本身还具有特殊的效用，不可小看。

　　“嘿嘿——小子，你还差得远了——”取必得一扭身，闪出了穆倾城阵势的包围，嘿嘿笑道。

　　“赤地千里——”伊血一闪身，又追了上去。

　　真是可恶，因为要防备穆倾城的偷袭，取必得不能专心对付伊血，以致于现在的情况，竟然久久没有拿下伊血，还被对方反追着跑。但是也是没有办法的事，只得又转身飞出血雨的范围。


第173章 正道援兵（上）

　　“僵尸——真的是僵尸——”

　　“那黑衣女修是僵尸——”

　　“哇——正道和妖魔同流合污了——”

　　……由于伊血和取必得两人，一追一赶，而且他们的速度又都是非常快的，穆倾城出手的速度跟不上，这飞行的距离一远，两人的身影就出了穆倾城打出的江水的遮掩了，修士的眼神是何等的犀利啊！一下就看到了伊血身上那明显的变化。纷纷惊呼叫道。

　　“糟了——”伊血一皱眉。

　　嗖——嗖——就在众人发现伊血的僵尸身份的时候，突然两道身影由远及近，惊无邪和龙元心，两人一前一后地飞回到了战场之上——

　　“所有魔道弟子听令——速速离开，回到魔道地盘，不得与正道弟子多做纠缠——君羡、取必得，你等两人随我一起，挡一挡正道的修士——”惊无邪突然发出了让众人撤退的命令，这实在是太出乎魔道众人的意料之外了，因为一开始，即使是明知道正道有埋伏，但是也是惊无邪坚持要进攻的，现在又莫名其妙地让众人撤退——

　　“所有正道弟子听我说——空城前辈已经派出东恒城援兵，不时便到，诸位道友，速速随我一起，阻退魔道退路——待援兵一到，将所有来犯之魔道弟子，尽皆诛杀——”龙元心也是气运丹田，以元力灌注，大声喝道。

　　“什么——援兵来了——”正道的弟子都是大感兴奋，一个个更是憋足了劲。

　　“正道的援兵来了——我们快点撤啊——”魔道的弟子听到，都是纷纷无心恋战，边打边退。他们终于知道惊无邪让大家撤退的原因了——

　　“哼——小小一金丹八转的旱魃天尸，也敢猖狂——摧云爪——”惊无邪不愧是魔道第一大派的少主，魔道十大逆天弟子第一人，见识确实不比寻常，只一眼，就看出了伊血的真实身份，哪里是什么僵尸之流，根本就是僵尸的皇者——旱魃。并且还看出来了，伊血并非是后天形成的旱魃，乃是先天的旱魃之属。

　　惊无邪大手一探，幻出一只巨大无比的爪印，朝伊血抓去。

　　噗——

　　伊血跟惊无邪的爪印一接触，便被当场狠狠击飞了出去，那片血雨区域也被破去，如果不是她的旱魃之躯确实厉害的话，一触之下，说不定已经被分尸了。

　　“化神——你不是金丹九转，你、你突破化神了——”伊血大口吐出一口鲜血，叫道。就算是逆天弟子，金丹九转的境界，也不可能一击就将自己打伤击飞的，而且刚才惊无邪的手段已经是属于化神修士才能施展的境界了。

　　惊无邪没有搭理，伤了伊血之后，便转身去抵挡正道修士的拦截了。

　　“嘿嘿——”取必得得意地一笑，恨恨望了穆倾城一眼，现在是没空收拾这小子了，身子一闪，越过空间，站到惊无邪身边，三人一起抵挡正道的拦截。

　　噗——伊血又吐出一口鲜血，同时心中暗自思虑道：“不行，必须现在离开了——等下正道的修士缓过劲来，又是天大的麻烦——真是可恨——”重重盯了穆倾城一眼，伊血转身直接施展瞬移之术，离开了正魔战场——

　　“呃、……”眼看着伊人离开，穆倾城想要说点什么，却来不及了！

　　穆倾城转身扑进正魔战场，和龙元心、杨紫衣一起，施展手段，意图拦阻魔道的离去。

　　“操——老子还没杀多少人呢——杀死一个魔道修士，老子的奖励就能越丰厚一点啊！”穆倾城飞身扑去，瞄准人群最多的一个地方。打出了自己目前最强的攻击——

　　爆——破——流——星——拳——

　　穆倾城双拳朝下重重一压。轰——一股蓝色的怒流从他双拳之上涌入，流星拳被加持上了“九江拳套”的江水之力，变的蓝光涌涌，犹如一条怒江崩流而出，挟带着流星之势，朝众人冲去。

　　轰——轰——轰——

　　连绵九次攻击，下方的魔道修士惨了。在穆倾城这一击之下，被杀死的魔道修士整整死了有一百七十三人——穆倾城也瞬间得到系统的提示，他的杀敌数量猛增了一百七十三点。

　　“哈——”穆倾城满意地笑了笑，不过这一击之下，他的力量消耗地也十分巨大，相当于他连续发出了九次自己目前的最强攻击，这一份消耗，还是瞬间抽空的，根本没有给他缓转的余地，所以穆倾城即便想再造成一点伤害，无奈却是有心无力啊。

　　“好小子——以后我魔道又增一名大敌——”惊无邪惊怒说道。

　　君羡倒是无所谓那些修士的伤死，倒是对穆倾城的身体十分感兴趣，心中一直没有放弃将穆倾城的身体拿去炼制成魔器的想法。

　　“我们速速出手吧——”惊无邪说道。

　　“好——”君羡和取必得齐齐说道。

　　“嘿嘿嘿——正道的修士们——哪里走——紫河车，无边血河——”驱使着受创的紫河车又一次喷涌出那无边的腥臭血河，横挡在正魔之间。取必得又连续取出了几件法宝，抛了出来，抛得漫天都是法宝的光芒在闪。

　　“哈哈哈——我的‘阴阳魔环’还差一些生魂——你们就给祭器吧——阴阳魔环，魔噬天下——出来——”君羡放出阴阳双魔环，幻出那巨大的丑恶魔鬼，巨大的身形牢牢站在正道和魔道之间，大手张合，魔臂横扫，瞬间阻退了一大批正道的修士。

　　“魔王印——”

　　惊无邪探手一抓，一直巨大的魔王手掌，从空中落下，一击抓出了一块方圆十里的巨大深坑。

　　我操——穆倾城看到惊无邪的这一抓，真是眼珠子都要瞪出来了，尼玛的！这也太强了吧！真是太夸张了！我说都是逆天弟子，怎么差距就这般大呢！尼妹的——穆倾城还特别望了取必得一眼，那一丝再明显不过了，显然那差距就是特别指的取必得。

　　“惊无邪已经突破到化神境界了——大家小心，倾城师弟，你要特别当心，他不会愿意见到我正道又多一名逆天弟子的，唯恐他离去之前，会对你发出致命一击。”龙元心对众人说道。

　　“什么，惊无邪已经那个突破化神了——”杨紫衣惊讶道。

　　“不错，刚才一战，我和惊无邪都是从中得到一些领悟，只是没想到他竟然这么快就突破了，这魔道第一天才的名头确实不虚，传闻他境界修为都是通过自己一步一步修炼拼杀出来的，并没有依靠他父亲的帮助，他能够今天的成就，实在是他自身的天赋和辛苦得到的。”虽为对手，但是常言说，高手寂寞，英雄惜英雄。龙元心和惊无邪正是彼此相惜的一对死敌。

　　“那看来，元心兄也快要突破了——真是恭喜啊——”杨紫衣笑道。

　　“哈哈哈——这次正魔之战，紫衣兄也是收获不小，离化神已经不远了，更是喜得仙剑，更是可喜可贺——”龙元心爽朗地笑道，他确实是已经感到自己的境界就要突破了，这次正魔之战结束，回去闭关几日，相信不日即可突破化神。

　　“哈哈哈——”杨紫衣也是爽快地笑了起来，他们这些逆天弟子，原本就是困在金丹十层，已经分化了金丹好久了，但是就是不能成功化神，差的仅仅只是那一层薄薄的契机而已，今日一战，众人都是纷纷有所领悟，此战过后，修士界必会又多出一些新的化神高手——


第174章 正道援兵（下）

　　“仙剑分化，破邪紫光——”杨紫衣并指一晃，紫影仙剑幻出漫天紫影，浓烈的紫光透射出去，与无边血河、魔噬天下相互制约。

　　“归元神罩——”龙元心取出一件犹如倒扣的大腕一般的透明的法宝，朝天空抛去。一道通明的光罩笼罩在众人头顶，挡住了惊无邪的魔爪攻击。

　　“好一层乌龟壳——看我如何破你——”惊无邪蔑视地说道，神态满是不屑，踏足化神，他的力量已经从根本上发生了质变，所以现在他的自信心是超级爆满，自信自己一人，已经足以横扫全场了。

　　擦——这二傻，操啊！他以为他是天神下凡啊！就算他是天神下凡，现在充其量也只不过是个略比化神强的天神而已啊！擦擦的，竟然敢吹这么大气。

　　穆倾城虽然心口鄙视，但是却也很清楚知道，自己现在还没有那个能力，所以他本身是很自觉地呆在龙元心和杨紫衣身边，从惊无邪的态度来看，他离开之前，无论如何，必定会给自己致命一击的，呆在这两人身边，一定能保自己周全。

　　“哈哈哈——惊无邪——漫说你刚刚突破这化神之境，便是合虚的前辈来到，这一时半会也是不能破我【归元神罩】，你竟敢夸下如此海口，莫不是真以为你踏入化神，便可蔑视众生了吗——”龙元心哈哈大笑，【归元神罩】乃是【归元宗】的前辈高人炼制出来的一件仙器，更是因为威力巨大，而被列为归元宗镇宗至宝之一，若非是正道想要在这次正魔之战上，狠狠给予魔道一次重创，归元宗也不会将此宝给龙元心带出来。

　　可惜的是，惊无邪不愧天纵之资，竟然在此战中突破了，成为化神之境的高手，令的龙元心使用此宝对付他的威力大大下降。

　　“归元一气，怒苍穹——”龙元心双手高举，放出元力，搅动风云。龙元心修炼的乃是【归元宗】的正宗功法——归元诀。

　　归元诀，乃是【归元宗】的立宗之本，镇宗的第一法诀。修炼到高深境界，能够凭借自身一口元力，搅动天地风云，更是能够凭借一口元力，移星碎月，当年归元宗的创宗祖师，就是凭借一本【归元诀】，傲笑修士界，才打下了【归元宗】成为修士界正道十大门派之一的局势。

　　呼呼——呜——

　　龙元心身上冒出一股连天接地的元力，搅的风云涌动，变幻不定。最后更是隐隐幻出一个巨大无比的巨人，这个巨人看上去，倒是有七分合拢元心相似，只不过巨人脸上神情愤怒，气息也是暴躁起伏，就是一个放大版的愤怒的龙元心一样。

　　吼——那巨人在空中怒喝一声，举起一只几十丈大小般巨大的巨掌，狠狠朝惊无邪拍下，呼呼的风声响起，掌还未到，已经是引起狂风席卷，不说威力如何，这一击的气势已经是十分骇人。这么大的手掌拍下来，光是视觉上看着，就已经是十分具有震撼力了。

　　“魔王印——”

　　惊无邪连忙探手发出攻击，一只巨大的魔王手掌和那个同样也是巨大无比的，有七分合龙元心相似的愤怒的巨人战在一起。

　　龙元心本身的修为和惊无邪就是相差无几，一直以来，两人之间的战斗都是无分高下，若不是今日惊无邪突破了化神，即使他们是来了三个逆天弟子，但是想要轻易撤走，也是不那么容易的。可惜的是惊无邪突破了，不然今日一定叫魔道元气大伤。

　　轰～轰～～轰——轰——

　　两人的战斗果然是十分激烈，光是散下来的战斗余波，便让追击的正道修士不得不停下脚步。

　　“哈哈哈哈——”惊无邪大声笑着，这等于也是在变相地帮助他们阻断了正道的追击，让那些魔道修士可以安然撤退。

　　不过这也是没有办法的事，龙元心不得不出手，若不出手，惊无邪等人必定会给正道修士造成巨大的损伤。毕竟他们这些逆天弟子，之所以能称为逆天，就是因为即使那些普通弟子捆成一团一起上，也不是他们一招的对手，这就是逆天和普通弟子的差距，这不是数量可以弥补的。

　　“无邪少主——魔道的弟子已经安全退出正道的包围了，我们什么时候撤离？若是被正道的援兵包围起来，有龙元心等人联合阻击，怕是我们不好轻易走的了——”取必得看到魔道的修士以及那个撤出一段距离了，一边抵挡着杨紫衣的破邪紫光，一边对惊无邪说道。

　　惊无邪扫了场上的形势一眼，沉声说道：“此刻魔道的弟子还未走远，正道随时可能追上，我们再挡上一阵，待他们进入安全的范围，不要恋战，马上离去——若是正道的援兵到来，只要不是那空城老鬼亲自前来，本少主自可带你们安全离去——我料那老东西也不会轻易离开【东恒城】的，你们勿要忧心——”

　　“无邪少主说的是，【东恒城】是空城那老东西的毕生心血，若无灭绝的危机，那空城老鬼断然不会轻离【东恒城】，以我等三人合力，当可来去自如——”君羡傲然说道。

　　君羡此人，本身就是一个疯狂的疯子，无论身陷何等危机，都不能引起他的恐惧，他唯一一生最感兴趣的，便是炼制出强大的魔器。

　　“无邪少主，那正道的小子，一身资质十分惊人，若是能被我取来炼成魔器，一定可以炼制出潜力无穷的强大魔器，而且若是他今日不死，日后成长起来，也是魔道的心腹大患，若是无邪少主能助我生擒那小子，君羡愿意再为少主办一件事——”君羡双眼放着绿光，不时扫过穆倾城身上，对惊无邪说道。

　　“哈哈——”惊无邪笑了笑，没有说话。

　　纵使能让君羡为自己办事，如同如虎添翼，但是目前的情况，惊无邪也不敢说能将穆倾城怎么样，毕竟龙元心和杨紫衣两人都对这小子十分在意，若是对他出手，势必会同时遭受到两人的攻击。

　　而且惊无邪此人，心气极其高傲，自视甚高，虽然明知不能让穆倾城成长起来，以免为魔道又树立起一个强大的对手，但是惊无邪向来是我行无素，无所顾忌，他想杀之人，便是天上真仙下凡拦阻，也不能令其改变心意。同样，他想要保的人，就算是日后会成为他的心腹大患，生死劲敌，他也会放他离开，并且还会让他成长起来。

　　对于穆倾城，惊无邪心中知道，此子若是成长起来，绝对会是自己的生死劲敌，或许威胁性还远在龙元心之上，但是越如此，他越是渴望穆倾城成长起来之后，跟他一战。他十分享受，将那些天才一一踩到脚下的感觉。

　　“正道的援兵来了——”惊无邪突破化神，神识的感应范围更是广大无边，远远便感应到一大批身影出现在神识的感应之内。

　　凝目朝魔道弟子撤退的方向望了望，惊无邪说道：“不必恋战，援兵一到，马上离去——”说完，惊无邪犀利的眼神盯到穆倾城身上。

　　离开之前，惊无邪决定给予穆倾城最后一击，是生是死，全凭他的本事，若是就这么一击都能将他杀死，那么他就不陪作为自己的对手，死便也死了。

　　“穆师弟，小心——惊无邪要出手了——”龙元心随时都在注意着惊无邪的举动，援兵已经出现，惊无邪要做最后一击了——

　　“大师兄放心吧——我会注意的——”穆倾城也是暗中戒备了起来。兔子急了尚且会咬人，要杀老子，老子也不是束手待毙的——


第175章 北城将军

　　“来了——”正道的援兵来的太近了，所有人都感应到了，取必得沉声说道。

　　嗖——一道银灰色的身影率先来到，破空的声音响起，人已经飞至战场之上。

　　“北城将军——”龙元心和杨紫衣跟来人招呼了一声。

　　“嗯——你是【归元宗】的龙元心？他是【天道宗】的杨紫衣吧？果然是一表人才，资质过人，年纪轻轻，看你们身上的气息，沉实凝厚，分化神演，今日过后，修士界又多了几名化神境的修士了，真是可喜可贺——归元、天道两宗，果然不愧是正道十大名门正派，门下弟子，各个修为惊人，更是培养出你们这等逆天的弟子——”那被称呼为北城将军的修士赞叹道。

　　“北城将军过誉了——”龙元心两人谦虚道。

　　【东恒城】城主自小收留培养，东恒城的中流砥柱，四大将军高手：东城将军（化神四层）、西城将军（化神四层）、南城将军（化神五层）、北城将军（化神三层）。这四人分别是除了东恒城主——空城散人之外，【东恒城】的四大顶尖高手，平时负责维护【东恒城】的安危和日常秩序维护。

　　穆倾城打量了此人一眼，一身银灰色盔甲，威风凛凛，方面大耳，浓眉虎目，脸色不怒自威，倒是生了一张威严的将军脸。

　　北城将军客套了两句，转头皱眉望着惊无邪三人。

　　惊无邪只是淡淡扫了一眼北城将军，似乎不将对方放在心上。倒是杀魔君羡，嘿嘿冷笑着朝北城将军挑衅道。

　　“嘿嘿——这就是正道的化神修士么——打了小的，老的倒出来了，嘿嘿，不过区区化神的老东西，恐怕还不能留下我等——”

　　【东恒城】的东西南北四大将军，他们的职责和使命就是守护【东恒城】和空城城主的安危，从来没有远离过【东恒城】，自然是不认识眼前的这几人。闻言，不禁皱起眉头，脸色搵怒，这金丹十层，分化之境的修士，也敢蔑视自己化神三层的境界——

　　“北城将军，此人乃是魔道的杀魔君羡，那个是魔道的惊无邪，那个身材干瘦的，是魔道的取必得——”龙元心知道东西南北四位将军从来没有离开过【东恒城】，虽然听闻过这些逆天弟子的大名，但是从来都不曾见过真身，于是出言解释道。

　　“哦——竟然是魔道的逆天弟子吗！难怪如此嚣张，区区金丹，也敢蔑视化神——”北城将军说道，这些人是逆天资质，倒是确实有资格说出这番话，他们个个都是具备能够越级挑战的战力的。

　　“不过，只有区区三人，就敢阻挡我正道这么多修士，是不是太过狂妄了——”北城将军缓缓说道，在他想来，就算这三人再是厉害，但是正道这边也有两名逆天弟子，足以和对方两人对抗，自己一个化神三层的修士，如何也能挡下对方一个吧！何况再加上正道这么多弟子在，北城将军实在想象不到，这三人到底是如何敢如此恃大。

　　“龙元心，既然你正道援兵已到，本少主便不再奉陪了，日后你我再分出胜负——我们走——”惊无邪淡淡说道，全然不将下方的正道修士放在心上，似乎是走是留，只他一口说了就算——

　　“放肆——”北城将军怒道，东西南北四将军的作风反而更像是领兵的将军一般，异于寻常修士，见到对方竟然敢无视自己的大军，心中勃然起怒。

　　“我正道大军在此，岂是容你说走就走的，看本将军擒你——”北城将军怒喝一声，竟然取出了一杆长戟，握在手中，一戟直劈了出去。化神三层的境界稳固已久，不日便将突破四层，这惊无邪区区化神，刚刚突破，还尚且境界未稳，本将军何以擒他不得。

　　“哈哈哈——”惊无邪不惊反笑，这正道大军，在他看来，足虑者只数人也。

　　“不行不行，那家伙有恃无恐的样子，看来这北城将军也不是他的对手，老子还要多防备一点——”穆倾城也不觉得这北城将军能够是惊无邪的对手。毕竟自己金丹三转就能将金丹十层，已经到了金丹分化之境的取必得逼的逃窜，这惊无邪若是不能以化神之境越两三级打败化神三层的北城将军，那他还有何本事敢当这魔道逆天第一人——

　　“元心兄——这，我们不出手助北城将军一臂之力？”杨紫衣问道。

　　“不妥——”龙元心摇了摇头，“北城将军不晓得逆天弟子的厉害，我们贸然出手，恐引起他的不悦，反而不美，今日惊无邪等人是留不下了，不必为此事引起不和——”龙元心知道这些高手都有一些心高气傲，自持身份，不愿旁人出手相助，否则便是被视为不信任他们的实力，看不起他们。

　　穆倾城听到龙元心的话，深以为然，认可似的点点头，这些傻X，一个个都是死要面子活受罪，白白放走了心腹大敌，才后知后觉——

　　“化神三层，不过如此——”惊无邪单臂一挥，手掌散发出妖异的魔光，似乎变成金属打造的手掌一般，曲指如勾，直接以肉掌抓取北城将军的长戟。

　　擦——难道这家伙也是僵尸不成啊！

　　穆倾城看到惊无邪那诡异的如同金属打造的手掌，人类哪有这种肤色啊！尼妹的，都不似肉做的，肉能发出金属一般的光泽吗？

　　“小辈狂妄——”北城将军怒喝一声，手中长戟转动起来，犹如一个钻头一般，旋转着朝惊无邪的诡异魔爪钻去，戟尖闪着冰冷的寒芒，向所有人显示着它的锋锐。

　　嘭——

　　戟、爪，两者相互撞击到一起，惊无邪竟然抓住了长戟，手上涌出滚滚的黑气，紧紧将他的魔爪和长戟包了起来。

　　“操——竟然真的抓住了。”穆倾城不禁在心中暗暗将自己拿来和对方做了个比较，自认即使是自己和对方同在这样的境界，也不能单凭肉掌去抓住锋锐的法宝，这不是法器啊！法宝的锋芒是何等锐利，毕竟不是人人都有僵尸那般变态的身体的。

　　“这是惊无邪的魔王爪，惊无邪身为魔道第一大派《魔神宗》的少主，修炼的是【魔神宗】的【魔神诀】和【魔王体】，将一身皮肉淬炼得如同魔王一般，坚韧无比，寻常利器根本伤他不得，他的魔王体已经修炼得小成，寻常的僵尸的身体，都不能同他相比，此人喜于近战，善使双手，一双魔爪一出，有神鬼辟易之威。”

　　龙元心出言为穆倾城解惑道，日后穆倾城成长起来，终有与惊无邪一战之时，多多让这个师弟了解一下惊无邪此人，对他只有好处。所谓知己知彼，了敌于心，方能临战应付——

　　“多谢大师兄为我解惑，这惊无邪的【魔王体】还真是厉害，师弟曾经对付过一只相当于金丹期，已经结出了体内尸丹的千年僵尸王，但是身体似乎都还没有这惊无邪的身体强韧，【魔王体】竟然这么牛逼——”穆倾城说道，对于惊无邪的【魔王体】很是垂涎，这门功法要是被自己学习了，擦，自己的近战一定更加可以厉害，可以无视大部分的攻击，只管出手杀个痛快就是——

　　“好个魔道逆天惊无邪——再接本将军一戟——”北城将军怒喝一声，抽回长戟，转换了个方向，又劈斩了出去——化神三层，他也有他自己的傲气，就不信这区区化神境界都尚且未稳的一个弟子，竟然就真能打赢自己。

　　惊无邪犹如闲庭漫步，对北城将军的攻击似乎不甚在意，权当玩耍一般，又是一爪朝长戟抓去，似乎这是他手中的一件玩物一般——


第176章 魔道逆天第一

　　惊无邪再次将北城将军的长戟抓在手中，张狂地笑道：“化神三层，在本少主看来，也不过如此，你不是我的对手——”说完，惊无邪突然厉喝一声：“撒手——”

　　一声厉喝，惊无邪身上气息狂飙，手上的劲力猛然加大，竟然是要直接将北城将军手上的长戟扯落，真是太过狂妄了——

　　“喝——”北城将军手上血筋暴突，额头上青筋突起，脸色涨的通红，感到胸口一闷。这惊无邪的力量实在是太强悍了，这一发力之下，竟然是将空间的空气逼净，隐隐形成一片真空，让人气息困难。

　　不过北城将军毕竟不愧是化神三层的境界，即使惊无邪这一击十分厉害，却还是让他撑下来了。

　　“喝——”北城将军退了回来，站定虚空，脸色肃穆地望着惊无邪，沉声说道：“厉害，想不到才刚刚踏足化神之境，尚且还未将境界稳定下来，便有如此实力，逆天弟子，当真便是如此厉害吗？果然是不能小看——倒是本将军低估你了。不过，今日我正道如此大军在此，本将军却要看你有何本事可以走得——”

　　“哈哈哈哈哈——井底之蛙，不知天下之大，若非有龙元心、杨紫衣两人在此，今日本少主便将你正道诸人，来者一一诛杀，也不是难事，竟然妄想还能留下我等三人，真是大言不惭——”惊无邪狂笑道。

　　惊无邪所言不虚，场上诸人，虽然人多势众，但是能挡他三人者，唯龙元心、杨紫衣两人耳，北城将军虽然是化神三层，但是这些逆天弟子，哪个不是可以越级击杀的强人？穆倾城虽然能暂时借助九江之力加持，以力量击中取必得的短处，但是却不能持久，取必得只需用速度稍躲避一二，待穆倾城秘法退去，也能取胜，到时候场上之人，全是他手下待宰之人——

　　此时，北城将军带来的援兵也赶到了——

　　“所有正道弟子——”北城将军一声沉喝，颇有一番战场之上，将军在发号施令的味道。

　　“大家一起，发出最强攻击，将此三人拿下，扬我正道神威——”北城将军说道，手中长戟放射出耀眼的光芒，犹如他手上拿着一根照明灯管一般——

　　“哈哈——也罢，本少主离开之前，就再给你们正道留下让你们永生难忘的一击——魔神降临，灭世魔王之身。三十六臂魔神功——咄——”惊无邪吐气开声道。【魔王体】这门功法之中，分别记载了几种功效威力不同的魔王形体，所有人都只能选择其中一种魔王形体进行修炼，惊无邪选择的正是所有魔王体中，战力最为强悍，体格最为威猛的三十六臂灭世魔神体。

　　相传上古三十六臂灭世魔神，他的出生和形体构造，就是为了专门的战斗而出现。双拳难敌四手，这位魔王拥有三十六只手臂，可以想象他战斗的时候，对手要同时应付他的三十六双手臂的攻击，他的三十六只手臂更是可以同时发出三十六种不同的发诀和攻击，无形中，相当于是又三十六位魔王在和一个对手打斗，可以想象这位三十六臂灭世魔神先天上占据的优势。

　　吼——哇——

　　一声古怪的喉音从惊无邪喉咙中发出，修为稍弱的修士，听到这一声，都已经是两股战战，心神不宁了，犹如末世的降临，惊慌无措的人们一样，在天威之下颤抖、战栗——

　　吼——

　　一声怒吼，仿佛经过了一番痛苦的挣扎，两只筋肉纠结，血管突出如盘据的怒龙一般，漆黑的粗壮手臂，从惊无邪体内伸了出来。

　　吼——

　　惊无邪又是仰天一声怒吼。又是一对魔王的手臂伸了出来。

　　吼——

　　吼——

　　吼……接连又是几声怒吼，每次吼完一声，惊无邪身上就会多长出一对强悍的孔武有力的手臂，身上的气息也是递次增长飙升，逸出的压力也是更为沉重——

　　吼——第十七声怒吼响起，最后一双魔王手臂长了出来，加上惊无邪自己原本的一对手臂，此刻惊无邪身上，不多不少，正好是三十六只手臂，正是三十六臂灭世魔神的绝世战臂——

　　“啊——啊——”惊无邪也是第一次成功使用出这一门“三十六臂灭世魔神体”。这一门魔王体的威力太过巨大，门槛也是特别的高，只有踏足化神之境，才有修炼此魔王体的资格，惊无邪也是今日突破境界，才勉强可以施展出这尊魔体。

　　呼呜呜——哇哇哇——魔神之体，现于世间，天地变色，仙神震惊——

　　这一尊三十六臂灭世魔神体刚被凝练出来，便引起了天地元力的感应，一时间是风云变幻，天地昏暗，万兽沉寂俯首，天高地阔，飞鸟不敢渡。

　　下方的修士，也是人人脸色剧变，那一股沉重如山，压在他们心头上的凝重感，让所有人的心里都是感觉沉甸甸的。

　　“龙元心——你我相斗数次，不得胜负，今日，你终陨吾手——”惊无邪开口说道，声音如同雷霆震动，响彻天地，一双魔眼透过空间障碍，落在龙元心身上。看来，他是起了将龙元心杀死的念头了。

　　“哈哈哈——”龙元心丝毫不惧，任由惊无邪如刀的目光扫视，爽朗地大笑一声。

　　“惊无邪——你我分为正魔两道逆天弟子，今日你先龙某一步成就化神，若是不幸今日损于你手，非是我正道不如你魔道，日后，吾师弟必杀你，扬我正道之威——”龙元心笑道。

　　“哈哈哈——龙元心，你也不必激我，今日那小子若是接我一招，还能不死，本少主便留他一命，十年之后，让他来寻我一战——”惊无邪笑道，他知道龙元心是担心他现在将穆倾城杀死了。

　　穆倾城紧紧握住双拳，擦——哪里用十年？不出三年，老子一定打得你找不着北——

　　“惊无邪，你太自信了，我师弟之资，岂是你我能比，日后若有飞升成仙，必有我师弟一席之位——”龙元心还是不放心，继续又刺激了一下。

　　惊无邪此人，他很了解，最是心高气傲，不服气，太过自信，已经是自大了。越是如此刺激他，他更是不会服气，一定会留穆倾城成长，然后亲手杀死或打败穆倾城，向所有人证明，他才是最强大的，没有人可以超越他——

　　“灭世魔神体，擒——”惊无邪刚刚凝练成这三十六臂魔神体，还不能运转自如，此刻也才仅仅只能同时操控十六臂进行不同的动作攻击，马上便操控着十六条魔王臂，同时朝龙元心、杨紫衣、北城将军，同时朝三人发动了攻击。

　　三人自然是不会坐以待毙的。

　　“归元一气，怒苍穹——”龙元心沉声道，巨大的身影将他保护了起来。

　　“哼——仙剑分化，破邪紫光——护体——”杨紫衣幻出无数仙剑，一起放出一片浓郁的紫光将身体围在中间。

　　“喝——破魔式，戟破魔天——”北城将军双手持戟，以一往无前式，狠狠一戟迎着魔王手臂劈了上去。

　　嘭——

　　一声巨响，北城将军闷哼一声，被魔王臂直接打飞了出去。

　　杨紫衣也是大口吐了几口鲜血，受了一些伤，御使着仙剑护持，飞了回来。

　　嘭嘭——嘭嘭——嘭嘭——

　　因为【归元神罩】被用去保护下面的正道弟子了，龙元心没有用仙器护体，只依靠几件极品法宝和魔神臂对战了几回合，最后被打破怒苍穹的巨大身影，脸色一阵不自然的潮红，被惊无邪用魔神臂遥遥抓在虚空之中。

　　“哈哈哈——正道双逆天一起，也不是本少主对手，不过几个回合，便一伤一被擒，今后，唯我魔道独尊——”惊无邪哈哈狂笑，现在只要他手上用力一握，这些魔神臂便能将困在其中的龙元心辗压城肉泥一团——


第177章 正魔之秘

　　惊无邪独败正道双逆天一化神三层修士，狂傲地大笑道，声音震惊苍穹。

　　“真是后生可畏——”

　　突然，凭空一阵叹息响起，声音贯彻天地，笼罩四野。虽然语气平和淡然，但是却只凭声音，便带给众人一股沉重的压力，犹在惊无邪化出的三十六臂灭世魔神体的威压之上——

　　惊无邪惊叫一声道：“是谁——在这里装神弄鬼，藏头缩尾地不敢出来见人——”

　　“哈哈哈——无邪少主犹胜乃父当年之风，如此年纪，便有如此实力，更是胆大心细，勇猛无匹，不愧魔道逆天弟子之中的第一人——”虚空中一道如仙如幻的身影凝聚了出来，身上淡淡的威压，莫不显示着此人的强悍实力。

　　戳——这不是空城散人么——穆倾城看清那道身影的面容之后，惊讶地叫道。

　　“东恒城主——”惊无邪也是大吃了一惊，空城散人是闻名已久的前辈高人了，三百年前就已经是化神巅峰的境界，更是传闻在两百年前已经突破化神，成为了合虚的超级高手。如果是化神期，就算是化神十层巅峰，惊无邪也敢搏上一搏，但是两百年前就已经是合虚期的高手，自己现在才是刚刚突破化神，惊无邪虽然狂妄，但是也自问不是对手。

　　“化身——原来不是本尊亲自降临——”惊无邪再仔细一看，心中略微一松，空城散人不是本尊亲来，一道化身，想要留下他也不是那么容易的——

　　“哈哈哈——本散人向无邪少主讨要个人，便请无邪少主将正道龙元心放回——”空城散人的化身哈哈一笑，抬手一指，一道元力激出，一下轰散了魔神臂，将龙元心救了出来。

　　“多谢空城前辈——”龙元心真诚地对空城散人谢道。

　　“无妨。一饮一啄，莫非天定，想不到惊无邪竟然在此时突破，也是魔道气不该绝，怪不得你们。今日过后，看来你也要突破化神了，到时候再与惊无邪一战，扬我正道威风——”空城散人笑道。

　　“是——元心一定不叫前辈失望，突破之日，便是败魔道惊无邪之时——”龙元心肃然道，即使今日败于惊无邪之手，但是他却并没有被打散信心。

　　“哈哈——好，不愧是天剑宗主的高徒。也罢，今日既然本尊来到这里，也不能空手而回，便与无邪少主动一动这一把老骨头——”空城散人笑道，并且示意，要与惊无邪作过一番，不能落了他人口实。

　　吼——

　　惊无邪大吼一声，重新将刚才被打散的魔神臂凝聚起来，再一次化出三十六臂灭世魔神的战体形象。他要拼命了，不然空城散人是一定不会留手的。

　　“空城老鬼——你一个合虚的前辈高手，竟然对我魔道的一个晚辈弟子出手，真是没脸没皮的家伙，你的老脸都不要了——”突然在惊无邪身前也凭空凝聚出一道身影，骂骂咧咧地叫道。似乎和空城散人很熟悉的样子，刚一出现便直呼其名怒喝道。

　　又是一名合虚的修士——靠，竟然藏了这么多高人在这里，老子都不知道，擦，刚才老子几次都遇到非常凶险的局面，这些家伙都没有出来救自己。难道是级别不够——

　　“哈哈哈——花脸老魔，你这弟子可是差点把正道的龙元心杀了，本散人出现在这里，若是不出手，回去可是如何交代——”空城散人的化身笑道。

　　“他奶奶的，空城老鬼，老子来陪你松松筋骨——”那被空城散人称为花脸老魔的魔道合虚修士叫道。

　　“好，花脸老魔，你我都是化身前来，便各自代表正道与魔道，做过一场——”

　　嘭～嘭～嘭——

　　空城散人和花脸老魔两人打的激烈，只听到空中不断传来嘭嘭嘭的闷响声，不时就有一团白云被崩散。

　　穆倾城看着天上的两人打斗，总是觉得似乎有什么自己不知道的事情笼罩着正魔两道，也许是自己的级别尚且还不足以知道这些秘密事情的资格，也许是自己杞人忧天，自己胡思乱想，臆测出来的虚幻。更或者——穆倾城突然感到一阵毛骨悚然——

　　穿越的事情多不多不知道，但是为什么偏偏就是落到自己头上？更或者说，这个自己不知道是什么的笼罩着正魔两道的事情，根本就是针对自己的？

　　一直以来，穆倾城都被这些奇遇的喜悦充斥满了，根本不会去想，去追究，这些事情到底是为什么会发生？是阴谋还是真的只是自己多想了。

　　穆倾城心中出现了这个念头之后，突然觉得周围的一切似乎都变得神秘、扑簌，甚至虚幻起来，或者这只是自己做的一个很长很长的梦境——

　　穆倾城的心乱了——

　　“叮～出现隐藏连环任务：正魔之秘。”

　　“任务详解：正为何？魔为何？孰正孰邪？正魔之间到底有何不为人知的秘密？这个秘密背后到底隐藏着怎么样的目的？”

　　“任务目标：查出正魔两道的真正秘密。”

　　“任务奖励：【飞天烈日舟】一艘（仙器）。【进阶技能书】一本（可直接提升任意技能等级一级）。【天神石】高级（蕴含神力的石头，传说是诸神使用修炼，交易的物品、货币）。一块。【仙矿密图】高级（一张记载了高级仙矿位置的图纸）。一张。【仙宠图鉴】一张（使用之后，可以从图鉴中随机抽选一只仙兽）。任务失败，惩罚无。”

　　“任务时间：不限。”

　　听到提示声，穆倾城的神智一清，从混乱中走了出来。操——管他到底是真是幻，是阴谋还是多想，想多无用，走一步算一步，真有什么阴谋是针对老子的，到时候只管拼命就是了，老子也不算是白活了——

　　穆倾城心智坚定了起来。

　　“叮——隐藏连环任务：正魔之秘第一环：化神传说。”

　　“任务详解：笼罩正魔两道的秘密，事关重大，稍微不慎，就是尸骨无存的下场。还是先提升一下实力，拥有自保的能力，再来打探吧！传说金丹之上，是为传说之中的化神之境，神念不灭，不生不死，此时已经不是那么容易就被杀死的存在了，努力吧——”

　　“任务目标：分化金丹，成就化神——将修为境界提升到化神期。”

　　“完成第一环，任务奖励：【易资丹】特殊灵丹（能够改变使用者的资质，重新随机生成新的资质。）三枚。【灵雀剑】低级法宝。一把。【混元石】低级法宝。一件。”

　　“任务时间：不限。”

　　既然已经走出了混乱的心境，穆倾城马上就被这次任务的丰厚奖励吸引了。操啊——完成总任务，竟然奖励的都是仙级以上的东西了，而且还出了宠物了——

　　不过穆倾城也知道，这么丰厚的奖励，这次任务的难度，想必也不会小了。而且真正开始这个任务的资格，竟然是需要突破到化神期的实力，才能算具有做这个任务的资格。

　　就在穆倾城心境陷入混乱，然后再重新理顺的这段时间，上方的打斗已经完结了。

　　“放他们离去——”空城散人的声音响起，穆倾城才反应起来，自己现在正在正魔战场上呢！而且空城散人和魔道的合虚高手正在以化身对决，这么快就打完了吗——

　　“是——”北城将军恭敬地说道，手一挥，下方的修士纷纷停止追击的打算。

　　“哈哈哈——空城老鬼，想不到你的修为又精进了不少，我们走了——”花脸老魔怪叫一声，卷起惊无邪三人，融进虚空之中遁走。

　　“大家回【东恒城】整顿一番，便各自回宗吧——”空城散人的化身站在虚空中说道，然后便化成点点星光散去——显然是神念回归本尊了——


第178章 打道回宗

　　战斗结束了，正道的弟子收拾了一下战场，然后带着死者的尸骨和伤者，一起赶回【东恒城】。浩浩荡荡的长龙一般的队伍在天空飞行着。

　　穆倾城正和凤铃儿在亲密地交谈着。

　　突然队伍中传来一个不和谐的声音，“哼——若不是【归元宗】的穆倾城暴露了形迹，魔道已经是在【东恒城】被我们包围了，东西南北四城将军，还有正道的两个逆天弟子，更有空城前辈坐镇，此次怎么会叫魔道如此轻松逃了出去——”

　　这番话落到队伍中，马上就引起了一阵骚动。

　　“难怪魔道怎么提前发现了我们的埋伏呢——”一个修士说道。恍然大悟的样子。

　　更有那些有同门师弟或是好友被打伤甚至杀死的修士，激愤地说道：“可恶的家伙，要不是他提前暴露，我师弟就不会死了——”

　　“是啊——我的兄弟也就不会死了——”

　　“我们七人结义，现在就只剩下我一个了——”

　　“该死的——哪个是穆倾城？”有行为过激的修士，已经在愤怒地寻找穆倾城的身影了。

　　“那个就是——”

　　“他还是和妖魔僵尸同流合污的邪道呢！”

　　“天啊——现在【归元宗】已经是跟妖魔异类为伍了吗——”

　　队伍中议论纷纷，群情激愤，都是认为是穆倾城的暴露才让魔道能够轻易逃走，才会给整到带来这么大的死伤。

　　凤铃儿听到有人在指责穆倾城，就要忍不住发脾气，被穆倾城一把按住了，虽然穆倾城自己也想冲出去把那些家伙暴打一顿，但是那样岂不正是中了那暗中挑唆者的心意吗！老子偏就不如你的意。

　　虽然穆倾城两人没有动作，但是却有人忍不住了。

　　“哼——”龙元心原本因为自己师弟确实是提前暴露了，虽然错不在他，但是也不想此时和这些人争论，但是这些人越说越是过份，最后竟然还出言辱及自己师门，真是叫他心中难忍一股怒气，不禁冷哼了一声。

　　唰——队伍顿时安静了不少，虽然还有一些人在用更低的语气在交谈着，但是却不敢再谈及【归元宗】的宗门如何了。

　　“诸位可都错怪穆师弟了——”杨紫衣突然出声替穆倾城解围道。

　　“紫衣师兄——确实是穆倾城暴露形迹，使得魔道提前发现了我们的埋伏，不然等他们到了【东恒城】，我们和空城前辈等人里外呼应，必不叫魔道轻易退去——”李言出声说道。

　　“呵呵——李言师弟，你说的不假，但是穆师弟此举，正是帮助了我们，可以说是功大于过啊——”杨紫衣温和地笑道。

　　“穆倾城暴露形迹，致使计划失败，造成这么多的伤亡，如何还有功？”一个修士死了至亲的兄弟，心口气愤难平，忍不住就对杨紫衣质问道。

　　杨紫衣也不着急，微微一笑，出言解释道：“空城前辈与魔道的合虚高手的最后一站，大家可都是有目共睹——”

　　“那又如何？”大家都迷糊了，难道就因为那穆倾城帮助他炼制成了仙剑，所以杨紫衣就处处维护他，替他开解吗？

　　“哈哈哈——”杨紫衣笑了起来，笑着说道：“那魔道的修士也是和空城前辈一般的合虚高手——紫衣自问也不能在他的神念之下，隐遁形迹，不知道到元心兄，能不能在合虚高手的神念之下，隐藏自己的形迹而不被发现呢——”

　　“龙某虽然自视甚高，但是也不能——”龙元心摇头说道。

　　“那又如何——合虚的高手，自然是能发现我们的形迹了——”那些修士更是不清楚杨紫衣这时候扯这些干嘛，就算龙元心是逆天弟子，但是也还是金丹期啊！怎么可能躲得过合虚高手的窥探——

　　“既然如此，紫衣请诸位想一想，我们都不能躲避合虚高手的神念窥探，那么这位魔道的合虚高手会不会眼睁睁看着魔道的修士被我们埋伏包围起来，然后一一击杀呢？若是魔道大军将计就计，假意没有发现，然后大军在路过我们其中一股埋伏的修士之时，突然发难，岂不是可以一一蚕食掉我等？”杨紫衣说完，朝穆倾城微微一笑，飞回自己的队伍之中。

　　“如此说来。还真是有功了？”一个脑筋转不过弯的修士傻傻说道。

　　“难怪魔道大军在发现我们的埋伏之后，还敢全部大军前来，原来是早就知道我们的埋伏了，才会没有惊慌地逃走——”

　　经过杨紫衣的解围，穆倾城不仅无过，反而还有功了，众人也都不再将矛头指向他了。

　　“哼——”李言的小手段被破解，气愤地哼了哼。

　　擦～穆倾城盯着李言的背影，又是你搞的鬼，老子一定会找个机会给你一个让你想起来就感到恐惧的教训的。

　　“师弟，十大门派，同气连枝，一起支撑着修士界的和平和稳定，不要将两派的关系破坏了——”龙元心知道穆倾城的性格，这家伙是有仇必报的狠人，还是要点一点他才行，小打小闹还可以，毕竟十大门派的和气是不能破坏的。

　　“嘿嘿，大师兄放心吧！我就是轻轻给他一个教训——”穆倾城笑着说道。那样子怎么也不像是只会给一个轻轻的教训那么简单。

　　……

　　“元心师兄，紫衣师兄，穆倾城……城主有请——”正道的队伍刚刚回到【东恒城】，门口的守卫便迎上来，对几人说道。

　　“哦——既是空城前辈有吩咐，你就在前面带路吧——”龙元心说道，负手跟在那守卫后边，和穆倾城、杨紫衣几人，一同跟在后面走去。

　　几人见了空城散人之后，空城散人分别对几人进行了褒奖，并且奖励了他们一些小东西，作为激励之意。对于穆倾城的暴露，也没有说什么，反而还说是穆倾城有功。

　　几人离开城主府之后，各自带着门派的队伍回去了。

　　“倾城师弟，你有空可一定要到我【天道宗】来做客，我和公孙子师弟都十分期待你的到访，到时必定是盛宴接待——哈哈哈——”杨紫衣离开之前不忘给穆倾城发出邀请道。

　　“一定一定——”穆倾城客套地说道。

　　“嘿嘿，穆兄弟，你要是要买什么东西，一定要到我们【御宝阁】来啊！我们的东西是全修士界最好的，你来我给你最优惠的价格。”小胖子御小宝呵呵笑着给自己的宗门打广告道。

　　“要是卖什么东西，也一定要到我们【御宝阁】啊！我们的价格绝对是最高的，保证你不亏——你来了我给你减免手续费——”御小宝继续补充道。

　　“一定一定，哈哈，你们【御宝阁】的那个微型传送阵法，上次用了可是很好用，一定会再去光临你们的生意——”穆倾城笑道，他确实是有这个打算。

　　【归元宗】的队伍在回去的路上，遇到了两位不速之客。

　　“我们是找穆倾城的——”一个小道士带着一个可爱的萝莉美女，拦住队伍的前头说道。

　　“你们是什么人——”被拦住的内门弟子问道。

　　“我们是他的朋友——”小道士说道。

　　“前面发生了什么事——”穆倾城和凤铃儿落在队伍的最后面，远远吊着队伍在慢悠悠地飞行着。发现前面似乎除了什么状况。

　　“咦——小道士、无双——哎呀——”穆倾城突然想起来，无名可是把女儿交给自己照顾的了，怎么就因为后来的事情和自己的心境被混乱，然后队伍就回城了，自己一时间给忘了，真是太对不起无名前辈了——

　　“以后给你说他们的事——”穆倾城对凤铃儿说道，两人马上飞了上去。

　　“他们是我的朋友，我要带他们回【归元宗】——”穆倾城飞上去说道，那名内门弟子马上乖乖地退了下去。

　　“倾城哥哥——呜呜呜——”无双一见到穆倾城，马上就跳到他身上，双手紧紧抱着他的脖子，脑袋埋在穆倾城脖子上，就轻轻哭了起来。老娘没见着，现在老爹也不见了，她最亲近的人就只剩下穆倾城一个了。

　　凤铃儿看到一个青春可爱的美女一下就抱着穆倾城，知道两人关系肯定不一般了，柳眉倒竖，难道是他在外面找的相好的——醋意大发。

　　穆倾城示意了一下，凤铃儿考虑了一下，便打算回去再和这花心的死人好好算账——占了本小姐的便宜还不够，还要去找——哼——

　　“无双乖——你父亲不会有事，我先带你回去，过一段时间，你父亲就回来了——”穆倾城安抚道，伸手在无双背上轻轻安抚着。

　　不一会，无双哭累了，就趴在他身上睡着了——


第179章 接受处罚

　　一行人飞行前进着，没几日，便望到前面一座大山高耸入云直入云端，烟雾缭绕中隐隐约约地看不大清楚里面的景象，半隐半现，不时有祥云仙鹤飘飞而过。

　　“我们回到门派了——”这次出去了一段时日，又与魔道大战了一番，此时望见自己成长修炼的师门，这些弟子都是感到心中倍感亲切。

　　“来者何人？这里是【归元宗】山门——速速禀明身份来意——”那些守卫山门的弟子远远望到远方的天际有一片遁光飞来，速度极快，又因为距离太远，加上有云雾的遮掩，看不清楚来人的身份，于是便警戒起来，且大声喝问。经过元力的加持，声音传到了云霄之上。

　　此时正是正魔之战的时候，说不定那些丧心病狂的魔道修士，会突然发疯来袭击各大门派也说不定呢！

　　“咦——是我们归元宗的服饰——是那些围剿魔道的弟子回来了——”那些遁光飞近了一点，这些守卫山门的弟子都看清他们的服饰了。

　　“抱着一个女子的那人正是杀神穆倾城——是他们回来了——快快放行，别惹了杀神发火——到时候杀了我们也没处说理去——”另一个守卫山门的弟子叫道。看到穆倾城，他哪里还敢拦这杀神的道，此人可是极其凶残不讲理的！而且行事无所顾忌——

　　“放行——”一名弟子抬手一挥，后面戒备的弟子马上接触戒备，让开一条路。

　　嗖嗖嗖——

　　一行人落了下来。正魔之战终于结束了，他们也回到了宗门，再也不用跟魔道的修士打打杀杀了。

　　“元心——你即刻前来主峰大殿，我和诸位长老、师叔在这里等你——穆倾城，你讲人安顿好之后，也前来大殿——”一行人刚刚落下山门，就被发觉了。归元宗主——天剑的声音在虚空响起，对两人吩咐道。

　　“是——”

　　“额——”

　　龙元心和穆倾城应道。

　　“穆师弟——师兄先走一步，我与师尊在大殿等你——”

　　“哈哈——师兄客气，等我安顿了几位朋友，就随后过去，师兄慢走——”穆倾城拱手和龙元心告别道。

　　“哈哈哈——我先走一步了——”龙元心大笑一声，踏步虚空，直接往山后的主峰遁去。

　　穆倾城皱着眉头，他知道这次过去，肯定就会受到处罚的！戳啊！要不是被取必得盯上，自己说不定可以杀够足够的魔道修士数量，说不定就可以将过失完全抵消。

　　刚刚将小道士和无双安顿好。凤铃儿就被她的师尊“冰姬仙子”带走了。

　　不知道自己会受到什么样子的处罚，穆倾城想了想，觉得还是放心不下，要是自己被罚去关禁闭，那小道士和无双在这里可不太安全——要是出点什么意外，自己以后怎么向无名那老家伙交代啊——

　　穆倾城还是将石敢当找了过来。

　　“老大，听说你回来了，正想来找你呢——这次出去怎么样？还顺利吗？听说老大还得了一件仙器——真是气运令人羡慕啊——”石敢当也是得到外门弟子的消息，得知穆倾城回来了，正想来找他呢，就遇上穆倾城找他了。

　　“擦——他娘嘞个腿的，别提了，老子冒着生命危险，费了好大一番周折，竟然给老子的是一件残缺的仙器组件，只相当于一件法宝——老子差点把命都丢了——”穆倾城说道，他之前确实是觉得郁闷，但是经过正魔战场上，“蓝鲸道人”开启了九江拳套的功能之后，他就对这件法宝级别的残缺仙器很满意了——

　　“呵呵——”石敢当干笑了两声。在他们看来，能得到一件法宝，就是经历这样的危险也是值得的，但是穆倾城是什么人物，自然和他们这些弟子不一样，在他们眼中珍贵无比的法宝，在穆倾城眼中也只是一件材料稍好一点的法器差不多。

　　“石兄弟，我这次找你来，是有一件事要需要你来帮我——”穆倾城说道。

　　“叮～发布任务：关照。”

　　“任务详解：围剿魔道之策，因你而失败，回门必受重罚，不过好在你在战场之上勇猛杀敌，给魔道造成极大伤亡，以功抵过。如今掌门召你前往，不知是福是祸，恐好友在外门无人照料，有所过失，所以你向‘军师’石敢当求助。”

　　“任务目标：石敢当需在你归来之前，将两人照料保护好。”

　　“任务奖励（三选一）：【小荡山掌法】中级功法，一本。【花荫丹】三枚。【修为丹】劣质，一瓶（12颗）。任务失败，惩罚未知。”

　　“完成任务额外奖励：未知（由发布任务的NPC自主决定）。”

　　“任务时间：未知。”

　　穆倾城仔细看了下，系统给出的奖励分别是功法、医治伤势的灵丹、可以增加修为的灵丹。自己只能选择一样来作为任务奖励发放，如果多出的话，就要自己掏腰包了！这也是系统限制了自己刷任务的，不然的话，自己随便弄个简单的任务，发放出超级丰厚的奖励，让自己的人去完成，那不是爽死了。

　　“哈哈，老大的事情，就是我的事情，这不过是区区小事，老大只管吩咐就是了，哪里还用跟我客气——”石敢当听到只是这样的小事，在穆倾城回来之前，帮他照顾保护好他的两位朋友，满口应了下来。

　　“好好干，我不会亏大我的兄弟的——我先走了——”穆倾城拍了拍石敢当的肩膀，说道。

　　穆倾城取出一叠12张的中级符纸，递给小道士，这是他完成了抵挡取必得的任务，而获得的奖励，至于无名和伊血两人因为帮助自己，而应该获得的奖励，自己会从里面帮他们留下来的。然后又安抚了无双一下，便御剑朝主峰大殿飞去了。

　　“什么人——归元宗门派宗主议事大殿，岂能乱闯——”一个守卫在议事大殿外面的修士看到穆倾城驾着飞剑飞来，目标是大殿之内，连忙出声喝到，并且还举起了手中兵刃。

　　“让他进来——”突然天剑宗主的声音从里面响起，那名守卫连忙应是，受气兵刃退到一旁，让穆倾城进了大殿。

　　“见过宗主、师傅，诸位长老、师叔——”穆倾城行礼道。

　　“嗯——”天剑宗主淡淡地应了一声，坐在主座之上。

　　穆倾城的师傅，胖道人一下闪到穆倾城身边，伸手在穆倾城脑瓜子上敲了一下，嘭——

　　“哎呦——”穆倾城捂着头叫了一下，这家伙竟然玩突袭。

　　“臭小子——”胖道人开口训道。“叫你去埋伏，你竟然给老子玩暴露，想要英雄救美是吧——不过凤铃儿是你的道侣，又是本门‘冰姬’的弟子，而且空城那老东西也传讯说了，有花脸老魔在，你们的埋伏也是瞒不过魔道的，老道我就不怪你了——你自己去向宗主认个错吧——”

　　胖道人这番举动说辞，就是为了袒护穆倾城，为他将一切的罪过都解释推脱掉了。将一切都推到救助同门，敌人太强大，这些等等之上。

　　穆倾城干笑着向天剑宗主说了几句不痛不痒的话，大概也就是错了，原谅，为了救人，之类的话。

　　“哈哈哈——”天剑宗主笑了起来。

　　“刚才元心已经向我等说过情况，并且此次即使你不暴露，有合虚期的花脸老魔在，你们的形迹根本就无可遁形，说不定还会叫魔道将计就计，反算计了你们一场，本宗主就不怪你了——”天剑宗主温和地笑道。

　　嘘——穆倾城心中一松。

　　“不过——”突然天剑宗主又继续说道，似乎还有下文。

　　“……”我擦——穆倾城暗暗鄙视。

　　怎么把这茬给忘了，有系统在，系统都判定自己任务失败，需要受到处罚了，这家伙怎么会不处罚自己就算了呢！

　　“虽然在情理之上，你算是阴差阳错将功折过，但是临战违反命令，此为大忌，若是今日不罚你，日后人人学如此这般，日后终成大患。今日，便罚你到寒洞反思十年，好好磨砺一下心性，你可不服？”天剑宗主说道。

　　其实天剑宗主这么做也是大有深意，穆倾城在正魔之战中风头十分强劲，无论是他的修炼速度，成长资质，还是一身战力，都是十分令人震惊的，绝对不会有敌对的人会愿意看到穆倾城日后成长起来的。这次罚穆倾城到寒洞反思十年，一来，也确实是像天剑宗主说的那样，灭绝那些弟子日后有样学样，再来就是可以让穆倾城在寒洞中成长，十年时间，相信穆倾城出关之后，无论是实力还是心智，都能成长到一个更加成熟厉害的境界。

　　“没有不服，小子愿意受罚——”穆倾城随口说道，心中却在转着念头。


第180章 寒洞

　　“哦——那你就回去安排一下，我让元心带你前往寒洞吧——”大家都没想到这小子这次竟然这么好说话了，天剑宗主诧异的说道。

　　“不用了，宗主，我现在就去寒洞吧——”穆倾城摆手道。好不容易安抚了无双那些人，再回去，又得费老大劲，还不知道能不能安抚无双那个小萝莉呢！她刚丢了老爹，现在就对自己亲近，真要再来一次，穆倾城还真不知道自己能不能再次安抚住她。

　　“那就走吧——元心，你带他去寒洞吧！放下寒洞断龙石，不到十年，任何人都不能打开——去吧——”天剑宗主抛给龙元心一块黑黝黝的铁牌子，应该就是开启寒洞，控制断龙石的洞府令牌了——

　　“是——倾城师弟，走吧——”龙元心叹道，本来他还想帮穆倾城再求求情，看能不能免掉或者是再减轻一些处罚呢！不过穆倾城本人都没有异议了，他也没有办法。

　　“嗯～”穆倾城点点头，告别了一声，跟在龙元心后面，出了大殿，朝后山走去。寒洞的位置是在后山之中。

　　两人来到一处偏僻的山峰前，这座山峰与寻常山峰不同，山峰呼呼冒着寒气，石头也不是黝黑的颜色，而是有些灰白的炭灰的色彩，触手冰凉，稍微触摸久了，就会感到有寒气在往身体之内钻，冻入骨髓的阴冷，而且这寒气似乎还有阻碍元力运转的功能。

　　“去——”龙元心扬起手中的铁牌子，抛出去，砸在山峰的石块上。

　　轰隆隆——轰隆隆——

　　似乎具有万钧力一般，这细小的铁牌子砸在山峰之上，撞得山峰微微摇晃，发出山石挪动的巨响。

　　“咦——”穆倾城突然看到面前的山峰，突然打开了一道门户。擦～果然是山石挪动啊！把门给挪出来了。

　　龙元心抬手收回那块铁牌子，抓在手上。

　　“门开了——走吧，师弟。我带你进去——”龙元心身上散出淡淡的元力护体，带着穆倾城率先走进了寒洞之中。

　　刚开始，穆倾城还不觉得怎么样，但是不知道是因为待的时间久了，还是因为更深入寒洞里面了，穆倾城觉得寒气似乎越来越加重了，在这寒洞深处里面的石头，都已经是纯白的颜色，还夹杂着零星的半透明的冰状石块，显然是这里面的石头质量已经不同了。

　　“师弟，寒洞里面虽然环境刻苦，并且这些寒气要是承受不了的话，也会对修士的身体有害，但是有利必有弊，相反，有弊必有利，若是师弟能在这寒洞中成长起来，那么无论是修为提升的速度，还是你本身元力的质量等，都是远远胜于你在外面的百倍苦修——呵呵——不瞒师弟说，师兄我之前就是一直呆在这寒洞中修炼的，这次正魔之战，刚刚走出寒洞——”龙元心笑道，并且说出了自己在这里修炼的事情，打算激励一下穆倾城，别让这小子因为这事消沉堕落下去——

　　“呃……师兄你也要留在这里修炼吗？”穆倾城突然问道。

　　“呵呵——恐怕要让师弟失望了，这次师尊另有要事派我去做，就不能留在这里陪师弟一起修炼了——”龙元心呵呵笑道。

　　我戳～吓死老子了。穆倾城心中叫道。他还真怕这龙元心留下来和他在这里一起修炼呢！大家可不知道，这小子根本就没打算留在这寒洞中修炼，那能把他闷死。他正在想办法能神不知鬼不觉地逃出去呢！要是龙元心留下来和他待在一起，他还怎么逃走——

　　“哦——原来如此——”穆倾城假装有些失落地说道。

　　似乎是因为看到穆倾城失落，龙元心有些于心不忍，拍着穆倾城的肩膀说道：“别失望，师弟，等我把师尊安排的事情忙完，师兄便来这里陪你一起修炼，这寒洞师兄待的久了，可要比你有经验——”

　　“……”我擦——操啊！嘴贱啊！管他去死，装装装，叫你装，这下好了，要是到时候逃出去，被这家伙进来发现自己不在了，可怎么办。

　　“不用了——师兄，还是正事要紧，师弟我在这里修炼，正是要在这安静刻苦的环境中磨砺心性，外面若是少了师兄的压制，恐怕魔道的惊无邪无人压制，到时候我正道岂不是危矣——那师弟可就是成了罪人了——”穆倾城连忙推辞道，说的一副大义凛然的样子。

　　“哈哈哈——师弟，你过虑了——”

　　最后，龙元心不理会穆倾城的劝说，还是决定等事情忙完，就进来寒洞和穆倾城一起修炼，穆某人搬起石头砸了自己的脚，只能先暂时含糊过去，到时候先走一步算一步再说吧——

　　“师弟，那我先走了——”龙元心和穆倾城告别道。

　　“师兄，走吧！正事要紧啊！”穆倾城巴不得他快点走呢！并且是走了就不要再回来这里看自己了才好。忙吧！师兄，忙一点才好，最好就是这十年你都不要有空——

　　轰隆隆——轰隆隆——

　　洞口的断龙石缓缓落了下来，最后重重压住洞口，整个地面似乎都晃了晃。

　　【叠山诀要】。穆倾城取出这本完成了取必得任务获得的奖励，拿在手上。在想到办法离开这寒洞之前，先将自己的实力再提升一下，将技能和装备整理一下。

　　【叠山诀要】辅助性法诀：修炼此诀，可以吸纳众山之精华与灵魄，淬炼加持于己身，一举一动，莫不具有此山之重力。吸纳叠加的山峰的精华与灵魄越多，则具有越多山峰的重力，则威力更加巨大——

　　“帅——”穆倾城大赞一声，心中幻想着，以后自己找到一万座山的精华与灵魄淬炼吸纳，然后十万座，百万座……哇塞，那岂不是自己一个手指头具有的力量都能轻轻弹开一颗星球了。想到美好处，穆倾城流着口水，似乎已经看到了自己在不远的将来，一根手指打趴下众多高手的威风的牛逼局面——

　　如此牛逼的极品技能，此时不学，还更待何时？要是错过了，可真是天理不容的错误啊——穆倾城一拍手上技能秘籍。

　　【叠山诀要】学习。

　　“叮——学习【叠山诀要】成功。”

　　“叮——恭喜你学习【叠山诀要】，获得新技能【叠山之术】。”

　　“叮——恭喜你获得新技能【采集山魄】。”


第181章 采集精魄

　　穆倾城新学了新的技能，而且这技能还是似乎是很强的那种，当下见猎心喜，也顾不得再去看其他了，反正东西都在自己的NPC空间之中，也跑不掉，先试试这新学的【叠山诀要】的威力如何——

　　【叠山之术】主动技能：将采集到的山峰精魄，利用叠山之术炼化进自身身体之中，使得自身一举一动都具有此山峰的重力，炼化山峰精魄数量无限，可无限叠加，炼化叠加数量越多，自身具有的山峰重力越大。

　　【采集山魄】主动技能：可以发现山峰之中的精魄，将其采集出来，以供修炼。

　　原来新获得的两个技能是配套使用的，一个是采集到山峰的精魄，一个是将采集到的精魄炼化到自己身体之内，使得身体一举一动都具有此山的力量。

　　“老子先来试试——”穆倾城心中早就忍不住了，看完介绍，连忙就尝试了。

　　“采集山魄——”

　　穆倾城心中默念一声，然后突然鬼使神差一般，右手不自觉就伸了出去，抵在寒洞的石壁之上。一股神秘的能量从穆倾城右手散发了出去，渗透了寒洞的整个山体——

　　“好神奇——”穆倾城觉得自己如同一台扫描仪一般，神识指向哪里，这股能量就扫描到哪里，整座山体的每个地方和结构，都在自己的心中一一展现。

　　呼呼——能量越渗越深，穆倾城沉醉其中，也不知道是多久了，一小半座山体就在穆倾城的心头闪过了。生成寒洞的这座山峰，它的山体何其巨大，光是那高，穆倾城来的时候大略地目测了一下，高大约有千来丈左右，方圆广阔大约最少也有四千丈左右——

　　这么大的一座山峰，难以想象那重量到底是多少了，若是能够找到此山的精魄采集炼化了，那穆倾城就算不用元力，随便的普通一巴掌轻轻拍出去，也相当于在手上拿着这座山峰在砸人了——

　　“操——难道这座山峰还没有生成了精魄？”搜寻了大半座山额，也没有发现此山的精魄，穆倾城有些着急了，通过学习了【叠山诀要】，穆倾城现在可是知道，一座山峰要想形成精魄，可谓是要经过无数亿万年的积累，才能形成的，因此并不是每一座山峰都有精魄存在的——

　　“靠——神识的范围到极限了——”穆倾城无奈收回神识，现在他才金丹三转的境界，神识的强度尚且达不到将这高千余丈，宽四千余丈的巨峰全部覆盖。

　　休息了一下，穆倾城继续扫描整山峰，寻找此山的精魄了。既然咱的神识不能一次覆盖整个山体，那咱就将山体划分成几个不同的区域，咱一次就扫描一个区域，等休息够了，再继续扫描下一个区域，就不信不能将山体全部扫描完。

　　“采集山魄——”

　　“再来——”

　　“再来——”

　　……终于一共分了九次扫描，穆倾城总算是将整座巨大无比的山体全部扫描完了。

　　“怎么可能没有呢？擦——明明记载了这寒洞所依附的这座山峰，已经是从上古就开始出现，已经存在了不知道多久的时期了啊！”穆倾城疑惑地想着，操啊——难道那玩意还会自己移动不成？

　　“老子就不信这个邪——再来一次——”穆倾城不相信这座存在了这么久的山峰还没有形成精魄，又重新开始扫描一次，这次扫描的更加仔细了。

　　……再来……再来……

　　第七次——终于在这第七次的时候，穆倾城的神识中遇到了一样特殊的东西。

　　“叮——发现山峰精魄，采集山峰精魄中——”

　　听到系统的提示，穆倾城就知道自己找到了这座山峰的精魄了，戳～这玩意还真的会自己移动啊！然后眼前就出现一条进度条了——

　　“叮——采集到‘山峰精魄’——”

　　“叮——恭喜你获得【山峰精魄】。”

　　进度条满，穆倾城听到系统的提示，然后在自己的NPC空间之中，发现了一团散发着褐色气息的精魄，这精魄抓在手上，好像一块拳头大的透明的泥土之类的结晶一样。

　　【山峰精魄】：一座山峰，经过无数亿万年形成的精魄，代表着这座山峰的力量。

　　“嘿嘿，就是这玩意么！只要把它炼化到身体上，就相当于把这座山峰的力量叠加到自己身上了么——”穆倾城抓着精魄，心中兴奋。

　　“叠山之术——”穆倾城将精魄抓在手上，心中默念——

　　然后就看到穆倾城抓着精魄的手上，冒出一团清光，精魄在这团清光之中被分解成细小的微粒，然后被炼化进穆倾城体内——一座山峰的图样在穆倾城的胳膊上被描绘形成了一个纹身——这就代表着穆倾城的身体被叠加这座山峰的重力——

　　“……”清光散去，精魄已经被分解完了，分解出来的微粒全部都被炼化进穆倾城身体内了。穆倾城感应到自己身体上的变化，连忙扯开胳膊处的衣服一看——

　　“呃——这是表示老子以后要变成一个纹身男么？还是全身都纹满了山峰的变态男？”一点点这种纹身，还可以，还算有点酷，但是全身都纹满纹身，穆倾城实在是不喜欢——

　　不过随后一段注解在穆倾城脑海闪过之后，穆倾城就放心了。这些纹饰只在他运用这些山峰之力的时候，才会出现，平时都是隐藏起来的——

　　就在穆倾城双目的注视下，胳膊上的山峰纹饰渐渐变淡、隐藏了起来，这样穆倾城就彻底放心了。

　　“喝——”穆倾城突然抬手，胳膊上的山峰纹饰又出现了。

　　“无双战气——”

　　穆倾城身上升起一股霸悍的气息，凶猛狂暴，犹如战场上无人能挡的战神一般。

　　“擦——没有作用——”穆倾城感受到【无双战气】的提升两倍力量的增幅效果，对叠加的山峰力量没有作用。想想也是，要是有用的话，那自己就太逆天了！一两座山峰的时候还不明白，但是到了以后，自己身上叠加一百、一千、一万座山峰的时候，那就太恐怖了。

　　“二十四门拘魂阵——”不过穆倾城还是不死心，又用了【八门镇压法】的阵势来试探。

　　叠加的山峰力量还是没有变化，一点也没有增加。

　　“嘿嘿——”穆倾城干笑了起来，擦～要是【无双战气】两倍的不行，【八门镇压法】二十四倍的行，那就更加逆天了，一座山峰变二十四座，一百座就变成两千四百座了——想想，穆倾城都觉得自己太异想天开了——

　　“看来系统他娘的还是对老子有限制的啊——不会让老子一下子强到超级逆天的程度——看来是别想有任何增幅效果能增幅叠加的山峰力量了——”想着，穆倾城的手很自然地就放在了石壁上，扶着石壁。

　　轰隆隆——轰隆隆——

　　突然一阵剧烈的摇晃，将穆倾城吓了一跳。连忙缩回手掌。

　　“戳——怎么给忘了——”穆倾城连忙撤去山峰的叠加力量。他刚才想事情太入神，忘记了自己身上叠加了山峰的力量还没有撤去，所以这手一放上去，犹如拿着巨峰撞巨峰一般，自然就将这座山峰撞的摇晃了起来。

　　“现在逃出去是没有任何问题了——”穆倾城望了望自己的双手，现在的力量，想要挖开这座山还不容易么——就是怎么瞒过其他人，到时候让他们进来也不能发现自己已经逃出去了。

　　“算了算了——先不想了，反正暂时也还没有想到法子，先把东西整理完，然后把实力提升一下，再想办法吧——”

　　穆倾城将空间之中的东西全部整理了一遍——看了看，修炼进度条上，已经过了大半的进度。

　　“嗯——就算等级再提升一级，实力的变化也不大，要是能把【八门镇压法】的等级再次提升，达到放出三十二门的程度，到时候增幅三十二倍力量，所提升的实力还更在等级提升一级之上——”穆倾城将所有的等级修炼进度条上的进度全部修炼了【八门镇压法】。

　　“戳——需要的经验真多——”看到【八门镇压法】的修炼进度条上，只增加不到一半的进度，穆倾城又心疼后悔了，擦～早知道用来修炼别的了——


第182章 逃跑

　　穆倾城继续朝寒洞深处走去，手上拿着一面镜子，一边走，一边停下来看一下镜子。

　　“咦——有情况——”穆倾城停了下来，看了一眼镜子，突然叫道。

　　“是这里——”穆倾城比划了一下，看着一处地面说道。

　　用青绞、十七剑匣等飞剑和法宝试探了一下，竟然只能在这寒洞的地面之上，留下一丝的轻微的痕迹。

　　戳——穆倾城蹲了下来，运转身体内叠加的山峰之力，五指在地面上轻轻一扣。

　　咔～咔～咔～咔咔——

　　一块又一块的灰白色的石块被穆倾城五指轻轻一抠，就轻松地抠了出来，丢到一旁——

　　很快，穆倾城就挖出了一个大坑，大约有两米左右深浅。坑旁边堆满了穆倾城抠出来的石块，穆某人正弯腰蹲在坑中继续抠着，这时候只要有人在一旁用脚一踢旁边的这些石块，绝对能把穆倾城给活埋了进去——

　　咔咔～咔咔～又抠了一会，大约抠出了三米左右的深坑，穆倾城终于看到一点透明的石块状的东西露出来了——

　　“哈哈——终于出来了——”穆倾城兴奋地笑道，看到好东西，手上抠的越加来劲了。

　　“操——”又往下抠了大约有半米左右，穆倾城发现，这玩意似乎还不小，竟然越往下挖，就出现了更大的面积，并且还在往四周扩大出去。

　　“可惜【采集山魄】这个技能，虽然能够把山体扫描，但是除了能够辨认出精魄之外，根本就不能够辨认出任何的一点东西，不然的话，自己现在就能够扫描一下，看下这个东西到底有多大了——算了，不抠了，尼玛的，还越抠越大了——”

　　不过入宝山也不能空手而归啊！伸手在这块矿石上使劲抠下了一大块，穆倾城轻轻一跃，跳出了深坑，然后元力一吐，将旁边抠出来的石块全部都推进了深坑之中，用脚踩了几下，将地面重新踩平了。

　　“叮～恭喜你获得‘寒魄石’一块。”

　　系统的提示，让穆倾城也终于知道了自己找到的到底是什么玩意。

　　“寒魄石——应该是挺不错的一个玩意——嘿嘿——”穆倾城手上掂了掂，无论拿在手上是多大还是多小，只要是完整的连接在一起的，系统就会提示是一块，嘿嘿，不过自己的这一块似乎有点大啊！额，粗略掂量了一下，也不多，大概就那么几十斤左右吧——

　　穆倾城手上拿着探宝利器——【回光镜】。一路走走停停的，不断观察镜面上显示出来的景象，分析着有没有宝物。

　　走了长长的一条通道，穆倾城也收获了不少东西，能在这寒洞中存在了这么久的，就算是一块普通的石头，也会变的不普通了吧！虽然还有其他的另外几条通道，但是穆倾城不打算再继续去寻找了——天下的宝物是取不完的，该是自己的就是自己的，何必一头死钻进去呢——

　　穆倾城伸手取出一件模样古怪，似壶似鼎，又像一件花瓶似的古怪东西。正是在正魔之战结束之后，他又悄悄向小胖子御小宝赊账买来的一枚“微型空间传送阵法”。

　　不过这寒洞被一股阵法包围笼罩了，阻隔了空间阵法的作用，就这么直接传送，是传送不出去，只能是白白浪费了一枚“传送石”。当然还要弄一点小手段。而且这手段，别人还不一定是能弄的了的，只有穆某人能做到。

　　“假人娃娃——”穆倾城手上捏着一个布娃娃一般的小公仔，这是他开启了身上的最后的一个【檀木宝盒】之后，得到的宝物。

　　【假人娃娃】：以假乱真的布娃娃，通常被用来布置一个假身，滴上一滴自身精血，就能变化出相貌气息完全一致的假人，迷惑别人。

　　穆倾城这次的逃亡计划，就要靠这两样东西了。

　　找了一个隐蔽的位置，穆倾城用神识测探了一下，大概在石壁之后五十米之后，就出了阵法笼罩的范围了。戳——还好寒洞的面积够大。

　　五十米距离，还不算多，幸好这个笼罩了寒洞的阵法没有布置的更大，要是多出了几百米的距离，自己抠的吐血都还没抠到啊！

　　滴出一滴精血到【假人娃娃】上，穆倾城将【假人娃娃】放到地上，幻化出自己的形象，气息、面貌、身材，没有一个地方和自己有差别。

　　“嘿嘿——看你的了——”穆倾城转身走开，挑了一处位置，伸手大块大块地将坚硬无比的石壁抓了下来，五十米的笼罩范围，很快就挖到了。

　　这阵法只能隔绝空间的波动和运转，使得任何的空间阵法都不能将处在这阵法中的人或物传送出去，但是本身却没有任何的一丝其他能力，穆倾城的身体轻松就穿过了这层阵法——

　　“哈哈哈——”感受到自己已经出了阵法笼罩的范围，穆倾城大笑了两声，使用了“微型空间传送阵法”——

　　穆倾城捏碎手上的传送石，一道金黄的光华从手上破碎的传送石中出现，将他全身笼罩在里面，无数密密麻麻的或金色或淡金色的花纹古怪小字在光华表面浮动。

　　咻——

　　光华一闪，穆倾城的身影就离开了，不知道被传送到哪去了。这“微型空间传送阵法”就是这一点不好，不能定位传送，要是哪天给你传送到敌对势力的地方去，哭都没地儿哭去。

　　咻——一处山峰之巅上，一道光华一闪，一道人影掉了出来。

　　穆倾城拍着身子，站了起来。周围一片黑黑的，天上一颗颗明亮的星星闪着光芒，已经是晚上了——

　　“那是、那是北斗七星——”穆倾城眼神不经意从夜空中扫过，突然看到了一些熟悉的星体。

　　“不知道爸和妈怎么样了——在地球上的我还活着吗？唉——爸和妈他们一定很难过。”

　　“小时候我最爱看星星，爸总是在一旁给我说着那些星星的故事，这时候妈总是在一旁看着我们笑——”

　　“唉——”穆倾城突然被这些星星勾起了以往的回忆，心中突然充满了愧疚。

　　“不知道这些星星和我在地球看到的是不是同一个星星？如果是，那我以后就能在星球间飞行，或许还能回去看到他们——”穆倾城突然有一种强烈的想家的欲望，想要抛开在这里的一切，回到地球去——

　　生死有轮回，

　　因缘天注定，

　　命运多弄人，

　　成神自逍遥——哈哈哈哈～～～～

　　突然一阵歌声响起，将穆倾城惊醒了过来——这作歌之人，似乎有意点醒穆倾城，歌声唱罢，一道人影破空而去——

　　“命运多弄人，成神自逍遥——成神自逍遥——多谢前辈指点——前辈高姓大名——”穆倾城喃喃了两句，高声喊道。

　　可惜那道身影已经飞远了，只留下穆倾城的话语在风中回荡着。

　　呼呼～～风声呼呼地刮过——带着一丝丝的凉意。

　　“秋凉如水——”

　　“原来已经入秋了，不知道便宜爹妈现在过的怎么样了，索性无事，便回去看看吧——”

　　穆倾城被人一语点醒，是啊！哀者多衰事，强者自然可以执掌自己的命运，老子要强，等老子成仙成神了，自然可以掌控自己的命运，逍遥自在，到时候或许成神了还有办法可以会回到地球呢。

　　穆倾城抬头望了一眼星空，转身飞下山峰，咱看看这是什么地方，怎么回去【天风府城】。

　　“老爸老妈——等着我，儿子成神了，就回去看望你们——”


第183章 长高的“大山”（上）

　　“靠——这什么鸟山——尼玛的，竟然这么高——不知道有没有形成精魄了——”穆倾城飞了一下，发现了这座山峰的海拔之高，竟然似乎不在那座寒洞的山峰之下，抱着不能错过宝物的心理，穆倾城停了下来，悬在半空中。

　　眼睛定定望着眼前的山峰，【叠山之术】的牛逼，他已经是初步体会到了，所谓食髓知味，眼下似乎又能叠加一山之力，穆某人又怎么会错过呢——

　　站在山腰，穆倾城双手抵在山体上。【采集山魄】——

　　奇异的能量散发了出去。

　　“咦——竟然没有？难道是老子没发现——”穆倾城又连着采集了几遍，都没有发现精魄的踪迹。

　　“到底是怎么回事——”穆倾城一手扶着山峰上的石块，一边沉思道。

　　轰～～轰～～突然山峰似乎微不可察地动了一下，穆倾城马上就感觉到了。

　　嗯？穆倾城神识扫了一下——

　　“呀——山峰竟然比刚才高了半米——”穆倾城从神识传来的讯息中发现，脚下这座山峰的海报，竟然增高了半米，虽然相对于这座山峰的高度，这半米的增加几乎可以忽略不计，但是神识的精密程度还是察觉到了。

　　穆倾城又采集了一遍，还是没有。

　　“嘿嘿～还真是奇了——”穆倾城觉得此事必有古怪，但是到底古怪在哪里呢？转眼一扫，一道袅袅的炊烟升了起来。

　　戳～采集山魄竟然花费了这么久的时间，不知不觉竟然已经是东方泛白，黎晓将近了，已经有勤劳的农户起床做饭了。

　　穆倾城驾着遁光一压，就落了下去。这些农户住在附近，或许能打探到一点什么。

　　“扣～扣～扣扣——”穆倾城站在一家农户前，伸手轻轻敲了敲那一扇老旧的木门。房子看起来有些年头了，这一户人家应该在这里住了不短的时间，正是穆倾城寻找的目标对象。

　　“谁啊——”里面一个妇人的声音响起来，还有轻轻的脚步声走来，看来是里面的人走过来了。

　　“你好——我是路过的客人，见到这里有炊烟升起，便前来问口水喝——”穆倾城实在想不出什么好的理由，便随口诌了一个烂借口说道。

　　吱呀～～木门打开，一位大概三十岁左右的女人站在穆倾城面前。

　　山里人实在淳朴，也没有一些防人之心，没有细问，便给穆倾城打开了门户，热情地将他迎了进来。

　　“小兄弟，进来吧——你在这里稍等一下，我去给你瓢碗水来——”说完，便转身走了，看来是给穆倾城装水去了。

　　这时候，一个中年大叔穿好衣服走了出来，应该是那女人的丈夫了吧！穆倾城对那大叔笑了笑。

　　“小兄弟——你是——”那中年大叔对穆倾城问道。

　　“哦～呵呵，我是路过的，走了一路，有些口渴，见到这里有炊烟升起，便来讨口清水解渴——”穆倾城笑道。

　　“你起来了——这位小兄弟是来要些水解渴的——”那女人这时候已经装了一碗水，端在手上，走了过来。

　　“有客人来了，怎么不请客人坐下，吃些食物呢！”那大叔对自己的妻子说道，然后转头对穆倾城说道：“来来来，小兄弟这边请，正好我们要吃早食，你也来一起填饱肚子，才有力气赶路，哈哈，我们山里人家，说话有些粗俗，你不要客气——”那大叔拉着穆倾城，走进了吃饭的地方。

　　……

　　“怎么样？小兄弟，食物还合胃口吗？我们山里没有什么好东西招待，真是不好意思——哈哈哈——”大叔笑着问道。

　　“没有，没有，完全合胃口，哈哈——”穆倾城连忙笑着应道。

　　“小兄弟，我们这里地方偏僻，也没有什么好的物产，你怎么会来这里呢——”那大叔见穆倾城已经吃饱喝足了，就问出了自己心中的疑惑——

　　机会来了。穆倾城心中一动，正愁不知道该怎么开口问呢。

　　“大叔，我是偶然路过这里——”穆倾城说道。

　　顿了一下，穆倾城似乎想到了什么事情，又接着笑着道：“不过，倒是发现了一件希奇的怪事——”

　　“你看到什么了？”大叔似乎有些紧张。

　　好像还有隐情——穆倾城注意到大叔的神情有异。

　　“叮～触发隐藏连环任务：大山。”

　　“任务详解：怪异的大山，偏僻的山村，似乎另有秘密的村民，这些背后，到底隐藏着什么样的秘密？”

　　“任务目标：探查出背后的秘密。”

　　“任务奖励：神秘的‘大山’奖励。村民的‘奖励’。任务失败，惩罚未知。”

　　“任务时间：一个月。”

　　又是连环隐藏任务——穆倾城想到，而且奖励有些特别呢！这些村民能给自己什么奖励呢？一座“大山”也可以给自己奖励？莫非是把它自己奖励给老子？嘿嘿，难道是“山峰精魄”？

　　倒是十分有可能！穆倾城嘴角不自觉翘了起来。

　　不过，系统的提示还没完呢。

　　“叮～隐藏连环任务：‘大山’第一环：村民的秘密。”

　　“任务详解：这个村民似乎知道一点什么，也许是跟会长的‘大山’有关。”

　　“任务目标：问出村民的秘密。”

　　“完成第一环，可开启任务第二环。全部任务完成，获得奖励。”

　　有意思——穆倾城还是第一次遇到这种任务呢！竟然是完成全部任务才有奖励，而不是每一环都有一点小奖励。

　　穆倾城想了想，疑惑地对那大叔问道：“我看到了一座山像人一样在长高？哈哈，大叔，你说这事希奇不希奇？”

　　“什么——春花，今年这山、多高了——”那大叔突然脸色发白，颤抖着嘴唇向自己的妻子问道。

　　“去年还是一千三百二十七丈——今年，怕是有一千三百五十丈了——”春花算着手指说道。

　　这女人虽然三十风华了，但是样貌长的还算美艳，想不到竟然叫“春花”这么一个土气的名字。穆倾城被这些人取名字的本事给雷到了，你说好端端的一个美貌妇女，在自己那个世界，三十岁也不算老，可是这名字取的也太……

　　“哎呀——”大叔突然长叹起来。

　　好机会——穆倾城连忙趁机凑着脸问道：“大叔，你叹什么气呢？山竟然会像人一样长高，这可是千古奇事啊！一定能吸引很多人来看，到时候你们村子就旺盛起来了——”

　　“不不不——千万不能让别人来看——不能啊——”大叔突然惊恐地说道，似乎有什么骇人的事情一样。

　　“大叔，这是为什么呢？难道中间还有什么隐情？”穆倾城趁机追问道。

　　“唉～小兄弟，你也不要再问了，喝过清水，吃饱肚子，赶紧上路吧！离开这里，越远越好，永远都不要回来——”大叔下逐客令了。

　　擦——穆倾城怎么可能就这么走掉呢！别说有任务在身了，就是没有，穆某人也是很好奇这山会长高的事情啊！虽然在地球的知识上有说过由于地壳的运动，是会造成山峰地面等之类的拔高或者沉陷的，但是这一次的这个明显就不是因为地壳运动造成的啊！

　　“大叔，这中间是有什么事情啊！可否对小子说个明白——也许我能帮上忙呢——”穆倾城诚恳地说道，看大叔的样子，明显不会是什么好事，他们这么热情淳朴，善良正直，穆倾城也想帮他们一把——

　　“唉——你帮不了我们的，快走吧！不要丢了性命——你的好意，大叔心领了，我这便让春花送你出去吧——”大叔叹息一声，说道。转身叫自己妻子去了。


第184章 长高的“大山”（下）

　　春花走了出来，招呼了穆倾城一声，孤独地走在前面带着路。

　　“操——怎么可以就这样算了——”穆倾城望着前面那道有些忧伤的身影，心中暗暗叫道。

　　“大叔不愿意说，也许他的妻子就是一个很好的突破口——”穆倾城突然灵机一动，女人总是比男人要心软，要碎嘴的多，而且受到威胁的是他们家，还有她自己最心爱的男人，从这点上突破，应该能有所收获。

　　“春花大姐——”穆倾城轻声叫道，嘿嘿，叫姐应该能拉近一点距离吧！而且这三十岁的女人，让自己一个二十光景的青年叫人家大婶大妈的，自己也叫不出来。

　　“哎——小兄弟，怎么了？还要水喝吗？我再去给你瓢一碗——”说着，春花就要转身去给穆倾城装水。

　　“不是，不是——”穆倾城连忙拦住说道。

　　“春花大姐，你知道这里到底是出了什么事吗？为什么你们一副忧心忡忡的样子——也许，我能帮上你们一点什么——”穆倾城真诚地说道，双目明亮，没有丝毫的敷衍之色。

　　“唉——你走吧——不要再打听这里的事情了——听大姐一句劝，走的越远越好——”春花哀叹一声，对穆倾城劝道。

　　“春花大姐，你就告诉我吧！也许我真能帮上你们的忙——难道你忍心看着你们一家，还有这个村子的村民，还有你最心爱的男人因此死去也不愿意说吗——”穆倾城步步紧逼地追问道。咄咄逼人，气势压的人都要喘不过气来了——

　　春花被穆倾城身上的气势一逼，又被他的话戳中心中的要点，想到伤心处，不禁悲上心头，转身以衣袖掩面，轻声抽咽了起来。

　　“……”穆倾城无语了。

　　请将不如激将。这两人都是为我好，不愿意我也被拖累到这凶险之中，若是……嘿嘿，就这样办——

　　“既然大姐你们不愿意说，我又实在是心中好奇，也罢，我就自己去山上看看，说不定能发现什么——春花大姐，那我就走了——”说着，穆倾城抬脚就要往山上走去。

　　“啊——不要不要，你不要去山上，听大姐的，赶紧走吧——”春花急了，一把扯住穆倾城，死活不让他去山上。

　　“可是我实在好奇，这长高的‘大山’似乎还有什么隐情，为什么你们知道这‘大山’长高，都是一副忧心忡忡的样子呢——”穆倾城见到计策有效，心理得意，不过脸上却是没有表现出来。

　　“你一定要知道？”春花问道，语气有些松动。

　　嘿嘿，有门了——穆倾城脸上表情坚定，点点头。

　　“是，一定要知道——”

　　“唉——那我告诉你吧——听完，你就赶紧离开吧——”春花突然松开手，叹息着说道，声音有些低沉，似乎心中有些绝望。

　　穆倾城没有接茬，先听完再说，走不走，到时候还是自己说了算。

　　“你知道这座村子吗？这座村子叫‘山’村——”春花说道。

　　“是因为那座‘大山’才叫‘山村’的吧？”穆倾城猜测道，而且敢保证自己猜的绝对没错。

　　“嗯——这里原本是没有那座大山，也没有这座村子的，但是……在几百年前，一只厉害的鬼王打开鬼界的空间通道，降临在了这里，如果让这只鬼王进入我们凡界，一定会造成很大的死亡——”

　　春花说着，似乎想到了那只鬼王的恐怖，身体突然狠狠打了个冷颤。

　　穆倾城静静地听着。

　　“为了阻止鬼王，几位道法高深的道长一起来到了这里，他们一起和鬼王大战，不过他们却杀不死鬼王，但是他们的寿命却已经要消失了——”春花说着，似乎又想到了什么，眼中泪光闪闪。

　　“他们知道自己不能杀死鬼王了，为了不让鬼王在他们死后继续作乱，他们用最后的生命，请了天上的神灵下凡，搬来了一座大山将鬼王镇压起来——并且让他们的后人世世代代在这里守护着，一直到鬼王被彻底消灭，后人才能离开这里——”说道这里，春花已经是泪如雨下了。

　　哦～～穆倾城长长地哦了一声，大概他也能猜到一点。大山长高，看来就是那只鬼王在作怪，而春花他们之所以忧心忡忡，也是因为鬼王的威胁。

　　“那些道长就是你们的先人吧？你们就是遵守祖训，世代在这里守护的后人了——”穆倾城说道。

　　“对——我们就是那些道长的后人，所以就算明知道有危险，我们也不能离开，但是你不是，你赶紧离开吧——”春花焦急地催促道。

　　穆倾城置若罔闻，自顾自问道：

　　“大山长高——是不是跟鬼王有关系？”

　　“嗯——先人们曾经留下祖训，‘镇魂山’山高一千三百五十丈，鬼王镇于其下。山每高一丈，鬼王越强一分，则封印越松动。起初平地不见山，但是鬼王的力量增强，将山从地底下顶了出来，每年增高两丈。过去几百年，鬼王的力量已经越来越强了，‘镇魂山’也要被他全部顶出来了，等到山‘长高’到一千三百五十丈的时候，鬼王就要出来吃人了——”春花说完，一张脸已经是白如面粉了。

　　原来这就是他们的担忧——穆倾城点点头道。

　　“叮～完成隐藏连环任务：‘大山’第一环：村民的秘密。”

　　“叮～隐藏连环任务：‘大山’第二环：‘镇魂山’鬼王。”

　　“任务详解：原来会长高的大山，是一只被镇压在山下的鬼王在作怪。被镇压了几百年，不知道这鬼王如何了，这些村民也是无辜之人，还是帮帮他们，去看一看这只鬼王吧。”

　　“任务目标：前往察看‘镇魂山’鬼王的具体情况。”

　　“完成第二环，可开启任务第三环。全部任务完成，获得奖励。”

　　穆倾城眼神望向“镇魂山”，现在那鬼王还没有完全脱困，自己应该能够应付——

　　“你、你要干什么——你不要做傻事，我已经告诉你了，你快点离开吧——我们是斗不过有法力的鬼王的——”春花看到穆倾城神情不对，似乎想去“镇魂山”对付鬼王，连忙一把抓住他的手，急匆匆地说道。还赶紧回头朝里屋大喊。

　　“大壮——大壮——你快出来——”

　　“呃——”穆倾城知道，这春花大姐是叫她丈夫来了。

　　大叔听到自己的妻子在外面大叫，连忙从里屋走了出来，周围几户人家听到有人大叫，也是匆匆走了出来，站在门口观看。

　　有人手上还拿着挑柴的挑棍，估计是听到春花叫的急促，以为是遇上什么危险，才拿了挑棍出来准备当武器的吧！

　　穆倾城额头上冷汗一下子流了出来，擦～不是老子吹牛啊！甭说这木质的挑棍了，就是给你一根千八百斤的大铁棍，砸老子身上也是毛事没有。

　　“春花，怎么回事？”那大壮大叔走上来问道。

　　“他、他要上山去看鬼王——”春花哆嗦着嘴唇说道。

　　“什么——你告诉他了——”大壮一惊，暂时也没有功夫责怪妻子了。连忙对穆倾城劝道：“小兄弟，既然你已经知道了，那就更加应该离开啊——鬼王不是山上的动物，那是有法力的鬼王啊——不行，我要亲自送你出去——”

　　说着，大壮大手搭在穆倾城肩膀上，就想用蛮力将穆倾城扭送离去。

　　呵呵——穆倾城微微一笑，虽然他们是好意，但是穆倾城就更加要留下来帮助他们了，悄悄解开胳膊上的山峰印记，穆倾城站在那里，犹如一座大山一般，任大壮怎么用力，就是不能让穆倾城的身体哪怕只是轻微地摇晃一下。


第185章 村民的礼物

　　“你……”大壮指着穆倾城，惊诧地叫了起来。

　　“呵呵——大壮大哥——”穆倾城跟人家熟悉了一点，就直接转口呼兄叫弟了，干脆就不叫大叔了，多生分啊！

　　“我是一名修士，正巧经过这里，发现了这座‘镇魂山’似乎有些异常，便来察看一下——”穆倾城笑道。

　　“你是修士，可是、那是鬼王啊！不是普通的小鬼，一般的修士也打不过法力高强的鬼王啊——”大壮先是一喜，然后又颓然说道，他们的先人曾经也是能飞天遁地的高人，自然知道实力的真实对比，鬼王的境界，又岂是寻常修士能对付的——

　　“虽然鬼王的境界厉害，但是被这‘镇魂山’镇压住了，就算还能发出力量，也绝对不强，我应该还能应付——而且我现在只是先去打探打探，若是情况不对，我马上就逃出来了，到时候鬼王还被镇压着，我再离开也不迟——”穆倾城说道，虽然这样很冒险，毕竟鬼王的境界是相当于修士的“合虚”期。

　　不知道这鬼王现在是被镇压了多少力量，要是还能发出化神期的实力的话，那穆倾城就要小心了——

　　“这——”大壮为难了，心中既希望穆倾城能够去，也许能够为自己这一村之人解去危难，但是又觉得不应该拖穆倾城下水，毕竟这是鬼王，不是普通的小鬼。不过他也知道拦是拦不住穆倾城的，一切只能看穆倾城自己的意思。

　　“放心吧——我就是进去看看——”穆倾城说着，就要转身上山。

　　“等等——”大壮叫道。

　　“我的祖先是当年镇压鬼王的道长之一——当年祖先镇压了鬼王之后，知道自己已经不久于人世了，而鬼王终有一日会破开封印逃出来，所以给我们留下了一些对付鬼王的东西，可惜我们这些后人没用，不能学会祖先留下来的本事。这些东西给你带着，或许对你会有些帮助——”说完，大壮跑到里屋，取出一把黑黝黝的木剑。

　　随后村子的村民都纷纷回家拿来祖先留下的东西，这个手上拿出一块古旧的铜镜，那个手上拿着一根树枝，还有的手上拎着一口布袋，最后一个七八十岁的老奶奶，吩咐孙子回家抱出来了一匹黄色的长布条。

　　穆倾城真怀疑这些东西都能干啥用？

　　戳～老子大概了解他们的祖先为什么会挂掉了，拿着这些东西跟鬼王拼架，还能先把鬼王镇压了才挂掉，他们的祖先已经算是很牛逼了。那大妈，你孙子抱出来的确定不是你们一家过年的时候裁新衣服用的布匹吗？

　　“现在我把祖先留下的宝剑交给你，希望你能没事——”大壮郑重地将手上的木剑交到穆倾城手上。

　　“叮——恭喜你获得一柄【万年桃木剑】。”

　　百年成精，千年成灵，成长到万年份的桃树，已经是难得一见的瑰宝了，本身的质已经发生了巨大的变化。

　　“擦——看不出来竟然还真是一件宝贝啊——”穆倾城虽然用不上，但是也知道用万年份的桃木做成的木剑，是极其珍贵的，对于擅长咒法、请灵之类的修士而言，价值不下于三件极品法宝，实用性还在极品法宝之上。

　　大壮把木剑交给穆倾城之后，其他人也都纷纷上来把祖先的宝物交到穆倾城手上。

　　“叮——恭喜你获得【炎龙木】一根。”

　　刚刚接过一个村民交到自己说上的那根树枝，系统的提示就跟着说出这玩意的名称了。

　　“叮——恭喜你获得……”

　　……穆倾城都不知道自己收到多少东西了，只记得系统的提示响起了似乎不下三十多遍，其中有用的，没用的，珍贵的，废材的，都有。

　　“年轻人——这个是我祖先留下的布匹，能够帮助你降服鬼王，现在我把它送给你，希望能帮助你打败鬼王——”那老奶奶从孙子手上抱过那匹黄布，年纪大了，抱着这匹布有些吃力，但是那老奶奶却坚决不许别人帮她，说这是祖先留下来的东西，一代传一代，现在她要亲自送到穆倾城手上。

　　穆倾城郑重地伸手接过黄布。

　　“叮——恭喜你获得一匹十八丈长黄色【灵布】。”穆倾城将布匹拿在手上，还真是一匹布！还以为又是啥牛叉的玩意呢。

　　大家终于把东西全部都交给穆倾城，让他带着去降服鬼王——

　　“注意安全，这些本来就与你无关，唉～要是事不可为，你就赶紧离开，我们都不怪你——”大壮叹息一声说道。

　　“哈哈哈——放心吧！不过是一只被镇压了的鬼王，我不会有事的——”穆倾城看到这些人有些死气沉沉的，哈哈大笑道，摆出一副轻松的模样。大家似乎真的被他感染了，不再死气沉沉的。

　　穆倾城伸手朝面前的东西一挥，唰唰唰，一下就将这些东西收到了NPC空间。

　　“叮——特殊任务物品，不能收取——”突然系统的提示响起，那匹黄布稳稳地呆在原地，竟然不能收到NPC空间之中。

　　“耶——”穆倾城惊诧地看着黄布，这还是自己第一次遇到不能被收到NPC空间的东西呢！看来这玩意还有一些奇异之处。穆倾城向大壮要了根绳子，将这匹黄布紧紧绑在身后，这玩意到后面一定还有什么用处。

　　“我走了——”穆倾城跟众人告别，直接踏空朝山上飞去。

　　根据村民的指点，穆倾城知道在山的背后，有一处入口，可以直通山的最底下，而鬼王，也就是被镇压在尽头。

　　穆倾城绕了一圈，便发现了山体上一个被开凿出来的漆黑的洞口，阴森森的，仿佛是饿鬼张开的大口，在等待着自投罗网的人们走进去。

　　“……”穆倾城进了山洞，以他金丹期修为的双目，自然可以看清洞里面的路，沿着通道一直走了进去，静悄悄的，只有穆倾城的脚步声在山洞中回响。偶尔一只被惊醒的蝙蝠扑扇着翅膀乱飞乱撞地飞了出去。

　　呼——哈——呼——哈——呼——

　　终于山洞中传来了其他的声音，似乎是人类呼气吸气的时候，发出的声音一般，但是这个声音明显要巨大，要阴沉地多，仿佛一个巨人的呼吸声一样。

　　穆倾城大概估摸了一下，以他的速度，这时候也应该是已经接近山底了，那么很明显，这声音就是那被镇压的鬼王所发出的。

　　心中打起精神，穆倾城暗暗戒备了起来，不知道这鬼王被镇压之后，现在能发出多少的力量？要是比自己弱，这就是最好的一个杀BOSS的机会，要是比自己强太多，只能回去劝那些村民离开了。

　　踏——踏——踏——

　　穆倾城神情凝重，脚步也显得有些沉重，一步一步朝底下走去。

　　呼——哈——呼——那些呼吸声更加大了，似乎直接在人心底响起一般，穆倾城的心跳不由自主地随着这些呼吸声一跳一跳的，神经也紧绷了起来。

　　“不对——老子的心跳也太不正常了——”穆倾城猛然发觉，自己的心跳随着这些呼吸声跳动，变得极其不正常，因为这呼吸声的频率比较低，所以穆倾城的心跳也变得缓慢了起来，再这样下去，啥时候突然没了心跳也说不定。

　　“嘎嘎嘎——被发现了——”就在穆倾城猛然警觉的时候，一阵巨大的怪笑传来，在山洞中回荡，真是震耳欲聋。

　　“什么东西——”穆倾城大喝一声，心中知道，那鬼王出现了——

　　“人味——人味——嘎嘎嘎——好香的人味，本王好久都没吃到人类了——”那鬼王怪笑着，喜道。已经将穆倾城视作他的食物了。


第186章 鬼王

　　听到怪叫声，穆倾城心头巨震，操——原来自己已经被鬼王发现了。

　　不过穆倾城随即又是心中一喜，看来这鬼王是被镇压的很厉害，他根本就不能出来，不然的话，此刻哪里还会跟自己废话？早已经是冲出来将自己大卸八块了。

　　“那就怨不得老子了——”穆倾城心中发狠，索性趁此机会，将这鬼王给爆了，说不定能出极品。

　　机会得抓牢了。穆倾城连忙加快脚步，朝山底赶去，反正已经被发现了，还担心个屁，还是赶紧趁着鬼王还没脱困的时候，冲下去把他爆了才是王道。

　　穆倾城终于来到了山底的最下面，也是镇压着鬼王的最底下。

　　呜呜呜——哇哇～～呜哇哇——喋喋——下面鬼雾翻腾，重重虚幻的鬼影蹿动，还伴有或凄厉或阴森的鬼哭鬼叫声，各种各样的死鬼饿鬼冤鬼女鬼老鬼，形态各异，但是全都被压制在这里，半分也逸不出去。

　　穆倾城眉头一皱，他都不知道该从何下手。这玩意还真没对付过，莽撞地冲进去，着了那鬼王的道怎么办——

　　“嘎嘎嘎——竟然下来了——”那鬼王怪笑着，语气似乎十分惊喜。

　　听到声音，穆倾城连忙顺着声源处，定睛一看，操——这什么玩意——

　　一对大如磨盘，散发着青白的阴森光芒的“眼珠子”？正隐藏在鬼雾之中，阴森森地望着穆倾城。

　　“竟然这么大——”穆倾城可以从这一对巨大的眼珠子上，就可以想象到那鬼王的本体到底是有多大了，怕不是得有两三层楼那么高了。

　　无双战气。元磁法身。叠山之术——解封。

　　穆倾城先是将几个倍数叠加的增益法诀用上，然后心中稍定，双目一睁，【周天之眼】——

　　金光弥漫双眼，穆倾城双目开合间，凝成实质一般的金色光芒透射而出，看穿层层鬼雾，直逼鬼王的本体。

　　白磁斩——穆倾城的周天之眼直接看穿鬼王的本体所在，隔着重重的鬼雾，挥手发出一道白色的白磁斩——朝鬼雾中斩去——

　　呜呜呜——白磁斩斩到鬼雾上，连一丝波动也没有引起，就被消磨掉了。

　　黑磁斩——元磁极光斩——流星拳——爆破流星拳——

　　穆倾城一种又一种的法诀和攻击打上去，都没有引起一丝波动，就被鬼雾化解消散了。

　　“戳——”穆倾城取出蓝光闪闪的“九江拳套”带到手上。

　　“仙器——嘎嘎嘎——太好了，嘎，这仙器是本王的了——”那鬼王看中了穆倾城的手上的“九江拳套”，眼神贪婪。

　　“九江之水，倾覆天下——”穆倾城挥拳打出一道巨大无匹的水流，蓝汪汪的江水，映地鬼雾也罩上了一层蓝光。

　　哗哗哗哗——粼光闪闪，这一片被穆倾城打出的滔天水流，响动着哗哗的流水声，朝鬼雾席卷而去——

　　似乎真有些效果，在江水的冲刷下，鬼雾被卷的变形扭动，但是鬼雾本来就是没有固定形体的东西，就算被冲刷变形，马上又弥漫恢复原状了。

　　“戳——”穆倾城收回水流，太浪费元力了。不知道是自己实力太低，还是这江水对鬼雾也没有作用，还是没有收到有效的攻击。

　　“这些玩意无形无质，好，老子就用【摄魂诀】试试——”穆倾城大手一张，朝着鬼雾遥遥做了一个抓、罩的动作，一股无形的波动从他手掌上散发而出，幽幽的力量朝鬼雾笼罩而去——

　　“摄魂之力——小辈竟然学会了这种本事——嘎嘎嘎，可惜遇到了本王，你的摄魂之力还太弱了——”那鬼王一下就辨认出了穆倾城施展的摄魂诀，使用的乃是摄魂之力，不过似乎对穆倾城的摄魂诀不屑，那鬼王只是惊讶地叫了一下，就不闪不避，任由穆倾城的摄魂诀打来。

　　其实被镇压在这里，这鬼王本身也是避无可避的了——

　　轰——

　　摄魂诀的力量重重撞在鬼雾之上，不过这鬼雾似乎是虚幻的一般，摄魂诀直接穿了过去，打到了鬼王身上。两股力量相撞，一下将鬼雾吹开了一些。

　　“嘎嘎嘎——”鬼王得意地怪笑了起来。

　　呜呜呜——突然鬼王张口使劲吹了起来，吹出一阵阵的阴风，卷着鬼雾朝穆倾城重来，鬼雾中，那些鬼影张牙舞爪的，仿佛要将穆倾城生吃活剥了一般。

　　“操——”穆倾城怒喝一声，抬手抓出一团紫色的雷光朝鬼雾甩去。

　　啪啪啪啪～～滋～～电蛇扭动，雷花四射，这简单的一记【掌心雷】，竟然能起到效果了，将鬼雾中的鬼影电的吱吱乱叫，不断冒出青烟。

　　喝——

　　穆倾城抬掌在面前的虚空中一拍，他的身体叠加了一座巨大山峰的重力，一举一动都具有那座大山的重量，那么巨大的一座山峰，重量何其之沉？被压缩在这么小小的一处空间中爆发，一下就抽空了此地的空气，打得虚空一震，无形的震荡之力，引起空间震动，将吹到穆倾城身前的鬼雾震散在虚空之中。

　　鬼王又不断吹出了几口阴风，但是穆倾城已经有了经验，皆是一一将这些阴风鬼雾直接震散在虚空之中。

　　鬼王冲不出来，力量又被压制，只能不断吹出这些阴风鬼雾，但是却被穆倾城一一震散。而穆倾城，打出的力量又不能奈何鬼王，冲进去和鬼王肉搏？简直就是找死。局面似乎僵持了下来——

　　“叮～完成隐藏连环任务：‘大山’第二环：‘镇魂山’鬼王。”

　　“叮～隐藏连环任务：‘大山’第三环：鬼王。”

　　“任务详解：终于见到了被镇压在山底的鬼王，鬼王的力量被完全压制，不能冲出镇压，但是似乎还是无法消灭鬼王。对于鬼魂类你一窍不通，鬼王被村民的祖先镇压在此，也许他们知道彻底消灭鬼王的办法。”

　　“任务目标：向村民求助，获得将鬼王打败的方法。”

　　“将鬼王打败。全部任务完成，获得奖励。”

　　最后一环了。穆倾城受到提示，不再迟疑，他确实是拿鬼王没辙，一边戒备着，一边缓缓退出了山洞。

　　“哇哇哇——”鬼王不知道是气还是急，哇哇大叫着，但是却冲不出镇压，只能不断地使劲吹出阴风和鬼雾，意图将穆倾城抓起来。

　　……

　　缓缓退出山洞，穆倾城又飞回村子中，大壮一群人正聚在那里讨论着，都没有散去。

　　看到穆倾城回来，这些人脸色有些绝望。

　　“擦～看到老子回来，这些家伙绝望啥？难道还不想看到老子回来？”穆倾城的目光何等犀利，在空中就将下方的人的脸上神色看的一清二楚。

　　踏——穆倾城落到地面上。

　　“倾城兄弟——你回来了？”大壮对穆倾城打招呼道，语气有些落寞，但是随即又是脸上有喜色闪现。

　　“嗯——”穆倾城实在看不懂他们脸色的神情变化，轻声回应了一句道。

　　“你没事就好了——鬼王的厉害，你也已经见过了，既然逃出来了，就快点离开这里吧——”大壮说道。

　　“你怎么知道我没有把鬼王杀死了呢？”穆倾城问道。

　　“哈哈——”大壮笑了起来，“我们祖先曾经留下遗训，若是鬼王被消灭了，那么这座‘镇魂山’便会黑石变褐，成为一座正常的大山，而不是还是现在这般，被黑色的鬼气继续侵蚀——”

　　穆倾城算是明白了，看来这些家伙刚才是看到自己回来，但是知道鬼王没有被消灭，所以才会绝望，然后的喜色，就是这些淳朴的村民，庆幸自己没有被鬼王干掉——

　　想通此节，穆倾城不禁对这些村民的敬意又加深了几分，他们还保存着很难得的善良之心，在这个利益杀戮狡狯奸诈的世界，十分难得可贵——


第三卷 幽冥鬼界


第187章 斗鬼王

　　从大壮等人口中得知，他们的祖先果然是留下一个后招。不过这留下的后招，对大壮等人而言，要办到无疑于难于登天，但是穆倾城却还有可能能够做到。

　　“哈哈哈——大壮大哥，诸位，放心吧——这次鬼王必死无疑——以后都不会再有鬼王出来吃人了——哈哈哈——”穆倾城又重新来到了山洞。

　　呜呜呜～～

　　“嘎嘎嘎——小子，你竟然还敢回来——本鬼王这次要生吞了你——”那鬼王感应到穆倾城重新进入了山洞，并且还在继续朝山底之下走来，怪叫着道。

　　呜呜～呜～哇——穆倾城重新站在鬼雾之前，那些鬼影感受到穆倾城的气息，在鬼王的驱使下，怪叫着，在鬼雾中张牙舞爪地，一个个想要冲出鬼雾，扑向穆倾城。

　　“嘿嘿——”穆倾城冷笑一声，稳稳站定在鬼雾之前，冰冷地望着鬼雾，开口朝鬼雾中的鬼王说道：“鬼王——今天老子就送你回老家去，虽然不能消灭你，但是也叫你再也不能在人间作恶——”

　　“嘎嘎嘎——小辈大言不惭。看你还算机灵，还是让本王吃了你，留你神魂在本王身边当个使唤的小鬼，日后本王若是能修成大道，成了那天上的鬼仙，你也能跟着沾上一丝仙气——”鬼王张口大笑，笑声震耳欲聋。

　　“我戳——就你这丑挫样——还想修成鬼仙？这辈子是别指望了，下辈子也别想了，下下辈子就更是不可能了——还是乖乖让老子送你回去，也许还能当个逍遥自在的鬼王，不然就让你马上魂飞魄散，连鬼也做不成——”穆倾城取出那把大壮赠送的【万年桃木剑】。

　　唰唰——穆倾城手上拿着桃木剑，挽了两个剑花，倒是颇有些架势，木剑一指鬼王，大声喝道。

　　“嘎嘎嘎——小辈手上拿把破剑，也想吓唬本王，就凭你的道行，还想打得本王魂飞魄散——嘎嘎嘎——嘎嘎嘎——”鬼王没有被穆倾城吓到，反而大声怪笑着，出言嘲讽道。

　　“哼——鬼王休要得意——既然不信，那就放大你的鬼眼，好好看看老子是怎么送你回老家的——”穆倾城大喝道，取出村民赠送的那面铜镜，伸手将铜镜朝鬼雾之上一抛。

　　“以铜镜为媒介，聚天、地、人，三才成火——三昧真火，炼——”穆倾城伸手一指，元力不断灌入铜镜之中，催发铜镜中的阵法，喷出了熊熊燃烧的烈火——

　　这火烧的猛烈无比，有三种颜色的火光不断在其中流转，是为专烧鬼邪的“三昧真火”——对鬼魂的伤害特别巨大——

　　“哇哇哇——这是道真的【三昧神火镜】——你是道真的后人，小辈，我要吃了你——哇呜呜——”鬼王厉叫道，虽然穆倾城放出的这些三昧真火不足为惧，但是那些鬼雾却明显是不能承受真火的煅烧，不断被烧成虚无，鬼雾中的鬼影凄厉地厉叫着，就是不能脱出鬼雾的束缚，只能生生被真火炼化。

　　虽然不能脱出镇压，但是鬼王却已经恨极了穆倾城，不断在原地凶厉地怪叫着，出言对穆倾城威胁道。

　　“擦——尼玛的有本事出来再说——老子继续烧，叫尼玛的嚣张——敢威胁老子，烧，烧，狠狠给老子烧——”穆倾城操控着真火，将那些鬼雾烧的干干净净。

　　“哇哇——”鬼雾被烧的一干二净，露出了被笼罩在其中的鬼王的本体，鬼王正在那里厉叫着。恨不得冲出来将穆倾城撕成两半。

　　“咄——”穆倾城一指铜镜，铜镜嗡嗡叫着旋转了两圈，然后嗖地一下，飞回穆倾城手上。

　　穆倾城将铜镜收了起来，这时候，已经用不到这面【三昧神火镜】了，这玩意催发三昧真火，太耗费元力，而且以穆倾城现在的本事，催发出来的真火也不能将鬼王怎么样，所以穆倾城只是想把鬼雾烧光而已，对付鬼王，还得另想他法——

　　“嘎嘎——小辈，就算你把鬼雾烧光，也不能奈何本王，现在这座山已经被本王撑起一千三百三十余丈，用不了多久，本王就能将山撑到一千三百五十丈，到时候镇压的禁法自解，嘎嘎嘎——小辈，本王第一个就要生喝你的血，现在你不过是多活一点时光，对于本王而言，不过是眨眼的时光而已——”鬼王说话的时候，一双巨大的眼珠子骨碌碌转着，凶狠地盯着穆倾城，心中已经是恨极了这眼前的小子。

　　穆倾城一挥手中木剑，指着鬼王正色道：“操尼妹——”

　　“哇哇哇——”鬼王虽然不明意思，但是还是被穆倾城的神情激怒了，怒吼着。

　　穆倾城不理会，继续正色道：“鬼王，今日过后，若是你我再见，老子必定将你斩杀，现在老子是不能杀你，但是将你镇回鬼界，已经是绰绰有余——”

　　手上木剑一摆。挥出二十四道幽暗的光芒。

　　“二十四门拘魂阵——”穆倾城大喝道，瞬间在鬼王身边布下了拘魂之阵——

　　呜呜呜呜～～～～呼呼～～

　　阵门一现，迎风见涨，二十四扇幽暗的光门涨到了磨盘大小，在鬼王身周围成了一个阵势，山洞之中当即是阴风阵阵，幽暗的光芒闪现，似乎隐有怪异的叫声传出，如同是打开了人间与幽冥鬼界的连接之门。

　　置身在此阵中，鬼王有一种错觉，似乎他又回到了哀魂遍野，厉鬼横行，幽暗无边的幽冥鬼界之中。

　　一阵阵隐隐的拘魂拿魄之力，逼迫到鬼王身上。

　　“哇哇——小辈好胆——”鬼王感到身上受到的拘魂之力，当即从错觉中醒转，厉声叫道，这小辈竟然妄想拘拿一个鬼王的神魂——

　　穆倾城默然不语，只顾低头思计，这鬼王好死不死，竟然正好在最重要的这个地方被镇压住了。

　　根据村民找来的祖先遗训中，他们的先人已经算到，若是后人不能将鬼王消灭，那么鬼王将会在几百年后的时间破开镇压，逃出来，那时候将会造成死伤无边。所幸他们的先人在那时候开始，就已经留下了另外的一个后手。

　　而这个后手，则也是需要几百年的时间才能够吸收够足够的力量，将鬼王强制拘回幽冥鬼界。

　　穆倾城为难了。

　　这么个破地方，没有什么鼎盛的人烟，没有什么元力充裕的仙山灵脉，也没有什么力量强大的宝物，这个后手要吸收能量，能从哪里吸收？

　　所以，这些村民的先人，确实牛逼，也很阴险，留下的后手竟然就是吸收鬼王的能量。所以，那个能够将鬼王强制拘回幽冥鬼界的禁法，开启的地方——

　　穆倾城眼神漠然地，貌似不经意地扫过了鬼王的脚下，那里，就是打开禁法的地方了。

　　操啊！啥地方不好弄，搞在人家脚底下，这不是找抽啊——

　　“青绞、十七剑匣——”穆倾城放出了这些通灵的法宝，它们已经会自己行动了，只要自己下一个指令就可以让它们隐藏在一边，伺机而动。

　　脚步一抬，穆倾城一脚踏进了鬼王能够活动的范围之内。以身涉险，穆倾城这是打算用自己当诱饵，吸引鬼王移开脚步，然后让青绞剑和十七把小剑能够趁机开启禁法——

　　“嘎嘎嘎——小辈找死——”鬼王怪笑一声，大脚一抬，它的身子何其巨大，只是轻轻的一个跨步，就冲近了穆倾城几丈，然后巨掌一扫，带着恶风，朝穆倾城抓来。

　　“哈哈哈——鬼王，老子现在就送你回老家——”穆倾城哈哈大笑。

　　“青绞、十七剑匣——”穆倾城一边用元磁之力退闪，一边暴喝道。

　　吼——簌簌簌簌——青绞神剑和十七把小剑伺机而动，纷纷朝鬼王刚才站立的地面刺去——

　　“吼——”鬼王大吼一声，不明所以，这小辈脑子被驴踢了吗？本王站在这里，他没事去攻击本王刚才站立的地面做甚——


第188章 大山“奖励”

　　嚓——

　　青绞和十七把小剑，顺利地一下深深刺进地面中。

　　“小辈，莫不是你今早脑袋被家中的野驴踢中了么——嘎嘎嘎——”鬼王怪笑道。

　　“踢尼妹啊——鬼王，现在就是老子送你回去的时候到了，你看看后面发生什么了——”穆倾城没好气地笑骂道，成功打开禁法，他的心中也松了一口气，听到这鬼王竟然敢嘲笑自己，当下就骂了回去。

　　鬼王虽然修为被镇压了，但是神识还在，之前那禁法还没开启，又被道真等人掩藏了气息，所以这禁法在他脚下这么多年，他都没有想到，也没有感应到。但是现在，禁法被穆倾城开启，而且刚才一刺之下，掩藏禁法气息的禁制也已经被破去，所以鬼王已经感觉到那股能够将他拘回幽冥鬼界的禁法气息了。

　　“哇哇呜——小辈奸诈，道真你们几个老鬼卑鄙无耻——”鬼王气愤大叫道。

　　簌簌——穆倾城交代的任务完成，青绞和十七把小剑纷纷钻回他的肩膀上。

　　“哈哈哈——鬼王，老子送你回家了，你高兴吧——哈哈哈，不要太感谢我——”穆倾城笑道，鬼王的级别层次太高了，这次能够将鬼王送走，还安全活了下来，穆倾城自然是有些喜形于色了。

　　唰——

　　一道幽暗的光芒升起，气息和穆倾城的二十四门拘魂阵的气息有些相似。

　　“哇哇——小辈，本王再见到你，一定要将你的神魂永世镇压在我的鬼幡之上，受尽折磨——”那些幽暗的光芒缠上了鬼王的身体，将鬼王巨大的身体紧紧裹住。鬼王在光芒中奋力挣扎着，大声怒吼着。

　　合虚期而已，下次要是见到，老子打的你妈都认不出来——

　　鬼王不愧是合虚的超级高手，挣扎了这么久，这些光芒竟然还不能将他拘回鬼界，还在相互抗衡着。

　　“尼玛，不会还出什么意外吧——”穆倾城有些心虚地想到，这种情况可不少见，要是真出了意外，老子今天就要交代在这里了。合虚的实力，由不得穆倾城不心中担忧，毕竟是高他太多了，就算他本人厚着脸皮，承认自己再逆天，也不好意思说自己能逆天到金丹三层就把合虚的高手给打趴了——除非给自己一身超级牛逼到没边的仙器神器的，那绝对是打趴下没商量。

　　“哇哇——这是本王的气息，本王的力量——哇哇，道真你们几个无耻，卑鄙——竟然利用本王的力量来对付本王——”鬼王终于感觉到了这股力量的气息的诡异，竟然和自己身上的如出一辙，竟然是自己的力量。

　　联想到这个禁法一直设在自己脚下，能从一个小鬼修炼到鬼王的境界，这鬼王也算是活了不知道多少年了，大大小小，各种稀奇古怪的法术法宝也都见过无数，终于想到了，自己竟然被坑了——

　　这些力量和鬼王同宗同源，本来就是他身上修炼出来的力量，所以和鬼王身上的力量不存在相互对抗和反斥的这种情况，所以任鬼王如何挣扎，就是不能脱离这股力量的禁制，一点一点被拘往鬼界。

　　“这布下禁法的几个家伙还真是阴险啊——”穆倾城叹道，他终于知道，村民们的那几个祖先，为什么要将禁法设置在鬼王的脚下了。他们不是没有考虑到后人有没有能力打开鬼王脚下的禁法。

　　“高，实在是高——”穆倾城惊叹道。那几个家伙要是用他们自己的力量或者别的力量在容易开启的地方布下禁法，这样一来，他们的后人倒是能够成功开启禁法了。可是这样禁法之中的力量，和鬼王身上的力量不是同宗同源的，必定会受到鬼王身上的力量反抗、排斥。若是力量不强，不够压制鬼王身上的力量，那么就不能将鬼王拘回幽冥鬼界了。

　　“戳啊——现在这禁法之中全是鬼王本身的力量，鬼王想摆脱出来也不行了，除非他放弃身上的力量，可是放弃力量之后，鬼王就不再是鬼王了，只是一个没有力量的小鬼了，更是不能抵挡这禁法的强拘了，而且没了力量的鬼王，自己一巴掌就能拍死——”

　　穆倾城不禁为这几个留下禁法的前辈高人赞叹道，果然是用脑子比用蛮力省事多了。而且这脑子用的好，完全就是借刀杀人啊，都不用自己出力的。

　　呜——光芒暴涨，一下就将鬼王的本体掩没了。

　　“叮～完成隐藏连环任务：‘大山’第三环：鬼王。”

　　“叮～完成隐藏连环任务：‘大山’。”

　　“任务完成度：100%。”

　　“任务目标：向村民求助，获得将鬼王打败的方法。”

　　“叮～任务奖励：村名的奖励获取失败（已经获得过一次，不能再次获取）。神秘的‘大山’奖励。”

　　系统提示响起，穆倾城知道鬼王已经被成功拘回幽冥鬼界了，自己算是安全了。不过他也才知道，原来之前那些村民给自己的东西，就已经算是任务奖励。接下来大山会给自己什么奖励呢？

　　穆倾城正想着这大山会给自己什么惊喜的奖励的时候，突然感到身子一紧，似乎被什么东西吸住了。

　　啪——一股强大的吸力，一下将穆倾城的身体狠狠吸在了石壁之上。

　　“这就是大山的奖励吗——”穆倾城先是一惊，然后猜想到这可能就是任务获得的大山奖励了。

　　黑漆漆的石壁上，一股股的强大的能量流动着。通过穆倾城身体和石壁的接触，这些能量不停地大量朝他身体之中涌了进去，强行灌注到穆倾城体内。

　　“好冷——”穆倾城突然感到身体发凉，若是他现在能看到的话，一定会发现自己的脸色白的吓人，一丝血色也无，是完全惨白惨白的那种。

　　鬼王合虚期的实力何等强大，光是他不断输出，用来炼化山体上的镇压法诀的能力，就已经足够造成一个化神期的修士了。光是想想，能够用能量充斥一座高一千三百五十丈，方圆四千于丈左右的山体，将整座山体全部浸染侵蚀城黑色，就让人心惊了。

　　现在这些充斥了整座山体的能量，全部都强涌进了穆倾城体内，也难怪会让穆倾城感到身体发凉，脸色惨白了。

　　穆倾城现在浑身都是鬼气，不断散发着阴森森的气息。

　　终于，最后一丝充斥在山体之中的能量，也被灌输进穆倾城体内了，整座山体恢复了原初的褐黄的颜色。

　　“成功了——他成功了——鬼王被他消灭了——”外面的村民自从穆倾城进了这座“镇魂山”，他们就没有离开过，一直聚在一起，在外面关注着山体的颜色变化，现在黑山变回原来的色彩，他们知道这是鬼王被彻底消灭的原因。

　　众人不禁为穆倾城欢呼，为自己重获新生欢呼，为鬼王被消灭而大声欢呼。

　　“这就是大山的神秘‘奖励’吗？好强的能量——比我本身金丹三层的实力还强上很多倍，但是情况似乎有点不妙啊——”穆倾城感受着体内那股被强行灌注进来的鬼气森森的强大能量，强是够强了，但是似乎不受自己控制，而且还在侵蚀自己的身体啊！

　　看了看冒着森森鬼气的双手，穆倾城皱了皱眉。

　　唰——

　　突然山洞一阵昏暗，那团幽暗的光芒拘走了鬼王之后，竟然还没有消散，此刻又是光芒大盛，映的山洞中一阵昏暗。


第189章 幽冥鬼界

　　幽暗的光芒大盛，竟然隐隐有越加强烈的趋势。

　　“不对——”穆倾城大喝一声，禁法将鬼王拘走之后，就应该消散在天地间的，重新化成元力在天地间存在，可是现在这禁法拘走鬼王之后，非但没有渐渐消散，竟然反而有越加强盛之势，中间一定出了什么差错——

　　穆倾城心中直觉地就感觉到不妙，转身就欲逃出山洞，不管怎么说，先离开这个诡异的鬼地方才是重要的，这么多年过去了，也许中间又发生了什么事情，这里发生了什么奇异的变化也说不定，毕竟那些村民们的祖先们，也不是能知晓过去未来的至高无上的神，他们也只是一群有些修为的修士而已——

　　呜呜——突然光芒之中有冤魂厉鬼之音大作，仿佛就在耳畔响起一般。

　　擦～穆倾城忍不住回头观望。只见那禁法直接打开了与幽冥鬼界之间的连接之门，幽暗的光芒之后，是那无数的厉鬼凶魂，这些凶厉的鬼魂在光芒之后嚎叫挣扎着，无不想要冲出光芒，冲入到这人世间，可惜这禁法的光芒，力量似乎十分强大，任这无数的鬼魂冲刷，就是没有一只能冲出来。

　　穆倾城想逃，可是跑了两步，就发现自己身体似乎受到了极大的一股力量吸引，在强大的吸引下，穆倾城简直就是可以说举步维艰，就算是穆倾城身上叠加有一山之巨力，也是不能与这股吸力相抗衡——

　　“怎么回事——这不是强行将鬼王拘回鬼界的那股力量吗——怎么会这样？竟然要将老子也拘到幽冥鬼界——”穆倾城心中大骇，鬼王何等实力境界，都不能抵挡地就被拘到鬼界了，别说自己金丹三转，就是和鬼王一样，修成了那合虚期的超绝实力，也不敢说能比鬼王好上多少，能够逃脱这禁法的拘禁——

　　禁法传来的吸引之力越来越大，穆倾城的身子任是如何奋力挣扎，还是一步一步被缓缓拉近那团光芒，只要身子完全被这团光芒笼罩住，也许就是穆倾城被拘走的时刻了。

　　【周天之眼】——

　　穆倾城大喝一声，双眼之中金光流涌，睁着一双金光闪闪的眼瞳，穆倾城的眼神胡乱地往禁法之上扫视，想要看出禁法的运行轨迹，寻思破解之法。

　　“操——竟然连【周天之眼】也看不清楚这玩意的运行轨迹——”穆倾城入目全是一片幽暗乱窜的光影和鬼魂，杂乱无章，愣是让【周天之眼】也无功而返。

　　“白磁斩——”一功不成，再施一功——穆倾城挥手发出数道白茫茫的白色元磁斩——白磁斩号称是拥有种种奇特的特殊效用，虽然攻击破坏的威力不怎么样，但是那些奇异的效果，已经让穆倾城屡次都尝到它的神奇妙用——

　　“擦——”屡次为穆倾城立下奇效的白磁斩，投在幽暗的光芒之中，也是没有引起一丝波澜，就被如潮的幽光淹没，丝毫的奇特效用都没有发挥出来——

　　难道老子这辈子的英明就这么葬送了吗？擦——坑爹啊——

　　穆倾城眼睁睁看着自己一只右脚已经被光芒笼罩，但是发出种种的攻击都不能凑效，不禁胡思乱想道。

　　呜呜～哇哇～～～

　　看到穆倾城的右腿被光芒笼罩，似乎已经预见到了穆倾城被完全淹没，然后拘到鬼界，任由他们分而食之的场景，光芒之后的众鬼不禁纷纷兴奋地嚎叫了起来。

　　“戳——竟然敢打老子的主意——”穆倾城气恼道，若不是在正魔战场上将【正气令】给了凤铃儿，有【正气令】护体，这些寻常鬼怪，哪里近得了自己的身——

　　呜呜————

　　光芒大盛，将整个山洞映地昏暗不辨五指，穆倾城的身影已经完全看不清楚了。

　　——光芒一散。山洞之中空荡荡的，哪里还有什么鬼王，什么穆倾城的？完全就是一个普通的山洞。

　　外面的村民等了良久，见到“镇魂山”已经恢复正常，鬼王必然是已经被消灭，但是却始终不见救命恩人穆倾城的出现，于是在大壮等几个村民的带领下，这些村民一行几十人，壮着胆子一起走进了山洞，一路沿洞而下，进到了山洞直通的山体最底层，曾经镇压鬼王的地方。

　　“鬼王不见了——鬼王被消灭了——”大壮等人终于亲眼证实了鬼王的消亡，这里已经是空无一物了，曾今这里因为镇压了鬼王，弄的鬼气森森的，但是现在已经是清爽正气，哪里还有一点阴森？一丝鬼气？只是，他们的救命大恩人——穆倾城，又去了哪里呢？

　　大壮认为穆倾城绝对不会不告而别，若是还活着，一定会来跟自己告别的，所以大壮一口认定，穆倾城一定是为了自己和村民，已经在和鬼王的斗法中，和鬼王同归于尽了。

　　村民们不禁纷纷为穆倾城的大义和牺牲感激、惋惜、尊敬不已，所有人合力，一起在这处偏僻、贫穷的小山村之中，为穆倾城立起了一座【倾城神庙】，供奉的神灵正是穆倾城，称为“倾城神君”，以表村民们对他的尊敬和感激。

　　……

　　穆倾城只感到眼前一暗，被无数的幽暗光芒包裹住，然后似乎经过一阵空间传移的波动，自己身处的空间似乎已经不一样了。

　　还未等眼前看得清楚身处何方，穆倾城就感到周围似乎有无数的阴冷气息朝自己扑来。

　　联想到之前看到的景象，穆倾城马上就知道，自己已经被禁法拘到了幽冥鬼界，而感受到的那些阴冷的气息，正是之前看到的那些厉鬼凶魂。

　　正是虎落平阳被犬欺，龙困浅水遭虾戏——

　　“擦——老子怎么看都不像那平阳的猛虎，困浅的蛟龙啊——竟然想要找老子的麻烦——”穆倾城怒气一涌，原本被无端弄到这幽冥鬼界，就心中已经是很不爽了，竟然又遇上这些不长眼的小鬼来纠缠。

　　“摄魂—诀——”穆倾城大手一张，罩向众鬼，当即就将一些修为低下的小鬼，给当场摄住，动弹不得。

　　见到穆倾城厉害，这些厉鬼之后修为稍弱的，都不禁有些心中揣揣。

　　“叠山——”穆倾城又是伸手朝鬼群中虚虚一按，巨大的压力便涌了出去。

　　轰——一声巨响，穆倾城大手虚空一按，遥遥在地面上压出了一道深坑，有不少修为弱小的小鬼被巨大的空间震荡之力，生生震成粉碎，化作青烟。

　　吱吱——呜呜哇——那些青烟重新聚成小鬼，他们本是虚无的魂体，对于穆倾城这类的物理攻击拥有很大的免疫之力，重新聚出鬼体之后，虽然受到重创，有些虚弱，但是毕竟还算没有完全消亡——

　　“咦——竟然还没有死——”穆倾城惊奇道，这些不过相当于练气期的小鬼，本以为是手到擒来，覆掌就能灭杀一大片的存在，没想到竟然只是重创他们——

　　随即穆倾城就想明白了，“擦——原来只是对物理攻击具有很强的免疫之力而已，害的老子还以为一个个都是牛逼轰轰——”

　　“再来——白磁斩——”穆倾城并指成剑，挥手朝众鬼摇摇一划，射出一道白茫茫的光线般的攻击刷了出去。

　　吱～吱～噗噗——

　　一击之下，白磁斩杀灭无数小鬼——

　　一时间，场上是青烟袅袅，那些厉鬼都被穆倾城的生猛震慑住了。看来他们已经那个察觉到自己似乎找错对象了，穆倾城不是可以任由他们拿捏的弱者，而是可以主宰他们生死的强者——


第190章 猎鬼

　　穆倾城出手就是强猛的攻势，一击强似一击，凶威震慑，将众鬼的脑袋惊醒。

　　哇呜呜——哇哇哇——

　　一阵杂乱的怪叫，众鬼似乎被穆倾城惊到了，纷纷逃散。一时间，场上是鬼影重重，天上飞的，地上跑的，土里钻的，全是那些凶魂厉鬼——

　　“哈哈哈——”穆倾城大笑一声，既然已经来到这里了，暂时是想不到法子出去的了，老子索性便当来这里游玩一番好了，你们这些小鬼，一个个都瞎了鬼眼，竟然敢来招惹你穆大爷，真是做鬼嫌你们的鬼命长——

　　“让老子来帮你结束鬼命吧——”穆倾城脚下一跃，高高窜起，挥拳砸向鬼群最密集的地方。

　　“二十四门拘魂阵——”穆倾城挥拳打出二十四扇幽暗的光芒，瞬间布下了拘魂之阵，幽气森森，阴嚎隐隐——

　　这一股气息，就已经将众鬼吓得魂飞魄散，一个个怪叫着奔逃，恨自己少生了几条鬼腿——

　　“爆破流星拳——”穆倾城一拳朝阵势中打出，经过二十四倍增幅之后，这一股拳力的劲道是何等的惊人，阵势中的众鬼凄厉地嚎叫着，纷纷被穆倾城一拳轰成粉碎，化作青烟。

　　嘿嘿——穆倾城知道这些鬼怪禁得住自己物理系拳力的攻击，这样的攻势还不足以完全消灭他们。但是这一拳之下，也已经将他们的状态打到虚弱了——

　　“拘魂——”穆倾城大喝一声，驱动阵势，一股股奇异的能量在阵中升起，一些厉鬼还未从青烟状态化回鬼体，便已经被阵势灭亡了。那些已经化成鬼体的，也不过是多挣扎了两下，也在阵势和穆倾城的双重打击之下，被一网打尽——

　　回转过头，其他的小鬼已经纷纷逃遁不见了。

　　“嘿嘿——之前是你们围攻老子，现在，就让老子来陪你们好好玩玩——”穆倾城笑道。再睁开双眼的时候，已经是变化了能够看破诸多一切邪妄的【周天之眼】。

　　在【周天之眼】的金色光华的扫视之下，场上顿时出现了众多小鬼逃遁过留下的丝丝轨迹。

　　穆倾城仔细观察了一下，寻找了其中最为强大的几个气息，一路追寻而上，既然要找，自然要找最强的那几个家伙的麻烦，这样也显得自己不是谁都可以来任意拿捏一下的，而且穆倾城也是在经过仔细分析辨认之后，知道这几个最强的厉鬼，没有一个是自己的对手的情况下，才做出这个大胆的追击的决定的，不然他才没有那么傻，不是人家的对手还追上去送死——

　　一路沿迹追寻，穆倾城在路上遇到的小鬼，都已经被他顺手给杀掉了，那几个逃跑的厉鬼的轨迹气息，已经越来越清晰和明显了，这证明，穆倾城已经离他们不远了——

　　飞过一座山头，穆倾城看到其中一只厉鬼，正抓了几只小鬼在山后吞食——

　　“嘿嘿——死到临头了，还不知道——”穆倾城嘴角弯起一抹冷笑。身子悄无声息地逼近那只厉鬼——

　　流光掠影——穆倾城身子化成一道流光，犹如流星闪现，划过天宇，瞬间就冲到了那厉鬼的身后。穆倾城身上的森然鬼气逼迫了上去。

　　“哇——谁敢偷袭我——”正在吞食小鬼的那只厉鬼感到一阵强大的鬼息欺近，连忙惊叫而起，同时转身戒备道。

　　穆倾城身上的鬼气根本就无法压制，因为穆倾城自己本身的实力境界只是金丹三转的层次，但是身上被灌注的鬼王力量，却已经达到了化神的等级，这些鬼气没有对穆倾城的身体造成大肆破坏已经是不错了，穆倾城又哪里指挥地动这些家伙呢！只能先任由这些能量存在身上，日后想到方法了再来处理——

　　“是你——”那厉鬼一哆嗦，竟然看到穆倾城这家伙冤魂不散一般，纠缠上自己了，而且偏偏这家伙的实力又很强大，这厉鬼逃不了，打又打不过，一时间站在原地，不敢妄动。

　　“嘿嘿——”穆倾城冷笑两声。

　　瞬间发动攻击，悍然出手，招招不留情。

　　噗～～～

　　一声轻响，这厉鬼被穆倾城打成一缕轻烟，飘散在天地间，这是真正的被打的魂飞魄散，不是普通的重创。

　　“一只——还有三只。”穆倾城轻松击杀了这只厉鬼，【周天之眼】又在虚空中扫视起来，继续寻找另外三只厉鬼留下的行动轨迹。

　　“这里——”又找到了一个很明显的轨迹，穆倾城又露出一个冷冷的笑意，身子一闪，直接追踪而上。

　　“跑。跑得了吗——”穆倾城这次直接出现在一只厉鬼的前方逃跑路线上，冷笑着对这只厉鬼说道。

　　“哇呜——小子，你又没有受到损伤，还杀了我们那么多小鬼，为何还要紧追不舍，不放过我们一条生路——”那厉鬼厉声朝穆倾城叫道。

　　“擦——”

　　穆倾城忍不住爆了一句粗口，“尼玛的，若不是老子自己还有两分本事，早已经被你们分尸吃到肚子里去了，你那时候怎么不这么说啊？现在被老子反杀，倒是想起来要这么说了——哈哈哈，别说你们先对老子动手起意在先，就是你们没动手，老子要杀你们也不需要任何理由，你见过哪个修士要杀一只小鬼，还需要理由的吗？”

　　“呜哇哇——小子，别以为我不是你的对手，你就可以肆意杀死我们，这一片鬼蜮都是归于我们‘黑魂鬼将’所管理，我们都是‘黑魂鬼将’的手下，若是叫黑魂大人发现了你杀害我们，一定不会放过你的，小小金丹期，到时候黑魂大人要你生便生，死就得死——”那厉鬼面临生死之际，竟然开口威胁穆倾城，想要让穆倾城投鼠忌器，不敢胡乱杀鬼。

　　可惜了，这厉鬼却是低估了穆倾城这个家伙。

　　不说穆倾城的性格，就算是穆倾城没有杀一个小鬼，最后那什么“黑魂”也是不会放过他的，人和鬼本来就是相互对立的，自然没有放过的理由。

　　“你看的穿我的真实修为——”穆倾城惊诧地说道，原本以为，自己身上那严重外泄的鬼王的力量，会将自己的实力掩盖，让人看不清楚自己的真实境界，但是没想到竟然被看穿了。

　　“嘎——小子，虽然不知道你从哪里弄来的一身化神期的鬼元力量，但是这些力量却终究不是你自己的，不受你的控制，自然便不能帮你掩盖住自身的真实境界了——”那厉鬼狞笑道，似乎十分得意。

　　“……”穆倾城还以为这些鬼是秀逗了，看到自己身上化神期的鬼元气息还敢冲上来，原来是看穿了自己的真实修为，然后又依仗着鬼多势众，才敢对自己出手的，擦——

　　“小子，我可以走了吧——嘎噶，我们‘黑魂大人’一定会找到你的——”那厉鬼说完，理所当然地以为自己可以离开了。

　　“……谁说你可以走的？”穆倾城一翻白眼。

　　“不说老子从来都没有说过你回答完问题就可以走——就是你刚才还敢威胁老子，也是不可能让你走的啊！而且——”

　　穆倾城身子一闪，那厉鬼还没反应过来，就被穆倾城近身，手上一划白磁斩，斩断脖颈——“你知道的，太多了——”

　　噗——鬼头落地，那厉鬼的才化成一道轻烟，彻底灰飞烟灭——

　　“黑魂鬼将——那是化神期的实力，不知道是化神第几层——还是小心点——”穆倾城杀了这只厉鬼，心中暗暗对这厉鬼口中提起的“黑魂鬼将”警惕起来。只要自己还在幽冥鬼界，迟早会遇到这些鬼将鬼王的，而自己在这里杀了这么多小鬼，那“黑魂”一定会找上自己的——


第191章 引起关注

　　呜哇——

　　噗噗噗～～

　　白磁斩——摄魂～诀——穆倾城一挥白芒的白磁斩，接着又是发出对灵魂之类具有强效的摄魂法诀，斩杀了无数小鬼，这些小鬼一个个修为低下，低的只相当练气二三层的修士，高的也只相当金丹一转的境界，遇上了穆倾城这个凶悍的杀神，没有理可讲，哪里还有命在。

　　穆倾城杀的爽快，这一路走来，路上遇到的小鬼，都被他杀了，不知道已经斩杀了多少的数量。

　　如此大数量，毫无禁忌地大肆杀戮，死亡的鬼魂数量直线上升，终于有惊惧的厉鬼，将消息上报给了管辖这一片区域的“黑魂鬼将”。

　　砰——

　　“什么——竟然还有如此之事？何人如此大胆，竟然胆敢在本鬼将的管辖的鬼蜮之内大肆杀戮小鬼，莫非是不将本鬼将放在眼中，难道是其他鬼蜮的鬼将杀过来了？”坐在上首的黑魂鬼将听到报告，鬼手狠狠一拍那枯骨造成的座椅扶手上，将扶手拍成了一堆骨粉。

　　“黑魂大人，不是其他鬼将在捣乱，是一个不知道从哪里冒出来的修士，在杀戮我们鬼蜮的小鬼，遇上了就杀，已经杀死我们很多的小鬼了——”那厉鬼跪在下首，颤颤巍巍地说道，想到穆倾城那凶悍的手段，就心中惊惧，那修士太强了，同样是金丹三转的厉鬼，也不能在他手下走上几招。

　　“哦——是一个修士吗？难道这修士发现了一处连接鬼界与修士界的空间通道？嘎嘎，要是上报给大王，又是大功一件——”那鬼将心中想道，不禁越发想要马上抓住穆倾城。

　　“那修士是什么修为？现在何处——”黑魂大喝道。

　　“黑魂大人，那修士只是金丹三转的境界，但是手段却异常凶悍，寻常的修为相当金丹三转的厉鬼，三四个一起上，也不是他的对手，不要几个回合就通通被那修士斩杀了。而且那修士身上还有古怪，不知道从哪里得来的一股鬼元力量，更是相当于大人的修为无二——”那厉鬼跪在地上畏惧地回道。

　　“哦——还有此事——”黑魂鬼眼一转，口中沉吟道。不知道他指的是穆倾城的修为，还是指那股相当于鬼将境界的鬼元力。

　　“不过那修士似乎并不能利用身上的鬼元力量，只能使用自身金丹期的实力——”那厉鬼继续说道。

　　“嘎嘎嘎——如此，就更不能放过这个胆敢杀戮我管辖鬼蜮之内的小鬼的胆大包天的修士了，速速传令下去，命本鬼将所管辖鬼蜮内所有大小厉鬼，全部出动，寻找这个修士的下落，待本鬼将将这修士抓拿——另外，叫来本鬼将手下十二恶鬼守卫，随本鬼将一起，亲自出去寻到这修士，将他抓来——”黑魂怪笑道，其实心中是垂涎穆倾城身上的那股鬼元，若是能得到，给自己吸收掉，一定能够修为大进——

　　“是——”得到黑魂的命令，众鬼纷纷出去按令行事去了。

　　鬼将发令，一时间，这片鬼蜮之内，到处是鬼影纷纷，阴风阵阵，气息森然。

　　“摄魂～诀——”穆倾城张手将一个小鬼摄成虚无，然后皱着眉头。

　　“怎么回事，他娘的似乎有些不对劲啊！怎么这么多鬼魂都出来了，擦——”穆倾城直觉感到大事不妙，转眼看到前方有一只境界大概相当于修士筑基七八层的厉鬼，身上黑白光芒一转，穆倾城将两人之间的距离瞬间拉近。

　　啪——

　　穆倾城伸手一掌抵在这厉鬼的脖颈上，这厉鬼才堪堪感受到穆倾城的气息。“魂化——”厉鬼反应倒还算机灵，瞬间就马上做出了回应，连忙想要让身体转成无形无质的魂体状态，逃出穆倾城的掌控。

　　“嘿嘿——二十四门拘魂阵——”穆倾城冷笑一声，杀了这么多的冤魂厉鬼，就算没吃过猪肉，也已经见过猪跑了，穆倾城早已经在其他厉鬼那里领教过这一招能够让鬼体变成无形无质的魂体的招数了，也已经找到了应付这一招的方法。

　　二十四道幽暗的光芒只有牙签大小，围拢在穆倾城的手掌周围，散出对鬼魂具有特殊效力的奇异能量，生生将这厉鬼的“魂化”打破了，使得这厉鬼不能化成无形无质的魂体逃出穆倾城的掌控。

　　“呜哇——我的魂化——怎么会失效了——”那厉鬼惊骇地发现，自己的鬼体竟然不能魂化了，这一发现，使得这厉鬼惊骇万分。

　　魂化是所有鬼魂天生就具有，谁都懂得的一门法门，可以说这是鬼类的种族技能，属于神通类的东西。可是现在竟然被这个修士给生生破掉了。怎么能不叫这只厉鬼惊骇万分呢！

　　“你、你是什么人——呜哇，为什么要抓住我——”那厉鬼突然脑袋一转，骨碌碌地转动着一双狡狯的鬼眼，装出一副无辜的样子说道。

　　穆倾城手上紧了紧，将这厉鬼的脖颈深深握住。

　　“嘿嘿嘿——你们不知道正在到处找我吗？怎么这会倒认不出来了？哈哈哈，少在老子面前装模作样，不然直接打杀了你——”穆倾城冷笑道，他心中了然，这些厉鬼冤魂大肆出动，一定不会是没有原因的，很有可能就是因为自己大肆杀戮小鬼，引起了注意，这些鬼魂大肆出动的原因就是寻找自己的踪迹——

　　厉鬼见到诡计被穆倾城识破，鬼眼转动，还想再生一计。

　　“嗯——”穆倾城手上再紧了紧，知道普通的物理蛮力对这些鬼物没有效用，正好之前采集阳光，炼化出了一丝没甚威力的【炎阳极光斩】，这玩意指望杀敌是指望不上了，但是此刻用来惩处一下这厉鬼，倒是恰好派上了用途。

　　一缕细微无比的淡红色的细线一般的东西，从穆倾城手掌上逸出，刺进了厉鬼的脖颈之中。

　　嗤～～嗤～～

　　犹如一块烧红的铁棍放到了一块凝炼的油脂里面，发出嗤嗤的细小声音，一丝焦臭难闻的青烟飘了出来，厉鬼受到伤害，凄厉地叫了起来。

　　“如何——这滋味你尝到了，可还要再多来几次？”穆倾城冷笑道，这【炎阳极光斩】要是能练到高深处，也是一门威力极其强大的攻击手段，就是这玩意太难练了，要练成，不知道要没日没夜地练上多少年，可惜了——

　　“尝到了尝到了，我再也不敢在您面前耍任何手段了，只求您不要杀了我——小的愿意为您做任何事，绝对不敢背叛您——”厉鬼低声哀叫道。

　　穆倾城不置可否。

　　“说，为什么突然有大量鬼魂到处飞行，你们在寻找什么——”穆倾城问道。

　　“……”这你不是都知道了吗！还要问，这些境界高的修士都是这样的怪个性吗？厉鬼心中鄙夷道，但是脸上却不敢表现出来，连忙回答道：“这个，这些鬼魂是受到‘黑魂大人’的指示，在寻找大肆杀戮这片鬼蜮之中小鬼的修士——有上报消息者，大大有赏——”

　　哦～～终于出手了吗！穆倾城心中一凛，想不到这鬼将的手段这么迅速，自己大肆杀戮小鬼的事情，这么快就有反应了。

　　“那这黑魂鬼将呢？他有没有亲自出来——”穆倾城问道。他最关心的就是这个问题，其他人皆不足虑，只有这化神期的鬼将，才是自己最大的威胁。

　　“有有——”厉鬼连忙说道，担心一个回答慢了，就被穆倾城直接打杀。

　　“哦～～”穆倾城哦了一声，“除了黑魂鬼将，还有什么厉害的鬼魂吗？”

　　“除了黑魂大人，还有他手下的十二恶鬼守卫，每一个都是极其厉害的恶鬼，个个一身厉害的法术，寻常鬼魂，同境界的厉鬼，几个同时对上他们中的任何一个，也不是他们的对手——而且他们十二只恶鬼，还精通一套十二鬼合击的阵法，联手之下，一般的新晋鬼将，想要轻易打败他们，也要大费一番手脚——”那厉鬼说着，脸色生出惊惧的神情，似乎对这十二只恶鬼十分畏惧。

　　穆倾城又细细问了一番，这厉鬼都乖巧回答，最后想要了解的都已经知道了，还听了一些幽冥鬼界的花边新闻之类的。

　　“好了——问题问完了，老子这就送你重新投胎转世——”

　　“呜哇——你……”这厉鬼脸色剧变，刚想说什么，还没来得及说出口。

　　噗——穆倾城手上法诀一吐，瞬间将这厉鬼杀成虚无——再也没有此鬼的存在——


第192章 恶鬼

　　没有一点心理负罪感，穆倾城轻轻抖了抖手，似乎在将手上沾染的灰尘抖落。

　　“看来不能再这么显露形迹了，要是被那啥黑魂鬼将堵上，还有他那十二恶鬼布下阵法，再有无数凶魂厉鬼围攻而上，说不定还真给老子带来很大的麻烦——”穆倾城皱眉沉思道。

　　那鬼将的实力不明，但是化神这个等级，就已经足够自己喝一壶了，而且他手下的十二恶鬼，竟然还会阵法，阵法这玩意最不好琢磨，弄不好，一个练气期修士弄出来的阵法都能玩死一个大乘期的顶级高手。穆倾城在没有把握的情况下，是不会轻易涉险，将自身置于危险的处境的。

　　“擦——要是有【正气令】在，就好了，大部分的小鬼，都是没有什么法力的，攻击敌人，只能依靠自身去造成伤害，要是有【正气令】，就可以无视大部分的鬼怪的物理攻击了——”穆倾城想道，但是心中没有心疼自己将【正气令】赠给了凤铃儿。

　　“这身上的鬼元力还是个麻烦，要是遇上境界稍高的厉鬼，远远就能感觉到自己身上散发出的鬼元力波动。”虽然知道这玩意是个麻烦，但是穆倾城却实在拿这东西没有办法，就算是想用强的，自己的实力也是不够去使强——

　　……

　　穆倾城刚刚将踪迹隐藏起来，没过多久，远方就有几道黑乎乎的鬼影飞近了，越飞越近，一共是六个黑乎乎的恶鬼，长相凶残恶心，带头的那只恶鬼，头上还长了三寸长的鬼角，一对森白的獠牙露出唇外。

　　“老三——你有没有感觉到这里有一股奇怪的波动？”那头上长了鬼角，带头的恶鬼说道。

　　哧～哧～那恶鬼老三耸动着硕大的鬼鼻子用力抽闻了几下。

　　“有生人的味道，不过这股味道很奇怪，竟然还有一丝阴魂的鬼味，但是又像是一个不生不死的怪异存在的气息一般……真是奇异——”那恶鬼老三闻了几下，说道，眼中频频现出惊奇之色。

　　“对——呜哇，这股气息既有修士的元力，还有鬼元的存在，似乎是两者的结合体，又像是相互存在，互不侵犯的一种怪异情况——”六只恶鬼中，又有一个恶鬼留着涎水说道。

　　哇哈哈——那带头恶鬼狞笑两声。

　　“那就一定是黑魂大人说过的那个怪异的人类修士了，只有他身上才有修士和鬼魂的力量同时存在，看来他现在就隐藏在这里了——大家仔细找找，将他抓到了，黑魂大人一定不会忘了我们兄弟的——嘎嘎——”

　　“是极——大哥说的不错，哇哈哈，各位兄弟，大家一定要将此人找出来——”

　　六只恶鬼一阵大声地怪笑，扭动着丑陋的鬼头，在周围搜寻着。

　　那恶鬼老三，耸动着硕大的鼻子在空气中抽闻着。那老大恶鬼，头上的鬼角射出一道黑色的光线，在下面到处游走。

　　“这几只恶鬼各有手段，看来就是那种传说中的天赋异禀的家伙了，这种天生的神通，一般都各有奇异的用处，十分难缠。看来要做好随时战斗的准备——”穆倾城看到六只恶鬼各自施展不同的天赋神通手段，不禁心中戒备，想不到这黑魂鬼将还有些手段，竟然能收罗到这么多天赋异禀的恶鬼为他所用，估计他手下的十二恶鬼守卫，全都是这种天赋异禀的强大恶鬼——

　　唰——唰——唰——

　　那黑光不断游走着，忽而停住不动，忽而闪烁爆闪，而且游走的范围就在穆倾城附近。穆倾城不得不心中暗暗捏了一把汗。

　　唰——突然，这黑光再次一闪，直接闪到了穆倾城面前。

　　“操——老子都钻到山洞中躲藏起来了，这玩意还能一下就闪到这里——”穆倾城吃了一惊，但是手下反应却不慢，既然已经是避无可避的要一战了，穆倾城当然也不会怕了他们。谁怕谁——

　　穆倾城迅速地探手一握，当即抓住了那黑色的光线，手上的光芒一吐——

　　“元磁之力——”黑白的光华相互轮流闪现，穆倾城利用两磁的正反两种极端力量的作用力，将黑光击散。

　　“啊——”黑光一毁，那带头的老大恶鬼，当即惨叫一声，似乎受到了伤害一般。

　　“可恶的人类修士——他在那里——”老大恶鬼伸手一指，当场道破了穆倾城藏身的地方。

　　“哈哈哈——无知小鬼——也敢来找你穆大爷的麻烦，通通都是找死——”穆倾城暴喝一声，直接抬手，一掌拍穿了藏身的山洞，在山石乱射中，身子一跃，冲天而起。

　　“好大的力气——”六只恶鬼都是惊叹道，岂不知，穆倾城叠加了一座山峰的重量，一举一动，都能打出一座山的重力，用一座高千余丈，广阔四千余丈的巨峰，要打穿这区区一个几十丈的小山洞，简直就是不费力气的事情。

　　不过，但凡鬼魂之类，对于物理之力，都具有很强的免疫之力，这几只恶鬼修为高深，免疫之力更是强悍，所以穆倾城虽然一掌打穿几十丈山洞的力气太过惊人，却也不足以让这些恶鬼害怕。

　　“哇嘎嘎——小子，你就是黑魂大人所说的人类修士吧——快快随我几兄弟回去，还能落得个爽快，不要自找苦吃——”带头恶鬼凶狠地对穆倾城说道。

　　穆倾城只当没有听见，毫不在乎地说道：“要死快点就快点动手，既然你们已经迫不及待了，那老子马上就送你们几人上路，少在那里唧唧歪歪的——”

　　穆倾城说完，不等六鬼回话，直接挑了一个看似比较弱的，直接冲了上去。

　　“元磁之力——”穆倾城右手冒着白色的磁光，朝一只恶鬼抓去，这是他运用白磁之力充斥在手掌上，其他的攻击，不管是物理还是法术类的，对这些鬼魂的伤害，所起到的奇效还不如这白磁之力和拘魂之力的有效。

　　“哇哇呜——吼——”那厉鬼怒叫一声，急忙闪避。

　　“这小子的手掌有些古怪，竟然对我的鬼体产生影响了——”那厉鬼躲开之后，厉声叫道。

　　“大家小心，看来这小子有点邪门，我们一起出手，将这小子抓住——”带头的恶鬼阴惨惨地说道，在十二恶鬼守卫中，他是最为谨慎小心的。

　　“啾——”说完，那带头恶鬼朝天大声怪叫，那阴厉的鬼叫声，远远传出去，听的人头皮发麻。

　　擦——这王八蛋在招呼其他的厉鬼过来——

　　穆倾城立刻就知道，这只恶鬼是在召唤其他的鬼怪过来，一起围攻自己了。尼玛的，竟然还有这么胆小、奸诈的鬼——擦——


第193章 十二恶鬼

　　这恶鬼一声怪叫之后，远处就有数声怪叫回应过来。

　　“操——”穆倾城挥手射出无数密密麻麻的白色光线，这些白茫茫一片的白磁斩，似乎将这片天地都笼罩了一般，飘飞的到处都是，充满了奇异的能量波动，映地天地一片白晃晃的。

　　“流光掠影——”穆倾城布下一层厚厚的由无数白磁斩所形成的防御，然后身化流光。犹如一道流星一般，朝远处天际划去。

　　“哇哇——这小子想逃了，兄弟们，大家快追上去——”六只恶鬼怪叫一声，纷纷追在穆倾城身后紧追不舍。

　　可惜穆倾城布下的这一片白磁斩阻碍，对他们来说也是不可忽视的一个威胁，毕竟白磁拥有的奇异作用，也是能对他们的鬼体造成伤害的，虽然一两道还不算什么，但是被这密密麻麻数之不尽的白磁斩一起打伤，也是足以致命的。

　　被白磁斩阻碍了速度，六只恶鬼望着穆倾城的身影越来越远，纷纷气的哇哇怪叫。

　　“老六——快快施展手段，将这些东西破去——”带头的恶鬼暴躁地叫道。朝一个嘴巴长的很大，咧到两边耳根的一个丑陋恶鬼叫道。

　　“呜哇——大哥，你们且先让开，让我来破了这些可恶的白光——”那老六恶鬼叫道，一张巨大的鬼嘴说道，露出两排寒光闪烁的细小尖利的鬼牙。

　　“哇哇——将这些东西给我全部吃掉，鬼魂噬天——”老六恶鬼怪叫两声，张开一张大嘴，呜呜吐出无数幽幽的厉魂，厉魂啸叫着，纷纷扑到白磁斩前，犹如见到美食的饿鬼一般，将白磁斩一点一点，一丝一丝吞食掉了。

　　这什么玩意——穆倾城远远回头望见这一幕，也是不禁惊讶道。竟然连白磁斩也能吞食，这是在开玩笑吧！这十二只恶鬼果然是个个都有一项厉害的惊人神通。

　　“呜哈哈——大哥，你紧急召唤我们兄弟做什么？是有什么急事啊——”这时候，另外的六只恶鬼也看到了这六只恶鬼，十二只恶鬼终于聚到了一起。

　　“黑魂大人要找的那个人类修士，已经被我们找到了——但是这小子身上有些古怪，为了万一，所以我召唤大家过来，我们一起出手将那小子抓拿下来——黑魂大人一定会大大打赏我们兄弟的——”老大恶鬼说道。

　　“老十二，你的天赋神通不是能够将追击者和你自身联系起来吗！快快施展神通，将那小子的踪迹和你连接起来——”

　　“嘿嘿，好，我这就施展神通，有我在，那小子是逃不掉的——”十二恶鬼中，修为最弱，体型最小，排在第十二的恶鬼阴险地笑道。

　　一道青森森的光芒突然从这恶鬼身上升起，沿着穆倾城飞走的方向射去。

　　“厉鬼缠身”——老十二喝道。

　　“什么东西——”穆倾城正在飞行着，突然发现一股青光逼近，鬼气森然，然后还没等他反应过来，这道青光就一下钻进了他的体内。

　　“擦——”穆倾城发现一道青森森的光线连在自己身上，另外一头不知道连接着那里，自己就像是被人用一条青色的光线牵住了一般。

　　嘎嘎嘎——成功了。十二只恶鬼顺着老十二身上的青色光线追上去。

　　“哇哈哈——小子，看你还往哪里跑——”十二只恶鬼大笑道，似乎已经将穆倾城生擒活捉了一般。

　　“诸位兄弟，速速请上我这【无极鬼车】——”一只青皮恶鬼在身上掏出一艘阴气飕飕的小型鬼车，对其他十一只恶鬼叫道。

　　十二恶鬼，各有手段，不是先天神通，就是有强大的法宝。这青皮恶鬼，在十二恶鬼中排名第八，因为一身青色鬼皮，唤作青皮鬼。是在十二恶鬼之中，唯一一个没有天赋神通的恶鬼。但是，这青皮鬼乃是天生恶鬼，刚形成鬼体之时，就有这【无极鬼车】伴生而出。

　　【无极鬼车】，极品法宝级别，是一件辅助性的法宝，速度奇快，用来代步，最是极好不过。鬼车能栽十八人，其速度却远在一般仙器之上，乃是一件极其神奇的飞行法宝，用来逃命或赶路，十分有效。

　　“哇哈哈——有老八的【无极鬼车】，任那小子跑的再远，也逃不出鬼车的速度——”十二只恶鬼怪声大笑着，纷纷上了【无极鬼车】。

　　阴风幽气御使，

　　厉鬼凶魂开路，

　　驰骋无形极速——无极鬼车～～起～～～

　　青皮鬼坐在鬼车上幽幽唱道，喷一口自身的鬼息到鬼车上，受到青皮鬼的自身鬼息，【无极鬼车】幽幽悬空浮了起来，下一刻，在青皮鬼的指示下，沿着老十二身上和穆倾城身上所连着的这条青森森的光线，飞驰了出去，一路带着阴风幽气，还有无数隐隐闪现的厉鬼和凶魂在车身旁围绕。

　　嗖～嗖～嗖——

　　风声响起，穆倾城看到远远一道怪异的东西飞来，那玩意带着阴风幽气相随，周围还有无数的厉鬼凶魂相伴，真是好大的一股阵势，穆倾城只当是鬼将鬼王之流的鬼界高手出行，才会有如此阵势吧！

　　唰——

　　【无极鬼车】一下飞到穆倾城前方，停了下来，拦住了穆倾城的去路。

　　十二只恶鬼轮流从鬼车上走了下来。

　　嘎嘎嘎——哇哈哈——呜哇哇……

　　十二只恶鬼下了鬼车，十二鬼同时怪笑着，鬼眼皆是盯着穆倾城。

　　“擦——是这几个家伙。尼玛的，是冲老子来的——”穆倾城看到十二只从鬼车上下来的恶鬼，登时就明白了，这是冲自己来的。

　　被这十二恶鬼追上，并不可怕。穆倾城现在心中担心的是，看刚才那鬼车飞行的不凡，气势十分宏大，不知道是不是什么厉害人物的座驾，不清楚里面是不是还有更厉害的鬼将甚至是鬼王还没有出来。

　　众恶鬼下了鬼车，青皮鬼对着【无极鬼车】，口中幽幽念道：伴吾而生，随吾所命。无极鬼车——收……

　　随着青皮鬼口中幽幽的咒语念完，【无极鬼车】悬浮着，滴溜溜原地打起转来，转了几圈，鬼车缩小到只有核桃大小，被青皮鬼收回手中。

　　“哦——”穆倾城看到那青皮鬼收回鬼车，略感应了一下，大概也就相当修士金丹八转的境界，心头的压迫感略松了一些。

　　随即，穆倾城的目光就盯上了青皮鬼，这皮肤青色的鬼怪，刚才那件法宝倒是挺不错的，速度是自己自打进入修士界以来，所见到的最快的飞行法宝了，还能载那么多人。穆倾城心中确实是极为心动，若是有机会，他是打算要夺到自己手上的。

　　要是能拥有此物，日后不仅自己出行十分方便拉风，就是用来逃跑，也极少有飞行法宝能追的上此物的速度。至于这玩意那阴森森的气势和重重的邪恶鬼影，会不会引来正道修士的误解之类的，就完全不在穆某人的考虑之内了！

　　穆倾城打量了下对面的十二只恶鬼，其中六只恶鬼是自己之前曾经遇到的，还有六只陌生的恶鬼，估计就是被那头上长角的恶鬼给召唤来的其他帮手。

　　很明显，长了角的那只恶鬼，应该就是在十二只恶鬼中带头的！

　　小道士曾经给穆倾城讲解过关于鬼界的一些有趣的知识，看鬼的实力，一个最原始的方法，就是首看这只鬼的形体大小，一般体型大的，就是实力最强的，当然，这是不能完全作准的，准确率只能达到80%左右，也就是说，还有20%的鬼怪的实力，是不能通过看体型大小来分辨的，这是学得皮毛的人士使用的分辨鬼怪实力的方法。

　　穆倾城继续打量其他恶鬼。


第194章 吞天鬼、钻地鬼

　　“嗯——？”

　　穆倾城身上连接到恶鬼老十二身上的那条青森森光线，十分明显。

　　“操——原来是这玩意搞的鬼，他娘的，看来就是用这玩意知道老子的踪迹的——”穆倾城愤愤骂道，冰冷的眼神扫到老十二身上。这光线他之前用了几种手段试过，但是就是不能将这光线弄掉，所以穆倾城现在最想杀掉的恶鬼，正是老十二。

　　“嘎嘎嘎——小子，挺有能耐，竟然让你跑了这么远。不过，现在任你有飞天的本事，也是逃不了了——”老大恶鬼笑道。

　　哼——穆倾城用鼻子重重哼了一声，没有作答，这种时候，只有一个办法。

　　那就是，杀——杀掉追兵，杀出重围，杀光这些鬼怪。

　　穆倾城手上一翻，取出那把【万年桃木剑】。对付鬼魂者，这类天地灵木，最为有效，就是在寻常百姓手上，此物也能对鬼魂造成巨大伤害。

　　“哇哈哈——大哥，这修士竟然还想顽抗，这么多年没有遇到一个好玩的事情了，今天，就让我出去会会这修士，众位兄弟替我掠阵——”那嘴巴奇大的恶鬼老六笑道。

　　头上长角的恶鬼老大，原本是不赞同大家独斗这修士的，但是看到自己这边十二个兄弟都到齐了，而且也不好驳了兄弟的面子，只得答应了下来。

　　“好吧——老六，你要小心一点，这小子可有点邪门——”恶鬼老大说道。

　　“哇哈哈——大哥，放心吧！各位兄弟，大家就在一旁替我压阵，看我擒下这修士——”恶鬼老六怪笑着，走了出来。

　　“小子，胆子不小，敢到我们幽冥鬼界来杀鬼，鬼将大人有令，要把你抓回去，记住了，我是十二恶鬼守卫第六的‘吞天恶鬼’，以后不要不知道是谁抓了你——哇哈哈——”嘴巴奇大，排行第六的“吞天恶鬼”对穆倾城狞笑道。

　　“哼——不过生就了一张丑陋大嘴，有何本事敢自号‘吞天’？真是惹人生笑，徒增笑柄。我劝你，快快改名‘大嘴’——不要成为天下的笑料——”穆倾城出言嘲讽道。

　　吞天恶鬼，天生就是这幅丑陋的大嘴形象，但是这张丑陋的大嘴，也是他的最强本事所在。这一张大嘴，若是寻常修士鬼物被吞进其中，修为肉身都会被其消化掉，更是能够一口吞下一座山峰，普通的神兵利器，也割不破这一张大嘴的皮。

　　穆倾城嘲讽吞天恶鬼的大嘴，正是戳中了他的自卑之处。

　　这一张丑陋的大嘴，虽然赋予了吞天恶鬼一身强横的本事，但是也是他最最为自卑的一点，号称吞天，却实际连一座稍大一点的山峰都不能吞下，这不是极为嘲讽的事情吗！而且，吞天恶鬼，曾经也喜欢过几个女鬼，但是都被对方以这张丑陋的大嘴为由，拒绝了。最后吞天恶鬼都将那些女鬼吞到口中杀死了。

　　所以说，穆倾城这是真正戳到了他心中的那点禁忌。

　　“哇呀呀——小子，拿命来——”吞天恶鬼厉叫一声，脸色凶残地扑向穆倾城，他要把这个可恶的修士碎尸万段。

　　“看你是否真有‘吞天’之能——”穆倾城伸手在旁边一拍，将身旁的山峰峰顶拍断，拍向吞天恶鬼。

　　“呜——”吞天恶鬼喉中怪吼一声，大嘴猛然变大，当真是大到吓人，难怪那些女鬼一个个都对他这张大嘴感到反胃了，穆倾城看着这张嘴，也是感觉前天吃的都要吐出来了。

　　呜——吞天恶鬼轻轻松松将一块几十丈大小的山峰碎片吞食到嘴里，口中嚼了嚼，就将山峰碎片吞咽了。

　　“哇哈哈——小子，如何——”吞天恶鬼叫道。

　　“不过如此，老子在给你来个厉害的——”穆倾城轻蔑地回道，身子一闪，冲到地面上，站在山脚。眼神打量着山脚边缘。

　　“这小子想干什么？难道他在打这座山峰的主意？他疯了吗？”吞天恶鬼眼神游离不定地望着穆倾城，如果穆倾城真能把这么大一座山峰弄起来，他虽然号称“吞天”，可是却是吃不消啊。

　　轰——轰——轰——

　　穆倾城一掌又一掌，拍在山脚上，似乎想要从山脚处，把这座山峰给拍飞起来。

　　“这个疯子——”吞天恶鬼叫道。

　　轰——轰——穆倾城继续拍打着，虽然他身上叠加了一座山峰的重量，但是想要将另一座深深扎在土地里的巨峰拍打出来，却也要费一下手脚的。

　　轰——啪啪啪～～

　　又狠狠拍了一掌，拍得地动山摇，山峰上的巨石纷纷摇晃掉了下来，一道裂口从山脚处蔓延出来。

　　吞天恶鬼脸色难看，这小子似乎真有本事能将这山峰弄出来。

　　“哇哇——这小子真是好大的蛮力，不知道和我‘大力恶鬼’的天生鬼力相比，哪个更强一些？”站在一旁观战，生的粗粗壮壮，犹如一个变异的巨猿一般的恶鬼叫道。眼中放射着嗜战的光芒，似乎找到了感兴趣的对手。

　　“这小子真是邪门了，一个金丹三转的人类修士，也能有这么大的力量，老九，你去将这小子身形定住，让老六趁机将那小子吞食了——”头上长角的老大恶鬼对身后一个手脚长长的侏儒样身材的恶鬼说道。

　　“大哥放心，这小子一定逃不过我的双手——呜呜——”那老九恶鬼趁穆倾城不注意，寻了机会，身子一碰地面钻了进去，消失不见了。

　　轰——啪啪啪～砰——啪——

　　穆倾城又一掌拍上去，这次山峰摇晃的更厉害了，那一道裂口也蔓延地更加长、深了。

　　呼～唰唰——穆倾城举掌还要再拍，突然地下伸出什么东西，一下抓住了他的双脚。

　　“呜呜～小子，尝尝我‘钻地恶鬼’的厉害——”那侏儒一样身材，手脚却长长的恶鬼一双鬼爪抓住穆倾城的双脚，头颅伸出地面怪笑道。

　　“六哥，这小子的身子已经被我定住了——”钻地恶鬼叫道。

　　“哇哈哈——小子，你也有今天，鬼魂噬天——”老六吞天恶鬼笑道，发出了自己的天赋神通，一张口，放出无数幽幽的鬼魂，朝穆倾城扑去。

　　擦——穆倾城来不及多想，马上从NPC空间取出【三昧神火镜】。剑指挥动——

　　“以铜镜为媒介，聚天、地、人，三才成火——三昧真火，炼——”

　　穆倾城控制着铜镜，放出三昧真火，控制着在自己身周围出一个圈，将自己保护在里面，将外面源源不断扑来的鬼魂烧死。

　　“操尼玛——敢阴老子——”穆倾城这才抽空，恶狠狠对脚下的钻地恶鬼说道。

　　二十四门拘魂阵——穆倾城技能一动，马上从身上射出二十四道幽暗的光芒，朝脚下的钻地恶鬼射去。

　　“呜呜～邪门的小子——”钻地恶鬼怪叫一声，感到一阵拘魂的力量袭来，连忙松手，想要钻回地下逃走。

　　敢阴老子，哪有这么容易就让你走的了——

　　穆倾城恨恨想到。抬脚狠狠在地面上用力一跺。

　　轰轰轰轰～～～～一时间是地面激烈摇晃，还有一道长长的裂缝被穆倾城一脚跺了出来。他身上叠加了一座高达千余丈，宽广四千余丈的巨型山峰的重量，一举一动都是有这山峰的全部重量，这一下狠狠的一跺脚，相当于是一座巨型的山峰狠狠砸在地面上，能不裂地开缝吗？

　　钻地恶鬼哇地一声惨叫，被巨大的震动之力震伤，从裂开的地缝中被抛了出来。

　　“嘶～～”众恶鬼齐齐吸了一口凉气，这小子、太变态了——这还是一个金丹三转修士应该有的力量吗？


第195章 鬼阵

　　簌～簌～

　　穆倾城扭手耍了两个剑花，一指十二只恶鬼，高声喝道：“上天有好生之德，念你们修行不易，若是知错能改，现在转身离去，老子还能饶你们不死，不然，虽尔等修为境界在吾之上，也要饮恨剑下——”

　　穆倾城这话可不是在胡吹牛皮，这些恶鬼虽然各个修为境界在他之上，但是却不在他眼中。他穆某人越级击杀过多少境界修为远在他之上的强人，也是轻轻松松，喝水吃饭一般。不过，这十二只恶鬼十分不好对付，这种时候，穆倾城也不想跟他们在这里多做纠缠。

　　熊熊的三昧在身周燃烧，三色火光轮流在穆倾城脸上映照闪烁，穆倾城身子挺得笔直，一手持剑，一手抓着【三昧神火镜】，身上叠加的山峰重量，带给众鬼一股沉重的压迫感，加上正气凛然的表情，穆倾城此时犹如得道成仙的绝世高手。

　　“呜呜——小子，休要狂言，我们十二恶鬼守卫手下，从来都没有遇到敌手，看你有何本事，敢开口狂妄——”老大恶鬼叫道。

　　“哼——不要以为老子怕了你们——不就是自以为练有一套合击之法，就以为没有敌手了吗？既然不知死活，今天，老子就超度了你们——”穆倾城喝道。

　　【无双战气】——

　　穆倾城大喝一声，身上飙起一道强横的气息，自身的战力立马翻了两倍。身体的强韧度也更加强化了，元力消耗的速度也登时减缓了下来。

　　【摄魂诀】、【厚土不动诀】、【周天之眼】……

　　穆倾城将所有增益状态一一开启，身上的气势不断攀升，实力也是节节增高，各色的光芒围绕在他身上闪烁，这少说也有不下五种的状态加持在身上了。

　　“呜呜～～各位兄弟，让这小子见见我们十二恶鬼守卫的厉害——大家跟我一起，布阵——”恶鬼老大开口说道，率先占领了一个方位站定，并且手中取出一件黑色的怪异鬼像。

　　“哇哈哈——”

　　……其余十一只恶鬼怪笑着，纷纷选定了一个特殊的方位站定，并且各自手中都取出一件黑色的怪异鬼像。

　　穆倾城睁大金色的双眼扫视，想要看穿他们的玄妙，入目竟然全是密密麻麻的黑色丝线，横贯天野，将十二只恶鬼相互联系连接了起来。

　　“戳——竟然看不懂。”穆倾城一阵郁闷，【周天之眼】倒是看出了这个破阵法的种种轨迹和联系了，但是可悲的是穆倾城突然发现自己对阵法之类的一窍不通，面对这密密麻麻的阵法线路，竟然不知道该从何下手，不知道应该打击哪个地方？

　　呜呜～～

　　阵法一成，穆倾城感到十二只恶鬼的气息似乎连接成了一体，到处都是他们的气息，想要凭感应他们的气息去打击到他们的本体，根本就难以分辨得出他们的准确的位置。

　　一股股的黑气不断冒出，弥漫的到处都是，遮天蔽野。饿鬼冤魂在黑气中飞舞扭动，凄厉嚎叫着，弄得现场一片鬼哭狼嚎，阴森可怖。

　　“唔——”一缕黑气飘过穆倾城面前，一股难闻的气味随即钻到了穆倾城鼻腔之中。

　　呕～～～穆倾城作势欲呕，这什么臭气，难闻之极，实在是无法形容，简直就是极品的杀人臭气啊！普通的凡人闻到了，还不是两眼泛白，气绝当场的后果？

　　“哇哈哈——小子，有本事你就破了我们的‘万鬼凶魂阴邪不破大阵’——只怕你没有本事，马上就要命丧此阵了——哇哈哈——”十二恶鬼阴笑道。

　　“什么‘破鬼衰魂狗屁垃圾大阵’——不过是瞎吹了一个又烂又长的名字而已，不破——哈哈哈，只怕老子一拳就能打穿一个洞，两拳就能把你们这狗屁阵法破掉，三拳就能要了你们的鬼命——”穆倾城输人不输阵，口头上的牛皮，谁不会吹？穆某人可从来都不会在口头上怕过谁——

　　“哇呀呀——小子，竟然敢小看我们的鬼阵，气死我也——我要……”一个恶鬼气地哇哇大叫道。

　　“老十，不要被这小子的奸计得逞了，他这是想要激怒我们，让我们自乱了阵脚，到时候露出破绽，他就好趁机破解我们的阵法了，我们不必理会，只要运转阵法对付这小子，看他能撑得几时——”恶鬼老大不愧是老大，果然是心思谨慎，一下就看穿了穆倾城的想法。

　　操——小阴谋被人家识破，穆倾城只能来硬的了。

　　“我先来——哇哈哈——鬼魂噬天——”场中突然想起老六“吞天恶鬼”的怪笑声，然后便看到无数鬼魂突然出现在这阵法之中，一个个似乎更加凝实强大了，扭着半凝实的鬼体，朝穆倾城冲来。

　　“这阵法原来还能增加他们的实力，强化他们的天赋技能——这‘吞天恶鬼’这次吐出的这些鬼魂，一个个似乎更加强大，甚至都已经半凝实了鬼体了。”

　　呜呜呜——一只鬼魂嗷嗷叫着，想要冲过来将穆倾城撕裂吃掉。

　　戳——穆倾城手中木剑一举，轻松一剑将这家伙一切数段。

　　“我来我来，早就手痒，想要跟这小子比比了——哇哇，大力鬼手——”手长脚长，身材像个水桶的大力恶鬼叫道，之前他就已经被穆倾城的巨力撩拨，心中瘙痒难耐了，早就想亲自和穆倾城比一比，看到底是他这天生鬼力最强呢？还是穆倾城的叠山之劲更猛——

　　突然黑气被逼开一道口子，一只巨大的鬼手伸了进来，朝穆倾城抓下。

　　“操——又是这玩意。”穆倾城丝毫不惧，乍一见之下，还以为是那抓走无名的强制性的法诀鬼手呢！略微感应之后，才发现，两者只是外形相似，但是实质不同。嘿嘿，要比力气，不说同阶之内，就是化神的修士前来和穆倾城单独比拼肉身的力量，穆倾城也敢一试。

　　“好——老子就让你知道，你什么大力鬼手，完全就是垃圾，老子轻松就能破之——”穆倾城收起木剑，竖掌迎上。不说叠加的山峰重力，就是穆倾城本身的肉身力量，他也对自己十分有自信。

　　砰——

　　一声闷响，穆倾城小小的巴掌，一触之下，将那巨大无匹的“大力鬼手”拍的四分五裂，化成云烟消散。

　　“哈哈哈——不堪一击，如此蚊子小力，也敢冠之‘大力’——真是笑掉人的大牙。”穆倾城大笑道，这什么“大力鬼手”，确实是不在他眼中，只不过是轻轻接触一番，就被他拍的消散于无形了。

　　……

　　“这小子实在厉害，想不到才区区金丹三转，竟然就有如此实力，将几位兄弟一一击败，单打独斗，要拿下这小子，看来困难不小，众位兄弟，大家一起催动阵法，招来鬼使大人的座驾鬼犬，将这小子生擒活捉了。”恶鬼老大叫道。

　　“呜哇哇——就这么办，我们一起合力，招来鬼使大人的鬼犬，将这小子吃了——”

　　众鬼纷纷附和，就算经过鬼阵的增幅，单打独斗他们也不是穆倾城的对手，只有用出阵法的终极大招，招来强大的鬼使大人的坐下坐骑——三头鬼犬，才能对付这小子了，虽然有些可惜这小子身上的那一股鬼元，但是也没办法了，谁让黑魂大人现在不在这里呢！只能白白便宜了三头鬼犬了。

　　十二只恶鬼齐齐念出一段古怪拗口的咒语，然后一齐将手中的黑色怪异鬼像朝阵法顶端中间一抛，十二只鬼像撞到一齐。

　　嘭——小小的鬼像撞到一起，却发出了巨大的响声，强大的冲击气息将周围的黑气冲开，似乎黑色的夜幕被撕裂了一道大口子一样。

　　呼呼呼————阴风骤起。

　　“什么东西——”穆倾城眼睛紧紧盯着那处地方，在【周天之眼】的演化下，穆倾城知道，那里已经被打开了一道空间裂缝，只是不知道连接到了什么地方。

　　穆倾城才不会相信这十二个家伙是闲的无聊，或者是脑袋被驴踢了，他们这么做，一定是在准备什么强大的法诀，有空间的波动，估计是连接某处的空间节点，召唤来某处的强大生物帮助他们作战。

　　光是这十二只恶鬼，穆倾城就已经被缠住了，要是再被召来一个比他们还要强大的帮手，那老子今天不是栽了！穆倾城想要阻止，却没有办法去阻止。


第196章 强横帮手

　　“汪吼——吼——”空间裂缝打开，一声动物的巨吼透过裂缝传了出来，声音贯耳，简直是震耳欲聋啊！听这声音，似乎是小狗的叫声。

　　“擦——难道他们找来的帮手就是一只小狗不成——我操——鬼界真是没有高手了吗！竟然连一只小狗都被捧成高手了——”穆倾城心中鄙夷道，厉害的狗类，穆倾城只知道传说中吞食日月的天狗，但是要说这十二个臭鬼能把那传说中的天狗召来，穆倾城还真是一万个不相信。

　　“汪——汪汪——吼——”那声音再次从裂缝后传来，然后一只“狗爪”？

　　没错，确实是一只“狗爪”伸过了空间裂缝，伸到了穆倾城他们这一片空间中来。

　　先是第一只狗爪，然后是第二只狗爪，然后是一个狗头伸了出来。

　　“哇～～操操操——尼玛的真的是狗，我操——难道他们还真的可以召来传说中吞食日月的天狗——”穆倾城看到了熟悉的狗爪狗头。阵法的威能实在不好估测，说不定还真的能召来天狗，所以穆倾城现在倒不敢一口断定了。

　　“汪汪——”第二只狗头伸了出来。

　　擦——两只？尼妹啊！他们召来的是什么玩意？难道是两只天狗？

　　然后，第三只狗头又伸了过来。

　　“……”穆倾城无语了，他们是召来了一窝天狗吗！

　　“第四只呢？”穆倾城瞪大眼睛，继续等待着第四第五甚至是第六第七只狗头伸出来。

　　“汪～吼——”三只狗头齐齐嚎叫一声，凶恶的三对狗眼扫了扫下方，然后两只狗爪一迈，又钻出了半个身子。

　　“咦——连在一起的。难道是地狱三头犬——”

　　三头鬼犬的半个身子钻了出来，穆倾城看到它们三颗狗头连在一个身子上，马上就想到了地球上小说描述的地狱三头犬。操尼玛啊——吓死了老子了，还以为他们召唤来了吞食日月的天狗，而且还是一下召来了一窝呢！

　　三头鬼犬口中流着涎水，迈着步子，使劲钻过空间裂缝，已经钻出了大半个身子了，等它完全钻过来的时候，肯定就会对穆倾城发动凶猛的攻击的。

　　“不行——不能让这玩意出现在这里。”穆倾城神色凝重，他已经感受到三头鬼犬身上的强悍的化神期的波动，十分强悍，估计单独对上十几个化神期的普通修士，也不是问题。

　　穆倾城现在金丹三转，虽然资质超级逆天，但是经过一众强大的法宝和强悍功法法诀的加持增益，也不过能击败寻常的普通化神修士，现在对上这三头鬼犬，绝对是人家的盘中菜啊！

　　“巨型元磁极光斩——”穆倾城一手持着【三昧神火镜】继续放出三昧真火护身，一只手收回木剑，空出手来，举臂一挥，放出黑白两色缠绕的巨型的元磁极光斩，朝三头鬼犬的中间的一只狗头斩去——

　　“汪——”

　　“汪——”

　　“汪——”

　　三头鬼犬的三只狗头同时怒吼了起来，同时张口喷出一口秽气，挡住了穆倾城的巨型元磁极光斩——

　　嗤嗤嗤嗤——元磁极光斩和三头鬼犬喷出的秽气相互僵持，不断发出细小的声响。

　　僵持了一下，两者的实力终究是相差太大了，而且这一口秽气是三头鬼犬出生就蕴育了的一口污浊之气，也是三头鬼犬的本命法宝之一，终于是将穆倾城的巨型元磁极光斩给破掉了。

　　“唔——”穆倾城闷哼一声，被强行破掉法诀，他体内的一口气顿时不顺，有些气闷，幸好他的身体不像其他修士一样，会因为被破掉法诀而气机牵引受到创伤。

　　“强——”穆倾城说道。

　　似乎是被穆倾城的无礼攻击而激怒，三头鬼犬受到刺激，暴怒之下，竟然一下就钻出了空间裂缝，巨吼一声，三只狗头狠狠盯着穆倾城，四爪一蹬，朝穆倾城扑来。

　　“有难了——”穆倾城只感到这破狗扑来，犹如一座无可抵御的巨山覆顶而下，心底竟然升起一股无力之感。这不是实力上的，而仅仅是双方气势上的对比。

　　拼了——

　　穆倾城身上憋足了劲，准备拼上一把，就是死，也不能束手等死——

　　嗖——唰——汪吼——

　　突然场上又有变化出现，空间裂缝之后，再次钻了一道身影，看体型似乎是一个人的身影。

　　似乎专为这三头鬼犬而来，这道身影一钻出空间裂缝，身形一闪，就冲向了三头鬼犬，手中“长剑”？一下斩断了三头鬼犬的三只狗头。齐根而断，三只还留着涎水的狗头直直掉了下去。

　　“呼——我操啊！真是天无绝人之路——”穆倾城绝处逢生，心中不住暗道庆幸。同时也好奇地抬头望去，这新出现的家伙是什么来路啊？竟然这么叼？一招就斩了地狱三头犬的三只大狗头，还不带喘气的。

　　“呵呵——终于斩杀了你这个畜生，也算是断了‘幽魂老鬼’的一只得力臂助，不知道天衢那老道士怎么样了！摆脱了幽魂老鬼的追杀没有——”那道身影斩杀了三头鬼犬之后，就那么悠闲地悬空站定在上方，似乎完全无视了周围十二恶鬼布下的“万鬼凶魂阴邪不破大阵”。

　　“咦——无名大叔——无名大叔，我在这里啊——”穆倾城看清了上方的身影，竟然是被取必得施展“鬼手”抓到不知名空间去的无名大叔，原来是被带到幽冥鬼界来了。

　　“嗯？”无名正悬在半空，想着事情，周围的情况他心里自然是一清二楚，一共是有十三只恶鬼在，十二只在布阵，一只修为最高的，相当于修士化神期的鬼将在下方，但是无名没有将他们放在心上。只是专心想着自己的事情。不过竟然让他听到熟悉的叫喊声。

　　“咦？你是——倾城小子？”无名转眼扫视了一下，看到了下方那张熟悉的脸庞，竟然是穆倾城那小子的。只是，身上的气息不对啊！一身化神期的鬼元波动。

　　“是啊是啊——是我啊！无名大叔——没想到竟然在这里见到你了，真是太好了——”穆倾城激动说道，擦，真是太运气了，不然自己刚才估计就会被那三头犬干掉了。

　　嘶～嘶——

　　十二恶鬼倒吸一口凉气，这一次他们真的是感到一股冷气从脚底板直冲脑门了。突然出现一个强人也就算了，杀了三头鬼犬也就算了，没想到此人竟然还和穆倾城是认识了，这下他们真的是有难了。

　　想不到这小子不止是强的邪门，竟然还有这么牛逼的一个帮手，鬼使大人座下的强大座驾——三头鬼犬，也不是此人的一招之敌，只被此人一剑就斩断了三颗狗头，一命呜呼。


第197章 抓鬼

　　“你真的是倾城小子？怎么会变成了这么一个鬼样子？浑身鬼气森森——若是不能说的老夫满意，只好把你先抓起来了——”无名脚下步子轻轻一跨，就越过重重空间，来到穆倾城身前。

　　“呃、无名大叔，我真的是救了你女儿无双的穆倾城啊！如假包换——身上的这身鬼气，哎，实在说来话长——你先帮我把这十二只恶鬼给收拾了再说吧！现在这片鬼蜮的鬼怪到处在找我的踪迹，若是被那鬼将还有无数厉鬼凶魂缠住，嗯，那个……”穆倾城顿了一下，后面的意思，无名也应该明白了，就不用说的太直白，省的这老家伙事后认为自己鄙视他，给自己弄些什么小动作。

　　“好——区区十二只小鬼怪，就交给老夫吧！若是事后发现你欺瞒老夫……”无名说完，伸指朝虚空连点了十二下。

　　“破甲～术——”十二道淡淡的金光连闪。

　　砰～砰～砰～砰……

　　一连十二声爆裂的声音响起，随后便看到黑色的碎片掉了下来。穆倾城凝目朝那些碎片看去，从外形上可以看出，这些碎片原本是组成人像公仔的一部分，就是那十二恶鬼手上所拿的黑色怪异鬼像被打碎的碎片。

　　黑暗之中，听到十二恶鬼纷纷闷哼一声，然后便能很清楚地观看到，原本被阵法笼罩，造成黑气弥漫，被遮成一片黑夜也似的，此时黑气渐渐消散，融入虚空不见，十二恶鬼的身形暴露了出来。

　　穆倾城金色的眼瞳一扫无名，这老家伙又强大了！而且似乎还不止是修为境界上的，更多是他的内心之中的战斗意志和敏锐的本能感知，又在原来的基础上无限提高，要是再遇到那些逆天弟子，胜负还很难说。

　　不知道无名老头到底是遇到了什么事情？竟然只是分开了这么短短的一段时间，就有如此惊人的变化，修为境界自己虽然有些意外，但是并不十分惊奇，毕竟无名修道已经有几百年了，而且所修炼的功法和他自己本身的修炼资质也并不差，也许是他之前一直用什么手段压制了修为，如今厚积薄发，突飞猛进，这个十分有可能。

　　但是一个人的本身的战斗意识和敏锐的本能，是十分难以改变的。

　　而无名刚才，一下就连接用无视防御的法诀，直接隔着阵法，破掉了十二只恶鬼的布阵法器。穆倾城知道无名是没有手段能够直接看穿阵法发现十二恶鬼的位置的，更不可能能够神识强悍到突破这凶厉的阵法隔膜，来确定十二恶鬼的准确位置，所以说无名刚才完全就是依靠自己本身的战斗本能和敏锐的感知，一下子就确定十二恶鬼的位置，并且发出恰到好处的攻击，毁掉布阵法器，令阵法不攻自破。所以才让穆倾城感到惊诧。

　　“呜呜——”阵法破去，没有了那遮天蔽野的黑气掩藏身迹，十二恶鬼的行踪顿时被暴露无遗。他们再也不能躲在暗中出手了。

　　“呜哇哇——”恶鬼老大厉叫一声，竟然不识得好歹，张牙舞爪地，鬼头一晃，头上鬼角射出一道黑色的光线朝无名扫了过去。

　　“哈哈哈——无知小鬼，凭你也敢在老夫面前张狂——”无名哈哈大笑，脸上看不出是喜是怒，眼神淡淡扫了恶鬼老大一眼。

　　【流云诀】——

　　无名身上突然隐隐生出团团氲氲的祥云，若隐若现，似有似无，叫人看不清楚，望不实在，还似有流动的微风在吹拂着。

　　嗖——嗖——无名的身影一虚，似乎动了一下，又好像从来没有动过一般，不过穆倾城的【周天之眼】之下，还是捕捉到了一丝运行的轨迹，只是速度太快了，竟然只能看到运行过的轨迹，却看不到他的身影闪动，只能看出无名的身体在虚实间转变了一下。

　　“嗷嗷——哇呜——”突然恶鬼老大凄厉地惨嚎了一声，似乎几位痛苦，听的人牙齿发酸，头皮发麻。

　　穆倾城转头望去，只见恶鬼老大一双鬼手用力捂着头顶，脸上神情凄厉，似乎十分痛苦难受的样子。污浊的腥血从指缝间漏出，流的满头满脸都是，整个形象更是丑恶凄怖无比。

　　“这独角应该对老道士有用，收起来——”无名用元力包裹着一支小角，抓在手上，念叨了一句，然后收了起来。

　　“这是那恶鬼的头上独角，原来竟然是被硬生生折下了头顶独角，所谓皮肉相连，筋骨相接，这独角必定是与那恶鬼的头颅骨生在一起的，这一下被硬生生折断下来，还是最为接近脑子的地方，难怪这恶鬼如此痛苦嚎叫了——”穆倾城说道，他才不会同情这恶鬼，不说和自己是敌人的关系，这恶鬼也必定是残杀了无数无辜生灵的家伙了，死十次都不足够，哪里还需同情。

　　“呜呜～～”“哇呀呀——”

　　留下来一定是死，一点侥幸的可能都不会存在，十二恶鬼怪叫着，一个个想要马上逃离此地，最好是离这老修士远远的，再也不要见到才好。恶鬼老大虽然现在几位痛苦难受，但是还是捂着头顶伤口，强忍痛苦，就欲逃跑。

　　“呵呵——倾城小子说了要老夫杀光你们，你们岂能走得——莫不是显得老夫太过无能？连你们区区几个金丹期的小鬼都留不下——”无名笑呵呵说道，语气温和，但是话语听在十二恶鬼耳中，却显得杀气十足，彻体冰寒，冰冷的杀意从脚底直冒头顶。

　　【嗜血追击】——无名挥手发出一道光芒，这光芒犹如长了眼睛似的，直往恶鬼老大身上扑去，击中恶鬼老大之后，又一连继续追击十一次，将十二恶鬼全部都统统攻击了一遍。

　　哇～哇～哇～呜呜——

　　十二恶鬼顿时被拦断了逃跑的路线，身形略微下跌了一些。

　　“幻影——”无名肩头微不可察地轻轻晃了晃，顿时分出了数十道身影，朝十二只恶鬼扑去，每只恶鬼都被数道身影围攻。

　　“无名大叔，那青皮的恶鬼先且暂留——”穆倾城突然叫道，同时身体化成一道流光，犹如飞坠的流星一般，划过空间，瞬间飞射到青皮恶鬼身前。

　　趁轻皮鬼无暇分身应付，挥掌打出二十四道幽暗的光芒钻进青皮鬼体内，阵势布置催动，二十四门拘魂阵的力量将青皮鬼的鬼魂神识拘了起来，禁制在阵势之中，他的鬼体瞬间就不再受他的控制了。

　　“元磁之力——卸——”穆倾城禁制了青皮恶鬼，又出手打出一片黑白光幕，化解了无名的幻影分身发出的攻击。

　　无名一招手，这几个幻影分身马上转身去对付其他恶鬼了，这青皮恶鬼就交由了穆倾城来处置。

　　噗——

　　手长脚长，身材却如同水桶一般的大力恶鬼，首先被无名的幻影分身击杀，化成一团青烟，彻底消亡在天地之间。

　　噗——

　　第二只被无名幻影分身击杀的，是十二恶鬼中体型第二大的恶鬼。

　　噗——第三只。噗～噗～噗——十二恶鬼不断被击杀，场上升起一团又一团的青烟。这些鬼魂类的被击杀之后，身体都会化作青烟消散在天地间，回归虚无。

　　“哇嘎嘎——老东西和那小子，休要得意，黑魂大人一定不会放过你们的——你们绝对不是黑魂大人的对手——”恶鬼老大知道已经偷生无望了，临死前凄厉地大声嚎叫道。

　　“对于威胁，老夫从来都未曾怕过，如此，也救不了你的命——”无名淡淡说道，手掌朝虚空中一握，无形的力量将恶鬼老大的鬼体轰成粉碎——


第198章 青鬼投诚

　　噗——

　　恶鬼老大的鬼体被轰散——

　　青皮恶鬼呆呆地望着被轰散的恶鬼老大的鬼体，鬼魂神识被穆倾城的阵势拘住，想要做什么，鬼体也都不受他的控制。

　　穆倾城收回目光，扫了青皮恶鬼一眼，漠然说道：“别望了，要是想要跟你的那些鬼哥们在一起，只要你交出之前那件飞行法宝，老子马上就成全你——”

　　这恶鬼也是活了多少年的老东西了，一般的小手段在他面前是完全无用，所以穆倾城自然不会虚伪地说什么交出法宝，饶对方不死之类的废话屁话，当即就直接挑明了！待要如何，这恶鬼自己决定——

　　“这阵势可没有禁住你说话的能力，怎么？不愿意说？”自己布下的阵势，有什么功能，穆倾城最是清楚不过，见这恶鬼没有说话，穆倾城继续问道。

　　那件飞行法宝，穆倾城看着确实眼馋，那速度真是没法说，快、很快。若不是对自己有些用处，穆倾城哪里会和这恶鬼废话？早让无名的幻影分身击杀了事，何须出手抓住这恶鬼。

　　青皮恶鬼默然了一会，鬼眼转了转，扫了无名一眼之后，注视着穆倾城。

　　“呜哇～”这些恶鬼开口的声音极为难听，让人听了心中都会不舒服一下。

　　“我知道你想要什么——”青皮恶鬼说道。

　　“哦——老子也不跟你唧唧歪歪东扯西扯，你也是活了多少年的老东西了，这些手段自然在你面前无用，咱们就最直接地挑明了说吧！老子就是看上你那件飞行法宝了，若是你乖乖交出来，事后，想死想活，全看你自己意思——”穆倾城大咧咧说道。只要这青皮恶鬼一个磨叽，讨价还价，便直接杀了省心，法宝老子也不要了。

　　“你想要【无极鬼车】——我可以给你——但是你却是用不了——”青皮恶鬼平静地说道。

　　“哦～～”穆倾城有些诧异，这青皮鬼竟然会心境这么平静？要知道刚才可是他的十一个兄弟被生生斩杀在眼前啊！这家伙难道是那种极为变态恐怖的凶狠存在？

　　“如何使用不得？”穆倾城疑问道，还有自己用不了的法宝？不就是想要跟老子讨价还价吗？

　　“呜哇——非是我想与你讨价还价，实是这【无极鬼车】乃是与我同脉伴生的灵物，除我之外，无人能驱动运转——所以就是我将鬼车给了你，也是无用——”青皮恶鬼说道，说到自己的这一件伴生灵物，语气之中似乎十分自豪。

　　“哈哈，这天下还没有我穆倾城不能使用的法宝呢！既然你愿意，何不拿出来，若是真如你所说，也算是给过老子了——”穆倾城笑道。他还真不信有系统搞不定的玩意。

　　“【无极鬼车】——出——”青皮恶鬼叫唤道，一道乌光自他掌心射出，遇了风，便涨到十丈大小，化成一辆鬼气萦绕的鬼车。

　　啪啪——

　　穆倾城走上前，伸手在车身上轻轻拍了拍，发出响声。触手有些冰凉，想是鬼气阴凉的缘故。

　　“收——”穆倾城心中默念，鬼车一下被收到NPC空间之中。

　　“使用——”

　　“叮～使用失败！”系统的提示，让穆倾城惊诧了一下，这还是头一次遇到连系统也不能搞定的东西呢！

　　【无极鬼车】：辅助类飞行法器（极品法宝）。状态不全，处于半成品形态，不能使用。

　　这是系统对【无极鬼车】的目前状态的描述。

　　“状态不全——”穆倾城沉思道，难道这青皮的家伙还悄悄藏起了哪个关键的东西？擦～难怪这么大方直接就交给老了，还信誓旦旦地说除了他没有人能驱动使用。

　　“嘿嘿——”穆倾城冷笑一声，“果然好算计，此物不全，如何能够驱动？看来你是把关键的东西藏了起来？难怪敢狂言非你不能驱动此物——”

　　青皮恶鬼脸色如常，似乎料到穆倾城会这般表现。

　　“呜哇——”青皮恶鬼张了张口，“【无极鬼车】完整便是如此，不全正是独缺于我，此物与我相互伴生，自然是非我不能驱使。你若不信，我也无话好说——”

　　穆倾城脸色一黑，这家伙一口咬定没有藏起关键之物，自己也是无能为力，算了，不就一件宝物，与其烦心，不如直接杀了算了。

　　“等等——”青皮恶鬼突然叫道。

　　“怎么？想通了？愿意把东西交出来了？”穆倾城笑道，真是不见棺材落泪，这道了黄河心才死，终于肯说出来了。

　　“我知道你不信，但是要驱使【无极鬼车】，关键之物就是我，我愿意追随于你。如此，我既活命，【无极鬼车】也能供你驱使了。”青皮鬼说道。

　　穆倾城低头思索。

　　“倾城小子，还没弄完？你如何会在这里？此界可是幽冥鬼界——无双呢？你没有遇到她？”无名一闪身，出现在穆倾城身边说道，他现在很担心他女儿的处境，毕竟他的女儿是托付给了穆倾城的，如今穆倾城在此，那他女儿呢？

　　“这、……”穆倾城迟疑道。

　　“无名大叔，无双的安危你且放宽心，不必心急。”穆倾城宽慰无名道，想来无双被安置在【归元宗】，又有自己托付石敢当等人照顾，应该是不会有事的。

　　“既然你这么说，那老夫就安心多了，此地不宜久留，我还有朋友在此界，我先带你去找到他，然后我们再打算回去的事——”无名说道，既然穆倾城亲口说了无双不会有事，那他就放心多了，他相信穆倾城不是一个空口白话的人。

　　“无名大叔，这【无极鬼车】飞行极为迅速，还能载多人同时飞行，若是能得到此物，对我们在鬼界也许有用，日后回到修士界，也能用来出行逃命——你看……”穆倾城说着，拖着长长的尾音道。

　　“哈哈，既然此物如何灵便，收了便是，还有何顾虑？”无名笑道，知道穆倾城心中一定是有什么顾虑，才会举棋不定，不然照这小子的个性，管你是甚？有好处先收了再说。

　　“此物虽好，却不能驱使，这青皮恶鬼说，要驱使此物，还需用到他，但是所谓防人之心不可无，而且我们才刚刚斩杀了他十一个兄弟，他就能这么平静地追随我？呃、这实在是叫我不得不多虑啊——”穆倾城说道。

　　“哦——”无名眉头微皱，随即马上就松开了。

　　“哈哈哈，这鬼魂之事，我们都不甚清楚，但是我在这鬼界结识的一个朋友，倒是对这鬼怪之流，最为拿手，颇有研究，老夫这便帮你禁制了这恶鬼，且先收起来，待见到我结识的那朋友，再请他帮忙为你察看一番——”无名大笑一声，挥手打出一道禁制，将青皮恶鬼禁制了起来，收到一只玉瓶中，给穆倾城。

　　穆倾城将玉瓶和【无极鬼车】都收到NPC空间。

　　“无名大叔，一段时间不见，怎么你的修为境界一下就突破了化神了？我记得，你之前还是金丹八转，连九转都还没有突破吧！”穆倾城终于忍不住将自己心中的疑问问了出来，心中还想着，说不定自己也能照葫芦画瓢，也把修为弄到化神期，那自己就牛逼了。

　　“哈哈——此事有甚惊奇，老夫修道几百年，这么多年，厚积薄发，修为一下突破到化神期，也不奇怪，老夫虽然不如那些逆天弟子，但是却也不是如此不堪——”无名笑道。

　　“走吧——此地不能久留了，待到了安全的地方，你再给我说说无双的情况——”无名伸手一拉穆倾城，遁光开启，两人的身影渐渐没入远处，消失不见。


第199章 鬼将追杀

　　听穆倾城把无双的情况说了一遍，无名皱了皱眉。

　　“这么说，无双在你们【归元宗】会很安全了？会不会有你在宗派里面的对头会对她不利？”【归元宗】是为修士界正道十大名门正派之一，所以根本不用担心会有外来的伤害，无名唯一担心的就是，穆倾城这小子平时在宗派之中得罪的人，会因为奈何不了穆倾城，而暗中对无双动手脚。

　　“无名大叔，放心吧！【归元宗】内有我自己收服的势力，而且铃儿和我大师兄一定也会保护我身边的人呢！有大师兄照看，你还担心【归元宗】会有人对无双不利吗？”穆倾城信誓旦旦地说道。

　　“嗯——”无名点了点头，“既然还有龙元心这个逆天弟子照看，那我就放心了——”

　　“无名大叔，听到大师兄的名字你就不担心了，你这是严重不相信我穆某人的能力啊——”穆倾城叫道。

　　“哈哈哈——”无名哈哈大笑。

　　眺目仔细观察了下方的地势一会，无名一扯穆倾城身子，两人降下了遁光。

　　“就是这里了，我们在这里等老道士寻来，然后再合计一番。”

　　————

　　噗～噗——

　　无名挥手击杀了第一百只小鬼之后。转头望了穆倾城一眼。

　　“小子，不行，你身上的鬼气太明显了！你又不能控制它们隐藏起来，老夫只能先把你禁制了，等老道士来了，看看他有没有办法，消除你身上的鬼气——不然，任我们怎么隐藏也是无用——”无名盯着穆倾城说道。

　　穆倾城在飞行的路上，已经将自己的这一段时间的情况跟无名说了一遍，无名也了解了他身上的这一股丝毫不弱于化神期的鬼元力量，到底是怎么来的了！

　　“嗯——好吧！那就试试吧——”穆倾城有些迟疑地说道，他实在不知道无名能不能禁制住这些鬼元力量，毕竟这玩意依附在自己身体内，有系统在，能不能禁制住，还真难说。

　　“好——那我开始了，你控制体内的力量不要反抗——”

　　无名说道，手上放出一道清光，往穆倾城头顶按去。光华氲氲，气息清凉，点点清光散落下来，一触到穆倾城的皮肤就钻了进去。

　　穆倾城感到一股外来的力量在身体内游走，全都朝体内的鬼元压制而去。

　　“竟然有效——”穆倾城能清楚地感受到体内的鬼元力量在缓缓减弱，身体周围散发的浓密的鬼气也在渐渐减少，在无名强大的暴力镇压之下，那股堪比化神期修为的鬼元力量怎么挣扎反击都是无用，还是被一步一步禁制了起来，最终完全被禁锢住。

　　“嘿～没有了——”穆倾城抖了抖身子，再也没有一丝鬼气冒出了，那一股鬼元正安静的在自己体内。

　　“原来如此——”穆倾城马上就想明白为什么无名能禁制住自己体内的鬼元了，不是因为无名比系统还牛逼，而是因为，这一股力量既然不归穆倾城控制使用，那就说明这股鬼元没有被收纳在系统的范围之内，所以无名禁锢这股鬼元，才没有引起系统的反制。

　　……“呜呜哇哇——老东西，偷了本王的宝物，还想要逃——众鬼兵听令，速速将这老东西给我截住——”

　　正在无名禁锢住穆倾城体内那一股鬼元之后，突然空中响起一声巨大的吼叫，呜呜的阴风刮了起来，穆倾城和无名两人抬头望去。

　　哗——真是好大的阵势，之间前方一道灰色的身影在狂飞着，后面追了一道黑风，黑风之中还有人影，但是却隔着风层，看不清楚，然后就是最后面那密密麻麻的，黑压压一大片的鬼兵方阵了，一个个拿刀带枪，杀气凌然的，步履整齐，身上穿戴制式的鬼甲，一看就是正规的鬼界兵力。

　　“来了——”无名只远远眺望看了一眼，就看出最前方的那道身影，正是自己要等的老道士。轻声说道，示意穆倾城提起戒备。

　　“咳——阵势不小啊——”穆倾城轻咳道，竟然连鬼界的正规兵力都给引出来了。

　　“呵呵——”无名笑了笑，这段日子，他已经跟着这老道士，两人配合，今天这样的阵势，都已经是不知道经历过多少回了。最凶险的一次，就是两人一次性惹出来了一只鬼王，两只鬼将，无数正规鬼兵，这些势力一起追杀两人的惊险局面。

　　“那些小鬼，都不足虑。不过是一些小角色，你我一扫就能清理一大片，真正要小心的，是那只带头的鬼将——那是十级鬼将巅峰，已经是半只脚踏入了‘合虚’境界的准鬼王，不知道什么时候就能突破了——”无名淡然道，只有在看着那鬼将的时候才会脸色肃然。

　　“还没突破鬼王境界，就敢自称为王，这家伙就不怕其他鬼王找他麻烦——”穆倾城扫了一眼那鬼将，说道。

　　“哈哈哈——倾城小子，你有所不知，这鬼将的身份不同寻常，乃是幽冥鬼界一位鬼帝极为宠信的一位手下，资质惊人，虽然现在才鬼将十层巅峰的境界，但是寻常鬼王也不是他的对手，又加上他随时都可能突破鬼王之境，此三条加起来，就算他现在自称为王，其他鬼王也不敢多说什么——”无名说着，似乎想到什么得意的事情，脸色自然笑了起来。

　　“哦——”穆倾城哦了一声，专心望着越来越近的大军。

　　以最前面那两道身影的速度，这点距离，不过是几个呼吸就能飞越。

　　嗖～～呜呜——

　　两道身影飞近，最前面是一位穿着灰色道袍的邋遢老道士，只有脸上的一对眼睛最为明亮，双颊有些干瘦。

　　“哈哈——无名老鬼，你终于来了，出现的时间，比老道我预计的要早了不少啊！还跑到老道我前面去了——”那灰衣老道士看见无名哈哈大笑道。

　　“哈哈——”无名也是一笑，“老夫恰好遇到有人打开空间之门，将那畜生召唤过来，追杀那畜生之后，才发现已经到了此地了，倒是比假道士你快了一步——”

　　后面的鬼将看到无名和穆倾城，也是缓下了速度。

　　穆倾城凝目眺望，那鬼将停下之后，他身旁的黑风自然就消散了开去，露出了里面的真容。倒是确实比刚才击杀的那些恶鬼体型要威武高大一些，气势也不是那十二只恶鬼可以相比的。

　　“原来还有帮手，哇哇——难怪敢大胆潜入本王府中盗取宝物，不过实力如此之弱，你等三人就是加在一起，也不是本王的对手——”那鬼将蔑视地说道，不将三人放在眼中。

　　擦～竟然敢瞧不起老子。穆倾城心中不爽，但是人家确实有那个本事。但是穆倾城也知道这鬼将心中还是有些谨慎的，意图也很明显，就是拖延时间，让后面的那些鬼兵追上来，看来是那老道士逃跑的速度，令那鬼将感到惊诧，这才心中越发谨慎了。

　　“哈哈哈——无名老鬼，这小子是谁？竟然还有修士在这幽冥鬼界之后，看起来实力似乎不错啊——”老道士飞到两人身旁，眼神略微打量了穆倾城一下，对无名好奇地问道。

　　无名淡淡笑道：“一个我认识的臭小子，是【归元宗】的精英弟子，实力还不错，若是成长起来，逆天弟子的位置必有他的一席之位。”

　　这两个老家伙似乎没将对面的追杀大军放在眼中，大敌当前，却还是神色自若地谈笑风生。

　　“难道这就是所谓的高手风度？无论身处何种凶险之境，也能处之若然？谈笑间杀敌于无形？”穆倾城这时候心中还在胡乱转着念头。

　　“小子——”

　　“小子——”

　　“小子？”老道士一连叫了穆倾城几声。

　　“啊？——”穆倾城如梦初醒般，一下惊醒过来，迷糊地哼了一句。

　　“呃……生死当前的时候，还能神游天外，这小子怎么活下来的——”老道士一头黑线对无名说道。

　　“呵呵——”无名笑了笑。

　　“前辈叫我？”穆倾城疑惑地问道。

　　“嗨呀——别喊什么前辈后辈的了，这些称呼老道我可不习惯，你就叫我老道士就好了——不错，我刚才是想问你，你这背后所背的黄布，能否给老道我？”老道士说道，指了指穆倾城绑在背后的十八丈长黄色【灵布】。


第200章 大战鬼兵

　　“老东西，竟然敢无视本王——”这边三人自顾说着话，那边那鬼将却是被激的邪火直冒三丈高。

　　堂堂十层鬼将巅峰实力，随时都可能突破鬼王之境，深受某位鬼帝宠信，统领十万鬼兵的一方霸主，竟然被对面三人给如此小看，直接无视了自己的存在，这怎么能叫他不火冒三丈，恨不得将这三人马上碎尸万段，灵魂永世拘在魂幡之中，受尽折磨。

　　此时，后方的鬼兵方阵也已经追到了。齐刷刷站定在鬼将身后。

　　“嗨哟——鬼将大人生气了，后果不可收拾啊！看到后面的鬼兵方阵没有？老道士我好怕啊——小子，等下再跟你说，现在先摆脱这些家伙再说。”老道士嬉皮笑脸地说道，虽然嘴上说着轻松，但是还是很严谨地转身专心戒备起来。

　　“无名老鬼——这鬼将交给你挡住啊！老道我可不是这家伙的对手，收拾小鬼，老道比你在行，清理起来绝对比你快，若是打不过，咱们就老法子，这小子不会拖后腿吧——”老道说说着，眼睛盯着穆倾城说道，他们都是化神的修为了，穆倾城才金丹三转，就算是逆天级别的战力，那速度，不一定也能跟得上他们。

　　“无妨，老夫带他飞行就是，相信就算带一个人，老夫的速度也不会落下假道士你多少——”无名十分自信地说道。

　　“哈哈——好，那我们就杀这些鬼东西他娘的——”老道士粗鄙地大笑喊道。

　　“鬼兵鬼卒听令——”

　　那鬼将站在前方，脸色阴冷，缓缓抬起手掌，狠狠一挥，厉喝道：“杀——将那三个人类修士，给本王撕成碎片——”

　　呜——数以万记的鬼兵蜂涌而上，挥动手中的刀枪剑棒，脚下踏着阴风，挟着森然的唳叫朝三人冲来。

　　这么多数量的鬼魂一起出手，那份威势，还是十分吓人的，光是看到那密密麻麻，犹如潮水一般的鬼影，一般点的修士，早就直接被吓破胆了，哪里还敢抵抗。

　　可惜无名、老道士、穆倾城，这三人都不是普通的主，个个都是牛逼轰轰，战力强悍，并且是身经百战的强人，怎么会被这点面前的小阵势给吓到了。

　　老道士哈哈一笑，率先冲了出去。“小鬼，老道我来了。无名老鬼，那带头的鬼东西，就交给你去了——哈哈——”

　　无名悬空站定，眼神和鬼将直接碰撞。

　　“小子，对方很强，我也没有多少把握，不能照看到你了，你要自己小心了。尽量靠近老道士，那老道士对付鬼怪很有一手，也许你能轻松不少。”无名关心地说道。

　　“嗯——无名大叔，放心吧！我的实力，别人不清楚，你还不知道吗？这些小鬼还不能把我怎么样，你专心对付那鬼将就是，等我和老道士收拾了小鬼，再合力和这鬼将斗一斗。”穆倾城沉声说道。

　　无名欣慰地点了点头，一闪身朝那鬼将飞去。

　　“青绞、十七剑匣——”穆倾城暴喝一声，召唤自己的通灵飞剑，围绕在身旁，替他分担了一下小鬼的攻击。

　　【无双战气】——

　　“喝——”口中一声低喝，穆倾城身上气势连飙两倍。

　　【叠山之术】解封——叠山的状态一开，穆倾城身上顿时叠加了一座巨大山峰的重力，挥手间劲风相随，沉闷的气压压得人透不过气。

　　嘭～咔咔——

　　穆倾城伸手握住一个小鬼砸下来的“阴风棒”，手上用力一捏，将“阴风棒”捏成了两截，揉成一团。

　　“呜呜哇——”那小鬼惊叫道，受到了惊吓。

　　“死——”手上挥出一道白磁斩，将那小鬼瞬间切成了两半。

　　【三昧神火镜】——穆倾城打杀了冲近的小鬼，翻手取出神火镜扣在手中。

　　“以铜镜为媒介，聚天、地、人，三才成火——三昧真火，炼——”穆倾城转动手中铜镜，口中念道，剑指朝鬼群最密集之处一指，顿时熊熊的三昧真火窜了起来，将那些鬼兵烧杀了一大片——

　　“咦——好宝贝，好宝贝——”老道士虽然在鬼兵中横冲直撞，杀的不亦乐乎，但是心神还是有关注了穆倾城这里，并不想这小子不小心陨落了。见到穆倾城拿出一面神异的铜镜，放出三昧真火杀鬼，心中惊讶道。

　　穆倾城听到老道士的讶异，看到老道士空着双手在冲杀，取出空间中存放的【万年桃木剑】，抛向老道士，口中叫道：“前辈——接剑——”

　　啪——

　　老道士身子一晃，冲近桃木剑，伸手一抓，准确抓住了剑柄握住。哈哈笑着挥舞了两下。

　　“哈哈哈——竟然是万年桃木制成的桃木剑，这玩意用来对付这些鬼怪，最为有效不过了，哈哈哈——好剑，小子，老道就不客气了——”手持万年桃木剑，老道士元力一转，执剑朝前方一劈，劈出了百丈剑气，那些小鬼受了剑气，纷纷化成烟气消散。

　　“哈哈，老道我太满意了，活了多少年，这还是第一次碰到万年桃木制成的桃木剑呢！五雷正法——天地雷劫，轰——”老道士竖剑掐指，口中念了两句法诀，眼中闪过玄奥的光芒，手中桃木剑朝天成四十五度角缓缓刺了出去。

　　劈滋——砰——

　　轰轰——嗤嗤——嗤嗤——

　　老道士剑尖所指之处，演变出了一块方圆百丈大小的雷劫，紫色的雷蛇和惨白的电花不断闪现、落下，所有处在那处范围之内的小鬼，全部都被雷电的力量轰成粉碎，彻底消亡，不仅是被打散形体那么简单。

　　“群法——”穆倾城羡慕地看着雷劫的地方，这老道士竟然还会群法攻击技能，在游戏中，这种技能都是很珍贵的，刷怪速度绝对是最为效率的。

　　“二十四门拘魂阵——”感叹归感叹，穆倾城也不会落下手中的杀怪速度，挥拳打出二十四道幽暗的光芒，布置出拘魂阵势，也笼罩了一大片区域。

　　在拘魂的阵势中，那些小鬼都感到神魂一阵抽动，有些隐隐的不稳。

　　在这种到处都是密密麻麻的敌人的战场上，穆倾城可以毫无顾忌地大打出手，也不用去担心法诀攻击的准头，就算随便发出攻击，在这密密麻麻全是鬼影的战场上，还怕会打不中一个？

　　所以，穆倾城没有顾虑了，四面八方，群攻的，单体的，各种法诀和法宝全都一股脑打了出去。

　　“大杀八方——”穆倾城的群体无差别攻击技能。功效是瞬间以穆倾城的身体为中心，朝四面八方发出一片具有他自身一半攻击力的攻击。

　　白磁斩、玉石峰……

　　老道士和无名注意到穆倾城这里的情况，都是暗暗咂舌。

　　这小子越来越厉害了！已经无限拉近和那些逆天弟子的距离了。无名心中赞叹道，专心和鬼将纠缠起来。

　　“这无名老鬼认识的这小子真是变态——老道我可不能丢了面子，嘿嘿——”老道士手中木剑一转，洒出一把黄色纸符，用木剑在虚空画了几个玄奥的符号，这些纸符犹如扯上线的木偶一般，整整齐齐排列着，随着老道士的木剑指挥舞动，朝那些小鬼贴去，只要被贴中，那些小鬼就是马上被纸符烧成灰烬的下场。


第201章 黑魂来了

　　穆倾城和老道士，两人是大发威风，杀得这些小鬼哭爹喊娘，丢盔弃甲的。

　　但是，那边的无名对上那已经半只脚踏进了鬼王之境的鬼将，却是打得十分艰难。毕竟无名现在才是突破化神不久，虽然一突破就是化神四层的境界，但是无名的资质只是无限接近逆天，但是距离真正的逆天还有一段距离，此时对上这可以说是已经触摸到一丝鬼王境的诀窍的鬼将，能撑到现在还不败，已经是算是难得了。

　　“哇哇——兀那修士，你杀了本王座下鬼骑，本王就取你法身，拘汝神魂，炼制成本王出行鬼车，永世为本王所使，驱行代步——”鬼将一刀将无名劈退，口中哇哇大叫道，显然是知道无名击杀了三头鬼犬了。

　　“哈哈哈——”无名大笑了起来。

　　“那畜生跟老夫动手，不敌老夫，恰巧遇到有召唤缝隙出现，便想借助召唤之门逃走，被老夫沿着召唤之门追击，一剑斩下了三颗狗头，一命呜呼，已经是回天乏术了，只怕你以后都见不到了那畜生了——”无名刺激鬼将道。

　　“哇哇哇——”

　　鬼将果然是受到刺激，愤怒地吼叫了起来，身上的鬼气起伏不定，显然是情绪波动十分巨大。

　　“人类修士——你已经激怒本王了，本王就让你看看，半只脚踏入鬼王之境后，所领悟到的厉害法诀——鬼王变，第一变。恶鬼变——”

　　鬼将突然仰天凄厉大叫起来，手舞脚跳的，好像中了羊癫疯一样。

　　呼呼～～轰——

　　冲天的鬼气犹如一道顶天立地，恒古就存在的巨柱一般，搅动方圆万里的天地气息混动。

　　“哎呀，不好——”老道士惊叫一声，“那小子，快快替老道我护法，待我布下阵法，咱们赶紧跑路去了——”

　　“好——”穆倾城也不废话，看这气势，就知道这鬼将发动的这一招，一定是十分厉害的招数，不是他们现在可以抵挡的。连忙杀出一条血路，冲到老道士身边，替他护法。幸亏这些鬼兵都是修为不高的小鬼，穆倾城还能挡得住。

　　噗噗噗噗噗～～～

　　场上不断响起鬼魂被打散的动静，但是这些鬼兵实在是太多了，即使修为不如穆倾城，但是还是有一些领头的队长啊、统领啊之类的厉鬼恶鬼，他们修为也都是金丹期的，再加上那无数的鬼兵小鬼，虽然不能将穆倾城如何，但是却总有一些攻击被穆倾城漏过，攻击向老道士。这对老道士的专心布阵极为影响。

　　“操——”穆倾城叫道。这些小鬼，修为不怎么样，但是数量极多，很多都是被他打散了形体，受到重创，但是还没有完全消亡，又重新聚出鬼体，真是杀不胜杀，烦人的很。

　　“九江拳套”——

　　一双蓝光闪烁，还似有浪潮涌动，发出阵阵涛声的美丽精致的拳套被穆倾城取出戴在双拳上。

　　穆倾城开启“九江拳套”的附带技能，抖手轰出一拳，打出漫天的江水冲刷而下，蓝汪汪的江水，粼光闪闪，映地天地一片蓝色——

　　“九江之水，倾覆天下——”

　　哗——哗哗～～～哗哗哗——蓝色的洪流席卷而出，朝着无数的鬼兵鬼卒袭卷而去，滂湃的江水之力将这些鬼兵辗压成了粉碎。——哗哗——

　　这股水流实在是太巨大了，将穆倾城和老道士周围围了个密密实实，任是外边鬼影重重，也没有一只能冲进来，他们那些无力的攻击，还没越过江水的范围，就被一道道的巨浪淹没掉了。

　　“老道士——快点啊！我撑不了这样的攻击多久的，这玩意太消耗元力了，你再不快点，咱们都要完蛋了——”穆倾城叫道，维持“九江拳套”化出上古九江河的本体对敌，这样的攻击实在是太消耗元力了，毕竟上古九江河的本体水流，实在是太巨大了。

　　穆倾城现在化出的，不过是一小部分而已，若是化出完整的上古九江河本体水流，漫说这区区的十万鬼兵，就是那半只脚踏进了鬼王之境的鬼将，也能一下卷成粉碎，让他彻底消亡。不过那所需要的元力，也是海量的——

　　正当这些鬼兵不能突破穆倾城的防线的时候，又有一团黑气从远方飞来。

　　穆倾城站在九江河水的包围之内，运转【周天之眼】朝那团黑气望去。

　　只见在那团黑气之中，一只气势不凡的黑鬼，带着一群小鬼，也在朝这里飞来。

　　穆倾城眉头一皱，那带头的黑鬼，看起来修为不会低于化神期，那至少也就是鬼将了，无名对付那只鬼将就已经是勉力强撑了，老道士又在专心布阵，自己先不说能不能在这鬼将手下周旋吧！这可正在替老道士护法呢——

　　呜呜呜——呼呼——

　　那群鬼兵飞近了，那鬼将身上的气势压迫而来，穆倾城就感到巨大的压力像一座大山一样。

　　“这是、鬼使大人——”黑鬼来到现场，一下就注意到了正在施展法诀的那只鬼将，惊讶叫道。鬼使大人深受某位鬼帝的宠信，自身的实力又是极强，可谓是身份尊崇、前途无量，就连自己这片鬼蜮所归属的那位鬼王大人，都不敢在这鬼使大人面前摆出鬼王的架子呢。

　　“鬼兵听令——”黑鬼一挥鬼手，“这三个人类修士，竟然敢对鬼使大人不敬，袭击鬼使大人，众鬼速速将这三人拿下——”

　　呜呜～哇哇——黑鬼身后的鬼兵嚎叫着，纷纷扑上来。

　　“在我黑魂鬼将面前，你一个小小金丹修士也敢放肆——”那黑鬼见到穆倾城一个小小的金丹三转的修士，见到自己到来，竟然还敢顽抗，厉声喝道，这是在蔑视他堂堂的一名鬼将。

　　“他娘的个腿——真是不是冤家不聚头，竟然是那劳什子的黑魂鬼将，麻烦大了——”穆倾城心中暗道，估计是这黑魂鬼将带着鬼兵在搜寻自己的下落，没有找到，反倒发现了这边的动静，于是便赶过来了。

　　“哇呀呀——黑魂战刀诀——”黑魂鬼将哇哇大叫，手上握着一柄巨大的鬼刀，看品质似乎是一件极品法宝级别的法宝，一刀朝着那蓝汪汪的江水劈了下来。

　　嘭——哗哗～～～

　　黑魂鬼将一刀劈在江水上，劈得水流激荡，江水翻涌，掀起数丈高的巨浪。

　　“我戳——”穆倾城体内元力输出的速度猛然加快，一下抽取了穆倾城大量的元力值，如此下去，不用几下，穆倾城体内的元力就会被提前抽取干净，到时候就只有等死了。

　　“哇哈哈——好宝贝，本鬼将不信还能挡得住我的攻击——”黑魂鬼将也是惊讶这宝物的强劲，穆倾城一个金丹三转的修士，用这宝物，竟然还能轻松挡住自己的攻击。

　　嘭——

　　穆倾城又不敢撤去九江河水的防护，只能硬生生受了黑魂鬼将几击，但是体内的元力实在是被消耗惨了。

　　哗哗哗～～～江水一阵翻涌，瞬间化成蓝光朝穆倾城拳头上缩了回去，重新化成“九江拳套”的本体，原来是穆倾城的元力不能支撑拳套继续化成江水守护了。

　　黑魂鬼将怪笑两声，终于破了这小子的防护。手中鬼刀一举，又一次朝穆倾城当头劈下，要是劈实了，不止穆倾城，就连老道士也要一起，被劈成两半。

　　幸好这个时候，老道士终于有反应了。

　　“哈哈哈，小子，怎么混的这么惨？连一个鬼将都打不过，还被人家揍的像个矬子一样——”老道士嬉皮笑脸地说道，一边伸手抓住穆倾城肩膀，闪过了黑魂鬼将的攻击。

　　“尼妹啊——老子像个矬子一样？擦～换了你，早被人家抓回去熬道士汤了——”穆倾城心中鄙视道，嘴上却说道：“这不能怪我啊！这不是为了不让你受到打扰吗！撤又不能撤，只能硬生生挨了这黑鬼的一顿毒打——”

　　“哈哈哈——老道错怪你了，这就将那黑鬼抓来，暴打一顿，替你出了这口气——”老道士没心没肺地笑道。

　　“……你能把那黑鬼抓来暴打一顿才怪了，人家修士可不比你差，你以为是路边的大白菜呢——”穆倾城心中对老道士的话十分怀疑。


第202章 跑路

　　呜——哇——

　　突然一声巨响震彻天地，狂暴的鬼气肆虐全场，阴森的冷风呼呼地刮着，吹得穆倾城长发乱舞，衣袂狂飘。

　　“鬼王变，第一变——”

　　“恶～鬼～变——”阴厉的声音幽幽传来，冒着森森的可怖之感。

　　那鬼将的鬼王变的第一变，恶鬼变。已经完成了。

　　只见无名前方，一尊有几层楼那么高的恶鬼，一口白森森的鬼牙倒钩着，一双巨大的鬼爪，青黑的皮肤干干地贴在手骨上，水缸一样的眼球，光秃秃的后脑上，满是密密麻麻的长了几十只鬼眼，肚皮起伏不定的，全是那些恶鬼厉鬼的脑袋在钻动着……

　　“我操——这是老子见到的最为恶心的玩意——尼玛的——”穆倾城光是看了一眼，就浑身鸡皮疙瘩。

　　“哇呀呀——这家伙现在的气势似乎不比那些鬼王境界的差上多少啊——”老道士对这些鬼怪最为熟悉，对他们的实力也最为敏感，哇哇叫道。

　　“无名老鬼看来撑不了多久了，小子——别乱跑——”老道士说道，伸手抓着穆倾城放到一个位置上，吩咐道。

　　无名脸色肃然地盯着完成变化之后的鬼将，身上的气势实在是给他太大的压力了，已经是相当于一位合虚高手的威压了。

　　“黑魂见过鬼使大人——恭喜鬼使大人突破鬼王之境，成就尊贵鬼王之位。”黑魂鬼将拍马屁道，算是暂时放过穆倾城了，反正有鬼使大人在，这几人是跑不了的。

　　“呜哇哈哈——”那鬼使望了黑魂鬼将一眼。

　　虽然两人同是鬼将境界，但是谁让黑魂鬼将不止实力不及人家，而且后台也没有人家的硬呢？所以在这鬼使大人面前，黑魂鬼将如同是剑道君王的臣子一般。

　　“黑魂——很好，很好——带领众鬼兵，将那两名人类修士擒拿，本王要亲自将这名人类修士碎尸万段。”鬼使大人厉叫道，显然是对无名恨极了，要亲自出手将无名碎尸万段，才能消泻心头之恨。

　　无名听到这鬼使阴惨惨的话语，知道接下来将会面对对方凌厉无比的攻击了，不由得他不小心翼翼，万分戒备起来。

　　“呜——哇——”鬼使一说完，巨大的鬼爪朝无名拍去。

　　无名双眉紧皱，身上气息凝而不发，正是要准备凝聚全身的力量，和这鬼使一搏。

　　“幻——影——绝——杀——”

　　“分——”

　　无名沉喝一声，眼神凝重，瞬间分出了六百六十六道幻影分身，站的一片空间之中全都是无名的身影。

　　嗖～嗖～嗖～嗖——

　　六百六十六道幻影分身，同时发动攻击，一齐迎着鬼使的大手冲杀而去。

　　嘭……砰——

　　一个无名的攻击，对于此时修为堪比合虚的鬼使大人，或许是不算什么，但是六百六十六个无名同时一齐发出最强合击，量变引起质变，所产生的威力，就不是一加一那么简单了。

　　一声巨响，炸得血肉横飞，还有鬼使大人的那声痛叫。

　　“牛逼……”穆倾城赞叹道，想不到当时被一个金丹期的逆天弟子取必得，轻轻松松破去的“幻影绝杀”，此时对上一个堪比合虚期的鬼将，反倒发挥出了它的最强威力，不但破去了鬼将的攻击，还将鬼将伤着了。

　　果然是再强的法诀，也有它的致命弱点，只有自己本身真正的实力强大，才是最可靠的保证。

　　穆倾城知道，“幻影绝杀”对上取必得的时候，不是它的威力太弱，而是取必得的速度，正好是“幻影绝杀”的克星，能够在它发挥威力之前，就将幻影各个击破。而现在“幻影绝杀”打伤鬼将，不是鬼将的实力太弱，而是他的力量分散，才会被无名将所有力量聚到一个点上，将他打伤。

　　“呜哇哇——可恶——”鬼使似乎因为被无名打伤而感觉受到巨大的耻辱，毕竟无名才化神期，对上现在堪比合虚境界的鬼使，可以说是毫无反手之力，但是出现的结果却出乎所有人意料。

　　一股浓郁的鬼气包裹住鬼使的受伤的鬼手，马上恢复了伤势。

　　“哎呀呀——无名老鬼有难了。小子，乖乖待在那里别乱动，我去救无名老鬼——”老道士叫道，一闪身朝无名飞去。

　　“给老道死开——”老道士手中桃木剑一挥，将冲近的鬼兵斩杀了。

　　“玄黄真气——”老道士张口吐出一口元气，这口元气不同寻常，给穆倾城一种古朴之感，似乎是很久远的古老气息，精纯干净无比，似乎是天地间最初始的那些气息之一的一般，厚重凝实。

　　那些鬼兵碰到这口元气，纷纷化成烟气消散。

　　“玄黄真气？这是什么气息？似乎对那些鬼魂类的克制性很大——”穆倾城对这老道士的这些手段也很感兴趣，看起来挺有意思的感觉，而且还有一些独到之处，对付这些鬼怪似乎特别有效。

　　“哈哈哈——小鬼将，老道不跟你们玩了，无名老鬼，我们走——”老道士招呼无名一声，然后翻手不知道从哪里掏出来了一块灵牌。

　　“无量天尊。祖师爷在上，门下不肖弟子——道明，今日遭遇危难，恳求祖师爷显灵相救——咄——”老道士将手中灵牌朝鬼将抛了出去。

　　只见灵牌上书：赶尸门开山祖师天灵真人神位——

　　老道士手上拿的竟然是他们门派的开山祖师爷的神位牌。等等、赶尸门——穆倾城脑子一动，这不是小道士的门派么！这老道士竟然是【赶尸门】的？

　　“孽畜——”

　　突然那神位牌爆炸开来，一声怒喝从天际遥遥传来，犹如平地涌雷，晴空炸响。

　　鬼使吃了一惊，但是马上发现对方只是一道神念降临。当即就狂了起来。

　　“仙鬼两界，各不相干——本王擒拿几个乱闯鬼界之徒，你堂堂仙界仙人，何故插手——莫不是以为区区一道神念降临，就能在我鬼界无所顾忌——”鬼使叫道。

　　“大胆——”这开山祖师爷只是一道神念降临，还隔着重重的空间阻隔，根本就没有多少的神智依附在上面，哪里会和这鬼使废话，当下马上就被激怒，并指引来天上真雷，朝鬼使轰去，还一并将黑魂鬼将也笼罩在攻击区域之内。

　　老道士和无名则趁机跑到穆倾城身边。

　　“祖师爷只是一道神念降临，不能挡这鬼使用多久，咱们快点用阵法跑路吧——哈哈——”老道士直言不讳，丝毫不觉的打不过对方有什么丢脸。

　　取出几样东西打了出去，老道士念叨了几句，掐了几个法诀，立即开启了早已经布置好的阵法。

　　鬼使大人连忙指挥那些鬼兵一窝蜂似的涌了上去，想要拦住三人利用阵法逃跑。

　　“哈哈哈——再欣赏下老道的招魂铃音——”老道嬉笑道，取出一件金黄的铃铛，抓着手柄，用力摇晃了几下。

　　叮～铃、叮～铃、叮叮叮～铃……

　　那些小鬼听到老道士的铃音，神情痛苦，脚步虚浮，站立不稳。哪里还能冲上去阻止阵法。

　　“哈哈哈——走——”老道挤眉弄眼地对鬼使嘲讽道，阵法一开，三人当即被传送不见了。这些鬼魂哪里还能见到他们的踪迹。


第203章 小道士老道士

　　“呜哇——哇——”鬼使厉叫一声，终于是将神念化神打破，可是老道士三人已经成功逃跑了。他只能对着那些鬼兵和黑魂鬼将发泄怒火了——

　　……

　　“哈哈哈——终于逃出来了——”老道士嘻嘻笑道。

　　“那鬼使的实力太强了，要是再慢上一丝，我们看来都走不掉了——假道士，下次再找这么难缠的对象下手，老夫第一个先拍死你——”无名心中也是松了口气，半是调侃地对老道士恐吓道。

　　老道士这次找的下手对象确实是太强了，三人差点一个都跑不掉。

　　“哈哈——无名老鬼，怕什么？老道我早就算计好了，那鬼使奈何不了我们——反倒是这次被我们狠狠坑了他一把，他的座下三头鬼犬不是被你杀了吗！嘿嘿，老道我还从他那里顺手拿了一点东西出来”老道士得意地说道。

　　无名也是微微笑着，他也就是说说而已，倒不是真的怕了那鬼将，修道这几百年，什么风浪没见过？死也并不可怕——

　　穆倾城眼看终于找到机会了，连忙开口问出了自己心中的疑惑——

　　“前辈——你是【赶尸门】的？”穆倾城问道。

　　“哈哈哈，正是，老道可是正宗的【赶尸门】第七十三代真传弟子，法号——道明。小子，老道看你资质不错，我【赶尸门】也是十分不错的，你看，要不要老道收你当弟子？【赶尸门】的法诀和制符布阵之术，任你学习——”老道士盯着穆倾城说道。

　　穆倾城连忙摆了摆手，他没有要改投别派的意思。

　　“前辈误会了——我已经有了门派，并且也已经有了师傅，没有要改投别派的意思——”穆倾城赶紧出言辩解道。

　　“哈哈哈——这有什么了不起？带艺投师，改换门墙，这也是常有的事情，而且老道也没有要你叛出现在师门的意思，老道可是最不喜那些背叛师门的人了。只不过看你是个可造之才，十分难得，有意要成就你一番，同意让你同时拜入【归元宗】和我【赶尸门】的门下——小子，你觉得怎么样？”

　　老道士诚恳地说道，他确实是看出了穆倾城的逆天资质，若是能收入【赶尸门】，日后必定能凭借穆倾城的名声，让【赶尸门】声名鹊起，名动修士界。

　　“这——前辈、我……”穆倾城老实说确实心中是有那么一点心动，但是想想还是算了。

　　老道年纪胡子都一大把了，人老成精，也看出来穆倾城心中的意思，也知道不能勉强，哈哈笑道：“哈哈，既然小子你没这个意思，那就算了，这种事情也强求不得，日后若是想通了，老道再收你为徒，传你真正的【赶尸门】绝学，现在你也别叫我什么前辈辈前的了，老道我听的别扭，你就叫我老道士就成了——”

　　“多谢前辈……”穆倾城心中感到一松。

　　“前、呃……老道士，你是【赶尸门】的，正好我也认识一个【赶尸门】的弟子——”穆倾城说道。

　　“哦——”老道士听到穆倾城提起自己的宗门，来兴趣了。他已经在这幽冥鬼界待了有那么长一点时间了，也不知道宗门现在怎么样了！还有自己那学了一些皮毛的小徒弟，现在怎么样了——

　　“那是一个小道士，也是自称是【赶尸门】的弟子，修为不怎么样，倒是鬼精鬼灵的，平时带着一副假面具，处处对人说自己是‘龙虎道人’，是一位散修——”穆倾城笑道。

　　“那小道士叫什么名字——”老道士追问道，这形容的他十分熟悉。

　　“黄小虎——”穆倾城想了一遍，确定自己没有记错，小道士是这么说来着，至于是不是假名，老子就不知道了。

　　啪——

　　老道士突然一击掌，叫道：“哎呀，小徒弟，那小道士正是老道我的小弟子啊——‘龙虎道人’正是老道我带着他在修士界行走的时候，所使用的假名号，那张假人面具也是老道我所带的——”

　　“不过，有一次，我带着这弟子行走的时候，遇到了一个老对手，在斗法的时候，我被那对手召来的‘鬼手’给带到了幽冥鬼界，幸好我拼死将那对手击杀了，才没有让我那小弟子遭了毒手——哈哈哈——”老道士听到自己弟子的讯息，知道他还活着，欣慰地笑道。

　　“那小子怎么样了？跟老道说说，他现在是什么修为了混的还不错吧——”老道士继续追问道。

　　“呃、……”穆倾城顿了一下，老头，俺能不说么！因为你家小道士混的确实不咋滴。

　　“怎么了小子？快说啊！小道士现在什么修为了？”老道士急了，好不容易遇着个知道自己徒弟情况的人了，这人还吞吞吐吐的，说话不爽快，真是急死老道了。

　　“小道士现在是筑基期的修为了，几层我就不清楚了。”穆倾城说道，没有将刚遇到小道士的时候，他才练气三四层的境界说出来，反正老子现在说的也是真的，何必说那么寒碜的去让老道士心里不爽快呢！

　　“都筑基了——哈哈，老道我真没有看错，我这小弟子就是个天才，修道没多久，这都筑基了——那他现在混的怎么样？”老道士心情舒坦，他离开的时候，小道士才练气二层，这算算自己走了也没多少年的时间，小道士都已经筑基了。

　　“呃、……”穆倾城有些迟疑，自己应不应该告诉老道真实的情况。

　　“你说啊？”

　　“那个……”想了想，穆倾城决定，还是告诉老道士真相吧！毕竟人家是小道士的师傅，是有权利知道的。“他，唉～～小道士混的不怎么样，到处混口饭吃，连【赶尸门】都回不去了——”

　　“什么——连【赶尸门】都回不去了？这是什么意思？【赶尸门】虽然不是什么名门大派，但是门内人人精通养鬼召鬼，护宗大阵【阴天十地万鬼杀神阵】虽然不是修士界第一大阵，但是也不是普通说灭就能灭的，到底是什么人敢将我【赶尸门】灭宗？”老道士激动地一把冲上去抓着穆倾城问道，早已经没有了嬉皮笑脸的游戏人间的心态。

　　穆倾城感到老道士的双手力道强大，幸亏他穆倾城不是寻常的修士，这点因为激动没控制住，而外泄的一点小小力道，还不能伤到他。

　　“不是，不是【赶尸门】被灭门了，而是小道士被排挤，有门派也不能回——”穆倾城说道。

　　老道士听到门派没有被灭宗，这才回复了心态，不过听到自己小弟子的境遇之后，心中愤怒莫名。

　　“怎么回事，小子，你给我说清楚，小道士怎么会有宗派也不能回——”老道士气愤地说道。

　　……穆倾城将事情说了一遍。

　　“真是气煞老道了，这帮臭道士，趁老道不在，竟然敢欺负老道的弟子。”老道士愤愤说道。

　　“不过倾城小子，真是谢谢你了，要不是你，老道那弟子现在还是个练气三四层的小修士，还不知道要在修士界漂泊流离到什么时候呢！”老道士对穆倾城说道。

　　……

　　“不行，老道我再也在这幽冥鬼界待不下去了，幸好你带来了老道我布阵所需的灵布。”老道士知道自己小徒弟的处境之后，更是难以在这破地方待下去，而且穆倾城还带来了可以让他布阵破开空间回去的东西，这真是老天冥冥之中早已经注定的。

　　“既然老道士需要这灵布，正好我也用不上这东西，就送给你了——”穆倾城一解身上绳索，将绑在背后的十八丈长黄色【灵布】解了下来，交到老道士手上。

　　老道士伸手接过灵布。

　　“哈哈哈——小子，老道我也不占你便宜，而且你还对我那小徒弟有相知相助之恩，正好老道我在那鬼将洞府顺手得了几样好东西，就借花献佛，和你做个交换了！保证你赚个大大的便宜——”老道士说着，手上取出一个鸡蛋大小的椭圆的，散发着淡淡黑气的琥珀状的东西在手上。


第204章 尸茧化神

　　“这什么东西？挺邪乎的——”穆倾城低下头去看，就是个黑色半透明的，鸡蛋一般的东西，周围还散发着缕缕淡淡的黑气，不过中间那一道黑漆漆的像个缩小了无数倍的人体一样的东西。

　　“这是什么玩意——”穆倾城看了一会，感觉有些毛骨悚然，似乎有一双冰冷的目光注视到自己身上。

　　老道士手中的东西轻轻抛了抛，“小子，你不懂，这玩意是尸茧，但是这和人界的尸茧是不一样的——”

　　“尸茧？——”穆倾城身子一抖，听着就挺不自然的，总感觉有些异样。

　　“不错——尸茧是修士界一些邪恶的方士用来炼丹的药引子，是把不足月的孕妇浸入药液里弄死，装在缸里，埋上个几十年的再挖上来，肚子里的胎儿就会变成尸茧。外面这一层东西，是孕妇的胎盘石化后的物质，你看到的琥珀色，其实是里面的羊水凝固而成的。但是也有一种说法，这是人界的帝王，吩咐士兵用特殊的混合中药的树脂将至亲之人的尸体裹住，让尸体不丧失水分，做成此物，作为自己的陪葬品，寓意至亲之人永远陪伴自己，永不分离——”老道士说道。

　　“戳——”穆倾城身子一麻，浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“嘿嘿，不过，小子，这鬼界的尸茧，乃是一件好东西啊！是可以让实力暴增的东西——这个，你、要不吃下去？保证实力强的没边了——”老道士邪恶地笑道，似乎是有意要刺激穆倾城。

　　“……”穆倾城无语。

　　“这个、……老道士，我、我觉得我现在这个样子就挺好的，实力还过得去，这个，你就留着吧！不用客气——”穆倾城连忙推辞道，这种东西，光是听着，就挺让他恶心的，还想要他用这东西提升实力，似乎不太可能。

　　“哈哈——倾城小子，不要被这假道士哄骗了，此物确实是尸茧不错，但是鬼界的尸茧，又叫‘鬼珠’。乃是那些鬼魂被抹去神智，然后用禁法包裹住鬼体，封存下来。一般都是那些强大的鬼将，为自己预留的后手，可以在自己的鬼体被打散之后，重新夺体重生。你只需分出自己的一丝神念，附在此物上，便相当于修炼了一尊身外化身——”无名在一旁看不下去了，再让这老道士继续说下去，以他那疯疯癫癫的性格，能忽悠到明天去了——

　　穆倾城有些心动了，身外化身的大名，谁不知道，大名鼎鼎的三清道尊，不就是说传说的一气化出三道身外化身么！

　　“哈哈哈——无名老鬼，你打什么岔，老道哪里忽悠这小子了？就是给他补充一下人界的尸茧的知识罢了——哈哈，怎么样？小子，你不要，那老道我留下来给我那小徒弟用了——”老道士笑道。

　　“这个，算了，小子实力还算可以，一般修士也不能把我怎么样，还是留给小道士吧——”穆倾城想了想，还是抵住了这诱惑说道。

　　“哈哈哈——老道那小徒弟真是没有看错人，你小子果然是很有义气。”老道士笑道，手中的尸茧一抛，抛向穆倾城。

　　啪——

　　穆倾城条件反射地伸手一抓。

　　“老道士，这……”穆倾城顿了顿，抓着手中的尸茧又想还给老道士。

　　老道士连忙摆手拒绝。

　　“小子，不用犹豫了，赶快附上神念，将这身外化身炼化了吧！老道可以感觉到这枚尸茧的威力，不在化神之下，炼化之后，你就拥有一尊化神期的身外化身了——”

　　化神期——虽然和金丹期仅仅相差一个境界，但是踏足化神，才是真正具有了问鼎修道巅峰的资格，而且个人的寿命也会极大幅度地增多。

　　无名站在一旁，看到穆倾城为难的样子，想了想，也为他开口道：“假道士，我看还是你自己留着吧！你不是还有一个筑基期的小徒弟吗！让你那徒弟使用了，也算是有了自保之力，倾城小子，这小子如今的战力就极其强悍，一般的化神修士都不能奈何他，而且这小子的成长速度极其惊人，就算没有尸茧，要踏入化神之境，相信也没有问题——何况还有老夫在这小子身旁——”

　　穆倾城听的直点头，他就是这么想的。

　　原本以为，这下老道士总该会同意收回尸茧了吧！没想到，老道士却摆了摆手，直摇头。

　　“我、……”穆倾城刚想开口。

　　“无名老鬼，小子，你们有所不知。”老道士出言打断两人道。“这‘鬼珠’要使用，并不是你们想象中的那么简单，而是需要有一个先天条件的，这也是修士界能修成身外化身之术的修士如此之少的原因了，不然人人寻来‘鬼珠’，那岂不是谁都可以轻松练成身外化身了。”

　　“这么说来，还有什么特殊的了——”无名疑惑道，他对这玩意也不清楚，尸茧都是听老道士提起过一次，但是却不是了解的很详细。

　　老道士神秘地笑了笑：“修士界不是没有修炼身外化身的功法，但是不仅材料难寻，而且极难炼成。而利用‘鬼珠’炼成身外化身，则需要一个先天条件，那就是需要炼化者用鬼元去炼化‘鬼珠’，才能成功炼出身外化身。这就是为什么修士界能修成身外化身的修士这么少的原因了——”

　　“鬼元——”无名惊讶叫道。

　　“修士修炼的是天地元力，哪里有鬼元啊？就算是魔道的修士，那些修炼鬼怪功法的修士，修炼出来的鬼元也是变异的天地元力，还是和鬼元有差别的，鬼元，只有真正的鬼修才能修炼出来——也就是说，除了这些幽冥鬼界的鬼魂，根本就不可能有任何人能够修出鬼元。”

　　“不错——”老道士说道。

　　“老道不清楚这小子身上怎么会有这么纯正的一股鬼元，而且还是不弱于化神期的，刚好足够炼化这同样不弱于化神期的‘鬼珠’，所以除了这小子，老道实在找不到第二个能炼化这‘鬼珠’的修士——”老道士说出了真正的原因，不然的话，就算他对穆倾城有好感，也不可能有这么大的好处不给自己疼爱的徒弟留着啊！

　　……

　　无名给穆倾城解开了身上鬼元的禁制。

　　穆倾城手中抓着“鬼珠”。

　　“怎么做——”

　　无名也是望着老道士。

　　“分出一缕神念，附到‘鬼珠’之中的鬼体上，然后你体内的鬼元会自动帮你炼化的，若是体内没有鬼元的，则会被‘鬼珠’排斥，致使‘鬼珠’破裂消散——”老道士说道。

　　“神念，分化——”穆倾城凝神静气，专注在神念之上，小心地分出一缕神念，往“鬼珠”中的身影附去——

　　呼～呜呜呜——神念附到那“鬼珠”中的鬼体之上，那鬼体突然睁开了一双幽幽的鬼眼。穆倾城身上的鬼元突然朝“鬼珠”中涌去。

　　轰～～一声闷响，场上卷起一阵阴风，浓郁的鬼气逸了出来，一道黝黑的身影冷冷站在场中，化神期的元力波动毫无压抑地暴露出来。


第205章 收服青皮鬼

　　呜呜呜～～～～

　　此处浓郁的鬼元，吸引了一些贪婪的小鬼靠近，还不等老道士等人动手，这“鬼珠”炼出的身外化身，幽幽的鬼眼冰冷地扫视了一下，身影霍然一动，一下消失在原地，直接出现在那小鬼的身旁，冒着黑气的鬼手一抓，一下将那小鬼抓成虚无——

　　“原来这就是化神期的境界，好奇妙的感觉，和金丹期虽然只相差了一个境界，但是力量却是发生了质的变化。”穆倾城感受到身外化身上神念和自己的联系，所传来的种种的奇妙感觉，和自己亲身体会没什么区别。

　　啧啧啧——老道士啧啧着嘴，好奇地走了上去，伸手在穆倾城的化身上摸了摸。

　　“哈哈，好奇妙的宝物，真是太神奇了，老道士我虽然耳闻已久，但是却一直是无缘见过，今日总算在你小子身上看到了，这化神期的实力真不是假的，你小子可是一下就冲天了！这要是给你弄来合虚、大乘期的‘鬼珠’，你小子不是一下就站到修士界的武力巅峰了——”老道士叹道。

　　“哈哈哈——老道士，说笑了，我身上这化神期的鬼元，还是机缘巧合得来的，人类修士，身上能存在鬼元就已经是十分稀罕的事了，至于能存在合虚、大乘那般境界的鬼元，看来只有在鬼界之中，才能找得到了——”穆倾城笑道。

　　“那可说不定，修士拥有鬼元，只是稀罕，但是不是没有，你小子不就拥有化神期的鬼元么！所以，说不定哪天还真有修士身上带着合虚、大乘的鬼元出现在你面前呢！”老道士一边说着，一边伸手在穆倾城的化身身上摸着。

　　抖～抖～～穆倾城那化身突然身子打了个冷战，黝黑的皮肤上泛起点点鸡皮疙瘩。

　　“我说老道士，你能不能别摸了，你摸的我都起了一身鸡皮了，两个大男人，有什么好摸的——”那化身突然开口说道，但是那冷冰冰的脸庞，就算说起话来，也还是冷冰冰的。

　　“嘿嘿～嘿嘿——”老道士讪讪笑着，缩回了手。

　　无名走上来说道，“假道士，别玩了，让倾城小子熟悉一下这化神期的境界和化身的妙用——”

　　“倾城小子，你觉得怎么样？”无名对穆倾城说道。

　　穆倾城默默感受了一下，又和化身配合联系了一下，开口说道：“化神期的境界，确实是太奇妙了，对力量的运用和挖掘，都十分彻底，对天地元力的运用更在金丹期之上。”

　　“嗯～进入化神之后，确实是对天地元力的运用和感悟都大大提升了，同样一个简单的法诀，更能发挥出更加强大的威力。化身感觉怎么样——”无名点头说道，又问穆倾城化身的事情。身外化身的神奇，他也是第一次见到，也不了解，还是要问问穆倾城，才能为他分析问题。

　　“还是有些感觉怪异，一个人突然拥有了两个身体，两种不同的感觉都传到一起，现在还是有些不太习惯——”穆倾城说着，突然和化身一起互相对望了一眼。

　　“是这样的，再多过一些时日，就会习惯了——”老道士说道。

　　……

　　只花了小半日的功夫，穆倾城就完全适应了身外化身的存在，并且运用地和本体无二。自此，穆倾城也算是拥有了和化神修士直面叫板的实力，就算不用法宝功法的增幅，也能和对方真正硬抗。

　　“好了——小子，现在可以把那什么恶鬼和鬼车拿出来了，让老道帮你看看——”老道士说道。

　　“好，这【无极鬼车】的飞行速度，我见过，确实是快捷无比，若是能收服，我们的安全保障指数，一定又能提升——”穆倾城连忙点头说道，从NPC空间之中取出玉瓶和【无极鬼车】。

　　老道士看着迎风涨大的【无极鬼车】，果然是品质不错，气势非凡，赞叹一声，伸手接过穆倾城递来的玉瓶。

　　“让老道来好好看看，助你收服这【无极鬼车】——”老道士在地上画了一个困鬼的禁阵。

　　任何鬼怪，进了这个阵圈，只要修为没有老道士强，都要被禁制在里面，除非阵法破除，不然一辈子都只能被困在其中了。

　　“好，来来来——”老道士将玉瓶安置在阵法之中，元力一引，将瓶盖打开。

　　一道青烟从瓶口升起，转眼化成了皮肤青青的青皮鬼。

　　青皮鬼出了玉瓶，鬼眼骨碌碌转了转，看到了老道士、无名，还有穆倾城和那尊鬼气森森的身外化身。

　　“竟然是天生恶鬼——”老道士叫道。

　　“天生恶鬼？”穆倾城疑惑地问道。

　　老道士点点头：“鬼分两种，一种是后天形成，就是人或动物死后，灵魂修炼了鬼界功法，修成的鬼，这种是后天修炼的。像我们之前杀的那些鬼兵和鬼将，都是后天修炼的。”

　　顿了顿，老道士继续说道：“另外一种，就是天地之间，自然形成的鬼灵。像眼前的这只恶鬼，就是天地之间自然形成的‘天生鬼灵’了。这种天生鬼灵，形成之后就会具有天生的天赋神通，不过一般都是极其普通寻常的神通，比如隔空取物，变幻鬼体大小之类的——只有极少数能领悟到很强大的神通——”

　　穆倾城扫了青皮鬼一眼，对老道士说道：“管他什么天生地生的，你帮我施法收服这【无极鬼车】就行了——”

　　“哈哈哈——”老道士大笑了起来，“小子，就看你是倒霉还是幸运了，若是一般的情况，帮你收服这鬼车是没问题，但是还有一个特殊情况，老道我也无能为力，这个、就看你运气了——”

　　说完，老道士取出一张黄符，双指夹着符纸，口中念念有词，符纸无火自燃了起来。然后老道士又是伸手朝青皮鬼一招，摄取了青皮鬼体内的一滴精血，沾到符纸上，然后将符纸射向【无极鬼车】。

　　呜呜呜——突然【无极鬼车】乱颤着，幽幽悬空浮了起来，车身旁隐隐卷起一股阴风幽气，还有无数隐隐闪现的厉鬼和凶魂在车身旁围绕。

　　砰——

　　见到鬼车有了反应，穆倾城还来不及高兴，就见符纸刚烧完，那【无极鬼车】就掉了下来，重重砸在地上，发出一声闷响。

　　穆倾城和无名皆是不解地望着老道士。

　　“小子，看来你运气不好啊——”老道士笑着说道。这小子运气怎么就这么倒霉呢？不过想想也是，若不是这样，这【无极鬼车】还不到仙器的级别，又怎么会有那么快捷的飞行速度呢。

　　“啥意思？——”穆倾城愣愣地问道。擦～这话咋说的。

　　“你取出这鬼车的时候，老道我就试探过驱使此物，但是却没有作用，然后刚才我想到一种情况，便取了这恶鬼体内一滴精血，以符咒催发，果然能够驱动这鬼车，这说明，鬼车确实是与这恶鬼先天伴生而形成的灵物，除了这恶鬼，再没有第二人可驱使此物——”老道士说道。

　　他娘勒个腿——穆倾城暗叫倒霉。

　　“就没有一点办法了？”穆倾城不死心地追问道。

　　“仙界有没有这手段，老道不知道，但是老道知道，修士界是没这手段了——”老道士笑嘻嘻地看着穆倾城说道。

　　看着穆倾城丧气的样子，老道士又笑嘻嘻地说道：“真要说起来，除非这恶鬼愿意追随于你，为你甘愿当这个车夫咯——”

　　穆倾城一翻白眼，“非我族类，其心必异——养着这东西在身边，若是哪日起了恶心，岂不是坑了自己——”

　　老道士取出一张灵符，对穆倾城笑道：“这倒不必担心，只要这青皮鬼愿意配合，老道就能让他永远都不能背叛加害于你。”

　　穆倾城高兴地道：“真的？太好了，老道士，那赶紧啊！你帮老子收服了这恶鬼，以后要老子帮忙的，只管说就是了——”

　　“哈哈哈——那这样，老道我还真有一件事要你和无名老鬼帮忙，只要日后回了修士界，你们帮老道和徒弟到【赶尸门】出了一口心中恶气就成——”老道士笑道。

　　“成——”穆倾城满口答应了下来，这时候，他满脑子都是想着收服青皮鬼，获得【无极鬼车】的事情，哪里还会想到，一个门派，又岂是他们区区几人就能轻易去找麻烦。

　　无名在一旁听的直翻白眼，但是并没有出口反驳。老道和穆倾城都是他的朋友，朋友有难，他又怎么会不帮呢！

　　老道士知道就算自己不说，这两人也会帮自己的。

　　拿出符纸和一些法器，老道士在青皮鬼的配合下，终于是让穆倾城毫无忧患地收服了青皮鬼，间接获得了【无极鬼车】。


第206章 青皮鬼往事

　　这一趟，可以说穆倾城的收获最为巨大，不仅炼成了一尊化神期的身外化身，还收服了一只金丹期高级的恶鬼，和一辆速度奇快无比的逃命利器——【无极鬼车】。

　　青皮鬼召唤【无极鬼车】，坐在鬼车上幽幽唱道：

　　阴风幽气御使，

　　厉鬼凶魂开路，

　　驰骋无形极速——无极鬼车～～起～～～

　　唱完，喷出一口自身的鬼息到鬼车上，受到青皮鬼的自身鬼息，【无极鬼车】幽幽悬空浮了起来，在青皮鬼的指示下，飞驰了出去，一路带着阴风幽气，还有无数隐隐闪现的厉鬼和凶魂在车身旁围绕。

　　“难怪你小子对这【无极鬼车】如此上心，这般速度，老道看，这修士界也没有几件能比它快了——今后这修士界还能有谁追的上你小子啊——”老道士亲身体会了一把【无极鬼车】的速度，惊叹道。

　　无名也是坐在车中，微微笑着，不知道是不是在为穆倾城感到欣慰。

　　嘿嘿～～穆倾城讪讪地笑了笑。

　　“青皮——你怎么会追随我的呢？我和无名大叔还杀了你十一个一起的兄弟呢——”坐在车中，索性无事，穆倾城好奇地问道。

　　“呜哈哈——”青皮鬼突然笑了起来，不过那笑声怎么听都是阴森森的。

　　“主人不必怀疑，十二恶鬼守卫，都是天地之间形成的‘天生恶鬼’，哪里有的什么兄弟？不过是被聚拢到一起的十二只恶鬼而已。”

　　穆倾城眼神眺望着远方，淡淡说道：“但是你们在一起这么多年，难道就没有一丝情感？我杀了他们，你就一点也不怨恨？”

　　青皮鬼幽幽地看了穆倾城一眼，突然愤愤地说道：“十二恶鬼守卫，都是‘天生恶鬼’，鬼鬼具有天生的天赋神通，但是主人却知道，为何唯独我没有天赋神通？只形成了这伴生灵物鬼车吗？”

　　“哈哈——真稀奇真稀奇，天生恶鬼没神通——”老道士突然插嘴笑道。

　　穆倾城疑惑地望了老道士一眼。

　　老道士咂巴了下嘴巴：“看什么看，没见识，天生恶鬼，不管是强是弱，都是具有天生神通的，这没有天生神通的‘天生恶鬼’，老道还是第一次见到呢——”

　　青皮鬼神情愤愤地继续说道：“不错，天生恶鬼都有天生的神通，这是天地对我们这种自然形成的鬼灵的一种馈赠，无论这神通是强是弱，但是绝对不会没有。”

　　“可是，你就是没有啊——”穆倾城说道，擦～你自己就没有，还说绝对不会没有。

　　“这是因为，在我形成神智之时，有人对我进行了陷害了，破坏了我的天赋神通的出现——”青皮鬼说道这里，气愤难平。

　　“是另外十一只恶鬼守卫？——”穆倾城大胆猜测道，不然青皮鬼不会有这个表现。

　　重重地点了点头，青皮鬼目光凶厉。

　　“可是，你也是十二恶鬼守卫之一啊！他们为什么要陷害你？你强大了，不就是代表他们强大了么——”穆倾城一下陷入了死角，问道。

　　老道士一拍穆倾城后脑勺。

　　“蠢——肯定是他的天赋神通非常强大，若是形成了，哪里还会有现在的十二恶鬼守卫？那十一只恶鬼只有给他当属下的份了。”老道士言之凿凿地说道。

　　“不错——虽然那时候我的神智还没有完全形成，天赋神通也没有稳定下来，但是在朦胧之中，我还是能够感到天赋神通的强大，就是黑魂鬼将大人的天赋，也不能与我的相比——”一想到自己那失去的天赋神通，而且还是超级强大的，青皮鬼就一阵气愤难平。

　　“那你是怎么确定就是他们动的手脚呢？你不是说你那时候神智还未完全形成？”穆倾城抓住了青皮鬼话里的矛盾问道，一个人神智都没形成，又怎么会知道是谁害了他。

　　“一开始我也不知道是谁陷害了我，不过有一次我奉黑魂鬼将大人的命令去追杀一只恶鬼，想不到那恶鬼正好是当时看见了这一幕场景的知情者，在临死之前，为了报复黑魂大人，那恶鬼施展了他的天赋神通，让我知晓了整件事情的经过——”

　　“于是我便知道，是黑魂鬼将大人发现了我的天赋神通的强大，会威胁到他的地位，十一恶鬼守卫知道后，为了向他献殷勤，以及妒忌我的天赋神通，便献出陷害我的毒计，并且在黑魂鬼将大人的准许下，对我进行陷害——”

　　青皮鬼说完，不知道是不是因为过度气愤的原因，身上的青皮似乎显得更青了。

　　“戳——鬼界也这么多龌龊的事情，尼玛的真阴暗——”穆倾城摇头说道，“那他怎么没有干脆就将你彻底灭了呢！就不怕你以后知道了会对他不利——”

　　青皮鬼冷冷笑道：“呜哇——哈哈哈——他毁掉我的天赋神通之后，知道就算没了天赋神通，我也还是会比一般恶鬼强大许多，觉得可惜，于是便将我收到了他的手下，编成了十二恶鬼守卫。呜哇哇——但是他们永远也想不到，这一幕会被一只恶鬼全部看到眼中，更想不到，日后正是这只恶鬼用天赋神通让我知晓了全部的事情——”

　　呜呜哇——哇哈哈——呜哇——

　　青皮鬼突然仰天凄厉地嚎叫了起来，声音直震天野，哀嚎唳叫——

　　穆倾城默然不语，不管是真是假，经过老道士的施法，这恶鬼已经是永世都陷害不了自己了——只要他心中有一丝对自己不利的念头，便会痛苦地生不如死——

　　生死全在自己一心，已经由不得他了。

　　————

　　“主人，飞到哪里？”青皮鬼对穆倾城恭敬地问道。

　　穆倾城站在鬼车前面，目光远眺天边，沉声道：“就这里吧！已经到了——”

　　【无极鬼车】幽幽地悬在口中，黑气不断冒出。

　　穆倾城和化身站在车前，对视一眼，穆倾城开口道：“小心——”

　　“哈哈哈——”那化身大笑一声，爽朗道：“区区一鬼将，别忘了现在我也是鬼将。按计划行事吧——有老道士和无名大叔接应，只要杀了这鬼将，我们将东西搬空，驾着鬼车一跑，谁能追的上——”

　　“哈哈——小子，我们走了。老道还是第一次和鬼将合作呢——哈哈——”老道士像个小孩子一样，笑道。

　　无名也对穆倾城一笑，也是转身飞出【无极鬼车】。

　　化身阴森森地笑了笑，身子一跃，遁入虚空之中，化成一道黑烟融入虚空不见了——


第207章 红面鬼将

　　老道士和无名飞到一处山石前停了下来，无名回头望了一眼，正好看到穆倾城的化身从虚空中遁出，一道黑气凝聚成了黝黑的鬼体。

　　“倾城小子，你先出其不意出现在那鬼将的洞府，吸引对方的注意，老道士趁那鬼将不察，隐藏在他洞府之中，从后方杀出，我再突然出现——完成之后，再乘鬼车离开——”无名肃然对两人说道。

　　“嗯——”化身点点头，跨步遁入虚空。

　　老道士哈哈嘻笑着，“老道先在这里歇一下，等那小子将鬼将的注意吸引了，老道再悄悄进去——”

　　无名白了老道士一眼，这假道士整日嬉笑没个严谨的，办事又不靠谱，但是这一身本事确实是有些玄奥。

　　负手站立虚空，目光遥遥注视远方天际，无名已经做好随时动手的准备——

　　“嗨——别那么紧张，那小子这化身好说也是个化神的境界，怎么这么容易就被收拾了？我说你这老鬼是关心则乱——一具化身，没了不是还有本尊在么？又不是真的就没了这个人——”老道士摇头晃脑地说道。

　　————

　　呜呜～～虚空中一道黑气闪现，顿时带起幽幽的鬼吟之音，阴风吹拂，凉意阵阵。穆倾城并没有隐藏自身的气息波动，强烈的鬼元气息十分明显。

　　“哇哇——何方小鬼，擅闯本将洞府——”

　　一位端坐在椅子上，青衣绣禽，头戴金冠，红面脸膛的鬼将，感受到突然出现的气息波动，鬼眼怒睁，大声暴喝道。同时身子也化成一道黑气，遁入虚空，一下出现到化身出现的地方。

　　穆倾城的化身静静地站定在虚空之中，幽幽的鬼眼自顾扫视着周围的环境，丝毫没有一点自己擅闯了别人洞府的自觉。

　　红面鬼将一出现，穆倾城就知道了。

　　略一感应，七级鬼将，那就是相当修士化神七层的修为了。穆倾城这化身才二级鬼将的实力，又没有本体一般，能够使用系统的技能，所以对上这七级鬼将，有困难，很大的困难。

　　“七级鬼将——擦，幸好老子不是一个人去的——”远在万里之外的高空之上，一辆悬浮在云层之中的十丈大小的鬼车之上，穆倾城通过和化身之间的联系，对于现场的情景了若指掌，自语说道。

　　“这洞府不错，我要了——收拾你的东西，赶紧滚蛋——”化身气焰嚣张叫嚣道，若是单论实力，化身绝对不是这红面鬼将的对手，但是他的任务是吸引这鬼将的注意力，所以现在不用动手，只要出言激怒对方就可以了，知道老道士和无名到位之后，自然可以一举击杀这鬼将。

　　“哇哈哈哈——”红面鬼将怒极反笑，仰天一阵大笑，恶狠狠地盯着化身，语气阴沉地说道：“狂妄的家伙，才二级鬼将的修为，竟然敢狂言要占了本将的洞府——本将倒要看看你有何本事——”

　　红面鬼将取出一对巨大的斩马刀，握在手中，狞笑着看着穆倾城，自持身份，并没有先动手。

　　化身伸手召出一件在路上随意杀了一个小鬼所取来的鬼头大叉，握在手中，挥舞了两下，持叉站在红面鬼将对面——

　　“哇哈哈哈——原来是一个狂妄的穷鬼，看来是穷疯了，才跑到这里，疯言疯语要夺本将洞府——”红面鬼将哈哈大笑，嘲讽穆倾城。

　　化身气的发抖，操——老子连半仙器都有，拿出来羡慕死你丫的，竟然敢嘲讽老子。

　　但是穆倾城还是压抑住心中的气愤，这时候，更要撑住，能不打，先不打，不然到时候打不过，让老道士和无名大叔提前暴露出来，就破坏了原先的计划了。

　　穆倾城手中长叉一舞，扫出一片阴森的黑气，鬼魂厉啸，颇有一番气势。

　　“哇哈哈哈——雕虫小技——”红面鬼将哈哈大笑，手中斩马刀相互一碰，一股比穆倾城气势更大的黑气蔓延而出，凶厉的恶魂在黑气中咆哮嚎叫着，挣扎着要挣脱黑气。

　　他娘嘞个腿，老子竟然被人嘲讽了——

　　穆倾城冷冷地盯着红面鬼将，就是不出手，只利用手中长叉，不断造出气势。

　　“哇呀呀呀——穷鬼，浪费本将时间，杀了你，本将好回去喝血耍宝——看刀——”红面鬼将大叫一声，不想再和穆倾城这样耗下去了，巨大的斩马刀带着煞气怒斩而下。

　　“鬼刀连斩击”——

　　红面鬼将手中双刀连环舞动，身子扭动犹如旋转的车轮一般，连环劈斩而下。

　　穆倾城举起手中长叉抵挡。

　　叮～叮～叮～叮～叮……

　　金铁交鸣的声音不断响起，斩马刀不断劈砍在穆倾城手中的长叉上。

　　叮——一连不断劈砍了三百七十余下，红面鬼将的“鬼刀连斩击”才停止，穆倾城抽身后退。

　　嘭——穆倾城感到手上一轻，手中长叉承受了红面鬼将三百七十余斩之后，终于是完成了使命，碎成一堆废铜烂铁，撒了下去。

　　“哇哈哈哈——废铜烂铁，禁不住本将一轮斩击，接下来，看你还有何兵器抵挡本将手中双刀劈斩——”红面鬼将似乎闷了许久的人，一下见到了自己喜爱的玩具，有意要拿穆倾城戏耍一般，并没有急于攻击。

　　穆倾城伸手一召，又取出一柄鬼头大叉。尼玛的，幸好老子收了两件。

　　挥舞手中长叉，穆倾城瞪视着红面鬼将。

　　“哦——还有？好，那本将就再将它斩碎——”红面鬼将哈哈笑道，又转动双刀，朝穆倾城手中长叉劈砍。

　　“这二百五——”穆倾城手中一扭，手上长叉避过了红面鬼将的劈砍，朝他背后挑去——

　　“哇呀呀——哪里跑——”红面鬼将怒吼一声，舞动手中双刀，追斩上去。

　　白痴——穆倾城不与红面鬼将做正面抗击，身子连连闪动，与他玩起了追赶战。

　　……

　　呜呜——

　　穆倾城正遁出身影，突然迎面鬼哭之声大作，一阵剧风袭来。红面鬼将不知道什么时候已经追到他前面了，双刀正狠狠劈头斩下——

　　叮——

　　穆倾城只能举起长叉再次抵挡。

　　“哇哈哈哈——穷鬼，看你还往哪里躲——”红面鬼将怪笑道，双刀不断劈砍在长叉上。

　　叮～叮～叮～叮～叮——

　　又是一连串的金铁交鸣的声音响起，这次只劈砍了三百五十余下，长叉就碎成烂铁了——

　　“我操——偷工减料——”穆倾城叫骂道，面前怒风呼啸，连忙身子后退，躲避斩马刀的劈砍。

　　“哇哈哈哈——穷鬼，还有长叉？拿出来，本将给你劈成碎片——”红面鬼将厉笑道，手中双刀却不停顿，连环朝穆倾城劈砍——

　　“操尼玛——要砍老子宝叉，还连环出手，不让老子取出兵器，难道是怕了老子的神兵了——”穆倾城叫道，想要激停红面鬼将。

　　不过，这红面鬼将似乎不受激。

　　“哇哈哈哈——本将何必与你一个穷鬼浪费时间，待斩杀了你，将你鬼头用秘法泡制。挂在本将洞府，让本将每日可以开怀愉悦——看斩——”红面鬼将奸笑道，手中双刀斩动越发快了。

　　“操尼玛——”穆倾城心中暗骂，凝神专注，躲避这奸诈鬼将的攻击。

　　想不到这红面鬼将这般奸诈狡狯，先是假意要一心劈砍自己手中长叉，让自己放松警惕，其实一开始就打的是自己鬼体的主意。


第208章 红云炼狱

　　二级鬼将和七级鬼将还是有很大差距的，而且这红面鬼将似乎还天赋异禀，实力比寻常七级鬼将要强上不少。

　　“穷鬼，追魂斩——”红面鬼将厉啸一声，突然抛弃一把斩马刀，手中持着一把斩马刀，冒出浓烈的黑气，朝穆倾城猛然一劈。

　　穆倾城想逃，却发现那把被红面鬼将抛弃的斩马刀，正从另外一个方向朝自己劈来。

　　“操——双面夹击啊——”穆倾城感觉这一次逃不掉了，惨了。

　　这王八蛋坑爹——

　　“哇哈哈哈——本将追魂斩下，还从来没有活下来的恶鬼——”红面鬼将见到穆倾城将要被斩杀在双刀之下，得意地笑道。

　　“是吗——老夫不信这个邪——”

　　突然一声淡淡的话语响起，惊掉了红面鬼将的魂——

　　“何方修士——竟然敢闯入幽冥鬼界，还和这穷鬼勾结，杀我鬼界之鬼——”抽身急退，红面鬼将手持双刀护体，厉声喝道。

　　就在刚才那一瞬间，他竟然感受到了人类修士的气息，迫使他不得不放弃了将穆倾城斩杀的这个想法。

　　无名的身影静静地悬在空中，眼神淡淡地扫视了红面鬼将一眼。

　　这个人类修士给他的感觉要比那只鬼将危险的多，不只是因为无名的修为。

　　“人类修士，竟然敢闯入我幽冥鬼界——”红面鬼将盯着无名说道。这人类修士竟然和一只鬼将联合了，如果不是穆倾城化身体内那浓郁的纯正鬼元的话，红面鬼将都要认为，他也是人类假扮的了，但是鬼元是做不了假的。

　　“幽冥鬼界，有何了不得？老夫不是一样在这里活的很好？你们这些恶鬼，还不是老夫想杀就杀的——”无名淡淡地说道，说的话把红面鬼将气的要死。

　　“哇呀呀呀——”红面鬼将气恼地哇哇叫道，但是这洪脸的家伙，十分小心谨慎，看到穆倾城和无名的出现，不知道他们是否还有其他同伙的，连忙向自己这片鬼蜮所归属的鬼王发出了求救的讯息。

　　一道浓密漆黑无比的黑烟，冉冉上升，犹如一道炊烟一般，直升天际。

　　穆倾城沉重地盯着黑烟，沉声说道：“无名大叔，这家伙在搬救兵了，我们怎么办——”

　　无名看了看冉冉上升的黑烟，然后淡淡地望着红面鬼将，淡淡地说道：“我们先出手收拾这鬼将，估计那些援兵也灭有这么快可以赶到——”

　　“哇哈哈哈——”

　　红面鬼将哈哈大笑，阴沉地盯着无名两人，厉声说道：“鬼王大人马上就会赶到，到时候你们将会生不如死——还有你——”说着，红面鬼将恶狠狠地盯了穆倾城一眼。

　　“你这个背叛鬼界，和人类修士合作的穷鬼，一定会让你想死都不行，本将要将你的鬼魂永世拘在炼魂幡中，受尽折磨——”

　　“这恶鬼在拖延时间，不必跟他多言，倾城小子，我们出手——”无名说道，身子一晃，空中全是他分出来的幻影分身。

　　【红云炼狱】——红面鬼将暴喝道，一张红脸猛然闪出一片红光，红光照射之下，身前的一片空间演化成了一片血红的炼狱。

　　穆倾城和无名一时不察，顿时被陷入了炼狱之中。

　　“哇哈哈哈——在这炼狱之中，本将的实力将会更强——”红面鬼将在炼狱之中狂笑道，身上的气势更盛了三分。

　　噗～～

　　穆倾城伸出黝黑的鬼爪，一把将一只炼狱之中的小鬼抓成了虚无。

　　“这里的空间似乎被转变了——那只鬼将的实力，好像在这里可以得到增幅——”穆倾城皱眉说道。

　　“这些鬼界的道道，那假道士最拿手，可惜他现在还在那鬼将的洞府之中，还没出来，我们先小心应对一阵，等下假道士出来了，应该可以破开——”无名也没有办法从这炼狱之中走出去，只能先走一步算一步，小心应对，希望老道士快点出来，将两人从炼狱中带出去，不然要是被困在这里的时间太久，那鬼将的援兵一到，他们只有被生擒活捉了。

　　……

　　“嗨哟——老道我赚到了——”老道士在红面鬼将洞府中，大肆收刮宝物，这些东西，在幽冥鬼界之外，可是很少有，就算在鬼界之中，也是极其珍贵的材料和宝物了。

　　……收刮的一干二净，连一点东西都没有给红面鬼将留下，老道士心满意足地走出了洞府。小鬼，老道来了，哈哈哈——

　　“咦——这小鬼竟然还有这般神通，把无名老鬼和那小子都给困住了——”老道士走出洞府，就看穿了前方的变化，竟然是有人演化出了一处炼狱空间。

　　老道士抬头看了看天色，阴沉沉的，鬼界的天空，就是白天也都是永远都这般阴沉昏暗。

　　“无量天尊，天色不早了，老道还是赶紧把他们弄出来，赶紧跑路吧——”老道士手中抓出一把金光闪闪的粉末，手中掐着指诀，嘴里念念有词，然后手中粉末突然朝虚空之中洒了出去。

　　那些粉末受到吸引一般，落到了【红云炼狱】之上。

　　“那是什么——”穆倾城突然看到炼狱之中，一处阴沉昏暗的地方露了出来，还有点点的金光一闪一闪的，就像是突然出现了一处夜空一般，那些一闪一闪的金光，就是夜空之中的明星。

　　“喂——无名老鬼，你们两个还不出来，还想要在里面过年吗——”突然老道士的老脸从那处夜空伸了进来，抬头张望着，看到穆倾城两人之后，又伸出一只手向两人招呼道。

　　“是老道士——”穆倾城叫道。

　　“走——”无名说道，和穆倾城两人朝那里飞去。

　　“哪里走——”红面鬼将叫道，在这里他的实力更强了，直接朝穆倾城两人飞去，想要拦截两人。

　　【玄黄真气】——老道士突然叫道，张口呼出一口元气，朝后面鬼将冲去。

　　穆倾城见老道士用过这玄黄真气，似乎对这些鬼怪类还挺有克制效果的。红面鬼将也不敢小视，毕竟老道士也是化神期的修为，喷出的这口【玄黄真气】又岂是好应付的，而且这玩意还是专门克制他们鬼怪的。

　　红面鬼将受阻，穆倾城两人趁机飞出了【红云炼狱】。

　　“无名老鬼，你们两个竟然会被一只鬼将就困住了——”老道士笑道。

　　无名一翻白眼，对老道士说道：“这恶鬼刚才发出信号，看来他的援兵不久就到了，假道士，你看可有办法在援兵来到之前，收拾了这恶鬼？”

　　老道士伸手一摸下巴长须。

　　“不好办啊！无名老鬼，这鬼将天赋神通，不简单，实力也不是寻常七级鬼将可以相比的，这么短的时间，凭我们三个，想要在他的援兵来到之前将他收拾了，老道看不可能，若是老道的法宝炼成了，还好说，现在老道没啥把握啊——”

　　“叮～出现隐藏任务（可多人）：击杀鬼将。”

　　“任务详解：凶悍恶鬼，神通异禀，杀之，得其利器。”

　　“任务目标：击杀眼前鬼将。”

　　“任务奖励：【修为丹】中级，一瓶。奖励境界修为直接提升一层。任务失败，惩罚无。”

　　“击杀鬼将，可获得额外奖励。”

　　“任务时间：三刻钟。”

　　穆倾城心中一动，竟然接到任务了，而且还是隐藏任务，还有额外奖励。鬼将的级别在游戏中相当于一个BOSS了！而且还是有很强天赋异禀的鬼将，那就相当和游戏中的什么白银啊黄金啊品级的BOSS差不多了，这类的BOSS，往往更容易出极品的好东西。

　　不能白白放过这么个难得的极品BOSS。

　　远方的穆倾城本尊，已经吩咐青皮鬼驱动【无极鬼车】朝这边赶来了，显然是打的到时候击杀了红面鬼将之后，好跑路的原因。


第209章 终极能力

　　远方天际，遥遥行来一辆长十丈的豪华鬼车。

　　这鬼车有阴风幽气为伴，无数厉鬼和凶魂开路，鬼气森然，似是鬼界的大人物出巡的座驾一般，气势不凡。

　　红面鬼将对这陌生的鬼车惊疑不定，不知是福是祸。

　　无名望了穆倾城的化身一眼，说道：“本体过来了？——”

　　化身默然地点了点头。

　　鬼车的速度极快，刚才看着还远在天边，这呼气的功夫，就已经行到身前了，幽幽浮空悬在众人头顶之上，静立不动。

　　下方四人，抬头仰望悬立高空之上鬼车，车门紧闭，就连前方驱使鬼车之人，都被一层浓密的黑气完全遮掩住了。鬼车就那么静静地悬在云层之上，阴森的黑气翻涌，排开昏沉沉的云气。不知道在弄些什么玄虚。

　　红面鬼将眼珠子骨碌碌转动着，一张红脸阴沉如水，神情凝重，不知道突然出现的鬼车之中，是敌是友，小心戒备着，身子缓缓后退了一些。

　　————

　　【无极鬼车】悬在云层之中，许久不曾有所动静。

　　这下，下方的无名和老道士都有些不淡定了，只是见到和穆倾城本体有所联系的化身都没有着急，知道应该不是发生了什么事，便也站在原地观望着，知道穆倾城必是有所变化。

　　四人都没有动手，只是静静注视着上方的鬼车。

　　此时，车厢之中的穆倾城本尊，正受到了系统的一个超级关键的重要提示，这关系到他的切身利益，也是NPC系统最牛逼的所在。

　　轰——穆倾城静静坐在车厢之内，一道虚无的能量直接穿破一切阻碍，连接在穆倾城头顶，向他灌输。正是这一股能量的出现，引出了NPC系统的终极能力。

　　“叮～愿力连接成功。”

　　“愿力：最为虚无至高的神秘力量，拥有化腐朽为神奇的超思议功能，可以化一切虚妄、不存在为真实，心念所至，无有不能——”

　　“愿力的产生，乃是由一切有思念、神智的存在，发自内心的祈愿、祝福、崇拜等，所产生。”

　　穆倾城终于知道了这一股能量的名称，乃是天地间最为神秘的“愿力”。

　　而穆倾城之所以会有“愿力”，全是那“山村”居民为其所立的【倾城神庙】，村民们日日都到神庙祈愿跪拜，祝愿感激穆倾城，神庙经七七四十九周天而不破落，才能正式形成，今日刚好就是七七四十九周天最后一天，所以神庙形成。

　　NPC能够发布任务，并且悬赏奖励，让别人去完成。

　　在游戏之中，一切有系统为NPC的任务虚构出奖励。但是在现实之中，一切奖励物品并不能虚构出来，所以一直到如今，神庙形成，“愿力”产生，能够化一切虚妄、不存在为真实，穆倾城才最终激发了真正的NPC发布任务的能力。

　　NPC属性界面。

　　宿主：穆倾城

　　身份：NPC。

　　境界：金丹三转

　　特殊：身外化身（化神二层）

　　特殊：愿力（378点）

　　威能：气转圆润，金丹蕴育，略通天地元力，断江分流。

　　功法：【撩阴腿】【疾风诀】【君子剑法】【元气弹】【御风诀】【掌心雷】【乾坤诀】【流星拳】【极光斩】【锻体法】【八门镇压法】【厚土不动诀】……

　　修炼进度：元力修炼颇丰，但要突破到下一层，还需一番苦修。

　　穆倾城看了自己的属性界面，果然是有了一番新的变化，有了这化一切虚妄、不存在为真实的“愿力”，以后只要自己的“愿力”点数足够，想悬赏什么奖励去发布任务，都能做到。

　　心念一动，经过系统的计算之后，现在的“愿力”完全足够自己发布一个击杀鬼将的任务。

　　穆倾城坐在车厢之内，突然伸手朝身前的虚空一抓，一张闪烁着清灵气息的方布被抓在手中，心念一起，方布上出现了一个个的小字，排成一排排的。

　　穆倾城仔细看了一遍布上的小字，述写的还算流畅，心念一动，直接将方布复制两份，分别直接形成出现在无名和老道士两人手中。

　　无名和老道士一惊，自己手中竟然不知不觉就出现了一块方布，不知道是何方高人，要是对方想杀自己的话，两人早已经是人头落地了。

　　两人看了布上内容一遍，老道士拍掌笑道，“好好好，老道接了——”手中方布受到感应，化成点点星光，这便算是老道士接下任务了。

　　无名比较谨慎，看完之后，略微沉吟，才接下任务。

　　因为穆倾城发布的是一个隐藏任务，所以两人都不知道暗中之人正是穆倾城那小子。

　　穆倾城分别消耗了50点“愿力”，形成了一把【七星杀鬼剑】，一套七枚【钉鬼枣核钉】，这是给老道士和无名的任务道具。

　　……已经过去了一刻钟了。

　　二刻钟之后，鬼将的援兵将会赶到。

　　轰——突然鬼车之门大开，无形的压力压得红面鬼将心中一沉。

　　一阵浓郁的黑气从大开的车厢之内涌出，外边之人根本就分辨不清车厢之中的人影，这显然是被故意为之，不想让人看清车厢之中的真实情况——

　　“接剑——”

　　突然车厢之中一声沉喝，一道宝光穿过黑气，从车厢之中射出，直直射向下方几人——

　　“哈哈哈——”老道士哈哈大笑，飞身而上，伸手接住飞射而下的宝剑。

　　啪～～宝光散去，老道士手中握住一把寒光闪闪的宝剑，耍了两道剑花。然后剑尖一直红面鬼将，大声笑道：“老道这剑，专打你这种小鬼，百试不爽——”

　　呜哇哇——红面鬼将脸色恼怒，不过他更加顾忌鬼车之中那人，自始至终，对方都没有露出形迹，也没有一丝气息外泄，不过越是这样，他更加忌惮，寻常之人，哪里能用这种豪华的鬼车代步？对方显是非尊贵即豪强——

　　“手持此物，降服恶鬼——”穆倾城在车厢之中，沉声说道，又从黑气中射出七点寒光。

　　无名身子一冲，兜手将七点寒光尽数接住。

　　无名、老道士、化身，三人将红面鬼将齐齐围住。

　　“呜哇哇——”红面鬼将怒叫一声，手中双刀警惕地横着，这个时候，那车中之人，是敌是友，都已经很明显了，只希望自己求救的鬼王能快点赶来吧——

　　穆倾城几人都很清楚这鬼将现在打的是什么主意，无非是拖延时间，想要等到援兵赶来而已，大家又岂会如他的意？

　　老道士率先舞动宝剑，朝鬼将斩去。这【七星杀鬼剑】，乃是穆倾城利用“愿力”向系统兑换出来的任务道具，对红面鬼将具有极大的克制效果，宝剑上的七星每亮一颗，便克制鬼将更多一分。

　　得此宝剑，再加上自己一身所学，专门研究对付鬼怪的道术，老道士可谓是如虎添翼。

　　虽然这鬼将七级的修为，也不是好对付的，而且忌惮车中之人，实力先就受到了影响，束手束脚。再则，系统利用“愿力”演化出来的任务道具，都是针对任务本身而量身定做的，对任务之重的人或物有着极其不可思议的克制和增幅。

　　老道士激活剑身之上，七颗代表着北斗七星的明珠，冥冥之中受到感应，七道星辰之力临空而降，笼罩在红面鬼将身上，登时就受到了影响。

　　无名探手朝鬼将打出七枚枣核宝钉。

　　叮～清脆的声音响起，七枚【钉鬼枣核钉】化成七道寒光，直接钉住红面鬼将身上七处要害，将他牢牢钉在了虚空之中。

　　“真是不可思议——”无名赞叹一声，这神秘人真是厉害，只用了区区两样法宝，就让自己几人轻而易举地就收服了这鬼将。

　　老道士趁机冲上去，宝剑一挥，直接砍掉了红面鬼将的鬼头。

　　“叮～完成任务：击杀鬼将（BOSS）。”

　　“任务完成度：100%”

　　“个人完成度100%，团队完成度0%。”

　　“叮～获得任务奖励：【修为丹】中级，一瓶。奖励境界修为直接提升一层。”

　　本尊得到系统提示，境界修士直接提升了一层，现在是金丹四转的境界，那瓶【修为丹】，因为穆倾城耗费“愿力”发布了任务给无名两人，所以无名两人完成的只能算是穆倾城发布的任务。

　　打个比方说，我请你帮我买个苹果回来，给你100元，然后你请别人帮你去把苹果买回来，你给对方10元，那么对方完成的只是你的任务，只能获得你给的10元，然后你可以再将苹果给我，然后获得我给你的100元。

　　红面鬼将一死，他身上的东西就算是无主之物了。

　　化身挥手发出一道黑气，将鬼将掉落的头冠、衣甲，还有双刀一卷，和无名两人一起回到车厢之中。

　　“叮～恭喜你获得额外奖励：获得【鬼云宝冠】一顶（封）。【地裂甲】一件。【斩鬼双刀】一套两把。”


第210章 三日静修

　　“青皮——赶快离开这里——”穆倾城坐在车厢之中，沉声说道。这算算时间，三刻钟也差不多了。

　　青皮鬼点点头，阴森森地唱起。

　　【无极鬼车】被阴风围绕，在无数厉鬼凶魂的开路之下，飞驰而去。

　　“小子，你怎么会有这些法宝呢？难道你就是那神秘人？”老道士笑嘻嘻地说道，手指轻抚着【七星杀鬼剑】。

　　穆倾城摇摇头，失笑道：“老道士你就别寒碜我了，我要是有这本事，哪里还用畏畏缩缩怕这些小鬼？”

　　“这两样法宝，也是刚才有人给我的，说是给你们斩杀那鬼将使用，所以我才赶了过来，将这法宝给你们——”穆倾城胡乱编道，反正这法宝到底是他自己弄出来的还是有人给他的，都是他说了算。

　　不过老道士和无名还深信不疑，因为穆倾城确实是没这本事啊！

　　任务完成，两件道具没多久，就消散了。

　　“额～对了，还有这两件，是那神秘人留给我的。说是你们斩杀了那鬼将之后，所获得的报酬——”穆倾城瞎编道，其实一切都是他自己自编自导的。哪里有什么神秘人。

　　“叮～演化【玄黄神珠】成功，消耗‘愿力’150点。”

　　“叮～演化【仙灵镯】成功，消耗‘愿力’120点。”

　　穆倾城手中捧着两件宝光闪闪的东西，暗暗察看着属性界面中，特殊的一栏，“愿力”只剩下了8点，可怜的个位数。

　　将两件宝物分别给了无名和老道士。

　　“哈哈哈——【玄黄神珠】——”老道士欣喜地抓着那颗宝珠，迫不及待地就马上炼化了。

　　炼化了【玄黄神珠】之后，老道士心中犹如猫抓一样，心痒痒的，就想试试自己【玄黄真气】的威力。

　　穆倾城叫停鬼车，打开了车门，老道士第一个冲了出去，飞在空中，张口喷出一口元气。

　　玄黄真气——

　　老道士这次喷出的这口【玄黄真气】，足足弥漫了方圆一里地的范围，声势极其骇人，绝对是片杀那些小鬼的终极大招之一。

　　“哈哈哈——妙啊妙——”老道士手舞足蹈，炼化了【玄黄神珠】，他的“玄黄真气”终于是大进，一口元气，竟然笼罩了方圆一里的地域。

　　无名接过【仙灵镯】，也是对这宝贝十分满意，这东西虽然除了名字有个仙字，其实却不是仙器，甚至连极品法宝都算不上，只能算是中级的法宝，但是好就好在，这东西不用炼化，就是一个普通人也能使用，给什么都不会的无双佩戴，正好是十分合适。

　　接下来的时间，几人就待在【无极鬼车】之内。

　　老道士帮穆倾城解开了【鬼云宝冠】的封印之后，就忙乎去了。

　　老道士要忙着用十八丈长黄色【灵布】炼制他的超级“神符阵器”。少了这个对鬼怪十分熟悉的老道士，无名和穆倾城也没有再出去继续杀鬼。

　　无名端坐在车厢之中，打坐修炼。

　　而穆倾城，也静心仔细研究自己的各种技能搭配，还有每天观察“愿力”的变化。

　　至于化身，没有一点法宝和功法，只有些本身具有的一些普通的通用神通和法诀。身上连一件法宝也没有。幸好击杀了红面鬼将之后，掉落了几件法宝，而且刚好是适合鬼怪使用的，这时正在炼化这些法宝呢！毕竟化身不能像本体一样，直接在系统的选项栏中点击使用就能装备上。

　　三日之后……

　　老道士的超级“神符阵器”终于练成了。

　　受到气息感应，无名突然睁开眼睛，正好看到了老道士手捧着一叠黄布，老脸笑呵呵的。

　　穆倾城也是饶有兴致地打量着老道士手中的布匹，似乎真有些不一样了。

　　化身呼的一下站了起来，黑气翻滚，头戴一顶黑底镶金的宝冠，正是解封之后的【鬼云宝冠】。身穿一件威风凛凛的霸气衣甲，乃是【地裂甲】。背后背着两把巨大的【斩鬼双刀】。

　　那宝冠解封之后，极其厉害，催动之时，能够放出黑云，笼罩三里地域，愁云惨淡，万鬼出动，能够飞沙走石，掳人掠物。处在其中，观物不明。

　　再说那【地裂甲】，附带有一门十分厉害的技能：地裂斩。能够瞬间发出一招狂暴的斩击，威力能够达到使用者本身实力的三倍。并且防御力也十分强悍。

　　【斩鬼双刀】，也就是一双材料比较好的大刀罢了。

　　“青皮，停下——”穆倾城在车厢之中喊道。

　　【无极鬼车】应声而停。青皮鬼恭敬地站在车前。

　　呜呜——车门打开，老道士、无名、穆倾城、化身，相随走出。

　　“哈哈哈——试试老道新练的‘阵器’——”老道士得意地说道，念念有词，驱动了黄布一下飞射出去，犹如一条黄龙横空，搅动四野一般。

　　操——这么大的一道灵符，老子还是第一次见呢。

　　穆倾城抬头望着空中那条长十八丈的巨大“灵符”，赞叹道。

　　“哈哈哈，好戏还在后头呢——”老道士十分得意，掐动法诀，“灵符”扭动翻滚了一阵，竟然不知道什么时候已经是围出了一座阵法。

　　“哈哈哈——怎么样，老道这‘阵器’还不错吧？既是攻敌的法器，又是布阵的阵符。怎么样？谁进去试试——”老道士觉得自己表演没意思，显示不出这“阵器”的厉害对穆倾城两人说道。

　　“我来试试——”化身沉声说道，身子一跃，朝阵中飞去。

　　老道士法诀一撤，阵法顿时撤去，十八丈长的“灵符”顿时化成一条黄色的长龙一般，朝化身冲去，气息激荡。

　　穆倾城取出双刀，硬劈了几刀，突然眼前一花，不知道什么时候，打着打着，竟然已经陷进了阵法之中了。

　　四面八方全是黄色的“灵符”，人处在其中，根本难以分辨方向。

　　“好——”穆倾城真心赞道，这玩意还真是神奇，打着打着的时候，就能在不知不觉中将敌人绕了进去，啥时候被阵法围住了你都不知道。

　　化身在阵法之中左冲右突，就是逃不出这阵法的围困，用蛮力又破不开这阵法，完全就已经被困在其中了。

　　“好神奇——老道士，这‘阵器’太厉害了，既是对敌的利器，又是布阵的阵符，与敌对打之时，不知不觉，就已经将敌人困到阵法之中，我破不开——”化身在阵法之中大声喊道。

　　“哈哈哈——收——”老道士法诀一引，这十八丈长的“灵符”，就钻到了他的布衣袋之中。


第211章 器劫

　　呜呜——

　　化身身子一扭，化成一道黑气，直接跨越空间，出现在几人身旁。

　　“嗯——这化身的实力看来也有所提升——”无名打量了化身一番，为穆倾城点评道。

　　穆倾城刚刚挂起笑容，正要说话，就被老道士抢断了。

　　“不行不行，这化身的实力还是太弱了，也没有一点像样的兵器，临敌对阵起来，手段单薄，处处受制于人——还是应该找点鬼修的功法来学习一下，多会几样保命的法门，总是不赖，还有这兵器也要弄个好点的，这双刀的材料倒是不错，就是炼制的太烂，还没老道我炼制的好，只有这头冠还不错，这衣甲也能凑合凑合穿着——”

　　老道士盯着化身身上的装备点评道。

　　穆倾城心中一动，对老道士说道：“老道士，我这里若是有些材料，你能不能把这双刀炼的更好一些——”

　　老道士嬉皮笑脸地说道：“哈哈哈，老道我不敢说能炼的多好，但是也比这烂刀强多了——小子，你有啥材料？拿出来老道我看下——”

　　穆倾城连忙从空间之中取出那截【炎龙木】，还有一截皱巴巴、七扭八歪的【地龙之根】。

　　“好东西啊——”老道士真奇怪这小子哪里弄来这么多好东西。

　　“怎么样？老道士，你看能炼吗？”穆倾城眼巴巴地问道。

　　“能、能、能——怎么不能炼——”老道士一瞪眼，但凡炼器的，遇到这种好材料，那是铁定会心动的，一定会想尽一切办法拿来炼器。

　　化身二话不说，直接取下双刀，递到老道士面前。

　　要拿【炎龙木】【地龙之根】重新炼制【斩鬼双刀】，用老道士的话说，这可不能用普通的炼器之法，要寻到一处地心火脉，用地火炼制，才能炼成。

　　青皮鬼收了【无极鬼车】，一行五人，寻到了一处地底的火狱，找到了地心之火。

　　“好，这里的地心火脉十分旺盛，而且是阴火，【炎龙木】性属阳刚、炙烈，若是正常的方法炼制出来的兵器，倒是不合你这鬼怪化身使用，但是用这阴火炼制出来的兵器，虽然依然能够保存【炎龙木】本身的阳刚、炙烈，但是却不会和你的鬼怪化身本身属性相克——”

　　老道士倒是为穆倾城着想，考虑到了【炎龙木】的属性和鬼怪化身的属性相克，找到了这地心阴火为他炼制。

　　……

　　老道士进去炼器了。

　　无名和化身在替老道士护法，青皮鬼在一旁安静地看着。

　　穆倾城坐在一边，无聊地抓着地上的石头玩。经过前面三日的吸收，“愿力”已经又存到398点了。8点是之前剩下的，也就是说，三天之中，“愿力”平均是每天一百多点的增长。

　　轰～～呼呼～～

　　熊熊的地心阴火，被老道士引出来，不断在【斩鬼双刀】【炎龙木】【地龙之根】上煅烧着，这已经是第三天了。

　　还有两日，老道士就能炼制完成了。

　　而穆倾城，“愿力”现在已经有1017点了，这三天平均每天增加了两百多点，并且是每日增多，不知道到底是哪里产生的，穆倾城十分想要知道，因为这“愿力”对他太重要了。

　　……

　　第四日。

　　煅烧的阶段已经完成，老道士正将【炎龙木】【地龙之根】和【斩鬼双刀】炼成一体。

　　第五日。

　　轰——突然一阴暗一炙烈，两道不同属性的火焰相互缠绕，直冲而上。

　　“成了？——”穆倾城心情激动。

　　无名等人也是目光盯着这道火柱。

　　“哎呀——”突然老道士一声惊呼，穆倾城等人一惊，以为出了什么变故，目光被吸引了过去。

　　“这兵器就要炼成了，但是却遇到了‘器劫’，只要能度过‘器劫’，兵器就炼成了。想不到，我老道竟然炼出了这么厉害的兵器——”老道士惊喜地叫道，引出“器劫”者，莫不是强大的宝物。

　　噼啪噼啪～～剧烈的雷云出现，暴躁的雷电力量在空间之中充斥。

　　好强啊——

　　在这股雷电的力量之下，几人都感受到了沉重的压力。

　　【周天之眼】——穆倾城双目金光充盈，朝雷云之中扫去，入目全是一团团乱糟糟的雷电，暴躁不定地乱窜着，随时准备劈落下来。

　　劈啪——紫色的电蛇猛然劈落。

　　落在【斩鬼双刀】之上，劈得双刀剧颤不已。

　　“靠——还来——”穆倾城在【周天之眼】的状态下，又看到了一道电蛇劈落，大喝一声，抬手一指。

　　白磁斩——

　　白色的白磁斩迎上了紫色的电蛇，奇异的白磁之力，将电蛇化解于无形。

　　劈啪——劈啪——劈啪——

　　又是几道电蛇连环劈落，穆倾城连连发出白磁斩化解雷电。

　　受到穆倾城的阻碍，雷云剧烈地膨胀颤动了起来，似乎在酝酿着一轮更加强大的攻势。

　　穆倾城额头冒出细微的汗珠，这不是累，而是因为雷云所带给他的压力。可是奇怪的是，无名和老道士两人，还有自己的化身，似乎并没有受到雷云带来的压力，就好像雷云只针对自己和那即将成形的双刀一般。

　　“倾城小子要撑不住了——”无名站在一旁，皱眉说道。

　　之前他也没有料到，老道士竟然能引出“器劫”，所以就忘了叮嘱穆倾城，一旦遇到炼制出神兵所引起的“器劫”，前面三轮攻势千万不能插手帮忙，不然“器劫”就会将渡劫的“神兵”和插手者一同纳入渡劫范围，劫云的威力也会更加强大。

　　“无名老鬼，忍住啊！这小子只能自己撑过这三轮攻势了，不然你出手只会让劫云更加强大——”老道士看着无名脸上的神色说道，就连他自己，也没有想到自己能引出“器劫”。

　　无名叹息一声，压住出手的冲动，老道士说的对，穆倾城现在只能靠自己。

　　嗤～噼啪——

　　两道手臂粗的紫色雷电从劫云中劈落下来，目标是【斩鬼双刀】和穆倾城。

　　“巨型白磁斩——”

　　穆倾城大喝一声，发出一道水桶粗的巨大的白色白磁斩，只希望这么多的白磁之力，能够将这道雷电化解掉吧！至于劈向双刀的那道雷电，自己也无能为力了。

　　咝咝～～咝～～

　　白色和紫色相互缠绕，彼此消磨抵抗，两者都在消耗减少着。

　　啪～嗤——最后穆倾城的白磁之力被消耗干净，紫电还剩下一丝，趁穆倾城还没重新发出新的白磁之力的时候，紫电一下劈到了他身上。电的穆倾城嘴唇青白，脸色发黑，一头长发直竖，身上还冒着淡淡的白烟。

　　第一轮的攻势，穆倾城就受到了轻伤。双刀更是不堪，不知道是不是因为还未完全炼成，在紫电的轰击之下，竟然被轰的裂出了一道细微不可察的裂痕。

　　雷云继续酝酿第二轮的攻势。

　　穆倾城连忙把所有增益状态都给自己加上，还取出了【九江拳套】戴上。

　　【无双战气】【厚土不动诀】【元磁之力】……

　　然后，穆倾城凝神静心，打起万分的精神，极力运转【周天之眼】，将演化的能力运转到极致，细细观察着雷云的运转。

　　噼啪～电光不断爆裂炸响，一条条紫色的电蛇在雷云中窜动翻滚着。

　　啪——一声炸响，七道手臂粗的电蛇落了下来——

　　穆倾城眉头都要拧成一团了，为了这么一件法宝，到底值不值得？他有系统在身，现在又激活了“愿力”，只要活下去，以后想要得到比这法宝更厉害的宝物，也是板上钉钉的事。

　　但是没有时间让穆倾城继续考虑值得不值得了，就是为了老道士辛苦帮自己炼制法宝，也要给他一份薄面，尽力保住这件法宝，这不是值不值得的问题。不过，若是穆倾城知道，老道士只是见猎心喜，想要拿他高级材料来过手瘾而已，他就不会这么想了。

　　“九江之水，倾覆天下——”

　　穆倾城大喝一声，双拳狠狠轰了出去，身上的元力涌进拳套之中。

　　浓烈的蓝光爆闪，阵阵的江水滔滔之声响起，清凉的江风吹来，【九江拳套】化成一股蓝汪汪的巨大水流，悬在穆倾城和双刀之顶，将落下的雷电尽数拦截了下来。


第212章 无间鬼王

　　雷电的力量轰击在江水之上，引起了滔天巨浪，江潮翻涌，阵阵巨大的水声大作，声威骇人。

　　七道电蛇的能量，还不足以穿透这道滔天巨流的拦阻。

　　水能导电，但是也能分散电流的力量。“器劫”的七道电蛇，竟然被穆倾城就这么化解了。

　　“好小子——再撑过一轮，我们就可以出手了——”老道士叫道。

　　无名也是欣慰地点点头。

　　“哇哈哈——好宝贝——两件都是好宝贝——”突然一声怪笑响起，无名几人顿时神情沉重。

　　穆倾城也是心中一阵不好的感觉，不过还有“器劫”在前，让他不敢分心——

　　呼～一只巨大的漆黑鬼爪伸了出来，直接朝双刀和那道蓝色的水流抓去。

　　“好胆——”穆倾城双眉怒竖，冷声喝道。何方鬼物，竟然敢当着自己这方这么多化神高手的面，强夺宝物，气焰太过嚣张了。

　　“鬼王——”无名和老道士、化身，三人在鬼手出现的瞬间，就感受到了强大的鬼王气息，绝对不是化神期的实力可以相比的。

　　轰——鬼爪一下抓住了双刀，【九江拳套】变化的水流感受到威势，想要逃跑。

　　“哇嘎嘎——哪里走——”那鬼王怪笑道，巨大的身躯猛然从地底钻出，伸出另外一只鬼爪，一边一只，一下将水流抓住，水流一阵挣扎扭动，就是挣不脱鬼手的掌控，最后化成一双蓝光闪烁的拳套，被鬼王抓在手中。

　　“操——”穆倾城瞪目欲裂，王八蛋，竟然将自己的【九江拳套】收走了。

　　“哇嘎嘎——”那鬼王抓着两件宝贝，心中得意，放声大声怪笑。

　　噼啪～噼啪～～又有人插手，雷云受到感应，又是剧烈地颤动起来，蕴育着更加强大的力量。但是鬼王对此似乎毫不在乎。

　　鬼王巨大的鬼眼一转，扫了几人一眼，最后落在穆倾城身上，张开巨口嘎嘎怪笑起来。

　　“小子，还记得本鬼王吗——哇嘎嘎——”鬼王阴森森地对穆倾城说道，语气十分不善。

　　我擦～老子啥时候又招惹了这么一个玩意？我怎么不知道，尼玛的——坑爹是吧——

　　穆倾城沉着脸，神情凝重地注视着鬼王。

　　“不记得了？哇嘎嘎——当初本王降临人界的时候，你用一件石峰法宝，强行阻止本王，关闭了鬼蜮之门——可想起来了——”鬼王阴森森地说道。

　　“黑风山——”穆倾城心中一跳，当初自己去黑风山剿匪，完成“军师的烦恼”这件任务的时候，不正是遇到了那黑风道人打开鬼蜮之门么，当时自己还用【玉石峰】将一个恶鬼砸了回去来着。

　　穆倾城仔细一看，擦～这张丑脸，不正是那劳什子鬼王么！怎么这么倒霉，竟然遇到了。

　　“想起来了——哇嘎嘎——”鬼王怪笑着，似乎遇到了什么十分开心的事情一般。

　　“小子，本王说过要你们不得好死的，可惜了那老东西没有在这里，不过先抓了你，也泄本王心中的怒气——”无间鬼王吐出一口黑气，朝穆倾城卷去。

　　噼啪——

　　穆倾城正要抵挡，突然劫云之中劈下一道水桶粗的暗紫色电蛇。正劈中了鬼王喷出的黑气，一下将黑气劈散，余威继续朝鬼王劈去，小部分朝穆倾城射去。

　　“好及时啊——”穆倾城心中暗自庆幸，刚才那口黑气，自己绝对是不能抵挡，幸好有雷电劈散了。

　　“哎——保命要紧了，大叔，老道士，咱们走——”穆倾城招手说道，这个时候，丢了【九江拳套】就丢了吧！总比继续留在这里，最后被这鬼王全部收拾了好。

　　老道士和无名一齐摇头，“小子，先别管其他了，专心抵挡‘器劫’，‘器劫’不散，你是走不掉的——”

　　“真是麻烦——”穆倾城闻言，专心应付“器劫”，幸好劫云大部分的力量都攻击无间鬼王了，只余下小部分，攻击穆倾城和双刀。

　　……

　　噼啪——最后一道电蛇落下之后，劫云渐渐散去，鬼王手中的双刀光芒爆闪，已经成形了，强大的气息透露出来，让穆倾城心疼无比。

　　“小子，这时候不是心疼的时候，赶紧离开——”无名对穆倾城喝道，几人一刻也不敢停留沿着来路奔逃。

　　但是，鬼王又怎么会轻易放过他们呢？

　　“在本王面前，你们几个化神竟然还想逃得掉——哇嘎嘎——”鬼王嘲讽地笑道，也不见他有何动作，穆倾城几人任是如何奔逃，面前仿佛有一堵无形的墙壁阻挡一般，就是跑不出去。

　　“鬼打墙吗？老道士——这不是你们【赶尸门】的本事吗——你有没有办法破掉——”穆倾城问道。

　　老道士哑然失笑，“小子，这可不是什么‘鬼打墙’，这是合虚的修士，利用元力，将一片区域封禁。知道什么是合虚吗？那是真正可以将自身合入虚空，掌控一片天地的强大存在——”

　　正当穆倾城几人无法的时候，突然鬼王手中【九江拳套】大放光芒，蓝光大盛，滔滔的水声从鬼王手中传出。

　　哗哗哗——在鬼王惊诧的目光之下，【九江拳套】化成了一道真正的滔天巨流，蓝汪汪的江水遮天蔽日，一个随意泛起的小浪花，就将一座中型的山头打翻。

　　这是真正的上古九江河的九条主流汇聚的巨江再现，其蕴含的能量，是穆倾城催化出来的小水流不能相比的。

　　嘭～嘭——哗哗哗——江水在虚空扑打了几下，硬生生打破了鬼王封禁虚空的力量。

　　更过分的是，那水流似乎具有思想一般，分出一道水流朝鬼王手上一卷，将鬼王抓在手中的双刀给卷走了。

　　“哇哇哇——”鬼王气恼地大叫起来，想破脑袋，也想不明白这拳套是怎么回事。

　　穆倾城知道，这肯定又是拳套的炼制者“蓝鲸道人”留在拳套之中的神识，见到自己有难，催动拳套的真正威能来帮助自己。

　　哗哗哗——

　　在这无边无际的巨流面前，无间鬼王巨大的鬼体就是一个笑话，用大象和蚂蚁对比，都不能比喻，面对这巨流，无间鬼王心中生出了一股无力感，似乎只要一个巨浪扑来，就能把他拍成肉饼。

　　“小子——带着你的朋友快走——我已在你体内留下一丝烙印，这烙印能维持一会，足以让我将拳套送到你的身边，快走——”一道声音在穆倾城耳中响起道。

　　“果然是蓝鲸前辈——多谢前辈相救——”穆倾城招呼了无名，几人坐上鬼车，朝天际飞去，越远越好。

　　鬼车一走，滔天的巨流就渐渐消失，重新变回了【九江拳套】的本体，然后沿着穆倾城飞走的方向，化成一道蓝光尾随而去——

　　“哇哇哇——可恶——”无间鬼王怒吼道，也化成一道黑气随在蓝光之后，紧追不舍。


第213章 渡劫强者

　　“主人——往哪边飞——”青皮鬼驾着鬼车，扭头朝车厢之中问道。

　　穆倾城思虑了一下，这【无极鬼车】飞行的速度极快，估计也只有真正的仙器来了，才能和它比肩，担心【九江拳套】追不上，沉声说道：“青皮，放慢速度，尽量往鬼怪稀少的地方飞行，等下我叫你全力飞行的时候，你再开启鬼车的极速——”

　　无名神情肃穆，“倾城小子，怎么了？是不是有什么事情？”

　　无名知道，如果不是有什么事情的话，穆倾城不会不清楚，那鬼王境界的高手可就在后面，也不会放慢鬼车的速度，拿大家的性命开玩笑。

　　穆倾城点了点头，沉声将“蓝鲸道人”的事情说了一遍。

　　“哎呀，这蓝鲸道人真是厉害，一道神识，都能将鬼王打退，可比我家祖师爷的神念降临要厉害多了——哎～无量天尊，祖师爷在上，弟子不是故意的，无罪无罪——”老道士生性无拘无束，游戏人间，一下口无遮拦，胡乱说道，连忙祈祷告罪——

　　“想不到这蓝鲸前辈如此心胸伟襟，处处为后辈之人着想——”无名钦佩地说道。无视了老道士的活宝表演。

　　穆倾城感受到体内一道莫名的东西越来越微弱，想必就是蓝鲸道人留下的那一道烙印吧！蓝鲸前辈说的能维持一下的时间，也不知道是能维持多久，可是拳套还没飞回来——

　　“青皮，鬼车的速度再放慢一些——”穆倾城沉声说道，希望【九江拳套】能快点追上来吧。

　　一辆长十丈的豪华鬼车，车身有阴风幽气萦绕，还有无数厉鬼凶魂隐现相伴，悬在云层之上飞行着。正是穆倾城一伙所乘坐的【无极鬼车】——

　　“咦——有鬼物经过——”鬼车飞过云层之上，突然下方的莽莽鬼山之中，一个人影惊咦了一声。

　　“哈哈哈，好久都没有杀过这种高级的小鬼了——”突然那人影大声笑道。

　　嗖——身子朝空中一跃，穿入云层之中。

　　“哈哈——千重神影斩——”那人影喝道。

　　唰唰唰唰——突然空中出现了无数虚影，以那人影为中心，朝方圆百里范围内进行了无差别攻击。

　　噗～噗～噗……砰砰砰……

　　空中百里之内的云层被打散，露出一片灰沉沉的天空，【无极鬼车】也受到了十几道攻击，被打得翻滚摇晃。

　　“怎么回事——”穆倾城在车内沉声问道，难道无间鬼王追上来了——

　　“呜哇——主人，【无极鬼车】受到攻击——”青皮鬼叫道。

　　轰——车门打开，穆倾城几人鱼贯而出。

　　只见方圆百里之内的云层全部都被打散，露出一片干净的天空，灰沉沉的，没有一丝云彩，这是什么人弄出来的，这家伙是白痴吗！没事搞出这么一大片天空干嘛？他到底是要攻击自己等人，还是在清理云层，不小心波及到自己的？

　　一走出来，穆倾城就看到前方空中，一道身影站在虚空之中。

　　“应该就是那攻击云层的白痴了，幸好身上散发的气息是人类修士的波动，如果是鬼界的鬼物，那自己几个就惨了——”穆倾城几人松了一口气。

　　“前辈——何故攻击我等鬼车，拦住我等去路——”穆倾城沉声说道，这人虽然是人类修士，但是也不知道是敌是友呢！

　　那人原本以为下来的会是鬼界的鬼王之类的，但是见到穆倾城几人走下来之后，一时间愣住了，傻傻站在那里，一时间不知道该说什么。

　　“前辈——”穆倾城沉声叫道。见到对方站在那里没有反应，几人心中蒙上了一层阴霾，神情前所未有的凝重，这一次遇到的对手，绝对是他们遇到的所有对手中，最为强大的，如果没有猜错，对方至少是比鬼王还要厉害的存在。

　　“哈，那个、那个啥……”那人突然不好意思地干笑两声，似乎有点不知所措的样子。

　　“……难道自己遇上一个疯子了——”穆倾城额头冒出黑线，这顿打怎么算都是白挨了。

　　“那个、我以为，哈，我以为是遇到了鬼界的鬼王出巡，正想打杀两个来玩玩，没想到打错了——”那人干笑着说道。

　　“……”穆倾城、无名、老道士。

　　打杀鬼王？还只是当做玩玩？这得什么实力？才能拿打杀鬼王当做玩耍啊——穆倾城几人不禁暗暗为这人的实力吃惊。

　　化身这时也走了出来。

　　“咦——还有只鬼将——”那人突然又发现了后面走下来的化身。

　　“竟然有鬼将，你们和鬼界勾结？”那人语气不善地说道。

　　呼～穆倾城感到气息一紧，被对方的气势所压迫。

　　“前辈误会了——这是倾城小子的身外化身——不是正宗的鬼界鬼将——”无名也是感受到压力，但是他已经是化神的境界了，比穆倾城要好一点。

　　那人一收身上气势，惊诧地说道：“什么——这是一尊化身——”

　　实在是难以想象，如果说这是一个鬼怪的化身，还相信，但是要说这是一个人类的身外化身，那还真是让人惊诧不已，毕竟人类体内怎么可能会有纯正的鬼元？

　　穆倾城知道自己身上的事情难以让人相信，一点属性界面的特殊【化身】一栏，将身外化身收了回去。

　　化身化成几缕淡淡的黑气，钻进穆倾城体内不见。

　　嗖——那人直接跨过虚空，一手抓在穆倾城身上，强大的神识扫过，发现穆倾城并没有什么被鬼怪附身，或者是被鬼怪隐藏在体内，而是真正的将那鬼将收在体内了。

　　“咦——真是稀奇，我老王头修道这么多年，还是第一回遇到人类修士拥有鬼怪化身的——”自称老王的神秘人啧啧奇道。

　　无名将从穆倾城那里听来的“镇魂山”的事情简单的说了一遍，算是解释了穆倾城的鬼将化身的事情了。

　　“哈哈哈——真是有趣，有趣的事情，有趣的小子——”

　　无名几人也是小心地附和笑了笑。

　　“前辈高姓大名？怎么会在这幽冥鬼界之中？莫非也是被人陷害，掉到了这里吗——”无名小心地问道。

　　“哇哈哈哈哈——我王冠杰修道几千年，斩杀的对手无数，但是却从来没有一个敌人能够暗算到我老王头的，只是一位至交好友渡劫失败，要用这幽冥鬼界的【魂液之晶】，转修‘假仙’之道，所以才来了这鬼界寻找——”王冠杰哈哈大笑道。

　　……修道几千年，好友都是渡劫期的怪物了，那这人岂不是也最少都是个合虚巅峰的超级高手了——

　　哗哗哗——突然一阵水声响起，一道蓝光从天际亮起。

　　【九江拳套】——穆倾城惊喜地叫道。

　　哗哗哗——蓝光越飞越近，后面还有一道黑气远远地紧紧追在后面。

　　“一件残缺的仙器——还有一只鬼王——”王冠杰一扫两道光芒，笑道。

　　鬼王——穆倾城心中一动，看来是那无间鬼王追来了——不知道这王冠杰会不会出手将这鬼王收拾了呢！

　　哗——拳套飞近，穆倾城等人感觉如同走在江边一般，阵阵的水声传入耳中，蓝光映在脸上。最后蓝光扑进穆倾城怀中，化成一双蓝汪汪的拳套落在他手中。

　　至于后面紧追的那道黑气，在极远处发现穆倾城等人之后，被王冠杰身上的气息一摄，胆战心惊，化成巨大的鬼体，遥遥站在天边，不敢轻易靠近——

　　“真是一件奇异的灵宝，可惜残缺了——”王冠杰赞叹道，眼神漠然朝站在极远处的无间鬼王扫了一眼。

　　呜呜～～无间鬼王凄嚎一声，被王冠杰眼神一扫，他就感到了莫大的危机，连忙想要逃跑。

　　渡劫期的存在，实力已经达到了一种怎么样的程度？又岂是一个鬼王可以了解的，王冠杰轻轻松松就追上无间鬼王，一招就了结了这鬼王的命运。


第214章 空间通道

　　王冠杰打杀了无间鬼王，又飞了回来。

　　上上下下打量了穆倾城一番之后，语出惊人地道：“哈哈——小子，我老王头一介散修，逍遥自在惯了，就喜欢直接坦白，如今就老实跟你说吧！见你小子十分有趣，老王头我十分好奇，觉得你十分符合我的心意，想要收你为徒——怎么样？”

　　“……”无名和老道士默然，这小子真是块宝？人人都抢着要收他为徒？不过这小子的资质确实是逆天之资，不在魔道惊无邪，正道龙元心之下——

　　穆倾城皱眉想了想，要是拒绝了，不知道这家伙会不会翻脸，但是要是认了这个师傅，那自己似乎是亏大了。

　　渡劫期的高手，【归元宗】不是没有，而且为了一个人的实力，而放弃【归元宗】一个那么大的势力，实在是不划算，再说，穆倾城其实真正考虑到的，是自己在【归元宗】的道侣、朋友和势力。

　　“前辈，实不相瞒，小子是【归元宗】的内门弟子，早已经拜了师尊了，师尊和宗主等人待剐不薄，而且【归元宗】内有我的道侣和朋友，请恕小子不能答应了——”穆倾城为难地说道。

　　其实他内心对王冠杰此人，并无恶感，相反，觉得此人爽朗大方，直白坦诚，即使修道几千年，也没有别的老狐狸那般的弯弯绕绕的花花肠子，总体对此人还算是感觉不错。

　　“这样——那看来无论老王头我怎么说，你小子也是不肯答应的了，也罢，等我找到【魂液之晶】之后，为我那老友修成‘假仙’之道，便亲自到你们【归元宗】，向归元宗主讨要一个人情——”王冠杰并没有死心，反而越发期待地说道。

　　穆倾城嘿嘿笑了两声，没有说话。既然他要去这么弄了，那就随便他怎么折腾了，自己现在还是少说两句，免得激怒这家伙。

　　“徒弟，你们这是要在鬼界办什么事？需不需要老王头师傅我帮你们一把？”王冠杰直接给穆倾城冠上自己徒弟的名头，也不管穆倾城答不答应，直接说道。

　　“要啊要啊——前辈——老道我炼成了布阵的利器，正要布置阵法，破开鬼界和人界的空间，离开这鬼地方呢！先前还在担心我们实力不够，不足以打开空间通道，现在有前辈出手，那就万无一失了——”老道士连忙叫道，他已经着急回去看看自己的徒弟和【赶尸门】的现状了。

　　“你能够布置出连接人鬼两界的阵法？”王冠杰看着老道士，真看不出来，这小小一个化神期的小修士，竟然有这本事。

　　“嘿嘿嘿——”第一次，老道士不好意思地笑了笑。

　　“前辈有所不知，我是【赶尸门】的弟子，我们门派，从祖师爷开山立派那天起，就和鬼怪打交道了，对付这些鬼怪，我们【赶尸门】最拿手，因为日常和鬼界的鬼怪打交道比较多，所以经过门派的前辈祖师高人研究，传下了用灵符布阵，沟通人鬼两界的法门，正好老道我前几日炼出布阵所需的‘灵符’。”

　　王冠杰点点头，“嗯，【赶尸门】对鬼怪尸体等的研究，确实是首屈一指。你只管布下阵法，我来帮你们打开空间通道就是——”

　　闻言，穆倾城几人脸上都露出笑容，终于可以离开这鬼地方了。

　　老道士神情肃穆，挺直身形，脚下踏着天罡步，手中掐着法诀，嘴里念念有词。

　　天苍苍，

　　地茫茫，

　　人鬼两界分阴阳——

　　今以“灵符”为引，布下灵阵，阴阳相接，通人界、鬼界——赦——

　　老道士大喝一声，引指向天。

　　嗖～呼呼——

　　十八丈长的黄色超级巨大“灵符”一下飞了出来，顺着老道士手指向的方向，飞了上去，扭动几下，“灵符”在空中围出了一座阵法——

　　“【赶尸门】的符阵，果然是玄奥无比——竟然以区区灵符，就能锁定人鬼两界的空间通道，也罢，我来助你们打开空间之门——”王冠杰抬头观望空中的“符阵”，目光闪闪，十分惊奇。

　　轰——

　　有了王冠杰渡劫期的实力帮助，在“符阵”的指引之下，空中被强行打开了一扇幽幽的空间通道，钻过这里，就可以离开鬼界，回到人界了。

　　“打开了——前辈，我们可以从这里回到人界了，快走吧——”穆倾城等人对王冠杰说道。

　　王冠杰摇摇头：“我那至交好友还在等我取回【魂液之晶】呢，找不到【魂液之晶】，我是不会离开鬼界的，你们快走吧——”

　　“可是我们走了，前辈你怎么回去人界？”老道士说道，他知道，只要自己一离开，“灵符”也会随自己而去的，到时候王冠杰不可能还能从这个空间通道离开了。

　　“无妨，我那好友，乃是阵法大家，一生钻研阵法之道，也正是因此才落下了修为方面的修炼，才会渡劫失败，等我找到【魂液之晶】，他自然会打开空间之门，接我离去——”王冠杰笑道。

　　“前辈——”穆倾城等人感激地说道。

　　王冠杰爽朗大笑一声：“哈哈哈——好了，不要在婆婆妈妈，扭捏作态了，你们快点走吧——这空间之门，打开还是挺耗费元力的——”

　　几人一番告别，先后进了空间通道，青皮鬼一抖身子，化成一道青烟，钻到穆倾城左手手背上，形成一幅小鬼赶车的纹饰印在穆倾城手背之上。

　　老道士最后一个走进空间通道，朝王冠杰略一颔首，大步走了进去。

　　随着老道士的身影走进空间通道，黄光一闪，“灵符”也钻入了虚空，空中留下一团旋转的漩涡，扭曲了几下之后，漩涡也不见了，天空重新恢复一片灰沉沉的。

　　王冠杰盯着天空看了一下，嘴角带着笑容，又转身钻进了下方的莽莽群山之中。

　　……

　　咻——一片密林的上空，突然打开了一道口子。口子的另外一边，只能看到一片灰沉沉的天空，仿佛充满了沉沉的死气一般。

　　三道人影突然从这口子之中掉了出来，朝下方的密林中摔去——


第四卷 穆家有仙，废物归来


第215章 巧救穆灵

　　“哈哈哈——穆灵，这里荒郊野岭的，在这里做什么，都不会有人来管，也不会有人来救你的——啧啧，真是人如其名，长的水灵水灵的，这皮肤……啧啧啧——”一个猥琐的大汉手中握着一把大刀，向着对面的女子阴笑道。

　　“哼——今日就算是死，我也不会让你们得逞的，但是你们也不要得意的太早，我大伯的儿子，现在在修士门派修炼仙法，等他日后回来，知道你们灭的我穆家，一定不会放过你们的——”那女子气愤地说道，一甩手中长鞭，抽的啪啪作响。

　　穆家，使用长鞭当武器的年轻女子，这女人竟然就是当初在穆家家族大比上，和穆倾城对战的穆家穆灵。

　　“哈哈哈——我知道你说的是谁，不就是穆家那个废物，穆倾城吗？穆倾城那个废物，就算幸运进了修士门派，但是也只是个最低级的外门弟子，根本就学不到什么厉害的仙法，要是他回来了，我们就请仙人出手，将那废物一并杀了，斩草除根——”那猥琐大汉狂笑道。

　　穆灵顿时感到悲愤莫名，不禁为穆家的灭亡感到悲哀，一种兔死狐悲的情绪漫上心间。

　　赵家真是狼子野心，为了在天风府城一家独大，竟然许下重诺，自愿当做走卒，为别人做牛做马，请来了一个小门派的仙人出手帮忙，要将穆家和凤家在天风府城除名。

　　“你们赵家真是自甘作贱，好好的主子不当，竟然自愿去给别人当牛做马，就算灭了我穆家和凤家，天风府城也不是你们赵家一口说了算，你们永远都要听命人家的意思去办——”穆灵悲愤地叫道，持鞭挡在身前。

　　“哼——贱人——”那猥琐大汉似乎被戳到痛脚了，恼羞成怒地叫着。

　　“能为仙人做事，那是我们凡人的荣幸，跟在仙人身边，日后我赵家也有希望出现自己的仙人——你们穆家和凤家，注定就要灭亡了——”猥琐大汉恶狠狠地说道。

　　“上，把这贱人给我抓住，我要看看这穆家的女子，在床上嘴巴是不是也是这么厉害——”大汉猥琐地阴笑了起来。

　　包括猥琐大汉在内，一共四人，就要上前动手。

　　穆灵手中紧张地握住长鞭。

　　正在这时，突然天上打开了一道口子，里面一片灰沉沉的死寂。

　　然后，在穆灵和那四人惊愕的目光中，从那道口子里面掉下了三道人影。

　　这三道人影，能从天上掉下来，显然不是凡人。眼看要砸到地上，其中一人反应十分快捷，身子一扭，就悬空飘起。

　　还有一人，伸脚在另外一人身子上一蹬，借机也悬空飘起。

　　只有那被蹬了一脚的哥们，身子以更快的速度，直直朝地面砸了下来。

　　砰——

　　一声闷响，那人身子重重砸到了地面，一下砸进了地里，砸出了一道人形的深坑，溅射的石块，将猥琐大汉的三名同伙给射杀了，身子被射穿成了马蜂窝。

　　猥琐大汉身子一颤，看着身边三位同伴的死状，心中直震。

　　啪～砸到地里面的人影站了起来，没事人一样抖了抖身子，抖落身上的石块。

　　“呸呸～呸——”穆倾城张嘴将口中的沙子吐了出来。

　　“老道士，我擦你大爷——竟然用脚在老子身上使劲蹬——”穆倾城吐掉口中的沙子，抬头朝空中的老道士叫骂道。这王八蛋，要不是他使劲将老子一脚蹬了下来，老子哪里会砸到地里？

　　穆倾城知道这老混蛋是故意的，自己金丹期的都能反应过来，他一个化神期的会反应不过来？

　　“嘿嘿嘿——失误，完全是失误，哈哈哈——”老道士得意地哈哈大笑，像个小孩找到好玩的玩具一样。

　　穆倾城这是才转过头扫了那猥琐大汉一眼，身上毫无一丝元力，简直就是个普通人，穆倾城眉头一竖，大喝道：“看什么看——擦，找死啊——”

　　猥琐大汉缩了缩脖子，不敢反嘴，身子不自觉地发抖。

　　遇上这种不讲理的仙人，他们这些普通的武者，就只有任人宰割的份。

　　然后穆倾城又转头朝穆灵看去：“咦——好面熟啊——”穆倾城惊讶地说道。

　　穆灵壮着胆子朝穆倾城望了一眼，这一眼，可就叫她一下激动起来了，简直是不敢相信自己的眼睛啊！

　　“你是，穆倾城？”穆灵满怀期待，又有些不确定地问道，担心如果不是，那自己就冒犯了仙人。

　　那幸存的猥琐大汉闻言，身子抖得跟筛子似的，心中极度惊恐，不会真是那废物吧！不过刚才那一眼，似乎面貌真有几分相熟，十分像传说中，那废物的长相。但是这大汉也没有见过穆倾城，心中祈祷千万不要是那个废物啊——

　　“你是——”穆倾城眉头一皱，这女子他觉得十分面熟，但是就是想不起来，对方还知道自己的名字，看来真是认识自己的。

　　“我是穆灵啊——穆家的穆灵，还记得吗？在家族大比上，我们一起打擂的——”穆灵急急地说道。

　　“哦～是你啊！我想起来了，你用鞭子，然后我一掌把你电晕了——”穆倾城脑中灵光一闪，终于想起来了，这不就是那个女孩子。

　　“是啊是啊！就是我——呜呜——”穆灵欢喜地叫道，随即委屈地哭了起来。

　　“你怎么在这里？哎～你别哭啊！有什么事？你跟我说——”穆倾城说道，被穆灵哭的心烦，不知道怎么哄。

　　“呜呜——你快救救家族吧——穆家要完了——”穆灵抽咽地说道。

　　“什么！！怎么回事？你快给我说清楚——”穆倾城一皱眉，沉声问道。

　　穆灵轻声抽咽着，断断续续将事情说了一遍。

　　“哼——”穆倾城一声冷哼，怒火中烧。

　　真是不知死活，老子的家族都敢动。“还想跑——”穆倾城厉喝一声，反手一指，直接将想要逃跑的猥琐大汉禁锢了，拘到身前。

　　“看来你们赵家是以为我穆某人是软柿子了，是吗——”穆倾城冷冷的盯着大汉，冷冰冰地说道。

　　大汉惊骇地浑身发抖，嘴唇哆嗦，一个字也不敢应穆倾城。

　　想不到这废物真的回来了，而且还很厉害，最郁闷的是，竟然被自己遇上了，大汉心中肠子都要悔青了。

　　“留你这废物，也是无用——”穆倾城冷冷说道，大手朝虚空一握，空间之力直接将猥琐大汉辗压成了一团肉泥。


第216章 飞到皇城

　　“穆倾城，你，你现在成了仙人了？”穆灵羡慕地望着穆倾城，好奇地问道。

　　穆倾城微微一笑，开口说道：“哪里是什么仙人，只是懂的修炼之道的修士而已，离真正的仙人，还差的远呢！”

　　“那你刚才，从天上掉下来，他们两个，是真正的仙人吗？”穆灵又好奇地指着无名和老道士。

　　“哈哈哈——小姑娘，老夫修道几百年，但是离真正的仙人，还差了十万八千里——”无名笑道。

　　“是啊是啊！小女娃，这无名老鬼离仙人还差的远呢！十万八千里都不止——”老道士笑嘻嘻地说道，不忘打击无名道。

　　“那刚才我看到你们都是从天上出来，还会飞——他还活了几百年，不是仙人那是什么——”

　　“……”无名几人顿时不知道该怎么跟这小姑娘沟通了，在他们的理解中，修士就是仙人了，根本不了解修士界的真正区分的级别。

　　穆倾城连忙打断道：“穆灵，家族现在的情况怎么样了？为什么你们都跑了出来？难道家族已经被灭掉了吗？”

　　“没有——”穆灵忧心忡忡地说道：“赵家为了在天风府城一家独大，找来了一个仙人的门派对付我们穆家和凤家，爷爷和凤家的家主，都没有办法，便让我们这些家族的一些年轻弟子，前往仙人的门派，去找你和凤家的凤铃儿回来，我是第二批出来的弟子——”

　　“竟然找了修士的门派来插手，看来家族现在很危险，随时都可能灭亡——”穆倾城愤愤地说道。

　　“青皮——”穆倾城喝道。

　　呼呼呜呜——一阵阴风吹过，几缕青烟从穆倾城左手手背上逸出，手背上那小鬼赶车的纹饰消失之后，突然在穆倾城身前的空间上，现出了一只青皮肤的恶鬼来，一辆十丈长的豪华鬼车，停在面前。

　　阴风在车旁呼呼吹着，幽幽的鬼气不断在车身周围升腾，不时有隐约的厉鬼在车子周围一闪一现的。

　　穆灵被吓得缩了缩身子，往穆倾城身边靠了靠。

　　“化身——”穆倾城轻喝道，一道黑气从身上射出，落在地上，变成了皮肤黝黑的鬼将化身，森森的鬼气笼罩身体，幽幽的目光摄人心魄。

　　轰——鬼车的大门一下打开，道道鬼气逸了出来。

　　“穆灵，我让这化身先陪你回去，我随后再回，前后夹攻，将那些敢对付穆家的家伙，一网打尽，一个都不让他们跑了——”穆倾城沉声说道。

　　“他？我、我不敢——穆倾城，你陪我一起回去好不好？”穆灵望了化身一眼，害怕地说道，又往穆倾城身边靠了靠。

　　“……他是我的身外化身，他就是我，你不用害怕——”穆倾城说道。

　　“你在这里，他怎么可能是你呢？还是你陪我一起回去吧！我、我怕他——”穆灵小声说道。

　　“……”穆倾城。

　　“哈哈哈——小子，我和无名老鬼，一起陪着小女娃回去吧！老道我老胳膊老腿了，禁不起折腾，就先到你家去享几日安闲的日子，这无名老鬼，就陪我去打发无聊了——”老道士笑道。

　　穆倾城转念一想，反正带着两人在身边也没有什么事，有他们和化身一起，相信家族的安危更加有保障，默然点点头。

　　“好吧——那无名大叔，你和老道士就一起到我家族去看看，要是有需要出手的地方，就麻烦你们两位了——”穆倾城对无名说道。又转头看着穆灵。

　　“穆灵，有这两位仙人陪着你一起，这下不害怕了吧？”穆倾城郁闷地说道。

　　穆灵想了想，迟疑地点了点头，十分为难地答应了下来，就是目光接触到化身的时候，还是会有些害怕。

　　“上去吧——”穆倾城对穆灵说道，示意她坐到鬼车上去。

　　穆灵怕怕地走了上去，小心地在车厢内坐了下来。

　　看到老道士和无名在后面走上了鬼车，穆灵连忙挪到了老道士身边坐着，这位老道长，胡须长长的，看起来似乎更厉害一点。化身走上来的时候，大家明显感觉到这女人身子颤了颤。

　　化身懒得理会，这时候只想先回去看看家族的情况再说。

　　寻了个位置坐下，化身大手一挥，沉声说道：“青皮，朝东边方向飞行，不必顾忌形迹，只管赶路便是——”

　　“呜哇——是，主人——”青皮鬼刺耳的声音回道。

　　青皮鬼念动法咒，【无极鬼车】缓缓悬浮了起来，升入云端之上，森森的鬼气毫不掩饰地逸出来，卷的周围云雾翻腾。

　　呼——光芒一闪，【无极鬼车】飞驰而去，周围的风声呼呼的刮着。

　　在车厢内，穆灵不住地偷偷用眼角的余光去偷瞄化身，好奇地打量着，又怕被发现，像做贼似的，其实她这下小动作，在穆倾城几人化神期的实力面前，根本就是无处可逃，但是几人都懒得去理会她，要看由她看吧！又不会少几块肉。

　　“主人，下方有修士的元力波动，已经发现我了——怎么办——”突然车厢外面传进来青皮鬼刺耳的声音。

　　穆倾城一皱眉，【无极鬼车】飞行的高度可在云霄之上，速度更是快的惊人，要想发现它的踪迹，寻常的化神修士都办不到。天风府城什么时候竟然有这么厉害的修士出现了？难道是那赵家请来的那些修士中的？

　　如果真是赵家请来的那些修士的话，那还真是幸好带了老道士和无名两人同行，不然这身外化身的实力，可不是多强。

　　老道士和无名朝化身望了一眼，化身摇了摇头，“我先出去看看，不行你们再下来——”

　　轰——车门打开，化身身子一飘，飞出了鬼车，悬空站在车旁，凝目朝云层下方望去——

　　“皇城——”化身沉吟道，擦～怎么飞到皇城来了——

　　“青皮，前方有没有发现其他的城市——”

　　青皮鬼想了想，怪叫道：“已经过去了两座小型的城市——”

　　“……”忘了这玩意飞行的速度超快了，而且以穆灵的脚力，根本就还没有离开天风府城多远，所以说，自己飞过了。

　　飞过就算了，化身悬空站着，幽幽的鬼眼在前方的虚空中一扫，立刻就察觉到了一丝淡淡的元力波动，还细微的金光不是闪过，看到是青皮驾驭【无极鬼车】，飞行的太快，一时撞在了皇城的守护阵法之上，才被阻断了飞行。

　　下方正有几道人影飞上来，估计是被阵法的波动惊动，才发现了【无极鬼车】的行踪。


第217章 皇城修士

　　嗖～嗖～嗖——

　　五道身影从下方飞了上来，齐齐悬在鬼车前方，和化身相对持。

　　“何方鬼物——胆敢乱闯皇城？不知道大周皇朝是由【归元宗】庇护的吗？我们【归元宗】仙人布下的仙阵，岂是你小小鬼物能够冲破的——”其中一个修士厉声朝化身喝道，气势凌人，似乎丝毫没有发觉自己和化身之间的实力差距。

　　“狗眼看人低——”化身冷冷说道，伸手在虚空中一甩，啪啪～赏了那修士两记响亮的耳瓜子——

　　化身并没有出重手，只是略微教训一下对方，所以只是轻轻甩了两巴掌，脸面上难看，其实并没有受到多大伤害。

　　“你、你敢和【归元宗】为敌——”那修士恼羞成怒，气急败坏地叫道。

　　其他四人也是紧张地抽出飞剑，握剑对着化身。

　　化身淡淡地站定，丝毫没有一丝紧张，对面五人的实力，还不值得让他紧张。

　　“就凭你？也能够代表【归元宗】？”化身嘲讽地说道，他穆倾城是正宗的【归元宗】弟子，还是门派高层、长老级别的元老亲自点名收下的亲传弟子，并且还极受宗主等人的重视，如此，他穆某人都不敢说能够代表【归元宗】，眼前这区区外门弟子，竟然就敢代表【归元宗】。

　　“你、你敢小看我们【归元宗】——”那修士句句不离【归元宗】，完全就是想把穆倾城划归到升级成为整个【归元宗】门派的对立面去。

　　穆倾城哪里会不知道这修士的心思，懒得理会他，小小一个外门弟子，他穆某人都不知道杀过多少。但是穆倾城修为越强，脾性已经较以前略有改变，若放在以前，遇到这种不怀好意的家伙，他早已经上前直接一拳打杀了。

　　不过似乎这家伙有些背景，其他四个同行的修士都没有开口，一直都是这个家伙在说话。

　　“废话少说——”化身冷哼一声。

　　“老子现在没时间跟你计较，赶紧滚开，不然就算杀了你，【归元宗】也不会拿我怎么样——”化身冷冰冰地说道，挥手一甩衣袖，卷起一阵阴风扫得五人身形站立不稳。

　　不过对面那家伙似乎十分不识好歹，竟然无视化身恐怖的实力，挥剑朝化身冲了上来，还招呼其他四人一起和他围攻。

　　“嘿嘿——真是找死——”化身实在是怒极反笑，并指朝那修士一点，一道黑气射了出去。

　　呜呜——黑气带着鬼叫声，朝那修士心脏射去。

　　嗡嗡嗡～～～～～

　　黑气撞在那修士心口上，突然对方身上爆发出一股古铜般的色彩，黑气撞在上面，直接就被撞散了，那修士只是身子被大力撞得歪了歪，并没有穆倾城想象中的一击毙命。

　　“咦——”化身惊奇地咦了一声，哈，还真是看不出来啊！这小小一个外门弟子，还有这等宝物护体？竟然硬接自己化神一击都没事？

　　那修士被黑气撞上，只是感到一股大力撞的心口发闷，身子不能承受力道，歪了歪，然后便是满脸怒气地瞪视着化身，那眼神仿佛要吃人一样。

　　“再来——”化身笑道，他可是真不顾忌什么，谁让你先惹了老子来的。

　　鬼爪隔着虚空朝那修士做出一个抓取的动作，然后丝丝的黑气就散了出去，融入虚空之中，在这些黑气所到之处，这片空间暂时就归他穆某人所掌控了——

　　“过来——”化身喝道，鬼爪往回一扯。

　　“啊～～”那修士惊恐地叫道，似乎身子被什么东西抓住了一般，丝毫动弹不得，随着化身的鬼爪一扯，身子朝对面那黝黑的恶鬼飘去——

　　“哈哈哈——”化身大笑。

　　“住手——”

　　突然，下方一阵怒喝，震得皇城也抖了三抖，一道黄色的身影从下方的皇城皇宫之内射了出来，速度极快，一下就冲上云霄，大手一探，直接截破了化身的鬼手控制，将那嚣张狂妄的年轻修士救下。

　　“化神四层——”化身平静地说道，眼神上下打量了这出现的修士一眼，还穿着皇袍，看样子似乎还是大周皇朝的一位皇族——

　　化身淡淡地站在那里，只是打量着对方，并没有说话。

　　“大胆妖孽——擅闯皇城禁制，还欲出手打伤我大周皇朝的第十皇子——”那身穿皇袍的化神修士大声怒喝道。

　　穆倾城不想和这些人在这里废话纠缠，当即便不咸不淡地回道：“老子从这里飞过，碍你们鸟事啊！多管闲事，老子几番相劝不听，还要拿老子问罪？死了也是自找，喂，我说，快点让开，老子还有急事，别找不自在——”

　　穆倾城本是好意，不想和这些人撕破脸，但是他这鸟人说话，粗鄙不改，三句带脏，原是一番美意和解，不想却激怒了这修士。

　　“哈哈哈——好狂妄的孽障——难道以为这里还是在你们幽冥鬼界吗？”那身穿皇袍的化神修士怒笑道，身上气势升起，手中还取出一件九层宝塔的法宝，显然是要和穆倾城动手的征兆了。

　　化身无奈的摇摇头，淡淡地说道：“我是【归元宗】的亲传弟子——”原本以为，这般说完之后，对方就会罢手了。

　　但是，想不到对方哈哈大笑道：“哈哈哈——真是可笑，一个鬼物，竟然说自己是【归元宗】的亲传弟子？那本皇今日就收了你这弟子，交给【归元宗】的上仙去处理——”

　　操——

　　化身气结，尼玛的，真当老子怕了你们？“哼——老子好心和你解释，难道以为是我怕了你？只是看在大周皇朝是【归元宗】庇护，不想日后被师尊责怪，再要纠缠不休，别怪老子今日不给你脸面——”

　　“看塔——”那化神不和穆倾城废话，直接一祭手中宝塔，朝化身罩去——

　　小塔迎风见涨，越涨越大，最后涨到了几层楼高，几丈大小。塔身泛出一层黄黝黝的光芒，似乎对鬼物有克制作用，总之被这塔光一照，化身只感到身体一阵不适。

　　化身身上没有什么法宝可以对付这宝塔，只好朝鬼车之内喊道：“无名大叔、老道士，快点救命啊——”

　　“来了来了——”老道士早就憋不住了，一下从车厢内窜了出来，一拍口袋，一道黄光一冲，十八丈长的“灵符”撑开，抵住塔底一震，一下将宝塔震开了。


第218章 火龙斩鬼刀

　　“哈哈哈——”老道士爽快地大笑。

　　无名在后面走下了鬼车——看了化身一眼，微微点了点头，示意一切交给他们了。

　　化身也是对无名点了点头，操啊！欺负老子没有法宝是吧——好，老子的法宝快炼化完毕了，等会就拿你来好好开开刀。

　　步子一跨，化身站到无名和老道士后面，作为本尊的身外化身，在系统的划定上，化身并不享有本尊的那种待遇，相对来说，化身就和这个世界的修士一样，任何东西都要靠自己本身。

　　所以，化身在鬼界击杀了红面鬼将之后，所收到的三件法宝，都要用本身鬼元炼化过之后，才能使用自如，并不和本尊一样，任何法宝，只要拿在手上，直接点击系统中的使用选项，就能运转如意。

　　【鬼云宝冠】和【地裂甲】，化身在收来之后，早已经在静修的那几日，就已经炼化了，但是这时候派不上什么用场。宝冠是群攻状态类法宝，宝甲是防御法宝，虽然附带的技能还算可以，但是化身和对方实力差太多，所以这时候也帮不上忙。

　　只有那被老道士拿极品材料重新炼制出来的双刀，一直到现在，都还没有完全炼化完，还差那么一点点，这对出世即引来“器劫”的厉害宝物，才能彻底炼化。

　　“修士——”

　　那皇城内出来的化神修士，看到鬼车中又下来两名化神修士，先是一惊，然后紧张，脸色肃然地道：“两位道友，为何与这鬼物勾结？难道是要当整个修士界的罪人吗？”

　　略一感应，发现无名和老道士的修为，在自己之下，心中稍稍轻松了不少，胆气也是壮了。

　　无名向来话少，只有和自己熟悉的人，才会多话。

　　老道士正相反，性子大大咧咧，终日游戏人间，嘻嘻哈哈没个正经，见人说人话，见鬼讲鬼事，跟谁都能叨叨上几句，整个一自来熟，话痨，八卦——

　　两人对视一眼，由老道士开口笑嘻嘻地道：“哟哟，道友别乱说啊！老道我可是正儿八经的一个人，平日见到鬼都会害怕，哪里会跟那些阴森森的家伙打交道呢！”

　　无名闻言，失声笑了出来。

　　那皇城的修士脸色一红，感觉似乎受到了嘲弄一般，勃然怒道：“气人太甚——”收回宝塔，双手结出一个大山印。

　　“归元气，震山诀——”那皇城修士一声暴喝，竟然弄来了一座大山飞上虚空，朝老道士两人砸去——

　　“归元震山诀——【归元宗】的功法——”老道士叫道。

　　“这有什么出奇？大周皇朝就是【归元宗】在背后扶持庇护，每年大周皇朝都会组织优秀的年轻人才，向【归元宗】提供弟子。【归元宗】还派了弟子在皇城守护呢，这座阵法就是归元宗布置的，而且听说，大周皇朝的太上皇，还是归元宗某位长老的记名弟子呢——”

　　无名扫了落下来的大山一眼，口中喝道：“魅影杀——”

　　身上突然涌现出几道淡淡的虚影，犹如接龙一般，连成一线，迎着大山杀去。

　　砰——大山被击成了破碎。

　　“好本事——”皇城的修士喝道，不过他也没想能就凭借这么一招，就将这几人收服。

　　“原来是到了大周皇朝的皇城来了——”

　　老道士眼珠子一转，抢忙道：“我来我来，无名老鬼，你休息一下，让老道我来——”自从知道这人跟【归元宗】有关系之后，老道士就知道这事是不了了之了，连忙想要在事情平静之前，好好动动手脚。

　　————

　　呼～此时，站在两人后方的化身突然脸色一动。

　　操——

　　终于炼化成功了，真是牛逼啊！可是被“器劫”的劫雷劈损了一丝，不然这对宝物的威力绝对会更加强大。

　　【火龙斩鬼刀】：极品鬼器。由极品法宝“斩鬼双刀”加上仙品灵木【炎龙木】、【地龙之根】，用幽冥鬼界地心至纯阴火，炼制而成，内蕴“炎龙之火”，对鬼怪类阴物具有克制效果。附带技能：【炎龙之怒】【龙魂之绕】。

　　化身身上突然逸出浓浓的黑气，黑气滚滚中，化身鼻中呼出气息，在气息之中，两道淡淡的红光隐约闪现，在黑气之中窜动翻腾，犹如两条细小的炎龙在黑色的潮水中嬉闹一般。

　　心念一动，化身突然一伸双手，两道细小的红光化成两把通红通透的大刀，落在化身手中。

　　仔细端详，大刀的刀体外形没有太大变化，就是材质有所改变，通体红通通的，通透明亮，犹如红色的透明水晶一般，两把刀体中间，分别有一截通红发亮的树枝被裹在中间，犹如被困在琥珀之中的红色炎龙一般，七扭八歪的【地龙之根】也被包裹在刀体之内，绕着【炎龙木】，犹如入魔的炎龙体表散发的淡淡黑色魔气一样。

　　化身，或者说，是穆倾城十分满意。这刀的造型还满意，唯一的遗憾，就是受到了“器劫”的破损。

　　“老道士，这老家伙刚才砸了老子的场子，这次让我先来——”化身一闪到老道士身前，说道。

　　老道士郁闷地收手，又被这小子抢了。

　　“孽障——还敢出来送死——”皇城的化神修士喝道，将对鬼物具有克制效果的宝塔一抛。他也算聪明，懂得最省力的打法，用对鬼物克制的法宝来对付穆倾城的化身。

　　“嘿嘿——”化身得意地一笑，操啊！还以为是刚才呢！尼妹的——

　　“【鬼云】——”

　　化身传入鬼元，催动头顶【鬼元宝冠】的效用，释放出滚滚的黑色鬼云，将虚空之上三里之内的天空遮住，成为一片黑夜，鬼魂在里面飞舞、嚎叫。

　　然后又将手中双刀朝虚空中一丢，双刀顿时化成了两道红色的炎龙，在鬼云中扭动窜游，时隐时现，正如黑色恶河之中沉浮的两条凶龙一般。

　　“去——”化身在鬼云中伸手一指上方落下来的宝塔，双刀化成的两条炎龙，顿时从鬼云中蹿出，身上围绕的【地龙之根】变化的淡淡的黑气，一下射了出去，将宝塔缠绕了起来，两条炎龙一卷，将宝塔打飞了出去。

　　“哈哈哈——”化身大笑道。

　　“斩——”

　　两道红光一闪，炎龙朝皇城的修士卷去。

　　“好一只恶鬼——”皇城的修士惊怒喝道，身子两名闪避，这恶鬼的法宝着实厉害。

　　嘶——红光还是将修士的长须斩断了一半，若不是穆倾城不想杀他，斩断的就是他的脖子了。

　　“哈哈哈——”化身一指双刀，两条炎龙顿时化成了两道细小的红线一般的淡淡红光，在黑云中闪动，被化身的气息一个吞吐，吸回体内。

　　滚滚的黑云也被化身催动【鬼云宝冠】，缓缓收了回去。

　　天空重新变得湛蓝、晴朗。

　　那皇城修士心疼地收回宝塔法宝，那恶鬼的利器似乎十分厉害，也不知道法宝有没有受损。

　　“老子今日还有急事，并且念在大周皇朝和【归元宗】的渊源，此事就此作罢，若是你们不服，只管来找我就是，老子行不更名坐不改姓，穆倾城正是——”说完，化身冷冷扫了这几人一眼，回到了鬼车之内。

　　无名和老道士隐含深意地深深看了几人一眼，微笑着也走上了鬼车。

　　“青皮——放慢速度，沿原路返回，遇到‘天风府城’，便停车上报——”化身冷冰冰的声音从车厢内传了出来。

　　“是，主人——”青皮鬼端坐车前，以黑气遮体，驱动鬼车折路飞回。

　　“穆—倾—城——”那化神修士和那被穆倾城甩了两耳光的第十皇子，重复念了一遍。两人神情各不相同，化神修士脸色凝重，隐隐觉得这穆倾城不是普通人。第十皇子，则是脸色狰狞，似和穆倾城有不共戴天之血海深仇——


第219章 穆家凤家聚议

　　天风府城……

　　如今的天风府城，不复以往的繁华安定。虽然如今繁华依旧，但是安定不再，暗中浪潮涌动，凶险步步。

　　但是，这一切都和城内的居民关系不大，他们只是普通的平头老百姓，无论天风府城三大世家之中，那一家最后称霸天风府城，他们的日子还是一样过，即使受到一点影响，但是这些平头百姓，哪个没有吃过常人难以想象的苦？只要能活着，就好了——

　　“父亲——凤家的家主，凤千老爷子来了——”穆展鹏带着一位头发花白，精神抖擞的老人，来到家族的议事大厅，后边还跟着凤老爷子的几个儿子和女儿。

　　“哈哈哈——凤老弟，你可来了，我们两个老不死的可是有好多年不见了——”坐在上首主座上的，穆家真正的精神支柱，家主穆天戚走下主座，笑呵呵地迎向凤千。

　　两人相互像年轻人一样用力地拥抱了一下，拳头在对方身上拍的砰砰作响。

　　“哈哈哈——你个老不死的，身体还是这么健壮——”凤家家主，凤千大笑着说道。

　　“哈哈哈——你这个老不死的也是啊！修为可是一点都没落下——”穆天戚大笑道。

　　“来，快上座——”穆天戚拉着凤千一起，到上首的位置坐下。

　　两位老人的爽朗，让大厅中愁云惨淡的气息为之一爽，不再那么死气沉沉的了。

　　“哎呀，穆老哥，我们两个老不死的可真是好久没见了，要不是这次的事情，原本我还以为我们哥俩这辈子都不会见面了。”凤千感慨万千地叹息道。

　　“是啊！想当初，我们哥俩因为修炼上的一点小分歧，一气之下，都已经好几十年没有见面了，两家的关系，也……”穆天戚感叹道，似乎陷入了以往的回忆中。

　　“嗨呀——穆老哥，过去的事，咱们就别提了，那都是咱们兄弟年轻气盛的时候。如今眼下最要紧的，就是想办法渡过这次的难关，不然，我们两家就真的要灭族了——”

　　两位老人如今回想起年轻时候的事，真是感慨万千。一转眼，两人都是一家之主，也都已经步入了老年了。

　　两位老人坐在主座上。

　　穆天戚一拍桌子，怒道：“赵家实在是可恨，当初就不该放过赵凯那个老狐狸——”

　　凤千连忙安抚穆天戚道：“老哥，不要动怒了，为赵凯那个诡计多端的家伙，不值得。”

　　“如今他找到了修士门派帮忙，不知道我们两家派出去的弟子，现在怎么样了？这都走了两天了，唉～希望他们能见到铃儿和倾城吧——”凤千叹道。

　　“来不及了——”穆天戚说道，“赵家只给了三天的时间给我们考虑，三天之后若是还不愿意臣服他们赵家，他就要请仙人出手，将我们两家灭族了——”

　　凤千突然怒道：“赵家狼子野心，还不是怕铃儿和倾城日后回来，有我们在手上，可以让他们投鼠忌器——”

　　突然一个穆家的主事提议道：“要不，我们先假意臣服赵家，等倾城少爷和凤铃儿回来了，再突然反转，杀赵家一个措手不及——”

　　两位老人还没说话，穆展鹏突然朝那人怒喝道：“闭嘴，快给我滚出去——你能想到的，赵家岂会想不到？而且我穆家堂堂男子汉大丈夫，岂会屈服人下？快滚——”

　　“是、是……”那人跌跌撞撞地惊吓着跑了出去——

　　“对不起，父亲。”穆展鹏朝穆天戚说道：“这人是家族的一个远房叔侄，父亲为家族做出很大的贡献，为了嘉奖于他们家，所以让他在家族当了个主事，没想此人在为难之前，如此不堪——”

　　“没事，展鹏，不必为这种人耿耿于怀——”穆天戚大手一挥，说道。

　　“是，父亲。”

　　……

　　“仙人的山门，远在天边，不是我等凡人可以轻易找到的，也不是短短几月就能到达。根本就是远水救不了近火，所幸如今我们两家的精英弟子都派了出去，就算家族被灭，也不算绝了薪火——”穆天戚说道。

　　大家都是欣慰地对视着，是啊！从赵家找来仙人对付两家的时候，他们就知道不能力敌，早已经悄悄将那些弟子分批派了出去。

　　“明天就是赵家给的最后期限了，我和凤老弟年轻时候曾经得到一卷残卷修炼法诀，这些年摸索着修炼，也算修到了练气六层的境界，到时候就由我们两个老东西在最前面挡住，你们不要恋战，尽量活下去，能逃掉一个算一个，日后还能再重新建立家族——”

　　穆天戚和凤千对视一眼之后，两人都从对方眼中看到坚决——

　　“父亲——”

　　“家主——”

　　穆展鹏等人听到，都是激动地叫道。似乎想要和家族一起存亡。

　　“别说了——修士的厉害不是你们可以想象的，你们几个一起上，也不是一个练气修士的对手，我们两个老东西还能抵挡一下，你们要趁机逃走，活下去，日后将赵家灭族，重新建立起家族——”穆天戚说道，凤千在一旁直点头。

　　“你们这些小崽子也是——听到没有？修士的强大，你们永远都不要去怀疑，能活下去才是最重要的——”凤千朝凤家的那些人说道。

　　看这些家伙还想说什么，穆天戚突然身子一窜，一下越到穆展鹏等人面前，苍老的大手一挥，推了出去。竟然硬生生将穆展鹏等这么多的武师境界的高手给推开了几步，站立不稳。

　　穆展鹏等人心中大骇，这就是修士的力量吗？好强，让他们心中根本就升不起一丝对抗的念头——

　　“我和凤老弟，得到残卷，参研了大半辈子，才练到了这般低微的地步，那些修士门派，有专人指导，境界一定更在我们之上，所以说，你们不要心中存有侥幸，活下去才是最重要的，不要让我们两个老东西的一番心思白费，死后也不能瞑目——”穆天戚心中升起一股无力感，说道。

　　“父亲——”穆展鹏悲愤的说道。

　　“哎～展鹏，听父亲的话，带着几个弟弟和族人，能逃，就逃吧！若是能遇到倾城那孩子，也不要轻易回来报复，毕竟这次灭我们家族的，是一整个门派，不是个人的能力可以对抗的——”穆天戚悲伤地叹道，活了大半辈子，最后把家族都灭族了，这让老人的心中极不好受。

　　————

　　“家主，家主，不好了——”突然外面有族人慌慌张张地跑了过来，叫道。

　　“什么事——”穆展鹏皱眉喝道，慌慌张张的，成何体统。

　　“大少爷，赵家过来了——”族人慌张地说道。

　　“什么时候？带了什么人——”穆展鹏眉头皱的更深了，这才不到三天，赵家就等不及了。

　　“现在，现在，赵家的很多弟子都来了，还有几个陌生的男子，是他们请来的仙人——”族人脸上也是一片绝望，但是家族待他不薄，虽然绝望，也要报答家族。

　　穆天戚站了起来，哈哈笑道：“想不到赵家这么快就等不及了，也好，我们这就出去会会他们——”

　　凤千也是大笑着，和穆天戚一起，走在前头。


第220章 受辱

　　穆家大门被人一拳轰倒在地，发出一声轰然巨响，在烟尘啸嚣之中，倒了下去。

　　哗～～人声鼎沸，远处的围观众人大声哗叫，天风府城三大世家之一的穆家，家族大门都被轰倒了，看着穆家那些弟子紧张的面孔，曾几何时，这些弟子，一个个脸色洋溢的都是自豪自傲的神色，如今却如狮子面前的绵羊一般，瑟瑟颤栗。

　　人群纷纷感叹，穆家在天风府城，口碑还算好，没有欺压平民，也没有欺行霸市。

　　“穆家的老东西还不出来吗？哈哈哈，真是一个千年的缩头乌龟——”一个身穿青袍的青年站在倒塌的大门前，得意地叫嚣道。正是被穆倾城曾经用【撩阴腿】踢翻的赵青。

　　“赵青——放肆，我们家主岂是你可以侮辱的——”一个穆家的族人虽然害怕仙人，但是此时还是装着胆子出来，正气凛然地说道。

　　“哼——”突然赵青带来的一个陌生的青年男子冷哼了一声，伸指一指，背后的飞剑唰的一下飞了出去，速度迅如惊雷，剑尖在那族人手脚上挑了几下，将他的手脚筋脉挑断，然后一下飞回了那青年背后剑鞘之中。

　　“啊～～啊——”那出言的族人倒在地上，脸色痛苦地扭曲着，筋脉被挑断的痛苦在折磨着他。

　　“上仙，我来，这人就交给我来对付吧——”赵青谄媚地说道，然后得意走了过去。

　　几个血气方刚的青年弟子站在那族人身前，挡住赵青，怒目相视道：“你要干什么——”

　　“都给本少滚开——”赵青有修士撑腰，嚣张地叫道，抬脚朝几人踢去。

　　“你、……”几个青年都是初生牛顿不怕虎，而且这赵青也实在是欺人太甚，当下纷纷出手还击。

　　“哼——”那青年见到几人还手，感觉脸上挂不住了，竟然连自己修士的身份也镇不住这些凡人，目光一寒，背上飞剑霍然飞出，朝几个青年弟子刺去，将几颗大好的人头斩了下来，鲜红的血液飙喷而出。

　　大家瞪目欲裂，但是又被仙人的气势震慑，都不敢乱动。

　　啪～～赵青一脚踩在那被挑断筋脉的族人手腕上，踩在他筋脉断裂的地方，狠狠地用力踩住，使劲践踏着，扭动鞋底在伤口上转着。

　　“啊——啊——”那族人大声痛叫，死死盯着那只踩在伤口上的大脚——

　　“哈哈哈——你嚣张啊！再跟本少狂啊——”赵青面容扭曲地狂叫着，狰狞地像恶鬼。

　　踏～踏～踏……

　　从内院传来一阵脚步声，应该是有一群人一起在走动。

　　“住手——”听闻到惨叫声，又看到一幕让人极其激愤的场景映入眼眸，穆展鹏大声怒喝道，身子一跃，像一只盘旋的苍鹰一般，朝赵青抓去。

　　赵青被大喝一声，吓了一跳，但是随即想到自己家族的帮手，又镇定了下来。

　　那使用飞剑的陌生青年，看到穆展鹏想要在自己眼下伤人救人，当下冷笑连连。

　　“出鞘——”一声冷喝，背后飞剑豁然飞出，直刺穆展鹏。

　　穆展鹏看到这剑刺来了，但是却没法躲避，他毕竟只是一个武师，不能跟这些呼风唤雨的仙人相比。

　　“小心——”穆天戚见到儿子有危险，惊叫一声，身子冲了出去。

　　嘭～～砰——两声闷响，一声是穆天戚和飞剑对拼的声音，一声是穆天戚被震飞出去，摔到地上撞起的响声。

　　“父亲——”

　　“穆老哥——”

　　“家主——”

　　凤千、穆展鹏、还有两家的弟子，纷纷惊叫道。凤千惊叫一声，冲了上去查看。穆展鹏这时候也已经及时撤招，身子一扭，连忙冲了回来，朝父亲奔去。

　　凤千到底是修炼过一点修士的功法，速度极快，几乎是穆天戚刚摔落地，凤千就赶到他身边了，一把将穆天戚扶了起来。

　　“我没事——咳咳，想不到我们两个老东西得到残卷，修炼了这么大半辈子，还是打不过一个年轻的后生晚辈——”穆天戚落寞地叹道，不止是为自己这大半辈子的努力，不如人家门派的一个年轻弟子难受，更加想到了，今日，在这些修士面前，怕是一个族人都别想逃得出去了。

　　凤千连忙安慰道：“老哥，别难过，我们哥俩都是散修，仅仅靠得到的一卷残卷在暗中摸索前行，跟他们这些有完整功法，并且还有名师指导，灵药辅助的修士，比不得——只是可悲我们两家，今日就要灭族了——”

　　“父亲，您怎么样？没事吧——”穆展鹏这时也冲了上来，关切地问道。

　　穆展雄等人和凤家的几人，带着家族的其他弟子，挡在一旁。大家心中都是感觉沉甸甸的，连实力最强的家主都挡不住对方的一招了，他们心中实在是绝望了。

　　“去，滚开——”赵青伸脚狠狠一踢，将筋脉被挑断的那位穆家族人狠狠一脚踢飞，摔在一旁的地上，重重地吐了几口鲜血，那只被踩的手腕肿的像个乌紫色的包子似的，不住地微微发抖。

　　“哈哈哈——”赵青拍了拍身上的灰尘，得意地笑道：“怎么样？你们两个老东西，商量好了没有啊？到底要不要到我赵家当下人？不然，现在你们就要灭族咯——”

　　凤千和穆展鹏扶着穆天戚站了起来。

　　“哈哈哈——毛都没长全的小子，就是你们赵家家主——赵凯在这里，也不敢对我们如此放肆，真是初生之犊不畏虎——”凤千大喝道。

　　“两个半只脚都进了棺材的老东西，还在这里摆什么大架子？本少今天就是来灭你们两家的，识趣的就乖乖臣服，在我们赵家当个下人，还能保住性命——”赵青嚣张地叫道。

　　“哈哈哈——赵家的小辈，就让我这半只脚在棺材里的老东西，好好替赵家教训教训你——”凤千怒极而笑，元力灌入，笑声传遍了半个【天风府城】——

　　赵青不自觉地后退了两步，这老东西的笑声好吓人。

　　“哼——”突然，赵青背后的那陌生的青年缓缓走上前来，冷哼一声，将凤千的笑声盖了下去——众人只觉得被这声冷哼震的胸口发闷——

　　凤千脸色凝重地盯着这青年，对方身上的元力波动好强啊！

　　“咳咳～～”穆天戚轻轻咳了两下，走了上来，和凤千站在一起。“这个人不好对付，我们一起上吧——”

　　凤千沉重地点了点头，又担忧地说道：“对方不止一个修士，孩子们怎么办？”

　　“这时候也是管不上他们了，只能让孩子们去依靠自己了——”穆天戚沉声说道，将族人手中的长枪接了过来，抓在手上，因为紧张，双手指节已经用力抓的发白。

　　凤千没想到赵家会在今天提前动手，出门没有带着兵器，只能空着双手。

　　“哈哈，对付你们这些人，哪里用我们这么多人出手？若不是修道的日子无聊，我想寻些乐子，你们都不配让我出手——”那青年修士自傲地笑道，同时吩咐其他几个修士不要出手。

　　由于有了那青年修士的吩咐，穆展鹏等人暂时算是安全了，连忙全神关注地看着两位家主和青年修士的打斗。


第221章 逆转

　　穆天戚手中长枪一横，枪尖直指青年修士，凤千双手元力波动逸出，准备趁对方不备，上去偷袭。

　　“御剑术——仙剑出鞘——”青年修士冷喝一声，飞剑嗡鸣着悬在他身前。

　　“去——”青年修士伸手一指，飞剑一下射了出去，朝两位家主刺去。

　　“来得好——”穆天戚大喝道，手中长枪一摆，迎着飞剑，枪尖朝飞剑剑身点了上去。凤千则是闪身朝青年修士扑去，竟然是打的射人先射马的主意。

　　“哈哈哈——老东西，竟然以为可以对付我吗——”青年修士看到凤千扑向自己，哈哈笑道，练气六层的境界，也敢对他练气十七层的修士动手，真是他遇到的最令他可笑的事情了。

　　砰——青年修士一动手，凤千就被人家一招打飞了回去，两人的差距实在是太大了。

　　噗～噗噗——

　　凤千狠狠摔在地上，张口喷出一片血雾，一时间都没有站起来，看来伤的不轻。

　　“凤老弟——”穆天戚叫道，一分神，冷不察那飞剑还会动，剑身一扭，错过枪尖的点刺，绕着长枪一旋，将长枪切成了几段。

　　穆天戚连忙撤枪飞退，他们的兵器和那些真正修士的法器实在差太远了，光是材料上就不能相比，还有做工和特效上。

　　————

　　青皮鬼坐在车前，一刻也不敢忘了穆倾城的吩咐，鬼眼不住朝下方张望。

　　——【天风府】——

　　城门上三个大字，让青皮鬼巨大的鬼体一震。

　　呜呜～～【无极鬼车】幽幽地悬浮在云层之上，青皮鬼隔着车厢，恭敬地朝里面的穆倾城的化身说道：“主人，已经到了天风府城了——现在我们是不是要下去？”

　　轰——车门重重地打开，鬼气森森的化身从车上走了下来，站在云层上，目光朝下方的城池望去。

　　“无妨，我们先在这里观察一番，不必急着下去——”化身这时候反倒不急了。

　　反正已经回来自家门前了，在这里，和在城内，都是一样，若是家族有危险，自己瞬间就可以出现。现在，还是先在这里好好观察，看看到底是何方修士，知道自己是【归元宗】的弟子，还敢对自己的家族下手，省的中了人家的计策——

　　“嗯！？——”突然化身眉头一皱，一张冷冰冰的鬼脸一下阴沉了起来。

　　青皮鬼顺着化身的目光看下去。

　　下方，城池中那一群密集的围观人群，十分显眼，然后顺着人群望去，穆家家族大门之前……

　　“哼——”化身一声冷哼，突然伸手朝下方一指。

　　咻——指尖射出一道黑气，犹如离弦之箭，穿破云空，朝下方射去。

　　……

　　被两家族人寄以厚望的两位家主，被这青年修士一招打败，在人家手下连一招也没有撑过，绝望顿时笼罩了两家族人的心头，等死——是他们现在心中的结果——

　　“哈哈哈——两个老东西，还以为自己是个高手了——”青年修士仅仅用了不到一招，就将穆天戚和凤千两人打败。

　　青年修士大笑着，往前走了出来，似乎这猫戏老鼠的游戏让他很开心。

　　正当这青年修士得意洋洋，开怀畅笑，还欲再上前羞辱两人一番的时候。突然从云霄之上，射下一道黑气，奇快无比，青年修士根本就来不及反应，就被黑气一下从前额贯入，从后脑射出，当场秒杀了——

　　——————静～～

　　刚才还威风凛凛的青年修士，将两位家主打的毫无还手之力，突然之间就莫名其妙地死了，被一道来自天上的黑气，直接秒杀，对，是秒杀，毫无抵抗之力地被一击射杀。

　　然后就是惶恐，惊惧——人们对不知名的存在总是心存畏惧，害怕。不知道下一刻，会不会天上也降下一道黑气，将自己也给射杀了。

　　众人惊恐地顺着黑气射来的方向朝天上望去。

　　只见极高的云层之上，两点黑点。太高了，众人都看不到那么高的情形了。

　　“那是什么——”众人都猜测那两点黑色的小点是什么东西。

　　呼呼～～呜呜呜～～～站在几万丈的高空之上，凛冽的罡风猛烈地刮着，化身负手而立，目光冷冷地扫着下方。

　　“山间小派，也敢来寻穆家的晦气——”

　　化身冷冷一哼，步子一跨，化成几缕黑气，瞬间跨越高空，飞到下方穆家大门之前。

　　远处围观的人群，还有大门前的众人，只看到突然空中的一个黑点消失不见，然后穆家大门前的空地之上，突然飘起几缕黑气。

　　黑气最后凝成了一个头戴一顶黑底镶金的宝冠，身穿一件威风凛凛的霸气衣甲，皮肤黝黑，身上隐隐冒出缕缕淡淡黑气，鼻息吞吐间有两道淡淡的细小红光不时闪现游动，浑身气息冰冷的身影。

　　“鬼、鬼、鬼气——”其余几个幸存的修士，心胆惧骇，因为这鬼怪的气息太强大了，不是他们能够匹敌的。

　　化身冰冷的目光一扫，所有人都感到一股寒气直冲顶门。

　　化身伸手朝那被挑断筋脉的穆家族人一招手，射出几道黑气在他的断裂的筋脉处一裹，瞬间医治好了他的伤势。

　　“啊～好、好了！我的筋脉——多谢，多谢仙人解救——”那族人一愣，随即马上朝化身感激道，不论别人怎么看这阴森森的怪人，但是他就是自己的救命恩人啊——

　　“不必客气，我也是穆家之人——救你本是应该——”化身冷冰冰地说道。

　　随后伸手朝赵青等欲逃跑之人一点，放出无数黑气，黑气如同毒蛇一般扭动着，将这些人捆绑了起来，就连那几个被请来的修士，也是毫无反抗之力就被捆了起来。

　　“啊～～救命啊！饶命，仙人饶命啊！”赵青惊恐地大声叫道，不住朝化身哀求着。

　　“哈哈哈——你刚才辱我穆家之人时，可有想过放过他们？现在才来求饶，你不觉得太迟了么——”化身冷笑道，无声无息间，黑气爆起，就挑断了赵青的手脚筋脉，将他狠狠摔在刚才被挑断筋脉的穆家族人身前。

　　“仙人，这、……”那族人受宠若惊，小心地问道。

　　“无妨，大家都是穆家之人，无须如此拘谨，刚才他如何待你，你便还施彼身便是——”化身说道。

　　那族人大着胆子，一脚踩在了赵青手腕被挑断筋脉之处，脚下用力扭了扭。

　　“啊——”赵青杀猪一般地惨嚎了起来。


第222章 废物归来

　　嗖～嗖……

　　几道身影从远处快速飞来，越过众人头顶，落在穆家大门前。

　　“你是什么人——”那几人落了下来，沉重地望着化身，化身身上的实力，他们一点也看不出来。

　　呵呵——化身冷冷一笑，他正是有意隐藏了自身的实力，不然这些家伙远远感应到他的真正实力，哪里还敢靠近？

　　“你们是什么门派的？知道老子是【归元宗】的，还敢灭我家族，看来是有所持了——”化身冷笑道。

　　几人对视了一眼，脸色越发阴沉，这人的实力让他们从心里升不起反抗之力。

　　“你就是穆倾城？”其中一人硬着头皮问道。

　　化身只是冷冷笑着，用目光就将那几人逼的不住后退。

　　“不错，老子就是穆倾城——所有敢对穆家不利的，统统都要死——”化身张手朝虚空一握，那几位被他禁制住的修士，纷纷被虚空之力挤压爆了。

　　嘭～嘭～嘭……血腥的手段让所有人都不禁心胆一寒。

　　该死的，赵家的人不是说穆倾城只是一个废物吗？不是说就算进了【归元宗】也只是一个最低级的外门杂役弟子吗？为什么自己会感觉到一股很危险的感觉？为什么他能给自己带来巨大的压力？这实力，门派的长老来了，都不是这小子的对手。

　　这时候，穆展鹏也已经反应过来了，这神秘人一直说自己是穆家的，还自称是自己的儿子穆倾城，他心中急于看清楚，连忙走了出来。

　　“倾城？——”穆展鹏迟疑地朝化身叫道。

　　化身听到穆展鹏的叫唤，身子一转，用那冷冰冰的声音恭敬地朝穆展鹏叫道：“父亲——”

　　“你、你到底是谁？你不是倾城，为何要假装成他？你把倾城怎么样了？——”穆展鹏看清楚化身的面孔之后，沉重地说道。

　　“原来这神秘的家伙不是穆家的人——”那些和穆家敌对的人都心中暗暗略松了一口气。

　　可是，化身随后说的话又让他们一下子感觉到都要窒息了。

　　“父亲，是我，我真的是倾城啊！你现在看到的是我的身外化身，这是修士的一种手段，可以炼出一尊分身，代替自己做事——”化身说道，这话把那些穆家敌对的人吓了半死，脸色苍白如纸。

　　特别是那几个修士，身外化身！那是什么存在？那是那些修为高深的老怪物，并且拥有一定背景，才能炼的出来的。

　　一具身外化身的实力就这么强，他们不敢想象穆倾城本尊的实力到底有多强了！

　　“可是怎么一点都不像你？那个什么化身和本人的差距这么大吗？”穆展鹏不清楚修士界的这些东西，但是又有些疑惑地问道，这跟自己的儿子长相差太多了！简直就是另外一个人的脸了。

　　化身伸手朝天上招了招，“青皮——”

　　青皮鬼早就在等着穆倾城的召唤了，见到化身召唤自己，连忙驱动鬼车。

　　穆家大门前，无数恶鬼和凶魂突然隐隐出现，然后众人感到一阵阴风吹过，浑身都凉飕飕的，仿佛一下身处在鬼国一般。

　　一道幽光闪过，所有鬼怪和阴风俱都消失。众人感到眼前一花，随即穆家大门之前便停着了一辆十丈长，阴森豪华的大车。

　　车前的黑气散去，露出了一只巨人般的青色恶鬼，端坐在车前，巨大的鬼眼骨碌碌转着，不断扫过众人。

　　“啊——鬼啊——”

　　“恶鬼吃人了——”

　　“鬼门开了！恶鬼跑出来吃人了——”

　　那些平头百姓惊恐地叫嚷道，大门前的几家人也都是惊吓不定，害怕这恶鬼突然就跑出来将他们吃掉。

　　青皮鬼身上的强大气息，让那几个修士感到头皮发麻，手脚冰凉，一只金丹九层大圆满的恶鬼，他们捆一起上，也不是对手啊！

　　“别怕——”化身沉声喝道，灌注了元力，声音震的整个天风府城都抖了三抖。

　　“这是我收服的恶鬼，没有我的命令，他不会乱来的——”化身喝道。

　　“青皮，打开车门——”化身朝青皮鬼说道。

　　“呜哇～～是，主人——”青皮鬼恭敬地应道，打开了鬼车的车门。

　　轰——车门大开，丝丝的黑气逸了出来。

　　“穆灵，出来吧——”

　　化身朝车厢内喊道，身外化身的事情，跟这些人是说不清楚的，他们根本就不了解修士界的神秘，自然也不会认可什么身外化身的存在了，只有让穆灵来作证，才能让他们相信——

　　一名清秀的女子从车厢内跳了下来，手腕上缠着一根长长的皮鞭，一跳下车，就转头四处张望着。

　　“咦——到家了？大伯？爷爷？父亲——”穆灵一下就看到了站在一旁的穆展鹏，叫道。然后又看到了家主穆天戚，还有自己的父亲，和其他族人，眼眶一红，穆灵朝自己父亲跑了过去。

　　“灵儿——”四叔穆展风也是激动地叫道。

　　抱着女儿，拍了拍她的肩膀，穆展风扶着女儿的双肩，说道：“好了，灵儿，你没事就好，爹就放心了！你大伯有事情要问你，你快过去吧——”

　　穆灵顺从地点了点头，抹了抹脸颊上的泪痕，笑道：“我知道了，父亲。”

　　“大伯——”穆灵走到穆展鹏身前，怯生生地叫道。

　　穆展鹏平时在家族中都是比较严肃的，所以大家在他面前都是有些拘谨。

　　“呵呵——灵儿，你没事就好了！这几日，难为你们了——你父亲可是从你离开之后，就一直不放心呢——”穆展鹏温和地说道。

　　“多谢大伯关心——”穆灵说道。

　　化身见两人终于没话说了，这才开口道：“穆灵，你向大家解释一下，我就是穆倾城——”

　　穆灵点点头，对穆展鹏说道：“大伯，他真的是穆倾城的朋友，我在路上，被赵家的人追杀，就是他和穆倾城救了我，还送我回来——”

　　“我擦——”化身一翻白眼，叫她下来证实自己就是穆倾城的身份，她都给老子扯到哪里去了，我还不是我了！

　　“倾城救了你？那小子现在在哪里？也在车上吗？”穆展鹏激动地说道，就要去车厢内看看。

　　“没有，大伯，他没在车上，救了我之后，他就让他的朋友先陪我回来了，他自己走掉了——”穆灵将事情简单地说了一遍。

　　穆展鹏听到儿子有了出息，还结交到这么厉害的朋友，欣慰地哈哈大笑，“这臭小子——”

　　“哈哈，多有得罪，仙人还请见谅，那臭小子事先也没有给家里来话，穆某怠慢了——”穆展鹏朝化身一拱手笑道。

　　“……”化身哪里敢受自己老爹的大礼，连忙扭身躲过了。

　　“父亲，我真是倾城啊！哪有老子给儿子行大礼的——”化身开口说道，但是语气还是冷冰冰的，这是没办法的了。

　　穆展鹏哪里肯信？何况还有自己的亲侄女亲自目睹证实了呢！任化身怎么说，穆展鹏就是不肯相信。

　　“那这样吧！你也别对我行什么礼了，就当我是一个普通的族人就好，一切都等我本尊回来之后，再说清楚，怎么样？”化身无奈说道。

　　“这、好——”穆展鹏也不好驳了仙人的话，点头同意道。

　　这边事了，化身转身冷冷扫了被他禁锢住的几个修士一眼，这几个家伙也是倒霉，才刚刚赶到，啥事也没做过呢！

　　“哼——”化身一声冷哼，这几个家伙，算他们倒霉，为了杀鸡儆猴，却是要让他们经历一番惨死了——

　　“饿鬼吞食——”化身伸手朝其中一个修士一直，顿时无数饿鬼涌现，纠缠于那修士，慢慢将他的身体抢食而光，内脏什么的也被扯下来吃掉，一会就只剩下一副血淋淋的骨架了。

　　“鬼气缠身——”又一指，这次是无数道腥臭的黑气，一道道犹如毒蛇一般，钻进那修士体内，在身体中钻进钻出，将他的身体钻的一个又一个的血洞，瞬间，这修士就被钻的成了一个洞人，全身上下，全是血淋淋的窟窿，死状极其恐怖。

　　“仙人、……”穆展鹏迟疑了一下，犹豫地叫道。

　　化身知道自己老爹的意思，罢了，算后面这几个家伙运气。

　　哼了一声，化身张口喷出一股黑气，黑气中两道红光一闪，将剩下的几个修士秒杀，切成对半，算是死的痛快了。

　　然后化身凝气沉声喝道：“告诉你们，我穆倾城今日回来了——老子在此发誓，所有对我穆家不利之人，老子一个都不放过，要让你们后悔自己的所作所为——赵家，等着被老子灭族吧——”

　　“喝——”最后化身大喝一声，声震苍穹，整个天风府城之中的居民，都感到脚下的土地晃了晃。

　　赵家——

　　赵家家主和族人，还有那些请来的修士，正在家族大厅中议事，突然被这声巨喝吓了一跳。

　　“穆倾城——那废物回来了——”

　　“好强！！快快通知门派长老——”


第223章 自食恶果

　　杀了那几个修士，化身朝倒塌的家族大门一挥手，无数鬼魂飞舞间，大门重新被修复重建，并且被化身的元力灌注，更加坚固了。

　　赵青这时已经被折磨的奄奄一息，嗓子都已经叫破了，有气无力地轻轻哼叫着，气息微弱，随时都会断气的样子。

　　化身厌恶地扫了赵青一眼，就想要把他了结了。

　　突然眼中一道亮光闪过，想到了一个坏主意，嘿嘿阴笑着，伸手朝赵青体内打入了一道黑气，赵青身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，转眼就好的彻底了。

　　赵青惊异不定地望着化身，到现在他都还没从刚才的剧痛中反应过来呢！这恐怖的魔鬼刚才虐杀众人的场景，他可是亲眼目睹了，唯恐化身又想出什么阴毒的招数折磨他，刚才的场景实在是让他从心底感到颤栗。

　　“快滚——”化身冷冰冰地喝道。

　　赵青一时没有反应过来。就连其他人都没有反应过来，刚才这家伙还凶神恶煞的，这会怎么突然这么好心，放赵青离开了——

　　“回去告诉赵家的人，等着被我灭族吧——还不快滚，是想要我把你像他们几个一样吗？”化身阴冷地说道，眼神似乎不经意扫了几具惨死的尸体一眼。

　　赵青一个激灵，惊慌失措地从地上连滚带爬的，冲出人群，疯了似的朝赵家跑回去。

　　化身望着赵青的背影，阴冷地笑了笑。

　　————

　　“啊～～啊～～快让开，救命啊——”赵青像个疯子一样，撞开大门，疯狂地奔跑着，眼神惊恐，一路上撞到了不少族人。

　　跑到了家族的议事大厅。赵青疯狂地跑了进去。

　　砰——身子狠狠摔在大厅的地板上，赵青朝那些上首的修士叫道：“救命，仙人救我，仙人救我啊——”

　　砰～砰～砰——

　　赵青额头在地板上狠狠磕着，撞出血了也不觉得疼。

　　“胡闹！成何体统——来人，把这丢人现眼的东西给我抬下去——”一位长须玉面的老者威严地喝道，叫来家族的护院，将赵青抬下去。

　　这位老者就是赵家的家主，赵凯了。

　　赵青被两名护院架着胳膊，剧烈地挣扎了起来。“放开我，仙人救我，那个魔鬼要杀我——我不要死啊！救我——”

　　两名护院架着赵青就要往外面走去——

　　“慢着，放他下来，看看他要说什么——”一个修士皱眉沉声道。衣袖朝两名护院甩了甩，将两人瞬间卷了出去。

　　“多谢仙人——”赵青趴在地上，朝前爬行了两步。

　　“说吧！怎么回事？我的几个弟子怎么样了——”那修士沉声问道。

　　“那个魔鬼要杀我，仙人救我——”赵青叫道。

　　那修士一皱眉，但是还是耐着性子问道：“你要先将事情的经过告诉我，我才能救你啊！你先从我那几个弟子说起吧！我吩咐他们跟你过去，现在他们在哪里？”

　　赵青趴在地上，颤抖着身子：“死、死了……他们全都死了——”

　　“他们被那个魔鬼，全都杀死了，还有后面过来的几个仙人，也都被杀死了——仙人，救我，那魔鬼还想杀我，我不想死啊——”

　　赵青不愿意回想起那些场景，这会让他内心惊惧。

　　啪～～

　　突然那修士坐在椅中，抬手狠狠甩了赵青一巴掌，一下将他打清醒了。

　　“他被鬼物迷了神魂，也就是你们俗说的‘中邪’，这一巴掌暗含我师兄的元力，可以将他打清醒——”左手边的一位青袍修士说道。

　　“他们是怎么死的——”那修士咬牙切齿地恨道。

　　赵青脑子清醒过来，想起当时场景，还是会背脊生凉，说道：“原本我们已经要将穆家和凤家收服了，但是突然一个阴森森的怪人从天而降，一下扭转了局面，几位仙人也被那怪人一指就灭杀了——”

　　“一指灭杀！！——”几个修士都是身子一震，他们在场的几位，没有一个有这种本事。

　　“真的是一指灭杀？”左手边的青袍修士问道。

　　赵青仔细想了想，重重点了点头：“没错，我记得清清楚楚，那怪人就是一指，就将几位仙人全部灭杀了——”

　　“他是不是穆倾城？”赵凯突然想起那震彻天地的声音。

　　“爷爷，我不知道，那怪人自称是穆倾城，但是样貌却完全不像，连穆家的人也认不出来——”赵青说道。

　　砰——

　　赵青刚说完话，突然一声巨响，赵青的身子猛然爆裂了开来，一股黑气从他身体中冒了出来，一张鬼脸怪笑着，缓缓化成了四个大字：赵——家——灭——族——

　　黑气消散，地上只有一具破碎的尸体，还有一屋子狼狈的人。

　　“咳咳咳——”大家拍打着身上的灰尘，只听那修士脸色凝重地说道：“这鬼物好生厉害——”

　　倒是他身旁的青袍修士小眼睛一转，想出了一个坏主意，附在那修士耳边说道。

　　啪啪啪～～那修士拍掌笑道：“好、好、好，妙哉，师弟快快去办——”

　　“哈哈哈——”青袍修士连忙和几位师兄弟告别，出了天风府城，不知道是要去弄什么鬼主意去了。

　　赵家是全族愁云惨淡，灭族的危机重重地压在众人心头，怎么就招惹了这种不得了的存在呢？连请来的仙人也没办法了！穆家那个废物到底有什么好？竟然认识了这么厉害的帮手。

　　穆家和凤家，现在是一片欢歌笑语，有如此强人坐镇，何惧赵家请来的帮手？君不见，赵家的请来的仙人，都被一指灭杀了。

　　当老道士和无名从鬼车内下来，化身将两人介绍给家族的时候，两家的人更是兴奋了，虽然他们不懂什么化神期什么什么期的，但是听说是修士中非常厉害的境界，他们就欢喜地不得了。

　　家族中的那些年轻弟子，都纷纷围着两人转，想要跟仙人学习本事。穆天戚和凤千两人，也是一脸腼腆地搓着手，有点不好意思，又想上去请教修炼之道，又怕冒犯了仙人。

　　化身知道这两人都是看在自己面子上才来的，老道士只收了小道士一个徒弟，想来收徒也是非常严格的，不是什么人都收的。而无名，更是散修一个，一个弟子都没有。化身也不想让两人为难，只能冷冷地说道：“好了，大家都不要打扰两位前辈休息了，都散去吧——”

　　大家都被化身冷冰冰的样子喝住了。

　　老道士见场面冷了下来，顿时呵呵笑道：“哈哈哈——大家不要心急啊！哎呀，我说你们真是丢了西瓜捡芝麻啊！若论这修炼的本事啊～～穆倾城这小子可远在我们两个老家伙之上，你们还怕学不到厉害的本事？日后只怕你们学不完——啊哈哈哈——”

　　老道士这么一说，这些弟子都是眼睛一亮，只有那些以前和穆倾城闹过矛盾的，脸色苦恼。

　　穆天戚和凤千也是心头暗喜，孙子有出息了，教自己爷爷一点，不为过吧！

　　“好了，修炼的事情，大家不必着急，现在还是先把两位前辈安顿好吧——”化身开口说道。

　　众人心中一喜，有了这仙口玉言，他们心中可是犹如吃了定海神针一般。

　　穆天戚连忙点头叫道：“有有有，来，两位前辈跟我来，我带你们去挑一个安静的院子——”


第224章 赵家受困

　　“青皮——”化身坐在大厅之中，神识却已经将天风府城内的动静尽收脑海。

　　呜呜～～一道青烟突然冒出，青皮鬼从青烟中钻了出来。

　　“主人，有何吩咐——”青皮鬼恭敬地说道。

　　化身略沉吟了一下，抬头盯着青皮鬼，目光幽幽，冷冷说道：“你去将赵家请来的那几个修士，一一收拾了，不许一个活着离开天风府城——”

　　“呜哇～是，主人——”青皮鬼应道，对于穆倾城的命令，他是完全无条件遵从的。

　　青皮鬼一转身，呼的一下化成黑气炸开，已经是离开了。

　　————

　　“几位师弟，快，趁那鬼物还没来，我们回到门派去——”这几个修士弃了赵家，即时赶路，想要在化身还没动手之前赶紧逃走。

　　刚刚走出城门不远，几人突然感到眼前一花，周围道道的黑气升了起来，将几人围困在中间。一阵阴森的怪笑声得意地笑了起来。

　　“呜哇哇哇——”青皮鬼得意地大笑着。这几个修士真是太大意了。

　　“哇哇～～主人有命，要将你们一个不留，你们别妄想还能活命了——”青皮鬼阴森地叫道，躲在暗中用一双鬼眼在几人身上扫视着，寻找下手的对象。

　　“不好，那鬼物已经动手了，几位师弟，我们快快合力，杀了这恶鬼，趁那厉害的鬼物还没来之前，回去向师傅求救——”领头的修士大声叫道。

　　几人进了青皮鬼的陷阱，心中大骇。原来自己几人的一举一动，早已经被对方看在眼底。

　　“什么东西——孽障，尔敢——”一个修士感到什么抓住了自己的脚跟，连忙低头看去，却看到一只青色的鬼爪正抓着自己的腿部往地底扯，怒喝一声，抬手朝鬼爪拍去。

　　“呜哇、哈哈哈——”青皮鬼怪笑一声，猛地一扯，将那修士的一只脚给扯断了。

　　“啊——”一阵剧痛传来，那修士惨叫一声，连手中的力量也控制不住，一下就散了，单脚一个站立不稳，摔在了地上，双手拼命地抓着断脚处，大声痛呼着。

　　刚摔到地上，一只青色的鬼爪又出现，抓住了他的一只胳膊。

　　“啊——师兄救我，师弟，救我——”那修士惊恐欲绝，竭斯底里地嚎叫道。

　　几个师弟正要上去动手，突然那师兄伸手拦住众人，沉声说道：“他已经没用了，大家注意，不要中了这恶鬼的诡计，让恶鬼有机可乘——”

　　几个师弟连忙心中一凛，纷纷紧张地注意着脚下的地方，唯恐一只鬼爪突然伸出来。

　　“啊～～你、你们，好狠——”那修士绝望地叫道。

　　那修士还想再说点什么，可惜已经没有机会了，下一刻，青色的鬼爪一扯，将他抓成了两半。在凡人界横行无忌的筑基修士，此刻却犹如这恶鬼手中的玩具一般。

　　“走——”活着的几个修士心胆俱寒，他们几人修为都相差不多，最高的师兄，也才不到金丹的境界，根本就不是这恶鬼的对手，连忙御剑想要飞走。

　　“呜哇哇～～不玩了——”青皮鬼叫道，两只鬼爪一伸，一边一个，抓住两个修士，手中用力一捏，将两人捏成了肉饼。

　　……金丹大圆满的青皮鬼，来对付几个金丹都还没结的小修士，实在是太简单不过了，玩腻味之后，青皮鬼轻松就秒杀了几人。

　　留下一地狼藉的尸首，青皮鬼飞回穆家向化身复命去了。

　　————

　　赵家。

　　“找，快仔细找——”赵凯心急如焚，暴躁地在院子中不断来回踱着步。

　　“怎么样？找到了没有？滚——快去，再去找——”

　　又一个被赵凯怒骂一顿的族人……

　　“家主，都找遍了，也没有看到几位仙人——”一位族人战战兢兢地向赵凯汇报道，紧张地站在那里，等着被赵凯怒骂一顿。

　　“唉～～～”

　　突然，赵凯长长一叹，瞬间好像老了十几年一样，脸色灰败，气势萎靡。

　　“连仙人都怕了那穆家，真是不该，当初真是不应该招惹穆家，弄的如今灭族的下场——”赵凯后悔地说道，肠子都要悔青了。

　　“下去吧——让所有族人收拾一下细软，趁穆家还没有发难，赵家赶紧离开天风府城，几位仙人，就不要再去找了——”赵凯这时候知道，那几位仙人铁定是怕了穆家的威风，已经跑路了，还怎么可能找得到。

　　赵家在家主的一声令下，全族收拾细软金银，就想要趁穆家还没报复的时候，赶紧跑掉。

　　嘭、嘭……

　　几个族人想要走出去，突然额头上一疼，撞到了什么东西一般，被狠狠弹了回去，以一记屁股着地式，狠狠摔在地上。

　　唉哟～唉哟～～几个族人吃痛地揉着屁股。

　　一层薄薄的淡淡黑色透明的薄膜状的东西升起，形成一个半圆的罩子，罩住了整个赵家。

　　赵家所有人，上到家主，下至家奴仆人，没有一个能够走出这层薄如纸的透明罩子。

　　这奇特的罩子，手掌拍打，还有力道反弹回来，任刀劈斧砍，枪刺锤砸，都不能奈何这怪罩。

　　赵凯眉头深深皱了起来，脸色惨白无比。

　　望着还在不断尝试的族人，赵凯目光一暗，有气无力地说道：“行了，别白费劲了，这是仙法，我们凡人是破不掉的，这是穆家的仙人施展的仙法，就是想要防止我们逃跑——”

　　赵家所有人都是目光一暗，仙人——高不可攀的存在。

　　对于凡人而言，修士就是高高在上的仙人，法力无边，高不可攀，代表着最最至尊的存在，一国之帝皇也不能相比。

　　正在这时，突然十数人匆匆跑近了赵家门前。

　　“这是怎么回事？这是什么东西？爷爷——”这十数人跑了过来，最前面的青年对赵凯叫道。

　　这十数人伸手一摸怪罩，手掌一下就穿透了过去。然后十数人全都冲过怪罩，回到家族。

　　“不要——”赵凯突然大叫一声，可惜，迟了。

　　啵～～

　　一声轻响，好像穿透了什么东西，这十数人全都穿过怪罩，走了进来。

　　“唉～～～”赵凯长叹一声，进了这怪罩，可就跑不掉了。

　　“爷爷，怎么回事？这是怎么了？为什么我们请来的几位仙人都死了？”那青年疑惑地问道。

　　“哎～赵坚，你是爷爷最看重的孙子，可是，进了这怪罩，一切都完了——”赵凯悔啊！

　　赵坚皱眉，转身伸手朝怪罩摸去，这次没有穿透，被挡住了。

　　“嗯！？——”赵坚心中一凝，探掌朝怪罩拍去。

　　砰——赵坚被狠狠反弹了出去。

　　“穆家来了厉害的仙人帮手，这层怪罩就是他设下的，为了防止我们逃跑——”赵凯说道。

　　赵坚脸色一肃，“什么，爷爷，你说穆家请来了厉害的仙人？”

　　赵凯点点头。

　　“难道我在路上看到几位仙人的尸体，就是穆家杀的吗？”赵坚喃喃自语道。

　　“什么！！你说什么？几位仙人死了？”赵凯听到孙子自言自语的话，心头狂震，连几位仙人也逃不掉，穆家到底请来了什么厉害的仙人？

　　一旁的那些族人听到这番话，一个个更加是脸色惨白无比。

　　“完了完了，我们得罪了穆家，穆家一定不会放过我们的——”

　　突然赵坚恶狠狠地说道：“怕什么？我奉家族之命，前去追杀穆家暗中离开的弟子，终于生擒了穆家年轻一辈第一人，穆飞泰，回来的路上就在城外的树林中发现了几位仙人的尸体。”

　　然后其他几个和赵坚一起回来的赵家族人推着一个青年人走了上来。这被擒的青年正是穆飞泰。

　　赵坚盯着穆飞泰，凶狠地说道：“到时候我们就用穆飞泰和穆家讲条件，相信穆展雄那个老东西不会眼睁睁看着自己的儿子死的，只要他能说服穆家，我们就有救了——”

　　“而且，就算穆家最后不同意，我们也能多拖延一点时间，正好孙子这次出去，得到了天大的奇遇了，拜了一位厉害的仙人师尊，我马上通知我师尊前来，利用穆飞泰拖延时间，正好可以让师尊他老人家赶来——”

　　赵坚自傲地说道，说起自己的奇遇，恨不得天下人都知道似的。

　　“好、哈哈，好……”赵凯也是眼睛一亮，这种时候，什么都不重要了，就算得罪仙人，为了活下去，他也要试着拼一拼了。

　　而且，孙子还拜了厉害的仙人为师。穆家现在为什么能这么嚣张？不就是因为有了厉害的仙人帮手？现在自己的孙子也拜了厉害的仙人师尊。

　　“哈哈哈——”

　　“竟然想要威胁我穆家——妄想——”突然虚空一声炸响，冰冷的声音震的赵家人人心中一片冰凉。

　　“老子给你三日时间，让你那师尊前来——”

　　“三日之后。赵家必定灭族——”

　　冰冷的声音不断在虚空炸响，穆倾城给了他们三日时间，找来他那什么所谓的厉害师尊。

　　说完，虚空中传来一阵吸力，将穆飞泰吸进了虚空。


第225章 传法

　　“咦？”老道士和无名抬头看向虚空。

　　穆家和凤家的两位家主，还有穆展鹏等几个小辈，这些人都在围着两人打转，此时发现两人的异样，也都顺着两人的目光朝虚空看去。

　　他们一干普通凡人，两位家主又是修为超低，哪里看的出来又什么不同，正茫然。

　　突然虚空一阵扭曲，一下掉了一个人下来。

　　感受到是穆倾城化身的气息波动，不知道那小子又搞什么鬼。无名一甩衣袖，一股轻风托着那人轻轻落了下来。

　　“飞泰——”穆展雄看清了这人的样貌，叫道。

　　噗噗噗～～突然穆飞泰身上捆绑着的绳索之类的全都爆成了粉末。

　　“呸、呸呸～～～”穆飞泰张口吐了吐嘴里的碎布，活动了下手脚关节，也是激动地朝穆展雄走去，“父亲——”

　　“飞泰，你怎么会这样？你不是去找【归元宗】了吗？”穆展雄关怀地问道。

　　穆飞泰脸上闪过懊恼愧疚的神色，羞愧地说道：“父亲，赵家早已经知道了我们的行动，我一离开天风府城，就遭到了他们的追杀，我便打边逃，最后还是被赵坚抓住了，为了羞辱我们穆家，赵坚才没有杀我——刚才我也不知道怎么回事，就到了这里了——”

　　“没事就好，没事就好——”穆展雄欣慰的道，现在儿子安全了，家族又有了厉害的仙人助阵。

　　穆飞泰和几位家族长辈见了礼。

　　“来，飞泰，快过来，父亲给你介绍两位厉害的仙人认识——”穆展雄兴奋地说道，自己这个儿子，有修仙的资质，只是在仙人收徒的时候被穆倾城那混小子打伤了，错过了参加考核的时候，说不定会被这两位仙人看上呢。

　　穆飞泰也是眼睛一亮，仙人可是他们这些凡人很难见到的。

　　“这位是老道士仙人，这位是无名仙人，快来见过两位仙人——”穆展雄拘谨地说道。

　　“飞泰见过两位仙人，原来刚才是两位仙人救了飞泰，飞泰恳请仙人收我为徒——”穆飞泰激动地说道。

　　“哈哈哈——”老道士哈哈大笑，“我们可不是什么仙人，刚才也不是我们救你，要谢，就去谢穆倾城那小子吧！是他救了你——”

　　无名也是微微笑着。

　　“穆倾城！——”穆飞泰有些异样地说道，这个名字的主人，他可是印象深刻啊！

　　“那小子回来了？”穆展鹏等人也是激动，全家族都在等着那小子回来传授仙法呢！

　　“哈哈哈，喂，小子，你还出来——”

　　老道士哈哈大笑，朝虚空叫道。

　　众人抬头望去，虚空扭曲了一下，一股淡淡的黑气显现，脸色冰冷的化身，露出了身形，冷冷站在众人面前。

　　“他是穆倾城？”穆飞泰有些错愕地说道。

　　穆展鹏等人略感失望，原来是他啊！还以为那小子回来了。他们还是不能接受这身外化身的事情，除非是穆倾城本尊亲自跟他们说清楚。

　　“哈哈，小子，要学本事，就跟他学吧！老道我收了一个徒弟，都已经教不过来了，是不会再收徒弟了，无名老鬼从来都没有收过徒弟，也是不会收的了——”老道士笑道，伸手一指化身，示意穆飞泰要找对对象。

　　穆飞泰怪异地望着化身，僵硬地说道：“你是穆倾城？”

　　化身冷冰冰地点了点头，算是默认了。

　　“你怎么变成了这幅鬼样子？人不像人的？你不是修仙去了吗——”穆飞泰实在不敢恭维这前后的两者差距。

　　“这是老子的身外化身，说了你也不懂——”化身冰冷地说道。

　　场上一时冷了下来。

　　“刚才是你救了我？”穆飞泰有些怪异地问道。

　　“别误会，我只是不想让二叔伤心，怎么说你也是二叔的儿子——”化身回道。

　　穆飞泰脸色变幻不定，以前他和穆倾城可是有很大的矛盾，两人心中都有很大的芥蒂，不是这么容易消除的，在这种情况下见面，总是避免不了会出现尴尬的。

　　似乎做了什么艰难的决定，穆飞泰一咬牙，修仙的欲望还是战胜了一切，他僵着嗓子朝化身说道：“我、我，我想成为仙人，请你教我仙人的本事——”

　　穆飞泰极其重视自己的形象，并且心高气傲，就算遇到比自己厉害的人也不会低头，现在能低头向自己的对头穆倾城请求，已经是难以想象的了，可见能够修仙，对他而言是多么渴望的事情。

　　“你相信我是穆倾城？”化身冷冰冰地说道。

　　“相信。”穆飞泰说过之后，心中反而平静了，坦然了。一旦放开，还有什么可以顾忌的？

　　“为什么？”

　　“没什么，我觉得你没必要骗我——”穆飞泰坦然地说道。

　　“你相信身外化身？”

　　“仙人，没有什么是办不到的！”穆飞泰眼神狂热地说道。

　　“飞泰，你觉得这位仙人就是倾城吗？——”穆展鹏突然插嘴，朝自己的这个出色的侄子问道。

　　穆飞泰尊敬地对穆展鹏说道：“大伯，我也不知道，就是直觉，而且我们也没有什么让仙人要费尽心机来骗我们——”

　　穆展鹏点点头，并没有马上就出来和化身相认，只是心中开始思考了。

　　“怎么样？”穆飞泰对化身问道。

　　“什么？”化身因为穆展鹏的转变还在激动呢！一时没反应过来。

　　“仙法——”穆飞泰重复了一遍。

　　化身扫了一眼在场的穆家和凤家等人。“两家所有想要学习仙法的族人，都可以到家族的练武堂等我，我将修仙的功法传给大家，能练到何等境界，就看各人自己了——”

　　无名和老道士相视一笑。

　　“我、我、我凤家也有？”凤千不敢相信自己的耳朵。

　　化身点了点头，没有解释什么。

　　很快，穆家的练武堂前，就聚集了两家的所有在家族中的族人，凤家的人正闻讯一个个朝穆家跑呢！

　　穆倾城本尊消耗一千“愿力”，发布了一个获得修仙功法的简单任务给化身。化身完成之后，手上的任务物品被“愿力”变成了一本修仙功法。

　　当然，一千点“愿力”，得到的只是最低级的修仙功法，但是暂时也只能这样了。

　　手中的任务物品被一阵彩光包裹住晃动，光芒散去，一本古朴的书籍被化身抓在手中。

　　下方众人盯着化身手上晃动的彩光，然后就看到一本书籍出现。一个个心情激动，这就是修炼成仙人的功法了吧！

　　化身将功法交给穆天戚，冷冷道：“这就是修仙功法，大家暂时就先修炼这个，日后自然会有更加厉害的功法让大家修炼——”

　　两家的族人终于忍不住，一阵欢呼——

　　外边的城民听到，议论纷纷。

　　“穆家这是怎么了？”

　　“你不知道，听说是穆家的穆倾城回来了，成了厉害的仙人，现在在传授仙法呢——”


第226章 希望

　　三日时间，转瞬即逝。

　　……

　　赵家人人自危，逃又逃不掉，赵坚口中那厉害的师尊又久久不见出现，穆倾城的耐心可不好，之前定下三日之期，也不过是猫戏老鼠的把戏罢了。

　　“哎呀～这可怎么办？坚儿，你那仙人师尊，什么时候才能到啊——”赵凯红着一双眼睛，脸色憔悴，这三日，他每天在都煎熬中度过，但是一直都等不到赵坚的师尊出现。

　　赵坚也是烦躁地来回踱步。

　　咻——突然一道亮光划破天际，朝赵家家族驻地射来。

　　“我师尊，衍空真人来了——”赵坚激动地望着射来的亮光叫道。

　　赵凯心情激动地望过去，一位穿着宽大衣袍，怒眉浓须，头发花白的仙人，悬空站在赵家家族驻地上空。

　　“鬼气！哇啊啊——何方鬼物，敢在人界横行，给我破——”那修士扫了笼罩在赵家的气罩一眼，不过是一个很普通的小法术而已，不知道是何方小鬼布下的，轻易就拍碎了。

　　气罩一破，化成丝丝缕缕的黑色烟气，消融不见。

　　“来了——”

　　气机感应之下，气罩一破，化身就感应到了。嘿嘿，来的真是巧，踏着三日之期的钟点到了。

　　“仙人，赵家又请到仙人来了——”

　　“是啊！不知道赵家和穆家，到底哪家的仙人更加厉害呢！”

　　“看来不到最后的结果，一切都不好说啊！也许穆家还会请来其他厉害的仙人呢——”

　　自从化身布下气罩将赵家困住之后，每日都有人经过这里，来看仙人布下的仙法，这一会，看仙法的人们发现赵家又来了厉害的仙人，纷纷议论道。

　　“徒儿拜见师尊，师尊可要为徒儿做主啊——”赵坚恭敬地朝衍空真人跪拜道，向对方哭诉。

　　衍空真人一挥宽大的衣袖，元力将赵坚扶了起来。

　　“徒弟别急，一切都有师傅给你做主，先起来吧——”衍空真人落了下来，站在赵家男女老少面前，气势非凡。

　　“多谢师尊，多谢师尊——”赵坚激动地说道。

　　赵家族人一个个脸上笑开了花，簇拥着衍空真人朝家族大厅走去。

　　进了大厅，众人将衍空真人拥到主座上坐着，解散了其他族人之后，赵凯等几个赵家的高层，坐在下首陪伴着。

　　“徒弟，你将事情详细给为师说一遍，不得有隐瞒之举——”衍空真人对赵坚说道。

　　赵坚眼珠子一转，将事情前后倒置，变成了是穆家的不对，然后将经过说了一遍。

　　衍空真人点点头，这种为了争权夺势的事情，原本就是如此，也不说谁对谁错，但是穆家错就错在，招惹了自己的弟子，就算是对的，也是不对——

　　“此事简单，这凡界小城，想来也不会有什么高人，徒弟勿要担心，为师替你除去他们就是——”衍空真人淡淡地说道。

　　赵坚连忙应是，他没有将穆倾城拜了【归元宗】的事情告诉衍空真人，怕这便宜师尊因为顾忌【归元宗】势大，不肯出手。

　　赵凯等人坐在下首，目光灼灼地望着衍空真人。

　　衍空真人扫了几人一眼，淡淡地问道：“你们几个，还有什么事情啊？看在我这徒弟面上，若是方便，便一并帮你们解决了——”

　　赵凯几人大喜，脸色因为激动而潮红。朝赵坚望了望。

　　“启禀师尊——”赵坚走了出来，朝衍空真人恭敬地道。

　　“我这几位家族长辈，是被师尊的仙风道骨所拜服，对师尊心中仰慕，想要祈求师尊指点他们一二，一辈子受用无穷，永感师尊大恩大德。”

　　赵凯几人连忙站了出来，跪拜在地，朝衍空真人拜倒道：“是啊！我等被仙人的仙风道骨折服，对仙人无比仰慕，希望仙人能传授我等仙法——我等一定永世对仙人的大恩大德感激不尽——”

　　衍空真人被拍马屁，心中舒爽，而且又是自己的徒弟的几位长辈，又是自己徒弟第一次向自己请求。

　　“你等几人，皆无修仙之资质，这一生只能平庸无奇，难登仙路。”衍空真人扫了赵凯几人一眼，淡淡说道。

　　赵凯几人跪在地上，脸色失望。

　　赵坚也是有些脸色不好看，觉得这师尊有些不近人情了。

　　“不过，既是我这徒弟第一次向我请求，本真人也不好浇灭了他心中的热情，就传你们几人修炼功法，虽然你们这辈子是不能有多高的成就了，但是也能成为练气士，相信成为练气几层的修士之后，也能在这人间界过的逍遥自在，雄霸一方了——”

　　衍空真人将赵凯和赵坚等人的神色尽收眼底，不急不缓地说道。

　　赵凯几人原本已经不抱希望了，闻言，马上激动地磕头拜谢道：“多谢仙人，多谢仙人成全。赵家日后能有所造化，全赖仙人今日所授。——”

　　赵坚也是欣喜地对衍空真人笑道：“多谢师尊——”

　　衍空真人当即传授了赵凯等人一段功法，并且随手助几人在体内产生了气感。

　　“多谢仙人成全——”赵凯感受到体内这股元力的强大，自己终于也成为一名修士了——

　　“好了，徒弟，你们这就带我去将那穆家清除掉吧！除掉穆家，你就跟在为师身边，开始学习修仙之道——”衍空真人从椅子上站了起来，对赵坚说道。

　　听闻仙人要去灭掉穆家，赵凯老脸笑开了花。

　　穆家一日不除，他就一日如刺哽喉，睡也不踏实。不知道什么时候，那穆家又会请来更厉害的仙人，所以，只要穆家还没灭族，他悬着的那颗心，就一刻也没有放下。

　　“仙人。老夫给你带路——”赵凯殷勤地说道，站在前头替衍空真人带路。

　　衍空真人面带笑容地跟在后面，一步一步慢慢走着，沿途抬头观看沿路的风景人情，神态悠闲，恍如世外高人一般。

　　“这人间界的城池，还另有一番别样的味道——”衍空真人笑道。

　　在这里，身旁走的全是普通的凡人和武者，没有一个能威胁到衍空真人，他就彷如一个高高在上，不可冒犯的无上至尊一般，人们见到他，只有畏惧和尊敬，仰慕和仰视，这让衍空真人很是享受。

　　这种天上地下，唯我独尊，舍我其谁的滋味，也只有在人间界，衍空真人才能享受到，在修士界，到处是高手，走路都要小心翼翼的，唯恐一不小心就招惹到了不可战胜的存在，那感觉叫一个憋屈。

　　————

　　穆家。安静的院子里，无名、老道士，还有化身，三人坐在一起。

　　无名和老道士正在下棋，消遣时光，化身坐在一旁看着两人下棋，不是插嘴一下。

　　“嗯！？”

　　突然无名手中举着棋子定住，疑惑地说道：“小子，有化神的修士来了，似乎来者不善啊！”

　　“快下快下，无名老鬼，到你了——”老道士催促道。

　　化身冷冷笑了笑：“没事，不过是赵家垂死挣扎，请来的山野修士而已，对方身上的气势一点也不收敛，就是为了要向我示威——”

　　“小子，你早除掉赵家不就完了？我们也可以快点回修士界……等下，无名老鬼，这一步我要重新下——”老道士说道。

　　“不行，假道士，老夫我这一子下去，你就输了——”无名无视老道士的请求，直接添上一子，将老道士杀的大败。

　　“呵呵呵——”化身冷冷笑道。

　　不知道是笑老道士输了棋呢！还是笑什么——

　　“老道士，这你就不懂了，我正是要让赵家从希望中失望，然后再从失望中期盼，然后再在期盼中绝望，让他们后悔招惹了我穆家——”


第227章 交战

　　无名知道穆倾城的性格，正是那种睚眦必报，真小人的性情。

　　老道士却是和穆倾城相处的时间不久，闻言头皮一麻，这小子真的是太阴狠了，杀人不过头点地，这小子还要先狠狠折磨上一番才肯罢休。

　　……

　　衍空真人一路慢悠悠地走着，终于站在了穆家大门之前。

　　守门的两个族人望着这些人喝道：“站住，穆家家族禁地，岂能乱闯——”

　　这些人两个族人都认识，正是赵家的余孽，原先还不敢招惹这些人，但是现在有了仙人撑腰，穆家人的腰杆也硬了起来，就是大周皇朝的帝王来了，也不能乱闯穆家。

　　赵凯狐假虎威地站出来，朝两人厉喝道：“大胆，竟然敢冒犯仙人，真是找死——”说着，赵凯就跨前两步，一把冲上去想要教训两人。

　　修炼了仙人的功法，他正想要卖弄一番呢！

　　“哼——”

　　冷不丁，一声冷哼从虚空炸响，将赵凯狠狠震飞了出去，震的他喉口一甜，一口鲜血就涌了出来。

　　“鬼气！！何方鬼物，藏头缩尾，给我出来——”衍空真人想不到穆家竟然会有一个化神期的鬼物坐镇，一时不察，被人当着面伤了赵凯，感觉脸上挂不住了，怒喝道。

　　同时，衍空真人一甩宽大的袖口，想要打伤守门的两人，落落暗中之人的面子。

　　呜呜～～～

　　一阵黑气一闪，将衍空真人的攻击无声无息化解掉了，同时，一道黝黑的身影悄然站在了穆家大门之前。

　　“仙人——”两名守门的族人只感到身前黑光一闪，还不知道发生了什么事，就看到那解救了整个穆家的仙人站在自己两人身前。

　　这仙人虽然长相不怎么样，还整天一副冷冰冰的样子，说话也是阴森森的，但是穆家之人都很尊敬他，因为他不仅救了整个穆家，还传了修仙的功法让穆家的族人学习，这等大恩大德，他们是死也不敢忘的。

　　“哪里来的狂妄修士？敢在我穆家大门前撒野——”化身冷冰冰地站在那里，幽幽的目光漠然地扫了扫衍空真人一伙。

　　“化神二层——”衍空真人松了口气。

　　真是虚惊一场，还以为是多厉害的鬼物，原来只是化神二层，虽然很不错了，但是距离自己化神七层的修为，还是有很大的差距的。

　　“狂妄——”衍空真人大喝一声。

　　“恶鬼，好好的幽冥鬼界不待，竟然跑到人间界来祸乱，今日本真人就收了你这恶鬼，替这一城居民除掉你这大害——”

　　“哈哈哈哈——”化身哈哈大笑，笑声充满不屑。

　　“老子乃是堂堂【归元宗】长老的亲传弟子，十大名门正派之一，竟然说老子是邪恶鬼物，哈哈哈哈，难道你不知道身外化身吗——”

　　“老家伙，莫非你是看老子化神二层的修为，奈何你不得？才敢如此大放阙词，看你也不像是有胆气之人，看来是把老子当软柿子捏了——”

　　化身开口说道，冰冷的声音一字一句都像一把冰冷的尖刀一般，狠狠扎在衍空真人的心窝上，一位堂堂化神七层的修士，竟然被骇的心头冰凉。

　　“身外化身——【归元宗】长老的亲传弟子——”衍空真人心头狂震。

　　化身所说的这两样，每一样都足以叫人不敢轻易招惹，自己竟然一下子两样都招惹到了。

　　衍空真人目光一扫身旁的赵家等人，混帐——竟然敢欺瞒自己，对头这么厉害，有如此身份，竟然隐瞒不说。

　　化身一看，就知道这修士是不知道自己的身份，被赵家蒙骗过来的。

　　“这，道友且慢——”衍空真人叫道。

　　化身冷冷一笑，“你还有什么遗言要交代——”

　　衍空真人心中很恼火，但是他们这些小门派，已经习惯了大门派这样对他们的语气和轻视，虽然很想将化身杀掉，但是想到后果，还是冷静了下来，厚着老脸求和。

　　“道友勿要生气，我全是被这赵家蒙骗，以为有鬼物在作乱，误会，全是误会啊——”衍空真人无奈地说道。

　　闻言，赵凯这些人脸色一片死灰。

　　“嘿嘿嘿，无妨无妨——”化身笑道。

　　衍空真人脸上一喜。

　　“反正你都是将死之人了，什么冒犯误会的，我也不会放在心上。人都死了，再大的仇恨也该放下了——”化身冷冰冰地说道，身上的黑气不断冒出。

　　“你、……”衍空真人语结，脸色青红交替。

　　“欺人太甚，鬼物，本真人今日就和你拼了——”衍空真人气的须发贲张，心中一狠，今日索性也是不能善了，何不与这家伙拼了，所谓蝼蚁尚且偷生，为了能活下去，他还有什么好顾忌的。

　　“想清楚了——”化身冷笑道，知道这老东西是要拼命了。

　　“鬼云——”

　　化身头顶宝冠光华一展，催发出了滚滚的黑色云气，以化身为中心，笼罩了方圆三里之内的范围，人处在其中，双目观物不明。只感到身旁沙石飞动、凄厉的鬼怪嚎叫怪笑声不断传来。

　　“哼～～”一声冷哼，鼻息吞吐间，两道淡淡的红光从化身鼻间钻了出来，隐在鬼云中，化成两条三丈长的火红色巨龙，几道淡淡的黑气绕在巨龙身上，巨龙张牙舞爪地扭动着身躯，在鬼云中翻腾钻动，时隐时现。

　　衍空真人大吃一惊，这些鬼云遮挡不住他的视线，所以他看到了两条舞动的巨龙。

　　“龙魂之绕——”化身一声轻喝。

　　吼～～～两条巨龙大吼一声，受到化身的驱使，龙口一张，吐出了两团黑气，黑气一出来就张开成两张大网朝衍空真人罩去。

　　这两团黑气正是【地龙之根】所炼化之后附加的特殊技能，平时只是绕在巨龙身上伪装成魔龙身上散发的魔气的样子，但是只要发动【龙魂之绕】的技能，这些黑气就马上化成两张大网，牢牢将敌人捆绑、缠绕住。

　　“物照天华——”衍空真人到底是化神七层的实力了，手中取出一面镜子法宝，散发出蒙蒙的宝光，往两张大网一照。

　　咝咝～～一阵黑光扭曲，两张大网变成了两截树根一样的东西，一下倒飞回去，两条巨龙张口一下吞了回去。

　　似乎因为吐出的大网被破解，两条巨龙仰天怒吼，朝衍空真人钻去。

　　叮～

　　一条巨龙一口咬在了宝镜上了，发出清脆的响声。

　　镜子的宝光一照，巨龙的幻体被照破，一阵扭动，化出血红色的大刀本体。

　　“竟然是一把刀器。”衍空真人连忙朝手中宝镜望去，镜面上一道细细的微小白色刀痕印在上面。

　　衍空真人心中一阵肉痛，他这宝物是特殊类法宝，既不是攻击利器，也不是防御型，如何能跟这些攻击为主的凶兵硬拼。

　　见到另外一条巨龙卷来，是再也不敢用宝镜去挡了，单掌探出，手掌包裹着浓郁的元力，朝巨龙的脖颈抓去，牢牢掐住。

　　吼～吼吼——巨龙身躯扭卷，巨大的龙尾朝衍空真人甩来。

　　“还敢顽抗——”衍空真人厉喝一声，举起手中宝镜照到巨龙头顶。

　　吼～

　　龙身一阵抽扭，身上冒出红色的光芒，瞬间也显出了大刀的本体，在衍空真人手中一阵挣扎，脱了掌控，钻到鬼云之中。

　　衍空真人扭头一望化身，“不过如此——”

　　“嘿嘿——”化身冷笑着，“这不过是刚开始而已，就这么急着下定论了，只怕待会你笑不出来——”

　　化身嘲讽地说道，转身带着身后的两名族人，化作黑气飞出了鬼云。


第228章 衍空真人

　　“哪里走——”衍空真人大喝一声，想要拦住化身，刚想出手，突然鬼云之中七处角落里黄光一闪，在鬼云顶上形成了北斗七星的图案，将衍空真人挡在鬼云中。

　　化身早就料到这个情况了，对身后的攻击直接无视了。

　　“可恶——”衍空真人怒喝一声，想不到竟然被人家布下阵法困住了，转身狠狠盯了赵家众人一眼，有现在的困境，全赖这些该死的凡人——

　　老道士得意地笑着，对着刚刚从虚空中显露身形的化身说道：“怎么样？小子，老道我这一手布阵的本事还不赖吧？要不要再考虑考虑，认老道为师啊？【赶尸门】的绝学，任你挑选——”

　　化身松开两位族人，摇头道：“老道士，我现在暂时还没有想要离开【归元宗】的想法，况且【归元宗】现在也算待我不薄，此事日后再说吧——”

　　“好，好，好——”老道士喜道，上一次穆倾城回绝的很彻底，这一次没有一口说绝，还有回旋的余地。

　　“老道士，这【七星伏魔阵】能不能将这修士直接灭杀？”化身盯着鬼云之中，目光幽幽地说道。

　　“嘿嘿嘿——”老道士尴尬地笑了两声。

　　“小子，时间太短了，而且材料也不够，想要布出那么厉害的阵法，老道也没办法了，这【七星伏魔阵】，主要就是一个‘困’字，若是被困在其中的是鬼怪类的阴邪之物，依靠阵法的克制性，时间一久，倒是能将其灭杀，但是，这困的是修士嘛～就不行了，反而时间一久，说不定还被对方破阵而出。”

　　老道士说道。

　　化身略一沉吟，对无名说道：“无名大叔，这修士手中的宝镜对我的化身有克制作用，你和老道士为我掠阵，趁机抢夺他手中的宝镜，我前去击杀这修士——”

　　无名点点头，“也行，只是、对方是化神七层的境界，我和老道士对上都只有一半把握，你这化身，可没有你本尊那逆天的本事，能行吗？”

　　“哈哈哈——等一会你们就知道了——”化身笑道，暂且卖了个关子。

　　无名和老道士对视一眼，都很好奇这小子到底有什么把握。

　　————

　　衍空真人神情凝重，强大的神识蔓延而出，布满了这三里的鬼云之中，仔细搜寻着布阵的法器，在他强大的神识之下，一切都无可遁形。

　　【七星伏魔阵】的七支阵旗，被衍空真人的神识捕捉住，只是有阵法的保护，一时间衍空真人还不能奈何它们。

　　不过，这可难不住衍空真人，怎么说也是化神七层的牛逼存在了，而且这【七星伏魔阵】也不是什么很厉害的阵法，想想也是，若是那些厉害的阵法能这么随随便便就在无声无息中布置下，那那些会阵法的修士岂不是无敌了，除了同样懂阵法的，还有什么人可以和他们匹敌？

　　利用神识捕捉到了七个阵眼的轨迹之后，衍空真人强悍的元力翻涌而出，将七个阵旗重重围住。

　　“还想逃——”衍空真人大喝一声，硬是用强悍的修为生生将【七星伏魔阵】收了。

　　“哈哈哈——想不到吧！想不到本真人竟然能破掉你的阵法吧！还将你的阵旗收去——哈哈哈——”衍空真人大笑道。

　　“小子，算你运气不好，对什么人布阵不好，偏偏遇上了本真人还懂一点阵法——”

　　“衍变万化，虚空成寸——这正是说的本真人当初布置的【衍空大万变神通阵法】，若非材料难寻，本真人今日定布下此阵，将你穆家炼成一片虚空——”衍空真人愤怒地说道。

　　化身一张黑脸更黑了，竟然不仅没有困住对方，还让人把阵旗都给收走了。

　　“老道士，这【衍空大万变神通阵法】是什么阵法？”化身冷冷地说道。

　　老道士一挠脑袋，疑惑地说道：“不知道啊！这阵法老道听都没有听说过，更别提了解了，莫不是、这混帐东西胡乱编凑一个东西，来哄骗我们？”

　　“你管他娘的啥子阵法，反正现在他又弄不出来，我们把他给收拾了，还考虑那么多干嘛？”老道士突然骂骂咧咧地说道，感觉衍空真人的阵法自己竟然不知道，被削了面子。

　　呼～～呜呜呜～～～～

　　化身刚一出现，就有阵阵阴风吹拂，鬼哭鬼嚎之声相随，想不注意到也难。

　　“老东西，既然你等不及要去寻死了，那老子就来送送你——”

　　化身说完，突然鼻息一哼，两道淡淡的红光随着鼻息冲了出来，欢快地扭动着。化身轻喝一声：【火龙斩鬼刀】。

　　吼吼～

　　两声怒龙吼叫的声音响起，红光一涨，化成两把巨大的血红色大刀落在化身手中，手上紧紧握住双刀的把柄，化身持刀舞了两下。

　　“【炎龙之怒】——”双刀合一，化身双手紧紧握着大刀朝衍空真人狠狠劈砍了下去。

　　昂～～吼——

　　两条巨大的炎龙从刀体中冲出，扭动身躯，龙口大张，仰天怒吼，突然在半空中两条巨龙相互缠绕到一起，旋动着，合成了一条更加巨大，气势无比的巨大炎龙，当头朝衍空真人扑下，这是【火龙斩鬼刀】的刀气所化。

　　衍空真人虽然修为是化神七层，比化身强了很多，但是也没有自大到回去硬接一个化神二层高手的一记大招。

　　“好——”衍空真人大叫道，一闪身朝后方急退。

　　“小子，现在叫你尝尝被自己的阵法困住的滋味。【七魂灼魄阵】——”衍空真人厉喝一声，手中抓出刚刚收取来的七支阵旗，朝化身抛去。

　　“靠——老道士那老小子搞什么鬼？怎么这么快这老东西就炼化了他的阵旗——”化身眉头一皱，眼睁睁看着七支阵旗将自己围住。

　　噗～～阵势一成，七支阵旗亮起淡淡的黄光，相互感应联系间，一个阵法就形成了，将化身牢牢困住。

　　阵法的力量确实奇妙，只是一布成，化身就感到一股奇特的力量作用在自己体内，直接穿透了自己的一切防护，直接作用在神念之上。

　　这道神念是穆倾城本尊分出来的，和他息息相关，这边刚发挥作用，远在遥远地方的穆倾城就受到影响了。

　　“操尼玛的，好热——好烫啊——”穆倾城感到五内俱焚，灵魂深处之中，一阵强烈的灼烧感传来，仿佛将自己的灵魂放在太阳下暴晒一般，就连元力也无可奈何。

　　“还不救人——”化身大声叫道，身上不断冒出浓郁的黑气。

　　“哈哈，小子别急，老道来了——”老道士笑道。

　　和无名一起，直接出现在阵法旁边。

　　“宝贝，回来——”老道士嘿嘿一笑，朝七支阵旗一招手，神念一动，七支阵旗就朝他手中飞去，撤了困住化身的阵法。

　　“哈哈，怎么样？想不到吧？老道我将其中的神念隐藏，让你以为已经炼化了，原本想要在你不察的时候，再将你困住的，可惜这小子这么快就忍不住了——老道我只能提前收回这宝贝了——”老道士将阵旗收了起来，笑嘻嘻地朝衍空真人说道。

　　化身翻着白眼走了上来，这老道士，竟然拿自己来当诱饵了。

　　“你们是什么人——”衍空真人沉声说道，三个化神修士，而且还一个修为更比一个高，最强的无名，修为已经差他不多了，三人一起出手的话，说不定他还真的要被这三人灭杀了。

　　“嘿嘿，我就是一个骗吃骗喝的假道士，这个无名老鬼是个闲人，这个小子，你也知道了，是这穆家的子孙，唉～这你说，你打了穆家，老道我吧！在这里骗吃骗喝了这么久，也不好意思不帮下忙，你说是不是，这无名老鬼，闲人一个，闲着也是闲着，就一起来帮帮忙了——你不介意吧——”老道士笑嘻嘻没个正经地说道。

　　不过意思也很明显了，摆明了就是三人来收拾你的。

　　衍空真人真是肠子都悔青了，这该死的赵家，竟然哄骗自己招惹了这么大的麻烦，今日若是逃了出去，第一件事就是要将赵家灭族。

　　可怜赵家，现在不仅穆家凤家要将他们灭族，衍空真人也要将他们灭族，这些人，又没有一个是他们惹得起的。

　　话已至此，化身的意思也很明显了，是必杀衍空真人，还有什么好说的，手底下见真章罢——

　　“【大衍剑诀】——”衍空真人取出一柄极品的法宝飞剑，将飞剑射入高空，掐诀催动。

　　咻——飞剑在空中涨大了百丈大小，直直朝下方笔直刺落。

　　轰——

　　一声巨响，一剑之威，竟然生生将化身放出的三里方圆的鬼云劈成两半，从中间分开，然后消散无形，天地重新变得晴朗。

　　衍空真人一念法诀，巨剑缩回正常大小，飞回他手中。衍空真人持剑和化身三人相持对立，目光凝重。

　　虽然破了化身的鬼云，但是并不代表他现在就安全了，真正威胁到他的，是那三人，而并非什么。


第229章 追杀

　　啪啪啪～～

　　化身突然拍了拍掌，冷笑道：“好一记【大衍剑诀】，果然厉害——如此就死了，还真是可惜了——”

　　“小子，你我往日无冤，近日无仇，非要和我弄到生死不可的局面吗！我自愿认输服错，赔偿于你，日后一定不再招惹你们穆家，此事就此作罢——如何——”衍空真人口中服软道。

　　能修到这个境界，他确实是很不容易，而且他生性贪生怕死，就算今日能杀了化身和无名等三人，也绝对逃不了穆倾城本尊的追杀——

　　“老子本就是个睚眦必报的人，怨只怨，你今日不该来替赵家出头——”化身冷冷道。

　　衍空真人愤怒地浑身发抖。

　　“【大衍万剑诀】——”衍空真人激出一道元力射入飞剑之中，怒指向化身怒喝道。

　　咻咻咻咻咻～～～

　　飞剑一变二，二化四，四生八，八衍十六……瞬间就衍变出了整整一万柄飞剑，悬在空中，剑气激射，剑意光寒，阵阵的宝剑嗡鸣之声传出。

　　无名站了出来，身子微微一晃。【幻影】——瞬间分出了666道幻影，以幻影对万剑。

　　“我来我来，老道这个群殴是最拿手啊——”老道士兴奋地叫道，探手在身上一抓，不知道从哪里抓出了一条长长的黄色布条，正是他的超级巨型“灵符”。

　　“万剑怒杀，去——”衍空真人大喝道。

　　“幻影，去——”无名淡淡说道，666道幻影一下迎着万柄飞剑冲了出去。

　　老道士兴奋地笑道，一挥手中“灵符”。

　　“去——”灵符扭动如蛇，在半空舞动，将碰上的飞剑全都卷飞了出去。

　　化身握着【火龙斩鬼刀】，狠狠斩在了身前的地面上，厉喝一声：地～裂～斩——

　　砰砰——轰——

　　地面猛然裂开了两道巨大的裂缝，蔓延了出去，并且刀气还将碰到的飞剑磕飞，朝衍空真人击去。

　　嘭～嘭～嘭～～

　　无名的666道幻影十分灵活，犹如666个不同的独立生命个体一般，破掉一柄飞剑之后，立即朝第二柄飞剑扑去。

　　衍空真人心急如焚，这三人虽然修为不及他，但是一身本事确实厉害，完全具备越级挑战的实力，除了那个阴森森的鬼物实力略逊之外，另外两个修士，就是单独对上自己，也十分难缠。

　　“小子，本真人不陪你们玩了——”衍空真人心头发寒，趁着三人在破解万剑的时候。连忙逃跑。

　　衍空真人身子渐渐变淡虚化，慢慢融入虚空之中，这就是化神修士的能力，可以将身躯化入虚空之中逃跑，如果是个合虚修士的话，完全可以将自身合入虚空之中，使得自身的气息和虚空合成一体，若非境界高出太多的高手，想要找到合虚修士的逃跑轨迹，十分艰难。

　　“操——”化身骂道。

　　“别让那老东西给逃了——”眼看万剑都被破完了，化身心急地大声喝道。

　　“哼——想要在老夫面前逃掉——”无名冷哼道，伸手一指一个方向，说道：“这边，倾城小子，假道士，我们快追——”

　　“哇哈哈，这修士只是化神。还不能将自身气息和虚空合成一体，而且修炼的功法也不怎么高明，想要分辨出他的踪迹，还是可以办到的——”老道士笑着，兴奋地跟在后面追杀衍空真人去了。

　　化身临走之前，伸手一指赵家几人，放出几道黑气将几人困住。

　　“等老子回来再收拾你们——青皮——”化身叫道。

　　“主人——”青皮鬼马上冒了出来，恭敬地朝化身说道。

　　“看住天风府城，不许赵家之人一个离开，另外若是发现任何敢对穆家不利之人，一概杀无赦——这是我凝炼出来的鬼元珠，若是遇到你不能应付的情况，捏碎此珠，我就会知道了——”化身说完，取出一枚漆黑浑圆的珠子交给青皮鬼。

　　“是，主人——”青皮鬼恭敬的应了一声，化成青烟消散，去办化身交代给他的事情去了。

　　“哼——”化身化成一缕黑气，也随在无名两人后面，追杀衍空真人去了。自己三个化神高手，都能让一个资质普通，功法一般的化神修士给逃了，那真是丢脸丢到姥姥家了。

　　衍空真人速度极快，趁着三人破解万剑的功夫，已经逃出了千里之外了。

　　可惜他快，还有人比他更快，并且还是两个。

　　“跑的挺快的啊——”老道士嬉皮笑脸地说道。

　　无名站在一旁淡淡地扫了衍空真人一眼，差点就让这修士跑了，在倾城小子面前脸全都丢尽了。

　　衍空真人一顿，悬在虚空之中。

　　“两位道友，此事原是一场误会，我也是受了小人蒙骗，何必如此苦苦不放？不若放我一线，日后必定厚报两位。你我三人不说，那位化身修士也不知道——”衍空真人对无名两人说道，他觉得，只是和穆倾城有矛盾，说不定这两人会放过自己呢！也说不定。

　　衍空真人说完，就看到老道士站在那里怪异地笑着。

　　无名淡淡地望了衍空真人一眼，有些玩味地说道：“哈哈哈，这事原本也与老夫和这老道士无关，但是，这要说放你离开一事嘛！不若你便和你身后那小子商量商量，若是那小子同意，老夫两人绝无二话，立即放你离去——”

　　无名一番话说得的衍空心头发冷，转头望去，后面那道黝黑的身影，不是化身又是哪个？

　　“嘿嘿嘿——”

　　化身站在后方虚空之中，拦断后路。

　　冷笑道：“好主意啊！好主意，竟然想要在老子背后搞鬼——若是今日他们两人能放你离去，你岂不是嘲讽老子瞎了眼？误交了朋友？”

　　衍空真人朝无名望去。

　　无名笑道：“看来是不行了！不过，老夫这里还有一个方法，若是你能将我们三人打败，谁还能拦得住你——”

　　化身原本以为，到了这个时候，衍空真人应该会和他们拼了这条老命，就算死之前，也要拉他们几个下水的，都已经做好了随时动手的准备。

　　“哈哈哈哈——”

　　突然，衍空真人仰天哈哈大笑起来，笑声悲凉哀伤。不过，这些都打动不了穆倾城。

　　“我老年得天垂怜，有幸接触修仙一途，小心翼翼独自行走在修士界，苦修千余载，才在一番机缘之下，修炼到了如今的境界，不想今日却因为一时之错，惹来大祸，引致陨落消亡。”

　　“这就是命啊！老天让我多活了一千多年的寿命，我恨啊！为什么没有好好珍惜上天的赐赠，还要强自替人出头——”

　　衍空真人仰天长声悲叹，老泪纵横。


第230章 衍空之殇，万仙灭族

　　咻——

　　衍空真人手中利剑一横，架在自己脖颈之上，长叹三声：罢——罢——罢——

　　剑刃一划，将脖颈切断，血如泉涌，飘洒长空，他也没有利用化神修士的能力抵挡，放松全身，这一剑切下，不仅切断了脖颈，更斩灭了他的神魂，乃是真正的身死道消，陨落于世。

　　可怜堂堂化神七层的修士高手，就这么死在了他自以为安全无比的人间界。

　　真是应了那么一句话，往往看似平静安全的地方，才是最最危险的，若非衍空真人认为这人间界安全无比，这小小城池之中不会有能够伤害到他化神七层实力的修士，他也不会这么大意，也就不会招惹到穆倾城这么一个煞神，也就不会有今日的陨落了。

　　无名和老道士一阵哑然，不禁为衍空真人之殇动容，为他的陨落叹息。

　　不过两人都是修为高深的修士，心境早已经修炼地坚定无比，虽然被这番震撼，但是也仅仅是一声叹息而已，双方原本就是对立面上的敌人，生死乃是正常之事。

　　化身也是一声叹息，他原本是地球上的一名普通人，只因这修士界的压迫，才让他性情大变，今日衍空真人的死，让他的这颗“地球心”又受到了触动，但是他不后悔，日后该杀还是要杀，敌人也是绝对不能放过，这是——修士界的生存铁律。

　　呜呜——

　　突然化身心中一动，鬼元珠碎了。

　　“无名大叔，老道士，我们快回去，穆家有变——”化身急忙喝道，身形一转，就化成黑气遁入虚空，急忙朝穆家赶回去。

　　这才多久的功夫，青皮鬼就马上捏碎鬼元珠向自己求救了，若非情况紧急，青皮鬼也不会在这时候向自己求救的。

　　————

　　天风府城，现在可是盛况空前，热闹无比啊。

　　平日难得一见的仙人，今天天风府城的人们，可是看了个够，每人见到的就不下几百名了，这些仙人行色匆匆，成群结队，无一例外都是朝穆家的家族驻地而去。

　　青皮鬼刚发现这些修士成群出现，朝穆家聚集的时候，就捏碎了化身留下的鬼元珠，通知化身了，同时，将家族中穆倾城的至亲之人，都转移到了【无极鬼车】之中，鬼车有十丈大小，虽然车头供青皮鬼乘坐的位置就占去了一丈，但是还有九丈的空间，车厢内也能坐不少人了，大家挤一挤，穆家的重要人物都能坐进去。

　　青皮鬼将穆倾城的亲人安顿在车厢之内后，悄然隐藏在暗处，观察这些修士的举动。

　　嗖～嗖～嗖～嗖……

　　一道又一道身影破空而至，更多是一群修士一起到来，人数不断增多，穆家家族驻地周围，还有上空，都已经聚集了不下四千名修士了，修为从练气三四层到化神一层的，都有。

　　“好多仙人啊——这是要干什么啊？”

　　城中的居民都聚集了起来，远远观望着，好奇地打量着这些平日难得一见的仙人们，不知道这演的是哪一出，但是今日，他们算是大饱眼福了，密密麻麻的一片仙人，或御剑，或踏空，或乘飞舟，或骑灵兽，还有各类稀奇的飞毯、葫芦、扇子等等不一的奇特造型的飞行法器。

　　居民们兴致勃勃地看着，还不断有仙人继续飞来。

　　“仙人们这是要做什么啊？都围着穆家了——”

　　“不知道，不会是穆家得罪了仙人吧——”

　　“怎么可能？穆家的穆倾城就是仙人，听说还是拜入了一个很强大的仙人门派呢——”

　　“那也说不定，穆倾城就是个纨绔子弟，说不定就是因为在仙人哪里得罪了人，不敢待下去了，才跑回来呢——”

　　“唉～～穆家家门不幸啊！生出了穆倾城这个祸根，原以为成了仙人，穆家从此就高人一等了，想不到转眼就招惹了仙人来报复，看来穆家是不保了——”

　　人群议论纷纷，有褒有贬，有幸灾乐祸的，也有替穆家叹息的，更多是看热闹的人们。

　　“你们不知道了吧——”突然人群中有人神秘地说道，“据说是穆倾城根本没有成了仙人，而是变成了一只恶鬼，这些仙人都是来抓鬼的呢——”

　　“是不是真的——”

　　人群一阵哗然，当初穆倾城通过考核，被仙人带走，这可是整个天风府城都知道的事情。

　　“大家不记得了，那个神秘的‘黑仙人’出现的时候，不是带着一只恶鬼吗？那黑仙人其实就是穆倾城，他修炼了恶鬼的功法，也变成了恶鬼，那只青色的恶鬼，就是他豢养的小鬼——”那人又神秘地说道。

　　正在此时，众人突然听到仙人之中响起一声巨喝。

　　“何方鬼怪，还不速速受死——”一名黄衣修士踏空而行，行至穆家上空，突然张手一探。

　　“起——”

　　在众人目光之中，一只青色的恶鬼张牙舞爪的，被困在一个圆形的光圈之中，摄上了虚空，暴露出来。

　　“哗——”人群一阵哗然。

　　人们就是这么愚昧，容易糊弄，习惯人云亦云，随波逐流。被那人一说，都将穆倾城归入了鬼物之流。

　　“当真是有鬼物，【青云宗】的岚道友果然没有哄骗于我——”那将青皮鬼禁制出来的修士大声喝道，神情不怒自威。

　　鬼物一出，这些修士当场就心态不同了。

　　“看来这穆家果然是和鬼物勾结，哼，小小一个凡人世家，也敢勾结鬼物，在人界横行，真是当诛——”一个修士冷冷说道，一抬手就灭杀了下方十余位穆家族人。

　　穆家之人一个个悲愤万分，怒视着那修士，却也只能有心无力，修士的力量不是他们可以对抗的，即使有化身传授了仙法，也才几日的功夫，怎是人家对手。

　　咻——

　　嗖——嗖——

　　一道黑气，还有两道身影，破空而来，观其速之快，便知修为高深。

　　“这么多修士——”

　　化身远远便看到穆家上空那一群修士了，眉头一皱，沉声道。

　　“只怕是来者不善——”无名和老道士对视一眼，做好动手的准备，看这些人的架势，这一场拼杀，是免不了了。

　　通过和化身之间的联系，本尊早已经知晓了这边的情况严重，正朝穆家赶回来呢！所幸他办事的地方离的不远。

　　“住手——”化身冷喝一声，和无名两人一起飞了过去。

　　三人瞬间飞至穆家上空，化身分出一道黑气在光圈上一绕，将青皮鬼救了出来。

　　“多谢主人——”青皮鬼恭敬地朝化身叫道。

　　“我父亲他们呢——”化身冷然说道。

　　“主人放心，我已经将主人的父亲等人转移到鬼车之中——”青皮鬼连忙回答道。

　　“嗯——你且到下方待着，守护在鬼车之旁，这里没你的事了——”化身对青皮鬼说道，同时目光冷冷地扫了围困穆家的这些修士一眼。

　　“呜哇～～是，主人——”青皮鬼遁了下去，守在鬼车旁边。


第231章 三对一万

　　“哼——”

　　化身站定虚空，负手而立，面对这数千，哦，不，随着陆续到来的修士，现在围在穆家周围的修士人数已经达到了整整一万的数量了。

　　但是化身丝毫不惧，平静地站在虚空之中，背负着双手，风吹动他的发丝和衣袍，淡淡的黑气不断从身上飘逸出来，幽幽的目光扫视着众人。

　　“诸位围住我穆家，这是何意？”化身冷冷说道。

　　那名发现青皮鬼的黄衣修士，义正词严地开口喝道：

　　“嘿——穆家与鬼物勾结，已经沦为邪道一流，今有铁证如山，刚才那青色恶鬼，还有你身上的阴森鬼气，莫非以为我等看不出来么？我等正是为了除邪魔歪道而来——”

　　“哈哈哈哈——”化身大声冷笑道。

　　“我穆家与鬼物勾结？真是天大的笑话，老子在鬼界诛杀恶鬼小鬼无数，与鬼界已经势不两立，你竟然说我穆家与鬼物勾结——”化身冷冷说道，目光一扫到下方惨死的十余位族人，幽幽的目光中烧过一道凌厉的杀机。

　　该死——竟然敢杀我穆家子弟。

　　“诛杀鬼物？你自己本身就是鬼物，若是诛杀，第一个便该将你自己先诛杀了，这么低劣的谎言，你以为能欺瞒我等吗？”又一名修士站了出来，朝化身冷然嘲讽道。

　　“哼——”化身强忍怒火，冷冷地说道：“这不过是老子在鬼界炼化的身外化身而已，等见到老子本尊，自然就可以清楚老子到底是人还是鬼——”

　　“身外化身？哈哈哈——真是可笑，笑死我了，没听说过人可以修炼出鬼物的身外化身的，要编谎话之前，也应该先去多学习点修士界的知识，说出来惹人笑话——”那名修士笑道，笑的十分夸张，似乎有意要在这么多修士面前卖弄一般。

　　周围的修士都是笑了起来。

　　“他乃乃的，老道我忍不住了——”老道士气冲冲地站了出来，朝那修士喝道。

　　“小娃子，不懂就不要乱说，这修士界你不知道的事情可多了去了，这小子的这身外化身，还是老道我帮他弄到的呢！怎么不是真的？难道老道还骗你这个小娃娃——”老道士的年纪已经几百岁了，对面那修士看起来才几十岁的样子，在老道士面前确实是一个小娃娃。

　　“哼——只不过是你见识低下罢了，这修士界的神奇，又岂是你能想象的——”化身朝对方冷嘲热讽道。

　　“你、……”那修士气结，愤愤地指着化身说道：“你刚才不是说你的本尊来了就清楚了吗！来啊！叫你本尊出来啊！出不来吧？是没有本尊吧——”

　　如果不是考虑到现在双方的实力对比，化身绝对一巴掌拍死这修士，竟然一再挑衅他的底线。

　　“哼——本尊稍会便到，你们等上一会便清楚了——”化身说道。

　　“他在等援兵——大家不要上了他的当，快上啊！他的援兵就要到了——”突然有修士叫道。

　　众人心中一凛，是啊！人怎么可能会修炼出鬼物的身外化身呢？对方必定是在胡扯瞎说，拖延时间，等待援兵。

　　修士的眼神瞬间就变了，场上的气氛也顿时凝重了起来。

　　无名和老道士顿时暗暗戒备起来。化身心中也是暗自着急，这么近的距离，动手之下，穆家必定遭殃啊！毁了一个家族驻地不可惜，但是穆家的子弟都在驻地之中，到时候必定也是尸骨无存啊。

　　咻——

　　随着一柄不知道是哪一位修士的飞剑射出，战火是一触即发，双方立即动起手来了。

　　“我操尼玛的，找死——”化身冷冷地骂道，因为愤怒，身上冒起了滚滚的黑气，鬼哭鬼嚎之声大作，呜呜的阴风刮的大作。

　　“鬼云——”化身一催头顶宝冠，滚滚的黑云马上涌了出来，将方圆三里之内的地方全部笼罩了，修为低下的修士，在其中直接就看不清楚方向。呼呼的阴风在黑云中刮着，凄厉的鬼叫声不断响起，飞舞的沙石也给这些修为低下的修士带来不小麻烦。

　　“金针咒——”

　　“流云诀——”

　　“御剑术——”

　　“掌心雷——”

　　……万名修士一起出手，那场面真是壮观，声威浩大，极具震撼视觉。

　　纷乱的飞剑，此起彼伏的雷光，各种造型各异的奇异法宝，以及各种声光效果都不相同的法术咒语，真的是一场视觉盛宴。

　　远处那些围观仙人的居民们，真是大大震撼了一把，仙人的能力实在是给他们太大的感叹了。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“我的手——”

　　“弟弟——”

　　“父亲，娘——”

　　……穆家家族之中，立即传出了大量的惨呼声，撕心裂肺。

　　仙人的力量实在是太强大了，他们碰上了根本就没有抵挡的能力。万名修士一起出手，穆家族人还能有大量存活下来，已经算是无名和老道士、化身三人，实力强悍的结果了。

　　“操——”化身心中暴怒无比，却有无可奈何，如果，如果能够拥有瞬间斩杀这些人的能力，家族的人就不会死了。

　　“老道士，布阵——”化身厉声叫道，如今也只能指望老道士的阵法能抵挡一会了。

　　老道士不用化身提醒，就已经在布阵了，可惜还是慢了一点，穆家已经死了不少人了。大手一挥，十八丈长的超级“灵符”，绕在穆家上方，布出了一个防御阵法，散发着淡淡的黄光。

　　“哎——”无名叹息一声，穆家死了这么多人，穆倾城是绝对不会放过这些修士的，此事已经不能善了了。

　　身子微微一晃，分出了666道幻影分身。“去——”无名一挥手，朝那些修士一指道。

　　“可恨——”化身恨道，若不是“愿力”点数不够，真想发布一个超级任务，召出天上真仙下凡，将这些人直接秒杀了。

　　这万名修士之中，有九个化神境界的，其他都是金丹筑基练气这些境界不等，幸好无名、老道士、化身，三个都是实力强悍，战力远超境界的存在，不然光是那九名化神修士，就能将三人搞定了。

　　轰轰轰——

　　九名化神修士，还有金丹筑基练气无数，整整一万名修士。三人就算是浑身铁打的，又能钉几根钉子呢？

　　所以老道士的阵法刚布下，马上就摇摇晃晃，也不能维持多久了，估计下一刻也许就可能被直接打破了。三人有九名化神修士围攻，杀起其他修士的速度，极其缓慢，有时还陷入险境，情况十分不妙。

　　化身张口一喷，吐出一口黑气，两道淡淡的红光在黑气中游动着。

　　黑气离了化身的口中，便涨大成一团阴森森的鬼气。“【火龙斩鬼刀】——”

　　化身一声厉喝，两道红光立即化成两道火红的炎龙，在黑气中钻动，时而抬头，时而露尾，怒吼连连。

　　吼吼——两条炎龙怒吼着，倏而钻现，将一名修为低下的修士绞杀，倏而隐入黑云之中，消失不见踪迹，神出鬼没，让这些修士都不由暗暗担忧。

　　【龙魂之绕】——

　　突然两团黑气从黑云之中射了出来，倏——一下张成了两张散发着黑气的大网，朝那些修士网去。几名修士反应没有及时，一下被大网网住了。

　　红光一闪，就将这几名修士的头颅从脖颈上切了下来。然后红光一阵扭曲，重新化成了巨大的火红色的炎龙，吼叫一声，又钻回黑云中隐了起来。

　　“倾城小子——再这样下去，撑不住多久，你穆家就会灭亡的——”无名闪过一个化神修士的攻击，朝化身大喝道。

　　化身如何不知道这些，只是他也没有办法啊！

　　老子要将你们全部一个不留，都去给我穆家死去的族人陪葬——

　　“再撑片刻，本尊便可回城，到时候，老子要这些人全部陪葬——”

　　化身说道，最后几乎是厉声狠道了。

　　“恶鬼，休要狂言，看我们今日诛杀恶鬼，将修士界的叛徒斩杀——”那些修士又惊又怒，惊的是这恶鬼的援兵快到，这三人又如此强力难杀，怒的是这恶鬼口出狂言，竟然想要杀他们为那些勾结鬼物的凡人陪葬。

　　这些修士担心着莫须有的“援兵”到来，越是急着斩杀三人，却反而越是心浮气躁，实力发挥不佳，反而越是不能将三人怎样。

　　正在此时，化身突然一阵喜道。

　　“来了——”

　　哞——哞～～

　　天际突然响起一大一小一浑厚一轻快的灵兽叫声。这一叫，天风府城飞鸟绝迹，野兽拜服，家禽家畜缩在圈中不敢动弹。

　　这些修士发现了这一异象，纷纷惊讶，莫非这鬼物找到了什么强大的妖兽帮手？鬼界竟然和妖族联手了吗！

　　众人不由抬头顺着望去。

　　远方天际，正有一人两兽的身影飞来。

　　人形者不知是鬼是人，兽者，距离太远，只能依稀看出两道长蛇一般的身躯，生有四爪。

　　“蛟龙——”

　　有修士大胆猜测，惊声道。

　　等本尊和两兽飞近，一名白衣青年修士怒容满面，身旁两条身若巨蟒，生有四爪，额头正顶上一根独角似欲刺破苍穹，似龙非龙，不以蛇类，正是修士界记载的顶级灵兽——蛟龙。

　　众人倒吸了一口凉气。

　　反观无名和老道士，脸现喜色。好小子，竟然把两条蛟龙弄来了——


第232章 穆家杀神

　　受到震慑，众人手上不由一缓。

　　“快救人——”这个时候，突然围观的人群中几百道身影冲了出来，他们全都是凤家的族人子弟，知道穆家要被灭族了，虽然明知不敌，但是凤千还是毅然让族人赶来帮忙，眼下虽然不知道这些仙人们因为什么突然愣住了，但是他却抓住时机发起了攻势。

　　“找死——”到底是凡人，凤家的人刚出手，那些修士就反应过来了，马上就将凤家的几百族人杀的死伤严重，瞬间就只剩下了两百来人。

　　这时候，穆倾城已经飞到天风府城了。

　　带着两条蛟龙，挟着怒风狂卷而过。

　　“住手——”穆倾城厉喝一声，声音才起，一人两兽已经从城门边瞬间飞至穆家上方。随手一指，发出一道黑光，将一位要对凤家族人下手的小修士，瞬间切成了两半。

　　“住手——”穆倾城怒目而视，朝在场万名修士怒喝道。

　　单手一挥，挥出两道风力，将凤家幸存的两百多名族人，送入穆家家族大厅之中安置起来。

　　“是穆倾城那个废物——”

　　“是穆倾城回来了——”

　　“哇，他带着的两条，是龙吗——”

　　“好威风啊！他现在是仙人了，还带着两条龙呢——”

　　“穆倾城回来了，不知道穆家会不会还被灭族——”

　　“这废物好像很厉害的样子啊——”

　　围观的群众远远看清了穆倾城的样子，有的惊叹，有的羡慕，有的嫉妒，有的在观望——昔日的纨绔少爷，被称为没有资质的废物，随便一个低级武徒都能打败他的家伙，现在已经是成为了众人眼中崇拜无比，只能仰视的高贵存在，废物与仙人的强烈对照，让众人不禁大感唏嘘感慨。

　　“天风府城，所有居民，马上退出城池，以免身死——”穆倾城灌注元力，大声喝道，声音在整个府城之中响起。好歹算是一城同居民众，自己也算是提醒过了——

　　“不知道友，道号怎么称呼？——”

　　修士者，耳目何其灵便？那些围观者的话语虽小，却也不能瞒过他们，所以他们又怎么会还猜不到来人正是穆倾城呢！不过还是有一个修士硬着头皮问道。

　　“道尼玛的号——”

　　穆倾城大声骂道。哞——哞——

　　一大一小两条蛟龙配合地怒吼了起来，张牙舞爪地，为穆倾城作势，朝对面的修士恐吓。

　　“少在老子面前装，尼玛的，老子正是穆倾城，你们不是要灭我穆家吗——”穆倾城冷冷道，看着下方死伤的穆、凤两家的族人尸体，怒不可厥。

　　“大乔、小乔——”

　　穆倾城说完，不待那些修士说话，直接大手一挥，招呼两条蛟龙动手了。

　　大乔、小乔，是他给两条大小蛟龙所起的名字，取【蛟】的谐音，太复杂了，以这两条蛟龙的智商也不理解，以后有机会还得给它们弄到【灵智丹】才行。

　　哞——哞——

　　两条蛟龙怒吼一声，在空中摆动身躯，一扭一动，皆带起强烈的恶风，一身蛟鳞和皮肤坚韧无比，那些修士的寻常法宝和法诀打上去，根本就不能伤害到它们，反而更加激怒了它们。

　　化身和穆倾城心意相通，本就是一人，穆倾城意念刚起，化身就马上配合着出手了，放出浓浓的鬼气，在修士中倏来倏往，专门朝那些修为低下的修士出手，大量削减他们的输出力量。

　　老道士和无名也是各自找上那些化神修士，缠住他们，让化身和穆倾城有机会去对付那些修为低下的修士。

　　那些修士虽然被两条蛟龙所慑，但是蛟龙虽强，也不可能能和这么多修士对抗，何况其中还有一只未成年的幼龙。受到穆倾城这方的攻击，马上就开始反攻了。

　　“狂妄——不过多了区区一名金丹期的小修士，和两条畜生，就想要逆转形势，坑杀这万名修士吗——”

　　那些修士狂怒地说道，这几人真是太过嚣张了，竟然想以区区四人和两条畜生，和一万名修士对抗。

　　修士打斗的余波，也是破坏力十分惊人的。

　　穆倾城朝下方一望，默然消耗了这些日子以来所积攒的所有“愿力”点数，兑换了一件“仙器”暂时的使用权。

　　脑海中得到系统的提示，“愿力”消耗完毕，穆倾城获得仙器【九龙神火罩】的两刻钟的使用权。

　　一件用火红色玛瑙雕琢而成的，状如一件罩子样，上有九条红色神龙雕饰绕着罩子盘旋而上，散发着红色荧光的宝物出现在穆倾城手中。

　　这就是【九龙神火罩】，传说用地心之下亿万年形成的一块火玛瑙之精雕琢而出本体，再有大能之士以超强实力擒来了九条天上的神龙，与火玛瑙之精一起，才炼制出了这件攻防一体，威力无穷的强悍仙宝。

　　“有此物护持，自可保穆家、凤家不受伤亡——”穆倾城竖指一指，【九龙神火罩】从他手中射出，涨大将穆家家族大厅罩了起来，一层淡淡的红色薄膜状光罩，将所有的打斗余波都隔绝了开来，任是多强的攻击，都不能穿透，九条火红色的神龙在光罩外浮现，绕着光罩游动、吼叫着。

　　一时间，穆家之中龙影闪动，天上有穆倾城带来的两条蛟龙，还有化身放出【火龙斩鬼刀】化出的两条炎龙。地上则有【九龙神火罩】幻出的九条火红神龙。

　　两刻钟的时候，足够了——穆倾城取出一双蓝光闪闪的拳套戴了上去。

　　“九江之水，倾覆天下——”

　　穆倾城朝着修士密集的地方，抖手轰出一拳，打出漫天的江水冲刷而去，蓝汪汪的江水，粼光闪闪，潮声阵阵——

　　一道巨流横贯长空，冲刷卷激，巨大的水流之力，将那些小修士瞬间辗压成碎肉。

　　穆倾城犹如手中抓着一条巨江，挥甩之间，巨流随着他的指向流动，水流过处，除了化神修士，其他修士，皆是触之便即被辗压粉碎。

　　眨眼功夫，穆倾城已是将六百修士辗成碎末。

　　【十七剑匣】——

　　【青绞剑】——

　　穆倾城收回巨流，重新化成拳套戴在手上，这玩意的消耗连他也不能坚持太久。

　　簌簌簌簌——吼——

　　十八道剑影灵活地在修士中飞射，它们都是通灵的法宝，不用穆倾城指挥，只需给他们下达一个指示，就可以自由发挥了。

　　这些修士，人数虽多，但是也只有九名化神境界的修士可堪对手，其他人，对上穆倾城，绝对不是这变态的对手。金丹七层之上的还好，其他的，根本就连这杀神的一招也挡不住。

　　情况似乎有些逆转，九名化神被老道士和无名缠住了大半，余下两三名，还要对付化身和蛟龙，而穆倾城，根本就是来制造杀戮的。如此这番，时间一久，万名修士必定会被屠戮一净。

　　“我想起来了——”

　　突然，一名修士惊叫道，大声呼喊。

　　“穆倾城，大周皇朝天风府城穆家穆展鹏之子，拜入【归元宗】胖道人前辈门下，成为内门亲传弟子，带领门派精英弟子，参与【东恒城】围剿魔道盛举，独战魔道逆天弟子取必得不败，成长惊人，被推为正道新一代逆天弟子，后劲之强盛，犹在龙元心之上——”

　　这修士话语一出，真是一语激起千重浪。

　　“什么！！他就是【归元宗】的杀神——逆天穆倾城——”

　　“杀神！！——”

　　“逆天弟子！！——”

　　“独战取必得不败！！——”

　　“【归元宗】亲传弟子——”

　　这些修士纷纷惊呼道，为穆倾城的各个成就惊骇，这些成就，每一个都是让人心惊的，这些小门小派，散人修士，哪里敢招惹这种存在？

　　“误会——”突然有修士大声叫道，这白痴还连忙撤去手中兵器，散去法诀。

　　“哼——”穆倾城施展流光掠影，化成一道流星，穿越人群，瞬间出现在那名修士身旁，伸手一抓，扣在那修士头颅之上，巨大的力道涌现，将那修士直接抓爆。

　　碎裂的头骨散落，无头的尸体从空中重重摔了下去。

　　“杀我穆家之人，还想要活命，做梦——”穆倾城站在虚空之中，冷冷扫过众修士，冰冷的声音重重说道。

　　咻～咻～咻——穆倾城挥手发出几十道黑磁斩。

　　“二十四门拘魂阵——”

　　穆倾城打出了二十四道幽幽的光芒，在虚空之中布下了阵势，握拳狠狠朝空中打了出去。

　　【爆破流星拳】——

　　穆倾城如今实力今非昔比，有系统在手，各种强悍功法和技能法宝，他都不缺，战力更是能够跨越一大境界，挑战化神之境的修士。

　　这万名修士，虽然人数唬人，但是实力却不济，高手的数量不多。穆倾城这强悍的一击经过阵势的二十四倍增幅之后，更是强悍地离谱，化神修士也不敢轻易硬接，同阶修士对上就是个死——

　　砰——

　　力量击打在虚空之中，响起一声沉闷的巨响，巨大的力道在虚空中震荡了出去。

　　成片的修士被这一股力道震死、震伤、或直接震成粉碎，天上飘洒着大蓬大蓬的血雨、碎肉、断骨，更有无数碎布衣、修士的尸体、重伤的修士、法器掉落了下来。

　　天上下起了一阵修士雨。

　　一些尸体直接落下来摔成几截，还有少数重伤的直接摔成惨死，穆家周围，到处是死掉的修士尸体、兵器。

　　“哈哈哈——”穆倾城哈哈狂笑。

　　逆天弟子对上这些普通的修士，果然是成片的秒杀啊！


第233章 灭杀万仙

　　修士们震惊了。

　　害怕、恐惧、懊恼、沮丧，等情绪涌上这些人的心头，穆倾城的强大，出乎他们意料的惊人，同阶之内，绝对无人可挡他的锋芒，所以这些修士被会被大片的打击死伤。

　　在绝望之后，这些修士开始奋起反击。

　　穆倾城在【归元宗】可是被称为“杀神”，心胸狭隘，睚眦必报，对他不利的人，这小子是一定不会放过对方的。为了活命，他们不得不拼死一搏。

　　“哈哈哈哈——”穆倾城冷酷一笑，一举一动，都带起巨大的气流波动，恍如一座巍峨的巨山在走动一般。

　　穆倾城运转【周天之眼】，金色的眼睛在这些修士身上扫过，让他们不禁身子微微发颤，这双眼神似乎看破了他们的一切，对于他们的所有都了如指掌一般。

　　这些修士慌了，各种攻击朝穆倾城涌去。

　　“金针咒——”

　　“流云诀——”

　　“御剑术——”

　　“掌心雷——”

　　一道道流光溢彩的攻击，一件件寒光闪闪的法器，涌向穆倾城。

　　“九江之力，加持吾身——”穆倾城控制拳套上的蓝光涌进自己体内，为自己加持力量。将拳套上九条江河主流的力道和重量加持在身上，每一拳击出，都具有九江的巨力。

　　“爆破流星拳——”

　　穆倾城不躲不避，迎着众多攻击和法器，厉声喝道，双拳快速击出，一拳拳将所有攻击个法器都一一打碎打散，他的身体现在叠加了一座巨山的重力，还加持了【九江拳套】中部分水流的力量，身上所具有的力道，已经是惊世骇俗了，这些破铜烂铁又怎么禁得住这般巨力的打击呢？纷纷被穆倾城一拳打碎。

　　众人倒吸一口凉气，这小子也太逆天了吧！这还是人吗？这简直就是一件人形兵器啊！

　　【摄魂诀】——穆倾城将众人的注意力吸引过来，身上散发出一股奇异的能量，不少修为低下的修士一时不觉，被摄住了神魂。

　　“哈哈哈——”穆倾城随手发出黑磁斩，将这些人一一斩杀了。

　　一万修士围攻穆家，被穆倾城本尊回来，一刻钟的时候内，就斩杀了两千余名修士了，穆倾城的凶煞气焰，顿时震慑全场，骇的余下修士面如土色。

　　“想偷袭老子，滚——”穆倾城突然抬手在虚空中狠狠拍了一下，巨大力道直接震破虚空，将一名躲藏在虚空之中，想要偷袭穆倾城的修士震飞。

　　这小子的力道实在是恐怖，竟然能用力道将虚空的空间震荡，打乱虚空的坐标位置。

　　嗖——一名化神修士狼狈地从虚空中钻了出来，轻轻咳了两下。

　　“好小子，有两下子，竟然能够在金丹期的时候就能震荡虚空位置，狂暴的力道连我也不能抵挡，果然不愧是有狂妄的资本——”那化神修士对穆倾城沉声道。

　　“不过，可惜了，若是让你成长起来，日后绝对是修士界无敌的存在，但是我不会让你活过今日的——”那修士酸酸地说道，竟然妒忌穆倾城，而想要扼杀他的成长。

　　“操——少在那里放屁，你有本事杀得了老子吗！刚才若不是让你跑的快，老子一掌便将你拍成肉饼——”穆倾城毫不客气地回到，粗鄙的话语，激的那化神修士恼怒万分。

　　这该死的小子不仅实力惊人，一张嘴巴也十分不饶人。

　　化神修士一动，就想将穆倾城收拾了。

　　呼～～突然一阵阴风刮起，随即响起呜呜哇哇的鬼怪叫声，化身那黝黑冰冷的身影冷冷站在那修士面前，幽幽的目光冷冷盯着对方。

　　“你的对手，是我，让老子来送你到幽冥鬼界，也许还能成为一只游荡的小鬼——”化身伸出鬼爪，黑气飘了出来，朝那修士射去。

　　穆倾城冷冷瞥了那修士一眼，转身飞向那些金丹期以下的修士，【九龙神火罩】的使用权只有三刻钟，不长，要收拾万名修士，还是有些赶。

　　……

　　两刻钟。

　　穆倾城整整击杀了四千修士，其中金丹期修士三百余名，筑基期修士千余名，练气期修士两千五百余名。

　　加上无名和老道士在纠缠化神修士的时候，不时击杀的一些，还有化神和大小蛟龙不时杀死的，已经足足斩杀了五千修士。

　　围攻穆家的时候是整整一万修士，这才两刻钟的时间，就被斩杀了五千修士，对方还无一损伤，这份战果，让余下的修士内心更是不安，就算今日能活下来，恐怕他们以后听到穆倾城的名字都要做噩梦。

　　“邪修——”

　　“恶魔——”

　　“你比邪道还邪恶——”

　　“穆倾城，我们都是正道的修士，你不能乱来——”

　　“你残杀这么多正道的修士，一定会不容于修士界的——”

　　……这种时候，这些指责显得多么无力，反而更像是垂死前的呻吟。

　　“哈哈哈哈——操尼玛的，现在知道怕了？你们杀老子族人的时候，怎么不知道怕？正道的修士？很了不起吗？老子管你正道魔道，伤害到老子身边的亲人，老子就要你们全部给他们陪葬——”穆倾城毫不在乎。

　　穆倾城手下不停，由化身和无名他们缠住九个化神修士，他则是对其他修士大杀特杀。擦——时间不够了——

　　【九龙神火罩】的使用权已经剩下不到半分钟了，那些修士还有两千之众，正常的打法已经不足够在时间内杀完了。

　　穆倾城突然升起一个大胆的想法。

　　“【九龙神火罩】——起——”穆倾城一指下方的仙器神罩，大声喝道。

　　吼吼吼吼吼～～～～～九道神龙怒吼的声音传来，神火罩缓缓离地升了起来，轰隆的声音作响。

　　“神火焚世，九龙怒杀，罩——”

　　在穆倾城的控制下，【九龙神火罩】突然反转罩口，罩口对着天上的修士一吸，将他们全部罩了进去。

　　“杀——”穆倾城一声怒喝，九条神龙开始活了过来，在神火罩中游动，绞杀其中的修士，熊熊的神火燃烧了起来，不断焚烧着神罩内的修士。仙器到底是仙器，瞬间就灭杀了神罩内的两千修士，秒杀，是一下秒杀两千修士——

　　时间恰好，秒杀两千修士之后，【九龙神火罩】化成一片虚幻，直接在虚空消融不见。

　　一万修士，仅余九人。

　　而这九人，也危矣——穆倾城杀光威胁到族人的九千余修士之后，转身冷冷盯着剩下的九名化神修士，他们，也是要死的——

　　城外那些天风府城遥遥观望的居民，穆、凤两家的族人，所有见到这一幕的人，都是心中震撼，穆倾城竟然灭杀了万名仙人，强——

　　太强了——


第234章 化神陨落

　　穆倾城的凶煞手段，震住了在场诸人，就连无名和老道士都被他的强悍手段震惊了。穆倾城确实强，资质属于逆天，但是一招能够灭杀包括练气到金丹六七层等境界不等的两千修士，别说穆倾城现在只是金丹三转的境界，就是来一个合虚期的修士，也不能做到的这么轻松啊！

　　【九龙神火罩】实在是太强了，众人都不禁为穆倾城手中的这件神秘法宝所震撼，能够让穆倾城以金丹三转的境界，一招秒杀两千修士，这件神秘法宝的强大已经毋庸置疑了——

　　穆倾城冰冷的目光在九位化神修士身上缓缓扫过。

　　“几位，其他人都已经去了，现在我就送你们去跟他们团聚——”穆倾城冷笑道，身上闪过黑白交替的诡异光芒。

　　咻——

　　穆倾城的身影瞬间消失，然后突然出现，再出现的时候，已经是瞬间拉近了和一位化神修士之间的距离了。

　　“白磁斩——”穆倾城刚稳住身形，便大声喝道，挥手在虚空打出几道白色的白磁斩，斩在那化神修士周围的虚空之上。

　　“化虚——”

　　“啊！！失效了！！——”那化神修士还在震骇之中，看到穆倾城突然靠近，连忙惊恐地施展法诀，想要将身体虚化，躲避穆倾城的攻击，却猛然发现法诀竟然失效了。

　　“摄魂——”穆倾城将白磁斩打在那修士周围，就是为了利用白磁斩的奇异效果扰乱周围的空间位置，让这修士不能施展虚空类的法诀遁逃，所以早就已经料到了这个结果，手下丝毫不停顿，直直抓向那修士面门。

　　幽幽的摄魂之力散发出来，穆倾城一举一动都带着动摇别人神魂的力量。

　　“喝——”那修士看到穆倾城大手抓来，惯性地便一眼望了过去，突然感到神魂有些迷幻，摇晃不安，仿佛隐隐要被吸走一般，连忙凝神静气，以元力汇聚，暴喝出声，震散了穆倾城的摄魂之力。

　　“还想逃——”穆倾城厉喝道，挥手在虚空连拍了几下，叠加了巍峨巨山的重力，他这几掌拍打在虚空之中，瞬间抽空了这片区域之内的空气。

　　那修士突然感到胸口一阵气闷，呼吸不畅，似乎周围的空气都被抽空了一般，有些不适。

　　“【二十四门拘魂阵】——”穆倾城马上接着朝虚空打出二十四道幽幽的光芒，布置了阵势将这名化神修士困在阵势中。

　　“爆——破——流——星——拳——”

　　穆倾城双拳冒起淡淡的荧光，犹如两颗小流星一般，划过天际，隔着阵势朝其中的那修士打去，透过二十四扇光门，穆倾城的力量增强了二十四倍——

　　呼～呜呜——

　　因为力量太强了，刮过空间的时候，还引起了强烈的呼啸声，狂暴的力量凶猛无匹地朝化神修士轰去——

　　砰、轰——

　　那修士只是略一抵挡，稍微阻挡了穆倾城的拳力一下，随即就被强悍的力道生生将肉身震碎，分尸当场，当即被轰爆在阵势之中，肉末飞射，一篷血雾慢慢洒了下来，还有几样品级普通的法器，哐当哐当地摔在地上作响。

　　穆倾城淡淡地站在虚空之中，身前那炸碎的尸身，洒落的血雾，让他身上带给众人一丝死亡的压力。

　　从他出手，到结束，击杀那名化神一层的修士，前后不过仅仅用了几个呼吸的时间。

　　一名化神修士的陨落，在穆倾城身上竟然只是这么简单的一件事情。而穆倾城的表情，从始至终，都没有太大的波动，似乎没费多大劲一样，这小子实在是太恐怖了，难道化神修士只是路边不入流的小混混吗——

　　九去其一，余八者。

　　九名化神修士都不能将穆倾城等人怎么样，相反还被穆倾城等人将和他们九个一起来的九千多名修士都灭杀了，现在九名化神还少了一名，剩下的八人，更是感到一股沉重无比的压力，直欲将他们辗压成一堆肉饼。

　　穆倾城金色的眼瞳扫过，八名修士不禁感到脖颈一凉，汗毛倒竖。

　　“化神修士——不过如此——”穆倾城嚣张地叫道，他确实有资格说这个话。

　　此时，剩下的八名修士已经被杀的胆寒了。

　　原本还以为，自己这边有九名化神修士，还有九千余金丹到练气境界等不等的修士，灭掉穆家和这几个人只是时间问题，想不到，转眼之间，对方就用事实来狠狠地给予自己回答——有些时候，人数是没有作用的——

　　嗖——嗖——嗖——不约而同地，剩下的八名化神修士纷纷想要逃走。

　　“还想逃——大乔、小乔——”穆倾城大喝道，和化身率先飞出拦截。

　　哞——大蛟龙怒吼一声，粗壮的身躯在空中一扭，快速地拦住了一名修士，巨大的尾巴一甩，狠狠将那修士一下猛扇了回来。

　　老道士也是抛出大把灵符，在空中飘洒，禁制了一片空间，让化神修士都不能穿过。

　　无名幻出分身，四面八方全都是他的身影，那些修士无论往哪个方向逃，都会被他拦住，无名自己一人，就拦住了三名化神修士的逃跑。

　　哞——小蛟龙稚嫩地吼叫了一声，也是一扭身子，将最后一名修士拦住。

　　“孽畜，找死——”那化神修士被拦住，怒喝一声，狗急跳墙之下，恶狠狠地一掌朝小蛟龙拍去。蛟龙类虽然是天赋异禀，但是小蛟龙现在还是一条幼龙，还没有能力单独拦住一名化神修士，一下被一掌拍飞了出去，打落了几片龙鳞。

　　“哞～～哞～～～”小蛟龙惨叫了一声，身子朝下摔去。

　　哞——大蛟龙看到孩子被人打伤，暴怒之下，一尾巴狠狠将自己拦住的那名修士扫飞，然后身子一冲，快速冲到打伤小蛟龙的修士身前，独角狠狠地一下捅了上去，一下将那修士前后捅了个对穿，巨大的头颅一摆，将那修士甩了出去。

　　“啊～～～”那修士被蛟龙的独角捅穿身体，剧痛之下，惨呼道。

　　嗖——

　　穆倾城迎着那修士被甩来的方向，身子一闪，抓住机会，一下出现在那修士前方，伸手一扣，一下扣住了那修士的脖颈上。

　　“死吧——”穆倾城冷冷说道，脸上漠无表情，杀了太多人，他已经有些麻木了。

　　手上黑光一闪，锐利无匹的黑磁之光，绕过那修士脖颈，将他的头颅从脖颈处切开，身子和脑袋分家，喷出的血液冲起有几米高，然后身子直直落了下去。

　　嘭～～～穆倾城元力一激，将那修士的头颅炸成粉碎。

　　死其二，九者余七。

　　“恶鬼——你比幽冥鬼界的无间恶鬼还要邪恶凶残，【归元宗】的形象都毁在你手上了，教出如此弟子，【归元宗】还有何脸面敢号称修士界正道十大名门正派之一，魔道的修士行事都不如你，你简直就是邪恶的化身——”七名修士之中，最先出手的那名黄衣修士对穆倾城说道。

　　“鹤道友，我们七人只有联手，才能有一条生路了——”一位修士对其他六人说道。

　　七人都点了点头。

　　“你们就算联手，也只有死路一条，一起上，只会死的更快——”穆倾城冷笑道，悍然朝七人出手攻击。

　　“爆破流星拳——”

　　嗖嗖嗖～～～还不等七人联手出击，穆倾城狂暴的力道就涌来了，逼得七人只能分开躲避。

　　咻——突然天际闪过一道金光，一艘金光闪闪的飞舟，飞越天宇，停在天风府城上方之上，飞舟上下来了两位身着绣龙画凤皇袍的化神修士，站在虚空之上，朝下方观望。

　　七名修士大喜，还不知道对方是敌是友，就开口求救了。

　　“两位道友，快助我等，这几个修士邪恶凶残，是正道的大敌，万不可放过他们——”七人对那两名皇袍修士求救道。

　　嗖嗖——两名身着皇袍的修士飞了下来，站在两方对面，形成三方对立的局面。

　　“敢问哪位是【归元宗】穆倾城？”一个身材略显单薄的皇袍修士突然开口问道。

　　那七名修士听到对方来找穆倾城的，一时间喜忧参半，不知道这两人是穆倾城的敌人还是帮手。

　　穆倾城面无表情地站在虚空之中，淡淡地说道：“老子就是穆倾城，你们是什么人——”

　　“你就是穆倾城？”那两名修士突然喜道。

　　“不错——”

　　“见过穆倾城师叔——”那两名模样已经是六七十岁老者样子的皇袍修士，突然恭敬地对穆倾城叫道。

　　“我们两人原是大周皇朝的皇族，幸得师尊垂怜，收我们两人为记名弟子，前番听族中的人提起，师叔经过皇城，所以我们两人大胆猜测，师叔是回来访亲来了，所以我们两人前来拜访师叔——”那两人恭敬地说道。

　　“记名弟子？你是大周皇城的那位太上皇？”穆倾城突然想起无名说过，问道。

　　“哈，不错，正是我们两兄弟，师叔原来知道我们兄弟，看来【归元宗】还没有忘记我们——”两人突然激动地说道。

　　“嗯——”

　　穆倾城点点头：“你们两人且先行开，待我收拾了这七人，再作说话——”

　　穆倾城自然不会轻易相信他们说的话，就算他们说的是真的，谁知道他们现在是不是为了保住【归元宗】的名声，前来阻拦的呢！

　　“这七人得罪了师叔？我们兄弟两一起来帮师叔——”两人为了能够让穆倾城在宗内多说好话，期望可以从记名弟子转正，所以是想尽了办法要讨好穆倾城了——


第235章 赵家灭族

　　……

　　“下辈子，记住了……不要招惹我、穆、家——”穆倾城手中捏着最后一名化神修士的脖颈，冷冰冰地说道，然后五指一扣，黑光绕过，彻底结束了这名修士的生命。

　　嘭——

　　穆倾城了结了这名修士，凶残的手段，让两个皇袍修士不禁身子微微抖了抖，怎么这个师叔行事好像魔道一样。

　　“好了，出来吧——”穆倾城站在虚空中缓缓说道。

　　耶～～

　　“我们赢了——”

　　“我们不用死了——”

　　“我们活下来了——”

　　穆家和凤家的族人纷纷走出大厅，激动地欢呼起来，骄傲地叫着，他们是真正的高兴和激动，不止是因为他们活下来了，更因为他们拥有了这么强大的后盾。

　　一万名仙人都被杀了，以后还有谁敢招惹他们？他们还怕什么敌人？

　　这时，穆展鹏等穆倾城的至亲之人，也都被青皮鬼从鬼车之中放出来了，被告知危机已经过去，他们激动地走了出来，朝大厅走去。

　　“那个仙人和城儿好像啊——”杨依依突然发现天上的一个仙人十分像穆倾城，朝身旁的穆展鹏说道。

　　“是啊！真像——”

　　穆展鹏也是抬头朝天上望了一眼，也觉得十分熟悉的感觉。

　　“哪个？哪个仙人是我的乖孙子？”穆天戚兴奋地叫道，他可是一直都在惦记着那成了仙人的孙子啊！

　　嗖——穆倾城突然降了下来。

　　其他人也都跟在他身后，缓缓落了下来。

　　“娘亲，父亲——”穆倾城开口叫道。

　　“城儿！——”杨依依先是一愣，不敢相信，然后是激动地叫了出来，眼泪儿在眼眶中直打转。

　　穆展鹏也是脸上露出笑容，就要扶着夫人走向儿子。

　　“哪个呢？走在最前面那个就是我孙子？”穆天戚突然伸手一抓穆展鹏的衣领，这个不孝子，也不给老子介绍介绍那仙人孙子，就想要撇下老爹了。

　　“臭小子，还不领你爹看看乖孙子，你这个不孝子——”穆天戚愤愤地叫道。

　　哈哈哈——引得大家都纷纷笑了，也许是绝处逢生，大家心情都特别好。

　　“咳咳～～”穆展鹏脸色红了红，轻轻咳了两下作为掩饰，一指穆倾城，对老爷子恭敬地说道：“父亲，那个臭小子就是您的孙子了——臭小子，还不快滚过来——”

　　穆展鹏最后恼羞成怒地朝穆倾城吼道，将在他老子身上的不爽发泄在穆倾城身上了。

　　“……”穆倾城额头冒出几条黑线，脚下轻轻一跨，跨越了长长的距离，直接站在他们面前。

　　咕噜～～穆天戚悄悄吞了口口水，眼睛发亮，这孙子随便露的一手法诀，他修炼了多久也达不到啊！

　　“好、好、好……”穆天戚连续喊了三声好，不知道是夸孙子好，还是在夸法诀好。

　　穆天戚眼睛放光地上下打量着穆倾城。

　　“臭小子——还不快给你爷爷见礼——”穆展鹏怒道，穆倾城出生的时候，穆天戚就已经隐居在家族禁地之后专心修炼了，所以穆倾城根本就不认识自己的亲爷爷，穆展鹏是个孝子，担心自己儿子不识，对亲爷爷不敬。

　　啪——

　　穆天戚一拍穆展鹏后脑勺，怒道：“闭嘴，左一句臭小子，右一句臭小子，你这臭小子，老子的乖孙子怎么臭小子了？乖孙可比你这臭小子有出息几百几万倍，再叫老子的乖孙臭小子，看老子不收拾你这个臭小子——”

　　“是，是，父亲别动怒——”穆展鹏虽然平时威严严肃，但是却十分怕自己的老爹。

　　穆倾城嘴角一扯，强忍住没有笑出来。

　　“城儿，这是你亲爷爷，快点叫爷爷——”杨依依看到丈夫受瘪，笑着对儿子说道。

　　“孙儿穆倾城，见过爷爷——”穆倾城朝穆天戚叫道。

　　“好好……”穆天戚开怀大笑了起来。

　　“乖孙，听说你被【归元宗】的仙人收去当弟子了，跟着仙人学习仙法，现在学的怎么样啊？跟爷爷说说——”穆天戚关心地问道，对于穆倾城的成就十分关注。

　　“寻常化神一二层修士，都不是我的对手——”穆倾城平静地说道，说的都是大实话。

　　化神？化神？穆天戚喃喃了两句，愣是不知道这化神是个什么境界，所以对穆倾城的实力也没有一个概念。

　　“这、化神是个什么境界啊？”穆天戚红着老脸问道。

　　穆倾城一时不知道该怎么跟这个没有系统地接触到修仙境界划分的老人解释。

　　“哈，师叔的爷爷——”突然那两个皇袍修士觉得，这是一个很好的讨好穆倾城的机会，高兴地走了上来，亲切地朝穆天戚叫道。

　　穆天戚顿时楞了，这个、什么情况？

　　“你们是？”穆天戚疑惑地问道，盯着两人。

　　“穆倾城是我们两个的师叔，你是他的爷爷，那就是我们的师叔的爷爷——”两人亲切地和穆天戚套近乎。

　　呃……穆天戚望了穆倾城一眼。

　　穆倾城也不知道该怎么解释了，漫不在意地点了点头，就任由他们爱怎么折腾怎么折腾去吧——

　　两人围着穆天戚，为他说修士的事情和境界划分，穆天戚像个问题宝宝一样，不断提出很多问题，两人都耐心地给他解释了。

　　周围的人也都好奇地站在一旁听着，经过两人的解说，大家对于穆倾城的实力终于有了一点初步的了解，总言之，三个字——很厉害。

　　等到大家终于都安静下来了，穆倾城才冷冷地说道：“这一次，全是因为赵家，才给我穆家引来了这么大的祸患，作为罪魁祸首，赵家之人，一个都不能留——”

　　穆倾城说完，化身突然悬空飘了起来，身上冒出滚滚的黑气，直冲云霄，连接天地。

　　阴冷的气息笼罩了天风府城，凄厉的鬼叫让人头皮发麻。

　　化身伸出鬼爪，一道黑气射了出去，落在赵家驻地。

　　轰——突然城池微微晃了晃，化身竟然利用化神期的实力，生生将赵家的家族驻地连根拔起，悬在空中，赵家之人在里面惊恐地惨叫乱窜着。

　　“害我穆家者，死有余辜。赵家，死——”

　　化身厉声喝道，灌入鬼元，声音直传出方圆三百里之外，然后鬼爪在虚空中缓缓一握，将赵家之人连同家族驻地，一起辗压成了粉碎。


第236章 无耻青岚

　　至此，穆家、凤家，灭族危机解除，罪魁祸首赵家，也被穆倾城灭族，整个天风府城之中，再无人敢触两家霉头。

　　穆倾城坐在家族议事大厅主座之上，没办法，这是被众人强迫的，谁让他坐在下面会让众人感到不安呢！

　　“咳咳——”穆倾城坐在主座上，轻轻咳了两下，还有些不适应。

　　“各位，这次我只是偶然之下，才巧合回到家族，很快就要赶回修士界了，不过大家不必担心，我会传授大家修仙功法，让我穆家之人，人人都可修仙，将来强壮家族——”

　　“并且代凤铃儿向凤家族人传授修仙功法。”

　　穆倾城说完，让众人兴奋了一下，才伸手示意大家安静下来。

　　“这次帮助赵家对付穆家的修士门派，我也已经查清楚了，明日我便和无名大叔等人前去将这家修士门派，连根拔起，彻底不留一个祸患，三日之后，我在穆家传授诸位修仙功法，而后返回修士界，如果没有事情的话，那么就这样了吧——”穆倾城说完，从主座上站了起来。

　　大家都纷纷离开了，穆倾城也该好好利用这点时间和父母团聚一场了。

　　老爷子穆天戚想要缠着穆倾城传授法诀，穆倾城随手教了他两个，老爷子就屁颠屁颠地走掉了，凤家那老头子也眼尖地跟在后面一溜烟跑去。

　　“娘，怎么不见小倩和小开他们呢？”穆倾城奇怪地问道，自己也回来好久了，似乎都没有见到他们的踪影。

　　“赵家找来仙人要将穆家灭族的时候，小倩和小开那几个孩子，就已经离开穆家，前往修士界去找你了，只是这么久了，也没有见到他们回来——”杨依依说道。

　　————

　　第二日。

　　“娘，父亲，爷爷——我这就去将那修士门派连根拔除，替我穆家永绝后患，三日后当是归来，你们不用担心——”穆倾城对杨依依等人说道。

　　“两位——”穆倾城朝跟着自己的两个皇袍修士说道。

　　“哈，师叔有何吩咐——”两人连忙恭敬地应道。

　　“我这一去，需三日才回，这三日就拜托你们替我保护家族了，等我回宗之后，一定替你们多说几句好话——”穆倾城说道。

　　“哈，是，是，师叔放心就是——”两人笑的合不拢嘴，散修是很苦的，他们两人还是占了皇族的身份，才能有这么多资源修炼到现在。

　　穆倾城再朝父母等人拜别，朝虚空喝道：青皮——

　　呜呜——青光一闪，青皮鬼冒了出来，恭敬地站在穆倾城身前。

　　噗～～烟气一冒，一辆十丈大小的豪华鬼车静静停在众人面前，车门轻轻打开，黑气从车厢内冒了出来，青皮鬼恭敬地一伸鬼爪：主人，请——

　　穆倾城点点头，几人客气一番，上了鬼车。

　　阴风幽气御使，

　　厉鬼凶魂开路，

　　驰骋无形极速——无极鬼车～～起～～～

　　青皮鬼翻身坐到鬼车驾驶座上，鬼嘴一张一合地幽幽唱道，喷出一口自身的鬼息到鬼车上，受到青皮鬼的自身鬼息，【无极鬼车】幽幽悬空浮了起来，然后在青皮鬼的指示下，带着阴风幽气，在无数隐隐闪现的厉鬼和凶魂的开路之下，飞驰而去——

　　……鬼哭戚戚之中，飞行渐渐缓慢下来，最后鬼车在一处云层之上停了下来，车门打开，穆倾城几人走了下来，站在云层之上。

　　下方，一处规模属于小型的修士门派，人数也不算多，就只有区区数百人的样子。

　　无名朝下方扫了一眼，不说话，他一介散修，没有太大负担，只要是为亲人为朋友，认为是值得之事，他都会去做。

　　“就是这个小门派？老道看，他们都已经怕了你了，真要的要将他们连根拔起？”老道士朝下方望了一眼，对穆倾城问道。

　　“不错——”穆倾城冷冷说道。

　　“今日他们敢起将穆家灭族之心，日后难保不会再生此意，穆家都是凡夫俗子，他们不一定还能等到我的第二次援救——”

　　“斩草，必须除根，对待敌人，一定要、灭——绝——”穆倾城看了下方的修士门派一眼，身子一降，落了下去。

　　呜～～化身也是一扭身化作一道黑气，随在后面落下去。

　　“倾城小子的性格，老夫清楚，走吧——”无名拍了拍老道士的肩膀，淡淡地说道，也跟在后面降了下去。

　　老道士耸了耸肩，也跟在后面。

　　“什么人——”

　　穆倾城几人的出现，毫不掩饰，就那么大摇大摆地直接从空中降临。

　　叮铃～叮铃～叮叮叮铃——小门派的上空，危机的警铃响起。

　　嗖～嗖～嗖……一道道身影急匆匆地飞射而来，或从后山飞来，或从室内窜出，或在门口的回转身子——

　　不过两个呼吸的功夫，就有数十人手持利剑，将四人团团围住了。

　　“几位是什么人？为何擅闯我们【青云宗】——”一个身份似乎比其他弟子高的修士说道，别人的衣服胸口上都是一朵青色的小云，唯独这个修士胸口上是两朵青色的小云。

　　扫了这些修士一眼，一个个修为低下，最高的才刚刚筑基，最低的是练气四层。不堪一击。

　　“这里就是【青云宗】？看来没有来错。不过，今后就没有【青云宗】了——”穆倾城笑嘻嘻地说道。

　　这些小修士一个个紧张地握紧了手中的兵器，这四个人是来找麻烦的——

　　“你们是什么人——”那两朵青云的高级弟子有些底气不足地喝道，同时警报发的更加急了。

　　穆倾城几人没有阻止，看着他发出紧急警报，就是要他找来更多的人，然后才好一网打尽，所以四人都是淡淡地站在原地，没有马上出手。

　　“什么人敢来我【青云宗】找麻烦——”警报发出之后，突然门派后面一个比较严禁的地方，射出一道人影，还没到，声音就传过来了。

　　踏～来人轻轻落在地面上。

　　“谁来捣乱？”那修士盯着穆倾城四人喝道。不过，察觉到四人身上深不可测，根本就无法感应出来的气息之后，心中一阵哆嗦。

　　“几位道友，不知道【青云宗】哪里得罪了道友，青岚在这里向诸位赔礼了，有事好说——”这位青岚修士，胸口上绣着七朵青云，看来是这个小门派挺高级的一个管理者了。

　　穆倾城感兴趣地上下打量了此人一番，笑了笑。

　　“青岚是吗？呵呵，我就是穆倾城——”穆倾城怪异地笑道，语带嘲讽。

　　“穆、倾、城——”青岚仔细回味了一下这个有些熟悉的名字，突然身躯一震。

　　“想不到这姓穆的竟然来的这么快，【青云宗】危矣——”

　　这位青岚正是在赵家之中，那位献计、然后又四处游说那些修士前去围攻穆家的岚师弟，他也是知道那些围攻穆家的修士被穆倾城全灭之后，心胆俱寒，唯恐穆倾城找上门算账，所以赶紧回到门派，通知门派举派迁移。

　　只是穆倾城的速度，远超他的意料，竟然是随后就在他的后面也来到了。

　　“哦，原来是穆道友几位到访，来来，快请贵客上座——”青岚故作没事，假意轻松地说，一副好客的样子，请穆倾城几人到门派作客。

　　“你们还愣着做什么？贵客上门，还不快将好茶端上，快快将法器收起来，这岂是待客之道——”青岚又装作愤怒地朝那些弟子喝道。

　　穆倾城看着此人的表演，直想笑，若不是化身的神念早在城中的时候，就已经确认了此人的身份，穆倾城还真以为自己认错人了。

　　老道士先忍不住，开口哈哈大笑了起来：这人真是有趣，哈哈哈——

　　穆倾城也是莞尔一笑，有些玩味地朝青岚修士说道：“不必了，我们几人，就是来灭你们【青云宗】的，也不用什么好茶招待了，我们灭宗之后便走了——”

　　“呵、呵呵……”青岚脸色一僵，有些讪讪地笑了笑，强自扯了扯嘴角。

　　“道友真爱开玩笑，来来，还请随我到宗内坐坐——”

　　此人脸皮当真是相当之厚，穆倾城摇摇头，随手一挥，放出一道黑光，瞬间将一旁的七位修士切成两截。

　　穆倾城随手杀了七名修士之后，就玩味地看着青岚修士的脸色，想要看看他在这个时候了，还能怎么演下去？

　　周围的其他弟子都是一脸愤愤地盯着穆倾城四人，一副冲上来将四人乱剑分尸的样子，但是青岚没有发话，他们也不敢乱来，只是一个个看着穆倾城眼中喷火。

　　青岚脸色一青，但是想到这四人那恐怖的实力，马上就转变了回来，脸色愤愤地说道：“这七个不肖弟子，平日在宗内横行霸道，又在外界为非作歹，如今还冒犯本门贵客，就是贵客不出手，我也要清扫门派了，他们真是死有余辜——”

　　无名有些诧异地看了看此人。

　　就连老道士，也是暗自摇头，难怪穆倾城这小子非要灭绝祸根才放心了，此人如此阴险、狡狯，脸皮又极其厚，十分的无耻，今日不死，日后说不定还真的会将穆家再次灭族。

　　穆倾城摇了摇头，更加坚定了将【青云宗】灭绝的想法。


第237章 魂断青云

　　此时，更多的修士飞到了。其中有几个，胸口上绣的青云标志，更是有七朵、八朵的，还有一人，青云的数量更是达到了九朵之多。

　　“青岚师弟，宗内是怎么回事？为何死了这么多弟子——”这些人走了过来，胸口处绣了九朵青云的那修士沉声问道。

　　自古以来，弟子的数量都是一个门派发展的重要基石，对于大门大派来说，动辄十万的弟子，死个百把千来人的，也不至于伤筋动骨，但是对于【青云宗】这种小门小派来说，宗弟子的人数才几百人，就是死掉几个，都够他们心疼的了，毕竟拥有修炼资质的人，不好找，不是大街上随便抓着一个就有修炼的资质的。

　　青岚赶紧朝那些修士眨了眨眼睛，急忙说道：“师兄，这几个弟子都是该死，来来，我给你们介绍几位贵客——”

　　“这位是，穆倾城，穆道友——”青岚一指穆倾城，说道，同时背着穆倾城朝几个修士打了个颜色。

　　那几人原本还有些愤愤，这一打量穆倾城等人的修士，顿时吓了一跳，大吃一惊。眼前四人，他们竟然连一个的修为都看不穿。

　　吼～～突然寒意一闪，一道青光乱闪，穆倾城放出【青绞剑】化成青色神龙，无声吼叫着，朝一旁的低级弟子中一卷，瞬间将十几个弟子卷成了数十截的碎尸。

　　青龙吼叫了一声，变成一柄青色的神剑，悬在穆倾城身旁，放射着冰冷的寒意。

　　穆倾城也不急着动手，就这么一点一点地杀着这些低级弟子，就是想看看这人的无耻程度能达到什么境界。

　　青岚感到脑子都有些缺氧了，真是头疼，偏偏又不是人家的对手，怎么办、怎么办。

　　就在青岚还在想着无耻的想法的时候，另外的那些修士却忍不住了。

　　“混账——穆倾城，你欺人太甚，虽然我【青云宗】得罪你穆家在先，但是顶多也就杀了你穆家一些不重要的族人弟子，可是你已经杀害了我的几位师弟和师侄，两者也应该可以勾销了，你为何还要咄咄逼人——”绣了九朵青云的修士喝道。

　　“没什么，因为你们实力不如我而已——”穆倾城欠扁地说道。

　　修士界本来就是如此，弱肉强食，时而有之，一言不合，杀人全家的，也是常有之事，一切都是两个字在作祟——“实力”耳——

　　“小辈——”那修士怒喝一声，抽剑朝穆倾城冲去，身后的修士也是纷纷怒吼一声，杀了上来。

　　这个时候了，青岚也没有办法再厚着脸皮无耻下去了，只能取出一柄拂尘在手上，也杀了上去。

　　“哈哈哈——”穆倾城大笑道。解开身上的封印，身上顿时叠加了一座巨峰的重力，伸脚狠狠在地上一跺。

　　轰——犹如陨石掉落，狠狠砸在地面上，顿时是地面崩裂，一道道的裂缝口子蔓延出来，土石飞射，整个地面都似乎摇晃了三下。

　　这小子简直就是个人形战斗机器，手掌挥动带起的劲风，都将那些练气几层的小修士，卷的跟倒地葫芦似的，皮肤被风力刮开，口鼻迸血。

　　无名和老道士这时候已经没有多大的杀意了，只负责拦住这些人，不让他们逃掉就是了，杀人完全就是穆倾城和化身在执行，反正这个小门派之中，也只有绣了九朵青云的门主一人有化神一层的实力，完全都不能对穆倾城造成威胁。

　　“青云幻形剑诀——”青云门主手中长剑一举，大喝道，横剑朝穆倾城扫去。

　　青云门主的长剑划过之处，一团团形态各异的青云，或幻龙，或幻虎，或幻凤，或幻青莲等姿态，一齐射向穆倾城。

　　“花架子——”

　　穆倾城评价道，这门剑诀太过花俏，虽然剑姿豪美，但是剑诀的力量却分散到了这些青云幻形之中，使得剑诀本身的威力不能集中，如果对付修为不高的修士，倒是能起到眼花缭乱、目不暇接，穷于抵挡的作用，但是一旦遇到修为高强的修士，这门剑诀的力量分散，正好被对方逐一击破。

　　【无双战气】——

　　穆倾城身上接连暴起各种状态，一个连一个的增益技能被施放出来，叠加在身上，穆倾城已经足以正面对抗一个化神一层的普通修士了。

　　“爆破流星拳——”穆倾城大喝道，拳头上冒出流星拳特有的流星荧光，迎着青云门主的剑诀打了上去。

　　轰——砰——

　　铮——

　　第一声是双方的力量相互对撞，引起的声响，第二声是两人的力量冲突爆炸的声音，最后一声，是穆倾城【九江拳套】和对方的长剑相触的脆响。

　　一招接触，穆倾城站在原地，纹丝不动，气不喘脸不红。

　　反观青云门主，倒退了七步，头上的发髻凌乱，长剑也断成两截，握剑的虎口之上也被震裂出血。

　　在穆倾城的巨力之下，没有被震飞，已经算是他化神修士的能耐了。

　　其他几人想要过来，化身身子一闪拦在几人面前，冷冰冰地笑道：“你们都自身难保了，还想搭理别人吗——”

　　呜——化身说完张口一喷，一口黑气喷了出来，两道淡淡的红光也隐藏在黑气之中。

　　这几人都是金丹期的修士，怎么是化身的对手，不过是化身和他们玩玩猫抓老鼠的游戏罢了，几个回合之后，化身玩腻了，御使一对【火龙斩鬼刀】，变成两条炎龙，只是围着几人身旁一卷，锋锐无匹的刀芒刮起，就将几人分尸，杀的不能再死了。

　　黑气退去，就只有一堆分辨不出谁是谁的一截截的尸体在地上。

　　青岚修士一开始在动手的时候就不想和穆倾城几人接触，所以一直都只是在边缘装模作样地唬弄着，在寻找机会逃跑，要不是无名和老道士看的紧，这家伙早就逃掉了。

　　此时看到化身将几个青云宗的高手斩杀，顿时神魂俱骇，生怕马上被化身盯上，顿时再也不敢停留，闷头竟然想要闯过无名和老道士的防守，想要逃出去。

　　不过又怎么可能呢！顿被被拦了下来。

　　化身冷哼一声，伸手一指，一道黑气挟裹着一道淡淡的红光射来。

　　砰——

　　一声炸响，穆倾城一拳将青云门主的身体生生打爆，炸成一篷血雾。

　　咚嘭——紧随着青云门主的死，化身射出的黑气挟着红光在青岚修士脖颈上一绕，将他的脑袋切了下来，掉在地上。

　　穆倾城又伸手放出一片蓝色的巨大水流，将整个【青云宗】的门派驻地卷刷，几吸之后，【青云宗】已经成为一片废墟，房屋全部倒塌，树木都被连根冲出，门人弟子全部死绝，没有一个活口。

　　房屋倒塌之后，一处疑是【青云宗】门派宝库的地方露了出来，化身放出几道黑气，摄取了几个修士身上的储物法宝，至于门派宝库，东西太多，其他人都没有这么大的空间宝物，穆倾城走了上去，将东西全都装进了NPC空间之中。

　　呜呜呜——一辆十丈长的豪华黑色鬼车停在青云废墟之上，穆倾城四人进了车厢。

　　【无极鬼车】升空直入，化成一道黑光飞远。


第238章 归元弃徒，跪求老子都不去

　　这是穆家自从家族建立以来，最为开心风光的一天。

　　因为穆家出了一个了不得的仙人，原本被人称为废物的纨绔子孙，竟然一晃变成了生杀予夺，仙法无边的强悍仙人。

　　君不见，赵家心怀不轨，最终被以强悍手段灭族，连同家族驻地都被穆倾城用仙家手段生生拔起，捏成粉碎。

　　君不见，万仙来袭，誓要将穆家灭族，这阵容够气势了吧！最后还不是被穆倾城生生全灭，一个不留，将万名仙人全部留在了这里。

　　大周皇朝的两名太上皇，也是仙人的身份，如今更是屈尊在穆家当个保镖，替穆倾城看家护院。

　　天风府城的城主在事后也是第一时间就马上赶到穆家，拜访两位大周皇朝的太上皇，更是暗暗为穆家的强势震惊，这穆家以前不起眼的样子，想不到竟然后劲这么强悍，早知道自己就应该早点跟穆家打好关系了，就算不能被穆家的仙人看中，也能在两位太上皇那里得到好感。

　　随后城内的各路富豪贵人，都纷纷前来穆家拜访，礼品更是一车一车朝穆家送，全都是冲仙人和两位太上皇来的。

　　更是很多人家都是带着自家的孩子，没有孩子的就带着远方亲戚家的侄子，带来穆家和穆家的族人相亲，还想直接送到穆倾城身边当个小妾的，就是当个侍女小厮都可以。

　　穆家拒绝了很多送礼的人，但是还有不少实在是拒绝不掉的，送来的礼物还是将穆家的后院都堆满了。

　　一些平时和穆家交好的小家族，送礼之后，得到穆家的一点小承诺，都是小的合不拢嘴，兴高采烈地回去了。

　　人们到处都在谈论着穆倾城的事迹，特别是那场万仙之战，穆倾城的强大无敌形象，更是深入人心，还有那些神龙蛟龙，那些华丽的仙法法宝……

　　小孩们的心目中则将穆倾城视作了大偶像，无数少女们梦寐以求就是能够嫁一个像穆倾城这样的绝世大仙。

　　那些年轻的男子们，则是希望自己也能够像穆倾城那样，仙法无边。

　　穆倾城的事迹在天风府城广为流传，被各家各户当做正面教材来教育孩子，并且朝着周围的城池传播开去。

　　————

　　就在穆倾城离开的第二日，修士界来人了。

　　【归元宗】的一位内门长老带着宗主等人的决议，降临天风府城——穆家。

　　轰轰轰轰～～

　　破空的轰鸣之声传来，听这般大的声响动静，应该是一件大型物件快速裂空飞过，才会有这个轰鸣的声音。

　　城内的居民纷纷抬头观望，大周皇朝的两位太上皇也站在穆家院子之中望去，心头疑惑，不会这么倒霉吧！那便宜师叔刚离开两日，就有人找麻烦了？希望不要太强吧——

　　轰轰～～～

　　一艘巨大的飞舟停在穆家上空。

　　“穆倾城何在——”飞舟之上传出一阵巨响，有几道身影离开飞舟，降落了下来。

　　“咦～【归元宗】的修士——”两位太上皇看清楚来人的身份之后，疑惑道，不知道这个时候归元宗派人出来，是什么意思。

　　两人连忙迎上去。

　　穆家的人在下面仰头望着。

　　“你们两个是什么人——”带头的归元宗长老喝道。

　　“我们两人是【归元宗】火云长老的记名弟子——”两位太上皇说道。

　　“嗯～既是火云长老的弟子，也是我归元宗弟子，你们两人可知道穆倾城何在？”那长老问道。

　　“穆师叔去找要将他们穆家灭族的修士门派去了，已经离开两日了，应该就在今明两日即可回来。”一位太上皇说道。

　　不知道为什么，听到穆倾城不在，这位长老心中松了一口气。

　　“嗯～既是穆倾城不在，本长老就将宗派的决议传达穆家诸人，然后告知穆倾城即可。”

　　“哪位是穆家家主，穆倾城的亲人——”

　　穆天戚连忙站了出来，恭敬地对仙人说道：“仙人，我是穆家的家主，也是穆倾城的亲爷爷——”

　　“如此，本长老便将宗派的决议书交到你手中，待穆倾城回来，交给他即可——”

　　那长老说道，伸手一挥，一张古朴苍茫的书页，被一团银光包裹着，射到穆家穆天戚手中。

　　“多谢仙人，多谢仙人——”穆天戚手中捧着书页，恭敬地说道。

　　穆家所有人都恭敬地对那长老感谢起来。

　　“即日起，穆倾城解除【归元宗】弟子身份，不再是【归元宗】门徒，所做一切所为，都与【归元宗】无关——”这长老口中灌注元力说道，站在虚空之中，高高在上，俯视着下方的一城居民。

　　轰～这一句话犹如五雷轰顶一般，穆家族人只感觉头脑之内一声沉响，仿佛被人狠狠打击了一下一般。

　　穆倾城的仙人身份被剥夺了——【归元宗】将他逐出门墙了——

　　两位太上皇也是一愣，被这突然的重磅消息震撼了。

　　下方的居民们也是议论纷纷，穆家顿时犹如被拔光了毛的凤凰一般。都以为穆家得罪了【归元宗】这个仙人巨头了，眼红穆家的那些人，这下高兴了，心中幸灾乐祸。

　　正当穆家的人有些手足无措的时候，突然远方天际一道黑光快速飞现，朝着穆家飞来。

　　咻——破空的声音响起，然后一阵鬼嚎之声大作。

　　一股黑气逼近，悬在穆家上空停了下来，高高地悬在【归元宗】飞舟之上的云层中。

　　云层被驱散，车门打开，穆倾城率先走了出来，皱眉朝下方的飞舟一扫。

　　“归元宗的飞舟——”穆倾城沉吟道，他娘嘞个腿的，难道宗派发现老子逃出来了。

　　“穆师叔回来了——”两个太上皇看到穆倾城回来，竟然感到心中一喜，在内心上，他们和穆倾城相处的时间更长，和这个所谓的长老才不过见了一面，归属感还是更倾向于穆倾城这边。

　　那长老眉头一跳，怎么着杀神这么快就回来了。但是还是硬着头皮问道：

　　“来者可是穆倾城——”

　　穆倾城眉头一挑，站在云层之上，观家族众人的脸色，似乎十分难看，看来这家伙一定是给了家族一个难堪了，擦——

　　既然你不给老子面子，那就不要怪老子给你一个下马威了，穆倾城当即站在上方，以居高临下的姿态，冷冷回道：“不错，正是老子，你是什么人？若是一个回答让老子不满意，一定将你打成残废——”

　　长老悄悄冒出一层细细的冷汗，这小子身上的煞气太重了。

　　“我是【归元宗】朴木长老，受宗派掌门和长老团决议，前来向你转达——”长老只得硬着头皮说道。

　　“什么决议？快说——”穆倾城毫不客气地喝道。

　　那长老也不敢计较穆倾城的不恭敬了，说道：“穆倾城凶残成性，残杀颇受散修尊重的衍空真人在先，又残杀万名正道修士在后，杀人不计其数，实乃嗜杀好斗狠之辈，今经本宗掌门和长老团众长老一同商议，决议将穆倾城逐出【归元宗】，今后不再为归元弟子，一切生死行为都与【归元宗】无关——”

　　“决议书已经送交穆家家主手上——”那长老补充道。

　　嗖～穆倾城探手一摄，穆天戚手中的银色书页，就直飞而上，落到他手中。

　　穆倾城略微扫了一眼书页中的内容，大概也就是一些官面上的话语。

　　“哈哈哈哈——”穆倾城哈哈大笑，笑声没有一点作假，完全没有一点被归元宗逐出门墙的悲愤和失落。

　　噗～～～

　　穆倾城手中一握，将书页握成了粉碎，化成点点银光洒了下来。

　　“逐出就逐出——算个鸟，以后就算【归元宗】上下跪着求老子回去，老子都不会回去——”穆倾城狂傲地说道。

　　“你、……”长老脸色一青，这小子太不给归元宗面子了。

　　化身脚步一跨，浑身黑气滚动，冷冷道：“怎么？不服？”

　　那长老心中一冷，这小子无法无天，嗜杀成性，惹他性起，说不定还真敢将自己打杀在这里，只能强忍了下来。

　　“说完了没有？说完了就快滚——还要老子送你吗？”穆倾城说着，突然身上冒起光芒，举拳遥遥隔着虚空朝归元宗的飞舟轰击。

　　嘭——穆倾城这变态，竟然隔空遥遥一拳将这巨大的飞舟震的微微摇晃。

　　拳风将这一片的云雾全部卷清，清理出了一大片青蓝色的干爽晴空。

　　穆天戚等人脸色大变，唯恐穆倾城冒犯了仙人。

　　只是没想到，那长老竟然闷声带着几个弟子，驾着飞舟离开了。

　　“噢～～～”穆家的那些年轻族人一个个欢呼起来，感到心中十分解气，狠狠给了仙人一记大耳光，总算是将之前受的憋屈发泄了。

　　就在穆倾城将归元宗的长老赶跑之后，下方的很多居民们都被穆倾城的强势所慑，对他十分崇拜仰慕，人们大声欢呼了起来。

　　“叮～～发现十分适合建造【神庙】之地，是否建造【神庙】。”

　　突然，系统的一句提示让穆倾城精神一震。【神庙】——什么玩意？新玩意？

　　不过，系统对【神庙】的解释，让穆倾城眼放绿光。

　　【神庙】：奇异的建筑，能够收集人们心中的祈福、崇拜等信仰，转换成【愿力】。


第239章 穆倾城拜师

　　“哈哈哈——”穆倾城大笑三声，从云霄降下。

　　穆展鹏等人连忙迎接了上来。

　　“城儿，不要失落，父亲相信我的儿子，就算没有了【归元宗】的仙人地位，也一样能够有大出息——”穆展鹏沉声安慰道。

　　杨依依在一旁连连点头，连道只要人安全，一家人能够团聚，就什么都足够了。

　　穆倾城笑了笑，示意大家不必担心。原本他也是打算既然成了散修了，那就留在家族修炼的。不过，刚才【神庙】的出现，让他心中有了一个新的想法。

　　“父亲，娘。还有爷爷叔伯和各位族人们——大家不必担心，就算不是归元弟子，我穆倾城一样也是一名修士，并且我要开创山门，自立一派，成为一派宗主，身份岂不是比一个弟子的地位要高了——”穆倾城突然信心十足地朗声道。

　　开辟山门，自立一派。

　　这个消息太过突然，让众人都是措手不及，直被震撼当场。

　　无名思虑一番，走了上来，沉声向穆倾城问道：“倾城小子，你当真要自立一派？开宗立派，并没有你想象中那么简单，需要的资源十分巨大，并且为了确保门派的资源不被别人抢夺，还要有强大的自保力量，不然一切都是为他人做嫁衣，还有大部分有修炼资质的人才都已经被各个门派收取，没有了弟子资源，一个门派最终还是要走向消亡的——”

　　穆倾城点头笑了笑，向无名说道：“无名大叔言之有理，小子我也都想好了，只是尚缺一点，还需要大叔和老道士的点头——”

　　无名和老道士对望一眼，这小子葫芦里卖的什么药？

　　“你说来听听，什么事还要我们两个点头？”老道士好奇地问道。

　　“哈哈哈——”穆倾城哈哈一笑，朗声道：“穆倾城正式向无名大叔和老道士请求，两位加入我新立的门派，成为我宗的长老，只需两位在门派危急之时，出手帮助门派渡过危难即可——”

　　穆倾城一语惊人。无名和老道士愣了一下。

　　“呵呵呵——你这小子，打的如意算盘——”无名温和地笑道，“也罢，老夫我这大半辈子漂泊的时间也够长了，而且双儿老是跟着我到处跑也不是个长久的事，你小子也颇合老夫心思，老夫便到你门中任个闲职就是，平日替你打发打发那些宵小之辈——”

　　无名这便算是应下来了。

　　穆倾城心中大喜，原本他还担心无名一声无拘无束漂泊惯了，不一定会答应他，但是现在终于确定下来了，他新建门派的话，也算是有了一个强大的长老了。

　　穆倾城趁着这吉利的开头，目光转到老道士身上。

　　老道士沉吟半响，最后还是摇了摇头说道：“哈哈，臭小子，看来老道是不能答应你了，老道士这一辈子生是【赶尸门】的人，死是【赶尸门】的鬼，除非赶尸门将老道我逐出门墙。”

　　看到穆倾城有些失望的神情，老道士继续笑道：“不过，好在无名老鬼同意加入了，以后也算有一个高手可以保护门派的安全，再给你小子一点时间成长起来，一定又是一个强盛的门派崛起——”

　　穆倾城虽然遗憾老道士没有加入，但是也没有太过去纠结，点头笑了笑。

　　无名沉思了一下，看着老道士和穆倾城有些尴尬的场面，突然说道：“倾城小子，假道士，老夫这里有一个建议，不知道你们要不要听？”

　　“什么建议？”老道士和穆倾城同时好奇地问道。

　　“倾城小子，你现在被【归元宗】逐出门墙，已经不是归元弟子了，而假道士又一直想收你为徒，依我看，何不由倾城小子拜假道士为师，有了这师徒的关系，假道士在你创建的门派之中任个客卿长老的身份，有何不可，谁能说什么闲话——”

　　无名淡淡说道。老道士顾忌的无非就是师门的非议而已，但是收了穆倾城为徒，自然就堵住那些人的嘴了。

　　老道士眼睛一亮，望着穆倾城。

　　穆倾城也是若有所思的样子，他的心中没有那些所谓的什么腐旧思想和观念，一思考，觉得此事确实可行，而且老道士的布阵之道和对付鬼怪类的拿手法门，也令他十分眼馋。

　　然后穆倾城在众人的注视之下，郑重地朝老道士道：“小子穆倾城，愿意拜老道士为师，不知道老道士愿不愿意收我这个顽劣的弟子？”

　　老道士愣住了。

　　穆倾城的绝世天资，他是亲身体会，感受十分深刻，这小子不仅修炼神速，而且战斗的意识十分强悍，对于法诀的运用上手也十分之快，更重要的是，穆倾城拥有百折不挠的意志。老道士早就想收穆倾城为徒了。

　　“好、好、好——”老道士回过神来，连道了三个好字，喜极。

　　伸手一扶穆倾城，笑道：“好好，我老道士总算收了个资质卓绝，悟性绝佳的弟子了，不顽劣，一点都不顽劣，像老道我，哈哈哈——简直就和老道我是一个个性——”

　　“你放心，虽然我【赶尸门】比不上【归元宗】大门大派，但是我赶尸门的本事，也是有独到之处，练到极致，一点也不比归元宗的差上分毫——”老道士高兴地笑道。

　　穆倾城点头，【赶尸门】虽然只是一个中等的门派，但是这个门派的灵符布阵之道，和对付鬼怪类阴物，确实十分拿手。

　　拜完师，穆倾城又道：“徒儿请求师尊在新立门派之中，任客卿长老一职——”

　　“哈哈哈，你这臭小子，才刚刚拜了师傅，就不让我这把老骨头喘一口气了，哈哈，好吧！那老道我就去当一当这个客卿长老，看谁能说什么——”老道士哈哈大笑道。

　　无名微笑着，向老道士说道：“假道士，恭喜你收到这个一个资质逆天的弟子啊！哈哈哈——”

　　“哈哈，怎么样，无名老鬼，妒忌了！哈哈哈——”老道士得意地笑了起来。

　　穆家的族人也都一起陪着笑了起来。

　　“打算什么时候开建山门？”

　　穆倾城凝眸一亮，缓缓说道：“三日之后——”


第240章 开建山门

　　让众人休息了一天，第二日穆倾城便在穆家、凤家，两家之中，挑选了六百强壮有力的族人，赶赴两千里之外的一处山脉之中，建设山门了。

　　利用【无极鬼车】的速度，分几次，将这些人送到目的地，也不过是半个时辰的事情。

　　“城儿，该怎么做？”穆展鹏走过来问道。

　　穆倾城对父亲笑了笑，他之所以要将开建山门的日期定在三天之后，就是为了利用这三天的时间，积攒“愿力”，然后消耗“愿力”请系统帮忙设计出了一张门派建筑图纸。

　　穆倾城将图纸递给父亲，说道：“父亲，让族人们按照这张图纸建设即可——”

　　“大乔、小乔——”穆倾城突然朝山脉中喊道。

　　哞——哞——一大一小两条蛟龙从山脉中飞了出来，小乔四只爪子上还抓着四只凶猛的虎豹，显然是刚才它们在山脉之中玩耍去了。

　　“父亲，若是有巨石不能移动，或不可力即之事，可以请它们帮忙，还有，我和化身也会在后方开建，也可呼唤我就是了——”穆倾城说道。

　　穆展鹏拿着图纸，有些诚惶诚恐地望了两只蛟龙一眼，点点头去了。

　　穆倾城笑了笑，看父亲这样子，真要遇到事情，如果不危及性命的，估摸也是不敢来使唤这两个家伙了。

　　“大乔，你和小乔就在这一旁玩耍就好了，若是我的族人需要帮助，你们就上去帮帮，等门派建好之后，我马上替你们寻来【灵智丹】，跟在我身边，一定不会让你们失望就是——”穆倾城拍拍大蛟龙的额头，说道。

　　哞——大蛟龙低吼了一声，也不知道到底有听懂了没有，灯笼似的大眼睛，一眨一眨的，带着小蛟龙到山脉中玩去了。

　　穆倾城已经决定，等门派一建好，马上到天风府城之中招收弟子，将自己的威望再提高一个高度，就可以着手建设【神庙】的事情了，他已经知晓了【神庙】的作用，只是奇怪，之前还有哪里为自己建立了【神庙】呢？

　　任想破脑袋，穆倾城也不会想到，他曾经解救的“山”村的居民们，会为他建立了一座【神庙】，并且每日前去祈福。

　　穆倾城和化身化成一白一黑，两道流光，射入后方的山地中。

　　“黑磁斩”——

　　穆倾城挥手放出一道细小的黑色光线，“黑线”贴在地面横扫了过去，顿时将偌大一片地面上的山石土木全部切断，然后又催化【九江拳套】幻出江河巨流，将这些被切离出来的杂物席卷，一处平整无比的地面就被清理出来了。

　　平地被整理出来，化身站在原地，身上放出无数黑气，朝四面八方笼罩而去，黑气张牙舞爪地，直渗透到地面之下的土石之中。

　　“嘿嘿～～起——”化身冷笑两句，沉声喝道，无数土石纷纷被黑气搬运而起，地面上顿时被挖出了十数个深深的大坑。

　　穆倾城不禁心中感叹，想前世，得花多少人力物力才能开拓出一片土地建立楼房，在这片神奇的世界中，却仅仅是修士们呼喝几声，随便动动手脚的事情而已。

　　不过几盏茶的功夫，门派的地基就已经挖好了，只等着开始填土添砖，将屋舍砌立出来就能马上可以住人了。

　　穆倾城吩咐众人在这里稍侯，和化身进入了山脉之中，这里到处是无主的山石，材料可以随取随得。

　　“黑磁斩”——

　　“十七剑匣”——

　　“青绞”——

　　穆倾城放出十几把通灵飞剑，让它们按自己的吩咐去自主切取巨石，自己则施展锋锐无匹的“黑磁斩”将一块块巨石斩切出来。

　　“火龙斩鬼刀”——

　　化身呼出一口黑气，放出一对宝刀，分两处劈斩十块，速度也是十分之快。

　　这些凡石怎堪修士的法器锋芒？都是一触即切分，不过这次建设山门各种屋舍建筑，所需的石材数量十分巨大，饶是穆倾城仙家手段强悍，法宝厉害，也是连续施展手段整整切取了一个时辰，才计算着大概数量已经差不多了。

　　“先弄这些回去吧——”穆倾城郁闷的道。

　　“鬼云——”化身催发宝冠之中的黑云，顿时滚滚的黑云奔涌而出，卷起地上的石材，在化身的驱使下，朝山门的建设地方移动。

　　“散——”回到工地，化身驱使黑云将石材搬到一旁的空地上，撤去了法术，顿时黑云消散，无数大小在一丈左右的巨大石块，纷纷落了下来，巨大的一堆堆在空地上。

　　轰隆轰隆～～～

　　石块相撞的声音让众人看的目瞪口呆，这种本事，只能让他们凡人羡慕加仰慕啊！

　　平地已经清理出来，地基已经挖好，石材也已经运来，唯缺将石块粘合的石浆，众人望着穆倾城，只见他从身上取出一面铜镜，抓在手上。

　　穆倾城扬扬手中铜镜，笑道：“诸位不必着急，我这便去寻来泥浆，马上便可开始建设——”

　　竖起手中宝镜，放出蒙蒙的宝光照到地上，顿时被铜镜宝光照射到的地下五十米的情况，都纷纷在镜面中显现出来，如同镜中水月一般，流转而过。

　　穆倾城一面持镜，一边缓缓走动着，顿时镜面上的景象如同流水般缓缓闪过，寻了半刻钟，突然镜面上显现出一处土质有些粘腻的粘土。

　　“就是这里了——”穆倾城喜道，伸脚在地上划了个“X”，将铜镜收了起来。

　　“你们都退后些——”穆倾城朝后方的族人说道。身上突然冒起一股强悍的气息，沉重如一座巍峨的巨山耸立在面前。

　　二十四门拘魂阵——

　　穆倾城打出二十四道幽幽的光芒围绕在“X”图案的边缘，身上的气势再度攀升，各种增益法诀也纷纷叠加到身上。

　　“喝，爆破流星拳——”穆倾城大喝一声，突然举拳，一下猛击在“X”图案的中心，强横的力道砸击在地面之上，透底而下，狠狠朝着地底冲击而下。

　　嘭——

　　一声闷响，地面微微摇晃了一下。

　　“大家再往后退出百米——”化身突然冷冷地说道。

　　六百族人连忙再次后退了百米的距离。

　　砰、轰——

　　一声炸响，然后地面猛然爆开，碎石块混着泥土飞溅，一个三丈大小的深坑出现，突然从里面喷出一道石浆流，冲起十米多高，一直喷了有一刻钟的时间，这道石浆流才渐渐平息了下来，虽然依然有石浆冒出，但是却不再喷射，而是缓缓的冒起。

　　穆倾城抽身一跃，跳了出去，站在一旁。

　　“哈哈哈，这些是地底之下的天然石浆流，粘合性和坚韧程度十分不错，大家就采集此石浆粘合石块吧——”穆倾城望着这方自己一力开打出来的石浆塘，满意地说道。

　　说干就干，大家立即动手建设房屋，虽然这些石块每一块都是一丈大小，但是这六百族人，每一个都是家族中的好手，武术小有成就，要轻松搬动这一丈大小的石块，还是很容易的。

　　大小蛟龙拿起这些石块，就跟玩似的，在族人的说教下，欢快地将一块块石块摆到大家手指着的地方，大尾巴像一把刷子似的，一扭就伸到一旁搅起一团石浆抹到石块上粘住，它们将这个当成在玩游戏了。

　　那些族人也很快，虽然他们个体速度赶不上，但是毕竟有几百人一起，而且他们头脑思想灵活成熟，知道该怎么做，所以建设的速度还在大小蛟龙之上。

　　最快的当属化身，只见他身体冒出无数黑气，那些石块就一块块被搬运过去，石浆就一团一团往石块上扑，很快，一堵墙就被砌好了。

　　穆倾城则钻到山脉之中，寻找巨木，将之一一斩断，切去枝桠土根，剩下笔直的粗巨树干，然后收到NPC空间之中。

　　斩够三百根树干之后，穆倾城回到工地，伸手在一旁的空地上一放，轰隆轰隆～～几百根巨木顿时掉了出来。

　　用时三日，山门建设的总算初具规模，占地三千七百里，房舍九百多座，大小主殿二十余座。

　　穆倾城要做就要做大做强，自然不屑建立一些小门小派，所以一开始建设的规模就比小门派的要大，但是离中等门派的规模也还有些差距，毕竟才三日的功夫，修士的人手又只有两人——

　　但是这只是穆倾城一开始的初步建设，后面有时间有人了，自然是要朝着四周的山脉继续拓展的，不然他也不会选择了这么一个地方。

　　“好了，只等师尊和无名大叔前来修饰一番，布下护派大阵，就算门派成立了。”穆倾城笑道，“算算时间，这时候他们也应该来到了——”

　　穆倾城抬头望去，天际一道黑光射来，正是【无极鬼车】。

　　“哈哈哈——徒弟这手脚蛮快，让师傅来给你再用灵符修饰一番。”老道士取出【神固符】【辟邪符】【防护符】【安神符】，四种灵符，抓了大把在手上，朝所有房屋上空撒去。

　　灵符落了下来，贴在房屋上，黄光一闪，被老道士用法力将符上的符文镌刻在砖石上，顿时所有房屋的砖石结构被符文加持地更加坚固，并且还具有了一丝淡淡的驱邪性，抵抗攻击打击力道的防护能力也更强了，还能让住在里面的人能够安神入睡。

　　伸手在砖石上拍打，发出铁石的声响，嘭嘭作响。


第241章 变异四象护派大阵

　　老道士又取出一张阵法图，拿在手上说道：“徒弟，【赶尸门】的护派符阵，你是布不了了，这样，师傅这里有一张【四象阵法图】，就将此阵作为你的新立门派的护山大阵，此阵能召唤出四象神兽的幻影作战，也是十分厉害的——”

　　穆倾城伸手接过阵图，点点头，正要依图布阵的时候，突然手中的阵图猛的飞了出去，射进最大的主殿当中。

　　昂～吼——突然主殿之内青光大作，一声神龙怒吼的声音传了出来。

　　然后青光一转，又是一阵白光大作。

　　嗷吼——似乎有猛虎在厉啸。

　　白光转红，殿内此时红光大作。

　　啾——一只鸟儿在殿内愤怒地叫起。

　　穆倾城等人在殿外面面相觑，不知道里面发生了什么事，一层无形的力量将他们挡在外面。此时，红光渐渐消退，是黑光大盛——

　　从殿门口望进去，只看到一片黑洞洞的，似乎他们看到了一处宇宙间的黑洞一般。

　　噗窿～噗窿～～

　　大家只听到一阵轻微的拍水声，然后就没有了动静。

　　黑光渐渐隐去。

　　咻——阵图重新飞了出来，落到穆倾城手中。

　　【变异四象阵图】专属（穆倾城）：奇物，利用此阵图可以布置出四象护山大阵，经过变异，需要穆倾城与三位修士一滴体内精血注入，方能真正布下变异四象护山大阵。

　　穆倾城抓在手上，看了阵图的介绍，就知道是系统搞的鬼了。

　　不过，这门派的建筑图纸是系统提供的，也许只有经过系统变异之后的阵法，才是最适合这个新门派的。

　　“怎么回事？我看看——”老道士和无名走了上来。

　　穆倾城怪异地笑了笑，“呃，这阵图被修改了——”

　　“什么！！”无名和老道士震惊地说道。

　　什么人能够在这么短的时间内就随意修改阵图？并且对方这么近的距离在自己两人面前，竟然没有让两人有一点察觉——

　　“是，上次在鬼界的那个神秘人——”穆倾城只好开口将一切都推脱到那神秘人的身上了。

　　无名两人默然，是那人的话，倒是真有这个能力。

　　“这四象阵法还能布置吗？”老道士问道。

　　穆倾城点点头。

　　“只是被修改之后，这阵法要布置，还需要师尊和无名大叔的帮助，需要你们各自献出一滴体内精血，注入这阵图之中——”穆倾城把阵图递给两人，说道。

　　“哈哈，这有何难——”

　　老道士哈哈一笑，逼出一滴体内精血，注入了阵图之中。

　　无名也是毫不犹豫，逼出一滴自身体内精血，注入阵图之中。

　　滴～第～～

　　化身也是逼出一滴自身的体内精血，鬼物和人类不同，他们的精血也和人类的不一样。

　　滴～～

　　穆倾城接过阵图，从指尖逼出一滴精血，滴到阵图上。

　　滴～～

　　嘶嘶嘶嘶——四人的精血滴上去之后，被阵图吸收了进去，阵图上的四象神兽的图像开始发亮，阵图也微微颤动起来。

　　“四象大阵，护吾宗门——去——”穆倾城喝道，手中阵图朝空中一抛。

　　咻——

　　阵图飞到半空，突然化成了青、白、红、黑，四种不同颜色的光芒，相互缠绕在一起，然后猛然炸开，分不同的方向飞射了出去。

　　噗～噗～噗～噗～

　　四声轻响，四道光芒分别射进地底之下。

　　轰～轰……地面在四道光芒射进去之后，开始抖动，似乎有什么东西要钻出地面一般。此时，天上落下青、白、红、黑四道巨大的光柱，接到地面上。

　　地面的抖动维持了一下，就停止了，然后四道光柱开始消失，宗派的四个位置分别出现了一尊巨大的石像。

　　一处是在宗派的山门，一尊高大五百余丈的黑色石像，一个将军石像右脚踏着一只巨大的石龟。

　　一处是在宗派的弟子住舍群旁边，一尊高大六百余丈的红色石像，一个道士石像右臂上停着一只巨大的石鸟。

　　一处是在宗派的练功崖石林中，一尊高大七百余丈的青色石像，一个文士石像温和笑着，一只巨大的石龙盘在身侧。

　　最后一处，直接就出现在宗派最大主殿之后，一尊高大千丈的白色石像，一个潇洒的青年石像，负手而立，一只狰狞的石虎在身旁张口咆哮。

　　第一个石像是化身，第二个石像是老道士，第三个石像是无名，第四个石像是穆倾城。

　　“嘿嘿，有意思，竟然是我们四个的石像——”老道士兴奋地叫了起来，这事他还是第一次见呢！就是不知道这变异后的四象阵，威力如何。

　　“你们看——石像后面还有东西——”突然一个族人大叫起来，指着穆倾城的石像后面，叫道。

　　哦！穆倾城几人这才发现，在这尊石像后方，还有一座悬空小岛，不知道是何时出现的。

　　这小岛浮空而悬，没有东西在下面支撑，也没有一丝阵法加持的波动，所以穆倾城四人才没有在第一时间就发现它。

　　穆倾城四人想上去看看，不过却发现不能上去。原来山门屋舍虽然建好，但是穆倾城还未正式为门派命名，不能正式成立门派，所以这些地方都处于封闭状态，还没开放呢。任你本领多大，说进不得你就是进不得。

　　“嘿——真是稀奇稀奇，老道我活了这大半辈子，还没见过建好的房子不让进的？嘿嘿——”老道士惊奇地叫道。

　　这等奇事，确实是叫人闻所未闻。你说你这又不是什么上古流传下来，布置了什么禁制的禁地，你这刚建好的房屋，竟然还因为门派未立，就不让人进了，还真是稀奇——

　　只有穆倾城知道这其中的奥妙，就好比游戏之中，所有帮派没正式激活驻地之时，驻地内的一切，都是处于不可动用状态的，除非你比系统还牛——

　　“哈哈哈——门派名字，我早已想好，这便正式成立门派吧——”穆倾城哈哈大笑，伸手一指主殿上的牌匾。

　　“【地皇宗】，立——”

　　一阵玄妙的仙音隐起，【地皇宗】的一切瞬间被激活了。

　　山门处的巨大石匾上，气势恢宏、磅礴气慨的三个大字显了出来。

　　然后规划的各处相应的名字也显了出来，【地皇宗】上空四道玄丽的彩光一闪而隐，四尊石像也猛然爆出一股威势，淡淡的威压流逸了出来。

　　那悬空小岛周围也飘荡出几缕祥云瑞气，处在石像后方上空，隐隐约约，恍如仙界一角一般。

　　穆倾城满意地笑了起来。

　　这是自己亲手创立的门派，感情毕竟是不同的。

　　【地皇宗】的名字由来，还隐藏了一段故事。穆倾城一直都没有忘记，自己曾经在地球的身份——


第242章 宣扬

　　“【地皇宗】——”无名和老道士沉吟道。

　　“不错，【地皇宗】——地上之皇——”穆倾城随口接道，信心满满地道。

　　“哈哈哈——好，地上之皇，【地皇宗】，好——”老道士赞道。

　　无名微微笑着，“倾城小子，现在你也是一派宗主了，日后【地皇宗】一定能发展成和十大门派一样的巨无霸，老夫就知道，你的成就绝对不会低了——”

　　穆倾城听了，也是爽朗地笑道：“无名大叔，小子现在正式邀请你加入【地皇宗】，任宗派大长老一职。”

　　“哈哈哈——”无名哈哈大笑，伸手一指那尊七百丈高大的巨大的青色石像，笑道：“老夫的石像都立在【地皇宗】了，还有拒绝的余地么？”

　　“哈哈哈——宗主在上，老夫无名，恭任大长老，见过宗主——”无名突然正色道。

　　穆倾城虚扶一下，说道：“无名大叔，你我之间，不必如此客套——”

　　“宗主，切不可还抱着如此心态，如今你已是一派之主，在私下我们可以还如往常，但是在人前，却不能破坏了宗主的威严，只要老夫明白宗主的心意即可——”无名肃然说道。

　　穆倾城闻言，知道无名确实是有这个想法，只好依照他的意思。

　　“师尊，徒弟想将门派客卿长老一职由师尊担任，你看如何——”穆倾城又朝老道士说道。

　　“哈哈哈，老道我这大半辈子漂泊惯了，老来能当个闲职，还可以领到一点门派供奉，这客卿长老，我当了——”老道士笑道。

　　穆倾城点点头，准备在正式招收门徒的时候，向所有人宣布两位长老的身份。

　　“父亲，你们且先留在这里，我这便回去接娘亲和爷爷他们过来，到时候你们一起参加我门派的开派大典——”穆倾城转身对穆展鹏说道。

　　“好——”穆展鹏也是激动，儿子能有这个出息，他这当老子的也高兴，脸上有光。

　　————

　　咻——黑光冲破云际，十丈长的豪华鬼车悬在天风府城上空。

　　城里的居民们早已经不惊讶了，现在这辆豪华阴森的鬼车，已经是成了穆倾城的一个标志了，是他的出行的标准座驾。

　　穆倾城走出车厢。

　　“喝——”突然穆倾城灌入元力，声贯长空，扬声朗道。

　　“诸位，我穆倾城在城北两千里之外，创立了【地皇宗】，自成一派。七日之后，正式举行开派大典，只要身具修炼资质，不论高低差异，若能通过品行德性考核，便可拜入我门下修行——”

　　声音经久不息，在天宇回荡，震动人们的耳膜。

　　“【地皇宗】——”

　　“爹，我要去拜入【地皇宗】——”

　　“【地皇宗】在哪里？我要去——”

　　“赶紧让家族备马，要快马，错过了拜师的日子，我爹一定会扒了你们的皮——”

　　“快回去通知我爹，通知家族——”

　　【地皇宗】七日之后开派收徒的消息一经传开，顿时在下方的人群中引起了巨大的轰动和震撼，人们以前苦于没有拜见仙人的机会，如今机会就在眼前，岂能错过？

　　更有一些机灵的家族，当即就赶到穆家，拜见穆家家主，穆倾城的亲爷爷。

　　拉上了穆天戚这条线，也算跟仙人有了点关系，到时候拜师也有点门路，就算拜师不成，在没弄清自己跟穆家的关系之前，谁也不敢轻易动自己啊。

　　那些人刚进到穆家，还没和穆老爷子寒碜几句呢，穆倾城就回来接人了。

　　“爷爷——”穆倾城走了进来，对穆天戚喊道。

　　“哎哟～～我的乖孙子回来了——”穆天戚高兴地叫道，这个亲孙子可真的给他长脸了，现在提起穆家，谁不是用仰视的姿态仰望？哪个达官贵人不是想要来打好自己的关系？

　　“门派建设的怎么样了？这是城中几位族长，和穆家关系不错，平时有事也是以穆家为首——”穆天戚向穆倾城说道，这是在向众人炫耀他的宝贝孙子呢——

　　穆倾城点点头，朝众人打了个招呼：诸位族长好——

　　“好、好——”

　　“好、好——”

　　“客气、客气——”

　　“不敢、不敢——”

　　几位族长纷纷站起来，诚惶诚恐地回礼陪着笑脸道。

　　穆倾城现在是什么身份？那是可是仙人，而且是极其厉害的仙人，万名仙人围攻穆家，都被他打杀了，连【归元宗】的长老仙人，都被他赶得灰溜溜驾着飞舟离开了，大周皇朝的两位太上皇，都自愿听他的。

　　穆倾城知道这几个人都不敢在他面前托大，自己再多礼，他们只会更加惶恐，所以当下只是淡淡地点了点头，不再理会几人。

　　几位族长这才觉得稍微安心了，额头吓出了一层冷汗，他们怎么敢让穆倾城给自己行礼。

　　“爷爷，门派已经建好，七日之后，正是开山收徒的绝佳时日，我这正是回来带你们前往山门安顿，日后，我穆家便只在这城中留下一处据点便好，大部分的族人，都留在门派，修炼仙法，没有修炼资质的，可以安排在城中管理家族生意，若是表现好的，孙儿可赐下仙丹，保其可以修炼——”穆倾城朗朗说道，正是要故意说给底下的几个族长听的。

　　果然，几个族长一听，脸色都是惊喜，他们都是没有修炼的资质的，惊闻还有如此仙丹，而且只要表现好的，都有机会被穆倾城赐下此丹，心中可是十分激动。

　　穆天戚连道好好。

　　“几位族长，我这便接我爷爷到门派去了，七日之后，本门开派大典，几位族长可前往观看，到了山门，几位只需取出此门牌，自会有人接你们前往——”穆倾城说道，说完挥手射出几道牌子，落到几位族长手中。

　　“是是，多谢仙人——”几位族长连忙感激地叫道。

　　“几位族长不必如此客气，什么仙人不仙人的，太过俗套了，叫我名字便是——”穆倾城说道，这仙人的称呼，他确实觉得不好听。

　　“不敢，既然仙人不喜欢这称呼，我们还是叫您倾城少爷吧——”几人惶恐地说道。

　　“也罢——”穆倾城笑道。

　　“几位族长，那我就随我这孙儿先走一步了——”穆天戚脸上红光满面，朝几人笑道。

　　“穆家主请便，我等先告退了，几日后再和穆家主唠叨——”几位族长连忙恭敬地和穆天戚回礼道。

　　“哈哈哈——”穆天戚哈哈大笑。

　　穆倾城唤来鬼车，扶着老爷子上了车厢，里面已经坐好了一批族人了。

　　“青皮，走吧——”穆倾城坐在车厢之中沉声道。

　　青皮鬼连忙驱动鬼车，一阵阴风刮过，鬼车已经飞驰无形了。


第243章 地皇宗

　　“几位族长，我们也一起出发吧！慢了，恐怕赶不上仙人的门派庆典了——”一位族长说道。

　　“是啊！我等可没有仙人那飞天遁地的手段，两千里的路程，七日之期，说长也不长，还是早到为好——”另一位族长也是赞同说道。

　　“是极，是极——”其他几人也都是点点头，表示赞同。

　　……驾～驾～

　　踏哒～踏哒……踏哒……

　　天风府城今日真的是万马齐出城，后边还跟着一条人流长龙。

　　各路的人马都奔着七日之后的仙人大开山门，择收徒弟而去，无论贫穷贵贱，上至一城之主，下到城中的乞丐，人人都希望能够被仙人看中，一朝飞腾。

　　“大根——你丫的不是叫你留守城池吗？你怎么也跟来了，快回去——”一个将军骑着高头大马，对一旁的一个骑马的憨厚汉子说道。

　　“李将军，俺爹说了，就是不当兵了也要去拜仙人，不然俺爹就打断俺的腿——”那汉子说道。

　　诸如此类的对话，在人群中此起彼伏……

　　————

　　七日之期，转瞬即过，【地皇宗】迎来了第一批到访的人群。

　　“该死的东西，竟然骗我说是什么千里马，差点误了拜见仙人的日子——”一个穿着锦衣绣袍的中年人气愤地说道，身旁一匹黄马，已经倒地直吐白沫。

　　一道高大百丈，由一块巨石雕琢而成，浑然一体的山门耸立在山前，山门的石匾上三个苍劲古朴的大字——【地皇宗】。

　　山门后还有一尊高大五百丈的巨大黑色石像，石像脚踏一只黑色巨大石龟，一身装束恍如人间征战天下的大将军一般，气势不凡，石像的目光似乎在打量着每一个山门前的人们一样。

　　“真是仙家宝地啊！一处山门，就不是我等凡人所能触及，只敢仰望的——”

　　人群熙熙攘攘，拥在山门之前，就不是不敢越过去。

　　几位族长此时突然站了出来，几人手中都有穆倾城赐予的几块牌子，连忙站在山门之前，拿了出来。

　　咻～咻～咻～咻——

　　突然几位族长手中的牌子化成一道光华射了出去。

　　轰——天空中顿时异象频现，一层四色光华流转的光膜隐然出现，流转了一下，四道光华突然分别射了开去，光膜轰然炸开。

　　黑色的石像上，突然射出几道光华射进几位族长体内。

　　“多谢仙人，多谢仙人——”几位族长感到体内百脉俱爽，身轻如燕，所有伤痛疾病一扫而光，知道是仙人给自己几人的见面礼了，顿时大感惊喜，连忙拜服道。果然和穆家的关系没有白拉——

　　其他人顿时都是羡慕嫉妒地望着几位族长。

　　“诸位，久候了，【地皇宗】开派在即，请随我们来吧——”突然十数道身影脚踏飞剑，从里面飞了出来，对众人说道。

　　“这，这不是穆家的族人吗——”

　　“这个，是凤家的，还有这个也是——”

　　“他们现在都成了仙人了——”

　　“拜入【地皇宗】，我们也能够成为仙人了——”

　　看到这些接引的仙人，全都是穆家和凤家的族人，人群更加兴奋地叫起来，这些人之前也和他们一样还是个普通人，现在一转眼都成了仙人了。

　　“不敢不敢，我等也是刚到，刚到——”

　　“是啊是啊！一点也不久，这里风光这么好，多看几下也是大饱眼福——”

　　几个族长连忙客气道，确实不算久，而且他们也都自愿在这里等，只要能拜入仙人门下，再久都愿意等啊！

　　“是啊——”

　　后边的人群纷纷附和道。

　　“诸位请跟我们来吧，宗主等人已经在宗内设下宴席接待诸位了——”经过这段日子的培训，这些人已经很快适应了自己的新身份了。

　　“好、好，那请各位仙人带路吧！让宗主等我们，我等惶恐啊——”

　　人群随着这些接引弟子往宗内走去。

　　这七日的时间，穆倾城等人已经再施手段，又将门派的地域扩大，屋舍也建立了更多，到处是高大的房屋。

　　穆倾城还弄来了花草点缀，更让蛟龙利用威压和化身等的强力手段，镇压了一批妖兽在宗内暂时充充门面。

　　行了一段路程，经过门派弟子住舍的时候，众人又看到了一座高大六百丈的红色石像，老道士的形象被雕琢的栩栩如生，右臂上停着的那只鸟儿也是被刻画的活灵活现。

　　又行了一段路程，众人又远远看到一片乱石林中，一尊青色的石像，高七百丈，耸立在石林之中，不用走近就能看到，那青色石像旁边一只威严的神龙石雕盘在一边。

　　嗤嗤～～

　　突然不知从哪里飞来一道黑白相间的怪桥，落在众人面前。

　　“这是宗主的‘接引法梯’，我们可以通过此法梯，直接到达庆典会场，诸位在其上行走时，同时脚踏黑白两色即可——”

　　“切记，切不可单独踩上其中一种颜色，不然轻则经脉损毁，重则碎尸万段，但有不愿意冒险者，回头之路就在身后——”

　　那些接引的弟子说道，率先走了上去，每一脚落下，都是同时踩到黑白双色。

　　“接引法梯”是穆倾城为了给门派打下气势，别出心裁所运用元磁之力弄出来的，人同时脚踩在黑白双色上，会受到黑白磁力的相互之间的斥力托住，不使掉下去。但是如果只踩到单独一种颜色，则会掉落下去。或被被白磁之力侵蚀，会被黑磁之力斩断。

　　这也是穆倾城有意为之，一则，让众人在其上行走时，小心翼翼，心怀畏惧，则对【地皇宗】怀有敬畏之心，不敢小看。二则，修士界的残酷，只有那些大胆心细，敢拼敢闯的人才能活的精彩，若是连眼前这简单的一关都过不了，穆倾城就算收下，也不会重视培养。

　　这时，后面那批用双腿赶路的人也到了。

　　人群又是一阵拥嚷，不过，虽然穆倾城设下的法桥让众人怀有畏惧，但是其实无甚难度，大家小心地走了上去，一个接一个过了法桥。

　　当最后一人走下法桥的时候，所有人都抹了一把汗。

　　“诸位都已通过了宗主的第一重考验，拥有参加本派招收弟子考核的资格，现在，请本宗宗主，地皇——穆倾城宗主，主持【地皇宗】开山立派大典——”无名站了出来，朝这些走过法桥的人说道，然后转身朝身后大殿恭敬地说道。

　　通过第一重考核！！众人这才惊喜地顺着无名的目光看去。

　　众人刚才都提心吊胆的，如今回过神来，才发现在大殿之后，一尊千丈高的白色石像，威严地耸立在那里，身旁的猛虎石雕，狰狞地咆哮着，一股凶煞压迫之感朝众人涌去。

　　突然从这尊白石像后方，传来了一阵巨大的话语。

　　“恭喜诸位通过本宗的考验，获得参加考核的资格，诸位请入座——”

　　“【地皇宗】开山立派大典，即刻开始——”

　　语毕，只见那白色石像后方上空的云雾突然分开，在祥云缭绕之中，一座小岛悬空而浮，没有支撑物。

　　一道彩光从小岛上射了出来，连接到下方的大殿前，穆倾城缓步从岛上走了下来，后面还有穆展鹏、杨依依、穆天戚等穆倾城的至亲之人。

　　众人啧啧称奇，一个个惊羡地望着一行人走下来。

　　穆天戚老脸泛起润泽的红光，能这么风光一次，他这一辈子算是没有白活了。

　　杨依依还有些不适应众人的目光，有些娇羞地组在穆展鹏身边。穆展鹏安慰着妻子，一边给她壮胆，一边自豪地转头和别人打招呼。

　　穆倾城走在前方，突然一皱眉头，抬手朝天际打出一道白光，喝道：进来——

　　白光一触，空中开了一道口子，四色的光芒在周围乱闪，两道狼狈的身影冲了进来，竟然是大周皇朝的两位太上皇，两人连忙恭敬地朝穆倾城庆贺道。

　　穆倾城一翻白眼，对着两人说道：“胡闹，真是不知轻重，门派重地，岂能乱闯？若是引出大阵的禁招，你二人便要被本宗护山大阵轰成粉碎了——”

　　两位太上皇连忙陪笑道：“是、是，师叔教训的是，想不到师叔的护山大阵这般厉害，我二人不知轻重闯了进来，差点就要闯了大祸——”

　　穆倾城也不想追究，点头道：“本宗早已不是归元弟子，也不是你二人师叔，日后切不可再乱叫了，到一旁观礼罢——”

　　两人嘿嘿干笑着：“一日是师叔，永远是我们的师叔，禀师叔，宗外还有我两人带来的大周皇朝的到贺弟子，这个——”

　　穆倾城了然，点点头，没有过多纠结于一个称谓，挥手放出接引法桥，落到那些大周皇朝的弟子面前。

　　“此乃本宗‘接引法桥’，须得同时脚踏黑白双色，才能行走于上，切不可单独行走一色，不听教令者，若有伤亡，勿怪本宗无情——”穆倾城沉声喝道，声音传了出去。

　　然后便见到几队衣着鲜亮的队伍走了进来。

　　这些人，有大周皇朝的皇子，皇叔，公主等身份高贵的人，还有后方手捧着一盒盒贺礼的侍卫兵将。

　　穆倾城一视同仁，无论是皇族平民，都是统一的在广场一旁设座。

　　“既然人已到齐，那么庆典马上开始，诸位请上座——”穆倾城说道，带着几位门派的高层在主座坐了下来，那些族人充当的弟子，站在一旁。

　　穆倾城一抬手，正要叫族人端上酒菜的时候，突然宗外响起了一声大喝——

　　“【东恒城主】空城散人座下，北城将军，受空城城主之命，前来为【地皇宗】送上贺礼，并恭贺倾城宗主开山立派，成就一代宗师，祝倾城宗主早证仙道——”

　　……


第244章 开派大典

　　“【东恒城】北城将军，受城主之命，前来祝贺——”

　　山门之前，一人带着身后百余人的队伍，恭敬地朗声喝道。元力灌注，声音传遍【地皇宗】上下。

　　“好——”穆倾城大笑道，站了起来。

　　“本宗恭迎北城将军到贺，空城前辈美意，本宗心领了——”穆倾城带领身后的门派诸人，来到山门之前，迎接【东恒城】的祝贺队伍。

　　“见过倾城宗主——”

　　山门之前，当头一人一身银灰色盔甲，威风凛凛，生的方面大耳，浓眉虎目，脸色不怒自威，身上自有一股威严的气势，不像修士，反倒更像是一位领兵征战的将军一般。

　　“喜闻宗主在此开山立派，意欲成就一代伟业，本城城主——空城散人特命北城领城中百位修士，带来贺礼，以表城主一片心意，祝贺【地皇宗】早日成为正道的擎天大派——”北城将军走上前恭贺道。

　　“哈哈哈——北城将军，许久不见，修为越见增长了，难得空城前辈还记得本宗，回去之时，记得替本宗向城主带上一句问候，就说本宗，记得城主的大德了，城主的教诲，本宗不敢忘——”穆倾城笑道。

　　“自上次一别，宗主脾性越发沉稳了，越来越稳重了。”北城将军客套道。

　　“哈哈哈——”

　　“哈哈——宗主，我们进去吧！莫要因北城一人，让众人空等，这可真是担待不起啊——”北城将军笑道。

　　穆倾城微微一笑，伸手朝大殿的方向一指，一道蓝光射出，幻成一道蓝色的大桥，从众人面前，直抵大殿之前的会场之上。

　　“北城将军、诸位道友，请——”穆倾城指着蓝色大桥道。

　　“宗主，请——”百余人齐声道。

　　穆倾城和北城将军行礼示意，然后两人走上了大桥，无名等人走在后面，然后就是北城将军带来的百位修士了。

　　到了会场之后，北城将军挥手示意，身后的百位修士纷纷走向一旁的【地皇宗】弟子，将手中捧着的礼盒交上。

　　“这、……”那些弟子顿时愣住了手脚，不知道该怎么办。他们之前还是普通的凡人，现在这些仙人送的礼，没有穆倾城的示意，他们怎么敢收？而且，穆倾城之前也没有说过让他们收礼啊！

　　穆倾城也是一时顿住，因为之前他没有料到会有这些人来，在他的预想中，自己是一个无名小卒，建立的门派，也就能吸引吸引凡人而已，所以他一开始也没有预想到会有修士势力送礼。正要让那些弟子回绝的时候……

　　“宗主，这是城主的意思，也是为了给宗主打打威风，才能吸引到更多的人才来投靠，所以，请宗主一定要收下——”北城将军似乎早就料到，悄然向穆倾城传音道。

　　穆倾城眼角一扫，北城将军似乎不经意间，微不可察地点了点头。

　　“收下吧——”穆倾城挥手说道，同时给那些弟子传音。

　　“是——”一个弟子应道，同时还收到了穆倾城的传音，伸手接过礼盒，打开看了一眼，朗声喊道：“【东恒城】空城城主，命人送来贺礼——元石百万枚——”

　　百万元石——下面观礼的人群骚动了一下，真是大手笔啊！一出手就是一百万块元石。

　　“【聚气丹】三万瓶——”

　　哗——

　　“【凝气丹】一万瓶——”

　　“【龙虎丹】一万瓶——”

　　“【回元丹】一万瓶——”

　　……

　　哗——下方的人群都是惊讶地一阵一阵的，真是大手笔大场面啊！每一样东西都是珍贵的，而且赠送的数量极大。

　　【东恒城】的贺礼一出，顿时大周皇朝的贺礼只能算是陪衬了。

　　“【东恒城】空城城主，命人送来贺礼【飞剑】三千套——”最后一名弟子打开礼盒，看了一眼之后，朗声宣布道。

　　装有飞剑的礼盒一打开，三千套飞剑，整整齐齐地排列在里面。

　　那弟子按照穆倾城暗中的传音，一抖装有三千套飞剑的礼盒，将三千柄飞剑抖了出来，这装贺礼的礼盒，也是特殊炼制的具有储物功效的盒子，三千柄飞剑被抖出礼盒，瞬时迎风涨大，涨到正常大小，悬在空中一大群密密麻麻的飞剑。

　　嗡嗡嗡～～三千柄飞剑抖动的声音响起。

　　“喝～～去——”穆倾城并指一指这些飞剑，指向乱石林之中，将三千飞剑全都引到石林中。

　　咻——咻——咻——

　　三千飞剑一柄接一柄，射进石林中隐藏起来。

　　“石林之中飞剑，庆典结束之后，所有弟子，均可凭借机缘，到石林中获得一柄自己的飞剑——”穆倾城朝众人沉声喝道——

　　……人群又是一阵骚动，飞剑啊！对于成为【地皇宗】弟子，大家心中的热情更加盛烈了。

　　穆倾城和北城将军、无名等人，相互之间隐晦地笑了笑，总算没有白费这番做作。

　　“【东恒城】？这是哪个国家的城池？怎么没有听说过——”

　　一旁的一位大周皇朝的公主也是疑惑地朝身旁的两位太上皇问了：“两位太上皇爷爷，【东恒城】是哪个国家的城池啊？为什么我都没有听说过呢？他们有我们大周皇朝厉害吗？”

　　“咳咳～～”两位太上皇尴尬地咳了两下。当着穆倾城等人的面，这孩子，不是来给自己丢人么——

　　“【东恒城】是修士界仙人住的城池，城主空城散人，两百年前就已经是合虚期的修士，现在修士界都猜测，空城前辈的实力，传说是进入合虚巅峰，但是以他的资质，应该已经是渡劫期的超级高手了——”两位太上皇说着，满脸仰慕崇拜的表情。

　　众人也都好奇地竖着耳朵偷听着，被两人说的一愣一愣的。

　　“原来那是仙人的城市，我们当然不知道了——”

　　“仙人的城主都来给【地皇宗】送礼了，【地皇宗】好威风——”

　　“【地皇宗】好牛逼啊！要是我当了【地皇宗】的弟子，那以后不是可以横着走了——”

　　下边的人群骚动不已，那些皇族的子弟也看得心潮澎湃，【归元宗】看不上他们这些低劣的资质，若是能拜到这【地皇宗】门下，也是不错，看起来很强大的样子。

　　穆倾城满意地点点头。

　　“诸位请入座，【地皇宗】开山立派大典，现在开始——”穆倾城大声喝道，竖指射出一道白光。

　　咻——突然会场上空一圈圈的波纹荡漾开去，一圈又一圈，扩散涨大，连绵不绝。

　　昂～吼——

　　一声龙吼，一条千丈长的白色的神龙转着圈出现在空中，周围是其他各种飞禽走兽。

　　神龙仰天长吟，龙威传播出去，慑服方圆千里之内的凶蛮野兽，顿时那些野兽飞禽或伏在地，或蹲于木，或潜于水，不敢异动。

　　“灵符之力，役——”老道士抬手射出一道黄光，射进山石之中。

　　受到符术的役使，山石纷纷汇聚，一座座大山浮现，可谓万山浮空，骇人心神。但是这些都是一些幻象，只是用来看视觉效果的罢了。

　　无名淡淡地挥手，射出一道紫光到树木花草之中。一个个的山精树怪，花草精灵出现，飞在空中展现舞姿。

　　化身则放出黑气到空中，天地顿时成了一片黑夜，更有形成各种凶恶的鬼怪邪魂，张牙舞爪的——

　　下方参加庆典的，大都是普通的凡人，哪里见过这种场面？自然是一个个都看的精彩着迷，被这些巨大壮观的场面震撼。

　　突然，空中的场面乱了起来。

　　穆倾城白光化出的妖族，老道士黄光变幻的大千世界，无名紫光魅惑的精灵异类，化身黑光形成的鬼怪——乱成一团，混战殴斗，到处是一片残酷的惨状。

　　正当人们为这些惨况惊怕的时候，四道巍峨的身影出现了。

　　噗窿～噗窿～～一阵阵拍打流水的声音，一尊黑色的身影，脚下踏着一只巨大的黑色巨龟，巨龟四只爪子正在使劲拍打着流水，载着黑色身影行来。黑色身影一出现，就镇压了那些山精树怪。

　　啾——一声清脆的啼叫，一道火红炽烈的身影猛然切入，一个嬉皮笑脸的老道士，带着一只火红的鸟儿，走到了黑暗之中，犹如一道太阳一般，火光照亮了黑夜，那小鸟喷出火焰，烧得的那些鬼怪吱吱怪叫——

　　一位文雅的中年文士，带着一条青色神龙，来到了白色神龙的世界。

　　昂～吼——两条神龙相互撕咬打斗，青龙将白龙的龙筋抽出，将白龙的龙角撞断，将白龙的龙珠吞服，赢得了战斗，然后一声龙吟，震服了飞禽走兽。

　　最后那大千世界的万千山脉之中，一尊白色身影突然出现，身旁带着一只白色的老虎，那老虎行走间咆哮连连，挥爪将所有拦路的山峰石脉，全都拍成粉碎——

　　混乱的世界重归于平静，四道身影带着身旁的神兽，分别化作黑、红、青、白，四道彩光，射了下来。

　　会场上方，天空重新变的晴朗。

　　“刚才那四道身影，不就是【地皇宗】看到的四尊石像吗——好强大——”

　　众人心中震撼，心中【地皇宗】的形象又强大了几分。

　　————

　　“哈哈哈——不过一些幻象而已，只能哄哄这些凡夫俗子——”

　　突然，有不和谐的声音震贯长空。

　　穆倾城、无名等人，纷纷眉头一皱，【地皇宗】开山立派的大好日子，竟然有人来拆场面。

　　北城将军突然站了出来：“宗主，竟然有人这大好的日子里前来捣乱，北城去替宗主将来人赶走——”

　　穆倾城连忙摆手示意。

　　“跳梁小丑耳，北城将军是客，怎好让你出手——”


第245章 跳梁小丑

　　北城将军被穆倾城劝服，坐了下来。

　　“嘿——【地皇宗】的人听着，不要当个缩头乌龟，敢在这里创立门派，也不向我们二十三家门派势力上贡——”

　　穆倾城眼神一冷，该死的，在探察这一块地方，挑选门派驻地的时候，自己就已经发现周围有大大小小的二十多家小门小派。

　　一开始，为了节省时间，穆倾城并没有去理会这些小门派，打算想着等日后成立了门派，再慢慢收拾这些人，也可以顺便给门下的弟子练练手，实在是一举数得的好主意，想不到今天他们竟然敢上门来扰了自己的兴致。

　　无名和老道士要出去看看。

　　穆倾城一摆手阻止，冷笑道：“师尊和大长老何须劳驾，此等跳梁小丑，交给门下弟子就是，正好让他们锻炼一番，涨涨胆识——”

　　说着，穆倾城眼神一扫一旁的那些族人弟子。

　　“谁愿意去将这些捣乱大典的修士打杀了——”

　　这些族人真是初生牛犊不怕虎，一个个才学了两手三脚猫的法诀，竟然不将外边的修士放在眼里，自以为【地皇宗】已经天下无敌了，一个个站出来都是要去杀敌的。

　　“宗主，飞泰愿意为门派分忧——”穆飞泰站出来说道。

　　“宗主，天翔也愿意为门派分忧——”凤天翔也站了出来。

　　穆倾城望了两人一眼，凤天翔是凤铃儿的哥哥，穆飞泰曾经和自己是仇怨深大，妒忌自己的运气和实力上强过他，但是现在，经历过一番挫折和人生际遇之后，穆飞泰的心态已经调整，是一个值得培养的人才。

　　“好，就由你们两人，各自带领几位弟子，前去赶走捣乱大典的修士——”穆倾城说道。

　　“大乔、小乔——”

　　哞——哞——两条蛟龙飞了出来，落在会场之上。

　　“去吧——只有在战斗之中，才能锻炼出最强大的修士，带着大乔和小乔，将所有来犯的修士全部杀绝——”穆倾城说道。

　　“是——”穆飞泰两人各自带了几个精锐的弟子，快速朝山门奔去。

　　哞——哞——两条蛟龙不满地叫了起来，似乎在说几人的速度太慢了，它们等的很不爽。

　　————

　　“这是什么——”

　　“蛟龙——”

　　“啊！！快逃啊——蛟龙来了——”

　　“两条蛟龙啊——”

　　那些修士在山门外叫嚣，看到两条蛟龙飞来，一个个吓掉了魂，转头就跑，哪里还敢停留？他们的修为，可禁不起蛟龙的一下子，更别谈还手了，简直就是个笑话。

　　“还想跑？”

　　“冒犯【地皇宗】，扰乱立派庆典，扫了宗主和长老们的兴致，若是不提你们的人头回去，如何向宗主交代——”

　　“杀——”

　　“让你们这些家伙看看【地皇宗】的厉害——”

　　穆飞泰这些人简直就和狂热的信徒们一样，一个个心中除了【地皇宗】是老大，其他人都是老二了。

　　虽然才被穆倾城引入修炼的道路几天，但是穆飞泰这些人一个个都是悍不畏死，手中提着飞剑法器，就冲杀了上去，完全就是一副拼命的架势，只管提着飞剑靠近了，就是猛劈、狂刺、狠削——

　　“操他娘的，这几个王八小子——”那些修士被两条蛟龙吓得没命奔跑，也不敢回过头出手，看到穆飞泰等人这些菜鸟也敢这么嚣张，有人忍不住骂道。

　　“哈哈——我杀了一个——”一个弟子一剑杀了一个修士之后，兴奋地叫道。

　　“切～穆杨，我都杀了两个了，你别在这里丢人好不好——”另一个弟子嘲讽道。

　　“靠——”

　　“穆飞泰威武，已经五个了——”就在两人斗嘴的时候，那边有弟子叫道。

　　“凤天翔，也五个了——”又有一名弟子说道。

　　“到底他们两个，谁会是杀的最多的呢——”

　　这些弟子纷纷猜测道，竟然没拿眼前的这些修士放在眼里。

　　“哇哇哇——欺人太甚，这些王八小子，老子跟他们拼了——”终于有几个修士忍不住了，愤怒地回头，想要收拾了这些小菜鸟。

　　这么多人，那两条蛟龙应该不会这么快注意到自己的。这些人抱着这个念头，回头了。

　　嘭——

　　砰——

　　噗～噗——

　　一只巨大的尾巴扫来，直接将两个修士拍成了肉饼，锋利的尾巴切入石头之中，将石头切成两半。

　　“啊——”

　　“快跑啊——”

　　那些人哪里还敢有回头的想法，赶紧又跑起来。

　　哞——突然大乔大叫一声，在前方弄出了一处沼泽地，十几个修士一时没有防备，陷了进去，惊恐地大叫着。

　　哞——大乔飞过去，大尾巴一甩，顿时将这些人拍成了死尸。

　　大乔又弄出一个沼泽，但是那些修士都有了一些防备，只有三人被陷了进去。这次沼泽直接出现在一个穆家弟子的身旁。

　　“哈哈——这次你们是我的了——”这名穆家弟子看到三人陷在沼泽中，兴奋地大叫道，挥动手中飞剑，一下切断三人脖颈。

　　有大乔小乔两条蛟龙相助，这些修士中连一个金丹境界的都没有，很快就被这些弟子，配合两条蛟龙，斩杀干净了，没有一人伤亡。

　　“宗主，那些修士已经全部斩杀——”穆飞泰等人恭敬地站在穆倾城面前。

　　“嗯——”穆倾城挥手说道。

　　“这些小门派不过是一些跳梁小丑之辈，不识得我【地皇宗】的厉害，竟然敢来冒犯，今日是立派的喜庆之日，暂且不必理会，待日后，本宗发布任务，你等将他们一一连根拔除，显扬我宗威势——”

　　穆倾城淡淡地说道，说起这些杀人灭派的事情，他已经没有太大的心境波动了。

　　庆典继续——

　　穆倾城等人有意弄出来的手段，果然是让这些凡人震撼无比，对穆倾城越发崇拜仰慕，【地皇宗】的强大形象更是越发深入人心。

　　……庆典结束，【地皇宗】共招收了弟子门人四百七十五名，门中杂役一千人。

　　然后穆倾城对招收的弟子进行了勉励，让他们在门中努力修行，争取升级为内门弟子，修炼更加强大的功法。

　　又对招收的杂役和那些没有被选到的人们安慰，日后【地皇宗】扩大规模，一定会有更多人们有机会被选上，杂役们表现好，也都有机会转入外门，接触修炼之道。

　　然后就是众人告别了，大周皇朝的两位太上皇和北城将军分别对穆倾城说了一些话。

　　“师叔，那衍空真人的身份有些特殊，还有被你杀死的万名修士，门派也是迫于无奈，才将你逐出门墙，但是掌门等人一直都没有抛弃你，他们心里还是将你看做作归元弟子。”两位太上皇说完，和穆倾城告辞而去。

　　“倾城宗主，你前段时间斩杀的衍空，还有万名修士，已经引起正道散修和一些中小门派的不快，来日宗派恐有些不平静，需得早做准备。”北城将军对穆倾城说道。

　　“本宗清楚，多谢将军——”穆倾城笑道。

　　北城将军和穆倾城告辞，带着百位修士离去。


第246章 准备妥当

　　立派大典结束，【地皇宗】正式宣布成立，位落于大周皇朝与大唐皇朝国界分断线的苍茫大山脉之中。

　　这一处山脉面积广大，其中山势错综复杂，不过具有一些天然的优势，其中倒是生长了不少对修士有用的灵草妖兽之类的东西，所以一共有二十三家小门派在这处山脉中开设山门。

　　“哼——本宗门派大典上，竟然有门派敢于前来扰乱，这是对【地皇宗】的挑衅。”

　　庆典结束，所有观礼的来宾都离开之后，穆倾城在大殿召集了所有门人弟子。

　　“所有弟子听着，今日起，本宗传下修炼功法，所有人勤加修炼，配合门派配发的灵丹，近日必能炼出气感，半月之后，当能聚出元力，随本宗一起，将周围各门派一一拔除，教他们知晓，这一片山脉，谁才是真正的至尊——”

　　“若是在行动中表现出色的，可破格提升为内门弟子，可以修炼更加强大功法——”

　　穆倾城说完，挑选了几种适合初步接触修炼者使用的低级灵丹，给每位弟子都配发了每种灵丹各一瓶。

　　“去吧——好好修炼，炼出元力者，可前往乱石林获得一柄飞剑——”穆倾城说道，挥手喝退众人。

　　“是，宗主——”

　　四百多名刚刚成为修士的人们，兴奋地退了出去。

　　“小子——你真的要将周围的小门派拔除了？刚刚才灭杀了衍空和万名修士，拔除【青云宗】，这个时候形势已经岌岌可危了，那些自诩正义的正道修士，若是眼红你，一定会拿这事作为借口的，在这个时候，再继续拔除周围的小门派，恐怕会引起变化——”老道士沉重地说道。

　　在人前，他们以宗主和长老的身份相互称呼，这是为了【地皇宗】的威严。在人后，他们还是以前的忘年之友，还是师徒，还是父母兄弟——

　　“他娘了个腿——”穆倾城换下宗主的沉重身份，吊儿郎当地爆着粗俗的话语。

　　“师尊，那些王八蛋，竟然敢在老子门派庆典的时候过来捣乱，老子一定要把他们拔除才行，不然，到时候要是正道的那些修士杀过来，这些人一定会一起围攻我们的，我这是提前把敌人消灭啊——”穆倾城说道。

　　“而且门派现在招收了弟子，每日的开销，供他们修炼的资源，都在不断消耗，【地皇宗】新立，底蕴不足，坐吃山空，拔除那些小门派之后，他们的门派库存，倒是可以收来补充我们的门派资源——”

　　无名点点头。

　　“假道士，倾城小子说的对，周围的那些小门派留着，到时候一定会和那些修士一起围攻【地皇宗】的，是个祸患，就让这小子去折腾吧——”

　　无名淡淡地说道，他倒不是支持穆倾城嗜杀，只不过是觉得穆倾城说的在理，现在既然当了【地皇宗】的长老，那也要为宗派的发展和安危去考虑一下。

　　老道士哈哈一笑，点点头。

　　“哈哈～那老道就让你小子怎么折腾了，既然当了你小子的师傅，又是门派的客卿长老，那老道也要为【地皇宗】做点什么了——”

　　老道士沉吟道。

　　“假道士，你是想——”无名目光烁烁地望着老道士，吐出半截话道。

　　“哈哈，不错，【赶尸门】与其毁在那些不屑子弟的手里，倒不如老道收回来，到时候也好派上用场，老道相信我这徒弟不会让我失望，一定会把【地皇宗】发展壮大，到时候，【赶尸门】也会水涨船高了——”

　　“哈哈哈，你这假道士，倒是会打的如意算盘，倾城小子潜力不可限量，日后必定会大放光芒，【地皇宗】壮大，只是时日的问题，这一次，倒是让你赌对了——”

　　两人哈哈大笑了起来。

　　穆倾城听明白了，有些迟疑地说道：“师尊，会不会有点，太冒险了？”

　　老道士打断道：“你是老道的弟子，老道岂能看着你一手创立的门派被毁掉。”

　　无名也是帮老道士一起劝道。

　　穆倾城有些触动地点点头：“师尊放心，等我们收拾了周围的小门派之后，一起帮你清理门派，【赶尸门】不会让那些不屑弟子毁掉的——”

　　“哈哈哈——好，你小子这么说，老道就开心了，不过，时间有限，若是等你们一起行动，那就来不及了，我们分两头行动。”老道士笑道。

　　“徒弟你和无名老鬼一起，周围的这些小门小派，没有什么高手坐镇，相信拔除他们，不费太多功夫，老道我则先到【归元宗】接回你那小师兄，作为控诉那些不屑弟子的证人，到时候再集合到【赶尸门】——”老道士将计划说出来道。

　　穆倾城点点头，表示同意。

　　突然，穆倾城转头看向无名，说道：“无名大叔，你怎么不和师尊一起？一起到【归元宗】看看，把双儿接回来——之前你可是最着急的啊——”

　　嘭～～无名笑着敲了敲穆倾城脑袋。

　　“哈哈，你这臭小子，竟然敢调侃老夫——”无名爽朗地笑道：“双儿目前留在【归元宗】，才是最安全的地方，要是把她接回来【地皇宗】，难免要担惊受怕，不然，【归元宗】早已经把她送回来了——”

　　穆倾城干笑着点了点头，果然还是姜是老的辣，【归元宗】将自己逐出门墙，还卖了一个如此大的人情给自己——

　　“那师尊你去吧——我和无名大叔等这边的事情一了，就去和你会合——”穆倾城笑道。

　　老道士点点头，“【赶尸门】的事一了，师傅就传你【赶尸门】的绝密功法——”

　　————半月。

　　扣扣～穆倾城站在门外，轻轻敲了敲门。

　　“是城儿么？进来吧！门开着呢——”杨依依正坐在屋内喝着茶水，听到动静，转头说道，如今她身上也已经有了淡淡的元力波动，也是一位修士了。

　　咔、吱～～

　　穆倾城推开房门，走了进来。

　　“娘——”

　　“城儿，你来了，快坐吧——”杨依依连忙站起来，仔细看了看儿子，虽然这段时间天天都能见到穆倾城，但是她知道穆倾城等一下就要带领那些弟子出去，和周围的门派厮杀了，她担心穆倾城会出现什么意外——

　　“娘，你已经练气三层了——等下我让族内的弟子去给你取来新的灵丹，一定让娘和父亲修为再度精进，到时候修成真仙，寿与天齐——”穆倾城随口乱赞一顿。

　　“呵呵——你这孩子，就是会逗娘开心，娘只要看到你健健康康的，然后再娶个媳妇，生个大胖小子，娘就满足了——”杨依依笑道。

　　“嘿嘿、嘿嘿——”穆倾城尴尬地笑了起来。

　　“娘，等日后成了仙人，日子还长着呢！现在不必着急——”

　　穆倾城和杨依依聊了一会，神识探知外面的情况，知道那些弟子都已经集结在会场之上了，又说了几句，便起身和杨依依告别了。

　　“注意安全——”杨依依在后面嘱咐道。

　　“知道了娘——”穆倾城一边走出房间，一边回道。

　　咔、吱～～穆倾城将房门关好，走了出去。路上遇到一位族内的弟子，吩咐他去门派库房取来一些灵丹给杨依依。

　　“倾城——”

　　突然身后有人喊道。

　　“五叔——”穆倾城转身对来人说道。

　　“五叔，怎么了？找我有什么事啊？是不是修炼的灵丹不够了？我让弟子到库房去给你取来，送到你房间去——”

　　穆倾城说道，这五叔对他很好，他到现在都还记得。

　　“哎呀～没有没有，灵丹都还没用完呢！我就是来找你问问，这次去攻打那些门派，能不能带五叔去，这、这整天待在门派里，都快要闷出个鸟来了——”穆展昭有些不好意思地挠了挠耳朵，讪讪地说道。

　　呃、穆倾城一时愣住了，他还是第一次见到这五叔在自己面前爆粗口呢！难道五叔一直都对自己很好，就是因为自己也和他一样，一样喜欢爆粗口？

　　“倾城、倾城？”穆展昭叫道。

　　“呃、好，就这事，五叔你早说就好了，那等下你就和我们一起出发吧——”穆倾城有些无语地说道，还以为是什么很难办的事情呢。

　　“哈哈，好——”穆展昭笑道。

　　“五叔，你的飞剑呢？”穆倾城突然问道，穆展昭竟然没有带飞剑。

　　穆展昭一拍脑门，“哎呀，一直修炼，忘了去收飞剑了，倾城，你等等，五叔这就去收一把飞剑，和你们一起去杀那些兔崽子——”

　　“……”穆倾城一把拦住穆展昭。

　　“五叔，不用了，正好我这里有一件法宝用不上，你看看若是满意，就先用着吧！日后有好的，再换——”穆倾城从空间中取出一把暗红色的长柄大刀。

　　穆展昭伸手抓过大刀，拿在手中呼呼挥劈了两下，满意地哈哈大笑起来。

　　“哈哈，好，算你小子还记得五叔，偷偷给五叔藏了这么一把好刀——”穆展昭高兴地笑道，拍了拍穆倾城的肩膀。

　　然后跟在穆倾城后面，两人一起从悬空小岛上走了下去。


第247章 灭门行动

　　吩咐了留守门派的人，遇到危险就留在宗内，不要出去，有护山大阵在，穆倾城一定能及时赶回来。

　　并且无名还在门派留守。

　　然后穆倾城带着化身和大小蛟龙，带着下面的弟子，出了山门，朝最近的那个小门派赶去——

　　哞——哞——

　　两声龙吟响起——

　　【黑石宗】满门皆惊，惊慌失措地乱窜，一个个都没有抵抗的勇气。

　　一群身着统一白色服装的修士正在围近【黑石宗】，他们的胸口处的白衣上，都绣有两个金黄的小字“地皇”——

　　“宗主，【地皇宗】的修士杀过来了，我们怎么办？他们的宗主还养了两条蛟龙——”一个穿着一身黑色服装的修士惊慌地跑去向他们的宗主报告道。

　　嗖——嗖——嗖——

　　那些【黑石宗】的弟子硬着头皮走了出来，背靠着宗门，和穆倾城带来的【地皇宗】的弟子对立着，黑白分明。

　　穆倾城和化身则是带着穆展昭，站在虚空之上，大小两条蛟龙在他们周围欢快地飞舞着。

　　咕、咕咚——

　　【黑石宗】的那些门人弟子，艰难地吞了口口水，穆倾城和蛟龙给他们的压力实在是太大了，根本就不在一个档次上，就连他们最强的宗主，也没有资格和穆倾城比较。

　　“嗯——”穆倾城淡淡的哼了一声，突然目光一转，扫到下面那些黑石弟子身上。

　　轰——那些黑石弟子，一个个修为低下，只有练气期，哪里经得住穆倾城金丹期的精神压迫，虽然穆倾城并没有特意地去使用精神威压，但是这淡淡的一瞥，还是让下面的这些菜鸟修士，感到一阵口干舌燥，心脏剧跳。

　　“【地皇宗】的各位道友，误会，都是误会啊！我们【黑石宗】愿意跟随【地皇宗】宗主的脚步，绝对不敢违背，请【地皇宗】高抬贵手啊——”

　　一个看起来级别稍高的黑石弟子战战兢兢地说道。

　　下面这些弟子哪里能做得了主，纷纷抬头望向穆倾城。

　　“无须跟他们废话，直接打杀了就是，今日就是锻炼你们的对敌的能力，日后才能在战斗中存活下来——”穆倾城站在空中，冷冷地说道。

　　化身突然一伸手，放出黑气，在虚空中一握。

　　砰——

　　一声巨响，【黑石宗】的大殿突然炸开，露出大殿之中，战战兢兢的几位门派高层，【黑石宗】的宗主坐在首座，惊恐地望着化身。

　　“杀——”化身冷冷地说道。

　　“杀，砍光这些兔崽子——”穆倾城的五叔，穆展昭一杨手中大刀，兴奋地叫道，率先冲了上去。

　　“五叔，别忘了注意安全——”穆倾城传音道。

　　穆展昭哈哈大笑：“臭小子，别小看你五叔，五叔这些年也不是白过的——”挥动手中的【斩魄刀】，领着后面的弟子冲杀上去。

　　“嘿——”穆展昭占了手中利器的优势，一刀劈断了一个黑石弟子的手中长剑，顺势将对方一刀劈成了两半。

　　“哈哈哈，畅快——”穆展昭大喊道，他奶奶的，这杀仙人和杀凡人，感觉就是不同，杀凡人哪里有将高高在上的仙人斩在手下，来的痛快——

　　不过，除了穆展昭、穆飞泰、凤天翔等几个少数弟子在打斗中占了优势之外，其他的【地皇宗】弟子明显就不如那些【黑石宗】弟子了。

　　虽然这些弟子获得的资源比黑石弟子的丰厚，但是他们毕竟修炼时日还短。

　　“杀——”

　　“跟他们拼了——”

　　咻～咻～轰——嘭——

　　下方不过交战不到盏茶的功夫，【地皇宗】弟子的劣势就已经很明显了。

　　穆倾城摇摇头，和他预想之中的情况，实在差太远了，话说自己刚刚成为修士的时候，修为比他们好不了多少，不过这些人，穆倾城自信，自己在他们这个时候，一个能打他们一群——

　　“我们出手吧——这些弟子修炼时日还短，还需再磨砺一番，现在就折损了，对门派的发展不利——”穆倾城挥手朝下方射出十几道黑光。

　　咻——咻——咻——这些黑光如同锋利的宝剑一般，划破虚空。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……穆倾城不过随手一击，这些菜鸟纷纷惨叫倒地，手下没有一合之敌，他们的劣质法器，连让“黑磁斩”多消耗一丝力量的资格也没有，都是触之即断，触之则是被分尸的下场。

　　“流星拳——”穆倾城一拳打在空处。

　　嘭——

　　一声闷响，虚空炸响，空间猛然一沉，震荡的力量传递出去，那些站在这个方向的黑石弟子可就惨了，这股力量接触到，就马上将这些黑石弟子的身体震荡爆炸——

　　穆倾城两下出手，击杀黑石弟子百余人。这还是因为他们的人比较分散，若是聚众在一起，穆倾城有能力一拳之下，灭他们整个门派的弟子——

　　化身则击杀的人数更多，只是放出无数黑气，这些黑气飞出去，那些黑石弟子一被黑气沾身，立刻就是神魂消散——

　　两条蛟龙吼叫着，身子扭动间，【黑石宗】的房屋顿时倒塌无数，不少弟子被倒下的房屋直接压死。

　　“过来——”化身遥遥一伸手，虚空摄住【黑石宗】的宗主，提着他的脖子抓了过来，悬在虚空之中。金丹五转的实力，在他面前连动手的资格也没有。

　　“嘿嘿～～金丹期的实力，也敢创立门派了？还敢去找老子的麻烦？”化身冷笑道。

　　“我、唔、……”黑石宗主似乎想要说什么。

　　不过化身直接手上一捏，一团黑气瞬间包裹住他，然后黑石宗主的尸体就从黑气中掉了下去，已经死的不能再死了。

　　宗主一死，这些人更是没有心思再战了，也不敢再战。

　　不过，在穆倾城面前，如果还能让这些菜鸟跑掉的话，那穆倾城还有何资格创立一个门派呢？

　　拔除了【黑石宗】之后，穆倾城又带领这些弟子，继续赶往下一个门派。

　　如法炮制，一开始先让这些弟子动手锻炼，然后穆倾城和化身在他们出现不支的时候，出手将这个门派灭绝。

　　————

　　三日的灭门行动。穆倾城带领弟子，一共拔除了【黑石宗】【灵木宗】【金刚宗】【玉女门】【灵尸宗】……等一共二十三个小门派，初步估计斩杀人数在两万人左右，搬空了二十三个门派宝库，获得大量物资。

　　三日后，穆倾城带着众弟子而归。【地皇宗】的第一步，可以说是踏着累累的修士尸骨踏出来的。


第248章 超级大胖子

　　回到门派，穆倾城召集弟子训话，总结了这次行动中，众人的不足之处，嘱咐大家勤加修炼，多多锻炼自身，弥补不足之处，并且留下两条蛟龙守护门派。

　　在凡人界，有两条蛟龙和那貌似很厉害的变异四象护山大阵，【地皇宗】的安危不足虑矣。

　　————

　　留下一枚传讯珠之后，穆倾城和无名以及化身，三人乘坐了鬼车，往修士界飞去。

　　……

　　“哇呜——主人，已经进入修士界了——”青皮鬼坐在车前，怪叫道。

　　“停在这里，我看看——”

　　穆倾城走下车厢，站在云端，举目四顾，下方一片苍茫的广阔地域。

　　“擦——这地方老子不认识啊！”穆倾城突然脸红道，只能把无名叫下来了。

　　无名走了下来，脸色带着古怪的笑意望了望穆倾城一眼，然后站在云端略微打量了一下下方的地理位置，伸手一指一个方向，朝青皮鬼说道：“沿着这个方向一直飞行，到了【归元宗】的地域，停下来叫唤我们即可——”

　　穆倾城脸色赫赫地跟着无名走回车厢，戳～丢人了——

　　……刚回到车厢，鬼车飞行了不久，就又停下来了——

　　“怎么回事——”穆倾城皱眉喝道，奶奶的，难道这么快就到【归元宗】的地盘了！不可能啊！若是这么近的距离，自己没理由认不出来地方才对——

　　无名也是坐在车中微微一皱眉：“倾城小子，我们下去看看吧！就算【无极鬼车】的速度堪比仙器，也不会这么快就到达【归元宗】地域的，看来是遇到修士阻碍了——”

　　“老夫估计，是青鬼和鬼车的气息引起了修士的注意，大概是以为有鬼界的鬼物跑到修士界来了——”

　　果然，无名话音刚落，就听到青皮鬼的怪叫声了。

　　“主人，我们被一名修士拦住了，对方修为在我之上——”

　　穆倾城大为惊讶，什么修士这么牛逼，竟然连【无极鬼车】都能拦住，操，不会是碰上那些快飞升的牛人了吧——

　　穆倾城神色凝重地走下鬼车，无名或许是也和穆倾城想到一起了，也是沉重地跟在后面走下车厢。

　　一处怪异的空间，似乎有人用特殊的手段，禁制了这一方空间，天地的元气形成了一处封闭的牢笼，将鬼车困在里面。

　　“咦——修士——”突然一声惊讶的叫声响起。

　　穆倾城和无名抬头望去，一个很胖的胖子，简直就是“胖”的代言人了，这超级大胖子悬在空中，突然看到穆倾城两人出现，似乎十分惊讶，出乎意料的样子。

　　“化神初期——”穆倾城大概的感觉到对方身上的波动。

　　“嗯，化神二层——”无名补充道，一下就看出了这胖子的虚实。

　　戳～吓老子一大跳，穆倾城两人感到内心一松。

　　“喂——”穆倾城伸手一指对方，大咧咧地叫道：“那胖修士，干嘛无故拦住老子的去路，想打劫是不是——”

　　无名也是心中一松，脸上挂起淡淡的笑容，这小子，一放松下来就故态复萌了，就不能有点一宗之主的样子？

　　那胖修士顿时愣住了。

　　“呃、这个、你们是什么人？怎么和这鬼物在一起？”胖修士一顿，马上回过神来，反问道。

　　穆倾城笑了，这胖子还算反应灵敏，竟然没有被自己唬住。

　　“我们是什么人，关你什么事？莫非你是城管不成？城管也管不到老子是什么人啊！”

　　“什么城管？什么乱七八糟的？我看你们一定是和鬼物勾结的邪修——”胖修士肯定地说道。

　　“哈哈哈——”穆倾城哈哈大笑。

　　“呵呵——”无名也是一笑，“这胖修士看来是脑袋不太灵光，倾城小子，赶紧办完事情，假道士还在等着我们呢——”

　　穆倾城点点头，挥手射出白磁斩劈砍在虚空之中，白磁之力顿时侵蚀了虚空中的禁制，被封闭的天地顿时恢复正常，困住鬼车的空间也破灭。

　　“呀——有两下子，我袁琦璐的‘天地食腹’还是第一次被人破解呢！”胖修士惊奇地说道。

　　“破解”和“打破”是两回事，破解者，乃是在技巧上，以最简洁省力、方便的方式，脱困。而打破，这是修为高深者，以绝对的强悍实力，爆发出超出目标承受能力的攻击，以蛮力脱困。

　　穆倾城的白磁之力，具有侵蚀等特殊效力，对付这类禁制之类的东西，正好是能派上用场。

　　“这有何难——”穆倾城笑道，一甩手，发出一道黑磁斩朝胖修士袁琦璐射去。

　　咻——

　　这一击，穆倾城竟然意外的触发了【星辰闪】的特殊效果，黑磁斩躲过了对方的神识捕捉，让大胖子没法躲避。

　　黑磁斩划破空间，斩切在袁琦璐那大大的圆溜溜的肚子上。

　　噗～噗～～

　　袁琦璐的大肚子一凹一弹，竟然没有一点事，连一道切痕和白印子也没有，反倒是反弹之力，将黑磁斩崩散了。

　　穆倾城惊的眼珠子都要掉出来了，擦～这还是第一次看到“黑磁斩”这么锋锐的锋芒，都不能切开一个人的肚皮呢！

　　“呼呼～吓死我了——”袁琦璐拍着胸口说道。

　　“你这小子的攻击太阴险了，竟然一点声息也没有？还让不让人躲啊！要不是我的肚皮比较厚，差点就被你切成两截了。”

　　袁琦璐不知道【星辰闪】的特殊效果，还以为是穆倾城能够做到这样无声无息的，让人避无可避的攻击呢。

　　擦～穆倾城腹诽道。

　　“玛的，城墙都没你肚皮厚，老子不信切不开——”穆倾城一挥手，又发出三道“黑磁斩”，朝袁琦璐斩去。

　　“嘿嘿，我挡、我挡、我弹、弹、弹——”袁琦璐挺着大肚子迎着“黑磁斩”撞了上去。

　　噗～噗～噗～

　　一连三声轻响，三道“黑磁斩”都被他的大肚子反弹成消散。

　　“没用的，倾城小子，这修士修炼的应该是一门以柔劲为主的功法，如果你的攻击不能超过他的承受底线，就破不开他的防御——”无名一眼就看出了这胖修士的虚实，说道。

　　“承受底线吗——”穆倾城嘿嘿一笑，揭开了手臂上“山峰”的封印。

　　轰——虚空中似乎传出一阵轻微的闷响，气息都变的沉闷起来。

　　无名斜眼扫了穆倾城一眼，这小子，不知道哪里学到的这些本事，一个比一个变态，不知道刚才到底是弄了什么东西，似乎一座巍峨的大山悬在自己身旁一般。

　　袁琦璐也是吓了一跳，在空中做出一个受惊吓的动作，惊疑不定地望着穆倾城。

　　“喂、喂、那小子，你干什么？不要乱来啊——”袁琦璐指着穆倾城说道。

　　“嘿嘿——”

　　流光掠影——穆倾城化成一道流光，射向袁琦璐，挟带着沉重的气势而去。

　　轰——也没有使用特别的功法，穆倾城只是普通的一个抬手拍去，却仿佛一座巨峰倒塌，泰山压顶一般的气势。

　　那一只平平无奇的手掌，似乎变成了一座压下的巨山一般。

　　“好变态——”袁琦璐惊骇地叫道，连忙躲避。

　　嘭——穆倾城一掌拍在虚空中，虚空一阵震荡，阵阵闷响传了出来，空气不断爆破、碎裂。

　　“小子，你是人形妖兽吗？怎么这么变态——”袁琦璐叫道。

　　穆倾城哈哈大笑，又冲上去，抬起手掌又朝胖子拍下。

　　“啊——”袁琦璐怪叫着，在空中乱飞乱窜，一身化神的修为，都不敢被穆倾城这小子拍上一巴掌。

　　“二十四门拘魂阵——”穆倾城看打不中这胖子，只是白白费力气，于是又打出了阵势，想要围困住这家伙，到时候就是瓮中之鳖，自己想怎么拍怎么拍了。

　　二十四道幽幽的光芒从穆倾城拳头中射了出来。

　　“灭绝人性——”袁琦璐看到穆倾城发出二十四道幽光，直觉就觉得不好，连忙施展法诀，口中动了起来，似乎在嚼什么东西。

　　“叮～受到外来能量接入，性质不同，接入失败。”

　　突然穆倾城脑海中响起系统的提示，似乎有什么东西失败了。

　　“咦！！竟然失败了——”袁琦璐同时惊讶地叫了起来，惊异地望着穆倾城，这小子是个什么怪胎啊？怎么今日自己在他手上，接连收到挫败啊——

　　原来刚才这胖子想要对穆倾城使用什么法术，可惜穆倾城体内的能力是数据化的，两者的能量性质不一样，所以不能成功使用。

　　就这么一耽误的时间，这大胖子就悲催了。被二十四门拘魂阵困住，有穆倾城和无名在外面阻拦，他想要破阵也没有机会啊。

　　“误会，误会啊！我以为你们是个鬼物勾结的邪修，都是误会啊——不要动手，有话好好说——”袁琦璐叫道，他可不敢尝试去被穆倾城拍上一掌，那滋味铁定不好受。

　　穆倾城的个性，怎么会是别人说两句收停手心软的存在？依然想要一掌拍上去。

　　“倾城小子，这胖修士本事不弱，眼下宗派正是缺人的时候，若是能招到，好处自然是比这么打杀了他要多——”无名突然说道。

　　穆倾城点点头，“喂、阵中的胖子，无名大叔的话你也听到了，同意你就吱个声，不同意也没关系，少个人，也少了一张吃饭的嘴——”

　　袁琦璐直翻白眼，真是时运不济啊！路过拦个小鬼，都能拦出大祸来，不过已经没办法了，现在是人为刀俎我为鱼肉啊！

　　“我同意了，我同意了，快放我出来吧——”袁琦璐无奈地叫道。

　　“嘿嘿——”穆倾城笑道，消耗“愿力”在胖子身上弄了点小手段，才将他放了出来。


第249章 归元心结

　　袁琦璐一脸郁闷地走出阵势。

　　“哈哈，恭喜加入【地皇宗】——”穆倾城笑道。

　　“什么【地皇宗】？没有听说过——”袁琦璐直白地说道。

　　穆倾城点点头，拍拍胖子的肩膀：“【地皇宗】是我新创的门派，你当然没有听说过，不过，以后就会听说了，【地皇宗】一定会成为修士界的超级大宗派的。”

　　袁琦璐只能自认倒霉的点头了，上了贼船，再想下船，就难如登天了，特别是现在这小子门派缺人的时候，穆倾城肯放他才怪。

　　“我说，好歹我袁大胖子也是化神期的修士了，怎么也给个长老护法的什么高级身份当当吧——”袁琦璐赶紧说道，害怕这小子让自己一个化神修士进去当个弟子什么的，那就丢人丢大发了。

　　“我是宗派的大长老，你就当二长老吧——”无名开口说道。

　　袁琦璐打量了无名一下，“这个，你能做得了主？”

　　“无名大叔说你当二长老，你就是二长老，还有谁敢说个不字？”穆倾城开口道。

　　“额、那好吧——”袁琦璐沉吟道。

　　“长老，那也不算低了，也对得起我袁胖子的身份……”这袁大胖子悄悄地低声嘀咕道。

　　真是个活宝——穆倾城和无名莞尔一笑。

　　“走吧！袁长老，上车，我们还有事情要去办——”穆倾城催促道。

　　“上车？好好……”袁琦璐好奇地走进车厢。

　　“鬼将——”走上车厢，袁琦璐发现了坐在车厢之中的化身，顿时惊声叫道。

　　“【地皇宗】不会是个鬼修门派吧！这个是什么人——”袁琦璐站在门口，指着化身叫道，心中暗自焦急，他奶奶的，自己不会被坑了，加入了一个鬼修的门派吧！

　　“大惊小怪的，这是老子的化身，有什么好惊讶的，快坐好——”穆倾城鄙视地说道。

　　“身外化身？”

　　“怎么可能？这是一个鬼物的身躯啊！你怎么会有纯正的鬼元呢？难道你走了天大的狗屎运？身上意外储存了鬼界的纯正鬼元？我的乖乖，这种好事怎么就没落到我袁打胖子身上呢？”

　　袁琦璐仿佛发现了新大陆一般，惊奇地叫道，喋喋不休。

　　“我们这是要去哪啊？”

　　穆倾城打了个哈欠，懒懒地说了一句：“【归元宗】啊——”

　　“【归元宗】？听说最近有一个归元弟子，打杀了在散修之中颇有声望的衍空真人，还将万名修士一个不留全部斩杀了，引起正道修士的反弹，被【归元宗】逐出门墙，自立一派，这件事情最近在【归元宗】附近闹的沸沸扬扬，并且还有蔓延整个修士界的趋势，咱们这个时候去，要是被卷入进去，不是得不偿失吗——”袁琦璐以为两人不知道，向两人说道。

　　无名没有什么反应，已经端坐着。

　　穆倾城望了袁琦璐一眼，淡淡地说道：“我就是穆倾城——”

　　“穆倾城——”

　　袁大胖子一时还没有反应过来。

　　“穆倾城？好像那个被【归元宗】逐出门墙的弟子就是叫穆倾城？你是穆倾城？”袁琦璐总算反应过来了，大声问道。不会真这么巧吧——

　　穆倾城点点头：“就是老子——”

　　“……”袁琦璐。

　　“难怪说门派缺人呢！这何止是缺人啊！这简直就是超级缺人啊！人数少了，都不够那些修士杀的——”

　　袁琦璐不傻，很快就理解其中的条理了。穆倾城灭杀衍空，斩杀万名修士，事情绝对是不可能瞒得住的，那些正道的修士，不管是最后因为嫉妒也好，或者是闲的蛋疼也罢，最后一定会找上穆倾城讨说法的。

　　所以【归元宗】才不得不忍痛将这一个潜力超级强的弟子逐出门墙，毕竟人才【归元宗】不缺，但是却不能把祖师爷留下的门派搞臭了。

　　“想明白了？想明白了就好，到时候好好表现，门派一定不会亏待了每一个有功的人，还有，别想着打什么小九九，我下的禁制，这个世界上没有一个人可以解得开的——”穆倾城憋了袁胖子一眼，淡淡地说道。

　　————

　　鬼车停了下来——

　　“主人，已经到了，下方就是【归元宗】——”青皮鬼恭敬地说道，打开车门。

　　穆倾城四人鱼贯而出。

　　嗖——嗖——嗖——几乎是鬼车刚一停下，就有几道身影瞬间从下方射了上来，站在鬼车前方。

　　“宗主，几位长老，别来无恙——”穆倾城淡淡地朝几人说道。

　　原来是天剑宗主等人感应到有鬼气进入门派范围，才出来察看。

　　“原来是你这臭小子，是想来接回那小道士和那小女娃的？”天剑宗主脸上挂着温和的笑容，说道。

　　穆倾城摇摇头：“不是。”

　　“他们现在留在这里，才是最安全的地方，等【地皇宗】的危机过去了，才是接走他们的时机，这点，无名大叔已经说过了，倾城就领了宗主等人的这份情了——”

　　天剑宗主和几位长老点点头，脸色带着微笑，他们的努力没有白费，至少这小子也没有和【归元宗】反目。

　　胖长老站在一旁，想说什么，又不知道该怎么开口，一副欲言又止的样子。

　　穆倾城大概也知道胖长老想要说什么，开口笑道：“一日为师，终生为师，我知道诸位的难处，只是事已至此，往事已是如烟，只要我们心中明白就好，日后的时日还长着——”

　　“好、好……”胖长老听到穆倾城这么一说，心中之结解去，连连只知道道好。

　　天剑宗主等人也是笑了起来。

　　“臭小子，你这次闹的实在有些大了，衍空真人虽然以前不见显山露水，但是此人在你被关入寒洞之后，突然崛起，以一门自创的【衍空大万变神通阵法】，解救了一城的修士，在散修中落下了大好名声，受到散修的追捧和赞誉……”天剑宗主将其中的厉害关系一一给穆倾城说明。

　　“不过你也不必过于担忧，散修之众不足虑，不过是一时意气，若是你表现出强横姿态，危机自解，修士界本就是以实力说话，只是这次欲对你不利的散修和中小门派，怕是为众过多，若是紧急时候，【归元宗】自会派出隐兵对进行帮助——”天剑宗主为使穆倾城安心，和他计划道。

　　“如此多谢宗主了——”穆倾城中规中矩地说道。

　　天剑宗主传音叫人带了老道士和小道士上来。


第250章 前往【赶尸门】

　　辞别天剑宗主等人之后，穆倾城一行乘上鬼车，继续一路东行。

　　“【赶尸门】日常与鬼物阴魂打交道，对这类阴森的鬼气最是敏感，你将此物服下，三日之内，可使鬼气内敛，不致被轻易察觉——”

　　老道士取出两枚丹药，让化身和青皮鬼服下，又在鬼车中贴了一张灵符。

　　“这胖子是谁？”老道士这才有空回转来，疑惑地盯着袁琦璐，问道。

　　袁大胖子一翻白眼，这干干瘦瘦的不起眼老头，竟然敢叫自己胖子，什么来头？

　　“这是路上误打误撞，收到的袁长老，这位是本宗的客卿长老，也是我的师尊——”穆倾城知道两人不相熟悉，分别介绍道。

　　“啥？”

　　“啥？”

　　两人同时惊讶道。

　　“这是新收的长老？”

　　“这是你的师尊？”

　　两人异口同声地说道。

　　穆倾城感到好笑，带着笑意说道：“嗯，不错——”

　　然后，穆倾城将袁琦璐怎么拦路，怎么被自己收服，强行收入门派的事情说了一遍，老道士听了是哈哈大笑。

　　“哈哈哈，我说你这个胖子也是活该倒霉，竟然会去拦了我这徒弟的鬼车？这小子可是杀人不眨眼，实力逆天的狠人，没有直接打杀了你，已经算你运道不错了，跟着他，日后门派发展起来，也是有你好处——”老道士笑道。

　　袁大胖子气呼呼地坐在车上，不说话，直郁闷。

　　穆倾城也不理他。

　　“哈哈，师弟，你是我师弟了——”突然小道士看没有人说话了，猛然笑了出来，说道。看来是憋了蛮久了。

　　拉着穆倾城上下瞅了瞅。

　　“擦～这小子看来是想占自己便宜了——”穆倾城眼睛一瞪，这小道士，那时候看着就不老实，现在成了自己师兄，看把这小王八犊子给乐呵的——

　　扣——

　　老道士猛然一个暴栗敲在小道士脑袋瓜上。

　　“你小子干哈子呢？你师弟好歹是一宗之主，有你这样胡乱动手动脚的吗？让外人看到了，成何体统？那不是让你师弟这宗主的威严扫地了——”老道士吼道。

　　“……”小道士抱着脑袋瓜坐到位置上。

　　“你修为比这小子强，别管啥师兄不师兄的，到时候这小子要是再乱动手脚，扫了你宗主的威严，你就狠狠揍他——”老道士转头对穆倾城说道。

　　穆倾城点点头，眼神不怀好意地扫了扫小道士。

　　“呜呜～～这都什么师傅啊！有了新徒弟，就抛弃了旧徒弟了——”小道士小声地嘀咕道。

　　大家的修为，这小嘀咕简直就是清晰如同惊雷一般。众人都笑了起来。

　　老道士一瞪眼：“说什么呢？为师这是为你们两师兄弟好——”

　　小道士一副害怕的可怜巴巴的样子缩了缩脖子，大家更加笑的大声了。

　　————

　　鬼车停下来，老道士带着小道士先下了鬼车。

　　“你们先在这里等着，看我的信号行动——老道先带着小道士回去看看，倒要看看那些人如何说法——”老道士说道，带着小道士下了云端。

　　“什么人——”

　　老道士没有掩藏形迹，一个值守的弟子发现了，大声叫道。

　　“快拉警报，有修士入侵——”那弟子叫道，另一个弟子连忙拉动门派的紧急警报——

　　叮叮～～叮铃铃、叮叮～～叮铃铃～～

　　警报一响，【赶尸门】上下马上沸腾了起来，一阵忙乱，门人弟子从宗内赶了出来，一个个身上背着一副棺材，有的则抓着一杆杆旗幡一样的法器。

　　“许久没回来，这警觉心倒是不错，就是不知道修为有没有长进——”老道士扫了这些弟子一眼，长叹道。

　　叮——叮——

　　一阵急促的铃音传来，这些弟子纷纷让开一条通过的路。

　　一个懒散的身影从里面走了出来，身后带着几个弟子。

　　“什么人敢到我【赶尸门】来捣乱啊？不要命了——”那人走了出来，眼皮都还没抬起，就阴沉地说道。

　　“是木灵子，师傅——”小道士辨认了一下来人，对老道士说道。

　　“哦～是我那不成器的师侄收下的那个得意弟子？木灵子？”老道士明知故问道。

　　“是，师傅，没错，是木灵子——”小道士肯定地说道。

　　那懒散的身影一震，马上清醒了过来，看清楚门口站的两人，浑身一个激灵，一点懒散的样子也全无了。

　　“师叔祖、师叔，是、是您们二老回来了——”那木灵子结结巴巴地说道。

　　“你还知道我是你师叔？”小道士气愤地说道。

　　木灵子一激灵，嘿嘿干笑着，害怕老道士追究，连忙一挥手，朝那些弟子吼道：“滚开、快滚开，还站在这里干什么？师叔祖和师叔回来都认不出来了，该死的东西，快让开——”

　　说着，木灵子动手赶这些弟子，为老道士和小道士开路。

　　“哎呀，真是惨了，师叔祖怎么还在这一界？得想个办法通知师傅他们，提前应对才行——”木灵子一边心不在焉地赶着，一边在心里打着小九九道。

　　老道士如何不知道这木灵子心中的小九九，正好，他就是要让那些人知道他回来了，倒要看看那些人是怎么个脸面。老道士伸手一招木灵子。

　　“师叔祖，您叫我？”木灵子小心翼翼地走过去，忐忑地说道。

　　“木灵子，这【赶尸门】的路，师叔祖熟悉的很，我自己走走就行了，你该忙什么忙什么去，别再这里耽误了功夫——”老道士笑道，眼神有些怪异。

　　“好、好、好，弟子遵命，遵命，师叔祖和师叔在这【赶尸门】想到哪里走就走哪里，没有人敢拦你们，木灵子先告退了——”木灵子如逢大赦，高兴还来不及，哪里会注意到老道士的眼神之中的怪异呢！悄悄抹了一把冷汗，一刻都不敢多待，马上转身跑开了。

　　“师傅，你怎么就让他走了呢——”小道士不解地问道。

　　“哈哈哈，徒弟，你要学的东西还多着呢！走吧！我们在这里好好逛逛，好戏还在后头呢——”老道士说道，自顾欣赏起周围的景色了。

　　————

　　【赶尸门】大厅之中，十数位老、中、青年的道士坐在这里，上首主座上一位干瘦的阴沉老道士。

　　“诸位师伯、师叔，师兄弟和长老，这次【归元宗】的不屑门徒，无知地杀害了声望正隆的散修衍空真人，并且将万名修士一齐坑杀，虽然现在此事还没大范围传播，但是决计是瞒不得多久的，我决定，【赶尸门】这一次派出精锐弟子出动，参与围剿那恶徒创立的门派，正是让【赶尸门】正式走进修士界眼目的时机，若能计划得当，【赶尸门】必定能大放异彩，凭借此事一举崛起。”

　　坐在主座上的阴沉老道士说道，眼睛放射奇异的光芒。

　　“神木师侄，你为门派考虑，师叔我并没有异……”下首一位神情木然的老道士开口说道，突然被打断了。

　　“师傅、师傅——”木灵子惊慌失措地闯进了大厅中。

　　那神情木然的老道士平静地望了冲进来的木灵子一眼，随即又是木然地坐在那里，闭住嘴巴了。

　　“混账东西——谁让你胡乱闯进来的？这里正在商论大事，立你一个杀身之罪都是轻的——”那阴沉的老道士勃然大喝道，真是坏了大事。

　　“师傅饶命、师傅饶命，弟子是有重要的事情需要禀报师傅，十万火急，对、十万火急——”木灵子仿佛抓到了救命稻草似的，惊喜地说道。

　　“什么十万火急的事情，快说，要是胡乱谎报，哼——”那阴沉的神木老道冷哼道。

　　木灵子突然顿住了，抬头看了看两旁坐着的门派长老等人——

　　这些长老等人突然抬头望了望着神木老道，眼神表示疑惑。

　　这混帐东西，真是脑子长了个猪脑袋，匆匆忙忙冲进来，现在又这么明显地顾忌诸位长老等人不敢禀报，这不是逼着长老们对自己起疑么——

　　“混帐，快说，都是门派的长老，没有外人，有话直说无妨——”神木老道阴沉地咆哮道，以前怎么就没发现这混帐弟子长了个猪脑袋呢？

　　“是、是，师傅，师叔祖和师叔回来了——”木灵子说道。

　　“什么！！”神木老道身子一震，混帐，真想一巴掌拍死他，这么重要的事情竟然也能当着长老们的面说出来。

　　果然，这话一出，惹麻烦了。

　　“师叔祖？哪个师叔祖？在哪里？”那神情木然的老道士突然激动地叫了一声，站了起来，此刻也不淡定了。

　　同时，这老道目光灼灼地望向坐在主座上的神木老道。

　　“神木师侄，这是怎么回事？”老道逼问道。

　　“师叔，您老先安心坐下，我们听听木灵子是怎么说的——”神木老道笑道，目光一转，冰冷地盯着木灵子：“混帐的东西，快说清楚，到底是怎么回事——”

　　木灵子一哆嗦，战战兢兢地道：“刚才有弟子拉动警报，我以为有外敌入侵，就出去察看，谁知道就看到了道明师叔祖和小师叔，我就赶快回来禀报了，现在师叔祖和小师叔正在尸林——”

　　“果然是道明师兄——”那神情木然的老道士激动地说道。

　　神木老道脸色一沉，马上就隐藏起来了，站了起来，对下方的长老等人说道：“诸位师伯和长老，我们先过去看看到底是怎么回事吧——”


第251章 污蔑

　　嗖——嗖——嗖——

　　十数道身影落了下来，落在老道士两人这里。

　　“师傅、……”小道士轻声叫道。

　　“不要说话——”老道士悄悄制止小道士，依然在认真地观赏着周围的景致。

　　“师兄——”那神情木然的老道士激动地叫道。

　　“师叔——”

　　“师伯——”

　　……其余的老小道士，也都是恭敬地叫唤道。

　　“师弟——”老道士只是轻轻回了一句，然后就风牛马不相及地自顾说道：“离开【赶尸门】这么久，这里的景致依然没有变化，还是如往常一般，尸林的阴尸，也还是老样子——”

　　十几位道士，不知道老道士到底是想要说什么，只得干笑着附和了两下。

　　老道士突然摇了摇头，叹道：

　　“老道的话，你们还没听明白吗？”

　　“师兄，你要说什么，就直白说清楚吧！我们都没听明白——”神情木然的老道士尴尬地说道。

　　老道士一摇头，没有去搭理自己的师弟，反而转头看向神木老道。

　　“神木师侄，这么长时间，你到底都在做些什么？为什么门派的发展还是一点都没变化？”

　　“师叔，师侄我、我……”神木老道顿时语塞，不知道该如何接老道士的话。

　　“吞吞吐吐做什么？师兄问你，你就如实回答就是——”那神情木然的老道，此时哪里还有半点木然的样子，凶悍地吼道，一点不给神木老道一分宗主的面子。

　　神木老道正心中焦虑如同火焚一般的时候，突然似乎察觉到了什么，脸上神色一喜，朝头顶之上的虚空望去。

　　“何方鬼物！敢在我【赶尸门】的地域出现、窥探，真是大胆——”神木老道怒喝道，刚才他察觉到了青皮鬼身上的浓郁的纯正的鬼气，连忙想要转移话题，给自己一个缓冲的时间。

　　却不料，老道士突然说了一句话，更是让他狂喜，终于找到突破口了。

　　“住手，他们是我带来的，是老道的朋友和弟子——”老道士说道，暗叹一声。青皮鬼修为太弱，虽然服用了自己给的丹药，鬼气内敛，但是实力却是一大硬伤，根本不能在神木这等化神高阶修士的面前隐住。

　　既然已经提前暴露，这神木必定会抓住大做文章，只能用硬手段了。

　　“青鬼，下来吧——”老道士叫唤道。

　　咻——【无极鬼车】速度极快，化成一道黑光，只是眨眼的瞬间就停在众人面前，一阵阴冷的阴风旋起，凄厉的鬼魂隐了出来，叫唤着，渐渐消散——

　　青皮鬼从驾驶座上走了下来，恭敬地打开车门，穆倾城一行从车厢内淡然地走了下来。

　　为使神木等人没话好说，化身也走下来。

　　“唔！？好浓郁的死气！这里是什么地方？一定是放置了很多的死尸，不对，这里的气息，是养尸地！可是怎么感觉好怪异？这些尸体的死气似乎在渐渐流失，地下到底喂养了什么东西？很邪恶的感觉——”化身是鬼体，又是化神期的境界，对于尸林内的死气十分敏感——

　　老道士也是点点头，他也感觉到尸林的气息有些怪异了，正要开口逼问的时候——

　　神木老道神情剧变，在化身对尸林产生疑惑的时候，他就感到不好了，看到老道士要说话，连忙抢先打断，冷然暴喝道：

　　“师叔，师侄我万万没有想到，传言竟然是真的——”神木做万分悲痛状，痛苦地说道。

　　老道士和无名几人心中一动，来了——

　　“几位师叔、长老，请听我向你们说清楚事实——”神木老道痛惜地说道。

　　“什么事情？神木师侄，你别吞吞吐吐的——”几位长老喝道。

　　老道士等人也是饶有兴致地盯着神木。

　　神木暗暗狠狠地盯了老道士一眼，对那些长老说道：“诸位长老和师叔，其实师侄我早就收到传言，说道明师叔自甘堕落，已经和阴邪鬼物一流勾结，只是为免几位师叔师伯和长老们伤心，不让门派难过，师侄一直隐瞒了下来，本想着或许是谣言，又或许道明师叔最后能够知道悔改，唉——”

　　说着，神木顿了一下，一副叹息惋惜的样子。

　　“唉——可是道明师叔还是不知道悔改，现在竟然还把鬼物光明正大带回了【赶尸门】，诸位师叔、长老，师侄实在是万分难过，不愿意相信这个事实——”神木说完，一副不愿再多说话的样子。

　　“就请诸位长老和师叔主持公道吧——”

　　“胡说，你胡说，我师傅没有勾结鬼物，你才勾结了鬼物呢——”小道士气愤地叫道，最后一句无意中的话，似乎戳到了神木老道的顾忌。

　　神木老道正色道：“既然你不信，那我还有证据。素闻道明师叔从来不屑于作假，师侄斗胆问师叔一句，这段时日，师叔去了哪里？是不是去了幽冥鬼界呢？”

　　老道士一挑眉头，这师侄有点心机，呵呵一笑。

　　“师侄再斗胆冒犯，敢问师叔区区化神的境界，如何在那鬼将遍野，鬼王横行，鬼帝成群的幽冥鬼界之中，竟然能够安然无恙待了这么长的时间呢？”

　　“师侄还有疑问想请教师叔，要打开两界的空间通道，光有破开壁垒的阵法还是不够的，还要有渡劫以上的实力，才能支撑打通通道的消耗，师叔是如何办到的呢？并且这两只鬼物又是作何解释？”

　　神木正气凛然地质问道。

　　这些问题确实都是让人怀疑的问题，但是世间的事情就是有这么巧，偏偏让老道士在鬼界存活了这么久，偏偏让他遇到了穆倾城带去灵布，炼制出了布阵的“灵符”，偏偏让他遇到了王冠杰，以渡劫的实力帮助他们打开空间通道。

　　几位长老都是听得频频点头，看样子似乎都是更加倾向于相信了神木的鬼话。

　　“道明师兄，神木师侄说的、……”那神情木然的老道艰难地问道。

　　“哈哈，欲加之罪，何患无辞——”

　　老道士哈哈一笑，就算自己愿意解释，也确实让人难以完全相信，毕竟是太多巧合了，一个两个巧合还算合理，这么多巧合全部凑到一起了，还是发生在一个人身上，就实在是让人难以接受。

　　“看来神木师侄说的都是真的了，唉——”一个长老叹息道。

　　“鸣响警钟，今日我们就为门派除害——”另一个长老正色道，一甩手中剑令，【赶尸门】顿时陷入整个门派高度戒备的状态。

　　“操——”穆倾城实在受不了这窝囊气了，粗暴地怒道，当即翻脸。

　　老道士也没有阻止。

　　一时间，场上的局面显得更加剑拔弩张了——


第252章 一言不合

　　穆倾城看老道士没有阻拦，知道他也不反对了，当即指着神木老道怒喝道：“我操尼玛的——什么玩意，竟然敢在老子面前泼脏水——”

　　说罢，穆倾城揭开身上的“山峰”封印，叠加了巨峰的重力，一掌朝着神木老道拍了出去，气势如惊涛骇浪，又似巨山压顶，以不可抵挡的覆灭之态，狠狠拍击。

　　神木老道本来不将穆倾城金丹期的实力放在眼中，此刻这小子出手，强悍的气息顿时让神木老道一惊，脸上骇容惊现，一闪身避了开去。

　　呼～～嘭——

　　“哈哈哈，老牛鼻子，要不是你躲的快，这一掌就拍的你脑袋开花——”穆倾城一掌拍击在空处，沉重的压力打的空间一塌。

　　“好个小畜生，竟然还敢公然出手——”神木老道怒道，一拂衣袖，打出一道黄色灵光，射到尸林之中。

　　“擦～还敢骂老子！二十四门拘魂阵——”穆倾城不爽地叫道，射出二十四道幽幽的光芒围住神木老道。

　　略一感应，阵势！神木老道暗暗冷笑。

　　“竟然在我面前卖弄布阵的手段，真是自找苦吃——”神木老道冷笑，就要破掉穆倾城的阵势。

　　“撤——”还没等神木老道开始破解，穆倾城突然自己撤掉了阵势。

　　这突然的变化，任是神木老道老奸巨猾，也不由得瞬间愣神了一下，这小子在搞什么玄虚？他有什么阴谋？

　　一个人在分神想事情的时候，注意力和意志力总是最分散、薄弱的时候，特别容易被别人趁虚而入。

　　穆倾城抓住难得的时机，蓦然大喝道：摄魂诀——

　　猛然迸发出一股奇异的能量，摄人心魄，夺取心神，若是中了此术，必定会被他禁制神魂了。

　　神木老道一时不察，顿时被【摄魂诀】震住，照在身上。

　　“哈哈——想不到这么轻易就成功了——”穆倾城惊喜，确实是意外之喜。

　　喑——

　　突然神木老道身上射出一道亮光，一声异音响起，【摄魂诀】照在了一层宝光上。

　　一面八卦镜从神木老道身上悬了出来，莹莹的镜光一照，将摄魂之力照成虚无，【摄魂诀】对神木老道无效。

　　“擦——”穆倾城惊讶地叫道。

　　这时候，那些长老之类的也都出手了。

　　一位长老怒容满面，暴喝道：“大胆，敢对本派宗主无礼——”

　　一动起手，大家也都不好保留了，无名此时也不再含蓄，摇身一晃，分出幻影，布满场上，到处都是幻影在窜动。

　　“穆倾城！你是被【归元宗】逐出门墙的穆倾城，丧尽天良，凶残邪恶的穆倾城——”神木老道看到无名使出幻影分身，终于想到穆倾城的真实身份了。

　　在【东恒城】围剿魔道的时候，无名和穆倾城两人可是一大热点，穆倾城一身所学太过博杂，根本很难凭借一两手本事把他辨认出来，但是无名的幻影分身，却是实实在在的一大标志性法诀——

　　“诸位长老、师叔，道明师叔竟然带着鬼物和穆倾城这恶修来了，这分明是想要收服【赶尸门】，不然就让穆倾城屠灭【赶尸门】啊——”神木老道惊呼道。

　　果然，穆倾城的身份顿时在人群中引起了轰动。

　　穆倾城凶残嗜杀，不仅在拜入【归元宗】的时候打杀同门弟子数百，更是在近期疯狂坑杀万名修士，这些事迹，确实是让人震惊。

　　那些长老顿时一个个下手更重了三分，心里已经完全倾向于神木老道这边了。

　　吼——吼——

　　……这时，尸林中也响起无数怪吼声，浓郁的死气越发浓郁了。

　　“神木已经唤醒了尸林中的灵尸了，这些灵尸一般都是修为低下，但是数量极多，比较麻烦，而且那些强大的灵尸，也是十分难缠的——”老道士知道穆倾城等人不了解【赶尸门】的手段，出言提醒道。

　　穆倾城一看，果然是很多僵尸出现在尸林之中。

　　并且还有那些闻听到警钟，赶来的【赶尸门】弟子，人人背后背着一口棺材，此时打开棺盖，一只只僵尸从棺材中走了出来，更有弟子摇动旗幡，释放出无数鬼魂——

　　“气势挺大——”穆倾城看到满眼都是僵尸，空中全是滚滚的黑气，鬼怪在黑气厉叫着。

　　“【周天之眼】——”穆倾城运转法诀，双眼放射出金色的光芒。

　　黑暗中，众多的攻击轨迹，一一在穆倾城眼底呈现。

　　嘭——嘭——砰——轰——穆倾城一拳一拳，打爆那些靠近的僵尸，震散鬼怪，阵阵的爆响不断升起。

　　“此子果然不同凡响，一身战力，不在寻常化神之下，就是我们，单独遇上了，恐也要吃个小亏——”几个长老在仔细观察了穆倾城的几次出手之后，肯定地说道。

　　“今日我们已经得罪了他，依看这人如今的成长来看，不要多少年，便能成长到独挡一面的绝代高手，到时候只怕就是我们【赶尸门】灭门之时，此子、留不得——”一个长老若有所思地说道。

　　“对极、此子，留不得——”几位长老纷纷附和道，穆倾城的资质，实在是让他们从心里面感到害怕了。

　　裹尸灵布——

　　一位长老祭出一匹灰蒙蒙的布匹，还散发着缕缕淡淡的黑气，朝穆倾城卷去。

　　“麻烦——”穆倾城暗暗忖道，这布匹虚不着力，自己强悍的力道打上去，作用却是不大，还是硬碰硬，实打实来得痛快——

　　穆倾城甩出几道“元磁斩”迎了上去。

　　噗～噗～那裹尸布只是轻轻一卷，就将穆倾城发出的“元磁斩”卷成了粉碎，布匹一扭，继续朝穆倾城卷来。

　　“哈哈哈——神木师侄，师叔来陪你玩玩——”

　　突然一道超级巨大的黄色“灵符”斜刺里横卷了过来，和裹尸布缠在一起，相互在空中较劲着，老道士爽朗的声音笑道。

　　“徒弟，这老牛鼻子交给我来，师傅和他好好算算总账，你去挡住其他的，可要悠着点，这是师傅的门派，打的可都是师傅的师侄徒孙啊——”老道士不忘叮嘱穆倾城道，这小子，如果不提醒他，他还真的会把【赶尸门】都给拆了呢。

　　穆倾城干笑两下，连连道记住了，转身找别人麻烦去了。

　　“哈哈，不过瘾不过瘾，就这么点攻击吗？连我袁打胖子的防御都打不破，再来再来——哈哈哈——”袁琦璐挺着大肚子，站在原地，那些僵尸啊飞剑啊的攻击密密麻麻地打在他身上，就是没有伤到他一点，连防御都没有破开。

　　穆倾城点点头，在游戏中，这大胖子简直就是抗BOSS、群战中的终极肉盾啊！防御厚的无比，站在那里不还手，累也能累死你——

　　“哎呀——师弟救我——”突然小道士的声音响起，穆倾城连忙转头看去，几只金丹期的僵尸正追的小道士到处乱窜。

　　“戳——”穆倾城摇摇头，身子一跨，靠近之后，一掌一个，将那些僵尸直接拍成肉泥。

　　“操——什么僵尸不灭之体，简直就是一团烂泥——”穆倾城鄙视地说道。他也不想想，他的体内叠加了一座巨山的重力，一举一动，就是随随便便的一巴掌，都相当于一座巨山，这小僵尸哪里经得起他的巨力啊！

　　“九江之水，倾覆天下——”

　　穆倾城看到僵尸实在太多了，等下和那些长老对上，不一定能照看到小道士，抖手轰出一拳，打出漫天的江水冲刷而下，蓝汪汪的江水，粼光闪闪，映地天地一片蓝色——

　　一道巨流，汹涌而出，澎湃的巨浪冲刷，尸林中顿时成了一片水的世界，一座座突起的石柱、石块被巨浪拍碎，一具具僵尸被江水冲飞。

　　“好手段，唉～师兄，师弟得罪了——”那神情木然的老道士突然说道，然后朝老道士恭敬地行了一礼，瞪视着穆倾城。

　　“赶尸秘诀，镇字诀——”那木然的老道士猛然喝道，取出一道黄符射进江水中。

　　镇——

　　巨流轰然一响，穆倾城感到一股奇异的力量在干扰着自己的催化，【九江拳套】催化的巨流剧烈地挣扎着，暗中汹涌冲击，可是似乎不敌那股神秘的力量，水流一阵收缩，最后化成一道蓝光，附到穆倾城双拳上，显出拳套的本体。

　　“还是实力不够——”穆倾城暗暗一攥双拳，那股神秘力量和自己催化的巨流力量不相上下，只不过由于属性被克制，所以【九江拳套】被镇回原形了，若是自己能够催化出真正的上古九江巨流的话，那股神秘力量哪里能够镇压？

　　“死胖子，别玩了——”穆倾城喝道。

　　“哈哈哈——那小子发飙了，不陪你们玩了——”袁琦璐大肚子猛然一股，一层元力冲击出现，将身周的僵尸、飞剑震飞，一个长老也是被震退了几步。

　　“化神修士太多了——”穆倾城叹道，连忙爆发出真正的实力。

　　【无双战气】——穆倾城身上的气势猛然提升两倍，而且这一次，还出现了新的变化。

　　穆倾城运转战气，竟然连带老道士、无名、袁琦璐、化身等几人身上的实力也得到了小型增幅，提高不少。

　　“哈哈——”穆倾城大笑。

　　原来，因为穆倾城创立门派，无名等人都加入了他的门派，算是他的属下了，所以这一次，【无双战气】的提高属下战斗能力，减缓元力消耗速度，加强肉体强韧度的效果显现了出来。


第253章 强悍的肉体

　　……

　　九江之力，加持吾身——

　　穆倾城连续将所有增益状态激活，叠加在身上，一身气势和战力，连续攀升，节节暴涨，恐怖的压迫感令所有人都是心头一惊。

　　从穆倾城身上传来的气息，让所有人都感觉仿佛是一头上古凶兽跑了出来，正张开满是獠牙的狰狞大口，择人而噬。

　　轰——

　　穆倾城抬脚在地上一踏，顿时是地面迸裂，土石翻飞，就如一只人形巨兽一般，巨力无穷。

　　金色的眼瞳一扫，穆倾城恶狠狠地盯着一位长老，暴然出击，身子带起强烈的破空声响，犹如一颗流星一般，又好像一尊脱出牢笼的凶兽一样，凶悍地冲了上去。

　　嘭～砰～砰、砰砰——

　　两人瞬间交手十几下，一声声巨响传出来，每一下交手发出的声响，都震动那些低级弟子的脆弱的内心。

　　“呀哈——”穆倾城大吼一声，双拳猛然捶打而下。

　　噗～～嘭——那长老被穆倾城一拳打飞了出去，重重吐了几口鲜血。

　　“道然长老——”

　　“道然师弟——”

　　众人纷纷惊叫。

　　“怎么样？道然师兄，你感觉如何——”一位长老扶着这位道然长老问道。

　　“咳咳、这小子的肉体力量实在是太惊人了，每一下和他触碰的时候，他的双手打在我身上，就好像被一座巨山砸到了一般，我的双手就是被他的巨力打断了，才挡不住他最后的一击，被他一拳轰了回来、咳咳——”道然长老说着，又咳了两下，咳出两口鲜血。

　　元力一转，断掉的手臂是已经医治好了，但是被穆倾城打出的内伤，却不是这么容易好的。

　　“咳咳、逆天之资，确实非同凡响，连我这化神期的老东西，都不是你一个金丹修士的对手，看来，我要和几位师弟联手了——”道然长老呵呵笑道，一点也不为自己的失败感到大失面子，反而爽朗地直言要和几位师弟联手才能和穆倾城一战了。

　　“道然师兄——”几位长老欲言又止。

　　道然长老脸色如常，呵呵笑道：“几位师弟，我们几个，任何一个，单独上去，都不是这穆倾城的对手，你们也不要不服气，逆天弟子的战力，是不能单纯用他们的修为境界来看待的，化神期的修士，打不过金丹期的逆天弟子，这是很正常的事情——”

　　那几位长老老脸一红，赫赫地说道：

　　“是，师兄，师弟受教了——”几位长老齐声道。

　　“哈哈，倾城道友，那老道就厚着这张老脸，和几位师弟联手，来和你一战了——”道然长老朝穆倾城温和地说道，穆倾城的实力已经得到他的认可，所以被放在了同一个地位上和他对话。

　　穆倾城不答话，怡然不惧，挥臂在虚空一拍。

　　“你们都是一群老懵懂，是非不分，黑白不明，忠奸不辨，枉居高位，今日就让老子来好好打醒你们——”

　　几位长老原本要几人屈尊降贵来一起对付这么一个后辈，心中就有气，现在受到穆倾城的一阵数落，更是气愤，一个个怒喝着，冲了上去。

　　这一次，这些长老都学聪明了。道然长老的惨痛教训，让他们明白，和穆倾城这小子，是不能硬碰硬用肉体对抗的，要和他比修为，比境界，比法宝——

　　“试试老道的‘天尸’，看看和老道的‘天尸’相比，到底是谁的肉体力量更加强悍——”一位长老得意洋洋地召唤出自己精心培制的“天尸”，一道干瘦的身影，张开背后的一对巨大肉翅，冲天飞起。

　　那“天尸”肉翅一扇，速度极快，兼之距离极近，一下就冲到了穆倾城身边，一双干瘦的枯爪就朝穆倾城双肩抓去。

　　“元磁法身——”穆倾城身上黑白光华一转，瞬间弹了出去。

　　虽然身上叠加了巨山的重力，但是穆倾城本身的肉体性质并没有改变，还是正常的肉体凡胎，巨山只是让他具有了那般强大沉重的力气而已，并不能增加肉体强度。

　　所以，看到这“天尸”的利爪抓来，穆倾城怎么可能被他抓到。

　　“黑磁斩——”

　　穆倾城不愿冒险靠近这“天尸”，遥遥伸手放出一道大型的黑色“黑磁斩”，斩切在“天尸”干瘦的身体上，想要将他切成几截。

　　嘭——嘭——

　　“黑磁斩”斩在“天尸”身上，传出阵阵沉闷的声响，倒是将“天尸”身上裹的衣服给击成粉碎了，不过却没有如意料中一般，将“天尸”斩成几段。

　　还是得靠近——穆倾城皱眉，这一次看到“天尸”冲来，他没有再躲避了。

　　噗——

　　“天尸”干枯的利爪一下抓在穆倾城身上，顿时将穆倾城身上的几层防御给抓破了，还在穆倾城身上抓出了几道血痕。

　　“爆破流星拳——”

　　穆倾城也不甘示弱，当即就是攥拳狠狠的回击过去，拳头上闪着流星一般的光芒，划破空间，重重砸在“天尸”胸膛之上。

　　嘭、轰——

　　一声闷响，“天尸”干瘦的胸口上猛然被打凹了一块，然后穆倾城狂暴的力量全部涌到他身上，巨响中，“天尸”干瘦的身体被巨大的力道轰的四分五裂，拳劲中暗藏的爆破之劲，还将几块尸体炸成碎片。

　　那长老目瞪口呆，心中极为肉疼。

　　“这小子是怪物吗！竟然一拳将‘天尸’打成了碎片，那得需要多大的肉体力量，才能将浑身坚逾金钢的‘天尸’打得解体——”

　　他那里知道，穆倾城现在身上叠加有一座巨山、一丝上古九江巨流，还有其他例如【无双战气】等状态的增益，这全部爆发的一拳下去，别说区区一只“天尸”了，就是一打“天尸”，也禁不住他这么狂暴的力量啊！

　　“诸位师弟，快快一齐出手，不要让他逐个击破了——”这长老心疼“天尸”之时，也不忘提醒几位师兄弟。

　　有了前车之鉴，这些老道士哪里还敢小瞧穆倾城，再也不觉得几人联手有什么丢脸的了，当即几人一起出手。

　　“尝尝老道的【八宝天火盏】——”

　　“还有我的【搜魂圭】——”

　　“我的【无极大阵】——”


第254章 邪恶金钢尸

　　穆倾城一拳打爆“天尸”，震撼了几位长老，几人再也不敢小视于他，纷纷使出手段合击。

　　几位长老祭出法宝，朝穆倾城砸去。

　　滴溜溜～滴溜溜～～

　　一只白色玉尺一般的法宝，在空中滴溜溜转了转，突然朝穆倾城额头敲打而去，这一击速度极快，叫人无法闪避。

　　啪——

　　这白色玉尺敲在穆倾城额头之上，发出一声轻响，玉尺上闪过一道白光。

　　轰隆～～被这白色玉尺敲中，穆倾城顿时只感到脑袋中一震，一股强烈的晕眩感传来，眼神一阵模糊，手脚都有些不听使唤了。

　　【八宝天火盏】——另一位长老连忙一指宝盏，呼呼～放出一团猛火朝穆倾城烧去。

　　————

　　修士们使用法诀，都要依靠自己使用神识去操控维持，若是被那白色玉尺敲中，脑海晕眩，只能强行被中断法诀了。若是换了别的修士，中断法诀，又没有强大宝物护体，早已经被这猛火烧伤了，不过可惜这是遇上了穆倾城。

　　穆倾城的身体异于常人，一身实力全是数据化，法诀等的施展，也都是一如游戏中一般，只要确认使用就可以，根本不需要他分神用神识什么之类的去操控维持，所以被这白色玉尺敲中，穆倾城只是感到头晕而已，并没有其他不良现象。

　　所以这猛火烧上去，穆倾城身上施加的【不动厚土诀】【元磁之力】等防御状态当即就反抗起来，和猛火相互对持。

　　“咦！真是怪事，这小子竟然还能施展法诀防御？”那长老惊诧地叫道。

　　“看我的【无极大阵】——”另一位长老散出千千万万的黄色灵符，将穆倾城团团围住，形成了一个灵符的包围圈——

　　穆倾城脑袋晕了一下，清醒了过来。

　　“他娘的，怎么回事——”穆倾城晃了晃脑袋，将最后一丝晕眩的感觉彻底甩出脑海，恼怒地说道。

　　抬头一下看到一盏宝盏在对着自己猛烧，当下怒指一指，连绵的“黑磁斩”不断斩切在那宝盏之上。

　　叮～叮～叮——

　　清脆的声音不断响起，“黑磁斩”的锋芒锋锐无匹，斩在宝盏之上，斩得那宝盏连连颤抖，就连喷出的火光都晃动不停，十分不稳定。

　　“天地间至刚的‘黑磁之光’——”那长老十分识货，认出了穆倾城“黑磁斩”的来历，连忙心疼地将自己的宝盏收了回来。

　　【八宝天火盏】，乃是这位长老仿造【赶尸门】至宝之一的【八宝天火镇尸盏】炼制的一件宝物，花费了一些珍贵的材料，并且费了很大的精力，才炼制成的。

　　“小子，休要得意，被我的【无极大阵】困住，你、唔～～哇——”那位长老的阵法困住了穆倾城，得意地大吼道，突然话没说完，嘴巴仿佛突然被什么堵住了。

　　然后，就这么莫名其妙的，让这位长老得意洋洋的【无极大阵】，就这么散了，千千万万的灵符散落下来。

　　“嘿嘿，中了我袁大胖子的‘灭绝人性’，还想要施法？不过，那个小子倒是一个例外——”袁琦璐得意地笑道，突然眼神古怪地盯了穆倾城一眼。

　　【灭绝人性】，袁琦璐的特殊技能之一，运用元力将肚子里的食物全部嚼碎并送到敌人嘴里，让敌人大为恶心，在对方施法的时候还可以起到破坏施法的作用。

　　这个技能，系统的鉴定为一种特殊的空间规则的使用，乃是运用特殊的空间规则，直接将自己的元力连接对方的元力，然后将食物传送过去。所以袁琦璐对穆倾城使用的时候，因为他的元力和穆倾城体内的数据性质不一样，所以连接失败，法诀不能成功施展。

　　“呕——”那长老张口吐出一口食物，全部都是别人嚼碎过的，顿时越感恶心，哇哇大吐起来。

　　穆倾城笑着走了出来，对于这位长老的恶心遭遇，感到同情。

　　“他娘的，那死胖子那时候不会是也想要对自己使用这一招吧？虽然失败了——”穆倾城突然想到，要是真被那胖子成功了，自己绝对能被恶心很长一段时间。想着，穆倾城转头扫了扫袁琦璐。

　　嘿嘿、嘿嘿、袁琦璐干笑了两声，连忙假装和对手打的不亦乐乎的样子，哪里敢去接穆倾城的茬。

　　穆倾城踏着沉重的步子走前两步，脸色凝重地扫了几位长老一眼，沉声道：“几位，看在我师尊道明老道的份上，之前穆某一直没有真正的想要跟你们拼个死活，所以虽然有些损伤，但是都是一些无伤大雅的皮肉之痛——”

　　顿了顿，穆倾城继续沉声道：

　　“现在穆某再次问一次，诸位真的要继续不辨黑白，与穆某拼个死活吗？对于敌人，穆某从来不会手软，只有灭之、杀之——”

　　穆倾城冷冰冰地说完，然后就定定望着几位老道，等着几人做出决定。

　　“这、……”几位老道有些为难。

　　排除掉穆倾城这逆天弟子的真正实力，他们几人也不想和道明老道士同室操戈，只是、为了不令祖师爷留下的【赶尸门】以后被人戳着脊梁骨，说是和邪魔歪道同流合污，他们只能遗憾的叹息了。

　　“穆道友，【赶尸门】虽然不是什么大门大派，在中等门派中也只能算是中下流，不过我们却担不起和邪魔歪道同流合污的这个恶名——”之前被穆倾城打断手臂的那位道然长老朗声道。

　　穆倾城摇头一叹，开口说道：“到底谁是邪魔歪道？日后自知，不过既然眼下你们执意要和穆某过不去，那么、须怪不得我心狠手辣了——”

　　气势一鼓，穆倾城作势欲动。

　　几位长老也是作势出手，场上的气息再度紧张起来。

　　就在此时，突然一股暴戾的死气从尸林之底冲了出来，强烈无比，灰蒙蒙的死气遮住了天上的烈日，使得尸林之中一片阴沉、死闷——

　　吼——凄唳的吼声从地底传了出来，声音低沉暴戾，充满了嗜血凶残的气息。

　　一只飞鸟穿进了死气，顿时被死气侵蚀，生气全无，掉了下来。

　　“好浓郁的死气！【赶尸门】到底在这地底之下弄了什么东西？——”袁大胖子惊骇地叫道，用神识感应，竟然也感应不出这一股气息的修为波动。

　　吼——那地底的怪物再次唳吼了一声，然后尸林中的地面裂开，土石突起，一道身影从地底射了出来。

　　那怪物一出，死气更加浓郁了，特别是在这怪物的身体周围，死气已经将他遮的都快看不见了。吼～吼～～那怪物急促地叫了两声，将周围的死气全部吸进了体内，渐渐露出了本体。

　　“金钢尸——”

　　老道和和那些长老等人看清这怪物的本体，大声惊叫道，似乎很忌惮这怪物。

　　“金钢尸？”穆倾城疑惑地说道。

　　“神木，你竟然敢炼制这等禁忌邪尸，难道不怕他生出灵智，反将你反噬了吗——”老道士再也不能保持沉默了，厉声对神木老道说道。

　　“什么？竟然是神木炼制的？”长老们都是心头布满疑云——到底是怎么回事？现在到底谁才是邪魔歪道了？

　　“竟然炼成了——”神木老道惊喜，金钢尸炼成，他似乎心中底气十足，对于老道士的指责，也不再去辩解什么了。

　　“诸位长老，还不快快将这些人拿下，待本宗主将他们一一炼化了，再带领诸位，一起将【赶尸门】发扬壮大，成为修士界一等一的超级大派。”神木老道突然朝几位长老厉声喝道。

　　“神木，你、……”一位长老气愤地指责道。

　　咻——吼——

　　嘶啦～噗噗……

　　那金钢尸身影一动，超级快速冲近那位长老，双爪抓住那位长老一撕，将化神期的长老瞬间撕成了两半，大口大口咬了下去，将尸体咬烂吞食了下去。

　　“几位长老，莫非连本宗主的话也不听了？还是想像道清长老一样？被金钢尸撕成两半？”神木哈哈大笑道。

　　“所有【赶尸门】弟子听着，今日起，本宗主永掌宗派，【赶尸门】以前所有的规矩，都将重新改订，所有不服者，或者叛逃者，道清长老就是他们的下场，当然，要是忠心于本宗主的，本宗主一定会带领大家一起，将【赶尸门】发扬壮大，日后在修士界，没有人敢看不起【赶尸门】的弟子——”神木老道得意地叫道。

　　神木越说越亢奋，看到有几个【赶尸门】弟子受到惊吓退了几步，立即吩咐金钢尸冲上去将几人分尸。

　　“哈哈哈，我有金钢尸在手，你们都不是我的对手，不肯臣服的，就死——”神木状若疯狂地扫了几位长老和穆倾城等人一眼。

　　“小子，看你是个人才，若是肯臣服本宗主，可饶你不死——”神木盯着穆倾城说道，他看中了穆倾城的逆天资质，竟然想要将穆倾城收服。

　　“操——尼玛的没睡醒呢！竟然还在这里做梦——”穆倾城气恼地鄙视道。

　　神木脸色一恼，吩咐金钢尸一下冲了上去。

　　吼——金钢尸一下逼近，朝穆倾城抓去。

　　“喝——”穆倾城怒喝一声，举拳轰去，拳头正轰在金钢尸爪心之上。

　　砰——轰隆——

　　穆倾城一下被打飞了出去，狠狠撞到身后的山峰石壁上。


第255章 再叠一山

　　“咳咳——”

　　轰塌的山石中，穆倾城重重的咳嗽声传了出来。

　　“他娘的，老子竟然吐血了——”穆倾城吐出一口鲜血，感到浑身骨头似乎都被震断了一般。

　　“力气竟然比老子还大——”穆倾城惊讶道，他的身体上，可是叠加一座巨山的重力，并且还有一丝上古九江河主流的加持，还有【无双战气】等状态增幅，一身力气何其巨大？竟然都在力量的比拼上，被压倒性地打败了。

　　穆倾城运转元力，在身体内游走了几圈，将断裂的骨头全部都修补好了。

　　正要起身走出去，突然穆倾城鬼使神差般，对着身边的山峰使用了【采集山魄】。

　　一股神秘的能量从穆倾城右手散发了出去，渗透了整个山体——

　　呼呼——能量越渗越深，穆倾城沉醉其中，一时间竟然忘记了外边的凶险情况。

　　“这是什么玩意——”穆倾城采集山魄的时候，受到异物的干扰，只不过因为受限于【采集山魄】这个技能，只能感应到山魄，所以只能知道受到了干扰，却不知道到底是什么东西在干扰。

　　其实，穆倾城身下的这座山峰，是【赶尸门】用来镇压僵尸、鬼物的“灵山”，山体之中镇压的鬼物、恶尸，不下十万之众，若是全部释放出来，必定会在修士界引起一阵纷乱，所以穆倾城释放出能量在山体中采集山魄的时候，正是受到了这些被镇压的鬼物的干扰——

　　“好大的一座巨山——”穆倾城惊叹道，他已经探查了不下千丈的距离了，竟然还没有探查完，这座巨山的高大，还在【归元宗】寒洞的那座巨山之上。

　　穆倾城心中一喜，要形成这么巨大的一座山峰，所要耗费的年日必定更加久远，所以形成“山魄”的可能性更加大。

　　吼——不过外面的人似乎等的不耐烦了。

　　“擦～别啊！先让老子采集道山魄再说——”穆倾城心中一紧。

　　正紧张着，突然穆倾城运气爆棚，很轻松就找到了一样奇异的东西。

　　“叮——发现山峰精魄，采集山峰精魄中——”

　　穆倾城的神识中遇到了一样特殊的东西，正是他所要寻找的山峰的精魄。

　　听到系统的提示，穆倾城就知道自己找到了这座山峰的精魄了，然后眼前就出现一条进度条了——

　　“叮——采集到‘山峰精魄’——”

　　“叮——恭喜你获得【山峰精魄】。”

　　进度条满，穆倾城听到系统的提示，然后在NPC空间之中，一团散发着黑褐色气息的精魄，一块拳头大的透明的泥土之类的结晶一样。

　　【山峰精魄】：一座山峰，经过无数亿万年形成的精魄，代表着这座山峰的力量。

　　穆倾城发现了这块【山峰精魄】和上次的不一样，上次的是褐色的，这次的还带有一点淡淡的黑色，看来是因为采集过程中遇到的那些异物的原因。

　　“叠山之术——”时间紧急，来不及慢慢欣赏，穆倾城将精魄抓在手上，心中默念——

　　然后【山峰精魄】冒出一团清光，精魄被这团清光分解成细小的微粒，然后被炼化进穆倾城体内——

　　一座山峰的图样在穆倾城的胳膊上被描绘形成了一个纹身——

　　清光散去，精魄已经被分解完了，分解出来的微粒全部都炼化进穆倾城身体内。穆倾城感应到自己身体上的变化，连忙扯开胳膊处的衣服一看——哈，胳膊上出现了第二座山峰的图样。

　　第二座山峰的图样整整比第一座的图样高大了一半，通体以冰冷的黑色为主。

　　啪咔～～

　　穆倾城握了拳头，就这么一个轻轻的握拳的动作，都带起了强烈的气浪，力量感十足。

　　“现在一拳下去，估计能打穿虚空——”穆倾城现在信心爆棚，自觉可以和那甚么金钢尸的好好比一比力气了。

　　轰——穆倾城站了起来，抖掉身上的碎石和灰尘，踏步走了出去。

　　“竟然好像又强了——”神木老道瞪大眼睛惊讶道，这小子的成长速度也太吓人了吧！这才多长一会的功夫啊？竟然就强了这么多。

　　轰、轰——穆倾城每一步走动，都踩的地面一阵迸裂。

　　吼吼——金钢尸暴吼着，暴戾地朝穆倾城咆哮着。

　　“嘿嘿——”穆倾城冷笑一声，抬掌在虚空中一拍。

　　嘭——巨大的闷响，穆倾城手掌拍下的地方，虚空一阵凹塌，剧烈的气流狂暴地卷动，震荡的余波连连在虚空中引起炸响。

　　“哈哈哈，原来是实力又增进了，自信心很强是吧——”神木老道笑道，招呼金钢尸——

　　吼——金钢尸冲上去，又是一爪拍向穆倾城。

　　“哼、爆破流星拳——”穆倾城不信自己现在的力量还会输给这金钢尸，爆发最强的力量，和这怪物对轰了上去。

　　砰——轰隆——

　　穆倾城再次被打飞了出去，狠狠撞到身后的山峰石壁上，这一次陷进去的更加深，全身骨头粉碎性断裂。

　　“咳咳——”穆倾城艰难地咳了两声，吐出大口大口的鲜血，浑身剧痛。

　　“操——尼玛的这到底是什么玩意，这力气也太大了吧——咳咳——”穆倾城无语了，这玩意的力气也忒大了，自己糗大了。

　　实在太痛了，穆倾城赶紧运转元力将这些伤势恢复。

　　啪咔～啪啪～再次站起来，扭了扭身子骨，确认没有问题了，穆倾城目光冰冷地站在原地思考——

　　“叮——消耗‘愿力’十万，成功。”

　　“叮——获得仙器【伏魔钉】三刻钟使用权。”

　　自己这身力气都没辙了，无名等人更是不行了。穆倾城无奈，只能消耗好不容易积攒起来的“愿力”了，希望用仙器能够将这怪物除掉。

　　七枚散着蓝光的钉子出现在穆倾城手中。

　　穆倾城手掌一握，攥着七枚钉子，大踏步走了出去。

　　“神木，你炼制禁忌邪尸，违反祖师爷定下的规矩，是为大逆不道，不配做【赶尸门】的宗主——”

　　刚走出来，穆倾城就听到了那些长老对神木老道的声讨，无名和老道士几人也悄悄靠拢。

　　“哈哈哈，你们这些老东西，自以为是我的师伯师叔，当了长老，就敢对本宗主指手画脚，完全不听本宗主的命令，今日，就将你们的肉身炼制成僵尸，永远听我的命令行事——”神木张狂地大笑。

　　“大逆不道——”几位长老气的要吐血，口中连连怒喝。


第256章 败退【赶尸门】

　　哈哈哈——

　　神木状若癫狂地疯狂大笑，他心中实在是太过畅快了，憋屈了这么久，一直以来都被这些老东西压在头上，幸好自己悄悄在暗中炼制了这金钢尸，终于是可以发泄心中的憋屈，成为高高在上，可以主宰他们的生死了。

　　“老东西，今日就要看看到底是谁大逆不道——”神木老道厉吼道，身后金钢尸豁然出动，凶残地冲向几位长老。

　　砰——

　　嘭～～砰砰——

　　几位长老的攻击打在金钢尸身上，爆起一团团灿烂的彩光，却是不能打动这怪物分毫，反而是更加激起了他的凶性。

　　吼——金钢尸怒吼着，随手抓住一位长老，残暴地直接用双爪抓住那长老的双臂，用力一捏，将两条手臂生生捏断，然后又是暴吼着，张开獠牙大口，狠狠咬在那长老的脖颈上。

　　嘶啦～～一声让人头皮发麻的撕裂声响起，那长老的脖颈上被咬下了大半边皮肉，血管咕咚咕咚往外直冒着鲜血。

　　吼——金钢尸又是一声唳吼，又疯狂地张口在那长老身上疯狂地撕咬起来，将那长老咬的不成人形，到处是破烂的皮肉。

　　“啊～～”那长老凄惨地惨嚎着，声音渐渐微弱，不过修士的生命力太顽强了，即使受到这么痛苦的伤害，还是没有让他气绝身亡，生生承受了这么久的非人痛苦。

　　吼吼～～金钢尸兴奋地双眼放射出异样的光芒，张口就要咬下去，这要是咬实了，能把这长老的脖颈咬断，绝对能要了他的命。

　　“孽障——住手——”

　　突然一声怒喝，老道士不忍见到自己的同门师兄弟受害，出手了。

　　老道士手中执着一盏宝灯，身子直直朝金钢尸跃去，人还未到，已经催动手中宝灯，放出宝光去救人了。

　　“【八宝天火镇尸盏】——”见到老道士手中拿着的宝灯，那神情木然的老道和那些长老惊叫道。

　　“宗派的至宝之一，【八宝天火镇尸盏】——”神木老道也是惊讶地叫道，难怪自己执掌【赶尸门】之后，一直都没有找到这件宝物，原来是被老道士带走了。

　　众人心情半忧半喜，金钢尸的强悍是毋庸置疑的，至于这件门派至宝“镇尸盏”能不能压制金钢尸，就实在是让人忧虑的一件事情了。

　　“不会的、不会的，我的金钢尸是万法不侵的，所有法术对他都是无效的，你妄想要成功——”神木老道惊怒地叫道，他心中也是没有把握。毕竟金钢尸对法术免疫的传闻，所有人都只是听说而已。

　　吼——金钢尸唳吼一声，松手撤开那长老，被“镇尸盏”的宝光一撞，撞了开去。

　　金钢尸怒吼着，冲向老道士，双爪连连拍抓出去。

　　“孽障——”老道士暴喝着，却不敢小看这怪物，连忙催动“镇尸盏”放出宝光护体。

　　噗～噗～噗～噗～

　　一连四声轻响，【八宝天火镇尸盏】的八盏小灯，亮起了四盏，莹莹的灯光照亮出来，氲氤的气息团团将老道士护住。

　　砰、砰、砰、砰……金钢尸狂暴地双爪疯狂拍打在“镇尸盏”发出的宝光之上，拍得连连爆响，那连穆倾城这叠加两座巨山怪力的变态都不能抵抗的恐怖力量，拍打在宝光之上，竟然只是拍得宝光连连晃动，却没有移动分毫。

　　在场所有人不禁都是心中暗自惊叹变态。

　　穆倾城和无名几人，不知道“镇尸盏”的真实功效，见到这宝物竟然能够硬抗金钢尸的恐怖力量，心中不禁惊叹这宝物真是变态。

　　而老道士和神木等人，知道“镇尸盏”的功效，见到金钢尸竟然能够无视这宝物的伤害，反而还将“镇尸盏”发出的宝光打的晃动不休，皆是心中惊叹这金钢尸的变态。

　　“徒弟，快快叫唤青鬼，让众人乘上鬼车，离开这里——”老道士撑着“镇尸盏”，不断发出宝光护体，看到穆倾城出来，口中急急喝道。

　　穆倾城一愣，形势不容乐观，看来老道士这宝物也压制不住这厉害的凶尸。

　　“青皮——”穆倾城叫唤道。

　　“呜哇——主人——”青皮鬼连忙驾着黑气出现在场中。刚才青皮鬼受到【赶尸门】众弟子的灵符压制，连忙收了鬼车遁走了，和这些道士对战，他受到很大的压制。

　　“放出鬼车，让众人上去——”穆倾城一边喝道，一边手中攥着七枚仙器钉子，快步走到无名等人身边。

　　“假道士，你自己一人不是这怪物的对手，老夫留下来帮你——”无名高声喝道。

　　“放屁，无名老鬼，老道我一辈子都在和这些鬼物僵尸打交道，手底下收拾的鬼物比你这老鬼修道的日子还多，快快随那小子上鬼车，不用管我——”老道士叫骂道。

　　“哈哈哈，你们还想跑？一个都跑不了，金钢尸——”神木好不容易才等到今天这个局面，又怎么会轻易让这些人跑了呢！就算不能收服，也要将这些人通通炼制成僵尸——

　　吼——金钢尸受到神木老道的命令，马上就弃了老道士，转身朝穆倾城等人奔去。

　　“孽障——”老道士大喝一声，带着宝光，追了上去，挡在金钢尸身前。

　　吼——金钢尸受阻，怒吼着拍打着老道士的护体宝光。

　　“嘿嘿，神木，金钢尸乃是禁忌之物，成长速度极快，很快便会生成灵智，到时候第一个便是会将你这个控制他的主人先杀掉，嘿嘿，你等着吧！你这是自食恶果，竟然疯狂到炼制出这等禁忌恶尸——”老道士嘲讽地笑道。

　　神木老道又惊又怒，老道士这一下正是戳中了他心中的顾忌。他何尝不知道金钢尸的恐怖？若非被那邪恶之心极度膨胀，他也不会冒险去炼制这恶尸出来。只能怪，他被利益熏心，被欲望冲昏了头脑，一时猪油蒙了心，炼制出这怪物。

　　“可恶，金钢尸——”神木老道怒急。

　　金钢尸又想转身去拦阻穆倾城等人，不过被老道士又挡住了，并且还用宝灯发出攻击，将他激怒。

　　暴怒之下，金钢尸一时没有去听从神木老道的命令，一心对着老道士很抓起来。

　　“糟糕——”神木老道心神俱骇，金钢尸确实成长极快，但是却也不会马上就生出灵智。只是现在在老道士的刺激之下，金钢尸似乎加快了成长速度。

　　神木老道心中揣揣，现在心中最想的，是早点收拾掉老道士等人，然后赶紧对金钢尸进行处理。

　　噗、噗、噗……

　　突然无声无息中，七道蓝光一闪，只听到几声利器扎在枯木上的声音响起，然后就看到金钢尸如同被天雷轰中，身子连震了七下，然后呆呆站着不动了。

　　金钢尸的双手、双脚、胸口的正中、口中的咽喉、还有头顶的天灵——这七处位置，纷纷被一枚蓝色的小钉子钉住——

　　“竟然没死——”穆倾城也是心中巨震，被仙器打到，这怪物都没死。

　　不过，好歹总算将这怪物封住了。

　　“呼～～～”

　　“呜～～～”

　　“呼～～～”

　　“呼～～～”

　　……没等穆倾城等人高兴，突然金钢尸被钉在原地，胸腔一鼓一鼓的起伏着，沉闷的呼气声在众人心中直接响起。

　　所有在场的人，仿佛受到了牵引一般，心神都随着金钢尸的呼气声一下一下跳动着。

　　“呼～～～”突然金钢尸长长地呼出一股气。

　　叮——

　　口中的咽喉内一道蓝色的小钉子缓缓地从被逼了出来，从金钢尸口中掉落，掉在地上发出一声清脆的叮响。

　　“呼～～呼～～呼呼～～～～”咽喉中的钉子一去，金钢尸呼气的速度和频率顿时快了起来。

　　肉眼可见的速度，金钢尸胸口正中的蓝色钉子，缓缓被逼了出来，最后也掉落在地上。

　　叮——第二枚钉子被逼出来了。

　　“呼呼呼——”金钢尸的呼气声更快速了——

　　“操——”穆倾城突然暴喝道，第三枚钉子，头顶的天灵处，也在被缓缓逼出来，而且被逼出来的速度比前面两枚的速度都要快——

　　“师尊，快上鬼车，这怪物马上就要把封印破除了——”穆倾城大叫道，他娘的，这玩意也太牛逼了，仙器都奈何不了他。

　　老道士看到金钢尸被封住，大喜，连忙全力催动【八宝天火镇尸盏】中的力量，放出火焰去焚烧金钢尸。

　　不过，很明显，四灯的火焰，还不足以奈何这金钢尸。

　　叮——第三枚。

　　叮——第四枚。

　　突然，第四枚钉子几乎是一下子就被逼了出来，左手手腕处位置。

　　吼——金钢尸怒吼一声，左爪朝老道士抓去。

　　嘭——老道士用“镇尸盏”挡了一下。

　　叮——第五枚钉子掉了下来。

　　金钢尸挥动双臂，厉声嚎叫——

　　势不可为，老道士摇摇头，连忙上了鬼车。

　　金钢尸被封，神木老道自己一人可不敢上去阻挡这群高手，只能眼睁睁看着穆倾城等人上了鬼车。

　　“神木，多行不义，自有上天来收拾你，这只金钢尸的成长极为惊人，你为自己多考虑考虑吧——”老道士说完，转身钻进车厢。

　　穆倾城冷冷扫了神木老道一眼，转身进到车厢，车门关闭了起来。

　　“青皮，走——”

　　“回宗——”

　　青皮鬼连忙念动咒语，【无极鬼车】被一片阴风幽魂包裹着，化成黑光破空而去。

　　叮——第七枚钉子掉了出来。

　　吼吼——吼——金钢尸仰天长吼。


第257章 【赶尸门】易主

　　金钢尸呆呆站在原地，眼神毫无焦距地直视着地上的七枚蓝色钉子。

　　突然，一阵风吹过，七枚钉子就那么随风飘散，仿佛是灰做的一般，消散在风中，化成点点蓝光消失不见。

　　“咕噜、咕噜——”神木老道暗暗吞了口口水。

　　金钢尸一直呆呆地站在原地，没有丝毫动静。

　　踏、踏——神木老道轻轻走了两步。

　　顿了顿，略一凝神，神木老道突然大踏步走了上去，手中捏着一张灵符，要贴到金钢尸身上。这是炼制金钢尸的时候，采集金钢尸身上的材料一同炼制出来的特殊灵符。

　　传闻中，金钢尸乃是逆天之物，一身皮肉，不惧天下法术，对所有的法诀全部免疫，力大无穷，凶残无比，一经出现，则必定造成巨大灾难，要降住此物，只有用取自他身上材料一同炼制出来的灵符，才能镇压住金钢尸。

　　啪～～

　　灵符轻松贴在了金钢尸身上，神木老道心中重重一松，长舒了一口气。

　　“呼哈——”

　　但是随之一声怪笑，让神木老道刚放下的心，又紧紧揪了起来，这声怪笑，是金钢尸身上传出来的，他分明听的清清楚楚。

　　果然，金钢尸伸出枯爪，将灵符撕了下来，捏成了粉碎。

　　一伸手，金钢尸单爪捏住神木老道的脖颈，用力捏住，将他提了起来。

　　“咳、咳吱——”神木老道艰难地咳嗽了起来，老脸憋的通红。

　　“你，死，臣服——”金钢尸吐出几个字道，看来是灵智还不太成熟，连一句完整的话也说不完全。

　　“你、你、你，怎么会不、灵符、没效、果——”神木老道双手紧紧抓住金钢尸的枯爪，咽喉被捏的变形，口中艰难地说道。

　　“呜呜呜，哇哇哇，哈哈哈——”

　　【赶尸门】的弟子被这突然的变化惊到的时候，天空突然响起一阵怪异的小笑声，随即浓郁的血腥味钻进众人鼻孔之中。

　　然后天空中的云朵被染成了一片血红，一道血红色的身影从尸林底下射了出来。

　　竟然还有一具僵尸！！

　　“血、煞、魔、尸，是血煞、咳咳、魔、尸——”神木老道眼神瞪得滚圆。

　　“呜哈，金钢，把他放下来——”那血红的身影，站在金钢尸旁边，冷漠地说道。

　　呼呼～哈——金钢尸低声叫了一下，松开枯爪，将神木老道摔在了地上。

　　咳咳、咳咳——

　　神木老道士贪婪地重重咳了两声，将咽喉中的不适缓解——

　　“血煞魔尸，魔道【阴尸鬼宗】炼制的特殊僵尸，你竟然生出灵智了——”神木老道作为【赶尸门】的弟子，自然对这各类的僵尸鬼物十分熟悉。

　　“呜哈哈，老道士，现在你只有两个现选择，臣服或者是被吸干鲜血，尸身被咬成碎片——”血煞魔尸怪笑道。

　　说着，血煞魔尸遥遥望了天际一眼：“可惜被那小子逃掉了——”

　　吼呜呜——血煞魔尸突然暴怒，一挥手，几名赶尸门的弟子的身体皮肉纷纷爆裂，体内的热血飙射了出来，全部被吸到血煞魔尸体内，瞬间那几名弟子就成了几具干尸。

　　下方的弟子，顿时就是一阵骚乱。

　　神木老道顾忌地望了两个恐怖的僵尸一眼。

　　“呜哈哈，是不是想不明白为什么你的灵符对金钢没有效果——”血煞魔尸怪笑道，从那笑声中，神木听出了得意的味道。

　　“因为你拿去炼制灵符的材料，根本就不是金钢身上的，那已经被我换走了，呜哈哈——”血煞魔尸说着，大声怪笑了起来。

　　神木老道脸色一阵煞白，心中升起深深的恐惧，这只血煞魔尸的灵智已经与人类无异了，竟然还懂得掉包计，还利用自己帮他炼制强大的僵尸——

　　吼呜呜——血煞魔尸有些喜怒无常，刚才还是平静地说着话，突然间就暴躁地一把抓着神木老道的衣领，将他提了起来，一张丑恶的血脸靠近。

　　“要臣服还是让我把你体内的血液吸干——”血煞魔尸直直盯着神木老道说道，一张口，浓郁的血腥味就直冲神木老道的脑子里。

　　唔——神木老道一阵难受。

　　“我，愿意臣服——”神木老道谓然叹道，真是作茧自缚。

　　【赶尸门】上下，全体弟子门人，皆是脸色一暗。

　　————

　　这个时候，【无极鬼车】早已经不知道飞出了多少里外的路程了。

　　“徒弟，你拿出的那些钉子似乎不是普通的法器，我感应到了一些仙器的味道，但是又不太明显，老道也不敢确定，那到底是什么法器？”老道士坐在车厢内，几个同门的师兄弟都安全随着自己坐在车厢内了，他心中也是轻松了许多。

　　“那就是仙器，【伏魔钉】，专门对付这些鬼物的，只是没想到那只怪物被打中了，竟然会没事，还将那仙器的封印破掉了——”穆倾城惊讶地说道，要破掉仙器的封印，那得什么实力啊！

　　“什么！仙器！你小子竟然把仙器就那么白白送人了——”老道士突然跳起来叫道。

　　穆倾城奸笑着挠挠头，神秘地说道：“哈哈，放心吧！他们不会得到那件仙器啊——”

　　他们当然不知道，那仙器会在三刻钟的时候就消散，自动回去原来的地方，这是系统的规则力量，没有人能破坏掉。

　　“真的？”老道士疑惑地问道，其他人也是疑惑地望着穆倾城。

　　“真的！”穆倾城点点头，随便编了一个借口糊弄过去了，反正系统的事情是不能说的。

　　“几位师弟，现在【赶尸门】已经被那叛徒霸占了，你们有什么打算？”老道士对道然等长老问道。

　　十几位长老摇摇头，可怜巴巴地望着老道士。

　　“道明师兄，我们暂时也不知道要去哪里，就跟着师兄吧！日后要重新收复【赶尸门】，还要师兄为我等出谋划策——”

　　“这、徒弟，你看……”老道士望着穆倾城道。

　　“嗨，这有何难？全部都去我那【地皇宗】就行了，反正那里地方大，住得下——”穆倾城大手一挥，满不在乎地说道，心里其实已经乐开花了，带了【赶尸门】的这十几位长老回去，他们全都是化神的修为，嘿嘿，到时候那些散修和中小门派要找【地皇宗】的麻烦，还得要掂量掂量自己的实力才行了。


第五卷 【地皇宗】


第258章 修界来客

　　途中，穆倾城向【归元宗】传递了金钢尸的讯息。

　　不管是曾经在归元学艺也好，回报胖师尊、天剑宗主等人的关照也好，何况还有自己的朋友和道侣在【归元宗】，无双也在那里，让他们知道了金钢尸的事情，也好提前防范。

　　————

　　“青皮，回去吧——”穆倾城坐在车厢内，沉声道。

　　“倾城小子？我们不去【东恒城】一趟？空城前辈好歹也在门派庆典上派人送来了贺礼祝贺——”无名奇怪地问道，这小子不是那么不知道感恩的人啊！

　　穆倾城摇了摇头，沉声道：

　　“刚才我已经与空城前辈通过讯息了，空城前辈说我斩杀衍空和坑杀万名修士的事情，已经被有心人传播出去，在修士界引起了巨大震撼，已经有好事者煽动第一批散修和一些小门派，前往人间界，正在赶往【地皇宗】，让我赶紧回去，就不用去拜会他了——”

　　“坑杀衍空和万名修士的事情，乃是在人间界发生，当时所有的修士都已经被我们击杀了，剩下的都是相熟悉的人，竟然会传播的这么快？难道是大周皇朝的两位太上皇？”无名惊讶地说道。

　　穆倾城摇头说道：“不是他们，【归元宗】将我逐出门墙之后，所有弟子都在议论此事，是一位多嘴的弟子不小心说漏了嘴，被有心人听到，传播了出去——”

　　“青皮，赶回【地皇宗】，无需停留，路上若遇有人阻拦，一律直杀无赦，若有高手拦阻，再有我等出面——”穆倾城说道。

　　宗派危在旦夕，他也就不再客气了，若是因为这些小耽误，害的宗派中的族人至亲致死，他才真的是悔之莫及。

　　“是，主人——”青皮鬼也知道事情的严重，若是穆倾城的至亲出了什么事，他一定会发狂的！

　　呜呜呜——

　　修士界的天空划过一道黑光，速度快绝人寰，看到的修士纷纷惊讶，莫不是又有什么仙器出世了！

　　……空城散人站在城主大殿之前，负手遥望天际。

　　“呵呵，真是个有趣的小子——”

　　“北城——”

　　踏、踏……一身银灰色盔甲的北城将军听到传唤，赶紧走了进来，恭敬地一拱手。

　　“城主——”

　　“北城，在四人之中，你和穆倾城那小子最为熟悉，也属你心态最为慎密，这一次，本城主命你带领城中三百精英修士，暗中前往人间界，若【地皇宗】遇险，便出手帮助他度过危机——”空城散人温和地说道。

　　“是——”

　　“去吧！已经有第一批修士前往人间界了，你现在就去带领三百修士，暗中前往——”空城散人挥挥手。

　　“是——”

　　北城将军恭敬地行了一礼，转身退了出去。

　　“呵呵，小子，本散人能为你做的，就这么多了！毕竟不能置【东恒城】一城修士的安危于不顾，后面的路，还是要看你自己的了——”

　　空城散人轻声自语道。

　　若是【地皇宗】能度过这次危机，凭借穆倾城这逆天狂人的带领，必定会成长起来的。一个强大的超级门派，必须要经历过腥风血雨，尸骨累累的大战，才能锻炼出最强大的弟子，才能打下最坚实的基础。

　　————

　　一道巨大无比、深邃的天堑。

　　这道天堑不仅宽逾三千丈，并且深邃无比，下方黑洞洞一片，烟雾缭绕，恶气环生，更有怪物的叫声不时传出来，凡人根本不能渡过这一道天堑。

　　这是隔开修士界和人间界的鸿沟，代表着凡人和修士之间的那不可逾越的沟壑。

　　“渡过这一道‘天堑’，就到了人间界了——”

　　“三千丈，深不见底——”一些修为低下的修士纷纷打起退堂鼓了，他们连飞越这三千丈“天堑”的能力都没有，何谈去找【地皇宗】的晦气。

　　“我这里有飞舟一艘，售价五千【元石】，不还价——”

　　“诸位道友，【地皇宗】新立，门人弟子修为低下，仅有宗主一个高手，根本不可能是修士界正道大军的对手，到时候被攻破，门派的大量资源，大家抢到手就是自己的了——”

　　利益动人心，一些修士最终合资购买了这艘飞舟。

　　哐当～～一艘仅能容纳十人的小型破旧飞舟被丢在地上。

　　那些修士大感上当，不过想到攻破【地皇宗】之后的高额利益，还是压制着怨气上了飞舟。

　　咻——咻……

　　浩浩荡荡，修士们或是有能力者携带门下子弟，或好友，或是驾驭飞剑等飞行法器等——

　　第一批，两万人的修士群，渡过了天堑，进入人间界。

　　修士的大量进入，引起了人间界的震荡。

　　天堑历来是为各方势力最重要最重视的地方，历朝各派，无不派有人手守望，方便支持自己的仙人到来之时好及时扫榻相迎。所以这大批陌生修士的闯入，刚好就是从大周皇朝这片区域的天堑进入，顿时引起了大周皇朝的重视，立马便利用【归元宗】留下的特殊通讯手段，将讯息传递了出去。

　　归元宗，天剑宗主和一群长老等人在商议。

　　“这次的事情会传播的如此之快，已经有人煽动了一批修士前往，怕是有心人在幕后操纵，元心，你带领三百内门精英弟子，暗中前往，一定要隐藏身份，在必要的时候……”

　　龙元心领命下去。

　　……

　　越过天堑之后，这些修士飞行不久，便到了大周皇朝的皇城了。

　　浩浩荡荡的一群，两万人落了下来，进入了皇城。

　　守卫城门的兵将刚才可是都看见这群人从天上飞下来的，哪里敢拦阻，恭敬地站在两旁，目测这些人横冲直撞地进了城。

　　皇城内繁荣非常，到处是酒楼林立，店铺，人流非常之多。

　　“来来来，真正的绝世宝刀，削铁如泥，吹毛断发——”一位卖刀的汉子，手中拿着一柄寒光闪闪的大刀呼喊道。

　　“嘿、嘿、嘿——”卖刀的汉子抓着手中的大刀，连劈三下，每一下都将一根铁条切断。

　　“好——”

　　“好、好——”

　　围观的人群纷纷叫好，拍掌赞叹。

　　“各位，真正的绝世宝刀，只需要二百纹银——”汉子捧着大刀，叫喊道。

　　“呸、什么绝世宝刀，简直就是一把破铜烂铁——”突然有一声不和谐的声音响起，一个青年白脸的红衣男子跋扈地推开人群，走了进来。

　　“你这是什么绝世宝刀？连我们那砍柴的柴刀都不如——”那白脸男子叫道，一脚踢翻了汉子的货架，那些刀剑枪盾摔了一地。

　　“你、……”汉子愤愤地走上来想要和对方理论，却被白脸男子一脚踢倒。

　　“一堆破铜烂铁，看我说的对不对——”那白脸男子说道，取下背后长剑抛了出去。

　　“斩、斩、斩……”白脸男子连喝几声，那长剑竟然悬空飞行，连连将地上的刀枪剑盾切成两截。

　　这些心境不高的修士，常年在修士界待惯了，回到人间界，自觉都是高人一等，行事无所顾忌，连忙想要在人前威风、炫耀一把。

　　偏偏这样子的修士还不少。

　　“好俊俏的小娘子——”那边一个弱不禁风的青年白衣男子轻浮地笑道，伸手在对方雪白的小脸上摸了一把。

　　“啊！登徒子——”那年轻女子惊叫一声，向路人求救。

　　“哪家的贵人子弟？光天化日之下竟然敢在皇城调戏良家女子——”一个长着络腮胡的好汉，一瞪那双灯笼一般的虎眼，瓮声瓮气地大吼道，一张那蒲扇般的大手，就朝那青年男子扇去。

　　“哟，英雄救美的来了——”那青年白衣男子怪叫着，突然冲上去，将那好汉打翻在地，将他的双手打断。

　　“嘿嘿，就你这三脚猫的功夫，还想英雄救美？也不撒泡尿照照你自己的这幅样子——”那白衣青年嘲讽地笑道，并指念念有词，朝那好汉身上一指。

　　“火炎术——”

　　突然一团大火在那好汉身上烧了起来。

　　“啊——”好汉痛地大声喊叫。

　　“哈哈哈——”白衣青年哈哈大笑，十分畅快。

　　“啊！仙人——”人群敢怒不敢言，惊恐的眼神望着那白衣青年。

　　白衣青年十分享受这种感觉，在修士界，他可从来都没享受过别人用这种目光要仰视自己的。

　　“混帐，够了，快给我滚——”

　　突然城中一声怒喝，一些修为低下的修士都感到体内血气翻涌，两位太上皇从大周皇城的宫殿之内射了出来，随后就是十数道身影接连飞了下来。

　　两位太上皇刚出现，马上将那好汉身上的火焰熄灭，并且将他救治。

　　“这就是你们这些修士的修养吗？都给我滚出皇城——”那脾气火爆的一位太上皇怒吼道。

　　一声怒哼，太上皇直接将这名白衣青年修士震飞了出去。

　　那些修士纷纷围了过来。

　　“两位是什么人啊？为什么无故伤我门下弟子——”一位化神期的修士对太上皇冷哼道。

　　“这些混帐东西，一进城就是到处作威作福，扰乱生息，肆意杀害人命，岂能容他们在我大周皇朝之内乱来——”太上皇怒道。

　　这时候，后面一位白衣修士走了上来，站在两位太上皇前面，对着对面的修士说道：“诸位道友，在下是【归元宗】的内门弟子，奉命派驻在大周皇城，大周皇朝受我【归元宗】庇护，诸位扰乱皇城的秩序和民众生息，若是宗派追究下来……”


第259章 【地皇宗】三仙将

　　【归元宗】的名号还是很震慑人的，这群修士连忙退出了皇城。

　　“这些混帐东西，他们的所作所为，和强盗邪修有什么区别？要我说，倾城师叔杀的好、杀的妙，这些修士就是该好好杀一杀，让他们好好清醒——”太上皇望着那些修士离开的背影，愤愤地说道。

　　那白衣的内门弟子说道：“这些不是我们可以管的，只管做好自己的份内之事就是，后面还会有更多修士经过这里前往【地皇宗】，高手会越来越多——”

　　这内门弟子叹道，心中感慨，压力都快要让他喘不过气了，看来要向门派求助了，难以想象，穆倾城到底是逆天到何种程度？这么多的修士和高手，自己根本就不能抵挡，穆倾城竟然还能……

　　赶走这些修士，太上皇等人正要离开。

　　突然，扑通——

　　那络腮胡好汉突然双膝着地，跪了下来，向太上皇等人磕头道。

　　“仙人，求仙人收我为徒，传授我仙法。”络腮胡好汉磕头求道。

　　“你叫什么名字？为何要学习仙法？”太上皇也许是被这汉子刚才的义举感动，故多此一问道。

　　嘭～嘭～

　　络腮胡磕了两个响头，朗声道：“仙人，我叫胡志，学习仙法，是因为想要行侠仗义，可是苦于我等凡人，遇到仙人，又谈何行侠仗义，因此想要学习仙法，求仙人收我为徒，传授我仙法——”

　　“呵呵——”太上皇突然感触地笑了笑。

　　“热血男儿，当仗剑天涯，行侠仗义。可惜我等顾忌太多，教不了你行侠仗义的仙法——”太上皇感慨道。

　　他们这些修士，怕这怕那，顾虑太多，不能凭借一心，畅行所想，实属无奈。

　　胡志心中一阵失望，脸色当即有些灰败。

　　太上皇突然脸色一振，目光炯炯地望着胡志。

　　“胡志，你若想学习行侠仗义的仙法，可前往‘天风府城’城北两千里外，大周皇朝与大唐皇朝交界划分的山脉之中，拜入【地皇宗】门下——”

　　“【地皇宗】宗主，穆倾城，乃是敢作敢为的大智大勇之人，为人仗义正直，至于能不能成为【地皇宗】的弟子，就看你自己的了——”

　　太上皇朗声道，说起穆倾城，他自己也是感到十分佩服。

　　“多少仙人指点——”

　　嘭～嘭～胡志重重磕了两个响头，连忙到马行租了一匹马，离开皇城。

　　“【地皇宗】——”

　　“哎、小姐、小姐，你要去哪里？我们快回府吧——”突然一旁有女子的声音响起道。

　　一个丫鬟拉住一位女子，那女子正是刚才被调戏的那位俊俏小娘子。

　　“翠娥，你回去告诉我父亲，让他不要担心我，就说我去拜入仙人门下去了——”那女子对丫鬟说道。

　　挣脱丫鬟的手，从来没有骑过马的她，在牵过旁边一匹骏马，身子紧紧趴在马上，追在胡志后面也出了皇城。

　　“哎、我的马、我的马，刚买的千里马，你这个偷马贼，给我站住——”一个锦衣公子哥突然走回来，刚好看见那女子骑着自己花重金刚买的千里马走掉，连忙大喊道。

　　太上皇笑着点点头，不知道所指为何。

　　“青年人勿要着急，你的损失，我来替她偿付——”太上皇叫唤那锦衣公子哥道。

　　这锦衣公子哥刚才看到两位太上皇挥手熄灭胡志身上火焰，便知道这两人是仙人之流了，此刻听到太上皇叫唤自己，要替那女子偿付损失，突然福至心灵，扑通跪在地上。

　　“两位仙人，小海不敢收下仙人的赔偿，只求仙人解答我三个问题，就算那位姑娘之事两清了——”锦衣公子哥说道。

　　太上皇觉得有意思，笑道：“你且问来看看——”

　　锦衣公子哥连忙拜谢，这才朗声说道：“不知仙人与那位姑娘是何关系——”

　　“呵呵，那小女娃与我等并无关系，不过是一场相遇——”太上皇笑道，这小子挺有一些小心思，若是自己与那小女娃有关系，他自然便可以因此与自己等人拉上一点关系。

　　锦衣公子哥虽然有些意外，但是却也不太意外。

　　“多谢仙人。”

　　“还有两个问题，你继续问吧——”太上皇摇摇头，笑道。

　　“不知道那姑娘为何要骑走我的千里马？看来也不似贪心贫穷人家——”锦衣公子哥疑惑地问道，那姑娘骑着千里马急急出城，似乎有什么急事的样子。

　　“呵呵，刚才一位壮汉仗义出手，得我告知仙人山门之后，便骑马离城，这小女娃牵了你的千里马随后追赶，不过是一场红尘，一份姻缘罢了——”太上皇感慨道。

　　锦衣公子哥眼睛一亮，一咬牙，硬着头皮恭敬地磕头问道。

　　嘭、嘭——

　　“请仙人指点山门所在——”锦衣公子哥带着期待望着太上皇。

　　……太上皇一愣，突然眼神一亮，哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈——好、好、好——”

　　太上皇大笑道：“‘天风府城’，城北两千里外，大周皇朝与大唐皇朝交界划分的山脉之中，有一位绝代仙人的山门——【地皇宗】。”

　　“三个问题已完，小子，是福是祸，你自己拿捏吧——”

　　说完，太上皇和所有皇城的守护修士踏空离去。

　　锦衣公子哥跪在地上磕了三个响头，然后爬了起来，拍拍双膝上的尘土，马上又走进马行之中，挑选了一匹上好骏马，跨上马背，离城而去。

　　“阿旺，回去转告我父亲和我娘，就说我去修仙去了，等我成了仙人，一定回来光耀家族——”

　　“驾——”锦衣公子哥猛抽在马股上，骏马吃痛，跑的更快了。

　　“公子、公子——”

　　又一人离家出走，去修仙了。

　　皇城的街道上，一男一女，两位奴仆惶惶不安地缓缓走着，然后两人撞到了一起，竟然撞出了一段姻缘。

　　两人回去向家族报告之后，然后辞了在家族的差事，回乡下结亲生子去了。

　　“你今天脾气怎么突然变了？竟然会搭理那大胡子，为他指点拜师，还替那女娃赔偿，又耐心和那小子解释。”脾气稍温和的太上皇奇怪地道。

　　脾气火爆的那位太上皇突然有些高深地感慨道：“修士之间这种情感早已经稀少了，人间有情，连我都被感动了——”

　　“这三人，一个义气为先，路见不平，敢于出手救扶。一个至情感恩，滴水之恩，当涌泉相报。一个福运通达，出门遇仙——”

　　此三人，必为【地皇宗】中流砥柱——


第260章 恶客上门

　　驾、驾——

　　嘀踏、嘀踏……官道上，一前一中一后，三匹骏马在快步奔驰着。那骑马的三人，看似十万火急的样子，偏偏脸上带着欢快、舒畅的笑容……

　　嘀踏、嘀踏……

　　一入仙门君不悔，回首红颜花发白——

　　这三人这一走，便走出了一段精彩的未来——

　　————

　　两万修士，浩浩荡荡地来，意气风发地进城，却被人家赶得，灰溜溜夹着尾巴出城了，两万人憋着一口气，路上也不做停留，连夜飞行，于一日之后，终于修士大军抵达【天风府城】。

　　【天风府城】，位于大周皇朝的边缘辖域，其距离不知几万里，皇城是鞭长莫及，这些修士终于可以横行无忌了。

　　嗖～嗖～嗖～嗖……天上下起了“修士雨”。

　　两万修士，空降【天风府城】——

　　城主连忙惊慌失措地从城主府出来，带领全城守卫兵将一同迎接这些不速之仙。

　　“【天风府城】现任城主——杨任重，带领全城守卫兵士，恭迎各位仙人降临——”城主杨任重抹了一把额头上的汗，高声道。

　　“你就是这里的城主？哈哈，不错不错，还是你比较懂事——”一个修士哈哈大笑道，显然很舒坦。

　　“还是这里比那什么皇城舒服多了——”

　　“是啊！皇城的那些修士实在是欺人太甚了——”

　　一些修士纷纷小声议论道。

　　杨任重城主额头上又冒出一层汗珠，看来这些人是在皇城那里受到了挫败和驱赶，憋了一肚子火，来这里充大爷来了，天啊！希望他们千万不要乱来吧——

　　“你是城主是吧——”一个修为最高的修士走上来，指着杨任重问道。

　　“哈，仙人，是是，我就是本城的现任城主，仙人有什么吩咐——”杨任重恭敬地笑着敷衍道。

　　“哈哈，好，看你还算识趣，本修就不为难你了，快快将那什么穆家的人交出来，就没你的事了——”那修士点点头说道。

　　果然是来找穆家的麻烦的——

　　杨任重心中苦笑，这还真是不好办了，两头都是仙人，自己得罪那边都不行啊！不知道让自己的儿子拜入【地皇宗】，到底是对还是错？虽然穆倾城看似十分厉害，上次那万名仙人都被他斩杀了，但是这后边来的仙人可是越来越多了，若是穆倾城败了，牵连到整个门下的弟子，那自己一家说不定也会因为儿子的关系，受到波及呢——

　　杨任重心中有些懊恼了，好不容易花了大工夫，打通了和穆家的关系，凭借走后门，才让自己的儿子拜在【地皇宗】门下，这下好了，自己家里总算出了个仙人了吧！竟然惹来了这么大的灾祸——

　　“怎么？你不乐意？”那修士发现杨任重有些迟疑之后，登时不悦地说道。

　　“这个、……”杨任重身子一颤。幸好这时候旁边一个忠心的将军及时站了出来，替他解了围。

　　“仙人，非是我们不愿意说啊！乃是那穆家是仙人的家族，仙人的手段岂是我等凡人可以揣测？穆家一族早已经移往别方了——”那将军灵机一闪，巧妙地回答道。

　　“是极、是极，正是张将军所言啊——仙人息怒——”杨任重连忙说道，将一切都推到仙人的手段上，自己一干凡人，自然是不知道的。

　　原本如此说来，也算过得去，修士的手段，确实是这些凡人无法思议的，这些修士也都要认可了，却突然有人横插一杆。

　　“拜见仙人，仙人万福无疆，寿与天齐——”突然几个小家族的家主跑了出来，一下拜倒在这些修士面前道。

　　“你们是什么人——”那修士喝道。

　　“仙人，我们是【天风府城】一些小家族的家主——”一个小家族的家主欣喜地说道。

　　那修士脸色一沉，一些小家族的家主也配跟自己说话？当即沉声冷冷喝道：“那你们是有什么话要说啊？”

　　“仙人，我们一直在这城中生活，对穆家的情况十分清楚，愿意为仙人尽微薄之力——”那家主恭敬地说道。

　　“哦！你们知道穆家现在在哪里？”那修士眼睛一亮，眼神不善地扫了扫城主等人。

　　这些凡人，竟然敢戏耍自己？哄骗自己说不知道。哼——

　　“仙人，我们几个家族一直在城中生活，受到穆家这个恶霸家族的压迫和排挤，生存十分艰辛，心中早已经对他们的专横不满，听闻仙人要将这恶霸惩治，我等愿意为仙人效力——”

　　“嗯，若是你们表现好，便是传授你们仙法，让你们家族拥有自己的仙人，也是不难——”几个领头的修士一商量，抛出巨大的诱惑道，这些凡人愿意冒险，无非就是想要求的好处而已，人为利死鸟为食亡，是自古不变的真理。

　　“多谢仙人，多谢仙人——”几位家主兴奋地磕头，他们冒着得罪穆家的凶险，无非就是为此而已，而且他们更加好看这两万修士，两万修士，人口数量也能把【地皇宗】填满了——

　　“仙人，穆家确实搬离了【天风府城】，但是他们却在城中留有一个家族据点，并且那穆倾城还让城民们在城中建立了一座神庙，供奉他自己的神像，这两个地方，都有穆家的族人留守——”

　　“对，穆倾城还在城北两千里外的山脉中建立了山门，创立门派，收了数百弟子——”

　　几位家主为了在仙人面前表现，纷纷抢着说道。

　　“嗯！好，你们几个表现都很不错，等收了穆家之后，自然会奖励你们，到时候成为仙人也不是什么难事——”几个修士随口说道。

　　成仙也不是什么难事？这话要是让别的修士听到，一定笑掉大牙，修士界修士之众何其亿万？能最终修成真仙者，不过万里挑一，也只有这些凡人才会被这话轻易哄骗，因为在这些凡人看来，成了修士，自然就是成了仙人了，二者本是一者——

　　“你们几人，在前面带路，先去将穆家的据点和那装神弄鬼的神庙除掉——”那几位修士表示道，然后都是脸色不善的望着城主等人。

　　“好大的胆子，竟然连我等也敢戏弄——”就有修士要对杨任重等人动手。

　　“住手，大周皇朝受【归元宗】庇护，我们都是大周皇朝的下属，你们不能乱来，不然【归元宗】一定不会坐视不理的——”杨任重这时候只能硬着头皮，强装镇定道。

　　“哼——竟然还敢拿【归元宗】来压我们——”那修士愤愤地怒道，不过却受到顾虑，不敢下重手，只得挥手将杨任重等人摔了一个跟头。

　　“走，收拾了穆家，再回来收拾他们——”这些修士纷纷走在几位家主后面，去找穆家的麻烦了。

　　呼～～杨任重长长呼了一口气，还好【归元宗】的名号还管点用，不然今日自己就是凶多吉少了，不行，等想办法赶紧让自己儿子退出【地皇宗】才行——

　　……

　　穆家，原家族驻地的地方，穆家的大片房屋还在，一些族人和奴仆住在这里，进行日常的维护和管理穆家在天风府城的产业。

　　蹬～蹬～～蹬……几名族人慌乱地跑了回来，守卫的族人看见了，连忙迎上前问。

　　“怎么了？出什么事了？看你们这慌张的样子——”守卫的族人疑惑地问道。

　　“不得了了，快，我们快进屋——”那几名跑回来的族人连忙一拉两位守卫的族人，跑进内屋。

　　“快通知所有人赶紧进入倾城少爷留下的通道，马上转移，回去门派通知他们戒备——”

　　“仙人的大军来了——”

　　“两万、这次来的更多，两万仙人一齐来对付我们了——”

　　这几名跑回来的族人慌乱地说道，大家分散去通知其他人了——幸好这次有穆倾城留下的小手段，极其方便就通知到所有留在驻地内的人了，大家聚在一起，打开了穆倾城提前留下来的转移通道，一个个跳了进去。

　　一共一百三十七人，进了转移通道，前行了一段距离，又遇到了另外一批族人。

　　“你们也下来了？神庙的族人都进来了吗？”

　　“是啊！你们也进来了！这次来了很多仙人，我们快点回去通知他们吧——”

　　家族驻地和管理神庙的族人一汇合，双方马上在通道中前行，朝城外跑去。

　　……“人呢？”

　　“一个人也没有——”

　　“他们肯定已经跑了——”

　　“神庙那边呢？”

　　“也没有了——”

　　“混蛋，一定是刚才那城主借机拖住我们，然后让人通知穆家的人转移了，真是好大的胆子，真以为我们不敢杀他区区一个城主吗——”

　　修士们议论纷纷，竟然没有抓到一个穆家的人，一个个仿佛受到极大戏弄一般，都要气炸了。

　　“现在先不要理会那城主，不要让【归元宗】有了借口插手，到时候就不好对付穆倾城了——”几位领头的修士一商量，分析其中的厉害关系道。

　　“哼，他们一群凡人，想要在我们面前跑掉，做梦——”一个化神修士怒道，竟然让一群凡人在他们的面前不见了，真是丢大脸了，强大的神识蔓延了出去，笼罩全城——

　　“果然有怪异的地方——”

　　化神修士的能力如何，已经不用多做解释了，这修士神识一放，立马就扫遍了全城，马上就发现了穆家驻地和神庙两处怪异的地方，神识不能探查——

　　“还想隐藏，给我起开——”化神修士暴喝道，元力一激，马上炸开了一处房屋。

　　轰——

　　啪啪啪嗒——屋瓦、房梁、砖块炸落一地。

　　房屋内的地板被炸开，露出一个人高的洞口，一缕禁制的气息消散，是刚刚被炸坏的。

　　“果然有古怪，他们一定是从这里跑掉了——”

　　这些修士当着这么多人的面，怎么好放下身份去钻一个地洞？可是穆倾城在整条通道中都布下了禁制，除非他们将通道全部炸开，不然也不知道这通道的方向是通往何处。

　　“仙人，我们知道穆倾城建立的门派在哪里，我们直接到他的门派去，他们一个都跑不掉——”几位小家主连忙上前献殷勤道。

　　“好，这群小老鼠，看他们还能跑多久，我们去将他们的老窝端了——”

　　离开之前，这些修士将穆家驻地，还有神庙建筑，全部打翻捣毁，然后才离去。

　　穆家的家族驻地，所有建筑全部倒塌、崩碎，成为一片废墟。众人按照穆倾城意思建造的神庙，也被轰倒，成为一堆瓦砾——

　　【地皇宗】招收的弟子除了穆、凤两家的族人，便全是这府城中的居民的亲人，【天风府城】，民众大哗。

　　人们纷纷又是组成一条浩浩荡荡的队伍长龙，出了城池，朝【地皇宗】涌去。

　　城主杨任重，嘱咐了手下的将军看好城池之后，也是随着队伍长龙赶往【地皇宗】，看能不能也趁机将自己的儿子带回来——

　　【地皇宗】，成了一片是非之地。

　　队伍离城没多远，突然遇到了一群百来人的队伍。

　　“哎，这不是穆家留守的族人吗——你们怎么在这里？”

　　城主等人认了出来，这群人正是通过穆倾城留下的通道，跑出城来的那些族人。

　　“城主！你们这么多人？这是要去哪里啊？难道天风府城被那些仙人毁了？”这些穆家族人惊诧地问道。

　　众人支支吾吾，总算是非常隐晦地把事情说了一遍。

　　“你们、当初是你们死活要加入我们宗派，现在出了一点事情，你们竟然都将我们宗派抛置脑后了，以后你们一定会后悔的——”

　　“哼，你们竟然怀疑我们宗主的厉害！我们宗主一定不会输的，等宗主回来，这些人一定会全部被斩杀，你们等着看吧——”

　　穆家的族人愤愤不平地说道，双方一言不合，场面陷入尴尬的境地。

　　走了一段路，城主等人终于发现路似乎和上次走的不一样，只好厚着脸皮上去问。

　　“这个、穆兄弟——”一位城中的富豪被众人推着，只得涨红着脸，上前讪讪地问道。

　　“什么事！”那被问的穆家族人气呼呼地哼道。

　　“这个、怎么好像和上次去的路不一样啊——”那富豪问道。

　　“这是绕到后山的路，虽然要远一点，但是总比走大路，被那些修士遇到，打死来的好，要走大路，你们自己也认得路，要去就去吧——”这穆家族人还是有点忿忿不平，说道。

　　城民们嘿嘿干笑了两声，跟在这些穆家人的身后，绕了远路前进。

　　————

　　“前方，转过这个山道，就到了【地皇宗】的地域了——”几位家主努力辨认着道路，卖力地表现着。

　　转过山道，一块巨石，上书：地皇。两字——

　　修士的脚程，何其之快，不过是走走停停大半日光景，两万人，竟然已经赶到【地皇宗】了。

　　轰～～～

　　一位锦衣中年修士，站在石碑前，淡淡地一挥手，巨大的石碑轰然碎裂成一堆碎石，倒在路旁。

　　“嘿嘿，仙人呢，从这里进去，就到了他们的山门了——”几位家主看到仙人的手段，眼都直了，赶紧上来大献殷勤，为仙人带路。

　　众人行了一会，来到山门之前。

　　高大百丈，由一块巨石雕琢而成，浑然一体的山门耸立于山道前，山门石匾上，【地皇宗】三个苍劲古朴的大字。

　　山门后，一尊高大五百丈的巨大的黑色石像，耸立在那里，石像脚踏一只黑色的巨大石龟，那双刻划的犀利有神的双目，似乎在打量着每一个山门前的人们——

　　“这是穆倾城身边的一位仙人的石像，据说是宗派建立的时候，天地生成的异物——”一位家主有些惧怕地小声介绍道。

　　“哼，装神弄鬼，看我来毁了他——”一位修士不服气地叫道，站了出来，施展法诀朝化身的石像打去。

　　噗窿～噗窿～～

　　呜呜呜～哇哈哈——

　　石像受到攻击，突然放出一片黑光，黑光中似乎有阵阵潮水之声大作，还有怪异的叫声响起，然后那名出手攻击的修士，猛然被打的凌空飞了出去。

　　后方的那些修士吓了一跳，纷纷抓着法器，就要动手。

　　“住手，不要乱动——”

　　突然几位领头的修士喝道。

　　“这应该是他们的护山大阵，刚才攻击石像，触动了禁制，大家不要乱动——”几人神色一沉，这穆倾城弄出来的东西有些门道。

　　不过，一切真的就如他们的意思吗？不动就可以了吗？

　　显然是不行的！化身的石像发出反击，似乎触动了什么连锁反应一般，天空突然起了变化，青、白、红、黑，四种颜色的光芒在天空中流转、交织，似乎正在酝酿着什么东西。

　　噗窿～噗窿～～突然水声大作，仿佛前面是一片广阔的水流一般，还有什么东西在水流中游动，但是众人却只是听到声音，什么都没有看见。

　　“不好，我们已经触动了大阵的禁制了，快点退出去——”几位领头的修士大喝道，连忙想要带着大家退出去。

　　不过，进阵容易，出阵难——

　　自古就是：求死一刀事，求生千难万难——这两万愣头修士闷头闯进了穆倾城的护山大阵，这时候再要退出去，谈何容易。

　　哞——

　　一声如牛又似蛟吼的声音，【地皇宗】的山门之前，猛然在虚空中凭虚炸出一片黑汪汪的江水——

　　那黑水中，似乎还有什么东西出现。


第261章 四石像

　　这些修士惊疑不定地仔细看向黑水之中，到底是有什么东西？

　　哞——

　　噗窿——噗窿——轰——

　　哗哗～～突然一道巨大的黑影出现，那黑影巨大无比的身躯在水浪中冲动，粗巨的四肢在水流中拍打着，翻起一阵阵巨浪，巨大的水声哗哗大作，特别是那一声巨大的吼叫声更是惊骇心神。

　　轰——

　　又是一阵水浪狠狠翻腾，这次可以比较清晰看到那黑影是什么东西了。

　　一只超级巨大的黑色乌龟，巨大宽阔的龟背上，一道巨大的黑色身影站在上面，冰冷的眼神破开水浪，落在这些修士身上。

　　“吓！好大的乌龟和巨人——”

　　那些胆小的修士惊骇地叫道，手足无措，被那身影的目光一扫，身子一片冰冷透顶。

　　“好面熟——”不少修士都觉得这黑影十分熟悉，似乎在哪里见过。

　　“石像！石像！石像不见了——”突然有细心的修士发现了，他们转头一看，一旁的黑色石像果然不见了。

　　“他是那尊石像——”

　　大家这时候都知道是化身的石像动了，不过这一发现更是让他们心中胆寒。

　　这时，石像又动手了——

　　哞——化身脚下，那巨大的石龟仰天一声大吼，巨爪拍在水浪中，翻起一阵汹涌的浪潮，这些水一冲，顿时卷走了数十名修士，然后被水流辗压，化成一滩血水——

　　化身站在龟背上，冷冷地扫了一眼这些修士，突然一挥手，黑压压的一团黑云涌了出来，朝这些修士罩去。

　　“啊——”

　　“啊！什么鬼东西——”

　　“我的手、我的脚、啊——”

　　石像化身放出的黑云都是阴森的鬼气，具有侵蚀的能力，这些低级菜鸟一接触，马上就不能抵挡了，纷纷被黑气侵蚀，身上出现了各种破损——

　　“该死的，这地方有点邪门，大家先退出去，再作打算——”几个领头的修士怒吼一声，愤愤地叫道，竟然连人家大门都还没走过去，就被逼退了。

　　众人如逢大赦，一个个就往山门外面钻出去。

　　噗窿～～轰——石龟巨爪拍在水中，又翻起一潮巨浪席卷众人。

　　“啊呀，我、唔——”一个菜鸟修士来不及说完，被大水一冲，冲到喉咙中，噎住了，然后被大水一冲，卷走了——

　　“嘿，凝空神盾——”一位化神修士挡在前面，伸手在虚空中凝成一面空气盾牌，挡住了滚滚的水浪。不过只坚持了几息的时间，便被水潮巨大的冲刷力，不断拍打，冲散了——

　　但是也已经足够了，所有修士都已经凭借这几息的时间，避开了水浪。

　　“路已经被石像堵住了，大家不要硬冲，先离开这里，往前面走走看看——”修士们感到硬冲出去也不是办法，那还不知道要死多少人，又能逃出去多少人呢！成本太高，这单生意实在划不来。

　　一群人浩浩荡荡又硬着头皮往里面冲去。

　　哎！似乎真的有点效果诶——那黑色石像和石龟果然没有追来，众人离开山门的位置之后，黑色水流竟然消失了，石像安静地站在山门那里，似乎从来都没有动过一般，若不是刚才众人亲眼所见，他们打死也不相信这石像会动还很牛逼——

　　不过他们却不想再冒险从山门那里离开了。

　　“前面有房屋——”走到外门的弟子屋舍的时候，这些修士一肚子火正没处发泄呢！一个个恼怒地冲了上去。

　　“等下，石像——”

　　众人正要将这些房屋捣毁，突然又看到了一尊高大六百余丈的红色石像，这石像比刚才的黑色石像还要巨大，大家都被吓破了胆了，哪里敢胡乱动手？不要命了——

　　“走远一点——”

　　众人退了一段距离，一个化神修士隔空放出法器，将一片屋舍全部打毁，然后大家都戒备地望着那红色的巨大石像，没有反应？

　　红色石像一动不动，仿佛真的只是个普通的石雕一般。

　　但是这些修士显然是不相信的。

　　“看来只要我们不攻击到石像，它就不会有反应的，大家听着，所有人都不许胡乱攻击到石像——”

　　大家得出了结论，早已经憋了一肚子的火气，这时候全发泄在这些屋舍上面。

　　轰——轰隆——哗啦啦啪啪——

　　一声声巨响响起，房屋倒塌，瓦片石块掉落的声音成了这里的主题曲。

　　一大片房屋，全都是用巨大的青石筑造而成的，房梁也是挑的笔直粗壮的百年老树的树干，房屋还用符文加持加固过，可惜就这么被毁掉了。

　　万幸的是，早在这些修士引起山门处化身石像动静的时候，惊动了整个门派，这些弟子都已经从房屋中转移，全都跑到内门大殿那边去了，所以尽管这一片屋舍全都被摧毁，可是人却都没有事——

　　————

　　【地皇宗】。门派大殿之前，空阔的广场上，站满了四百余位弟子，还有穆家和凤家的族人——

　　人群嗡嗡私语。

　　“到底是什么事情啊？山门那里好大的动静啊！好像还听到叫声了，是不是门派的两条蛟龙叫的啊？”

　　“不清楚，你也听到了？我也是被这叫声惊醒的，听起来还真的和门派的两条蛟龙的叫声很像呢——”

　　“不是两条蛟龙叫的，当时我就在那里，两条蛟龙安静的很——”

　　“宗主又不在——”

　　“是啊！你们说要是与人打进来了怎么办——”

　　……这些弟子和族人在小声和周围的人三三两两都讨论着，正在这时，空中传来两声吼叫。

　　哞——哞——

　　两道巨大的声音飞在空中，影子投在地上。

　　两条蛟龙怒吼还没停，突然在那白色石像之后，云雾猛然分开，妙音隐约，虚幻的光影交闪，一座小岛悬空浮在虚空，十几道身影站在岛上。

　　哞——哞——两条蛟龙吼叫着，扭动身躯飞到悬空岛的边缘，那十几道身影乘坐在蛟龙的背上，被负了下来——

　　正是穆倾城的父母、爷爷、叔伯等人——

　　看到他们，那些弟子似乎有点小小的骚动，一副欲言又止的样子。

　　老爷子穆天戚一抬手，示意大家不要说话，清了清嗓子，站在大殿之前，面对着下方的所有弟子道：“各位【地皇宗】的弟子，我知道大家想要说什么，都安静，不要慌张，听我说——”

　　所有人都望着老爷子。

　　穆天戚皱眉，望着下面的弟子说道：“刚才我们已经收到在【天风府城】的弟子传来的讯息，有一群修士，已经离开修士界，到这里来找我们【地皇宗】的麻烦了，两万，整整两万的修士啊！这个时候你们宗主又不在宗内，几位长老高手也都跟着你们宗主出去办事了——”

　　“哗——”

　　下方人群一阵哗然，两万修士啊！虽然他们现在也成了修士，但是他们才入门多久啊！而且只有区区的数百人，大家心中顿时有些慌张，一些弟子更是生出了离开门派的想法。

　　“安静——”

　　穆天戚叫道。

　　“我已经按照你们宗主离开前的吩咐，打开了宗派的护山大阵，至于能撑多久，我也不知道——”

　　顿了顿，穆天戚扫了一眼下方情绪稍安的弟子，摇了摇头，继续道：

　　“我知道，现在在你们之中，有人不想为门派拼命，毕竟你们只是为了成仙，不想为了我们穆家把性命葬送，那些不想为宗派拼命的弟子，现在就可以从后山离开，趁护山大阵还没被破的时候，我保证事后你们宗主绝对不会追究，不过，若是我们穆家今日不绝，日后【地皇宗】对于这些弟子，永不收录——”

　　穆天戚忿忿地说道，他心中也是有不爽，毕竟没有谁可以忍受，有好处的时候你们一个个全都巴巴地凑上来蹭好处，需要你们帮忙拼命的时候，一个个却是不情愿趟浑水，天下哪有这等好事？

　　四百多弟子一阵沉默，你望望我，我看看你。

　　过了一会，有一百多名弟子走了出来，耸拉着脑袋，不敢抬头，做出这种事，连他们自己也不好意思。

　　“王小贵，你竟然在这种时候要离去——”突然，留下来的那群弟子中，一个锦衣玉带的塌鼻麻子脸少年，指着那群离开的弟子中，一位挺着小肚腩的小胖子修士说道。

　　那小胖子修士被人指名道姓地叫出来，顿时有点不好意思，涨红着脸，低着头，轻声地含糊不清地喃喃道：“少城主，我、我爹就只有我这一个儿子，你爹也只有你这一个儿子，你要不要跟我一起走？”

　　穆天戚等人顿时失望地摇摇头。

　　“王小贵，少拿我跟你做比较，你这个贪生怕死的东西，我父亲说了，食君之禄忠君之事，进了军营，吃的是皇朝的俸禄，就要忠心为皇朝做事，我杨连城拜了【地皇宗】的门下，就要跟【地皇宗】一起抗敌——”那锦衣玉带的杨连城骄傲地说道。

　　穆天戚等人欣喜地点了点头。

　　这两人，小胖子正是那位富豪的儿子。作为商人的儿子，小胖子从小就被灌输了无利不起早的思想，和两万修士硬抗，必死无疑的下场，他不会去为了什么所谓的宗派之类的东西去拼命。

　　塌鼻麻子脸的锦衣玉带少年，正是城主杨任重的儿子，仗着是城主的儿子，身份尊贵，老爹又疼，养成了这小子性格跋扈叛逆，在城中厮混，倒是学了一副混混的义气做派，反而偏不喜欢杨任重灌输的那些东西。

　　“咳咳——”

　　“好了，诸位既然已经决定好了！那么现在就从后山离开吧！日后就与【地皇宗】没有任何关系了——”穆天戚说道，一指后山的路。

　　踏、踏、踏……

　　一百多人，低着头，朝后山跑去，头也不敢回。

　　“诸位弟子，看到你们愿意留下来，为宗派去抗敌，共生死，我很高兴，你们都是【地皇宗】的忠心的弟子，日后的中流砥柱，你们都是有功之臣，等你们的宗主回来，一定会重重奖励你们的，【地皇宗】不会灭，你们也不会死的——”

　　穆天戚说完，两条蛟龙配合地同时大吼出声。

　　哞——哞——

　　下方的弟子大受鼓舞，一个个鼓掌欢腾，他们自从见到穆倾城以来，穆倾城从无一败仗，更是有仙人的城主等大人物送礼，有蛟龙等这类顶级灵兽作为护山神兽，所以他们其实对于这次的两万修士危机，其实并没有太过感到危机，反而更多在期待憧憬着穆倾城归来之后，大肆奖励众人的鼓舞场景。

　　这时，门派的护山大阵突然爆出一团红光，在外门弟子住舍区的方向，天空被染了个透红，一声清脆的鸟唳之声，穿透天地。

　　唳——

　　穆天戚等人大喜，宗派的护山大阵开始启动了——

　　下方的弟子也是人人手中紧握飞剑，一副跃跃欲试的样子，前面穆倾城带着他们连端二十三家修士门派，无一艰难，在他们心中，【地皇宗】面前，其他修士都是渣渣——

　　“大家稍安勿躁，我们先在这里等候，看他们能不能闯过门派的护山大阵，就算到了这里，也能消耗一下他们的实力——”

　　人群强耐着性子，站在广场上等待那些修士的到来。

　　————

　　轰～～～

　　两万修士，在山门被化身的石像反击斩杀了数百人，剩下的人都是心中憋着一股气，这见到【地皇宗】成片的屋舍之后，顿时一个个恨恨地出手摧毁掉房屋。

　　就在他们毁掉所有的房屋之后，转身小心地避过石像，想要离开的时候，石像突然发生了变化。

　　一声炸响，眼前的天地成了一片火红，仿佛天地成了一方熔炉。

　　“石像动了——”

　　这些人吃过黑色石像的亏，就算刚才这红色石像一直没有任何动静，但是他们都不敢掉以轻心，这石像一动，马上就被发现了——

　　一声鸟唳，那红色石像右臂上的石鸟，扇了扇翅膀，好像还不怎么适应一样，高低不平地飞了几圈，然后张嘴朝众人喷出了一口烈焰。

　　那红色石像也是动了一下，招出一群火红的山精赤魈。

　　“大家边打边退，离开这石像的范围——”有人自作聪明地叫道，自以为发现了安全的作法。

　　人群纷纷附和，一个个边打边退，朝远处退。

　　“怎么回事？怎么这石像的攻击范围这么大——”一路上又丢下了数百修士尸体，这些人发现，这红色石像竟然还一直紧追不舍，追出了很远的一段距离还没有停止。

　　最可悲的是，他们发现，竟然山门的那尊黑色的石像也赶了过来，这下他们要面对两尊石像的联手攻击了。

　　噗窿～噗窿～～石龟四肢不断拍打这，不断翻腾出水浪卷出去。

　　这边又是石鸟不断喷出烈焰。

　　真可谓是冰火两重天啊——这些修士想不明白，这黑色石像怎么也来了。

　　任他们想破脑袋，也不会想到，之前他们刚遇到黑色石像的时候，穆天戚等人还没开始这【变异四象护山大阵】，所以石像是有受到攻击的时候才会反击一下，只要他们离开，石像就不会追击。

　　但是现在，大阵已经被开启，四尊石像自然是要攻击入侵者的——不错，四尊，后面还有两尊更为巨大的石像在等着他们——

　　“大家快往里面走，不要硬挡——”

　　一尊石像他们都够折腾了，这两尊，他们更是不想硬拼了，连【地皇宗】的人毛都还没有见着，就先折损了这么多修士了，实在是太憋屈了。

　　……“靠——”

　　终于有一个修士忍不住了，爆了一句粗口。

　　他们前方，一尊更加高大的，约莫有七百丈高的巨大的青色石像，站在一片石林之中，那眼神，怎么看怎么像是在注视着他们。

　　注意：这青色石像旁边，一条石雕的青色神龙，张牙舞爪地盘在一旁——

　　所有修士心神一颤，我滴个娘嘞，这还要人活不了——

　　仿佛要彻底打破他们的内心精神一般，就在这些修士心颤的时候，那条青色石龙突然狰狞地长吼一声，扭动这长蛇一般的身躯，动了起来。

　　昂吼～～～～

　　不过这还不算什么，接下来最让他们头皮发麻的事情发生了。

　　只见那青色的石像巨人微微晃动了一下身躯，猛然分出了几百道同样巨大的青色巨人幻影，众修士感觉自己这些人像来到了巨人国一般，数百个高大几百丈的巨人，围着他们这一群小蚂蚁一般的修士——

　　那几个领头的化神修士也是内心震惊，小小一个名不见经传的【地皇宗】，竟然有这等手段！

　　“东方青龙——”

　　“南方朱雀——”

　　“北方玄武——”

　　“这是四象神兽，这个是四象护山大阵——”以为略通阵法的修士叫道，将三尊石像巨兽一一辨认了出来。

　　青龙、玄武、朱雀——四大神兽，还差了一只白虎，那说明，还有一尊白色的石像没有出现，众人心中更是绝望了。

　　“四象齐聚，这大阵的威力才会真正显现出来——”

　　“天啊！我们这是踢到了铁板、大铁板了——”

　　“看，快看，白虎石像——”突然，一个修士指着一个方向，惊恐地大喊道。

　　大家转头看去，一尊高大千丈的巨大白色石像，出现在远方，一只白虎张开血盆大口，怒吼咆哮着，凶煞厉狠的气息，望而生畏——


第262章 归来，杀

　　吼——

　　一声凶暴的厉啸，白色石像猛然活了过来，那白色青年石像伸手在身旁的白虎石像上拍了一巴掌，那白虎石像闭住了嘴巴，只是焦躁不定地在原地扭动着。

　　唰——白色石像拍停石虎之后，犀利的目光似乎穿透重重空间的阻碍，落在来侵的两万修士身上。

　　这些修士瞬间更是感觉如坠冰窖，就连领头的几位化神修士也是心惊。

　　————

　　“石像动了，石像动了，你们快看——”

　　“……”

　　突然，大殿前的【地皇宗】弟子等人，看到那巨大的白色石像像个活物一般动了起来。

　　穆天戚等人站在大殿门口之前，身后是高高的宗派大殿，挡住了他们的视线，听闻身后的动静，特别是那声虎啸，更是震耳欲聋，连忙奔下石阶，跑到广场上，抬头望去。

　　白色石像的动作很小，倒是石虎一直在不停地扭动着。

　　“动了、动了，哈哈，我们有救了，这一定是你们宗主知道我们有危险，附身在石像上，回来帮助我们了——”穆天戚激动地叫道。

　　“宗主——”

　　“宗主威武——”

　　“宗主无敌——”

　　“宗主天下第一，仙法无边——”

　　这些门下弟子，纷纷兴奋地叫嚷了起来，因为这石像雕刻的确实是穆倾城的样子——

　　哞——哞——

　　两条蛟龙也盘旋在空中，高声叫了起来。

　　嗖——嗖——嗖——那些修士终于被逼迫过来了，虽然这边还有一尊更加巨大的白色石像，但是他们已经实在是挡不住化身和玄武、老道士和朱雀、无名和青龙等石像的攻击了。

　　哞——哞——两条蛟龙的反应不可谓不快，那些修士刚刚过来，它们便马上从空中落下，挡在【地皇宗】众弟子的背后，凶狠地盯着这些修士。

　　这个时候，这些地皇弟子的修为就算再差，人家都来到身后，而且两条蛟龙也已经发出警示了，大家都纷纷回过神来，转身望去。

　　入眼全是满满的人影，只不过，这些入侵者似乎有些狼狈。

　　那些弟子热血上涌，就要上去和人家拼命。

　　“大家全部退后，退到大殿之中——”穆天戚威严地喝道，当惯家主的人，气势还是有两分的，这临危不惧的功夫，也修炼的颇有火候。

　　那些弟子听到老爷子的话，穆倾城的亲爷爷，这时候说的话还是要听的，而且能不拼命，这些弟子也不想去以卵击石。

　　趁着两条蛟龙抵挡的功夫，所有都纷纷后退，只有穆倾城的五叔——穆展昭，手中提着一把血红色的狰狞大刀，犹犹豫豫地缓慢地后退。

　　“臭小子，你翅膀硬了，连老子的话都不听了，快给我滚进大殿去——”穆天戚看到小儿子那缓慢的步伐，手中提着一把大刀，一副要找人拼命的样子，哪里还不清楚他的心思？冲到他身边，暴喝道。

　　“展昭，你要惹你爹生气，快进大殿去——”凤千老爷子也是冲上来，劝说道。

　　“爹，这帮狗、——”穆展昭手中紧紧握着大刀，有些忿忿地说道，突然被后面冲上来的穆展鹏打断了。

　　“老五，你做什么呢？还不听爹的话，乖乖滚回大殿去——”穆展鹏虎目一瞪，怒喝道。长兄如父，这几十年来，穆天戚隐在家族禁地之中钻研修炼残本，家族一直都是由穆展鹏主持大事，他做事严肃正直、铁面无私，几个弟弟都有点怕这个大哥，几十年的累积，他这一怒，还真把穆展昭吓到了。

　　“大哥，爹，你们别生气，我这就回去了——”穆展昭几十岁的人了，难得的做了一个儿时才做过的鬼脸，提溜着手中的大刀，跑到大殿内去了。

　　“你们几个也滚进去——”穆展鹏看到其他几个弟弟在看着自己，脸色一沉，黑着脸吼道。

　　穆展雄、穆展图等几个家族中的主事人，此刻也仿佛像个受到恐吓的小孩一样，在大哥的淫威之下，进入大殿。

　　穆展鹏和凤千护着穆天戚，走进大殿。

　　云随龙，风从虎——

　　吼——石虎像一声厉啸，终于得到了白色石像的许可，后肢一蹬，越过大殿之顶，从大殿后面，跃到了前面的宽阔的广场上。

　　吼——

　　都说风从虎，这一点实在没有说错，石虎一出现在场中，一股恶风刮起，这股恶风尖呼厉啸，犹如一柄柄利剑一般，刮开了衣服，切开了皮肉，将一众修为低下的菜鸟修士，伤的是遍体血痕——

　　然后石虎巨大粗长的尾巴一扫，瞬间将躲避不及的修士砸成了肉酱。

　　吼——

　　“好、好、好——”大殿之内，所有【地皇宗】的人看的热血沸腾，脸色激红，他们的选择果然没有错，就让那些离开的弟子后悔去吧——

　　————

　　“糟了！没有路可以逃了——”

　　剩下还活着的修士绝望地叫道。

　　两万修士，由七名化神高手带领，来围攻一个刚刚建立，只有门下区区四百余弟子的小门派，高手只有宗主和两位长老，区区三人，而且这三人此刻还都不在，这种情况下，他们这两万修士竟然都还拿不下这个小门派，还被人家杀的四处奔逃，哎……

　　噗窿～噗窿～～哞——

　　唳——

　　昂吼——

　　三道声音响起，剩下的这些修士，在大殿之前的广场上被围困住，前后左右，四方分别有白虎、玄武、青龙、朱雀，还有黑白赤青四色巨大石雕人像截断去路。

　　“四尊石像都活过来了，宗主的化身，还有两位长老的石像，也都活过来了！宗主高见，担心我们不能保护门派，早早就留下了和两位长老的四尊石像，在危险的时候，就活过来保护门派了——”

　　情形直转急下，两万来势汹汹的修士，变成了被猎杀者。

　　吼——

　　石虎的杀性最为浓烈，不耐烦地咆哮了一声，粗大的虎爪拍在身前的地板上，强悍的力量爆发出来。

　　砰——广场的地板被虎爪拍成了粉碎，裂缝蔓延了出去。

　　“啊——”

　　……很多练气期的小修士，承受不了这一股巨大的力量，被震成了几段。

　　哗哗哗～～～

　　黑色的江水翻涌，凡是被卷到的，都是瞬间被巨大的水流之力辗压成血水，不论练气、筑基，还是金丹——

　　唳——

　　朱雀一怒，火煮天下，一片赤野——大片的烈焰燃起，火势窜起高大数十丈，炽烈的气息熏得绿叶枯黄，衣发生焦，只要被一丁点火焰沾到，就是焚烧成渣的下场，用水也浇不灭，只有用元力凝练出来的真水，才可能减弱火势，缓缓浇灭。

　　昂吼～～～～

　　龙为天下至尊，生而成神通，一身龙鳞，为坚韧之防御圣物，刀兵难破，并且龙者力大无穷，利爪轻而易举就能将一座高山崩毁，能腾云，能驾雾，厉害无比，刚生下来的神龙就比真仙级别的仙人还厉害——

　　那青龙石像粗长的龙身在人群中一绕，横扫了一圈，伤亡的数量急剧上升。

　　四圣兽的石像，就造成了场中的严重伤亡，四尊人石像还没有动手呢！顿时绝望和死亡的阴影，笼罩在这些剩下的修士心头。

　　有一些心智不坚的修士，开口向穆天戚等人求饶、认错，祈求能放过他们这一次，日后绝不敢再犯【地皇宗】，但凡“地皇”弟子所到之处，他们都退避三舍，可是穆天戚等人怎么敢放虎归林哦——

　　两条蛟龙插不上手，又被四圣兽身上的气息所慑，安静地趴在大殿之前的门口两边。

　　这个时候，还能够保持着身上一点伤势都还没有的，也就只有这次领头的七位化神期的修士了。

　　势已不可为，七位化神修士，只能硬着头皮，抵着四圣兽石像的攻击，升空而起。

　　“【地皇宗】的道友，还请暂停护山大阵，我们已经知道错了，马上就退出【地皇宗】的地域——”

　　一位化神修士红着脸道。

　　静悄悄，没有人搭理他。

　　“【地皇宗】的道友，得饶人处且饶人，今日是一场误会，还请暂停贵宗的护山大阵，我等马上离去，绝不再骚扰贵宗，回去后一定会让门下弟子送来赔礼，以示诚意——”

　　又一位化神修士，强拉下脸皮，硬着嗓子说道。

　　没有人搭理，良久，突然从殿内飘出来一句话，差点气死这名化神修士。

　　“呸，老东西，不要脸，修炼了这么久，都不知道有几百岁的老家伙了，还想跟我们玩这种手段？要玩也玩个好点的！几百年真是活到猪身上去了，要表示诚意，那你自废修为，然后再磕几个响头，或者你帮我们把其他人都收拾了，我们就放你离开——”

　　“嘿嘿嘿——”

　　说完，这声音的主人还得意洋洋地嘿嘿奸笑了起来，为自己打击到了一个高高在上的仙人而得意。

　　这声音的主人，正是杨城主的儿子，那个塌鼻麻子脸的锦衣玉带少年。

　　“你、狂妄小儿，无知，老夫修道数百年，何等阵势没有见过？岂会怕了你们区区一个四象阵？要不是不想门下弟子伤亡殆尽，随时都可离阵，到时候你们只能龟缩在这山门之中一辈子——”那化神修士气的发抖，三寸长须抖动不定。

　　“那你就走呗？在山门外堵住我们么？嘿嘿，等我们宗主回来，一巴掌就能拍死你了，老乌龟，说不定下一刻，我们宗主就回来了，你们一个都走不掉——”那家伙又缩在大殿内，示威地喊了一句。

　　“你、……”化神修士气的要吐血，却拿这小子没办法。

　　这时候，四圣兽石像再发威，死伤更是严重，这化神修士的门下数百弟子，一个不留，全都被拍成了一片肉饼。

　　这化神修士眼前一黑，真是元气大伤了，门派中的精英弟子，差不多都已经折损在这里了。

　　“哇～～”

　　吐出一口鲜血，这化神修士恶狠狠地扫了大殿一眼，眼神似乎要看穿大殿，将里面的人用眼神杀死。

　　“可恶，【地皇宗】，老夫与你们宗派誓不两立，今日你们有大阵保护，老夫暂且让你们多活一阵，日后一定将【地皇宗】连根拔起——”说完，这化神修士避开朱雀石像喷来的一口烈焰。

　　“诸位道友，大阵厉害，我们快快离开吧！日后再想办法对付【地皇宗】——”

　　这修士对其他化神修士说道。

　　其他五位化神修士皆是摇摇头，下方可还有他们带来的门下弟子，只要还有一线可能，他们都不会放弃救助的机会。

　　只有一位孤身一人的化神修士，点了点头：“好，道友，我们走吧！日后联合了其他正义的道友，再来拔除这个凶残的门派。”

　　两位化神修士联手，合力打开了阵法的薄弱之处，遁出大阵，寻了方向，两人转眼消失在天际之中。

　　后有巨龟，挟重重黑水怒江拦路。左有朱雀，口喷烈焰，焚天毁地。右有神龙，数百丈长巨大身躯，宛如不可跨越的铁壁横悬当空。前有恶虎，凶残暴戾，咆哮间伤人无数。

　　两万修士，已经在这些石像的攻击下，人数锐减到了四千多人。

　　“哎——诸位道友，事不可为，【地皇宗】势大，这些门人弟子是保不住了，迟恐生变，我们还是趁此时先离去吧！留得青山在，日后还能再发展起来——”

　　凭借五人，根本就无法护得这些弟子的周全，所以五人长叹一声，提议道。

　　“罢了，罢了，想不到小小一个【地皇宗】，竟然还有如此厉害的护山大阵，诸位道友，我等走吧——”

　　五人都知道这些弟子是保不住了，只能忍痛放弃了。

　　“走——”

　　五人合力，联手发出攻击，打击在阵法的薄弱处，这大阵在没有人会主持的情况下，轻易就被打开了。

　　五人从缺口遁出阵法，正要离去。

　　突然天际一阵大喝，震的几人心肝俱裂。

　　“想走！给我留下——”一声大喝，突然一道黑光瞬间穿越重重距离，前一息还在天边，这时候已经是飞到五人身前了，一辆十丈大小的黑色豪华鬼车，幽幽悬空浮在云端，黑色的阴森鬼气逸出来，隐隐约约有无数厉鬼凶魂在车身周围飞舞。

　　车门打开，满脸阴沉冰冷之色的穆倾城，走了下来，踏在云端，居高临下地冷冷扫视五人。

　　“宗主！宗主回来——”

　　“是宗主回来了，宗主无敌——”

　　“……”

　　听到这声暴喝，大殿中有人壮着胆子走到门外，抬头张望，云端之上，穆倾城那辆标志性的豪华鬼车正停在那里。

　　这一下，众人纷纷涌了出来。

　　“诸位，既然来了，何必如此急匆匆地离开，还是留下来，让本宗主一尽地主之谊吧——”穆倾城冷笑道。

　　那五人心神俱骇！这就是那传说凶残无比的杀神？凭借一己之力，坑杀万名修士的归元弃徒？穆倾城？

　　遁光一驾，五人哪里敢停？连忙朝不同方向飞射。

　　流光掠影——穆倾城身子一动，化成一道流星一般，划过天际，瞬间追上一名化神修士，大手一张，朝对方抓去。

　　“啊！狂妄——”那化神修士惊骇之极，狗急跳墙，怒喝道，区区金丹竟然就敢独自追杀自己一个化神修士，然后出手反击。

　　揭开叠山之术的封印，穆倾城体内瞬时叠加了两种巍峨巨山的重力，悬在当空，仿佛悬空巨山一般，沉重压抑，厚重的力道压得虚空扭曲。

　　嘭——

　　一声闷响，两人还未接触，穆倾城那恐怖的力量就轰塌了虚空，一股无匹的巨力，重重打击在那化神修士身上。

　　噗～～那修士如遭重击，一口鲜血就喷了出来，身子摔了出去。

　　“好变态——”这修士脑中刚刚闪过这个念头，穆倾城就又冲上来了。

　　嘭、嘭、嘭……

　　穆倾城连连出拳，恐怖的力量连连打击在那修士身上，一个化神修士，竟然在他手中被打的没有还手之力。

　　嗖——无名飞了回来，刚才追杀那化神一层的修士，对于他一个无论是资质还是功法还是修为境界，都在对方之上的化神四层修士来说，实在是太简单了。

　　嗖——老道士也飞了回来。

　　“无名老鬼，速度不错嘛——”

　　“你这假道士还是慢了一点——”无名淡淡地反击了一句。

　　嗖——

　　嗖——

　　化身和袁大胖子也飞了回来。

　　“这小子的战力越来越恐怖了，现在连化神修士在他手中，也都没有还手之力了——”无名看着穆倾城打得那化神修士没有还手之力，淡淡地感叹道。

　　“嘿嘿，老道收的徒弟，能差了吗——”

　　老道士自豪地笑道。

　　又一拳，穆倾城生生打破了这化神修士的防御，手指一并，虚空挥劈了一下。

　　“元磁斩——”

　　一道黑白交缠的细线一般的光线从穆倾城手中射出，朝那化神修士射去。

　　嗤——

　　一声轻微不可闻的声音响起，锋锐无匹的光线一下切开了这化神修士的白嫩的脖颈，只在皮肤上留下一道细微无比的细痕。

　　噗——血液一冲，头颅和身子分开，朝下方落了下去。

　　“走吧——”穆倾城走在前方，大手一挥，【地皇宗】的主力回归，黑光一闪，鬼车停在大殿的门前。

　　“这个宗主好像有点变态——”袁大胖子走在后面，心中想到，眼神扫了穆倾城的背影一眼。

　　踏、踏……几人落在【地皇宗】的大殿门前，穆倾城眼神扫了一眼广场之上。

　　“宗主——”

　　“宗主——”

　　“宗主——”

　　……所有人都纷纷从大殿内出来，对穆倾城行礼道。


第263章 春风得意杨连城

　　“退下——”

　　穆倾城一声冷喝，四石像巨兽，仰天暴吼一声，化成四色光芒射回原来的地方，重新幻成石像落耸立在地。

　　抖手一震，穆倾城打出二十四道幽幽的光芒，围住广场上的所有修士，布下了二十四门拘魂阵势，将这些修士困在里面——

　　做完这些，穆倾城眼神一扫门下弟子，人数少了一百多人——

　　混蛋，竟然打杀了老子这么多弟子，穆倾城脸色怒色一闪，不过并没有当场爆发，先是关心了自己亲人一下。

　　“爹，娘，爷爷，你们都没事吧？”穆倾城轻声问道。虽然他做事十分狠辣，动辄直接打杀，轻则也是骂个狗血淋头，但是却是个孝子。

　　有老爷子在，穆展鹏和杨依依等人怎么敢逾越？当即由老爷子接口道：“没事，没事！哈哈，你回来就好了啊！今日门派差点就被这些修士灭门了——”

　　穆倾城闻言，嘴角挂起一个冷笑，鄙视地道：“爷爷放心，就凭他们这些废材，想要攻破【地皇宗】的护山大阵，只怕还办不到——”

　　“爷爷，怎么少了这么多弟子？你们被他们偷袭了吗——”

　　穆倾城忍不住问道。

　　“唉～～”穆天戚叹了一口气，其他人也都是一副气愤加失望的样子。

　　穆天戚说道：“这些修士刚来就触动了山门的禁制，并没有偷袭成功，那些弟子，是自己走掉的——”

　　“什么！哼，背叛宗门，罪不可恕，本宗必将他们一一斩杀——”穆倾城怒道。擦～当老子这里是什么地方了？善堂么？有好处就一个个贴上来，门派遇到危险了，一个个就自己跑掉了。

　　“唉，罢了——”穆天戚叹道，然后将事情的前后向穆倾城说了一遍。

　　“算了，走就走了吧！以后咱们不收这种弟子就是了，但是爷爷的话已经出口了，你这一次就不要追究了——”

　　穆天戚提醒道。

　　点点头，穆倾城这才作罢！转头望向剩下的三百余弟子，这些人都是以后门派之中的中坚力量，最忠实的弟子。

　　对于忠心于自己的弟子，穆倾城是不会亏待他们的，大手一挥，穆倾城朗声道：“诸位，在【地皇宗】最危难的时候，你们还留下来，没有弃宗而去，愿意与门派共存亡，这一点让本宗很是欣慰，诸位都是有功之人，本宗绝不会亏待你们！”

　　“宗主万岁——”

　　下面的弟子一脸兴奋地望着穆倾城，等着他后面的话。

　　“本宗现在就宣布，你们剩下的三百余人，全部正式提升为内门弟子，可以修炼本门更加高深的修炼法诀，每个月获得的修炼资源，也全部增加，待会，会有本门长老等人给你们发放资源——”穆倾城说完，下面的弟子全都兴奋地欢呼起来。

　　然后在穆倾城一个手势之下，大家都安静下来。

　　眼神转向被困在阵势中的修士，穆倾城冷声道：“你们这些人全都听着，本宗现在招收三百六十五位修为在金丹之下的修士，作为本宗的护法巡山使，当了护法巡山使，可免一死，招满之后，其他人或死或禁，全在本宗一念——”

　　取出那古旧的书卷子一样的【投名状】拿在手上，穆倾城心中一叹，将其上的三百六十五道精血烙印全部解除，然后将此物抛到身前的空间。

　　【投名状】悬浮在穆倾城身前的虚空上，散发着淡淡的光芒，缓缓打开。

　　“愿意成为本宗护法巡山使的，金丹以下，修为高的优先，只要应一声，本宗放你们出来，将精血投到此法器之上——”穆倾城冷喝道。

　　“我、我，我愿意——”一个筑基十九层的修士，连忙急叫道。

　　“好。”

　　穆倾城伸手一摄，将那修士放了出来。

　　“我、我，还有我——”

　　“我筑基十八层——”

　　“筑基十七层——”

　　……这些修士，早已经被【地皇宗】的手段吓破了胆，更是亲眼目睹了五位化神修士被穆倾城几人摧枯拉朽地斩杀，连番拼杀之下，更是疲累至极，哪管地那许多了？先保住才是最重要的。

　　“各自逼出一滴体内精血，投在这法器之上，有本宗在此，不要想着浑水摸鱼，那样只会死的更惨——”

　　穆倾城阴森森地说道，元力一吐，【投名状】缓缓飘到那些修士面前。

　　滴、滴、滴……滴……

　　三百六十五位修士，最低是筑基十三层，最高的堪堪达到了十九层大圆满的境界，每人都逼出一滴自身精血，滴到【投名状】上。

　　最后一人将精血滴上去之后，【投名状】光华大方，悬空缓缓卷了起来。

　　穆倾城满意地笑了笑，这是法器的容纳名额已经被用完了的反应，一招手，将这奇异的法器收了回来。

　　“相信你们都已经感觉到了，现在你们的生死只在本宗一念动间。”穆倾城将【投名状】受到空间之中，对三百六十五位修士说道。

　　“是——”这三百六十五位筑基修士，一个个耸拉着脑袋回道。

　　穆倾城冷笑了一下，也没去理会，转头扫过被困在阵势中的其他修士，略一感应，其中有金丹修士三十七人，筑基修士五百余人，剩下练气修士数千。

　　不用说话，化身和本尊息息相连，马上就顺着本尊放开的缺口，黑色的鬼元钻了进去，一一将三十七位金丹修士禁锢，提了出来。

　　“很好，你们既然来找我【地皇宗】的麻烦，想来就应该知道后果了，现在，去死吧——”

　　穆倾城说完，隔着阵势，挥拳一轰，力量被放大了二十四倍，阵势中的数百筑基，数千练气修士，全都在他这一拳之下，被轰碎，血肉飞溅。

　　然后又分别用“二十四门拘魂阵”，将三十七位金丹修士的神魂封禁，让他们成为一具具没有思想和动作的人偶，然后关押在【地皇宗】的牢房之中，日后若是再得到能够禁锢金丹修士的【投名状】，这些人还会派上用场。

　　看着穆倾城的血腥手段，那三百六十五位修士冷汗直冒。

　　纷纷这三百六十五人将广场上的血腥清理干净，穆倾城带着几位长老坐在上头，下面站好了三百余位弟子和新收的护法巡山使。

　　将新收的长老袁琦璐，袁大胖子向众位弟子介绍之后，穆倾城开始论功行赏了。

　　“杨连城——”

　　穆倾城喊道，论功行赏，塌鼻麻子脸的杨连城，虽然没有起到什么大作用，杀了多少多少敌人，但是这小子的带头作用很不错，穆倾城此刻重赏，就是要用行动告诉其他人，只要想这杨连城一样，忠心为了【地皇宗】的，穆倾城绝不会亏待了他——

　　“宗主，到——”杨连城马上站了起来，心情激动，目光炯炯地望着穆倾城。

　　穆倾城扫了这家伙一眼，点点头：

　　“杨连城，这次你的表现很不错，本宗说过，任何对【地皇宗】忠心的弟子，绝不会亏待了他，不会让他们失望——”

　　说完，穆倾城手上出现了四枚黑中透着一丝血红的细小的尖牙一样的法器。

　　【蝠牙嗜血镖】一副（四枚），初级灵器。使用时幻化成四只黑色的小蝙蝠，朝敌人进行攻击，击中则造成大量出血的效果。

　　【小铜印】中级法器。使用后最大放大至十米大，十米高的铜印，朝敌人猛砸。

　　【青木甲】中级法器。用中品灵木，青木灵根炼制编制而成，具有青木灵根的坚韧防御力。

　　【小还丹】三瓶，一瓶十二颗。低级丹药。带有低微的药力，可以医治轻度的伤势、病症，增加少量元力。

　　穆倾城取出这四样东西，用元力托着，交到杨连城手上。

　　“本宗奖励你这四样东西，有攻击灵器，有防御法器，已经灵丹，你可满意——”穆倾城问道。

　　“满意，满意，宗主放心，弟子以后一定好好保护门派，有谁来捣乱，弟子跟他拼了——”杨连城心脏现在都还在扑通扑通跳着，灵器啊！成了修士，他们已经知道修士的东西的一些基本划分了，灵器对于他们来说，还是很遥远的，想不到自己现在就得到一件了，还有其他的法器——

　　其他弟子也是十分眼红，恨自己当时为什么不第一个站出来说话。

　　然后其他弟子都是获得了各种修炼用的灵丹，和一些小法器，当然是和穆倾城奖励的不能相比了。

　　成了内门弟子，这些弟子全部都学习到了更加高级的修炼功法和各类攻击法诀，衣服上的“地皇”两个字，也换成了银线刺绣的字样，这是内门弟子的标志，亲传弟子是金色的字，外门的则是黑色。

　　论功行赏完毕，穆倾城和几位长老议论一下，修士界的那些修士，一定还会再来的。

　　一切都安排好之后，穆倾城回到悬空小岛之上，指点自己的亲人修炼，并且为他们量身准备了一系列的防御、攻击等法宝，只要他们修为一到，马上就能用上。

　　————

　　又过三日之后。

　　三百六十五位护法巡山使分成了十二队，轮流巡守门派。

　　今日，轮到了刘青司带领的这一队巡山使巡山了。十二条队伍分出来之后，每一队分别推选了一位队长，这刘青司正是这一队的队长。

　　经过这三日的时间，他们三百六十五位筑基修士，都已经在心中默认了这个新身份，一个个兢兢业业，专心巡守门派，更是和【地皇宗】的弟子打好关系，希望能早一日得到穆倾城的认可，可以转为外门弟子，这样还有一丝出头之日。

　　“刘师兄，前面好像有一大队凡人和修士混合的队伍过来了——”

　　一个巡山使用发现了状况，对刘青司说道。

　　“过去看看，游师弟，放出信号，提醒其他人戒备——”刘青司说道，一挥手，带头走了上去，手中的飞剑霍霍生寒。

　　“什么人！？站住——”

　　刘青司走上去之后，看到这群人之中，大多数都是凡人，少数的修士修为地下，全都是练气几层的样子，顿时胆气大壮，一甩手中飞剑，暴喝道。

　　这群人，正是穆家在天风府城的族人，以及那些城民们，他们悄悄从后山的方向绕了过来，想要来看看【地皇宗】现在的情况，却不想被人发现了，还是一个厉害的陌生修士——

　　穆家的族人一看，顿时大吃一惊，暗道不好，眼神一交，十几人同时朝刘青司出手了。

　　【地黄宗】的人他们都认识，不是城中的居民，就是两家的族人，现在看到的是这陌生的修士，看来门派已经被那些修士攻陷了。

　　“我的儿子啊——”杨任重也是一声凄叫，心念俱灰之下，就想跟这些修士拼了。

　　“大胆——”刘青司脸面一板，怒喝道，手中飞剑一指，飞了出去。

　　“刘兄弟，快住手，他是我爹——”突然一声急喝，那塌鼻麻子脸的杨连城脚踏飞剑，飞了出来。

　　刘青司连忙控制飞剑拐了一个弯，强行收回飞剑，差点岔了气机。

　　“连城？儿子——”杨任重喜出望外，也来不急思考，自己的儿子怎么会和这些陌生修士在一起了，只要人还活着就好。

　　杨连城修为还不是很高，才练气几层的样子，要不是脚下踏的是灵器级别的飞剑，他连御剑都御不了。

　　“爹，你怎么来了——”杨连城跳下飞剑，伸指一指，炫耀地大喊了一声：收——

　　咻～咻～～铮——

　　一声清越的清鸣剑响，那飞剑打了一个圈，一头落进杨连城背后的剑鞘之中。

　　“杨兄弟，刚才可真是好险啊！差一点兄弟我就收不回飞剑了——”刘青司抹了一把汗，笑道。

　　“哈，刚才可是真险啊！”杨连城也是吓了一身冷汗，差点就眼睁睁看着自己老爹被人家劈成两半了。

　　“哈哈，这位是杨兄弟的父亲吧！刚才真是多有得罪了，真是自家人不识自家人，刘某差点就犯下大错了，这里向伯父赔罪了，哈哈哈——”刘青司笑道，对杨任重拱手行了一礼。

　　“不客气，不客气，仙人太客气了——”杨任重连忙摆手，恭敬地回道。

　　“哈哈，杨伯父客气了！杨兄弟现在在【地皇宗】可是弟子之中的名人啊！在宗主的面前可是十分受到欣赏，日后可是前途无量，刘某这是高攀了——”刘青司客气地笑道。

　　“这个、连城，怎么回事？”杨任重疑惑地问道，望着儿子，眼神满是不解，【地皇宗】不是被攻陷了吗？

　　“哈哈，爹，你听我跟你说——”杨连城咧嘴一笑，脸上的麻子顿时都挤到了一起。

　　然后杨连城将石像发威，两万修士如何被护山大阵击杀，最后宗主穆倾城归来，将几位领头的化神修士一一击杀，再将剩下的金丹筑基练气等修士，禁制的禁制，收服的收服，打杀的打杀，如何如何，然后自己又是怎么受到穆倾城的赏识奖励等一一向父亲说了一遍。

　　杨任重听得连连点头，神情激奋。

　　最后说到高兴处，还取出了穆倾城奖励的宝物炫耀地施展了一番。

　　四枚【蝠牙嗜血镖】被放出，幻成了四只小小的黑色蝙蝠，血红的小眼珠子，翅膀扑闪扑闪着，围住了一只路过的倒霉老虎，吱吱吱吱地，一下子将老虎吸成了干尸。

　　一解胸口的扣子，露出里面的一件青色衣甲。

　　“爹，你看，这也是宗主奖励我的防御法器，刘兄弟，你来攻击我一下看看——”杨连城叫道，急于在众人面前炫耀。

　　刘青司笑着应好，取下飞剑，用了一点力量，劈刺在杨连城的【青木甲】上。

　　噗嘭～～突然【青木甲】上青光大盛，一道青色的护罩将杨连城笼罩、保护在中间。

　　“好、好——”杨任重双眼放光，兴奋地叫道。

　　“还有呢！爹，你看着——”杨连城取出一方小铜印，突然脸色有些赫赫，讪讪地对刘青司说道：“刘兄弟，这个，我修为不够，不能维持这件法器的施展，那个，你帮我展示一下？”

　　刘青司哈哈一笑：“哈哈，我还以为是什么难题，这有何难？拿来给我就是——”

　　说完，接过【小铜印】，刘青司注入元力，朝一颗大树抛了出去。

　　呼～

　　啪吱、轰隆——

　　这小小的一块巴掌大的铜印，涨到了十米大小，将那大树砸的断折崩裂——

　　刘青司收了回来，铜印重新缩小成一方小小的巴掌大小的小铜印，被托在掌心上。

　　杨连城接了回去，献宝似的那道父亲手上炫耀。

　　“好、好，好宝贝啊！真是仙家宝物，我杨家终于有一位出息的仙人了——”杨任重喜道。真是没有拜错山门啊！幸好自己来迟了，不然要是儿子听自己的话，离开【地皇宗】了，哪里还有现在的出息啊？

　　杨任重自此，再也不敢有让儿子背叛【地皇宗】的念头了，就算日后【地皇宗】无论遇到了何等危机，他都坚信紧跟【地皇宗】的脚步，才是最正确的，事实证实，他的决定是对的。

　　那些背叛的一百多位弟子，此时更是悔的肠子都青了。

　　那大腹便便的王富豪，见到杨连城现在得到的好处，连忙悄悄向儿子递了一个眼色，王小贵一领神，连忙走了出来。

　　“少城主，是我啊！王小贵啊！宗主回来了吗？太好了，我可是一直都在念着宗主啊！这些是宗主奖励你的吗？真是好宝贝啊！爹，你不要送我了，我一会自己跟少城主回去门派——”王小贵年纪小小，却是学了一点商人的奸猾。

　　“好好，你回去要好好学习，多多为门派做贡献——”王富豪笑道。

　　杨连城嘿嘿冷笑一声，嘲讽地说道：“真的要跟我回去？宗主可是说了，背叛宗门，罪等同死，看在穆老爷子的面子上，这一次就不追究你们，不过我可是知道，宗主知道你们背叛门派，已经是要气炸了，你们真的要跟我回去？那好，我带你们去见宗主吧——”

　　这些人，当真是无耻至极。

　　杨连城此话一出，这些人哪里还敢回去？穆倾城岂会跟他们开玩笑？


第264章 赠送灵兽

　　“这个、那还是不要麻烦少城主了，日后我自己去向宗主赔罪吧——”

　　这些临阵叛逃的弟子，原本以为有便宜可占，就要跟随杨连城回去，但是后面知道穆倾城的意思之后，一个个都是脚下如同火烧的一般，登时就欲离去。

　　“那，诸位，不送了，宗主这次将所有留下的弟子全部提升为内门弟子，赐下了更加高级的厉害功法，我还要回去多加修炼呢！哎，宗主说照我现在的速度，可能还要个两三年才能成为筑基修士呢——”

　　这话，穆倾城是绝对没有说过的，杨连城这是故意要说出来刺激这些叛逃的弟子呢！

　　果然，这些弟子一个个脸色充满后悔、懊恼，更有几个心智不行的，直接急昏了过去，摔到在地上。

　　“既然来了，便带他们到门派广场上来见我吧——”

　　突然，虚空中传来穆倾城那冷冷的声音，说完之后，便再也没有任何反应了，但是所有人都知道，那绝对不是幻听。

　　“是，宗主——”杨连城和那些巡山使，恭敬地朝虚空行礼道。

　　杨任重和那些族人也是纷纷向虚空行了一礼，其他人见状，也是有样学样，那些叛逃的弟子和他们的亲人，心脏剧烈跳动起来，战战兢兢地心虚地行了一礼，眼神游走不定。

　　“诸位，宗主的话，你们也听到了，请吧——”

　　一路上，这些人各有心思，朝广场上走去。

　　————

　　“宗主，他们已经到了——”

　　……

　　穆倾城独自站在广场上首，负手而立，眼神扫过众人，闻言，点了点头：“嗯～你站在一边吧——”

　　“是。”杨连城恭敬地站在一旁。

　　众人上前向穆倾城见礼。

　　“宗主——”那些叛逃的弟子，小心翼翼的，用微弱的声音叫道。

　　“嘿嘿——”穆倾城冷笑一声。

　　“好、好啊！很好！看来你们是当我【地皇宗】是想来就来，想走就走的地方了？嘿嘿，有好处就来，危难关头就走，怎么算也都不吃亏！诸位打的好算盘啊！真是一本万利，稳赚不赔的好生意——”

　　“宗主饶命，宗主饶命啊——”那些弟子双膝一软，纷纷跪倒在地，惊慌地叫了起来。

　　“你们身下的广场，正是那两万修士的葬身之地，嘿嘿，若是再死个几百人，杨连城，你觉得如何？”穆倾城冷笑道，突然朝杨连城问道。

　　杨连城脑子转的极快，一下就明白了穆倾城的意思，配合地道：

　　“宗主，依弟子之见，广场上宽敞的很，再死个几百人，也都不显拥挤——”杨连城恭敬地拱手，站在下方说道。

　　穆倾城点点头。

　　刘青司等人都是心中感叹，这杨连城长了一张塌鼻麻子的丑脸，脑子却转的快，难怪能够混到今天这样子。

　　那些弟子更是害怕了，穆倾城说杀就杀的性格，他们可是知道的，一个个磕头磕地嘭嘭响。

　　这时候，穆天戚听闻到这里的动静，过来察看了。这些人仿佛看到了大救星一般，纷纷向老爷子哀求道，额头都磕出血了。

　　这些人也真是倒霉，穆倾城都已经被说服，没有去找他们算账了，他们竟然还会自己撞到穆倾城手上，穆天戚心中暗道，但是这人一老，就容易大发善心，老爷子还是上前为这些人说话了。

　　最后在穆天戚的说情下，穆倾城算是彻底揭过这次的事情，但是这些人，他们的三代子孙都不得被收入【地皇宗】门下，并且他们也不受到【地皇宗】的保护，若是日后为【地皇宗】做出了巨大贡献者，可以考虑再次收录，然后又惩罚了这些人部分财产，才放他们离开。毕竟杨连城等刚修炼的弟子，还不能达到辟谷的境界，日常还是需要用到这些财物的。

　　放走那些城民之后，穆倾城笑吟吟地望着杨任重。

　　“杨城主，我们又见面了！”

　　“是，是，宗主风采，越来越光彩照人了——”杨任重小心翼翼地回道。

　　杨连城也不知道穆倾城留下自己老爹是要干嘛，也是疑惑地望着他。

　　穆倾城笑了笑，这些人，一个个心怀鬼胎，都是白眼狼，自己有必要敲打敲打一下：“杨城主这次突然跟随城民们过来，是打算和他们一样，把杨连城接回去吧？既是如此，本宗便唤他跟你回去——”

　　“连城、连城，连任城主，看来杨城主的志向是想要子承父业，也是不错的打算，杨连城——”穆倾城笑着道。

　　扑～～

　　杨任重一下趴跪在地上。

　　“宗主明目如炬，料事如神，任重错了，错了，还望宗主饶过这一回，让连城继续留在【地皇宗】修炼——”

　　杨任重心中一颤，连忙跪求道。都怪自己，害了儿子的大好前程啊！

　　“父亲，你、你怎么也犯这种大糊涂啊！宗主的厉害，岂是那些修士能比的？”杨连城听穆倾城提起，才知道父亲这次赶来的目的，连忙正色道。

　　然后也跪在地上，向穆倾城哀求道：“宗主大量，还请收回成命，我父亲这是老糊涂了，连城绝对没有要背叛【地皇宗】的念头——”

　　穆倾城点点头，“你们勿要紧张，本宗只是有此一问，既然你忠心本宗，不愿离去，那便留下来，好好为门派做贡献，绝不会亏待了你等便是，至于杨城主那番话，本宗只是希望你等明白，什么该做？什么不该做，要站好自己的阵线，出了差错，便不能回头了——”

　　“是、是，任重明白，大错特错，日后连城一定会好好和【地皇宗】站在同一阵线，任重也绝不敢再有侥幸的念头。”杨任重连忙表态道。

　　“多谢宗主大量，宗主放心，连城一定追随宗主的脚步，绝对不敢背叛——”

　　杨连城说道，刚才可是出了一身的冷汗，看来要抽时间好好给父亲说一下了。

　　“起来吧——”穆倾城淡淡的道。

　　杨城主两父子，小心翼翼地从地上站了起来，小心地望着穆倾城。杨连城有些尴尬地站回一旁。

　　杨任重站在那里，有些不安，灵机一动，找了个话题来缓解了尴尬的气氛。

　　“宗主，那个，那些可恶的修士已经将穆家在城中的驻地和神庙摧毁，您看是不是要重新建造一下？我回去就马上安排兵士动手建设，一定建的比之前的更加堂皇富丽——”

　　穆倾城突然脸色一冷，沉声道：“先不必忙着重建，本宗斩杀数万修士，加之门派初建，见我势力不强，必定会有修士界的自称正义之士前来寻衅，现在重建，不过是让他们多拆一回，所以先可不必着急。”

　　“马上召回穆、凤两家所有族人，等本宗将后续所有来寻衅的修士斩杀，叫他们不敢招惹的时候，再重建，到时候本宗会派出族人前去打理——”

　　“是，宗主说的在理——”杨任重附和道。

　　“杨连城，带你父亲到门派的灵兽园中，挑选一头灵兽送他回去，这灵兽便赠送你父亲，作为日后的坐骑，也相当于多了修士在身旁保护，寻常的练气修士都不能伤你父亲，在这人间界，已经足以护他周全了。去吧！大家也都散去吧！所有从天风府城撤回来的族人，到门派领取灵丹和功法，下去修炼吧——”

　　穆倾城说完话，直接转身，飞回后面的悬空小岛上了。

　　众人三三两两走掉了。

　　杨连城兴奋地一拉杨任重，“父亲，太好了，宗主送你一只灵兽，以后除了修士，你的安全就不用担忧了，走，我带你去挑一只厉害的灵兽，普通的练气修士都不是它的对手——”

　　杨连城拉着自己的老爹就往灵兽园走。

　　“哎，幸好宗主大量，连城，爹差点就毁了你的前程了——”杨任重感慨道。

　　杨连城刚才听到穆倾城要送一只灵兽给父亲，兴奋地都忘了这事了，现在被一提醒，连忙正色对杨任重道：“父亲，你这次实在是太鲁莽了，宗主神威，在穆家的时候，以一人之力就斩杀了万名修士，难道你忘了吗？”

　　“是、是，爹这次确实鲁莽了。”杨任重点头如小鸡啄米，道。

　　“吃了这次教训，日后可不要再犯这错误了——”杨连城叮嘱父亲道。

　　杨任重点点头，心中现在都还有些后怕，感慨道：“当然，绝对不敢再犯了。”

　　————

　　灵兽园。

　　吼——

　　呜呜～～～

　　唳——

　　……一只只异兽的叫声不断暴起。

　　这里是【地皇宗】的“灵兽园”，里面关的全都是在创建门派之初，穆倾城等人去强行捕猎回来充门面的各种妖兽和低级灵兽，经过这段时间的喂养和驯化，有两条蛟龙的气息辅助，这些家伙都已经被驯服了。

　　这里的人流量在【地皇宗】是十分之高的，很多弟子都会来这里观看各种妖兽灵兽，一边流着口水。

　　踏、踏……又有两道身影走向灵兽园。

　　“连城，这里面应该关了不少的灵兽吧！好多灵兽的叫声啊！”杨任重走近灵兽园，心中也是有些激动，这是可以和仙人抗衡的灵兽啊！

　　杨连城咧嘴一笑，得意地说道：“父亲，这是当然的了，我们【地皇宗】的灵兽很多，好多厉害的，不过你不要担心，我已经帮你看中了一只最厉害的灵兽了，这可是我盯了好久的了！一直想得到呢！”

　　“我们把最厉害的给选走了，宗主会不会？没有问题吧？”杨任重还是有些怕怕地说道。

　　“哈哈，放心吧！宗主才不会在意呢！这些灵兽，在宗主眼里，就是和一只弱小的蚂蚁没有什么区别，你就放心吧——”杨连城拉着父亲走进灵兽园。

　　……

　　“魔猿——”

　　“月狼——”

　　“火雀——”

　　“金甲龟——”

　　……杨任重走进灵兽园，一路上看到那些被关着的灵兽，眼睛都看直了，这些灵兽，在他们凡人眼中，都是不可战胜的强大存在，随便一只放出去，都是能够造成重大伤亡，甚至是能够屠城的恐怖家伙。

　　“这个、这个，神鹰——”杨任重突然眼睛死死盯着一只神态俊异的巨大的鹰，拉着儿子叫到。

　　这玩意他以前见过，那是在一次两国交战的战场上，大周皇朝就是放出了几只这厉害无比的神鹰，取得了胜利。

　　杨连城一看，哈哈一笑：“什么神鹰？不过是一只风翅雕而已，会一点风系法术，双爪的力气稍大一点，不算厉害，走，父亲，看看我给你选的那只，更加厉害，你一定喜欢——”

　　拉着杨任重走到最里面，一个拐角的地方，这里围了十几个弟子在看那只灵兽。

　　“杨师兄，杨师兄来了——”

　　那些观看灵兽的弟子纷纷和杨连城打招呼，自从那次大义出言之后，杨连城受到穆倾城等人的嘉奖，在这些弟子中颇有名气，又得了穆倾城亲自奖励的法器，实力在所有人中，也算是前列。

　　“嗯～”杨连城回了一句。

　　“来，父亲，你快来看看，这只蛟虎兽，可厉害了，在灵兽园中是最厉害的几只灵兽之一，你看怎么样？”

　　杨连城流着口水，一指那被关在笼中的蛟虎兽。

　　杨任重连忙看过去，一只老虎模样，两只前爪却是生了一对鹰爪一般的蛟龙利爪，脑袋也是似虎又带三分蛟龙头的样子，毛毛的老虎身子，却比一般老虎的身子要高大宽阔许多，一条粗壮的蛟尾拖在身后，身上的气息十分强悍。

　　“这、好、好——”杨任重已经不知道说什么了，只知道叫好，眼睛也是一转不转地盯着这只异兽，虽然在穆倾城等人眼中这和蝼蚁无二般，但是在他眼中，却是厉害之极的仙兽无异。

　　“怎么样？父亲，我给你选的这只蛟虎兽，满意不满意？要是你也觉得好，那咱就要这只了？我现在就去让管理灵兽园的执法弟子给我们办手续。”杨连城笑道，他看的出来，杨任重很满意这只他挑选的强大灵兽。

　　“满意，太满意了，连城，爹就要这只了，你、你快去办那个什么手续吧！我现在把它牵出来看看？”杨任重激动地有些语无伦次，手痒痒的，想要把这蛟虎兽牵出来。

　　杨连城一抹额头的汗，“别啊！父亲，你这不是不要命了吗！这些灵兽，没有经过哪些执法弟子的处理，是会攻击随意接近它的陌生人的，你现在把它牵出来，我们这些人，都别想活了——”

　　拉着父亲去找执法弟子办了手续，那些执法弟子，听说是穆倾城亲自开口让他们两父子来挑选一只灵兽的，态度那叫一个好，办事也是十分利索，一点也不拖拉，虽然看到他们两父子挑选是灵兽园中最厉害的几只灵兽之一的蛟虎兽，有些眼红嫉妒，但是却知道自己该怎么做。

　　取出穆倾城分配的法器，在蛟虎兽身上一番施为。

　　吼——

　　蛟虎兽一声暴吼，乖乖认了杨任重这个新主人。

　　“好了，现在你可以上去把蛟虎兽带走了，去吧——”那执法弟子说完，和杨连城打过招呼之后，回去自己的执法岗位了。

　　“这就行了？不会被它攻击吧？”杨任重看过蛟虎兽的威风，自己一上去，只怕马上就被拍成肉饼了，不敢拿自己的安危开玩笑，望着儿子，疑惑地问道。

　　“行了！这是宗主亲自配发的法器，专门对付这些关在灵兽园中的灵兽用的，绝对没问题，父亲，你赶快上去牵出来，让我也看看，摸一下，我可是一直垂涎这只灵兽很久了啊！”杨连城催促道，恨不得自己上去替父亲把蛟虎兽带走。

　　哐铛～～～笼子的门锁被打开，杨任重小心翼翼地走了进去，蛟虎兽没有攻击他。

　　“嗯～～”杨任重回头看了儿子一眼，得到儿子鼓励的眼神，壮着胆儿，伸出一只手，摸在蛟虎兽头上。

　　吼——蛟虎兽突然叫了一声，吓了杨任重一跳，猛然把手缩了回来。

　　没事……

　　经过尝试之后，杨任重终于确认了安全，这才兴高采烈地把蛟虎兽牵了出来。

　　“哈哈，父亲，快，给我摸一下——”杨连城猴急地伸手在蛟虎手上身上摸了一把，引得这只威猛的异兽愤怒地暴吼了起来。

　　吼——吼——

　　蛟虎兽怒吼连连，威严受到侵犯，就要去攻击杨连城。

　　“住手，这是我儿子，你的少主人——”杨任重熟悉蛟虎兽之后，看到这异兽要攻击自己的儿子，连忙伸手一拍这异兽的额头，喝道。

　　吼～～蛟虎兽受到主人的喝斥，委屈地低吼了一声，乖顺地像只小猫咪一样。

　　然后父子两人，在众弟子羡慕的目光下，趾高气扬地牵着形象威猛的蛟虎兽，得意洋洋地走出了灵兽园。

　　将父亲送到山门，看着父亲骑上蛟虎兽回去，杨连城一转身，悠然回到宗内。

　　————

　　……前方一群人正在路上赶路。

　　吼——

　　突然，身后一声怒吼，声音震彻众人，大家纷纷惊慌地回头一看，一只似虎不像虎的怪兽，正朝着大家的方向奔来，速度极快。

　　“这是什么怪物——”

　　这些人正是被穆倾城赶回的那批城民，他们虽然先杨任重很早赶路，但是蛟虎兽的脚程怎是他们比得？在半路上，骑着蛟虎兽的杨任重就追上了这些人。

　　“是杨城主！”

　　“杨城主骑的坐骑真是威武啊——”

　　吼——蛟虎兽被杨任重喝停，杨任重自然又是和众人寒碜了几句，这才告罪一声，骑着身下的异兽，绝尘而去。

　　留下那些悔断肠子，羡慕不已的家伙。


第265章 袭城

　　蛟虎兽的脚程极快，两千多里的路程，在傍晚时分，就已经跑完了。

　　“果然不愧是有蛟龙的血脉的异兽——”杨任重赞叹道，抬头一望前方出现在眼中的天风府城，呼喝身下的坐骑继续奔跑。

　　“喝——”杨任重骑着蛟虎兽往府城赶回去，天风府城的城门紧紧关闭着。

　　怎么回事？这个时候就关闭城门了？杨任重还注意到，城门上方，修建的戒备带里，那些城卫都在紧张地巡逻着，天色已经有些昏暗了，这么远的距离，杨任重也看不清都是哪些人。

　　“来了——”

　　有城卫发现了远方一道身影，骑着一只形状怪异的坐骑奔驰而来，速度极快。

　　“怎么才一个人？”所有城卫都紧张地看去，果然有一道身影骑着一只怪异的坐骑奔来，傍晚时分，这个时候的天色，黑的特别早，已经有些分别不出来人了。

　　“站住！马上报上身份，你是什么人——”城卫队长举着雪亮的砍刀，朝下方大喝道。

　　“停——”杨任重轻轻拍了拍蛟虎兽的脑袋，让它停了下来，这异兽，本事大的很，要是自己不喝停它，它一定会把城门弄坏的。

　　骑在威猛的蛟虎兽上，杨任重眉头紧皱，好歹他是执掌一城的城主，虽然不至于胸藏天机，智掌乾坤，但是一些经验还是有的，今日天风府城的异变，一定是有大事发生了。

　　“我是城主杨任重，上面是谁在职守？快打开城门——”

　　杨任重仰头喝道，他娘的，城墙太高了，在这天色之下，竟然看不清上面是谁在职守。

　　“城主！是城主的声音，果然体型也像城主，快开门——”那城卫队长听到这熟悉的声音，叫属下的城卫道。

　　咔咔咔、咔，呜～砰——

　　厚重的城门缓缓打开，城卫队长带着手下的城卫在门后迎接，看到杨任重，喜色洋溢，连忙将他迎了进来，然后吩咐手下将城门紧闭。

　　杨任重骑在高大威猛的蛟虎兽身上，走了进来。

　　那些城卫这才注意到他们的城主大人，身下骑了一只形象威猛的异兽，看那凶猛狰狞的脑袋，看那一对闪烁着寒芒的前爪，特别是那一条骇人的尾巴。

　　“城主，这是？”城卫队长和杨任重接触多，关系要好，指着他身下的异兽惊异地问道。

　　“哈哈——”

　　杨任重得意地伸手拍了拍蛟虎兽的脑袋，翻身跳了下来，笑道：“这是穆倾城宗主赏赐我的灵兽，日后就是我的专属坐骑了，怎么样？跋户队长，你觉得这蛟虎兽怎么样？”

　　那跋户队长眼睛一亮，赞叹地望着蛟虎兽，连连惊叹：“城主，这蛟虎兽看起来十分威猛，又是仙人所赐的灵兽，必定十分厉害了——”

　　“哈哈哈——”

　　“走，我们边走边说吧！我回来之时，看到这城门紧闭，你们躲在城上戒备，是不是我离开的这几天，府城出了什么事啊？”

　　杨任重负手走着，蛟虎兽跟在一旁，狰狞的大脑袋好奇地转来转去，打量着周围的陌生环境。

　　“城主大人，你回来了，就实在是太好了，昨日，可是出了一件大事了——”跋户队长仿佛找到了主心骨一般，激动地说道。

　　“说吧！到底怎么回事——”杨任重倒是没有了一开始的忧虑，当了这么久的城主，一点处变不惊的本事还是有的，实在不行，自己骑着蛟虎兽，再到【地皇宗】去求救一趟好了，蛟虎兽的脚程，这点路还不算远。

　　跋户队长也知道事情的轻重，连忙将发生的事情告诉了杨任重。

　　————

　　原来，杨任重等人离开府城几日之后，就在他回来之前的那一天，天风府城遇到了一伙强盗的袭击。原本，遇到强盗的袭击也不算什么，天风府城地处边缘，接近大周和大唐两个皇朝的交界，每逢两国交战，都会有一些流散的逃兵或者被战火毁去家园的人，入山为寇，骚扰天风府城的民生，已经过往的商队——

　　可以说，天风府城的城民，上至老人，下到小孩，都经历过强盗袭城的事情，不算得什么，一些老兵，更是参加过多达十几次的围剿强盗的任务。

　　不过这一次，麻烦就麻烦在，这伙强盗的背后，竟然有仙人在，这一下就麻烦了。

　　第一轮，凭借着城池和人数上的优势，还有精良的兵甲，这些城卫成功打退了那些强盗，并且杀了对方十几个人，但是这些强盗离开之前，撂下的狠话，却让今日的天风府城，处在了全城戒严的状态，天还没完全暗，城门就早早关闭了，城卫更是轮流戒备，一刻不敢松懈。

　　“那些强盗说了，我们顽抗，还杀了他们那么多兄弟，他们背后的仙人老大一定不会放过我们的，要将天风府城屠城——”跋户队长担忧地说道。

　　“城主，我们该怎么办？【地皇宗】离府城，最快的千里好马也要跑上两天，仙人屠城，恐怕一天的功夫就够了——”

　　杨任重沉吟了一下：“不知道对方有多少仙人？是什么修为？如果太强的话……唉～两日的功夫，希望来得及吧——”

　　“城主，昨日我已经派人快马加鞭去向【地皇宗】求救了，今日，应该已经过了半路——”跋户队长在一旁补充道，也为自己的小聪明暗自得意。

　　“对了，城主，忘了问你路上有没有遇到他呢！”

　　“……”杨任重默然无语，靠，就这脑子还敢自己暗暗得意？猪脑子，要是本城主路上遇到了，回来还用问你这些？

　　实在忍不住，翻了个白眼，杨任重才沉声道。

　　“我回来的路上并没有遇到城中派出去的任何人，看来，你派出的人已经被他们在路上截杀了——”

　　“……城主，那怎么办？”跋户傻眼了，自己刚才还在得意呢！

　　杨任重眉头紧皱，摇了摇头，感慨一声道：“哎——只能再暗中派出人到【地皇宗】求救，一面加强城中防备力量，不管付出多大的代价，也要撑过这两日时间，只要撑过这两日，穆倾城宗主的鬼车，两千里距离，不过是眨眼便到——”

　　“是，城主高见，我马上就派人去求救。”跋户心中佩服，城主果然就是要厉害一点，难怪自己只能当一个城卫队长，而城主却能当城主大人。

　　“我现在唯一担心的就是，上次和我一同到【地皇宗】的那些城中富豪和居民，此刻他们正在回城的路上，要是遇到那些强盗，就坏事了——”

　　……

　　“跋户队长，你安排一下城卫的换守，注意别让大家太累了，还有一定要全身戒备，不能有一丝松懈，一旦发现那些强盗的踪迹，马上全城警报戒严——”

　　“是，城主，那、我马上就去安排那些小崽子了，不监督着他们，怕这些新兵蛋子走神——”跋户队长说道。

　　“嗯！去吧！这些新兵，还需要多多加强训练——”杨任重笑道，带着蛟虎兽往城主府走去。

　　吼——

　　蛟虎兽低声叫唤了一声。

　　跋户队长和手下的城卫，一起目送城主大人离去，还有他那只威猛厉害的怪兽。

　　……

　　吼——吼——

　　半夜，月正中天，杨任重连赶了这么多次的路，还没好好休息过呢！搂着怀里的肤色白皙的夫人，这正睡的香甜，突然院子中一声暴吼，蛟虎兽愤怒地在院子中走动起来，鼻子喷着重重的鼻息，一对锋利的前爪，在地上抓出一道道深深的抓痕。

　　吼——吼——

　　“吓——”身子猛然一震，杨任重吓了一跳，惊醒过来，也顾不得细细享受那触手间柔腻的细致了，连忙推开睡在身上的夫人，翻身下了床榻，脚板踩了踩，踩到鞋子上，连忙穿上鞋子，套了一件宽大的披挂，就推门出去了。

　　踏、踏、踏……府中的仆人早已经被这里的动静惊醒，家丁们提了灯笼等照明物。

　　“它怎么了？不会是发疯了吧？”

　　“这怪物要是发起狂了，我们就全部完蛋了。”

　　“怎么办？”

　　……家丁和女婢们站在院子门口，远远提着灯笼望着，不敢进去，他们知道这怪物是今天城主老爷带回来的，听说是仙人赏赐的厉害的仙兽，就是不明白这仙兽大半夜的在这里瞎叫唤什么。

　　吼——吼——蛟虎兽暴吼连连，幸好没有去攻击这些仆人。

　　“快让开，老爷来了——”一个护院走在前头，替杨任重开路道。

　　众仆人连忙让开一条路。

　　蹬、蹬、蹬……杨任重步子急匆匆地赶来，越过人群，走进院子中，疑惑地望着蛟虎兽，不明白这灵兽半夜为何突然暴吼不止。

　　“难道饿了——”杨任重一想。

　　“来人，快到厨房取来肉食，喂本城主的灵兽吃食——”杨任重挥手道，马上就有几个家丁蹬蹬蹬，一路小跑下去取食了。

　　一会之后，家丁们取来了肉食，一个家丁将手中的一整只烧鸡放在蛟虎兽面前。

　　吼——

　　蛟虎兽尾巴一甩，将烧鸡拍飞了出去。

　　“不喜欢？没关系，换一个——”杨任重说道，一挥手，又一个家丁，将一只整猪放在蛟虎兽面前。

　　吼——

　　蛟虎兽尾巴一甩，又将整猪拍飞了出去。

　　“也不喜欢？没关系，再换一个——”杨任重说道，一挥手，又一个家丁，将一只大马腿放在蛟虎兽面前。

　　吼——吼——

　　蛟虎兽尾巴一甩，将大马腿拍飞出去，在地上拍出了一个大坑，对着杨任重连连暴吼。

　　“难道不是饿了！”杨任重疑惑地道，这灵兽还真是难伺候，他实在弄不懂这灵兽到底要干什么。

　　正在此时，突然府城上空，一朵灿烂耀目的信号弹在漆黑的夜空中爆开，十分明亮鲜艳，同时还有巨响传出。

　　嘀踏、嘀踏……外面街道上有马屁奔跑的声音响起，在城主府外停了下来，外面一阵私语之后，一队城卫军跑了进来。

　　“城主大人，不好了，那些强盗袭城了——”

　　城卫军刚进来，看到杨任重，便大声呼喊道。

　　“什么——”杨任重失声惊呼道，该死！这些狡猾的强盗，竟然会夜袭府城，不知道来了多少人？他们背后的仙人来了没有？

　　情况紧急，杨任重也顾不得回去穿衣了，翻身上了蛟虎兽。

　　“杨志，你回去带了我的衣服，到城门来找我——”杨任重骑在蛟虎兽上，对一位管家模样的仆人说道，然后轻轻拍了蛟虎兽一下。

　　吼——

　　蛟虎兽一声低吼，四足轻轻在地上一蹬，直接越过墙壁，跳了出去。

　　一出现，蛟虎兽身上的恐怖的气息，就将外边的马匹惊得嘶叫连连，四蹄一软，趴在地上，低声嘶叫。

　　吼——蛟虎兽轻蔑地低吼一声，负着杨任重，朝城门奔去。

　　到了城门，蛟虎兽两只蛟爪抓在墙壁上，轻易的两三下就攀上了高高的城墙，跃到城墙上的戒备带上。

　　“城主——”

　　“城主来了——”

　　“城主——”

　　站在戒备带上的城卫纷纷惊喜地叫道。

　　“城主，这里危险，你快下去，我们回打退这些强盗的——”跋户带着几个手下的城卫，走过来，惊急地劝道。

　　“哈哈，没事，跋户队长，本城主好歹也是四级武师的境界，对付仙人不行，杀杀几个小强盗，还是行的——”杨任重拍了拍着城卫队长的肩膀，爽朗地笑道。

　　吼——蛟虎兽低吼一声，一爪拍飞了一支射向杨任重的暗箭。

　　杨任重有些意外又有些意料之中，望了蛟虎兽一眼，转头对跋户队长说道：“给我说说是怎么发现这些人的？他们一共来了多少人？对方背后的仙人有没有来？”

　　跋户队长说道：“城主，还是多亏了你的仙兽，我们才发现了这些强盗来偷袭，但是天色太暗了，而且一被发现，他们就马上躲起来了，具体有多少人也不知道，现在也没有看到他们的仙人出手——”

　　杨任重这才知道，蛟虎兽暴吼连连，是在提醒自己。

　　“灵兽就是灵兽，果然是厉害，还带提醒功能的——”杨任重大笑，得意地拍了拍自己的灵兽，这宝贝疙瘩的……

　　砰——

　　轰——

　　震天巨响，高大厚重的城门，轰然倒塌，砸在地上，扬起漫天的灰尘。

　　“不好，对方的仙人出手了，城门被轰倒了——”杨任重惊叫一声，在上方伸头朝下面一看，果然城门已经倒塌，那些强盗冲了进来，正在和赶到的城卫军厮杀。

　　一个青衣的中年汉子，手持一柄寒光闪闪的利剑，遇到他的城卫军，都是被他两剑斩杀，绝对没有用到第三剑的。

　　“仙人——”杨任重眼神一凝，拍了拍身旁的蛟虎兽，对付仙人，只能靠这灵兽了，换了他们全部人一起上，也不是这仙人的对手。

　　吼——

　　蛟虎兽一声怒吼，直接从高高的城墙上，跳了下去，带着恶风，扑向那青衣中年汉子。

　　“啊！蛟虎兽——”

　　头顶有恶风袭来，那青衣的中年汉子抬头一看，一直似虎不像虎，长着一对蛟龙前爪，蛟龙尾巴，老虎身子的怪兽，正张开血盆大口朝自己咬来。

　　认出这怪兽的来历，这修士惊了一身冷汗，连忙闪身避开，并且和这怪兽离开距离。

　　真是活见鬼了，这凡人的城池里，竟然有这么一只厉害的灵兽——青衣修士心中一紧，不会是有其他修士在这城池里面吧！这蛟虎兽是那修士养的灵宠。

　　吼——蛟虎兽一声怒吼，竟然被这修士躲开了，扭身追了上去，顺便在路过的时候，遇到那些强盗，稍微伸出爪子碰一下，那些强盗就被它锋利的爪子抓成两半了。

　　蹬蹬蹬……杨任重和跋户队长等人，这时候也从城墙上下来了，城卫军朝那些普通的强盗杀去。

　　……

　　噗——噗——

　　跋户砍刀砍倒两个强盗之后，回头一看，正好看到杨任重一掌将一个强盗拍飞几米，然后摔在地上，抽搐了一下，被拍死了。

　　“城主大人还是威武不减当年，掌力越发雄浑了——”跋户队长说道。

　　“哈哈哈，跋户队长的刀法也更加犀利了，很有希望突破武师，到时候，你就是我们城卫军的第十九位武师了——”杨任重哈哈大笑，心情舒畅，看来今日的局面已经稳定下来了，那仙人不是蛟虎兽的对手。

　　那青衣修士一剑劈在蛟虎兽的尾巴上。

　　吼——

　　蛟虎兽没有被劈伤，却被激起了怒火，尾巴上火辣辣的疼，让它异常愤怒，尾巴一甩，朝青衣修士拍去。

　　砰——蛟虎兽的蛟尾力量十分大，抽打在地面上，打出了一个大坑，泥土飞溅。

　　视线一花，青衣修士心中发慌，打起了退堂鼓。

　　青衣修士的资质奇差，他三十多岁的时候侥幸学了一点修仙的皮毛，练了好几年，才练到了练气五层的境界，这才纠结了几个同样苦逼的散修，在这一带用无力收服了一些流民和逃兵，占山为王，干起了拦路强盗的勾当，也是一时鬼迷心窍，自以为修士的力量可以横行无忌，就想要打劫天风府城，好好大捞一笔，却不想这下撞到了硬茬。

　　噗～～～吼——

　　蛟虎兽一跃，穿过飞溅的泥土，一下出现在那青衣修士的视线中，在青衣修士惊恐的眼神中，一下将他扑倒在地，一对前爪牢牢按住青衣修士的双手。

　　吼——

　　蛟虎兽张开大口，朝青衣修士怒吼一声，吐出一口黑液，吐在他的脑袋上，一阵毒气冒起，青衣修士惨叫着，脑袋被腐蚀剩下了一个血腥恐怖的头颅骨。

　　仙人一死，那些强盗连忙转头朝城外狂奔。

　　“追——”跋户队长挥着砍刀叫道。

　　杨任重一抬手，阻止道：“穷寇莫追，别追了，以免中了他们的埋伏——”

　　然后转头看着自己的灵兽。

　　“是，别追了，回来——”

　　跋户将那些城卫军叫了回来。

　　“城主，这只灵兽好厉害啊！仙人也不是它的对手——”

　　嗯～～

　　杨任重心不在焉地轻轻嗯了一声，脸色沉默，微微皱着眉头，似乎在沉思什么。


第266章 城门告急，斩杀一修士

　　第二日，整个天风府城传遍了蛟虎兽的事情，很多城民们都争相围在杨任重必经的路上，准备一睹这只厉害灵兽的真容。

　　来了，杨任重带着自己的灵兽出来了。

　　呵呵，杨任重心中暗笑，还有些小得意，城民们的心思他怎么会不知道？所以今日是专门带蛟虎兽出来让大家一睹这只灵兽的威猛形象的，更加有助于树立他更加高大的城主形象。

　　“来了。”

　　“哇～好雄峻啊！看这威严不凡的脑袋，那条尾巴，我敢打赌，一定非常厉害——”

　　“滚一边去，仙人都被它杀了，谁还能不知道它厉害？”

　　“怎么来的？”

　　“听说是穆倾城宗主赏赐的——”

　　……人群窃窃私语，指指点点，眼神不断在蛟虎兽身上扫视，羡慕嫉妒恨，各种表情不一而足。

　　让城民们观看过之后，杨任重带着蛟虎兽直赴军营。

　　……

　　……

　　因为蛟虎兽，杨任重在军营中是大大的威风了一把，此时正在给众位下方的将领和小兵们演讲的时候，才讲了一半，身旁的蛟虎兽突然站了起来，暴躁地怒吼了一声。

　　随后，城中响起了敌袭的警报声，有一队骑兵骑着快马奔进军营，通报消息，并且传达全军作战的命令。

　　“叫了，叫了，又叫了，昨天也是这样，就发现强盗袭城了，真是厉害啊——”

　　下面的小兵低声交谈道。

　　“城主，敌袭，那些强盗又来了——”骑着快马的传讯兵跳下骏马，急忙说道。

　　杨任重负着双手，扫了这传讯兵一眼，才沉声道：“我们已经知道了——”说完，特别伸手抚了抚蛟虎兽的脑袋，有意炫耀。

　　“是啊！城主的仙兽早就提醒我们了，比你们侦查团的警报还快呢！”

　　“是啊！城主的仙兽真是绝了——”

　　“以后我们就不用怕敌人偷袭了——”

　　那些兵卫说道，赞叹之声不绝，马屁是一个接一个，拍得杨任重飘飘然。

　　“走吧！我们到城墙上去看看有多少人，你们，各自站好自己的队伍，拿起手中的兵器，保卫府城的时候到了，随本城主一起，将这些强盗斩尽杀绝——”

　　“喝”——说着，杨任重轻喝一声，翻身上了蛟虎兽背上。

　　“走——”

　　得到主人的示意，蛟虎兽低吼了一声，爪子在地上抓了抓，这才朝城门奔去，虽然是在走，但是速度很快，那些骏马要小跑才能跟得上。

　　“城主的仙兽好厉害——”后边的那些兵卫暗暗咂舌。

　　……

　　……

　　“一、二、射——”

　　跋户队长手中大刀狠狠在空气中一挥，城墙上弓箭早已经拉如满月的弓手团的弓兵们，手上一松，一支支利剑划过空气，朝城外射了出去。

　　咻——咻——咻——

　　这些弓兵都是经过专门训练的，加上站在高高的城墙上，借助高势的助力，射出去的箭更是够劲，中树入木三分，扎地直没箭头。

　　灌木丛中有人惨叫了起来。

　　“一、二、射——”

　　又一轮齐射，一支支利箭漫空飞舞。

　　“城主来了，城主，等一下对付那些仙人，还要仰仗您的仙兽神威啊！”跋户连忙将指挥权移交给一个副手，自己抽身迎向杨任重，目光不自觉扫了扫高大威猛的蛟虎兽。

　　杨任重点点头：“自然，本城主是这天风府城的城主，当然不能坐视本城被那些强盗凶蛮祸害。”

　　然后又问道：“跋户队长，这一次对方来了多少人？仙人出现了吗？”

　　跋户恨恨地一咬牙，恭敬地拱手说道：“城主，这些家伙太狡猾了，虽然有您这仙兽的提醒，但是他们十分小心，马上就隐蔽了，一有风吹草动，就躲着不出来，根本不能获得准确的人数，目前也没有发现对方仙人出现。”

　　嘀踏、嘀踏……

　　突然又有快马赶来，一路奔过街道，显然是有十分火急的事情，幸好这时候因为袭城，城民们没有在街上行走。

　　“报，城主，东门出现强盗的踪迹，正在攻击城门，城卫的兵力不足，告急，请求增援兵力——”马上的人一拉缰绳，翻身下马，对杨任重说道。

　　“东门和北门都有强盗同时入侵！竟然有这么足的兵力？同时进攻两门？嗯！北门的局势还算稳定，看来有跋户队长带领城卫，应该可以压制住对方了，我随你到东门看看。跋户队长，派个城卫，快马加鞭到军营调兵——”杨任重眉头微皱，说道，然后又吩咐跋户队长派手下去传令调兵。

　　嘀踏、嘀踏……

　　突然又有快马奔来，也是一路奔过街道，马上的人，脸色十分惶急。

　　“怎么回事——”杨任重喝道，不待对方说话，就提前发问了，这是熄灭方向来的，不会又是西门也遇到攻击了吧！不过有了仙人加入，这一切还真有可能。

　　“报，城主，西门受到强盗的进攻，城卫军兵力不足，告急，请求增援兵力——”来人一跃跳下马背，火急地说道。

　　杨任重面沉如水，但是毕竟是见过大世面的，是一城之主，这点事情，还是能够稳得住情绪地，但是还是有些气急败坏。

　　“三门同时遭遇强盗攻击，现在就剩下南门还没有消息传来，难不成这伙强盗还能同时进攻我四门不成？这、这还是一伙强盗应该有的兵力吗……”杨任重黑着脸道，说没说完——

　　嘀踏、嘀踏……又有快马来了。

　　众人一望杨任重，城主，真被您说中了，南门看来也受到进攻了。

　　杨任重黑着脸，有些不爽地盯着来人，这是从南门方向来的。

　　嘀踏……传讯兵满脸疑惑地下了马背，不解地看了看众人，为什么都这样的表情看着我？

　　“……”传讯兵竟然一时间愣住了，忘了自己来干嘛的了，下了马，也不说话，和众人对望着。

　　“南门受到强盗的进攻了？”杨任重郁闷的说道。

　　“啊！”这传讯兵猛然惊醒，连忙说道：“报，城主，南门受到了强盗的进攻……”

　　杨任重突然挥手打断道：

　　“行了，行了，我知道了，兵力不足，请求增援是吧！军营的大军已经在来的路上了，我骑着灵兽，先他们一步赶到了这里，四门连续受到进攻，都是兵力不足，我已经派人去传达命了，相信大军接到传令之后，马上就会增援到四大城门，现在，你，先带我到最近的西门去看看情况——”

　　南门的传讯兵愣愣地望着城主，怎么自己还没说完，城主大人就知道了呢？真是神了。

　　那西门的传讯兵听到杨任重的命令，马上翻身上马，领着杨任重朝西门赶去。

　　砰——

　　一声巨响，城都抖了三抖，是哪一门被人炸开了？有这种手段，能搞出这么大动静的暴力开门手段的，也只有修士了。

　　杨任重骑在蛟虎兽上，愣了一下，手中下意识地唤住了身下的灵兽。

　　“城主？”那带路的传讯兵看到杨任重停下，疑惑地叫了一句。

　　“东门被攻开了，一定是仙人，我要马上赶过去，没有蛟虎兽的压制，城卫军不是仙人的对手——”杨任重连忙招呼蛟虎兽，就要往东门奔去。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　突然，又是一连三声巨响，地面似乎都抖了三下。

　　西、南、北……分别是这三个方向传来的巨响，三门同时被人攻开了。杨任重一时间有些呆住了，骑在灵兽身上，脑中略微失神了一下。

　　四响。先是东门，然后几乎是同时间，分别西门、南门、北门也接连响起巨响，四道城门都被人攻开，那些强盗绝对没有这么大的本事，能在装备精良的城卫军的坚守下，这么快就攻开城门了，只有修士能。

　　“四位仙人，最少来了四位仙人，天啊！这是天要灭绝天风府城吗？我们怎么可能会是四位仙人的对手？”杨任重叫道，只是失态了一下，马上就恢复了，一拍身下灵兽，朝北门赶了回去，离开的距离还没多远，城门就被攻开了，这时候回转，应该还能救助到北门的兵卫。

　　身为城主，杨任重责无旁贷，守卫府城，是他的神圣使命。

　　即使明知留下来有可能就是死，而现在逃走的话，骑着蛟虎兽，绝对没有人能留得下他，只要到了【地皇宗】他就绝对安全了，但是杨任重还是毅然选择了留下来。

　　“哈哈——”杨任重突然开怀大笑了起来，想到了儿子，【地皇宗】被两万修士围攻的时候，这小子都没有离开，哈哈哈，像自己。

　　……

　　“你们这些凡夫俗子，竟然还敢顽抗！找死——”一位肌肉纠结，脸上一道很长的直接从眉头横贯鼻梁，一直到脸侧的狰狞刀疤，一头长发披散着的，形象凶恶的修士，怒喝道，一掌拍碎了一个城卫军的天灵盖。

　　这修士横冲直撞，拳头和双脚频频出击，手下没有一合之敌。

　　“喝，恶魔，我来战你——”跋户跳进来，叫道，手下的兵士，没有一个能挡这修士一战，只能自己硬着头皮上了。

　　“哈哈哈，来了一只大一点的蝼蚁——”那凶恶的修士笑道，筋骨纠结的大手，朝跋户抓去。

　　“就算你是大一点的蝼蚁，在我眼中，还是蝼蚁，同样不堪一击，让我把你的心脏抓出来吧——”

　　跋户抓着砍刀，感觉无从下手，对方一只手就让他感到了一股无力感。

　　“呼～”“喝～”“嘿～”

　　可是无论跋户怎么腾挪移闪，那大手都似乎有魔力一般，还是不紧不慢地朝跋户的心口抓去，距离不断在拉近。

　　铛～～

　　无法躲避，跋户只能横刀挡在心口前，被那凶恶修士的大手抓住，免去了心脏被抓的凶险。

　　咔嚓～凶恶修士一声狞笑，大手一捏，将锋利的大砍刀抓成了两截，刀口都被抓卷了。

　　“咝——”跋户倒吸一口凉气，要是刚才被抓实，现在已经是被抓穿了。

　　不过虽然用大砍刀送到对方手中，免去了被抓穿心口的下场，但是跋户还是被对方那大手和大砍刀碰撞，传来的那股巨大的力道震飞出去，摔出七八米远，握刀的手臂被震断了手臂骨。

　　“我命休矣——”跋户暗叹一声。

　　吼——

　　突然听闻到熟悉的暴吼，然后一阵恶风从身上掠过，跋户惊喜地睁开了眼睛，挣扎着爬了起来，看向前方那一人一兽的熟悉身影。

　　正是去而复返的杨任重，带着他的宝贝灵兽。

　　吼——蛟虎兽队长那凶恶的修士怒吼了起来。

　　“蛟虎兽！果然是这灵兽——”凶恶修士虽然吃惊，但是却并不感到意外，显然是昨夜有知道蛟虎兽存在的强盗，侥幸逃了回去，将消息向他们报告了，不然，没有摸清这城中是不是有厉害修士的情况下，这些人怎么会来轻易冒险？

　　“你是自己把灵兽交出来呢？还是等我杀了你之后，再收服这灵兽？如果我是你，我就会聪明一点，选择前者。”凶恶修士目露贪婪之光，盯着蛟虎兽，然后向杨任重威胁道。

　　杨任重心中凛然，不敢轻视对方。对方明知道自己有蛟虎兽，都还敢前来，显然是有把握能够对付蛟虎兽，但是宁愿战死，他也不会把灵兽交出去，然后坐以待毙的。

　　“强盗就是强盗，脑子就是不灵光，你认为我会像你那么笨？真的会蠢到把灵兽交出去，然后等你们来杀我吗？”杨任重嘲讽地道。

　　“找死——”

　　凶恶修士生性粗蛮，此刻被人家嘲讽讥笑，顿时暴怒起来，当下不计后果就出手了。

　　“崩雷手——”凶恶修士大手一扇，手掌带着一道道电蛇，还有隐隐的雷霆闷响，朝杨任重拍下。

　　主人受到攻击，蛟虎兽当然是不可能坐视不管的。

　　吼——

　　一声暴吼，蛟虎兽四足一蹬，扑了上去，用身子替杨任重挡住了攻击。

　　嘭～嗤嗤～～～

　　凶恶修士一掌拍在蛟虎兽身上，手掌上的电蛇顿时蔓延了出去，游走了一大块地方，将蛟虎兽身上的那身美丽的虎纹毛皮电焦了一大块，雷霆还在蛟虎兽体内炸响，炸得蛟虎兽气血翻涌。

　　吼～～吼～～～～

　　蛟虎兽痛吼了一声，受到伤害，它瞬间狂性大发，粗大的尾巴疯狂地扭过去，抽向那凶恶修士的面门。

　　一招得手，凶恶修士还来不及得意，就感到劲风袭来，蛟虎兽那粗大的蛟尾就横扫了过来。这要被抽到了，还得了？凶恶修士连忙撤招后退。

　　噗——蛟尾抽在地板上，一下插了进去，深深扎进地里。

　　嘭——蛟虎兽把尾巴抽了出来，一下带起了一大篷碎石，地上留下了一个坑。

　　吼——刚才被打的那么惨，这仇没有报回来，蛟虎兽怎么会轻易罢休？当下就是怒吼连连，追着凶恶修士狠杀，那根犀利的蛟尾巴不断抽来甩去，朝那凶恶修士狠抽。

　　一开始，没攻击到那修士，却是苦逼了那些周围的强盗了，蛟虎兽是灵兽，是像人一样有着灵智的，打不到修士，它就顺带打杀一下那些强盗，一边是发泄，一边也是为主人这边减减压力。

　　“崩雷手——”

　　凶恶修士也不甘示弱，一记“崩雷手”，带走了三名城卫军的性命。

　　“城卫军，退回来，不要和他们缠斗——”杨任重喝道，他看的出来，这个时候，将场地空出来让蛟虎兽尽情发挥才是真的，要是蛟虎兽放开手脚了，那些强盗就要遭殃了。

　　“你们，都退到城门那边去——”凶恶修士也看了杨任重的意图，有样学样，也叫那些强盗退出了他和蛟虎兽打斗的范围。

　　这么一来，蛟虎兽果然就不能伤到那些强盗了，要是冲过去杀强盗吧！那这凶恶修士也就可以冲过去对杨任重等人进行杀戮了，这是一个选择题。

　　凶恶修士得意地咧嘴一笑，自以为做了一回聪明的布置。

　　“呵呵——”

　　杨任重突然呵呵一笑，一挥手。

　　“弓兵团准备——”

　　啪啪啪啪……一排排手持长弓的城卫军走了出来，列阵排好，从前到后依次从低到高。

　　“搭弓、上箭——”

　　弓兵们从背后的箭筒里抽出长箭，搭在长弓上，扣指拉弓，弓如满月……

　　“快跑——”

　　“跑啊！”

　　“找地方躲起来——”

　　那些强盗纷纷惊慌失措，他们这么一群人站在城门那里，简直就像是给人家当活靶一样。

　　凶恶修士脸色难看，但是被蛟虎兽盯上，他自己都要小心应付，哪里还能分心去兼顾到那些强盗？强盗们只能自求多福了。

　　“一、二、射——”手猛的一挥，杨任重厉喝道。

　　咻——咻——咻——

　　弓兵们手上一松，一支支利箭登时朝城门处射了过去，这么点距离，对于这些经过专业训练的弓兵们来说，百发百中，那根本没有一点难度。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　强盗们慌乱地乱窜着，城门那里没有什么东西可以让他们用来略微遮挡一下的，所以很多人都被射中了，有的直接射中要害，有的被射到了手脚，有的是被数箭折磨一番之后才死去的……

　　还有不少利箭，也朝着凶恶修士射去。

　　“可恶——”

　　凶恶修士恼怒道，以他现在的修为，还不足以让他能够无视这些利箭的伤害，所以，他分神去抵挡了。

　　这一分神，可就真要了他的命了。

　　吼——

　　蛟虎兽不傻，而且实力也和这修士相差不多——它咆哮一声，尾巴就抽了上去，同时还吐出一口黑液吐了上去。

　　分神之下，这凶恶修士只应付了两轮，就被蛟虎兽一尾巴抽中腰部，锋利的尾翼，如同刀一半，将凶恶修士拦腰斩成了两半，肠子等内脏都掉了出来。

　　这凶恶修士还没有合虚的境界，肉身被毁，自然是瞬间死的不能再死了。

　　北门的危机解除——


第267章 城门失陷，三恶修抢灵兽

　　赢了——

　　耶……蛟虎兽一尾巴将那修士拦腰斩杀，跋户等城卫军顿时欢呼起来，声如雷动，每个人脸上洋溢着欢喜的神色，杨任重也是重重松了一口气，嘴角微微挂起笑意。

　　没了修士撑腰，那些强盗怎么还能抵挡皇朝正规的军队？不过是几轮齐射，这些强盗就全部丧命在弓兵团的利箭之下，无一活命。

　　“好，跋户队长，你留下部分城卫军继续守护北门，有什么突发情况，一定要马上警报求援，其他城卫军，现在随我到最近的西门增援，只要能将西门的仙人斩杀，府城的危机就能大大缓解，剩下两名仙人，有我的灵兽和弓兵卫的利箭干扰，应该能顶一下，如果后面那些城民能够及时回来，他们之中有离开【地皇宗】回来的人，大家一起，说不定还能将这次来的仙人都杀掉。”

　　杨任重分配任务道，说到最后，杀掉仙人的那一段的时候，更是眼中闪烁着异样的光芒。

　　自从有了穆倾城赏赐的灵兽，连斩两名修士之后，杨任重忽然觉得，这些仙人似乎也没有那么厉害，那么不可战胜。当然，穆倾城那种牛逼的家伙除外，要是自己哪天遇到像穆倾城那样子的仙人，还是有多远跑多远吧！对方一巴掌就能把他连人带灵兽扇成一滩血水。

　　“是——”跋户马上应道。

　　“城主，带我去，杀光那些强盗匪徒——”

　　“队长，选我吧，我的长枪已经等不及要热饮那些强盗的鲜血了——”

　　“队长……”

　　“队长……”

　　那些城卫军纷纷激动地叫道，一个个热情高涨，热血沸腾，他们知道，蛟虎兽不比那些仙人差，他们跟过去，就是想要看一看蛟虎兽和仙人打斗的那场面，毕竟仙人打架，可不是经常能看到的事情。

　　“你们这些小兔崽子，都给老子闭嘴——”跋户大声吼道。

　　“他娘的，你们这些家伙，别以为老子不知道你们心里想着什么！都给我听清楚了，现在是杀敌的时候，不是在排演，哪个家伙要是不好好杀敌，老子回来抽烂他的屁股——”

　　跋户等着虎眼，一指十几个经验老道的城卫军，吩咐这些人留下来守着城门，带着其他人全跟着杨任重朝西门赶去了。

　　……

　　……

　　嘭——

　　杨任重骑着灵兽赶到的时候，正好看到一位穿着灰衣的修士，将西门的城卫军队长，一槌头砸死。

　　最后几名城卫军，也同时被那些强盗一窝蜂围了上去，乱刀砍死。

　　西门，被完全攻陷，城卫军一个不留。

　　那些强盗已经聚集在那灰衣修士的身后，一个个提着手中的血淋淋的大刀，盯着杨任重，慑于座下蛟虎兽的威猛，暂时还没有人敢上来。

　　“哎～～～”

　　杨任重长叹一声，骑在蛟虎兽背上，倒也不担心会有人冲上来。

　　城门失陷，真是大不幸，好在的是，西门的城民们，看到强盗来势凶狠，已经及时撤离了。

　　“走——”杨任重双脚轻轻一夹蛟虎兽的身子。

　　吼——蛟虎兽朝强盗们大吼一声，转身奔走，赶往下一门去了。

　　强盗们被吓了一大跳，用力地抓紧了手中的武器，看到这怪兽转身走了，才放下心来，然后就是一阵欢呼，强盗攻下城池，这是多么让人振奋的事情啊！

　　只有那灰衣修士望着蛟虎兽的背影，若有所思。

　　“果然是蛟虎兽，而且看起来品级不错，己方四人，任何人单独对上，都不是这灵兽的对手——”灰衣修士心中暗忖。

　　此时，北门凶恶修士已死的事情，这三门的修士都还不知道呢！

　　“跟上去——”灰衣修士沉吟了一下，扬声道，他担心四人被杨任重逐个击破。

　　……

　　吼——

　　“是城主——”跋户身后的一个弓兵叫道，这练射箭的，眼力还是要好些。

　　刚才杨任重给他们下了命令之后，心急其他各门的城卫军不能抵挡仙人，就骑着蛟虎兽先走了，以蛟虎兽的速度，就算同时出发，也把他们远远甩下了。

　　“真的是城主吖——”

　　杨任重骑着灵兽奔近，隔着一段距离就喊道：“西门已经失陷，全部调转方向，去南门——”

　　吼——蛟虎兽低吼一声，负着杨任重从跋户等人身边越过，转眼又把他们甩在后面了。

　　路上遇到那些撤离的城民，蛟虎兽的身形十分灵敏，一一避过，没有碰撞到任何一人。

　　“杨伯，南门的情况如何——”杨任重骑在灵兽上，突然看到一个熟悉的身影，大喊道。

　　“杨城主！？”那杨伯疑惑地叫了一下。

　　“杨城主，南门来了许多强盗，还有仙人，正好遇到军营的兵卫赶到，在城门那里杀的十分厉害呢！”杨伯说道。

　　南门离军营最近，乃是军营的兵卫经过的必经之地，看来是城门的守卫告急，军营的大军调出的时候，正好在经过南门的时候，遇上了带领着强盗攻城的修士，双方杀起来了。

　　“看来东门也已经失陷了——”

　　杨任重骑在灵兽上，有些感慨地叹息道。

　　北门是因为正好自己带着灵兽在附近，马上就赶到，利用灵兽压制、战胜了仙人，才没有失陷，南门因为正好是军营出兵的必经之地，恰好遇上了，以兵力的数量的绝对优势，才暂时没有失陷，西门和东门，哎～～少了灵兽压制仙人，再加上兵力的不足，西门已经失陷了，东门恐怕也差不多。

　　杨任重来到南门的时候，正是战况最激烈的时候。

　　“去吧——”杨任重跳下坐骑，对蛟虎兽喝道。

　　吼——蛟虎兽尾巴一扫，将周围的几个强盗扫飞，保证了杨任重的安全，这才大吼一声，在人群中左冲右突，盯着前方一个黑衣的家伙奔去，奔跑的途中，遇到那些强盗，也都没有放过一个。

　　“蛟虎兽——”那黑衣人听到吼声，回头一看，皱眉说了一句。

　　“城主！是城主来了——”

　　“城主的仙兽来帮忙了——”

　　“哈哈，兄弟们，杀啊！昨夜我就看见一个仙人被城主的仙兽杀了，大家不要怕，杀光这些混蛋——”一个昨夜里正好参加了袭城守卫战的城卫兵兴奋地叫道。

　　“所有城卫军听令，不要缠斗，全部按队列退回来——”杨任重喊道，单手掐住一个强盗的脖子，恨恨地用力一捏，将这强盗捏断脖子颈骨而死。

　　“所有人照城主的命令，撤退——”几个将领大声道。

　　那些强盗蠢的可以，一个个更加不想拼命，为了不面对危险，看到城卫军边打边退，竟然没有缠斗追击，就这么任由城卫军撤退。

　　城卫军全部退到杨任重这边了，那边是强盗，双方泾渭分明。

　　“弓兵团准备——”

　　杨任重站在那里，扬声喝道，目光凝重地望着黑衣修士。

　　踏踏踏……一排排弓兵卫手持长弓，纷纷列好阵势，面朝对面的强盗群。

　　“一群没脑子的东西——”

　　黑衣修士愤怒地吼道，这群废物，竟然就这么让城卫军撤退了。这下好了，全都成了人家的箭靶子了，躲都没地方躲。

　　“搭弓、上箭——”

　　杨任重清冷的声音响起，冷冷地喝道，弓兵们一齐抽出背后的利箭，搭在劲弓上，拉弓如满月，对准了对面的强盗。

　　还有弓兵对准了那黑衣修士。

　　“哼——”黑衣修士冷哼一声，修士的直觉十分敏锐，弓箭刚刚对准他，就马上被发觉了。

　　冷哼一声，黑衣修士放弃抵抗，抽身在周围的房屋墙壁上借力，跃了出去，那些强盗，就让他们去死吧！原本就是拿他们当炮灰使用。

　　“射——”

　　杨任重一挥手，一支支利箭，射了出去，朝强盗、黑衣修士射去。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　……强盗们惨叫声此起彼伏，黑衣修士轻轻松松避开利箭，用力在城墙上一蹬，身体周围生出一团清风，滑翔了出去。

　　“城主，要不要追？”几位将领围在杨任重身旁，问道。

　　杨任重站在人群中，目送那黑衣修士滑翔离去，默然不语。唉～这就是仙凡之间的差距啊！一个在仙人中不入流的末流仙人，都能让他们这么兵卫无能为力。

　　踏踏、踏踏……一群人奔了过来。

　　“城主，仙人呢？强盗呢？”跋户傻愣愣地问了一句，突然看到城门处躺成一片的尸体。

　　“赢了？”

　　“那咱们要不要现在去增援东门？”跋户问道，身后的城卫军蓄势待发。

　　“不必了，如果我没有猜错，东门现在已经失陷了——”杨任重沉重地说道。

　　“所有兵士听令，弓兵团的全部到城墙上隐蔽，听号命令，随时准备出箭射击，不可近战——”杨任重说道。

　　踏踏踏，一群群背后背着箭筒，手中拿着长弓的兵卫，走上了城墙。

　　“其他兵卫，全部寻找隐蔽的地方藏匿，十人一处，遇到有强盗正好朝你们那里躲去的，乱刀砍死，乱枪刺死，必要时候，你们手中的利刃，就是那些仙人躲闪的时候的阻碍——”

　　杨任重说完，那些城卫军纷纷分成无数小队，十人一队，藏匿了起来。

　　杨任重带着蛟虎兽，站在城门下。

　　……

　　……

　　“来了——”

　　“……”

　　城墙上，一个监视的弓兵躲藏在戒备塔中，从戒备塔挖出来的小洞中，悄悄地望出去，看到远方有一群人走了过来，带头有三人，一人黑衣，正是刚才逃走的那个黑衣修士。

　　吼、吼——蛟虎兽站在杨任重旁边，暴躁地低吼了一声，脚下也在地面上抓了起来。

　　踏、踏、踏……

　　三名修士，带着后面一群大概三百人的强盗，走了过来，恰恰好就是在弓兵们的射击箭程之外，停了下来，只要再往前一点点，他们就进入弓兵们的射击范围了。

　　“嗯——”杨任重眉头一皱，拧眉望着对方。

　　“哈哈哈，这种小伎俩，大家都不是三岁的娃娃了，还拿我们当傻子看吗？哈哈哈——”一个紫衣大汉大笑道。

　　这三个人走在强盗们的前面，一个是刚才逃走的黑衣人，一个是现在说话的紫衣大汉，还有一个，是刚才在西门见过的灰衣修士。

　　看来，他们三人就是这伙强盗背后的仙人了。

　　杨任重只是凝重地望着对方，也不说话，一是他确实也不知道说什么，二时间拖的越久，对他们越有利，只要派出的传讯兵一到【地皇宗】，他们就有救了。

　　“出来吧！不要躲躲藏藏了，我们知道你们就在城墙上，只要我们一走进你们的射击范围，就会迎来乱箭扫射——”紫衣大汉大喝道。

　　没有人理会他。

　　“大哥——”紫衣修士对黑衣修士叫道。

　　包括死去的两个修士，他们五人中，紫衣修士和黑衣修士是亲兄弟，两人小时候碰到了一位气息微弱的修士，然后竟然胆大地搬来石块，将那修士砸死了，然后拿了那修士身上的衣物等东西跑掉，胡乱摸索，年近四十，才练到了练气八九层的境界，然后又纠结了修为比他们弱的其他三个散修，五人在这附近的一座山头招集逃兵乱民，成了一处强盗窝。

　　灰衣修士长的鹰钩鼻，双目细长，嘴唇薄如两片刀皮，一张脸看上去十分阴沉。

　　“大当家的，这些城卫军死不肯出来，也不是没有办法，只要我们……”灰衣修士阴险地笑道。

　　说完——

　　“好、好——”黑衣修士还没说话，紫衣大汉就大笑了起来，大声叫好，后面几个离得近，听到他们谈话的强盗也是奸诈地笑了起来。

　　看了一眼自己的大哥，黑衣修士，没有反应，紫衣大汉狞笑着，一招手，叫了几个强盗喽啰。

　　“你们几个，去把那些城民给我抓来，嘿嘿嘿，多抓一些，带来这里，不肯听话的，就杀掉——”紫衣大汉说道，声如洪钟，即使隔了那么远，杨任重等人也听的清清楚楚。

　　杨任重双手紧握，脸色涨的微红，混蛋——

　　很快，这些强盗就抓了二十几个城民过来了，几个强盗刀上还滴着血，显然是刚才杀了人。

　　“啊——”

　　“不要动我——”

　　“我自己会走——”

　　“泣、呜～～”

　　二十几人，有男有女，有老有少，妇女和老人居多。一群人被推着走了过来，一个个身子发抖，目光惊惧，几个貌美一点的妇女，身上的衣物还被抓破了——

　　杨任重目光要喷火一样，气息也重了起来，这些畜生。

　　“哈哈哈——”紫衣大汉大笑着，伸手扯过一名妇女，这妇女胸口的衣物被抓破，此时正用双手紧紧压住衣服，遮挡胸前的春光，不让衣物掉下来。

　　“啊——”一声惊叫，这妇女被紫衣大汉一把扯到了怀中。

　　“城主大人，你们看到了吗？如果不想城中的居民都受到伤害的话，我想你们应该知道应该怎么做！不然，城主想要继续这么耗着的话，我们也不着急，我们会到城主府中暂时借住，顺便拜访一下城主的夫人们，哈哈哈——”黑衣修士此时才开口道。

　　杨任重紧紧一咬牙：“你们、你们想要怎么样？”

　　“哈哈哈，首先，当然是先把你的灵兽送给我们了，然后收了灵兽，我会告诉你们该怎么做——哈哈哈，现在，城墙上的弓箭手，可以站出来了吧！”黑衣修士大笑道。

　　城墙上，一道道身影站了起来，他们手中都拿着一把劲弓。

　　“怎么样？城主大人不愿意？”灰衣修士阴阴地说道，说着，给了紫衣大汉一个示意。

　　紫衣大汉面目一拧，喉中低吼了一声，将怀中妇女骨头捏断，然后抓着这妇女朝旁边的房屋一甩，脑袋直直撞了上去，撞在石壁上，撞的破裂，脑袋爆开，脑浆和血流了出来。

　　“慢着——”杨任重心中激愤，愤怒地喝道。

　　“怎么？城主大人想通了？”灰衣修士笑道。

　　杨任重没去理会对方话语中的讥讽，沉声说道：“我可以答应你们，不过这灵兽已经认我为主了，我不知道怎么做。”

　　三位修士此时脸色也不禁有些喜色，这只灵兽马上就是自己的了。

　　“拿着，你只要将瓶中的丹药让蛟虎兽吃下去，后面的我们自己会去做，就可以了——”灰衣修士从身上拿出一只玉瓶，里面装了一枚丹药，丢到杨任重身前。

　　杨任重叹息一声，弯腰将脚下的玉瓶捡了起来。

　　嘭～一声轻响，瓶盖被杨任重两指捏住，拔开了。手中拿着玉瓶一倾斜，一枚散发着甜甜香气的青色小药丸滚了出来，落在杨任重掌心。

　　散发着甜甜香味的，是迷香之类的丹药，那些医治伤势和增加功力的有益丹药，散发的是清香的味道，剧毒类的丹药，散发出来的，是腥臭或者无味道。

　　在蛟虎兽抗拒的目光中，杨任重还是无奈将丹药强制逼它吃了下去。

　　蛟虎兽虽然不愿，但是主人的意志不能违抗，只得乖乖吃了下去，丹药下肚，没一会，身子微微一晃，厉害无比的蛟虎兽就被迷倒在地上了。

　　几个城卫军一起抬着蛟虎兽，送到三名修士身前。

　　“哈哈哈——”

　　三个修士哈哈大笑了起来，目光不怀好意地扫了城主和那些城卫军一眼。

　　黑衣修士在迷倒的蛟虎兽身上一番动作，然后又逼出自己一滴心头精血，打入蛟虎兽的体内，并且在蛟虎兽神智中留下了自己的神识烙印。

　　忙完这一切之后，黑衣修士才取出一颗散发着清香的小药丸喂进蛟虎兽体内。

　　吼——腹中一阵低吼，蛟虎兽醒转了过来，缓缓从地上站了起来，转头茫然四顾地张望了一下，扫过杨任重的时候，略微恍惚停顿了一下，然后又看到身边黑衣、紫衣、灰衣三名修士之后，也略微恍惚停顿了一下。

　　吼——

　　蛟虎兽突然抬头仰天怒吼——


第268章 强援杀敌，清除异己

　　咻——

　　突然天际一道黑光射至，一阵阴风扑面而来，一股淡淡的黑气飘散，阵阵的鬼哭鬼嚎之音响起，有那些状态恐怖、丑恶的鬼怪出现。

　　一辆十丈长的黑色的豪华鬼车悬在半空。

　　“宗、宗、宗主来了——”

　　突然不知道是谁叫了起来，城民们脸色喜色狂涌，杨任重心中的大石也放了下来，虽然奇怪，这个时候，派出去求救的传讯兵，应该还没到【地皇宗】才对啊！可是管他呢？这鬼车就是穆倾城出行的座驾做不了假。

　　“宗主！？”三位修士惊疑不定，疑惑地呢喃了两句。

　　吼——

　　在三位修士受到惊吓的时候，心神分散的时候，蛟虎兽怒吼一声，粗大的尾巴朝三名修士扫去，恶风惊现。

　　“怎么回事——”三位修士惊道，闪身躲避。

　　砰——

　　蛟虎兽狠狠地一尾巴扫中地上，将地面砸出了一个大坑，可惜没有砸到那三名修士，不然凭借这一下，练气期的修士硬挡之下，绝对只能受重伤，甚至直接被砸成肉饼。

　　吼——蛟虎兽没有打到三人，暴怒地吼叫着。

　　“怎么回事？刚才明明已经将精血和神识烙印打在它身上了，为什么没有效？”黑衣修士都快急疯了，灵兽啊！他的灵兽啊！

　　不过，不管他们这里发生了什么事，都不影响鬼车中的人物。

　　“嘿嘿，不自量力——”

　　突然，从空中的鬼车之内，传出一声清朗的声音，然后数名白衣男子从打开的车门走出来，脚踏飞剑，缓缓落了下来。

　　“我们【地皇宗】的禁法禁制的灵兽，你一个小小的练气期的散修也妄想能够解开？真是不自量力——”白衣男子落下来之后，大家都看清他们的模样了，杨任重等人都认识他们，正是穆家穆飞泰等人，还有城主杨任重的儿子，那杨连城也在其中。

　　三名修士不认识穆飞泰他们，只看到他们白色的统一的衣服上，胸口的位置，用银线绣了“地皇”两个字。

　　“麻烦大了，这附近竟然有修士的门派？而且还是庇佑这个城池的修士门派——”三名修士心里发虚，他们只是散修，怎么敢招惹这些修士门派。

　　“我、……”黑衣修士刚要狡辩，突然就被杨连城打断了。

　　“父亲，你没事吧？我娘他们怎么样了？”杨连城朝杨任重问道，走了上去，自己打量父亲，看到他身上并没有受到什么伤害，这才放心下来——

　　得——三人知道，这一下他们什么也不用说了，那个城主是绝对不是放过他们三个的，那么他的修士儿子自然也不会答应的，幸好这些人的修为都不如他们。

　　“先收拾这只蛟虎兽——”黑衣修士叫道。三人一起出手朝蛟虎兽打去。

　　吼——蛟虎兽怒吼一声，不闪不避，尾巴也朝他们三人扫去。

　　嘭～嘭～嘭——三声闷响，三个修士合力，将蛟虎兽拍退了，脸色狂喜，太好了，只要将这只实力不在他们单独一人之下的灵兽收拾了，剩下那几个修为低下的门派修士，就好办了，杀了他们，还可以将他们乘坐的那个看起来不凡的黑色的车状宝物给抢过来。

　　想着，紫衣修士目光放射着贪婪的神采，往空中的那辆黑色的车望了一眼，这一眼，可就骇破了他的胆。

　　唰——呜哈哈！那黑色的鬼车之上，竟然从车前的黑雾中透出了一双恐怖的鬼眼，似乎还有那鬼怪的恐怖的怪笑声。

　　紫衣修士手足失措，什么心思都没有了，只想快点离开这恐怖的地方。

　　“怎么了——”黑衣修士明显注意到了自己弟弟的异状，疑惑地问了一句，同时也转头顺着弟弟的目光望了上去。

　　唰——

　　黑衣修士也看到了，那一双恐怖的鬼眼，那阴森的气息，让他浑身发麻。

　　灰衣修士也看到了。

　　“恶、恶、恶鬼——”

　　……

　　“连城，宗主来了吗？”杨任重知道那三名修士此时已经不足为虑了，拉着儿子问道，眼神瞟了瞟空中的鬼车，不知道穆倾城是不是坐在里面。

　　杨任重望着鬼车，目光狂热，现在他对于穆倾城已经是彻底的死心塌地了，这一次若不是得了穆倾城赏赐的灵兽，他也等不到【地皇宗】的修士前来，若是再能得到穆倾城赏赐一点厉害的东西，那日后一般的仙人，他杨任重也不放在眼中了。

　　杨连城知道自己父亲的心思，他们谁不想得到穆倾城的赏识和赏赐呢！那可是一步登天的事情。

　　“父亲，别看了，宗主没来，对付这种小角色，哪里用宗主大驾，这次宗主就派了我们几个前来——”

　　“父亲，再告诉你一件好事，这一次，乃是宗主有意要培养我们这几个内门弟子，成为可以独当一面的高手，你看，这次被选中的，基本都是穆家和凤家两族的核心精英族人子弟，我因为之前的事情表现出色，带了很好的激励作用，所以也有幸被宗主选中，和他们一起接受宗门的培养。”

　　杨连城兴奋地说道，被选中，他的心里可是太兴奋了，憋了一路，现在终于可以和父亲分享一下了。

　　“真的！太好了，连城，你、你一定要好好表现，不能做出背叛和伤害【地皇宗】的事情，只要宗主看到你的忠心，愿意培养你，日后我杨家就也是仙人家族了——”杨任重激动地说道。

　　“父亲，你放心吧！这些我都知道，我绝对不会背叛宗主的——”杨连城拍着胸脯说道。

　　“父亲，我先上去收拾了这些修士，宗主可是吩咐我们要抓住机会不断锻炼自己——”

　　“好、好，既然是宗主的吩咐，你就不要怠慢了，快去吧——”杨任重听到是穆倾城的嘱咐，连忙催促道。

　　说完，杨连城和穆飞泰等人走到一起，一起朝那三名修士走了上去。

　　那三名修士，发现了鬼车之上的鬼怪存在之后，就不敢停留了，想走，却被穆飞泰等人围上来了。

　　“小子，这事情与你们无关，虽然你们是门派的，但是你们几个不是我们的对手，快点让开，不然就算死，我们也要拉你们陪葬——”紫衣大汉最沉不住气，被穆飞泰等人围住去路之后，就急躁地暴吼道，手中也不停，朝看起来修为最弱的杨连城打去。

　　杨连城鄙视地笑了笑。

　　“别以为你修为比我高就打得过我——”手中一抖，一柄灵剑滑到了手中，杨连城手掌用力握住剑柄，兴奋地叫道，得了穆倾城的赏赐，修炼的功法也更加高级了，但是杨连城还没有和别人对打过呢！平时手痒想试试自己所学的时候，也只能到后山杀杀那些野兽妖兽的，可是感觉没有和修士对杀来的过瘾。

　　“宝贝，去——”杨连城手中长剑一闪，突然离手射了出去，被紫衣大汉闪过之后，在空中打了一个转，又转换方向射了回来。

　　“灵器——”紫衣大汉嘴唇一哆嗦。黑衣修士和灰衣修士也是眉头不自觉地猛跳了一下。

　　不得了了，穆飞泰几人虽然看起来修为还不如三名恶修，但是他们手上的法宝太强了，竟然人手一把灵器级别的飞剑，目前还没看到他们用处其他厉害的法宝，但是不排除还有其他厉害宝物的可能。

　　何况，别忘了还有一只蛟虎兽。

　　很快，穆飞泰六人，仗着手中的宝物厉害，还有蛟虎兽的出手，将三名恶修斩杀了，三人一死，那些强盗一个个两股战战，轰叫一声，四散奔逃了。

　　“杀——”

　　“射——”

　　咻——咻——

　　对付这些强盗，已经有那些城中的城卫军们接手了，像在城中的街道等这些狭小、分散的地方，还是让认输众多的军队出手更合适，他们几人，人数太少，修为又不够像穆倾城等人那样，笼罩全城，所以在这种时候，反而作用不如军队。

　　“终于将这些修士除掉了，真是太感谢【地皇宗】的及时援手了，不然，天风府城整座城池，都要遭受大难了——”杨任重叹道。

　　“父亲，别感慨了，拿着，这是宗主赐下的传讯宝物，只要在府城危急的时候，捏碎它，【地皇宗】就会知道，就会派出门下弟子前来了——”

　　杨连城说着，将一枚白色的珠子交到父亲手中。

　　“这、这是宗主赐下来的？以后就可以用它来向【地皇宗】求救了？真是太好了——”杨任重激动地拿着白珠。

　　“连城，这一次你们是怎么知道府城遇到危险的？我们派出求救的传讯兵此时应该还没到【地皇宗】啊——”杨任重突然疑惑地问道，他怎么也想不明白。

　　杨连城和穆飞泰几人眼神一对，顿时冷了下来。

　　“哼，父亲，求救的传讯兵并没有到【地皇宗】……”

　　“那、你们怎么……”杨任重迟疑道。

　　杨连城突然走到自己老爹面前，阴沉地说道：“父亲，听说上次修士界两万修士围攻【地皇宗】的时候，府城中有几个家族倒戈背叛，倒向那些修士，带领他们找上【地皇宗】的——”

　　“父亲，你可以知道他们都是哪几个家族的人？”

　　“呃、确实是有这么一回事——”

　　“那么，你们这次回来的目的……”杨任重说着，顿了顿，疑问的眼神望向儿子。

　　杨连城点了点头。

　　“好，我知道是哪几个家族，这次回来我本来也不打算放过他们的，只是一回来就遇到了这些修士袭城，还来不及去找他们，现在既然你们来了，那我带你们去——”杨任重说道，站了出来，朝穆飞泰等人拱了拱手。

　　“而且天风府城以前一直都没有出现过这么大伙强盗袭城的事故，如果没有人煽动的话，这几个修士也不敢以这么点单薄的力量就敢来攻击一座城池，我们怀疑，是那几个家族的人害怕你回来之后会找他们算账，所以才去煽动、联合了这些人攻城——”

　　杨连城对自己的父亲说道。

　　“他们几家好大的胆子。”杨任重怒喝一声，狠狠一挥手：

　　“城卫军——”

　　“是——”

　　那些城卫军站在一旁，也听到了他们的交谈，知道这些事情可能都是这几个家族引来的时候，群情激愤，恨不得马上就将这几个家族灭族，听到城主大人的命令之后，所有城卫军一齐重重地回应道。

　　一行人气势汹汹地走去。

　　……

　　路上，杨连城告诉杨任重，他们为什么会知道，会及时赶来了。

　　原来，处理完事情之后，听到风声有府城中的几个家族倒戈，才带领那两万修士来围攻的，依照穆倾城的个性，不知道也就罢了，知道了是绝对不会放过这些家族的，当即就选了穆飞泰几人，赶来将这几个家族灭族。

　　穆飞泰等人在路上遇到了前往求救的传讯兵，知道事情之后，马上用身上的宝物联系宗门，才有了穆倾城派出鬼车火速送他们前来。

　　“父亲，这次我们前来，除了这件突然出现的强盗袭城的事情之外，实际是要办三件事情。”

　　“一是将背叛的几个家族灭族。”

　　“二是带来了宗主赐下的另外一宗宝物，在城主府布置一个阵法，可以保护你的安全。”

　　“三，宗主在府城周围发现了两处紫晶矿的存在……”说着，杨连城顿了一下，才神秘地附在杨任重耳边说道：“父亲，这两处紫晶矿，应该不是皇朝的吧？”

　　杨任重身子一震。

　　“紫晶矿，这种珍贵的矿石，是用来打造修士的法器的材料，是属于皇朝的战备物资，一经发现，是要上报皇朝，派人开发，等待皇朝来人收取的。”

　　“没有没有，我什么都没有发现，我不知道这里有紫晶矿。”杨任重连忙摇头，对儿子说道，一边冲儿子眨着眼睛。

　　杨连城嘿嘿笑了起来：“理解，父亲，我理解了，您什么都没有发现——”

　　————

　　说着话，一行人就来到最近的胡家的家族驻地。

　　胡家等几个家族，联系了一伙由几位仙人带领的强盗之后，就等待着攻城的好日子了，可是他们万万料不到，两万修士竟然都不能灭掉一个新建的【地皇宗】，然后他们联系的强盗又被穆飞泰等人及时赶到斩杀，所以他们还来不及逃走呢，就被堵了个正着。

　　胡家的几位主事人硬着头皮走了出来，装傻充愣地喝斥道：“杨城主，你这是何意？为什么带着城卫军包围我胡家？”

　　杨任重冷冷地笑道：“胡二，不要再装傻充愣了，你大哥带领胡家背叛穆宗主，亲身带着两万仙人围攻【地皇宗】，已经全部被穆宗主斩杀了，你还不明白本城主的意思吗——”

　　那胡二一愣，死了！两万仙人都死了？这姓穆的太变态了吧！悔啊！当初看到他斩杀了一万仙人，就应该知道他的厉害，不应该犯糊涂啊！

　　不过，为了活下去，这胡二还是硬着嘴道：“杨城主，我大哥背叛穆宗主，那是我大哥的事，我们胡家是无辜的，现在我大哥都死了，你又何必跟我们这些无辜的人过不去呢！”

　　“胡二，你说背叛穆宗主是你大哥一人之事，那勾结强盗，引来几位凶恶仙人攻城的事情，你又该作何解释呢！”杨任重大声喝道。

　　胡二脸色一正，正色道：“杨城主，东西可以乱吃，话可不能乱说，虽然你是一城之主，但是也不能随意污蔑我们，勾结强盗攻城，那是死罪啊！我们胡家落不到任何好处，凭什么去做这事？”

　　“哈哈哈，胡二，你嘴尖牙利，能言善辩，本城主确实说不过你！可是，你千不该万不该，不应该在当初上山的时候，不做任何一点遮掩，让那山上的强盗知道了你的身份——”杨任重笑道，一挥手，身后几个城卫军押着几个强盗走了上来。

　　“你们看看，前几天上山去找你们的仙人老大的，是不是此人——”杨任重笑道，指了指脸色发黑的胡二。

　　“姓杨的，你敢污蔑我——”胡二愤愤地说道。

　　“是他，就是他！当时他也是穿着这件衣服，还有其他人，我给他们带的路上山——”一个强盗望了胡二一眼，叫道。

　　其他几个强盗看了一会，也是叫道，表示确认。

　　“你们敢联合起来诬陷我，姓杨的，你的栽赃手段太卑劣了——”胡二气急地叫道，身子一跃，就要冲上来将那几名强盗打杀。

　　嘭——嘭——嘭——没有人阻挡，胡二轻松几下将这几名强盗打死。

　　“你们、……”胡二疑惑地望着杨任重等人。

　　“刚才答应了这几个强盗，只要他们肯出来作证，就不杀他们，说出的话怎么好反口？有你替我们出手，也我们也不算违反承诺了——”杨任重好笑地说道。

　　“你、你们好毒——”胡二直感不妙，惊恐地叫道。

　　“小铜印，去——”杨连城放出小铜印，涨大到四米大小，朝胡家的房屋砸去。

　　“宗主早已有令，背叛的家族，一个不留，全部灭族，杀——”穆飞泰冷冷地说道，放出自己的飞剑，在胡家驻地之内乱飞，碰到的人都纷纷被飞剑刺穿，或死或伤。

　　“弓兵团准备——”

　　杨任重轻轻示意，一旁的城卫军将领喝道，弓兵们搭弓拉箭，往胡家齐射。

　　咻——咻——咻——

　　一轮轮箭雨，如蝗虫一般，落进胡家，顿时惨叫声不断传出。

　　……

　　胡家，灭族。

　　李家，灭族。

　　黄家，灭族。

　　————七个小家族被血腥灭族。


第269章 第二批修士界大军

　　时隔半月，修士界终于再次来人了。

　　————

　　“好，今日正是开矿的吉日，诸位，只要你们干的好了，让宗主满意，都有机会拜入【地皇宗】，成为仙人——”

　　穆飞泰六人站在台上，身后是找到的紫晶矿脉。

　　下方的城民们挥舞手中的矿锄，高声欢呼道。

　　……

　　一声炸响，穆飞泰几人将紫晶矿脉炸开了一道口子，众人就可以沿着这里开发，贯通整个矿脉，将里面的紫晶矿石开采出来了。

　　嗖——

　　嗖——

　　……正在这时，天空中出现一道道流光，有红有蓝有绿，五颜六色，发现了下方的人群之后，停了下来。

　　“下面有人！”

　　“一群凡夫俗子，还有几个小修士——”

　　“嗯！‘地皇’？”

　　“‘地皇’——是那个穆倾城的门派——”一个脚下踏着一把紫色飞剑的修士皱眉说道，一顿脚，压着剑光落了下去。

　　嗖——

　　嗖——

　　天上落起了修士雨。一道道流光掉了下来，那阵势，就像观看了一场绚丽的流星雨一般。

　　穆飞泰六人对视一眼，都从对方的眼中看到了凝重。

　　坏了，修士界那些自诩正义，打着除魔的名号来找穆倾城麻烦的修士们，来了——

　　几人打了个眼色，正要混在人群中趁这些修士不注意，然后悄悄跑掉，却猛然觉得周围的空气一紧，身子被紧紧定住了。

　　“哈哈哈，发现了几个小家伙，你们这几个小东西，是不是想要跑回去报信啊！”一个红脸膛的修士哈哈大笑道，正是他隔空将穆飞泰六人给禁锢住了。

　　杨连城初生牛犊不怕虎，除了穆倾城，他谁都不怕，当即便扯着嗓子喊道：“以大欺小，算什么前辈？你修炼比我们久，当然比我们厉害了，要是给我们时间，一定可以打败你——”

　　那红脸膛的修士是化神期的高手，能修到化神，心境自然不会因为杨连城这样一个毛头小辈的话，而恼羞成怒了。

　　“哈哈，小家伙倒是牙尖嘴利，不过，你放心，老夫只是把你们禁锢了，不让你们回去通风报信，不会对你们下手的——”

　　杨连城眼珠子一转，激道：“喂，你是不是怕了我们宗主？不敢让我们回去报信？”

　　不过那红脸膛的化神修士毫不受激，哈哈笑道：“小家伙还挺聪明，还会用激将法，不过老夫不会受你激将就是了，怕不怕你们宗主，到时候你就知道了——”

　　大手一挥，穆飞泰六人就被悬空带了起来。

　　“紫晶矿脉！”

　　山体已经被炸开了，正好有一块紫晶矿石露出了一个小角，被这些修士发现了。

　　一位看起来像是温和的长辈的修士，隔着虚空招了招手，那块紫晶矿石就飞到了他手中。

　　“确实是紫晶矿石，纯度很高，这山体不过炸开了几丈的厚度，就出矿了，看来这一处紫晶矿脉的矿藏很丰富——”这修士说道，眼中放射异样的光芒，他是一处中型门派的掌门，要是得到这处矿脉，门派的实力能够在上一层楼。

　　不过，有这个心思的，可不只他一个，这里还有其他的几个门派的掌门呢！

　　他们几个掌门人相互望了一眼，微不可察地点了点头，看来，几人之间，要好好地商议一番了。

　　只不过，其他散修也不像毫不动心的样子就是了。

　　大家心里都亮堂地很，最后议定，铲除大魔头穆倾城为首重任务，紫晶矿脉的分配，众人等解决了穆倾城的事情之后，再来协商。

　　嗖——

　　嗖——

　　一道道彩光升空，黑压压地一群修士升在空中，看上去如同一片黑云一般，这朵“黑云”在空中飘动，很快就离开了城民的视线。

　　他们离开的方向来看，似乎知道【地皇宗】的位置，看来他们这一次已经提前打探好一切了。

　　杨任重混在人群中，回了府城，刚才他就站在人群中，幸好没有和儿子站在一起，不然恐怕这时候也已经被抓走了。

　　回到府邸，杨任重马上取出穆倾城留下的那颗传讯白珠，用力捏碎。

　　……

　　……

　　【地皇宗】——

　　轰、轰、轰～～～～突然四尊石像微微抖动了起来，发出轰隆轰隆的震响。

　　整个宗门的弟子都感觉到了，穆倾城这时候正在悬空小岛上指点自己的父母修炼呢！感到震动，和父母说了一声，踏步下了悬空小岛。

　　几位长老都已经在下方等他了。

　　“你们来了——”穆倾城平静地说道。

　　“前面有修士袭城，你才派了弟子去，还没过多久，天风府城就又传来急讯了，而且这附近也没有什么厉害的修士，竟然连派出去的弟子也不能解决，算算时间，看来是修士界的人来了，我们几个怎么能不出现——”无名扫了穆倾城一眼，也是淡淡地说道。

　　“不错，我也是这么想，天风府城以及【地皇宗】附近一带的散修士和小门派，已经全部被我扫清，这个时候府城接连告急，连我派出去的弟子也不能解决，估计他们是被那些修士抓了。”

　　正说着，以穆倾城几人的眼力，望见天边一片“黑云”飘来。

　　“黑云”中有各色的光华乱闪，其速度极快，转眼就飞近了，哪里是什么“黑云”？那是一片黑压压的人群，是一群脚踩各色飞剑法宝的修士。

　　粗略一打量，大约有十万之众。

　　穆倾城微微泛起一个嘲讽的笑意，笑道：“呵呵，好大的阵势，这一次怕是有十万修士来攻吧！”

　　无名等人站在一旁，直皱眉头。

　　“御剑飞行，最低都是筑基期的修士，看来他们已经吸取教训，不再带那些低级弟子前来了。”

　　“运转护山大阵吧——”穆倾城没有废话，直接开启四象护山大阵。

　　四尊石像身上光芒一闪，各自从身上升起一道光柱，射入天穹，连天接地，搅动风云，映地天地变色。

　　哞——山门处的黑色化身脚踏玄武石像，身上发出黑光，一声似龙似牛的叫声震响。黑光中，一只巨大无比的巨龟悬在黑光中，仰头鸣叫。

　　唳——弟子住舍区的老道士带鸟石像，身上发出赤光，一声清脆嘹亮的鸟唳声响起。赤光中，一只火红的大鸟在飞舞，不是张嘴唳叫。

　　昂吼——乱石林中的无名与神龙石像，身上发出青光，一声沉厚的龙吟响彻天地。青光中，一条巨大的神龙不断在旋舞扭动，怒目望着众人，发出威严的吟唱。

　　吼——【地皇宗】门派大殿之后的穆倾城本尊与白虎石像，身上发出白光，一声暴戾的虎啸震响。白光中，一头巨大的白色恶虎在挣扎咆哮着，似要挣出白光一般。

　　“四象护山大阵——”

　　那群修士中，有识货的修士叫道。

　　要辨认“四象护山大阵”并不难，只要知道这个阵法的人，就可以从四象神兽的异象上看出来，这是“四象护山大阵”最容易辨认的一个特征。

　　出现这么大的动静，那些弟子都发现了天上的变化，也看到了那一群黑压压的修士。

　　“【地皇宗】弟子，到宗派大典广场来——”

　　穆倾城的声音传遍宗派。

　　“哗——”

　　数百弟子，全都来到大殿之前，聚集在广场之上，还有被穆倾城收服的那三百六十五位所谓的护法巡山使。

　　对于那十万的数量，这数百人就显得太过渺小了。

　　“哪个是邪修穆倾城？快快出来说话——”那些修士飞近，一人灌入元力，大声吼道。

　　下面的弟子都眼巴巴地望着，穆倾城和无名等一干长老，缓缓悬空浮上半空，在护山大阵的阵法防护处停了下来。

　　“你就是那个邪修，穆倾城？”那修士看着被几位长老围在中间的穆倾城喝问道。

　　无名几人不说话，打量着其他的修士。穆倾城目光直接越过这名修士，望向一位红脸膛的修士，穆飞泰等六人，正被此人禁锢在手中。

　　被如此无视，那喊话的修士脸上挂不住了，愤怒地吼道：“穆倾城，你这个凶残嗜杀之徒，在【归元宗】的时候就同门相残，早就知道你不是个什么好东西了，现在更是将衍空前辈杀害，还坑杀了万名修士同道，前段时间有两万正道修士道友来向你讨个公道，现在也没有了踪迹，也是被你残杀了吧——”

　　穆倾城只是扫了穆飞泰几人一眼，就收回了目光，听到这修士狂妄的大叫，顿时将犀利的冰冷目光注视在对方身上。

　　那修士话语一顿，被穆倾城的目光盯上，感到身上一冷，冰冷的杀机笼罩在心头。

　　“找死——”

　　穆倾城只是冷冷地吐出了两个字，冰冷的语气，冰冷的杀意，让这修士不由身子一僵。

　　“穆倾城，你想杀人灭口吗？现在整个修士界都已经传遍了你的丑事，你就算杀光我们，也瞒不了的。”那修士感到可笑，自己一个化神修士，为什么要怕？何况他们这一次可是来了十万修士。

　　“杀人灭口？呵呵，杀你就杀你，当着这么多人的面，本宗何须灭口——”穆倾城笑道，他胆子极大，竟然直接穿过阵法，孤身一人冲向那修士。

　　“你、你敢！”那修士吃了一惊，骇然叫道。

　　“狂妄，好，今日就让我来将你这个恶徒除去——”那修士马上恢复了常态，不惊反笑道，他看到了穆倾城只有金丹期的实力，竟然敢孤身一人来杀自己。

　　无名几人相视一笑，看来那修士是小看穆倾城那小子了。

　　见得对方大意，穆倾城嘴角闪过一丝高深莫测的笑意，可以对方那修士没有看到，不然他一定会提起一点防备的。

　　“叠山——”

　　穆倾城心念一动，手臂上的山峰封印顿时揭开，两座巨峰的重力顿时叠加在他身上。

　　轰——无形的压力迫散出去，虚空隐隐震动。

　　“白磁斩——”

　　穆倾城挥手射出数道白色的光线，斩在那修士身旁的虚空，乃是打算的搅乱虚空的主意，迫使对方等下逃离的时候受到干扰。

　　“嗯！？有点邪门——”那修士心中暗忖，穆倾城的手段已经引起他的注意了。

　　【流星拳】……

　　轰～～砰——穆倾城拳头泛起淡淡的流光，划破空间，狠狠砸向那修士，恐怖的力量还没全部发出，周遭的虚空已经隐隐开裂，一道道虚空裂缝出现，空间更是坍塌了一块。

　　“好变态的肉体力量，这小子是人形妖兽吗？”

　　后方的修士看到穆倾城的恐怖肉体力量，也不禁大大吃惊，谁也不敢上去硬抗这小子拿恐怖力量的一击。

　　首当其冲的那名修士感受更是强烈，在穆倾城这一拳狂暴无匹的恐怖力量之下，周围的虚空开始大面积塌陷，虚空碎裂的力量更是要将他撕碎一般，他已经是在面对穆倾城和虚空双重的恐怖力量了。

　　“啊——”那修士怪叫一声，不敢硬接穆倾城这一拳，连忙闪身朝后面的十万修士退去。

　　“这穆倾城的力量太恐怖了，我们一起出手，帮一下明修道友吧！”

　　几个化神修士一起出手，放出自己的法宝，挡住穆倾城的攻击，同时这些修士渐渐围了上去，看来是想要将穆倾城留下了。

　　砰、砰、砰……

　　一连串巨响，穆倾城狂暴的力量和他们的法宝对上了，双方强悍的力量撞击在一起，不断在虚空中炸响，引起虚空一连串的爆破连锁。

　　“哈哈哈——”

　　长笑一声，穆倾城脚下一顿，退回了阵法之中。

　　“想走——”

　　“别走——”

　　……

　　好不容易穆倾城自己走出阵法，这些人自然不想让穆倾城再回到阵法的保护之中，可惜穆倾城身子一顿，化成一道流光，如流星闪现，在天际一划，就已经射回阵中。

　　这些化神修士眼神凝重，让穆倾城跑了回去，再要杀他就难了，而且看他刚才一拳打退一名化神修士的实力，说不定他们不小心还会被穆倾城抽空打杀了呢！

　　穆倾城站在几位长老身前，暗中传音道。

　　“待会先把几位弟子救回来，你们可有什么好的办法？”

　　几人暗中传音一阵商议——

　　然后袁大胖子将自己的计划和几人说了一遍，得到了穆倾城的认可。

　　十万修士逼近……

　　“穆倾城，残杀衍空前辈，坑杀数万修士同道，你不是很厉害嘛？你的威风哪里去了？怎么躲在阵中当个缩头乌龟？”还是刚才那个被穆倾城打退的修士。

　　刚才穆倾城的厉害，大家都已经见识到了，这修士虽然嘴上说的厉害，却不敢靠前了，虽然他是化神修士，但是穆倾城要杀他，估计不是办不到。

　　穆倾城再次飞上一点，刚刚好就站在阵法之外，脚下就是护山大阵的范围极限。

　　“那位抓了本宗弟子的修士，请上前来说话——”

　　穆倾城自顾说道，完全不理其他。

　　那禁锢了穆飞泰六人的红脸膛修士哈哈一笑，朝前飞了一点距离，却也没有托大，身前还是隔着其他几位化神修士，朝穆倾城笑道：“穆宗主，年纪轻轻，果然是好手段，再给你几年时间，这天下可任你纵横了，不知找老夫有何事？”

　　穆倾城冷冷道：“将本宗弟子放回，本宗不杀你，放你离开——”

　　“哈哈哈，穆宗主，虽然你的手段确实厉害，但是这里有十万修士，化神的高手更是不少，到底是谁能杀谁？还说不一定呢！这是老夫看穆宗主是个厉害的人物，只要穆宗主能够向我等解释为何要杀害衍空前辈和数万的正道道友，给我们大家一个合理的交代，老夫愿意将你门下弟子放回，并且若是穆宗主无错，老夫一定向宗主请罪——”那红脸膛的修士正色道。

　　穆倾城倒是诧异了，竟然还有这种修士在？倒真是让他好一阵惊讶。

　　不过心中早有定计，穆倾城像是在陈述一件不关自己的事情一样，冷冷地道：“无他，衍空助赵家灭我穆家，本宗自然不会放过他，那数万修士，欲置本宗于死地，本宗自然不会坐以待毙，仅此而已。”

　　顿了顿，不待他人说话，穆倾城冰冷地接着说道：“今日，你们欲对本宗不利，本宗自然也会将你们斩杀殆尽，之所以对你等说明，只是为了换回六名门下弟子，大家光明一战而已——”

　　说完，穆倾城站在虚空，平静地望着前方十万修士，没有一丝畏惧。

　　那红脸膛的修士听完，楞了一下，穆倾城已经说出实情了，说的也没错，你要杀我，我自然不会不还手，你不如我，便被我杀了，穆倾城没错。但是，穆倾城又杀了这么多人，虽然这些人都要杀他，但是数量太大了，这、到底有没有错？

　　叹了口气，红脸膛的修士叹道：“穆宗主，原来还有如此隐情，老夫只是听闻有一凶残嗜杀恶徒，坑杀了数万修士，还有我们散修中声望颇高的衍空前辈，虽然不好断定宗主是对是错，但是宗主也是被迫无奈，老夫这便将你门下弟子交还——”

　　说着，红脸膛的修士就要越过前方的那些化神修士，将穆飞泰六人放回。

　　“解——”红脸膛的修士遵守承诺，果然将禁锢解除。

　　穆飞泰六人去了禁锢，就要召唤飞剑飞走。

　　“罗三，你疯了吗——”

　　“这恶徒的话怎么能信，罗三——”

　　其他化神修士，见那红脸膛的修士竟然真的放人了，惊叫道。

　　“哈哈，小娃娃，哪里走——”一个修士怪笑一声，探手将六人重新禁锢了起来。

　　【灭绝人性】——

　　突然一股怪异的力量波动接入，那修士感到心中一阵恶心感，禁锢的力量顿时中断，穆飞泰六人朝地下掉了下去。


第270章 变异四象阵发威

　　“啊——”

　　杨连城六人猛然往下掉去，怪叫了一声。

　　“不好，这恶徒要救那六子——”

　　几乎是转变刚起的时候，对方的三十余位化神修士就发觉了，惊道，连忙朝穆飞泰六人飞去。

　　那红脸膛的修士罗三见这些修士要破坏自己的承诺，气愤地上去拦阻。

　　“罗三道友，你这是何意——”

　　“让开——”

　　“罗道友这是要帮那恶徒吗——”

　　众人齐齐喝斥道，身下不停，继续朝六人飞去。

　　穆倾城眼中异光一闪，嘴角挂着冷笑，身上流转出黑白的神光，几乎是瞬间，就从自己原先站立的地方消失，出现在穆飞泰六人身旁，大手一挥，放出光华笼罩了六人。

　　“哈哈，自己送上门来了——”

　　“大家别让他跑了——”

　　三十余位化神修士先是一惊，被穆倾城的速度吓了一大跳，然后就是狂喜，这小子竟然敢自己孤身一人脱离出来，出现在他们的攻击范围之内。

　　暗中传音让穆飞泰六人自己御使飞剑逃回门派，穆倾城不但不着急逃走，反而停住，站在了空中，拦断了这些修士和穆飞泰六人之间的路。

　　那些修士正要将穆倾城围起来击杀的时候，无名几人动了。

　　嗖——

　　嗖——

　　四道身影飞了出来，无名一出现，就微微晃了晃身子，幻出六百六十六道幻影，布满了这片天空，气势颇为惊人。

　　老道士笑眯眯地站在一旁，打量着对面的三十几位化神修士，似乎在挑选对手。

　　化身只是冷冷地站在穆倾城身边，散发着冰冷的气息，阴森的鬼气不断升起，一双冷冽的眼神望着对面，随时都可以打开杀戒。

　　袁大胖子站在一旁，不断从储物空间中取出食物塞到嘴里，小眼睛转来转去，圆鼓鼓的肚子因为刚才使用特殊技能，消耗了腹中的食物，已经没有刚才那么鼓了。

　　……

　　……

　　双方对持着，穆倾城这边虽然人少，但是每个人都是十分厉害的角色，一看就不好招惹的，这些修士一个个精明的很，才不会傻到先动手呢！要动手，那就三十几位化神修士，大家一起动手咯。

　　“小子，劝你还是乖乖地给我们一个交代，不然，十万修士将踏平你小小【地皇宗】。”

　　“哈哈哈，一群土鸡瓦狗，别看你们都是化神的高手，本宗也能将你们一一斩杀，一个不留——”穆倾城鄙视地说道。

　　“小子，狂妄——”

　　“虽然你有两下子，寻常化神修士都难是你的对手，但是面对我们三十多位化神高手，看你如何斩杀我们——”

　　“这小子太嚣张了，简直不知天高地厚，以为有点天资，就视天下修士为无物——”

　　众人忿忿不平地叫道，三十多位化神高手，竟然叫一个金丹期的小子小看了，还扬言要斩杀他们所有人？

　　这些修士感到化神修士的尊严受到了践踏，脸上感到挂不住了，暗中商议之后，决定一起出手，将面前的几人轰成粉碎。

　　“小星诀——”

　　“怒龙刃——”

　　“千柳击——”

　　“刀皇斩——”

　　……

　　三十多道攻击朝五人打来。攻击的余波引起了虚空的碎裂，三十多位化神修士的攻击，可是不容小觑，穆倾城五人也不敢小看。

　　“他们人数太多，先回宗，用阵法与他们周旋。”

　　“走——”

　　穆飞泰六人已经安全逃回护山大阵的阵法防护之内，穆倾城几人的目的已经达到，原本就没狂妄到打算以自己五人之力，硬抗十万修士，此刻当然也不会傻到去硬挡他们的攻击了。

　　“哪里走——”

　　看到五人要逃，三十多位化神修士激动地叫道，却无奈整片天空中，都布满了无名的幻影，这些幻影全都不要命地扑了上来阻挡，一逼近就是马上自爆阻拦。

　　不过三十多位化神修士，那实力也不是吃素的，幻影的数量虽然多，但是单个的实力却并不怎么样，马上就被清扫一空了，但是这时候，虚空中竟然出现了一道道虚幻的灵符，在空中布成了一个建议的阵法，略微阻挡了众人一下。

　　强悍的力量，一触之下，就将阵法轰碎，不过只是这么一点时间的功夫，已经足够穆倾城五人逃回宗门了。

　　穆倾城站在护山大阵之内，负手笑眯眯地望着众人，嘲讽地笑道：“诸位，不好意思，本宗已经回到宗门了，让你们失望了——”

　　“可恶——”

　　“诸位道友，四象护山大阵，也不是什么很厉害的顶级阵法，我们这么多人合力之下，必定可以一击破之，到时候看这恶徒还有何手段抵挡——”

　　这位修士说的不错，任何利害的阵法，在绝对的力量之下，都会被破，除非是这力量还不能超过阵法的承受范围，但是阵法是死物，不会跑掉，只能在原地硬接众人的攻击，所以他们十万修士合力攻击之下，倒是确实有可能将护山大阵破掉。

　　不过穆倾城不如这么轻松如他们的意就是了。

　　“嘿嘿，想要破我的护山大阵！”

　　穆倾城冷冷一笑，“四象护山大阵”经过系统的变异，已经成为了一种全新的阵法，其威力和效果和等阶，现在到底是怎么样的？谁也说不准，就连穆倾城也不知道。

　　“【变异四象护山大阵】，经过系统的变异之后，到底有什么威力？来吧！让我看看——”穆倾城转身一闪，回到悬空小岛之上。

　　这里不但是宗主的住处，更是整个【地皇宗】的最核心的建筑，还是控制护山大阵的枢纽，只要悬空小岛不毁，【地皇宗】就会被系统判定为成立，四象大阵无论受到多重的破损，都会缓缓自动修复。

　　“叮～出现任务：灭宗。”

　　“任务详解：【地皇宗】遭遇立宗以来最大危机。十万修士围攻，欲灭宗而后快。”

　　“任务目标：保护【地皇宗】不毁，门下弟子存活三分之一以上，斩杀三万以上修士。”

　　“任务奖励：【地皇巨舟】一艘。【地皇技能大全·残本】一本。【矿脉】三条（种类随机）。【丹房】一座。奖励境界修为直接提升三层。任务失败，惩罚未知。”

　　“任务时间：三天。”

　　穆倾城眉头一皱，看来光靠护山大阵，是不能抵挡这些修士的了，不然的话，系统也不会给自己发布任务了，就好像上一次，两万修士围攻，系统判定护山大阵可轻松解除危机，所以就没给自己发布任务。

　　有喜有忧，喜的是奖励十分丰厚，等级更是可以连跳三级，忧的是十万修士，不好对付啊！

　　穆倾城突然有感门派弟子的实力太低，若是自己和无名等人一走，【地皇宗】还能不能继续发展存在下去，还是个问题，心中一动，上次花光所有“愿力”兑换了仙器的使用权，经过这次的半个多月的积累，已经又积攒了不少“愿力”了。

　　【杀敌】：全力保住门派三日不毁，提高修为境界突破一阶，获得【飞剑】灵器一把。

　　穆倾城在心中拟了一份任务，心神相连之下，系统马上就感应到了。

　　“叮，发布任务失败，‘愿力’不足以换取此奖励。”

　　系统的提示，无情地打破了穆倾城的美梦，让他一下子将所有门下弟子的修为提高到筑基期的想法破灭。

　　额～“愿力”不够了，想想也是，一阶可不是一级啊！把这么多人全部都提升一阶，可不是一加一等于二这么简单。

　　无奈，穆倾城只得修改了任务奖励，降低要求，这一次通过系统的肯定了。

　　“发布门派任务：【杀敌】。”

　　“所有【地皇宗】之人，皆可领取，领取之后，只要坚持保住门派三日不被毁，可获得修为境界直接提升十层的奖励（此奖励仅限练气期弟子）。练气期以上，可获得修为境界直接提升两层的奖励。”

　　突然，【地皇宗】所有的人都得到了这么一个任务，大家原本就是要与门派生死共存的，领取了这个任务也无碍，顿时所有人纷纷领取了这个任务。

　　“咦——”

　　“咦——”

　　无名和老道士惊疑不定地望了穆倾城一眼，这、这不是在幽冥鬼界的时候，那神秘人的手段吗？

　　袁大胖子也是惊讶地望了望穆倾城。

　　“呵呵——”

　　穆倾城苦笑一声，看来还是暴露了，摇摇头说道：“大家先杀敌，事后再说其他。”

　　站在虚空中，穆倾城挥手打出四道光芒，射进四尊石像之中，然后掐指结印，口中念道：

　　四象领域，现——

　　【地皇宗】上空突然被分成了四块不同的区域。

　　北方，山门黑色石像的上空，被一团黑色笼罩，成为了一片黑色的夜空，只闻其中水声阵阵，有物拍水的声音传出，看不清其中有什么东西。

　　南方，弟子屋舍区红色石像的上空，一团火焰也似的赤红染红了天空，仿佛是一片火焰的炼狱一般，空气干燥，有鸟唳声传来。

　　东方，乱石林青色石像的上空，一团碧色悬空，天地成了一汪碧水汪洋也似，其中似有一条长蛇状异兽在游动。

　　西方，宗派大殿白色石像的上空，天地似乎成了一个白色的大茧子，一阵阵凶厉的煞气从其中传出来。

　　穆倾城再结印，口中喝道：

　　四象神兽：

　　“东方青龙——”

　　“南方朱雀——”

　　“北方玄武——”

　　“西方白虎——”

　　四神兽，现身——

　　最后一句，穆倾城是厉喝出来的，随着他厉喝之后，四个方向响起了四声异兽的叫声。

　　昂吼～～～～

　　唳——

　　哞～～

　　吼——

　　随着这四只神兽的四声叫声响起。

　　北方的黑色夜空中，一只巨大的黑色巨龟从黑夜中游了出来，然后隐回黑夜之中。

　　南方的火焰炼狱中，一只神异的红色神鸟扑扇着翅膀在炼狱外绕了一圈，然后飞回炼狱中去了。

　　东方的碧水汪洋之中，一条巨大、粗长的青色神龙钻了出来，扭动身子在汪洋上空旋动了一圈，然后钻回汪洋中。

　　西方的白色大茧中，一头吊睛大白虎挣扎着脱出半个身子，不断厉啸，想跑出来，最后被白色大茧重新收了进去。

　　四种异象已现，四神兽孕育其中，这一次的护山大阵，在穆倾城的亲自控制下，自然和上次的不能相比。

　　“这、这四象阵好怪异，竟然和我以往见过的不同，难道我看错了？这不是四象大阵？”

　　穆倾城控制大阵发出的种种异象，让对面的十万修士感到心中一阵不安，竟然在心中隐隐生出不可力敌的感觉，真是滑稽。

　　“诸位道友，不管这是何种阵法，总有承受底限，我等十万人一齐出手，一次不成，便两次，两次不成，便三次四次，此阵必破——”一位穿着红衣的老修士说道。

　　不等这老修士说完，四象大阵又有变化了。

　　轰——

　　轰然闷响中，四方异象轰然碎裂，随风散去，异象中的神兽已经孕育出来了。

　　不过，怪异的是，这异象孕育出来的，竟然除了四方神兽之外，还有四个熟悉的修士的身影。

　　一位黑色的身影，一脸冷冰冰的神情，一只脚踏在神兽玄武的背上。熟悉的感觉飘起，这、这不是那恶徒身边的那位黑色的鬼将吗？只是放大了无数倍。

　　再看南方，一位浑身红色的老道士笑眯眯地望着众人，神鸟朱雀停在他肩膀上，悠闲地整理着身上的羽毛。这不是刚才那位老道士吗？

　　东方，一位青色的文士负手微笑，只是眼中不断闪过精光，青龙神兽乖巧地盘在他身旁。这是刚才那个幻出数百道幻影的修士。

　　西方，一尊高大无比，站着似乎连天接地的白色巨人，双眼闪着嗜杀的神光，凶残嗜杀的上古凶兽白虎神兽，像只小猫一样趴在他脚下，不过这只凶兽一对虎目中不断冒出的厉芒，让众人知道，这只凶兽的嗜杀的本性，还是没有改变。穆倾城，这白色巨人竟然是地皇宗主穆倾城。

　　这——十万修士们感觉有点傻眼。

　　如果不是看到穆倾城四人此时正站在那里的话，他们会以为穆倾城四人已经变成了那四个巨人了，不过这是怎么回事？这四个和他们一模一样的巨人，到底是怎么回事？

　　“这、还是四象大阵吗？这四个巨人是什么东西？”

　　有人问出了大家心中的疑惑。

　　无名和老道士相对一笑，他们也很想看看自己的石像能有多大威力。

　　这时，从弟子区的屋舍中，又飞出了十几位修士，竟然每一个都是化神期的实力。

　　“道明师兄——”

　　“道明师兄——”

　　“唉～～师兄，我等经过商议，决定帮助穆宗主渡过这次危机，以报宗主大义相救以及收留我等暂居的恩情——”

　　他们正是穆倾城从【赶尸门】带回来的十几位长老等化神高手，一直暂居在【地皇宗】的弟子屋舍中，今日【地皇宗】有难，他们心中挣扎了一番之后，终于还是决定，一起帮助【地皇宗】对抗修士界的修士。

　　老道士微笑着点了点头，笑道：“师弟，我与你们都是【赶尸门】的弟子，你要相信师兄绝对不会败坏【赶尸门】的名声，谁正谁邪，日后你就知道分晓。”

　　十几位赶尸门的长老苦笑道：“希望如此吧——”

　　穆倾城也是嘴角泛起一个不可察觉的笑意，收留这些人，终于派到用场了。

　　“化神——”

　　“这么多——”

　　“这，这不是【赶尸门】的道然长老吗？”

　　“对啊！我也看到了好几个赶尸门的化神长老。”

　　“【赶尸门】的道友，要帮助这凶残的邪修吗？”

　　【地皇宗】一下子多出了十几位化神修士，顿时在十万修士中引起了骚动，这样一来，他们的优势就更加微小了。

　　听到质问，十几位赶尸门长老，纷纷感到有些羞愧地低下了头。

　　好了，既然已经准备好了，穆倾城自然不会迟疑，跟他们多废话，那也是在持续消耗自己这边的实力，要知道，维持这大阵的开启，那消耗可是很惊人的。

　　穆倾城喝咤一声，变异的四象大阵出手了。

　　化身的石像一抬手，释放出滚滚的黑气，延绵出去，遮天蔽日，而且这些黑气具有十分强悍的侵蚀和反面不良效果，这黑气中，最为致命的杀招，其实是两条火红的恶龙，乃是化身的武器【火龙斩鬼刀】所化，两条火红的恶龙在黑气中游动飞舞。

　　老道士的石像一挥手，射出了一张巨大无比的灵符，灵符在虚空中悬着，周围虚空已经被灵符的巨大威力撕裂，一道道闪着隐晦光芒的，都是极其厉害的虚空裂缝，锋锐无比。

　　无名的石像微微一晃，分出了六百六十六尊同样巨大的巨人，站在虚空中，密密麻麻的，看上去就十分骇人。

　　穆倾城本尊的石像，站在虚空中，没有任何动作，只是冷冷盯着十万修士。虽然没有动作，但是却让众人感到，他仿佛一颗从天外太古神空之中轰落下来的灭世流星一般，毁天灭地，周围的空气和空间已经爆炸不安。

　　“原来有这个作用——”穆倾城惊奇了一下，这四尊石像，使用的竟然是他们四个最为拿手的本事，而且经过大阵的加持个增幅变化，将威力放大了无数倍，似乎是将他们四个的最拿手本事的威力和微妙之处发挥到了最为极致的层次。

　　无名等人也是纷纷赶到惊奇，这大阵的威力也太强了，正版的四象大阵，绝对没有这威力和这种神奇的功能。

　　在穆倾城的控制下，四尊石像的攻击一起朝着对面的十万修士轰了过去，惊恐之下，十万修士一起合力祭出法宝和法诀，全力抵挡。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　爆响连连响起，整个虚空一阵震动，到处是碎裂的虚空裂缝，冷冽的劲风呼啸刮着，天色也是变幻不定，两千里之外的天风府城都受到了影响。

　　“打起来了，十万修士，打起来了——”

　　“不知道能够打得过——”

　　杨任重站在城墙上，遥遥朝着【地皇宗】的方向眺看，只能看到天空的颜色一闪一闪的，明暗交替，看起来打的十分激烈。


第271章 斩杀十万修士，威名可立

　　呜哇哇——

　　滚滚的黑气扩散出去，将十万修士尽数包围了起来，将他们笼罩在黑色的夜空中，强烈的侵蚀作用不断朝十万人发出的防御圈冲击。

　　两条火龙不断撞击在防御圈上，连连发出愤怒的嘶吼声。

　　“诸位道友，这地皇宗主实在是太强悍了，真是难以想象，此子现在才是金丹四转的境界。若是他日踏足化神，还有何人可挡——”一位被包围在黑气中的身材修长、面如冠玉的中年修士说道，他也是三十几位化神修士其中之一，此人此时脸色十分难看。

　　“是啊！想不到这恶徒竟然如此厉害，我等还未攻进其山门，就被他用强力手段先围攻了——”旁边一位同样是化神境界的修士赞同道。

　　“呸、他娘的，真是倒霉，原本只想跟过来浑水摸鱼，捞到点好处，想不到这小子还是块难啃的骨头——”一个穿着一身劲装短打衣服，双臂肌肉精健的汉子修士叫道，他也是化神期的修士。

　　还以为【地皇宗】是块好吃的肥肉，没想到竟然是块难啃的骨头。此时，这些打着正义的旗号，实则是因为妒忌和眼馋，想要捞一把的修士们，心中感到有点懊悔了，照现在的情况看下去，就算最后能在【地皇宗】捞到好处，自己也绝对是损失不小。

　　有一些感到不值的修士，已经向穆倾城求和了。

　　“唉，误信传言，竟然和这些贪婪的修士一起来迫害好人，真是悔啊——”红脸膛的罗三懊恼地悔道。

　　……

　　听到修士们求和，无名和老道士等人脸色平静，似乎没有听到一样。不过，他们不急，有人急了，那十几位赶尸门的长老们急了，但是无奈无名等人无动于衷，他们只得讪讪地上前向穆倾城说道了。

　　“他们求和了！穆宗主，你看怎么样？”道然长老有些不好意思，讪讪地说道。

　　岂料，穆倾城只是冷冷一笑，目光望着黑气之中，似乎望穿黑气的阻碍，看到了那十万修士的丑恶脸面。

　　“道然长老勿急，这十万修士心怀不轨，打着正义之名号，实则乃是打着浑水摸鱼，掠夺【地皇宗】资源的阴险打算，不过他们也太过小看我【地皇宗】了，今日，正好借着这十万修士，成立【地皇宗】的威名，日后管叫宵小之辈，不敢轻易动邪念。”穆倾城缓缓说道，仿佛在说一件微不足道的小事一般。

　　“……”十几位长老无语了，穆倾城竟然想拿十万修士斩杀了立威。

　　道然长老愣愣地望向老道士和无名几人，无名依然一副云淡风清的样子，他们早就知道穆倾城的个性，对于这个结果，也早就能预料到了。

　　老道士倒是对自己的师弟等人轻轻笑了笑。

　　……

　　……

　　“穆宗主，快快住手啊——”

　　还有修士在不死心地叫唤道。

　　“愚蠢，都这个时候了，还向这恶徒求和，这恶徒凶残无比，现在占据优势，怎么会轻易放人？还不快快一起合力，破了这鬼阵，然后再将这恶徒的宗派拔除。”一个黑衣脸面长相凶恶的修士怒喝道，眼神狠狠地盯了那出言求和的修士一眼。

　　“本宗岂是任由你们随意拿捏之辈——”

　　“哈哈哈——”

　　蓦然之间，一声暴喝响起，众人心头一震，突然“黑夜”中出现了一处白光，众人心中一喜，以为大阵破开了一道口子。

　　突然感到那白色竟然还有一股骇人的气势，连忙定睛一看，哪里是什么白光？哪里是什么破口？是那尊和地皇宗主一个模样的白色巨人走进了黑夜。

　　白色石像狂笑一声，突然挥拳朝十万修士狠狠轰了过去。

　　吼——石像身旁的白色巨虎也是厉啸一声，扑向了修士中。

　　呼～呜呜——轰——

　　白色石像施展了穆倾城最拿手的爆破流星拳，不过石像手中施展出来的威力，更在穆倾城之上，那一拳的强悍，还在酝酿中就直接引爆了身旁的虚空，强烈的拳风刮得呼呼作响，空气都似乎被抽空了，众人感到呼吸一闷，气流有些不畅。

　　砰——

　　霸道的力量直接轰了出来，无匹的巨力直接打穿了虚空，一个微小的黑洞出现，这一拳，直接就打爆了一万筑基修士，如此看来，十万修士，只需要十拳，就能尽灭了。

　　不过想要十拳尽灭十万修士，绝对是不可能办到的事情，因为经过第一拳之后，去芜存精，能够活下来的都是那些修为高深，或有法宝护体，能够承受白色石像力量的修士，再想要一拳将他们打杀，却没有这么容易了。不过，能够直接斩灭一万修士，穆倾城已经感到很满意了。

　　哗哗哗哗～～一件件法器飞剑，混着碎裂的尸体掉了下来。

　　“好厉害——”所有人都受到震惊了。

　　只一拳，白色石像只用了一拳，十万修士被斩杀一万，还有九万被困，这石像的威力实在是太惊人了，有这石像守护，谁能攻得下他的门派？

　　下方数百弟子，还有那三百多位护法巡山使，他们修为低下，自然是看不穿黑色石像的黑气阻碍的，只不过看到黑气中突然掉落了数万件法器和无数碎裂的尸体，难以想象里面到底死了多少人，一个个都是兴奋、崇拜地，还带有一丝丝恐惧地望着穆倾城，他们的宗主实在是太强了。

　　这时，青色的无名石像也冲上去攻击了，一动之下，数百尊七百丈高大的巨人顿时围着剩下的修士们就是一通狠揍，他们一个个七百丈大，那拳头简直就和一颗颗小型的陨石一样，一拳打下，就有数十位修士受到波及，造成了七千多修士的伤亡。

　　又是一阵哗啦啦的东西往下掉落。

　　红色的老道士石像也冲了上来，一挥手，无数灵符从虚空中显现，朝剩下的修士射去，造成了六千多修士的伤亡。

　　一具具尸体从黑气中掉了下来。

　　最后，黑色的化身石像站在虚空中，冷冰冰的脸上闪过一道杀意，伸手朝虚空一握，包裹住所有修士的黑气顿时往中间收缩逼去，侵蚀的力量也在渐渐加重。

　　噗——

　　最后黑气猛地一爆，逸散开来，哗啦啦往下掉落了四千多具修士的尸体。

　　护山大阵的一轮攻击，造成了将近三万的伤亡，虽然死掉的都是那些修为低下的修士，但是也给了剩下的修士十分沉重的打击，让他们心中升起一股无力感，恐惧在他们的心中发芽。

　　黑气一散，下面的人就可以清楚地看到，黑压压一片的修士群，已经少了四分之一以上的数量，剩下的修士，也有部分是身上带伤或形象狼狈的。

　　穆倾城悬在空中，嘲讽地冷笑道：“诸位，感觉如何？”

　　众人有些不自然地望了望穆倾城，这块骨头实在是太难啃了，还没尝到滋味呢！就把他们的牙磕掉了。

　　所谓人在屋檐下，怎能不低头？

　　他们是来捞便宜的，不是来拼命的，现在穆倾城方表现出来的实力，已经足够让他们清醒了，所以，他们不想打了。

　　望着悬在周围的四尊巨大的石像，三十几位化神修士只能无奈出来认错道。

　　“穆宗主，我们错了，不该受到小人蒙蔽，将【地皇宗】当成了邪派，我等回去后一定替宗主洗清冤名——”

　　下方的弟子脸色欣喜，一个个脸上闪耀着兴奋的神采，【地皇宗】越强大，他们的腰杆也能挺得更直，走出去也更加受人尊崇。

　　穆倾城和无名几人对视了一眼，以眼神征询了几位长老的意思，最后才笑了，转头望向众人。

　　“原本以本宗心意，你等十万修士，一个不能留，不过几位长老为你们求情，本宗便提一些条件，你等若是能办到，今日之事权当作罢，若是不能、……”

　　穆倾城顿了顿，冷笑道：“若是不能，只有将性命交代在本宗了——”

　　三十几位化神修士对望一眼，只能无奈地答应了，这也是情理之中的事情，自己等人无端前来闹事，人家要求赔偿也是应该的，只希望这位年轻的宗主不要将他们的家底掏空了。

　　“一：你们无端前来寻衅，造成本宗的损失，自然是该赔偿的，每个门派赔偿本宗中品【元石】百万，所有散修也要一起凑齐十万【元石】，此外每个门派还要赔偿法器千件，散修每人一件。”

　　“二：你等声势浩大前来挑衅，造成本宗的名望受损，造成日后的收徒困难，所以日后凡本宗弟子所到之处，你们皆要退避，凡本宗看中之人，优先收录。”

　　“三——”

　　穆倾城顿道：“此一条，列为条件，实则警告。”

　　“三：所谓斩草不除根，春风吹又生，原本今日本宗是要将你等斩杀殆尽，为免日后留下祸根，不过既有几位长老一同求情，这一次看在几位长老面上，免你们一死，但是本宗有言在先，日后再发现你等与本宗为敌，必杀——”

　　那些修士愣愣地站在虚空中，听着穆倾城说话，只有苦笑不已。

　　说完，穆倾城眼神一扫，冷冷道：“本宗的三条条件已经说完，你们同意与否？”

　　几个门派的掌门苦笑着对穆倾城说道：“穆宗主，百万中品【元石】，数目巨大，只怕我们几个门派都要倾家荡产了，您看，能不能少一点？五十万如何？”

　　穆倾城毫不买账，冷笑道：“区区百万中品【元石】也没有，如此门派，本宗看也没有存在的必要，以免误人子弟。”

　　“也罢，既然你们赔不起，本宗这里有一个办法可以让你们一块【元石】也不用赔付，诸位可要听？”

　　穆倾城冷笑一声，眼神带着调侃的意味望向众人。

　　三个条件，第二条众人不以为意，又不是天天都能遇到【地皇宗】的人，这一条其实没多大作用，第三条更是不用考虑，真要到了那时候，一拼就是，只有第一条的赔偿，才实在是让这些修士肉痛，不过穆倾城的意思已经很明显，没有一丝商量的余地，要么同意，要么——死，两个选择。

　　几位掌门只能苦笑着同意了，其他人也都纷纷同意。

　　穆倾城施展手段，将所有人的样貌和气息记录了下来，其实对于这些散修，穆倾城也没指望他们能赔得起，毕竟散修不止穷，而且在剩下的修士中占据的数量也非常少，只要看好那几个门派就可以了。

　　谈拢之后，这些修士们气势低落地往回灰溜溜地飞去。

　　原本事情就要这么结束了，【地皇宗】既立了威名，又获得了赔偿，还不用落下凶残嗜杀的邪教身份，不必站到正道的对立面，但是异变突起——

　　呼～呜呜——

　　砰——

　　白色石像突然惊现厉容，双目闪过愤怒的杀机，一抬拳朝那些放松警惕，一心只想离开的修士轰去。

　　其他三尊石像也是，似乎受到什么刺激一般，同时出手攻击，他们座下的四只神兽也是怒吼着冲上去在人群中拼杀。

　　“不好——”

　　“小心，这恶徒出尔反尔——”

　　“大家快防御——”

　　“我们被骗了——”

　　“可恶——”

　　修士们顿时纷纷惊骇地怒叫起来，惊怒交加，一个个打出法宝、法诀防御，来不及合力了，只能眼睁睁看着攻击落来，各自保全自身了。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　四声爆响，白、黑、青、红，四道攻击落在修士中炸开，匆忙之下，又是被四尊石像打杀了两万修士——

　　已经一共死掉了一半的修士了，五万之众啊！真要确定，可能实际的死亡数量还在五万之上。

　　剩下的还活着的修士，纷纷愤怒地瞪视着穆倾城。一个个恨不得将穆倾城生吞活剥了的样子。

　　无名等人虽然相信穆倾城不会出手的，但是却想知道石像为什么会突然攻击，所以叶都疑惑地望着穆倾城。

　　穆倾城脸色阴沉，他心里现在十分不爽，自己有没有搞小动作，自己还不清楚吗？竟然被人阴了，而且自己还不知道是怎么被阴的，操——

　　“有人搞鬼，大家小心——”

　　穆倾城冷冰冰的说道，然后运转【周天之眼】，一双眼睛完全变成了金黄的眼瞳，扫到虚空之中，在【周天之眼】的演化之下，一道诡异的痕迹映入眼瞳之中。

　　有人攻击石像，引起了大阵的自主反击。

　　“穆宗主，这是何意——”

　　“别跟他废话，这还不明显吗？这小子是想用和解减低我们的戒备，然后趁我们转身不注意的时候，突然发动袭击，他从一开始就没打算放我们离开，传言果然没错，这小子实在是太凶残了——”

　　“穆倾城——”

　　“穆宗主，给我们一个解释——”

　　虽然怕死，不愿意和穆倾城无端拼命，但是这些修士却不是坐以待毙的人，兔子急了都会咬人，更何况这些修士。

　　唰——

　　穆倾城一抬手，金色的眼瞳望着众人，猛然将大家吓了一跳。

　　“有人攻击本宗的石像，自然便会引起大阵的反击，这个解释，你们可满意？”穆倾城一皱眉头，他闻到了一丝阴谋的味道，所以心情也不太好，自然也不会有什么好脸色了。

　　“笑话，你说我们的人攻击石像就是真的吗？那为什么我们都没有发现？石像就自己动了呢——”有修士不信地嘲讽道。

　　穆倾城双眼眯了一下，冷道：“你不能发现，那是你自己的修为不够——”

　　“你、……”那修士一下被噎住了，顿了顿，涨红着脸道：“我的修为不够，那三十多位前辈的修为都不够吗？他们还比不上你金丹期的修为厉害吗？”

　　三十多位化神修士也是疑惑地望着穆倾城。

　　“哼，境界虽高，却不见得比本宗厉害，话已至此，你等爱信不信，本宗没必要跟你解释，若想战，本宗将你等留下便是——”穆倾城冷冷地道，然后眯着金色的眼瞳在周围扫射，想要将暗中的阴谋家找出来。

　　场上的气氛顿时紧张起来。

　　这时，石像又动了。

　　“大家和【地皇宗】拼了——”

　　……

　　拼杀终于还是爆发了。

　　穆倾城心中明悟，擦～难怪系统的任务设定了三日时间，原来是知道事情没这么简单完结，除非是一方死亡或者【地皇宗】撑过三天。

　　不得不说，【地皇宗】的护山大阵实在厉害，又斩杀了一万修士，至此，双方还未实际接触，护山大阵就已经将十万修士斩杀了六万，凶威冲天，若非这些人以为穆倾城要将他们杀尽，他们绝对不想和这大阵硬拼。

　　嗖——

　　一道神光破开虚空，直接降临在【地皇宗】门派上空，身影虽然说不上高大，但是就那么一个干小瘦弱的身影站在那里，却给人一种仰望苍天的感觉。

　　来人一出现，就皱着眉头凝望下方的战斗，巴掌一挥，凭虚划出了一道星河，将剩余的四万修士和四尊石像隔开。

　　合虚以上，穆倾城眉头一皱，连忙召回四尊石像，结成防御阵法，放出四色光华，交织成了一个倒扣的碗状的罩子，将整个【地皇宗】罩了起来，保护在其中。

　　“梅山前辈，梅山前辈来了——”

　　剩下的那些修士，看着突然出现的人，仿佛看到了救星一般，激动地叫道。


第272章 梅山散人

　　“宗主，只怕来者不善啊——”

　　袁大胖子站在穆倾城一旁，说道。如今他对穆倾城的手段越了解，便心中越是惊讶，所以，即使现在来了一位貌似是合虚以上的修士，他也没有感到惊慌失措。

　　穆倾城金色的眼瞳望着来者，听到袁大胖子的说话后，只是淡淡地说道：“先看看再说——”

　　一行人站在虚空中，隔着阵法的守护，遥遥望着对面的修士。

　　————

　　“梅山前辈，早就听说您老要来了，我等还以为是谣言呢！”

　　“是啊！早知道梅山前辈要来，我等就和您老一起来了，也不至于被这恶徒残害了这么多正道道友。”

　　三十多位化神修士恭敬地站在来人的面前，激动地说道。

　　梅山，全名陈震，因在梅山修炼成名，得道号“梅山散人”，一百年前就已经是渡劫中期的实力，现在更是百尺竿头再进一大步，已经是实打实的渡劫巅峰，只差临门一脚，就可以成为大乘期的超级高手。

　　“到底怎么回事？快给我说清楚。”梅山散人吼道。

　　梅山散人自己是一名散修，并且以前吃了不少苦，深切体会散修们的苦，所以对于散修比较袒护，常常为了散修的不公去出头，所以在散修中十分得人心。

　　三十几位化神修士，推选出了一人为梅山散人解说。

　　那被推举出来的青衣修士十分聪明，他将自己等人贪婪的本意隐瞒没说，只说是为了替衍空散人，以及被穆倾城坑杀的数万修士讨要一个公道而来，却被穆倾城这恶徒凶残地杀害，在他的陈述中，穆倾城已经成了一个凶残邪恶，残忍嗜杀的大魔头，【地皇宗】就是这个大魔头的大本营。

　　穆倾城等人站在阵法内，只看到对方一群在议论，却听不到他们说什么，应该是被那陌生的修士隔绝了话音的传遍。

　　“宗主，那小子一看就是在说你的坏话，真是可恶，不知道他把你说成了怎么样的一个大魔头了——”大家都很平静，包括穆倾城本人，只有袁大胖子在一旁忿忿地叫道。

　　“袁长老，稍安勿躁，修士界早已没有道理可讲，他说什么本宗都不在意，只要本宗有实力，将他打杀了就是——”穆倾城平静地说道，说到底，还是实力决定了这一切。

　　袁大胖子依旧是一副忿忿不平的样子在一旁唠叨着，穆倾城知道这厮就是这德行了，也没再去搭理他，由得他唠叨去。

　　嗖——

　　梅山突然跨越空间，直接站在阵法之外，隔着一层薄薄的阵法，打量起穆倾城等人。

　　“好、好、好……”

　　“果然是有点实力，一个新建的小小宗门，化神期的修士就有将近二十人，还有两条顶级灵兽蛟龙，难怪你这小修士年纪轻轻，就敢肆无忌惮残杀无数修士——”

　　梅山散人淡淡地说道，这些人加一起，他也没有放在眼里，这就是渡劫高手的实力。

　　“你这小修士就是穆倾城？衍空真人可是你杀的？”

　　穆倾城眼神一凝，开口道：“前辈，衍空真人之死，实在乃是其咎由自取、……”

　　话还没说完，梅山就不悦地打断道：“你这小修士，我只问你衍空可是你杀的？不必跟我说其他不相关之事。”

　　穆倾城脸色一僵，十分难看，不过对方的实力实在是太过恐怖，为了【地皇宗】的所有人，他也只能忍了，冷冷地从嘴里吐出几个字：

　　“算是我逼死的——”

　　梅山散人脸色一变，勃然怒道：“你这小辈，果然是凶残无比，衍空乃是我散修之中颇有声望的后起之秀，受到无数修士的一致赞扬，你竟然残忍加害于他，真是不可饶如——”

　　梅山散人已经是渡劫巅峰的实力了，修炼的时间也已经有一千多年了，衍空真人在他面前，无论是实力还是资历，确实只能算后辈。

　　既然已经撕破脸了，穆倾城也没有必要再忍这个老东西了。

　　“敬你是前辈，才以礼相待，不想却是个脑袋懵懂的老糊涂，只知一味偏袒袒护，蛮不讲理，真是妄费本宗口水。”穆倾城当即就毫不客气地冷言讽刺道。

　　无名听到穆倾城的不客气的话语，嘴角微微含笑，笑意不是十分明显。这小子，真是嘴下不饶人，让他不顺心了，管你高手低手，还是超级高手，就算天上的真仙下来，也要喷你一脸唾沫星子。

　　老道士脸色有点赫赫，臭小子，人家的实力摆那里，少说两句又不会少块肉，何必找刺激。不过他清楚穆倾城的性子，只能腹诽两句咯。

　　咕咚——袁大胖子艰难地吞了口口水，牛逼啊！极品宗主，老子无比崇拜你啊！老大——

　　那十几位赶尸门的长老脸色发黑，额头冒出黑线，遇人不淑。这不是把自己等人往火坑里推么？等下动手，对方激怒之下，哪里容得自己等人说理？这不是逼自己这些人拼命么！

　　只有下方的那些刚刚踏足修炼的弟子，不知道梅山散人的厉害，只要宗主表现的越牛逼，他们就越兴奋，无知就是幸福啊！

　　“哇呀呀，气煞老夫，小辈太狂妄，连老夫都不放在眼里，难怪敢狂妄加害于其他修士，待老夫将你擒来，看你还能如此嘴硬——”梅山散人因为实力的强横，这些后辈弟子没有人敢在他面前无礼，却不想今日被穆倾城嘲讽，实在是落了面子，当下就气的火冒三丈，干瘦的老手一伸，竟然隔着阵法朝穆倾城抓去。

　　穆倾城脸色一肃，身前的阵法上猛然冒出一团四色的光芒，抵挡梅山散人的老手。有青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽的小型异象升起，不断撞击在梅山散人的老手上，将他的攻击化解。

　　一番抗衡，穆倾城知道对方没这么轻易能破开大阵的防御，心中也是一松。

　　“哼，不过如此，倚老卖老——”穆倾城冷笑道，金色的眼瞳盯着梅山散人，身上的气势不断飙升。

　　梅山散人老脸涨的通红，不知道是因为运功导致的，还是因为破不开阵法，脸上挂不住。

　　“好、好，好一个护山大阵——”

　　梅山散人收手愤怒地叫道，突然他一挥手，从地上冒出一条条灰色的仿佛是树根一样的东西，这些树根一样的东西，附在阵法的防御罩上，不断蔓延，最后将整个防御护罩都爬满，看起来，就像是一块四色的宝石被树根缠住了一样。

　　穆倾城心神一动，对无名等说道：“我去去就来——”

　　一闪身，穆倾城直接回到悬空小岛，急忙走到控制阵法的能源核心，果然，维持阵法运转的能量，正在快速地消耗，仿佛穆倾城在控制四尊石像不断发出大杀招一样。

　　“真是有够麻烦——”穆倾城一挥手，从空间中放出了无数【元石】投入到能源核心中提供能量，这次的事情忙完，得赶紧弄出一条【元脉】才行，有了【元脉】，就能渊源不断地提供能量，就算最小的【元脉】，也能维持四尊石像一起使用大杀招源源不断地攻击一年的时间，那时候，【地皇宗】才算有了第一个自保的强力手段。

　　有些肉痛地看了刚刚投放进去的【元石】，这对现在的【地皇宗】而言，可以算是一笔十分巨大的财产了，若不是前面斩杀那么多门派和修士，收取他们的资源、财物，只这一下投放的【元石】，所有地皇弟子就要勒紧裤腰带过苦巴巴的日子了。

　　“他娘的，不当家不知柴米油盐贵，老东西，你让老子损失这么惨重，老子就从你身上把损失捞回来——”

　　穆倾城走出来的时候，正好遇到了杨依依。

　　“城儿，外面现在怎么样了？是不是很危险？有你的帮助，娘和你爹现在也是筑基期了，我们也出去给你帮帮忙吧——”杨依依心疼儿子，心疼地说道。

　　穆倾城吓了一大跳，连忙摆手道：“娘，别别，外面的事情我能应付，您和父亲就不要出去了，你们现在还帮不上忙，若是出了点什么意外，儿子可真要自责到死了——”

　　好不容易将母亲劝住，穆倾城飞出悬空小岛，想了想还是不放心，就怕老爹和老娘他们偷偷跑出来，连忙在悬空小岛上设下了禁制，以他们的实力，现在还破不掉自己的禁制，这才放心地离开了。

　　嗖——

　　穆倾城重新站在前方，和梅山散人相对而立。

　　“哈哈，小辈是去注入阵法的能量了吧！不知能够维持多久呢？老夫这‘梅山噬灵之根’的吞噬量可是很大，若是不能填满，便会一直吞噬下去，直到阵法破灭。”

　　王八蛋——穆倾城恨恨地咬牙，完全没料到会突然杀出这么一尊狠角色，不然的话，用那些“愿力”换来仙器的使用权，怎么也能叫这老东西好好吃一番苦头，甚至把他干掉。

　　穆倾城带上【九江拳套】，狠狠一挥手，催化出一道蓝汪汪的水流朝梅山散人卷去。

　　“半仙器——”梅山散人惊讶道，随即哈哈一笑，施法将水流打散，重新化为拳套套在穆倾城手上。

　　“哈哈，小辈，想不到你竟然有半仙器，可惜不是仙器，不然还能跟老夫抗衡一下——”

　　哎，实力啊实力！穆倾城再一次感到自身实力的重要性，外物强大的终究不是长久之计，遇到高明点的修士，拥有强大的法宝，也不过是替对方送上一份厚礼而已。

　　看着大阵的能量不断被吞噬，穆倾城心中恨极，就要忍不住和对方拼杀一番，合虚期的话，全力出手，配合诸位长老和法宝，说不定能抗衡一下，不过，老道士和无名两人随即就劝住他了。

　　无名难得地脸色沉重起来，沉声道：“宗主，梅山散人在一百年前就已经是渡劫中期的实力了。”

　　老道士也说道：“是啊！徒弟，不要冲动，对方是一百年前就已经成名的人物了，我们再想想办法。”

　　穆倾城微微一叹，大阵的能量又被消耗了很多了，一转身回到悬空小岛，添加能量去了。

　　双方暂时就这么僵持了下来，穆倾城等人守在阵法之内，外面的人也不愿意消耗大力气攻进来，就静静地等待梅山散人的“梅山吞噬之根”不断消耗大阵的能量。其实就算他们愿意花费大力气，在大阵的能量没完全消耗完之前，他们也不见得能攻破大阵，这就是阵法的威力，借助的乃是天地的威力去抵挡人力。

　　七次。

　　穆倾城反复为大阵的能源核心添加了七次能量，早已经将他身上的所有能源榨干。

　　望着护山大阵越来越稀薄的防御，穆倾城脸色发青，操，这个老不死的王八蛋，老子空间里的元石和所有能转化能量的东西，都已经全部添加进阵法能源了，现在可谓是从资产亿万的富豪一跌成为了身上只有几十块钱的穷小子了。

　　建立一个门派，果然是一件十分烧钱的活，难怪上一世的时候，那些游戏中的公会会长和帮主都是有钱人或者是超级强人才能玩得好的玩意。一旦建立的帮会遇到外来袭击，没有实力的，那只能大把大把地花钱抵挡，有实力的，少少花一点，开启阵法保护建筑就好了。

　　“哈哈，小辈，老夫倒看看你还有多少【元石】可以消耗——”梅山散人哈哈笑道，看到穆倾城脸色难看，他现在反倒不急了。

　　“宗主，我这里还有平时积攒的一些【元石】，我去为大阵添加能量吧！”无名向穆倾城说道。

　　“徒弟，师傅这里也有平时带在身上的【元石】，我再向十几位师弟说明，他们待在门派的时间比我久，身上必定有更多的【元石】。”老道士也说道，不过他生性豪爽大方，以前就没有收有多少财物在身上，又在幽冥鬼界待了太长时间，消耗了很多，现在身上能有的【元石】已经不多了，但是那十几位赶尸门长老的师弟，当了这么久的长老，每个身上都有一个小金库。

　　“宗主，我这里也有一点【元石】，嘿嘿，我袁胖子以前是个散修，所以不是很多，但也能为大阵添加一点。”袁大胖子笑道。

　　……

　　穆倾城脸色一黑，阴沉如水。

　　冷冷地一喝道：“不必了，诸位长老，本宗算是看明白了，这老鬼就是想要慢慢消耗光我们的资源，看我们狼狈的样子，像个猫戏老鼠一般，将我们逼入绝望之中。”

　　然后，穆倾城冰冷如水的一双金眸，眯着杀机扫过梅山散人身上。

　　“诸位长老，暂且后退，施法护住众弟子，待本宗施法开启阵法的终极自爆攻击——混沌，重创这老鬼——”穆倾城冷冽地说道，抽身退后，离开了虚空远一点。

　　在梅山等人的注视下，穆倾城一干人皆降下虚空，落到地面上，无名等人释放元力，施法护住了那些修为微弱的弟子。

　　“哼——”穆倾城一声冷哼，死死盯着梅山散人。

　　“大家快后退，此子看来要发动什么阴招了——”

　　人群嗖嗖后退了一大片距离，他们实在是被穆倾城的四象阵给杀怕了，就算有梅山散人这个渡劫期的超级高手在，他们还是有些心中发虚。

　　梅山散人自持修为高深，站在虚空中望着穆倾城。

　　“万物自混沌而生，归混沌而灭——”

　　“四方神兽，始于混沌，合而混沌，四象合一，四兽合一——”

　　念毕，穆倾城额头青筋暴起，厉喝道：“混沌。现——”

　　穆倾城四人的石像分立四方，一同掐着法指，在中间形成了一股奇异的能量。

　　昂吼～～～～

　　青龙神兽的石像仰天一身长吟，然后长长的身子旋舞着，一头旋进了四尊石像合力制造出来的中间的那股怪异能量中。

　　无形的力量被青龙染成了一团青色的光团，仿佛孕育了一颗青色的巨蛋一般。

　　唳——

　　朱雀神兽的石像唳声一叫，扑扇翅膀一下飞进被青龙染青的怪异能量中。

　　那团能量被青龙染青，朱雀再飞了进去，顿时颜色再变。

　　哞——

　　玄武神兽石像也拍打着一团黑水，投进能量中。

　　颜色再变。

　　三只神兽都投进那团能量中了，现在轮到白虎神兽的石像了。

　　吼——

　　白虎神兽石像一声狂暴的咆哮，似乎得不到足够的杀戮而暴怒，一路厉啸着，不甘心地扑进了能量中。

　　四象合一，四兽合一。

　　吒～～一声奇异的叫声，仿佛是来自恒古，是天地初开时最先出现的声音一般，在白虎石像投进去之后，那团能量猛然爆炸，炸开了空间，炸穿了无数界面，似乎直接炸通了连接恒古太初的时空，一团混沌不清的灰色能量出现——

　　“混沌”的灰色能量扩散出去，天地间一片昏沉，首当其冲的梅山散人直接就被这一股深沉的力量震伤内腑，一丝鲜血溢出嘴角。

　　“混沌！这大阵竟然能演化出‘混沌’——”梅山散人惊道。

　　“混沌”作为天地间最原始最初的状态，年代比“太初”更为久远，乃是天地还未形成之初，一片虚无混浊的状态，代表着一切的起始与终点。

　　可以说，“混沌”就是天地间最本源的终极力量，没有人能够掌握，因为这个天地间的所有的一切，包括这个天地，都是由“混沌”演化而来的。

　　如果真的是真正的“混沌”的话，别说一个梅山散人，就是来一个仙帝，也都别想活，不过，很快，梅山散人就察觉了这“混沌”之中的不纯。

　　“咳咳，不错不错，虽然不是真正的‘混沌’，但是能够做到无限模拟‘混沌’的力量，已经是十分惊人了，真是怪异的大阵，竟然与‘四象大阵’如此相似，却又与‘四象大阵’不尽相同。”

　　梅山散人说完，知道光靠自己，要破掉“混沌”，绝对要受十分严重的伤势了，只能联合了身后的四万修士，一起催动“梅山噬灵之根”，一团树根一样的“梅山噬灵之根”团团缠住了“混沌”。


第273章 破阵，【地皇宗】援军

　　“混沌”的光芒闪烁不定，似乎受到了“梅山噬灵之根”的干扰。

　　“宗主，‘混沌’似乎有点不稳定啊——”无名望着那团灰色的能量，皱眉说道。“这‘梅山噬灵之根’到底是何物？竟然能够挡得住‘混沌’？莫非是什么先天灵物？”

　　穆倾城目光闪烁不定地望着‘混沌’和那树根较劲，平静地说道：“虽然能够无限模拟‘混沌’的力量，但是终归不是真正的‘混沌’——”

　　无名几人得到穆倾城的提示，连忙仔细观察，终于感受到了，这一团灰色的能量虽然十分霸道，已经无限接近于“混沌”了，但是却始终少了一股味道，那是一种很久远、很古朴、很厚重的年代感。

　　“混沌”作为最初的第一状态，它的古朴和久远是没有任何东西能够比拟的。

　　“怎么样？有把握吗？”无名平静地问道。

　　穆倾城摇了摇头，叹道：“不知道，‘混沌’的能量已经受到干扰，已经出现混乱和扩散了，只能在适当的时候将它自爆，至于能造成什么样的成果，我也无法预料——”

　　“什么时候才是适当的时机——”

　　穆倾城双目一凝，嘴角闪过一丝阴险，暗笑着传音道：“嘿嘿，那修士只道他的怪根已经将‘混沌’的能量吸收干扰，引起‘混沌’自身能量的不稳定，到时候自然不用他出力‘混沌’便会因为自身能量的不稳定而解体，不过当‘混沌’的能量不稳定的时候，却是将它引爆的最佳时机，爆发出来的力量比稳定的时候自爆要强上数倍——”

　　————

　　幽冥鬼界。

　　嗤～嗤～～～鬼界那永远都阴沉沉的天空中出现一道圆形的阵势，一道道电蛇围着阵法的边缘游走，所有碰到的鬼气都被击散。

　　“哈哈哈——老王头我要走了，王八羔子，你们这些鬼界的鬼崽子们，下次再来鬼界找你们‘玩’，哈哈哈——”阵势下，一道身影悬空而立，迎着飞舞的电蛇狂笑道，雷电映亮他的脸庞，如果有渡劫期的强者在的话，感应到此人身上的气息，一定会大声惊呼：大乘期高手。

　　对，是挺过渡劫期的大乘期超超级高手。

　　这狂笑的身影正是穆倾城等人遇到的渡劫期高手王冠杰，这家伙帮朋友在鬼界寻找东西，东西没找到，渡劫期出现的天劫倒是来了，这家伙直接在鬼界渡过天劫，突破到了大乘期。

　　不过天劫的动静倒是引来了附近的那些鬼王、鬼皇，这些厉鬼原本是不安好心，想要将这该死的人类修士害死的，却被这家伙渡过天劫，成为了大乘期的超级高手。王冠杰成了大乘期的高手，自然也不能忘记这些曾经“光照”过他的鬼朋友们了，一一上门拜访，将这一片的鬼王到鬼皇的高手全部干掉了，抢了一大堆物资，最后惊动了一位鬼帝高手前来，才阻止了这家伙的杀戮。

　　不过抢了一大堆物资之后，竟然让他从中找到了他这一次专程到鬼界来寻找的东西，东西找到了，又引起了鬼帝的注意，王冠杰和那鬼帝打了个平手，然后摆脱鬼帝后，寻了这一块无人的荒山，捏碎了他朋友特制的空间定位微型符。

　　然后，就出现了之前的这一幕了。

　　阵法的运转越来越快，最后随着王冠杰的力量输入，两界的空间的连接被打开了。

　　————

　　“好，时机已到，老鬼，受死——”

　　穆倾城金色的眼瞳一直紧紧盯着上空的“混沌”，在这双眼瞳的法则演化下，“混沌”的一举一动，每一丝细微的变化，他都看在眼中，清清楚楚，蓦然之下，穆倾城看到了“混沌”的能量不稳，处于解体的边缘，突然厉喝道。

　　“爆——”

　　一声暴喝，穆倾城直接引爆了“混沌”，混沌就像一颗快要爆炸的炸弹一样，然后再数到刺激，猛然爆炸开来。

　　砰——

　　虚空晃动，大范围的虚空裂缝爆裂出来，强劲的暴风刮响，方圆千里之内的云层被冲散，天空一片清净，不见丝毫云雾的踪影。

　　“梅山噬灵之根”被炸得四分五裂，断裂成几十截往四周射去。

　　梅山散人也是一脸吐出几口鲜血，脸色猛然一白，不过马上就恢复回来了，后方的四万修士，哗啦啦像是下饺子一样，大片大片地往下掉，最后还能飞在空中的，不足两万。

　　【地皇宗】的人却是没有一个人受到影响，有四尊石像守护，“混沌”的爆炸没有波及到这里。

　　不过想想也是，若是自己的阵法发出的大招把自己的门派给炸到了，那还真是搞笑了，护山大阵是用来干嘛的？就是用来保护门派的，要是护山大阵反倒把保护的门派伤到了，还是护山大阵吗？除非是敌人引爆了大阵，才会伤到门派。

　　“混沌”炸碎，扩散出了一片的“灰云”，朝四周蔓延出去，或钻进虚空裂缝中。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，老王头我走了——”王冠杰大笑一声，身子在空中一射，瞬间射进了空间通道之中，不过就在他进入空间通道的时候，鬼界阴沉昏暗的天空中突然不知道从哪里冒出了一团怪异的灰云，这片灰云速度极快，还超过了王冠杰大乘期高手的速度，堪堪在王冠杰进入通道的时候，灰云飘到，和阵法融合了。

　　“奇怪——”

　　王冠杰刚进入通道，突然感到有些怪异，却又不知道哪里出了什么问题，然后眼前灰光一闪。

　　唰——

　　————

　　唰——

　　……

　　“好凶狠的小辈，竟然用出这种手段，十万修士，现在被你杀的不足两万，双手沾满了如此多的血腥，老夫今日岂能饶你——”梅山散人脸色十分难看，站在虚空中，恨恨地说道。

　　大阵的防御已经自破，少了那层阻碍，梅山散人身子一闪，消失不见，然后直接在穆倾城身前出现。

　　渡劫期就是渡劫期，果然是强的有点离谱，在“混沌”如此强悍的爆炸下，还能不被重伤，看来今日麻烦大了。

　　穆倾城感觉有些头大，不过在引爆“混沌”之后，他就已经有预感地将所有的状态都开启了，各种法宝也都已经准备好，为的就是应付面前的情况。

　　所以在梅山散人的老手抓来的时候，穆倾城身上黑白的两色神光一闪，元磁两极的瞬间排斥力产生，将他的身体第一时间推了出去，以不可思议的超级快速度，堪堪避开了一这抓。

　　不过，渡劫期的攻击又岂是这么容易就能化解的？梅山散人只是一惊讶，老手随即就抓进虚空中，直接穿过空间的距离，继续朝穆倾城抓去。

　　“元磁神光？你这小辈身上会的本事还真是叫人惊讶，竟然会这么多难得一见的秘法。”

　　梅山散人现在甚至有点叹息，这么一个不可多得的修士，竟然不学好，这是多么让人失望的一件事。

　　“真是难缠——”穆倾城眉头一皱，心中暗自感叹道，以往他每每利用“元磁神光”的这一招堪比瞬移的方式，都能起到很不错的意外效果，但是在渡劫期高手的面前，因为实力的差距，这一招的优势已经没有了。

　　“九江之水，倾覆天下——”

　　穆倾城战斗的意识超级强，反应也极快，几乎是梅山散人的老手刚追来的时候，他就瞬间在脑中转过想法，然后做出回应了，一抖手，将手上的拳套催化出了一道巨大的蓝色巨流。

　　哗哗——水声大作，蓝色的巨流怒吼着，挟带着无边的威势，朝梅山散人卷去。

　　“还不死心——”

　　梅山散人老脸一怒，喝道，刚才就用过这一招了，被自己一抓就破掉了，此子竟然又用这一招对付自己，是蔑视自己吗——

　　嘭～～哗哗——

　　梅山散人的老手只一抓，巨流就碎裂，缩回穆倾城手上，又化成蓝色的拳套。

　　“小辈，还有什么本事——”梅山散人恼怒的叫道，就这么轻松收拾了穆倾城，难以消泄他心中的憋屈，所以他要好好折磨穆倾城一翻。

　　“哼——”穆倾城心中暗哼，脸色冰冷。

　　像梅山这种人，受到了这种憋屈，必定要折磨对手一番才会心中舒爽的，刚才自己一味刺激对方，就是为了给自己留下一点时间，不让对方一下就把自己干掉了，毕竟多活一会儿的时间，各种可能发生的机会也更大一些。

　　不过受到这种轻蔑，穆倾城还是心中有气，要不是为了寻找拳套散落的另一半套件，真想发动“蓝鲸前辈”的意识，发动拳套真正的大杀招。

　　“本事多的是，都使出来，只怕你受不了——”穆倾城冷笑刺激道。

　　“哈哈哈——”梅山散人厉笑道，突然伸手，一下越过空间，朝穆倾城脖颈掐去。

　　【摄魂】——

　　穆倾城看到对方手一动，就知道不好了，正要躲闪，突然浑身汗毛炸起，脖颈处感到一阵不顺，只在瞬间，穆倾城就做出了正确的反应，全力运转【摄魂诀】——

　　幽幽的能量以穆倾城为中心，散发出来。

　　梅山散人的注意力正放在穆倾城身上，注意着他的一举一动，猛然注意到穆倾城身上的变化，仔细去看，冷不丁被【摄魂诀】的能量影响了，手上一呆，法诀立即中断，手也从虚空之中退了出来。

　　“呼～”穆倾城心中松了一口气，却不敢趁机反击，马上化成一道流光，划了出去。

　　“可恶——”

　　穆倾城刚刚离开，梅山散人身子一震，立马醒转了过来，说来慢，其实只是瞬间发生的事情而已，从被【摄魂诀】影响，到穆倾城心中转念，然后离开，最后到梅山散人醒转，只发生在一瞬间。

　　竟然着了穆倾城的道，梅山散人一醒转就恼羞成怒，双手发泄似的打在虚空中，打得空间不断传来闷响。

　　梅山散人发泄了一下，转头就看见一道流光如流星一般在天空划过，正是穆倾城。

　　嗖——

　　差距就是差距，穆倾城跑了这么远，梅山散人只一闪就追上了，中途还顺手将两只蛟龙擒住，路过一位赶尸门长老的时候，还顺手打杀，然后追上穆倾城。

　　哞——

　　哞——

　　两条蛟龙不断扭着巨大的身子挣扎，奈何却挣不脱梅山散人干瘦的老手，被紧紧禁制在一旁。

　　剩余不足两万的修士，已经朝【地皇宗】杀去，所有人都一副杀气腾腾的样子，这一次不只为了【地皇宗】的好处，还为了刚才他们死去的众多弟子，十万死的剩下不足两万，可想而知穆倾城到底杀了他们多少弟子，难怪他们一副要吃人的样子。

　　“唉～让那些弟子先到大殿去躲一下吧！经过大阵这么一折腾，还能活下来的，不是这些刚入门的弟子可以抵挡的——”无名叹道，门派还是新立，到底是底蕴不足，但是穆倾城的对手却实在是太多了。

　　正在这时，突然从远方天际飞来了一群修士。

　　大概有几百人的样子。

　　这时候还有修士来？而且领头之人修为不弱的样子，也是一位化神高手，他后面带的数百修士，也都是金丹期的，一个个身形稳定，一看就是根据扎实深厚的好手。

　　“【地皇宗】的道友，北城受命，来助你们一臂之力——”当头那位将军一般的化神修士远远就朝无名等人大吼道。

　　“是上次那位送礼拜访的修士——”无名等人在立宗大典上见过北城将军。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　数百道身影飞到【地皇宗】上空，和无名等人悬空而立，面对着一万多修士，虽然脸色凝重，却不曾后退退缩。

　　“多谢北城道友高义相助——”无名朝北城将军说道。

　　“无妨无妨，长老客气了，穆宗主与我城主乃是故交，北城也是受城主之命——”北城将军客气地说道，手中抓着长戟，凝目注视着对面飞来的修士，哇呀呀，这穆倾城宗主也太会得罪人了吧！上面飞来的修士不算，下面的那一堆尸体，到底是死了多少人啊！

　　正在此时，另外一边也突然出现了数百修士，朝【地皇宗】飞来。

　　“嗯！？难道这也是来帮助【地皇宗】的？”无名和老道士等人疑惑地望着新出现的数百修士。

　　当头一人面部用特殊的手段弄过，让人望不清楚他的长相。

　　嗖——此人的速度相当之快，直接脱离身后的大部队，率先飞到无名等人身前，客气道：“诸位有礼了，受人之命，来助【地皇宗】一臂之力，关于我的身份，实乃迫不得已，诸位道友勿怪——”

　　此人正是【归元宗】龙元心，带着三百精英弟子，前来为穆倾城助阵。

　　“好说、好说——”

　　无名等人也是连忙客气地说道，但是心中都不禁在想，此人到底是谁呢？是哪个势力的？不过既然对方将真面目隐藏，想必也是有原因的，毕竟穆倾城现在的名声还不太好，有些关系，可能会导致修士界的势力变动。

　　【地皇宗】的变化，其实梅山散人和穆倾城都看在眼中，穆倾城是无法做出表示，而梅山散人，却是认为就算多了这数百人，【地皇宗】依旧处于劣势，自己再去出手就有些落了身份，所以他现在先收拾了穆倾城这个可恶的家伙才是最重要的。

　　“杀——”那一万多修士杀气腾腾地冲了过来。

　　“布阵——”

　　“布阵——”

　　两声大喝，北城将军和龙元心同时喝道，他们身后各自带来的三百修士迅速分列组好了阵型，按照人数不等不出了十几个阵法，迎着人群杀了上去。

　　无名也是一晃身，分出数百幻影，冲了上去。

　　龙元心抬头望了梅山散人一眼，摇了摇头，渡劫期，叹息一声，也朝修士群杀了上去，师弟，那老家伙师兄也帮不上忙了。

　　……

　　……

　　嘭——

　　噗——

　　穆倾城吐出一口鲜血，一只手臂骨粉碎，马上运转元力治好伤势，这已经是不知道是第几次吐血和第几次身上的骨头被打碎了。

　　就像个打不死的小强一样，穆倾城每每在惊险的时候，屡屡以意想不到的手段，然后付出一点代价，然后成功脱跑。

　　又一次跑掉。

　　“好了，小辈，老夫玩够了，现在就将你擒住——”梅山散人突然停了下来，说道，脸上带着调笑、讥讽的意味。

　　穆倾城站住，回头一脸憋屈地望着梅山散人，擦～感情人家一直在逗自己玩呢！不过穆倾城是不会轻易认命的。

　　“少说大话，老子不会信你的——”穆倾城大吼道。

　　“哈哈哈——”梅山散人哈哈大笑，终于让这小辈也憋屈一次了。

　　“小辈，化神修士能够化入虚空遁走，合虚修士却能以身合入虚空，将一片虚空融合成自己的助力，你知道合虚之上，渡劫期的修士有什么样的能力吗？”

　　“哈哈，渡劫的修士，就能凭借自身的力量，掌控一片天地，因此才会招天妒忌，降下‘天劫’，这就是‘渡劫期’的修为层次名称的由来。”

　　梅山三人哈哈大笑，看到【地皇宗】那边的战斗，虽然人数少，但是竟然凭借北城将军和龙元心带来的弟子各自布下了阵法，非但没有出现败绩，反而隐隐有占据上风的样子，当即就不再和穆倾城废话，挥手一指穆倾城头顶虚空。

　　整片天地变色，似乎随着梅山散人的喜怒哀乐而转变，一阵强烈的压迫感不断朝穆倾城袭去，将他的身形牢牢定住。

　　“被天地的力量定住了——”穆倾城奋力挣扎，无奈就算身上叠加了两座巨峰的重力，也丝毫挣脱不动，天地的力量实在是太过巨大无匹了。

　　这一次，穆倾城是真的信了，这老东西之前真的是在逗自己玩呢！不然早出这一手，自己连跑都没机会跑——

　　“哈哈哈——”梅山散人得意地的大笑。

　　正当穆倾城也没辙了的时候，他身前的虚空中突然出现一道灰色的圆形阵纹。

　　空间传送通道——穆倾城惊呼道。


第274章 集体突破

　　“空间传送通道！什么人会在这时候传送到这里来——”

　　梅山散人也是心中惊疑不定，毕竟刚才就出现了两批修士来为【地皇宗】助力，不排除还有后续的人赶来。

　　“能打开空间通道的，至少也是个渡劫期的强者——”梅山散人皱着眉头。

　　穆倾城也是惊疑不定地望着这传送门，【归元宗】的那些长老等人虽然有这个能力，但是他们不会丝毫不顾及门派的声望，这么明目张胆地过来帮助自己的，还会有什么人呢？相比之下，穆倾城觉得是对方的人可能性还大一些。

　　唰——

　　传送阵中光影一闪，一道身影射了出来，站在两人中间。

　　“苏老四，老王头给你找到【魂液之晶】了，哈哈哈——”王冠杰哈哈大笑道，发现周围的环境之后，明显楞了。

　　沉重的压力从王冠杰身上散发出去，无形的气势将场上激烈的杀机都冲淡了不少。

　　大乘！

　　梅山散人心头剧震，作为渡劫期巅峰，只差临门一脚就可以成为大乘高手的强者，他对此人身上所传递出来的气势感受最为强烈。

　　大乘和渡劫巅峰，两个境界虽然仅仅相差一小步，也许下一刻就突然突破了，但是两者实际的力量差距，简直就是山峰与小石头的比较。

　　“前辈？”穆倾城以为自己看错人了，不确定地叫唤了一下。

　　“嗯？”

　　王冠杰这才注意到了穆倾城，回头望着他，脸色十分意外的表情，惊讶地说道：“是你？这里是什么地方？你怎么会在这里？”

　　惨了——梅山散人额头上的冷汗瞬间就流了下来。

　　【地皇宗】什么来头？竟然有大乘期强者？

　　“哈哈，前辈，见到你真是太好了，自上次一别，小子对前辈的风采甚是钦佩，早就想请前辈来宗门作客，想不到今日前辈竟然自己上门了，真是令本门蓬荜生辉，哈哈哈——”穆倾城兴奋地说道，都有些语无伦次了，不管王冠杰现在是什么境界，最差那也是个渡劫期的强者，足够牵制梅山散人了。

　　“小子，这里是什么地方？什么乱七八糟的？本门？这里就是【归元宗】？你的师门？”王冠杰惊讶地说道，怎么跑到【归元宗】的地盘来了，苏老四的阵法定位不是号称修士界最准确无误，已经准确到移动位置的毫厘了吗？

　　说着，王冠杰转头打量了一下周围，【归元宗】他知道，没有这么惨啊！连门派的地址都搬了，而且那边的一大群修士，明明就是在拼杀啊！

　　王冠杰自然也看到了一旁战战兢兢的梅山散人了，不过没有在意。

　　“不太像啊！【归元宗】这么快就衰败成这样了？还连门派的地址都搬了？”王冠杰望着穆倾城疑惑地说道。

　　“呵呵，前辈误会了，这里并非【归元宗】，乃是我自己新创立的门派【地皇宗】，门派选址在人间界，前辈你看觉得怎么样？”穆倾城笑着说道。

　　“嗯，还不错，新建立的门派就能做到现在这样，算是不错了，周围的山脉也很大，有不少灵药灵草生长，不过，那边那些修士，小子，你的门派是受到围攻了吧？不过好像看你一点都不着急啊——”王冠杰这个旁观者都有些不好意思说了。

　　“呵呵——”

　　穆倾城呵呵一笑，就等你先开口提这事呢！然后转头望向那群修士，灌入元力，喝道：“全都住手——”

　　一喝之下，【地皇宗】的人都住手了，但是那一万多修士才不会管你穆倾城说的话呢！一个个都没停。

　　穆倾城也没在意，真是一喝之后，就不说话了。

　　“咳咳——”王冠杰尴尬地咳了一下，被这臭小子计算了，刚才是自己先开口提这事的，现在对方压不住场面，自己都不好不帮，本来想让这小子开口求自己帮忙的，得，眼下人家都不用开口，自己反倒还不好意思不帮了。

　　“住手——”

　　王冠杰淡淡地喝道，一挥手，虚空中猛然爆出一股强悍的力量，将那些修士全都震退了出去。

　　这一手顿时将那些修士震住了，梅山散人渡劫巅峰都没有这么轻松能办到吧！

　　“前辈，你怎么会出现在这里？你不是在鬼界，找那个什么？找到了？”穆倾城笑着说道，心中不住在转着念头，要怎么样才能把王冠杰这样的大高手留下来呢？就在【地皇宗】挂个虚名也好。

　　“找到了，就是不知道怎么穿过空间通道之后，就到了这里。”王冠杰也是有些莫名其妙，什么人有这本事？竟然连他大乘期的实力都察觉不到。

　　穆倾城十分聪明，拉着王冠杰聊天，有这大乘期的变态在，其他人就不敢乱动分毫。

　　王冠杰也知道穆倾城的想法，生性爽朗大方的家伙，当即就打开天窗说道：“小子，老王头我还有急事呢！要是需要帮忙，只管说一声，老王头帮你将这些人赶跑就是，你再和我废话，我可就先走了，苏老四还等着我回去呢！专修‘假仙’的事情，拖的越久越不好——”王冠杰拍着胸脯，仗义地说道。

　　“呃、……”穆倾城一顿。

　　其实他心中的想法是，最好就是能够将这些剩下的修士全数斩杀在这里，一个都不放跑，不过他也知道这个要求，可能老王头不会答应自己，别看这老王头在鬼界杀的那叫一个肆无忌惮，那是面对鬼物，对修士，这家伙看起来也不像是个凶狠的家伙。

　　“怎么样？小子，考虑好了没有？”王冠杰再次问道。

　　心中暗叹，穆倾城知道这些修士看来是杀不了了，只能开口说道：“那、就有劳前辈出手了，此等大恩，小子日后一定回报——”

　　“哈哈哈，臭小子，别不知足了，看下面的尸体，都是刚死不久的样子，估计之前你已经斩杀了不少修士了吧？传出去，已经足够你树立威名了，记住，过犹不及——”王冠杰似乎有意要指点穆倾城，说道。

　　说完，王冠杰眼神一扫，淡淡地说道，声音在虚空中响起：“诸位，死了这么多人，该离开了——”

　　轰——天穹猛然随着王冠杰的话语变色，阵阵隐隐的雷鸣在空中炸响。

　　“晚辈梅山，告退——”梅山散人还算有点眼力劲，王冠杰的话说完，他就立附和道，然后遁空而去，他深知两者的差距，心中丝毫没有升起过奋力和王冠杰一搏的想法。

　　嗯～王冠杰满意地点点头，然后转头淡淡地扫了扫那些修士。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　梅山散人都走了，这些修士就算再不甘心，也知道现在该怎么选择，一个个连忙飞走了。

　　一场危机，只因为一个人的出现，就这么轻松解除了，由此可以看得出来，超强实力的强力效果。

　　“叮～完成任务：灭宗。”

　　“叮～获得任务奖励：【地皇巨舟】一艘。【地皇技能大全·残本】一本。【矿脉】三条（种类随机）。【丹房】一座。奖励境界修为直接提升三层。”

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　“叮～经验值满值。等级提升。”

　　一连三声提示，穆倾城只感到身体内接连升起三道暖流，然后就没有了任何其他感觉，查看人物属性面板，修为境界已经从金丹四转，直接提高了三转，达到了金丹七转的境界。

　　“叮～门派任务【杀敌】被完成。”

　　“叮～【杀敌】被完成数量：899。”

　　“叮～扣除身上所有【愿力】，转换任务奖励。”

　　“所有完成任务者：练气期直接提升修为境界十层。练气期以上获得修为境界直接提升两层奖励。”

　　一连串的提示，穆倾城还来不及反应，细细琢磨，就不断听到惊呼声响起，全宗上下所有人，都是修为暴涨，境界突破的现象不断出现。

　　三百六十五位护法巡山使，也是修为提升了两层，直接就有九十三位巡山使直接进入金丹期，一百零九位巡山使达到筑基二十层的境界，一百四十一位巡山使突破到了筑基十九层的境界，剩下二十二位巡山使是筑基十八十七的境界。

　　穆倾城从【投名状】中感应到，有九十三位巡山使因为突破金丹期，境界超过了【投名状】的限制，自动脱离了出来。

　　眼神一扫，穆倾城也来不及做其他的事情了，第一件事就是对这九十三位巡山使动了杀机。

　　唰——

　　九十三位巡山使感到浑身一凉，被穆倾城的眼神扫到，犹如死神降临一般，九十三人当即是脸色惨白，就算他们九十三人现在突破了金丹期，穆倾城要杀他们，他们是绝对没有一个能逃掉的。

　　扑通、扑通、扑通——

　　九十三人齐齐跪了下来，他们不想死。

　　“奇怪——”王冠杰也是被【地皇宗】的集体大突破吓了一跳，真是长眼了，修炼这么多年，还没听说过这种神奇的集体突破的事情呢！随即他又被九十三位巡山使的奇怪举动惊讶了，这到底是唱的哪出啊？

　　“前辈，刚才还真是多亏了你，现在索性无事，不如到我的门派去坐一下。”穆倾城对王冠杰说道，好歹刚才人家也帮了大忙，不表示一下也说不过去。

　　王冠杰点点头，同意道。他也十分好奇这些人集体突破的事情，反正也不急在这一时。

　　嗖——

　　嗖——

　　穆倾城和王冠杰，一前一后，回到【地皇宗】。

　　“宗主——”

　　无名等人迎上来叫道，还对一旁的王冠杰行了行礼，王冠杰他们也见过。

　　“嗯！”穆倾城点点头，然后又和北城将军、掩藏真身份的龙元心两人见过面，说了几句。

　　“穆宗主，你还有事就先处理吧！若是事后被城主知道因为和我聊天，耽误了穆宗主处理门派大事，怕是免不了又要受到一番责罚了。”北城将军十分识大体地说道，他从刚才那九十三位巡山使突破金丹期之时，就知道穆倾城要处理这些棘手的人了。

　　“是啊！宗主不必理会我等，自请处理门派大事才是——”掩藏了真实身份的龙元心也是说道。

　　“哈哈，如此，那就怠慢两位了——”穆倾城爽朗地笑道。

　　“无妨无妨——”北城将军两人连连说道。

　　穆倾城点点头，转身道：

　　“今日经历如此惊变，诸位的表现可圈可点，对本宗的中心，也是有目共睹，无名长老，你让弟子们和巡山使到大殿来吧——”穆倾城说道，转身走进大殿，和王冠杰客套一番之后，大踏步走上宗主宝座。

　　这个位子，自从立派以来，穆倾城还是第一次坐到这个位子上，以前他都是直接随便吩咐一番，都没有正式坐在这个宗主宝座上会见过众人。

　　“弟子拜见宗主——”

　　数百弟子和巡山使一齐朗声道，几百人的声音一齐喊出来，这份气势还算是不错的。

　　穆倾城一抬手，说道：“起来吧！”

　　人群唰唰唰站了起来，数百人站在那里，不敢乱动，刚才大家突破的时候，穆倾城那一道冰冷的杀机，大家都是看到了。

　　扫了人群一眼，穆倾城也不矫情，直接开门见山，冷然道：“突破金丹期的巡山使，都站出来吧——”

　　九十三位巡山使身子微微颤抖，越过人群，站到前头。

　　“宗主——”

　　九十三人一起，声音有些略显低沉地叫道，心中七上八下的，显然是很担心穆倾城直接二话不说，连给他们辩解的机会也没有，就直接将九十三人处置了。

　　“嗯！你们可知道本宗叫你们出来的意思——”穆倾城平静地说道，从脸上完全看不出他内心的真实想法。

　　九十三人正惶然不知道该如何应答的时候，穆倾城继续开口了。

　　“相信你们应该也都有所感应，突破金丹期之后，上次本宗所用法器的，已经无法再限制你等，所以，本宗也就不和你们废话了，本宗的意思很明显，你们都是聪明人，相信应该知道怎么做——”穆倾城说道，他很有把握，这些人只要不是傻子，相信都应该知道怎么选择，而且经过完成自己发布的【杀敌】任务之后，他们也都十分清楚效忠于自己的好处。

　　“宗主，我愿意永远忠心于宗主——”

　　“不错，我也愿意永远对宗主忠心——”

　　……果然所料丝毫不差，九十三人，无一人做出错误的选择，全都选择了继续效忠穆倾城，效忠【地皇宗】。

　　穆倾城似乎早就预料到这个结果，对九十三人重新设下禁制之后，就是向大家说明宗派的发展和一些基本的东西了。

　　至于这次因为护山大阵而造成的巨额消耗物资，穆倾城派出弟子将外方被斩杀的数万修士尸体搜索一遍，共收到储物袋数万，储物戒指九枚，储物手镯一百多，从这些储物装备中搜刮了东西，不过由于被杀的大都是修为低下的弟子，身上所携带的物资不多，勉强能够弥补一点点损失吧！

　　一切办妥，穆倾城觉得，该是开始发展门派的时候，【神庙】也是时候重建了。

　　王冠杰从穆倾城那里知道所有人集体升级的原因之后，也是大叹惊奇不可思议，约定日后过来之后，就问了方向，离开了，他的那渡劫失败的朋友还在等着他带回东西转修“假仙”之道呢！

　　送走王冠杰之后，北城将军、龙元心等人也相继告别，到离开，龙元心也没有以真身份和穆倾城相见，只说日后一切都会明白，就带着三百精英离去。

　　“宗主，人都走了——”无名从后面走上来，平淡地说道。

　　“无名大叔，怎么还叫我宗主？这时候也没外人在，还叫宗主就太生分了——”穆倾城说道。

　　“哦！哈哈哈——”无名先是一愣，继而哈哈一笑。

　　“倾城小子，我说人都走完了，你还在望什么呢！经此一战，门派的资源消耗十分严重，之前拔除二十多家门派，所获得的物资，都已经消耗干净了，再不想办法，门派的弟子就要无资源可供修炼了——”

　　穆倾城低头沉思，看了看完成任务获得的奖励。

　　“无名老鬼，你在干嘛呢！又打击老道我的徒弟是不是？老道要和你比划比划——”老道士从一旁走过来，叫道。

　　“去，手痒就别找借口，老夫生平最鄙视你这种人，口不对心，不想和你打——”无名淡淡地说道，那神情，那语气，把老道士气的半死。

　　“呵呵——”穆倾城微微一笑。

　　“无名大叔，师傅，你们放心吧！我有办法，让大家只管安心各自做好自己的本分就是。”

　　————

　　三日之后。上次一战，穆倾城让大家休息了三日，也顺便让他们重新熟悉一下暴涨后的实力。

　　所有门人弟子再次被穆倾城聚集在大殿之前的广场上。

　　穆倾城负手站在大殿前，面对着众人。阳光照在他脸上，神采飞扬——

　　“很好——”

　　穆倾城突然说道，似乎心情很好，扫了下方的众弟子一眼，突然抬手朝广场上空一挥。

　　轰——

　　沉闷的气息升起，大家感到阳光似乎一下被什么东西遮住了，连忙抬头望去。

　　人群一下子就炸开了，齐齐倒吸一口气。

　　哗——

　　一艘巨大无比的飞舟，悬浮在广场上空，巨大的舟体将整个广场上空都遮住了，阳光投不进来。


第275章 大肆发展（上）

　　地皇巨舟。

　　……

　　穆倾城挥手放出了巨大无比的【地皇巨舟】，此物不愧一个“巨”字，放出来，果然是一尊巨无霸，巨大的舟体将广阔的广场上空全部遮住，丝缕阳光不可射进。

　　无名等化神期的长老，心境何等坚韧了？此刻也不禁动容。

　　更别说那些修仙菜鸟，数百地皇门人弟子了，十几位赶尸门的长老也是惊讶莫名，这地皇宗主果然是深不可测，随手就能放出如此巨舟，归元、御宝等修士界的超级大派，门派中最大的飞舟也不过如此了吧！

　　无名等人目光灼灼地盯着穆倾城，知道他不会无故就放出这么珍贵的飞舟，如此巨大的飞舟，已经是属于各大门派的战略级武器了。

　　“安静——”

　　穆倾城抬掌虚按，运用能够让人静心凝气的“安神诀”融在话中，淡淡地说道。

　　话语散播出去，所有门人弟子都马上收敛心神，平息静气，按捺着内心的激动，望着穆倾城。

　　满意地点点头，穆倾城这才慢条斯理地朗声道：“经过三日的时间，大家也都掌握了自身新的境界，三日前，十万修士围攻【地皇宗】，大家都是经历过的人，你们可知道他们为何要围攻本宗？”

　　杨连城、穆飞泰等几个胆子大，并且受到门派重视的弟子，壮着胆子说道：“宗主，那是因为那些修士眼红您，想要来捞取好处——”

　　“不错——”

　　穆倾城稍提高了一些音量说道，不过脸上没有丝毫惧色，反而充满了坚毅和无畏。

　　“这些修士打着替被本宗斩杀的那些修士讨个公道的旗号，实则是要想趁机掠夺门派的物资，一切只是实力的原因而已，若是换了归元、御宝等大门派，那些修士岂敢去触这些庞然大物的霉头？”

　　说着，穆倾城冷然一笑：“不过，今日他们敢来寻我【地皇宗】的晦气，他日本宗必让他们百倍偿还，这一日的时间，必然不会太久，诸位弟子，你们可有信心——”

　　穆倾城喝问道，众弟子轰然回应：有——

　　“好，【地皇宗】几经磨难，你们的忠心本宗都已明了，只是修士界是以实力说话的，本宗不怕打击你等，以你等现在的实力境界，若是少了本宗与诸位长老，实在是不堪一击，不过你等踏足修仙一途，时日尚短，倒是不必妄自菲薄……”

　　说着，穆倾城手上出现了一本古籍。

　　“这是本宗在这三日的时间之中，结合自身所学，所整理撰积出来的，里面记载了【地皇宗】门派的各种法诀，所有弟子事后可前往门派‘传功阁’挑选学习，不过须知贪多嚼不烂，先学会一样，再继续修习其他的也不算迟——”穆倾城说完，将手中的古籍交给一位管理“传功阁”的弟子，他们自然会将其中的每种功法分别用册子记摘录下来的。

　　又有新的功法可以学习了，弟子们很是兴奋，大家原先会的法诀并不多，只是零星几种。

　　然后穆倾城一指一处空地，喝道：“丹房——”

　　嘭——一声闷响，一道光柱垂天落下，罩在那空地上，然后一座雄伟的建筑平地而起，片刻后光芒散去，已经是建成了。

　　既然是“丹房”，那么里面自然是自带有炼丹的丹炉了，不然还是“丹房”吗！

　　然后穆倾城又领取了任务奖励的三条【矿脉】。

　　运气十分值得高兴，虽然没有得到什么珍贵的稀有矿脉，但是穆倾城分别随机得到了【绿铜矿脉】一条。【寒石矿脉】一条。【元石矿脉】一条。

　　【绿铜矿脉】和【寒石矿脉】分别是不同种类的打造材料，都是在修士界中打造法器和护甲经常使用的基本矿石，以后【地皇宗】就可以自己打造法器和护甲这些了。

　　【元石矿脉】，顾名思义，就是可以开采到【元石】的矿脉了，眼下正是【地皇宗】十分需要的时候，穆倾城就随即开到了这一个奖励，他已经很满意了。

　　“杨连城、穆飞泰、凤天翔……”穆倾城点了这些弟子的名字。

　　“宗主——”

　　这些弟子纷纷站了出来，朗声应道。

　　“这次【地皇宗】百废待兴，正是发展的时候，本宗命你们带领一百弟子，前往天风府城，重建穆家驻地、【神庙】，并且即时招人开采城外两座【紫晶矿脉】，再招人分别在这三处地域，开采矿脉——”

　　“这是另外三条矿脉的位置记录——”说着，穆倾城抬手抛出一块记录了三条矿脉位置的地图给他们。

　　“记住，这些事情一个都不能耽误，【神庙】务必尽快建起，五条矿脉更是重中之重，任何人觊觎，一律斩杀，这次本宗派袁长老和大乔小乔一同去协助你们，若有不敌对手，只管让长老和两条灵兽对付就是——”穆倾城说道，望了袁大胖子一眼，同时给两条蛟龙传音道。

　　哞——

　　哞——

　　大乔和小乔飞了过来，吟叫着落在一旁。

　　“是，宗主，袁胖子一定会保护好门派的矿脉，不让外人夺了去。”袁琦璐说道。

　　穆倾城将一枚玉简递给袁胖子，说道：“袁长老，这是【地皇巨舟】的操纵之法，你拿去仔细看阅一下。”

　　袁大胖子接过了玉简。

　　“诸位弟子、长老，刚才本宗提到了【地皇巨舟】，不错，正是你们头顶这艘巨大的飞舟，这是我们【地皇宗】自己的超级飞舟，和任何大门派的超级飞舟相比也不逊色，为了宣扬我地皇威风，这次的任务，所有弟子多乘坐此舟出行，开采到的矿石，也都存放到巨舟上，省了一次次运送的麻烦。”穆倾城知道大家都对头顶的这艘庞然大物感到好奇，当即向大家证实了道。

　　超级飞舟！和任何大门派的超级飞舟相比都不逊色！人群再一次兴奋起来。

　　“好了，大家现在按照各自的事情去忙吧！杨连城、穆飞泰你等，学过法诀之后，就带上弟子出发吧——”穆倾城这次说完，就离开了。

　　所有弟子都兴冲冲地一起赶到“传功阁”，挑选自己喜欢的法诀学习起来。

　　【地皇宗】百废待兴，经此一战之后，门派的资源消耗一空，又要重新开始了。

　　……

　　……

　　“杨连城，你这个臭小子，快给老子滚过来，去，看看弟子到齐了没有——”袁大胖子站在巨舟上，看到杨连城刚刚学了新法诀，正得意地走出来，张口喝道。

　　“袁胖子长老，我才刚刚学了新法诀出来呢！又不是故意的——”杨连城哭着一张脸道，脸上的麻子都挤到一块了。

　　袁大胖子因为长相和善，而且为人脾气也爽朗，喜欢和弟子们打闹，所以加入【地皇宗】没多久，就和这些弟子打的火热了，大家都不怕这位和善的大胖子长老。

　　“没大没小，你个小东西，还敢跟长老讨价还价，快去——”袁胖子笑嘻嘻地笑骂道，抬脚隔空在杨连城屁股上踢了一脚，杨连城像个被踢中的猴子一样，蹦了起来，捂着屁股怪叫着跑出去了。

　　“哈哈哈——”袁大胖子很不顾及形象地哈哈大笑了起来。

　　……

　　“袁胖子长老，人都来齐了。”

　　一百多穿着地皇弟子的服饰，走上巨舟，一个个都怀着好奇、激动的神情，到处打量着这艘庞然大物，上来了一百多人，巨舟上还是显得空荡荡的，估计能容纳数万人同时乘坐飞舟。

　　下方还有其他的那些没被选到出去的弟子，纷纷站在下面，仰天望着巨大无比的飞舟，一个个眼神中都是向往、好奇，那些能登上巨舟的弟子，就成了他们这些人羡慕的对象。

　　这时，穆倾城和无名等人也出来了，这是【地皇巨舟】的第一次飞行，总要出来看看的。

　　袁大胖子朝穆倾城等人哈哈一笑，示意之后，马上按照穆倾城传授的方法，操控巨舟了。

　　轰隆～～轰～～轰——

　　【地皇巨舟】缓缓升空，一艘庞然大物，越升越高，最后从下面看去，只能看到一个小小的黑点了。

　　巨舟上的众弟子站在舟内，兴奋地看着周围的风光，他们什么时候站在这么高的天空看过这片天地啊！感觉始终是不一样的。

　　“走——”

　　其实操控飞舟，不需要用说话来指挥的，可是袁大胖子操控这么一艘巨无霸，心情难免激荡，于是便情不自禁地喊了出来，似乎不吐不快一样。

　　轰——

　　嗡嗡～～呜呜——

　　【地皇巨舟】瞬间射了出去，速度超级快捷，因为超快速的飞驰，只能听到外面的风声被冲击，引起很大的响声。

　　“哎呀！不好——”只是一瞬间，袁大胖子就反应过来了！依照这巨舟的飞行速度和升空的高度来看，这么一会的功法，怕是已经不知道飞出超过了【天风府城】多少里地了。

　　降低巨舟的高度一看，果然，下方是一片陌生的地方，果然是已经超过了【天风府城】不知道多远了。

　　袁大胖子只能降低巨舟的升空高度，并且放慢飞行的速度，眼神仔细注意着下面路过的地方。

　　就算降慢了速度，【地皇巨舟】的飞行速度还是很快的，没多久，【天风府城】就出现在袁大胖子的眼中了。

　　轰隆隆～～轰隆隆～～轰轰～～～～

　　【地皇巨舟】缓缓下降，下降的速度不能过快，不能光是这玩意下降所引起的空气压缩，都能引起下方城池中的混乱和伤亡了。

　　“你们听到什么声音了没有啊？我好想听到什么声音了——”不少城民和城卫军都纷纷问身旁的同伴。

　　“听到了啊！不知道是什么声音——”被问者也是一脸疑惑地回道。

　　“啊！你们看，那是什么——”

　　“一个黑影——”

　　“好像很大——”

　　“好像仙人乘坐的飞舟啊——”

　　“是啊！好像是仙人乘坐的飞舟，又有仙人来【地皇宗】了吗？唉，这到底什么时候才是个头啊——”有人确认道，以为是又一批修士来围攻【地皇宗】了。

　　“好大——”

　　“【地皇】——你们看啊！上面有【地皇】两个字，不会是【地皇宗】的飞舟吧！”

　　巨舟越降越低，有眼力好的人已经看到舟体上硕大的“地皇”两字了。

　　“是啊！真是的【地皇】，难道那些仙人又被穆宗主杀完了——”有人惊讶地叫道，不禁提出自己的疑问道。

　　【地皇巨舟】在城池的上空一百丈的高度停住了，悬浮在空中。

　　哞——

　　哞——

　　两条蛟龙吼叫一声，飞出了巨舟，在巨舟旁飞舞戏耍着。

　　“大家快看啊！是穆宗主的两只神龙——”大家认出了大乔和小乔，激动地叫道，既然穆倾城的两只灵兽在这里，而且巨舟上又写的是“地皇”两个字，那就说明【地皇宗】没事了，他们的亲人儿女也就没事了。

　　“是啊！太好了——”

　　人群都是激动地叫了起来。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　一百多道身影，接连从巨舟上飞了出来，脚踏飞剑，落了下来，纷纷在城墙上站定。

　　这种场面，袁大胖子就不参与了，悠闲地待在巨舟上。

　　“少城主——”

　　跋户队长惊喜地叫道，落在他面前的正好是杨连城。

　　“跋户队长！”杨连城也是感到意外地叫道，真想不到，竟然遇到熟人了，这跋户队长他以前可没少见。

　　“是啊！是啊！多亏少城主还记得跋扈。”能被少城主记着，跋户心中多少有些得意，这待遇也不是人人都有的。

　　“呵呵，跋户队长说笑了，以前可没少麻烦你，怎么会忘了呢！”

　　杨连城笑道，修仙之后，他的脾性也修改了不少。

　　“哈哈，那都是应该的，少城主，前几天不是有数万仙人抓了你们，去围攻【地皇宗】了？现在、你们？”跋户小心翼翼地，隐晦地问道。

　　“哈哈哈——”杨连城明白对方的意思，想起穆倾城的意思，要显扬门派的威风，当即就高声笑了起来，引起众人的关注，不在低调。

　　“跋户队长过虑了，这等小事，何须如此小心翼翼？不过是区区十万修士而且，早已经被我们【地皇宗】斩杀了无数，只剩下不到两万逃了回去，若不是宗主心善，有意放过他们，这十万人，一个也走不了——”

　　杨连城有意显扬此事，说话的时候灌注了元力，很多城民都听到了，顿时是议论纷纷，成了一团乱锅一般。

　　“连城——”杨任重叫了一声，急急骑着灵兽奔了过来。他可是刚才就发现了空中的异象，然后骑着灵兽蛟虎兽，以蛟虎兽的脚程，很快就赶到这里来了。

　　吼——蛟虎兽低吼一声，在人群中的空隙奔跑，很快上了城墙。

　　“父亲——”杨连城笑着望着父亲。

　　“好、好……”杨任重有些感慨，双目微红，太好了，真是没有选错，穆倾城果然是强悍无比，选择了【地皇宗】，实在是这一生最英明的选择。

　　很多城民听到这些弟子回城，都纷纷赶了过来，所有弟子都见到了自己的亲人。

　　“大根！”一位将军突然望着一位地皇弟子叫道。

　　“啊！呵呵，李将军——”那叫大根的地皇弟子傻呵呵地笑了笑，回道，他身旁站着一位老人，是他的老爹。

　　“大根，出息了啊！现在成了仙人了，可比当兵强无数倍了——”那李将军感慨道，之前【地皇宗】开派的时候，这位将军还叫这个叫大根的回去守卫城墙呢！可是这大根十分听自己老爹的话，就算不当兵也要去试一试，结果真被穆倾城收进【地皇宗】了，经历过部分弟子背叛的事情之后，这大根因为是留下的弟子之一，也被提升为了内门弟子，学习更加厉害的心法和法诀。

　　接着，众弟子纷纷再一次向城民们述说了穆倾城的厉害，【地皇宗】的强悍，如何将十万修士斩杀，要不是最后他们的宗主穆倾城心善，放那些人一马，十万人一个都走不掉。

　　城民们听完，心中对穆倾城更加崇拜了，心中对【地皇宗】的向往之意也更甚了。

　　然后这些弟子又将穆倾城需要招一批人去开采矿脉，并且重建穆家驻地和【神庙】的时候，这些城民们全都踊跃参与，很快，开采矿脉的人就招够了，人们又纷纷参与穆家驻地重建和【神庙】重建的事情，这两件事情就由城主杨任重代为监督重建。

　　全城齐动手，不过是重建一个家族的驻地和一座【神庙】而已，不过两天的功夫，穆家驻地就重新建好了，穆家那些不是外姓族人和家仆等，又回到驻地努力经营，毕竟以就算现在不需要，以后发展起来了，那些修为不够的外门弟子也是需要吃喝的。而且最让他们有动力的是，只要做出足够的贡献，穆倾城就会赐下灵丹，让不能修仙的人也能修仙。

　　【神庙】也重新建好，穆倾城的神像被供奉起来，城民们都是十分诚心的来参拜，祈祷，在最近两次大规模仙人被穆倾城斩杀的事件之后，穆倾城的强大光辉形象，已经无比深入天风府城所有人的心中了，人气可是超级高，是全城第一偶像。

　　【神庙】刚建成，穆倾城就马上获得了系统的提示，大量的“愿力”迅速积累，由此可见城民们的虔诚和参拜的火爆了。

　　穆倾城十分满意，心中已经在计划，是不是再马上在另外的城池中建立【神庙】？这样就能获得更多的“愿力”了，不过想想还是暂时打消了这个想法，天风府城的情况，是因为大家对自己知根知底，对近来的事情深入接触。

　　其他城池，哼，人家不把你的【神庙】砸了就算不错了。


第276章 大肆发展（中）

　　哐当！哐当！

　　……哐当！锄头敲进山石中的声音不断响起。

　　“嘿，又挖到了，这是第几块了？——”一个赤着上膊的城民用锄头翻开石块，将刚刚挖出来的紫晶矿石拾到背后的矿筐里。

　　旁边一个青年模样的城民看到了，眼珠子转了转，嬉皮笑脸地说道：“铁叔，给我吧！你都这么大年纪了，还有老婆孩子，还要积攒贡献点去修仙干嘛，给我吧！铁叔——”

　　那赤着上膊的中年大叔模样的铁叔马上板着脸道：“少忽悠铁叔，穆宗主的手段何等厉害？更是有让人变的年轻的仙法——”

　　说完，铁叔背着满满的一筐矿石，走出矿洞。

　　哗、嘭、嘭啪～～

　　一筐筐的矿石不断被开采出来，然后倒在指定的位置，那里已经堆起了一座小山一样的矿石堆，全都是一块块的紫晶原矿。

　　一个负责记录的弟子上去翻看了一下铁叔刚刚倒出来的矿石，点了点头，拿笔在一个本子上写着什么，然后念道：

　　“张铁。二十块紫晶原矿。品质：优。”

　　铁叔闻言，欣喜地下去了，背着矿筐，提着矿锄，又钻进了矿洞中，像铁叔一样的人，比比皆是，没有人愿意浪费掉这么一次机会，都在攒足了劲地做贡献。

　　“这么多矿石，会不会有人来抢啊！”一个弟子看着眼前堆积如山的矿石，担忧地说道。

　　“哈哈，你怕什么？谁敢来抢我们【地皇宗】的东西？十万修士宗主都杀了，他们敢抢，也要看有没有命享用啊！”另外一个弟子自豪地笑道。

　　“说的也是，而且袁长老马上就会带着巨舟来转移这些矿石了——”

　　几个弟子一边记录着各人的贡献点，一边聊天说道。

　　另外一处紫晶矿脉亦是如此一般景象。

　　……

　　……

　　轰轰轰～～呜——

　　巨舟排开云层，缓缓驶了出来，上面站立了数千人。

　　袁大胖子站在巨舟前缘，凝目朝下方探去，地形的分列顿时映入眼帘之中。

　　左右来回扫了几圈，袁大胖子点了点头，冷不丁旁边突然伸出来一个人头。

　　“袁胖子长老，是不是到了？”杨连城突然把脑袋伸出来问道。

　　“哎呦——”袁大胖子突然被吓了一跳，连忙拍着胸口拍惊，等到看清楚杨连城那张麻子脸之后，顿时气不打一处来，眉毛倒竖，气急败坏地叫道：

　　“你个臭小子，没事不好好待着，差点没被你吓死了——”说着，袁大胖子抬脚一下踢在了杨连城屁股上。

　　避不掉，杨连城只能被袁大胖子象腿也似的粗腿踢在了屁股上，一下踢起有三丈高。

　　经历了这一段小插曲之后，袁大胖子心情也放松了不少，吩咐大家准备一下之后，巨舟缓缓下降了。

　　轰隆——

　　一声闷响，巨舟落在了地上，激起了一片飞尘，飞鸟无数。

　　没办法，巨舟上可是带了数千的不会飞行的凡人，巨舟若是不降落在地上，他们根本就没法下来，两条蛟龙也没法带这么多人，为了省力，袁大胖子干脆就直接降落了，反正这里也没有什么厉害的修士，而且此物的操控，若是没有穆倾城亲自授权，任谁也无法开启。

　　人群慢慢下了巨舟，一直到现在，大家的心情都还没有彻底地平复，毕竟他们这些凡人，平时哪里有机会能够飞上那么高的天空，而且还见识了如此厉害的仙家宝物，还和“龙”近距离接触了一次。

　　按照穆倾城指点的位置，袁胖子并指一点，炸开了一道数人高大的，几丈深的入口。

　　一堆碎石中，有几块蕴含了元力的异石混在其中。

　　“咦，出【元石】了！难道宗主发现的这一条矿脉还是一条富矿？这才不过把山体边缘炸开了一点，竟然就出【元石矿】了。”袁大胖子一招手将石堆中的几块【元石】吸到手上，说道。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　一连又炸几次，炸出了一条深二十多丈的洞口，袁大胖子才住手了，再炸，说不定就会把山炸塌了，不过炸开这么一条洞口，就已经发现了不下三百块的【元石】原矿了，真的是一条富矿。

　　留下三分之一的城民和弟子开采这条【元石矿脉】，袁大胖子带着三分之二的人往剩下的【绿铜矿脉】和【寒石矿脉】赶去。

　　砰——

　　照样是由袁大胖子出手炸出一条深二十来丈的洞口，然后大家沿着这条洞口开采，渐渐往整条矿脉推进。

　　又出现了数百块【绿铜】原矿，又是一条富矿。

　　嘿，真是运气好到爆了！竟然一连发现的都是富矿，难道是天都在帮那个穆小子？袁大胖子不禁冒出这么一个古怪的想法。

　　砰——

　　二十多丈深的洞口。出矿，数百块【寒石】原矿。又是一条富矿。

　　“哈哈，真是个变态的家伙，不止实力变态，就连运气都这么变态。”袁大胖子不禁惊讶地大笑道，竟然所有矿脉都是富矿。

　　不过这次开采【寒石】矿脉，遇到了一点小麻烦。

　　【寒石】之所以叫“寒”石，就是因为它蕴含了一股寒气，这股寒气对于修士来说自然没有多大影响，对于修为高的修士来说，拿着一块【寒石】就和拿着一块普通的石头没什么分别，但是对于这些凡人来说，【寒石】中的寒气，已经足够他们喝一壶了，很多人都被寒气冻的够呛，开采的速度越到后面，简直和龟速没有什么区别。

　　袁大胖子对此也没有什么办法，只能到府城弄来了一批冬衣，让这些人穿上，抵御寒气，可是如此一来，一个个都穿的和粽子一样，手脚和身体各处都极不灵活，而且挖久了，寒气还是会冻到，这就需要挖一段时间再休息一段时间才能继续挖了，开采的速度还是受到影响。

　　没法，袁大胖子只能回宗向穆倾城求助了。

　　顺便回去的时候，袁大胖子特别操纵着巨舟分别到五大矿脉去了一次，将已经开采出来的矿石原矿装载上舟，运回【地皇宗】。

　　轰轰轰～～呜呜——

　　飞光一现，巨舟破开云海，直接停在【地皇宗】门派上空，袁大胖子站站在巨舟上等穆倾城等人出现。

　　嗖——

　　嗖——

　　穆倾城和无名等人相继出现。

　　“袁长老，怎么这么快就回来了？挖完了？”穆倾城惊讶地问道，没理由啊！尼玛的，玩自己呢？这么快就挖完了哪还是矿脉吗？

　　老道士也是望了望后面的四堆小山一样和一堆土丘一样的五堆矿石，惊讶地叫道：“难道是挖到‘死矿’了？”

　　所谓“死矿”者，就是还没完全形成就已经因为各种原因而破败了的矿脉，这种矿脉，极其贫瘠，比“贫矿”的矿藏量还要低上数百倍，但是挖到这种矿脉的几率也十分少，一般大家挖矿若是发现矿脉的规模还未完全形成，都会暂时停止开采，以免破坏矿脉的形成。

　　只有无名，比较稳重，虽然也是比较疑惑，但是依然没有开口说话胡乱猜测，以免自己吓自己，而是静等下文。

　　袁大胖子一愣，啥！

　　继而发现穆倾城等人都在盯着自己，眼神在自己和身后的五堆矿石中来回看。马上就反应过来了。

　　抹了一把汗，袁大胖子才有些无语地说道：“不是，不是，误会了——”

　　“富矿，五条矿脉都是富矿，这些是刚开采出来的量，我回来就顺便带上了——”说这话的时候，连袁大胖子自己都觉得有些意外，你说五条矿脉，随便有其中一条不是富矿，都还能叫人接受，这一下子五条全都是富矿，已经不知道该怎么形容了，运气逆天吗？好像也只能这个解释了。

　　闻言，穆倾城和老道士松了口气。

　　无名点头笑了笑。

　　“人手不够？还是遇到其他麻烦了——”穆倾城平复心态，心中了然，袁胖子不会无故这么早就溜回来了，必是遇到了什么事。

　　“人手已经足够应付【地皇宗】现在的需求了，就是开采【寒石】矿脉的时候，遇到了一点小麻烦。”袁大胖子随后将情况简单地说了一下。

　　穆倾城摸着下巴，果然是事先考虑不足啊！第一天就遇到了状况。眼神不自觉瞟向无名和老道士。

　　无名迎向穆倾城的目光，摇摇头，要他去杀个人或者指点别人修炼还可以，让他教凡人御寒的方法，他还真不拿手。

　　倒是老道士，取出一叠灵符，挠了挠头道：“这是【火元符】，贴在身上可以在体内生出一股火属元力，能够抵御严寒，只是缺点十分明显，维持的时间不长，而且凡人不能用元力吸住它，所以很容易掉落，一掉落，这符就废了——”

　　“给你，先拿去应应急吧——”老道士将灵符给袁胖子说道。

　　袁胖子接过灵符。

　　“去吧！本宗回去看看丹方，好像有一味丹方是炼制一种火属性灵丹的，服之可以抵御寒气，本宗炼制之后给你们送过去，顺便视察一下五条矿脉的情况——”穆倾城对袁胖子点头说道，他确实好像看到这么一味丹方，而且材料也不难得。

　　轰轰轰～～～

　　巨舟飞走了。

　　穆倾城将矿石放进门派的仓库中，走进“丹房”，翻开【炼丹大全·残】看了起来。

　　【火灵丹】：初级灵丹。供刚修炼的修士服用，蕴养体内火元的，药性温和平稳，无其他特殊功效。凡人服之，可以抵御严寒。

　　就是这个了，穆倾城马上让人去弄材料去了。

　　————

　　袁胖子带回【火元符】之后，情况稍有好转，但是【寒石】矿脉的开采速度，还是如同乌龟一般，其他四条矿脉开采的矿石已经堆成几座小山了，这边才刚刚堆成一座小山。

　　不过，三日之后，穆倾城亲自乘坐【无极鬼车】，带了炼制的【火灵丹】前来，所有挖矿的城民们，每人服用一枚之后，体内犹如随身带着一座暖炉一般，全身暖洋洋的，再也不怕【寒石】的寒气了，开采的速度才提了起来。

　　穆倾城满意地点点头，有效果了，而且这种灵丹极为好炼制，所需的材料又不是什么名贵的材料，在凡人的药店也能买到，打算回去再炼制一批，因为这【寒石】矿脉的规模，似乎比其他四条矿脉的还要大，可能要开采很长一段时间。

　　矿脉的开采很顺利，而“愿力”的增长也很可观，要继续发展壮大，【地皇宗】就需要继续招收弟子，扩大人数规模了。

　　又七日之后。

　　【地皇宗】的门派地盘又扩大了一圈，屋舍也增建了数千，这七日里，五条矿脉的持续开采，挖到了大量的材料送回门派，而天风府城，人们热情持续高涨，每日参拜【神庙】十分认真，“愿力”也是飞快积累。

　　穆倾城也觉得，该是再次招收第二批弟子的时候了。

　　今日。

　　一条消息轰动了方圆万里之内的城池，人们都议论纷纷，交头接耳都是在张口闭口【地皇宗】。

　　【地皇宗】是何物？什么来历？哪位厉害人物所创？除了天风府城，其他城池的人们都是对此疑问。

　　不过，寻找仙人的山门拜师，一直都是凡人们的愿望，现在有仙人大开山门，广招门徒，这些人虽然不清楚【地皇宗】的来历，但是还是依照消息寻来，最先在天风府城落脚了。

　　在天风府城，这些人打听到了穆家的传说，关于穆家驻地和专为穆倾城而建的【倾城神庙】，又打听到了一万修士围攻穆家，被穆倾城尽数斩杀。周围二十多家仙人门派因为挑衅，被【地皇宗】全部铲除。

　　打听到，两万修士围攻【地皇宗】，全部仙人陨落。

　　更打听到最近才发生的超级震撼的消息，十万修士，一起围攻【地皇宗】，被斩杀剩余不足两万，还是在地皇宗主穆倾城大发善心之下，这不足两万的修士才能狼狈逃走，屁都不敢放一个。

　　还打听到？还打听？这些消息还不够吗？够了，这几条消息已经足以证明【地皇宗】的强大，拜师还需要犹豫吗？根本就不需要，还是想一想人家收不收自己的问题吧！

　　想要拜师的人们激动了、兴奋了、疯狂了，报名的人数第二天就达到了三万之众。

　　不过这一次【地皇宗】只招收五千弟子，而且其中的一百名额，还是留给天风府城为【地皇宗】做出贡献最大的前一百名城民。

　　这个消息一出，天风府城那些城民们更加卖力地做贡献了，那些采矿的城民们，更是憋足了劲地努力采矿，努力刷贡献点。

　　另外，【地皇宗】还对外招收有特别本领的散修加入，分别是会炼制灵丹的炼丹师，会打造法器的炼器师，懂阵法的修士，会驯兽的修士，等各种有特别本事的散修——

　　一时间，那些身怀特别本事，又想找个强大后盾的散修，纷纷齐聚天风府城。

　　大周皇城也受到惊动，命令城主杨任重加派城卫军，协助【地皇宗】维持秩序，保证招收弟子的顺利进行，杨任重自然是乖乖照办，也清楚这是两位在皇城的太上皇在向穆倾城献殷勤。

　　由于报名的人数太多，【地皇宗】在城中设下了各种考核的规格，都有专门的弟子负责考核，十几位【赶尸门】的长老，吃人嘴短，也不得不推选出几人，负责帮【地皇宗】维护在府城的秩序和安全。

　　穆家刚建好的家族驻地，也挂上了临时牌子：【地皇宗】通过考核临时弟子住处。

　　而且由于有了这些交流，【倾城神庙】的事情也被传到其他的城池，已经有些通过考核的临时弟子在打算，是不是也让自己的家族在自己的城池也建立一座【神庙】？说不定能让宗主一高兴，自己还能得到另眼相看呢！

　　……

　　驾、驾——

　　嘀踏、嘀踏……官道上，三匹骏马快步奔着。在城门口停了下来……

　　【天风府城】，是这里了。

　　马上的人翻身下来，三人相视一笑，那两男子笑的是激动、得偿所愿的欣喜，那女子，望着两男子中那位形象粗犷的大汉，眼神含情脉脉，似乎成仙的诱惑都不及眼前这大汉来的吸引人。

　　这三人，正是从皇城一路赶来的络腮胡大汉——胡志。为感恩而骑走千里马，一路追随的富家千金小姐。被骑走千里马，福至心灵跟随而至的富家公子哥——小海。

　　皇城的路途离这边陲城池天风府城，何其远？三人一路停停走走，终于还是赶到了，而且恰逢【地皇宗】收徒之际。

　　三人连忙进了城，在路上就遇到有其他城池赶来的人说过这【地皇宗】正在收徒，找了人问清楚参加考核的地点之后，三人皆去报了名。

　　这样热闹火爆的情况，一直持续了半个月。

　　穆倾城正是故意要如此。所谓酒香也怕巷子深，正好可以借这次火爆的收徒事件，将【地皇宗】的名声在人们的口中传出去，口口相传，越传越远，才会有更多的人才前来。


第277章 大肆发展（下）

　　持续半个月的收徒，前前后后大概有各地赶来的七万多人报名，涉及到的城池包括了以【天风府城】为中心辐射出去的十四座城池，还有邻国大唐皇朝的人闻讯赶来。

　　通过考核的人数，竟然整整达到了一万人，超出【地皇宗】的收徒预计人数的一倍，幸好地皇宗主后来再次传来讯息，【地皇宗】第一次大规模向周边城池广收门徒，为了不使所有人失望，决议撤除收徒五千人的限制，通过考核的一万人中，只要再次通过门派的人品德性考核，一律收入门派，而且原先给【天风府城】的百人名额，增加到两百人。

　　这个消息一出，自然是皆大欢喜了。

　　人们休息一日之后，第二天，在一片风和日丽的清晨，所有通过考核的人站在指定好的地方，等待【地皇宗】来人，外围围了密密麻麻的一圈人，都是没有通过，在这里围观的群众。

　　一连站了两个时辰，还不见【地皇宗】的人来，但是所有人都依旧是站在那里，没有表现出任何不悦等情绪，大家谁都不傻，这年头，那些仙人测试收徒的手段层出不穷，没有人会相信【地皇宗】的仙人会忘了自己这么一大群人，所以，所有人心中都认为这是他们收徒故意弄出来的一项测试。

　　……

　　……

　　“你们说宗主会不会忘记了今天的收徒的事情了？”几位弟子等候在外面，窃窃私语道。

　　“不可能的，宗主那么厉害，怎么会忘记呢？宗主这么做，一定有他的深意。”

　　有超级崇拜穆倾城的铁杆弟子粉丝断然道。

　　几个弟子讪讪地表示了赞同，果然是人的名树的影，大家已经被穆倾城的强悍中了他的毒了。

　　丹炉内的火焰熊熊燃烧着，不断淬炼丹炉中已经成形的丹药。

　　“嘿嘿，出丹——”

　　穆倾城并指一点，丹炉的炉盖轰然弹起，一枚枚冒着热气的灵丹从丹炉中射了出来，被他用元力一包裹，全部收了起来。

　　“哈哈，又一炉灵丹出炉了。”

　　穆倾城高兴地将灵丹装瓶收到空间中，自从上次因为城民挖取【寒石】矿的需求之后，穆倾城接触了一下炼丹，然后这段时间就迷上了炼丹这件事。

　　他的炼丹，十分简单，只要将炼丹所需要的材料投放进去，点击炼丹的选项，就可以了，然后等着炼丹结束，成功的话就可以点击出丹了。

　　又投放了一炉材料进去。

　　……

　　穆倾城收取灵丹，都已经笑的嘴都要歪了，今天的成功率十分之高啊！竟然没有爆一炉，全部都炼制成功，这已经收取了七八瓶灵丹了。

　　“哈哈哈——”穆倾城再次收取了一瓶灵丹之后，刚刚将灵丹装入玉瓶中，突然一拍脑袋，叫道：“哎呀，忘了时间了！”

　　穆倾城连忙收拾了一下，然后走出了丹房。

　　咯～咯～咯～～

　　【丹房】的大门缓缓打开，一道身影从里面走了出来。【地皇宗】现在没有炼丹的人才，所以偌大的丹房之中，就只有宗主穆倾城一人在里面炼丹，此刻走出来的，不是他又是哪个呢！

　　“宗主，您出来了——”

　　外面等候的弟子可算松了口气，连他们自己都等急了，不知道那些等着拜师的师弟师妹们怎么样了！

　　“宗主，灵丹炼成了吧！”有弟子问道，害怕耽误了穆倾城炼丹的事情。

　　穆倾城点点头，淡淡地说道：“嗯！一共出了九炉丹，成绩差强人意，本宗在里面待了多久了——”

　　“九炉丹！宗主，您在【丹房】待了三个时辰了。”那弟子回道。

　　竟然这么久了！穆倾城心中暗自叫道，不过脸上却不能表现出来，反而一副平静的样子，淡淡地说道：“嗯！也可以了，三个时辰，已经可以试出这些新晋弟子的耐心了，去吧！将本宗的意思转达给袁长老，告诉他，可以出发将那些弟子接回来了，然后再进行后续的考核——”

　　明明是自己炼丹忘记了时间，穆倾城却搞得是自己故意要测试大家的耐心一般，高深莫测，因为自己的形象怎么能毁了呢！

　　几个弟子领命，一溜烟跑掉了，他们被穆倾城的形象唬住了，宗主果然是每一步都有深意。不过，虽然他们很佩服宗主的深谋远虑，但是现在他们心中更加崇拜到无以复加的，是宗主的炼丹手段。

　　这些弟子成为修士之后，因为听说了炼丹师的尊贵，所以也学习炼丹，成为一名炼丹师的想法，所以也有打听到关于炼丹的一些事情，正常炼丹，出一炉丹的时间，最快也不会快过三个时辰，但是他们宗主这个大变态，三个时辰里竟然炼出了九炉丹！这是什么逆天的手段啊！

　　【地皇巨舟】慢慢浮空，然后飞驰而去。

　　————

　　三个时辰之后。

　　人群已经开始有些细小的不耐了。

　　轰——呜——

　　一阵响声蓦然出现，响声刚起，下一刻，一艘庞然大物已经飞至天风府城上空，排开云层，降临而下。

　　下方等候的人群，只感到头顶似乎飘来了一团大乌云，将晴朗的天气遮住，明亮的阳光照不进来。

　　抬头望去，一艘巨大无比的超级大飞舟正从云层之后降落下来。这艘巨舟巨大无比，比他们以往见过的任何船只等都大，轻松运载个几万人也不成问题。

　　“【地皇宗】、是仙人的飞舟来了——”那些天风府城的城民们都见过这艘庞然大物，知道是【地皇宗】的门派飞舟。

　　“来了——”人群心中一喜，连忙收起心中所有的杂念，站的笔直，希望能第一印象就给仙人留下良好的印象。

　　果然，巨舟缓缓降落下来，越降越低，“地皇”两字清晰可见。

　　在城中的那些地皇弟子见到飞舟降下之后，连忙迎了上去，不知道这次会不会是宗主亲自带队前来呢！

　　袁胖子带着几名弟子下了飞舟。

　　“袁长老——”杨任重连忙骑着蛟虎兽迎上去，热乎地叫道。这段时间，他和袁大胖子有过几次接触，也算是个熟脸了。

　　“哈哈，杨城主，这次因为我们【地皇宗】收徒的事情，给府城带来麻烦了——”袁胖子哈哈笑道，他为人倒是挺和善，也没有那些骄横的坏脾性。

　　“言重了，言重了，袁长老，这话真的是言重了，穆宗主能看中天风府城作为收徒的会场，那是本城的荣幸啊！城民们都是心中期盼，希望宗主日后都能选择我们天风府城作为收徒会场，那次是本城的无上荣耀——”杨任重真诚地说道，这也是大实话。

　　“哈哈哈，杨城主，你随我一起去看看这些通过考核的弟子吧！这段时间，他们没有给府城造成什么影响吧！”袁胖子笑道，信步走去。

　　“没有没有，袁长老请——”杨任重十分荣幸地走在袁胖子旁边，他可也是大大的露脸了，日后这些仙人弟子，就算见了自己，也要给几分薄面。

　　袁胖子自身的修为已经是化神期了，本就是修为高深，所以他一站到这些弟子面前的时候，给人感觉十分沉重，有些仰望的感觉。

　　“嗯！很好，不错——”袁大胖子粗略扫了一圈，满意地点点头笑道。

　　“大家好，我是【地皇宗】的长老，袁长老——”

　　“今日受宗主之命，前来带你等前往宗门。不过，在此之前，本长老还有话要跟你们说明——”

　　“诸位，不管你们来自哪里？都要记住，拜入【地皇宗】，那就是地皇弟子了，本宗第一条，反叛者，杀无赦。”

　　“自古以来，忠诚都是第一要素，我们【地皇宗】收徒，首重忠心，对宗主忠心，对门派忠心。”

　　说完之后，袁胖子再次扫视一圈，沉声道：“都听清楚了的话，若是想要反悔的，现在立刻滚出去，没有问题的，那我现在就带你们前往【地皇宗】，参加后续的考核。”

　　袁胖子给了众人思考的时间，静静站在一旁，等着大家的抉择。

　　片刻之后，众人表示，全都没有问题。

　　袁胖子点点头，嗯～不错！虽然他知道，人群之中，肯定有不愿意为门派死忠的人，到时候若是又出现了十万修士围攻门派的这种事情，必定有人会反叛的！但是这些都不是现在该管的事情，日后若是发生了，自然会有处理下来，而且相信穆倾城也必然会有手段专门对付这类人的。

　　“好了，既然大家都没有问题，那本长老就带你们前往【地皇宗】。”

　　“杨城主，现在让那些城民们出来吧！”袁胖子说道，他说的是贡献最高的那些城民。

　　杨任重一声命令，顿时来了一千多城民。

　　在袁胖子的示意下，一个弟子站出来高声朗道：“现在，点到名字的城民，站到这边来。”这弟子一边说一边伸手指了指一旁的空地，示意道。

　　城民们心情激动地站在下面，目光直直地盯着那弟子，他们成仙的机会，长生不老的梦想，就等这弟子念出他们的名字了。

　　“贡献名单第一名：李铁。贡献值：三万七千点。”

　　那弟子朗声念道，手中拿着经过综合统计，所列出来的贡献值名单，上面从高到低，列了所有人的名字和相应的贡献值。

　　“是我，是我啊！我是李铁。”铁叔激动地叫道，嘴唇都哆嗦起来，颤抖着身子站了出来，在那弟子的示意下，站到一旁的空地上。

　　铁叔站在一旁，接受着众人的目光，羡慕嫉妒恨，各种目光投射在铁叔身上，铁叔只是站在那里激动地笑着，心中有些小自豪。这些人的目光他都不在乎了，以后自己就是仙人了，不能和这些人一般见识。

　　“第二名：杨石。贡献值：三万一千八百点。”

　　又一人激动地叫嚷了起来，发羊癫疯一样，抖着身子站了出来，然后走过去和铁叔站在一起。

　　“第三名：孙浣。贡献值……”

　　……

　　……

　　一个个名字被念出，被念到名字的城民一个接一个站了出来，都是激动地站到铁叔那边。名额越来越少，被念到名字的城民那是一脸激动，没有被念到名字的，就更加紧张了，毕竟名额只有两百人，可是竞争的人太多了。大家都是那个恨啊！恨自己怎么没多生几只手，那样就能刷更多的贡献点了。

　　“第两百名：张财。贡献值一万零九百点。”

　　那弟子念道，念完收起名单，两百贡献值最高的城民，已经全部挑选出来。

　　“唉～～”没选到的城民们叹了一口气，成仙的机会已经与他们擦肩而过了，看着别人一个个成仙，飞天遁地的，他们心里就更加不是滋味了。

　　“大家不必哀叹，只要日后多做贡献，还是有机会拜入【地皇宗】，现在，都散去吧！”袁胖子站出来笑道，同时激励大家继续努力，成仙的机会还很多。

　　“大家随我一起上【地皇巨舟】吧！宗主还在宗门等候诸位，希望你们到了宗门一定要好好表现，不要让宗主失望——”

　　袁胖子说完，率先走在前面，那两百城民已经乘坐过一次【地皇巨舟】，可谓是熟门熟路了，跟在袁胖子身后走着，那一万通过考核的家伙，也都亦步亦趋地跟在后面。

　　“好大——”

　　上了巨舟，大家才真正体会到巨舟的“巨”大。

　　“走——”袁胖子喝道，巨舟缓缓升高。轰～轰～轰～～～

　　呜——巨舟擦破空气，刷起一片呜呜的因为速度太快而引起的风声，两千里路瞬息到达。

　　穆倾城早已经和无名等长老在广场前等候，听到远处风声呜鸣，有黑光一闪，凝目望向天穹，果然巨大的飞舟已经带着众人回来了。

　　有意要让这些还未入门的弟子一个威慑和树立自己强大不可力敌的形象，穆倾城心念一动，启动四象大阵发出异象。

　　巨舟正在缓缓降落，那一万多新人们站在巨舟上好奇地左右观望着四周的天穹，巨舟越降越低，已经可以见到【地皇宗】的门派建筑了。

　　正在这时，突然四方天穹生出异变，这一万多新人们顿时就震惊了。

　　以【地皇宗】为中心，天穹突然被分成了青、白、红、黑四色，然后这四种不同颜色的天穹中，分别出现了一只巨大的神兽，仰天怒吼，威势似要毁天灭地一般，又似在欢迎众人。

　　“不必紧张，这是我们【地皇宗】的护山大阵所幻现出来的四方神兽的异象，只对本宗派的敌人有效，不会伤害到门派的弟子的。”袁胖子站在前面，头也没回，就从感知中看清了所有人的神情变化，淡淡地说道。

　　果然和袁胖子说的一样，四只神兽只是分别占据了四方天穹，然后就只是望着众人，没有攻击，随着巨舟降进【地皇宗】的山门，天穹中的四方异象才缓缓消失。

　　人群随着袁长老下了巨舟，走下广场。

　　穆倾城站在中间，身旁站着无名和老道士，十几位【赶尸门】的长老们也被叫来观礼了，不过到底是真观礼，还是假充门面，就不知道了。

　　大乔和小乔废物在一旁的天空中玩耍。

　　“哈哈，袁长老，诸位未来的地皇弟子，一路辛苦了。”穆倾城笑道。

　　“见过宗主，为门派做事，哪里辛苦？宗主过奖了——”袁长老也是恭敬有礼地笑着回道。

　　后面那一万新人都默默地盯着穆倾城猛看，这就是【地皇宗】的至高存在？【地皇宗】的宗主？太年轻的。

　　和这些人心中想象的宗主形象有所差距，一宗之主，怎么也应该是个成熟稳重的中年人了吧！可是眼前的这宗主看起来好像才二十来岁的模样，确实是年龄太小了。不过众人可不敢提出来质疑。

　　袁胖子哪里不知道身后这些新人的心思，转身笑道：“各位未来的地皇宗弟子们，别看宗主年岁小，却是厉害的很。哈哈，本长老不说了，大家日后自己慢慢体会吧！”

　　说着，袁胖子哈哈笑着退到一旁了。

　　穆倾城负手站立，眼神扫过那一万多人，那两百城民们，都是知道穆倾城的，连忙恭敬地行礼，激动地望着穆倾城。

　　“你们是这次做出贡献最大的两百城民吧！”穆倾城说，然后道：“你等两百人乃是本宗许诺收入【地皇宗】的，不必参加考核，站到一旁吧！待会本宗让弟子带你们去住处，修炼的事情自然会有人来安排你们。好好安心在宗派修炼就是——”

　　“是，是，多谢宗主——”两百城民激动地叫道，穆倾城和他们说话了，穆倾城是什么人物？那是厉害无比的仙人啊！是他们天风府城现在最崇拜仰慕的仙人啊！竟然和他们说话了。

　　“诸位，加入【地皇宗】，袁长老也和你们说过要注意的事情了，现在还有人不同意的，本宗可以让他走，若是留下来，日后再反悔的，休怪本宗无情了——”穆倾城淡淡地说道。

　　一万人齐声回应，没有一人肯离开。

　　“好，那么现在就请诸位接受最后的考核吧——”穆倾城说道。

　　“无名长老，麻烦你了——”穆倾城对无名笑道，最后的考核，将会在无名用幻境功法制造出来的幻境中进行，合格通过的，将会成为正式的【地皇宗】外门弟子，资质优秀的，可以考虑直接成为内门弟子。

　　无名淡淡地笑了笑，走了出来，扫了扫这些新人，突然沉声喝道：魅惑幻境——

　　话音一落，众人突然发现身前的空间和幻境都变了——

　　天，是一片血红的天。地，是一片焦黑的地。


第278章 幻境，品性考核

　　这些还不是正式弟子的人，陷入了无名施展出来的“幻境”之中，在无名的“幻境”中，他们所有人都顺利地拜入【地皇宗】，成了一名正式的地皇弟子。

　　“幻境”——时间过去了十几年。

　　所有人在【地皇宗】居住、修炼，生活了十几年的时间，该发生的也该发生了。

　　“华师兄，修为已经快要结出金丹了，可喜可贺啊——”一名弟子向迎面走来的一位筑基巅峰，快要凝结金丹的同门弟子叫道。

　　“哈哈，张师弟，你也不错啊！在冲击筑基十九层了，离筑基巅峰，凝结金丹也不远了，我先提前恭喜张师弟了——”筑基巅峰的弟子客气地回道。

　　客套之后，两人各自离开了。

　　……

　　今日，像往常一样，所有弟子都在忙着各自的事情，突然，天地间所有的光华一颤，天地成了一片血色。

　　“怎么回事啊？天怎么变色了——”

　　“快看，那是什么？”

　　【地皇宗】所有弟子正在像往常一样忙着自己的事情，突然天地就变了颜色，众人顿时议论纷纷，有弟子指着空中的一片怪异的东西，惊讶地叫道。

　　天空中出现了一片水一样的怪异的东西，铺天盖地，将天上的云朵全都席卷了个干净，然后朝着下方冲了下来。

　　哗啦——

　　那东西冲近了，大家都看清楚了，那是一片无边无际的血水，散着刺鼻的血腥味，闪着诡异的暗红色。

　　就在这片无边无际的血水冲击向【地皇宗】的时候。

　　哞——

　　一声沉鸣，噗窿噗窿的拍水声响起，玄武神兽的石像四只巨足拍打着黑水，迎了上去。

　　随后，就是朱雀、青龙、白虎等三只神兽石像也迎上去了，四神兽一起，合力挡住了这汪洋也似的无边血水，黑红青白的四色神光，在【地皇宗】门派上空交织出一片防御光罩，将【地皇宗】罩了个严密无缝，点滴血水都不得侵入分毫。

　　哗啦～～

　　【地皇宗】天上、地下，皆是满满的血水，连一道蚊子落脚的细缝都没有。入眼所见，皆是一片血红色。

　　所有弟子脸上都带着惊容，他们在【地皇宗】修炼的这十几年，【地皇宗】一直都是顺风顺水的，没有经历过任何大规模以上的打斗，何曾见过今日这样的惊变？

　　正在这些弟子惊慌的时候，四尊护山神兽的石像发动反击了。

　　哞——

　　唳——

　　昂吼～～～

　　吼——

　　四神兽齐声怒吼，天地变色，虽然天地已经成为了一片血红，但是还是能看到血红的颜色在不定地变幻着，受到了四神兽的怒吼影响。

　　四尊石像缓缓升空，最终在天际，四兽合一，四色能量撞在了一起，猛然爆发出了一股强悍无比的灭世力量。

　　轰然一响，将包围【地皇宗】的血红猛然撕裂、炸碎。

　　然后，天地就成了这些弟子们一开始时见到的那样的景象。天，是一片血红的天。地，是一片焦黑的地。

　　“【地皇宗】，让你们嚣张了太久了，今日就是【地皇宗】被灭宗的时候了。哈哈哈哈——”

　　突然一片巨大的笑声响彻天地，震动四野。

　　那些地皇弟子这才发现，原来不知道什么时候，天穹中已经出现了一大批修士，朝【地皇宗】而来，这些人身上散发的煞气，让空气都变的冰冷。

　　哈哈哈——

　　哈哈哈～～～

　　随即，就是各种各样的笑声了，不好的预感笼罩在地皇弟子的心头，他们的眉头全都深深地皱了起来。

　　初步目测，这些人，总数量不少于二十万。

　　“什么人！胆敢在【地皇宗】放肆——”蓦然天地间暴起一声怒吼，人还未出现，单凭声音就搅动了风云，下一刻，一道身影在虚空中现出了本尊。

　　“宗主，宗主来了——”弟子们安慰似的说道，望着空中的那一道身影，他们也稍稍安心不少，不过还是觉得心中十分不安。

　　“穆倾城，今日就是【地皇宗】灭宗，你的陨落之日——”有修士大声叫道，看似对穆倾城怀恨已久了。

　　穆倾城站在虚空中，风吹动衣发，负手而立，淡淡地扫了对面还在不断增多的人群一眼，讥讽地笑道：“哈哈，本宗自创立【地皇宗】以来，斩杀的修士，何止十万？就凭你们这些人，还不足以奈何本宗，不过既然来了，那便都留下吧！”

　　说完，穆倾城身上气势全开，各种功法施展，冷喝一声：杀——

　　率先动手了。

　　穆倾城深谙先下手为强的道理，何况对方还有不下二十万的数量，让他们先动手，那自己根本就没有反击的机会了。

　　“动手，先破掉【地皇宗】的护山大阵，然后将所有弟子屠杀殆尽，何、姬等几位高手，和我一起合击穆倾城，其他人去对付那些长老和护法——”一个修士指挥道。

　　对方显然是有备而来，完全针对【地皇宗】的各种情况和人员作出了布置，从而达到分而歼之的目的，将【地皇宗】连根拔起。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　一连四声巨响，四尊石像各发了一式威力巨大的攻击，斩杀了四万多的修士，不过人群实在太多了，这才刚杀掉四万多不到五万的修士，后面已经源源不绝的冲上，瞬间又补充满了，而且人数正在逐步增加着。

　　“大家快一起先破掉他的护山大阵——”

　　有人率领，众人纷纷一起朝四尊石像动手了，各式攻击、法宝，跌沓而至。果然人多力量，几十万修士一起出手，终于是一击将四尊石像打碎。

　　轰然震响中，四尊高大的石像轰然倒塌。一块块碎石落了下来，保护【地皇宗】山门安全的阵法，被人以超出承受能力范围的强大力量，直接打碎了。

　　所有弟子眼中坚不可摧的护山大阵，被人打破了。

　　“不好了，他们杀进来了——”

　　弟子们都被惊呆了，有人大声喊道，将众人惊醒过来。

　　这时候，只能举剑硬拼了。

　　有弟子抬剑抵挡，有人狠打反击——更有弟子竟然边打边注意天上，发现穆倾城现在无暇顾及其他，竟然悄悄逃掉了。

　　————

　　“幻境”之外。

　　穆倾城等人在一旁看的眉头直皱，不说无名和老道士等和穆倾城知交的长老，就连最先收的那片数百米内门弟子，此时也都是忍不住气愤地攥紧了双拳。

　　“哼——”穆倾城冷哼一声，他虽然不会去为难这些弟子，但是却绝对不会把这种弟子收入门下，除非有一天他自己傻了。

　　一挥手，穆倾城在十几名弟子身上做了些几记号。

　　————

　　“幻境”内，大战继续。

　　穆倾城此时已经被对方数名高手纠缠住，根本就脱身不得，更别说能有援手其他了。两条护山蛟龙，也分别被对方的高手缠住。

　　无名、老道士、袁大胖子等【地皇宗】的高手，全都被对方早已经安排好的高手一一纠缠。

　　地皇弟子，在这一场大战中全部都只能依靠他们自己了，这，是真正的生死大战，而且十死无生，只不过是看时间的长短而已，除非有天大的奇迹，或者有援军吧！不然在这数十万修士的围攻下，并且对方还是有备而来，针对了穆倾城等高手做出了专门的阵容去对付，【地皇宗】想渡过，绝无可能。

　　“杀，跟他们拼了，【地皇宗】是我们的师门，谁敢灭【地皇宗】，我们就跟他们拼了——”有一些弟子突然激动地喊道。在“幻境”中，他们已经在【地皇宗】待了十几年，早已经建立起了无比深厚的情感。

　　这些弟子果然一个个红着眼，手中提着飞剑，凶狠地和那些入侵的修士拼杀着，就算身上受了很重的伤势，他们也不管不顾，只是红着眼睛，手掌用力抓着飞剑，不断找人厮杀，只要还有一口气，他们就和对方拼到底。

　　不过，在实力和人数的对比上，这些弟子还是一个接一个的被杀死，最后全部被杀光。有一些弟子被这些弟子的血性感染，一开始也是激动地拼杀着，在看到那些弟子一个个被杀死的时候，这些一时血气冲头的弟子顿时有不少退缩了，他们目光闪烁，在战场上寻找机会逃跑。

　　还有的弟子，一开始交战，发现穆倾城无暇他顾之后，竟然撒腿直接飞奔逃走，更绝的弟子，是直接奔往【地皇宗】的门派重地，冲到【宝库】之中，将里面的宝物收刮了一批，带着宝物逃走了，有些特别贪婪的，更是从一开始一直到最后宝库被清空了，才带着满满的宝物逃离——

　　这些弟子，都不知道，他们现在正处在无名创造出来的“幻境”之后，在他们的意识中，这个“幻境”就是他们那个真实的世界，因为无名化神期的实力，功法又擅长这方面，要将他们的心神陷入“幻境”之中，实在是太简单不过了。

　　所以，他们的一切所作所为，都被穆倾城等人在一旁冷眼旁观，看的是清清楚楚，所有人的秉性都被他一览无遗。

　　看到那些品德不佳的候选者，无名等人也是皱眉摇了摇头。

　　不过，在这些人中，有几个人的表现引起了穆倾城的注意，让穆倾城也不禁惊讶。

　　“杀，老子和你们这些恶修拼了——”一个长着络腮胡子的大汉，拿着一把法器大刀，修为是筑基十九层的样子，怒吼着在人群中横冲直撞，大刀凶狠地劈砍着，悍不畏死，绝不退缩半步。

　　不过这大胡子横冲直撞的，凶狠地砍杀，完全不顾自己的安危，频频遇险，这不，一柄闪着银光的飞剑朝他背心刺来。

　　“胡师兄，小心——”一位身材曼妙的女弟子一声惊呼，手中飞剑一送，和那柄闪着银光的飞剑缠在一起，人也赶紧冲了过来。

　　又一柄飞剑斜刺里飞了过来。

　　叮～～一下把银光闪闪的飞剑撞飞了，然后这把飞剑顺势追上，一下将那银剑的主人的脑袋削了下来。

　　“胡师兄，王师姐，你们两个怎么跑到人堆里来了，他们人太多了，我们不能跟他们硬干，这样就算不被杀死，也会累死的——”一个白面公子哥一样的青年修士。脚下踩着一件奇异的宝物，飞过来叫道，飞过两人上空的时候，还趁机将两人也一起拉到了宝物上，一起乘坐这宝物飞出了人群的重围。

　　“小海，你干嘛？快把我放下去，老子要跟这些恶修拼了，【地皇宗】已经没了，都是他们干的，这些畜生——”那络腮胡大汉红着双眼叫道。

　　“王师姐，你快帮我劝劝胡师兄啊！咱们这样硬拼是不行的——”那叫小海的白面公子哥修士急了，叫道。

　　那身材曼妙的王师姐只是出神地望着络腮胡，闻言，犹豫了一下，才坚定地道：“小海，别说了，胡师兄要保护宗门，我也不会背叛师门的——”

　　“哎～～这、这哪跟哪啊！王师姐，难道你想看着胡师兄就这样白白牺牲了吗？要是有更好的法子，我们可以不用和他们死拼，又能留下有用之躯将来光复师门，你们要不要听——”那叫小海的公子哥修士说道。

　　王师姐眼睛一亮，盯着络腮胡的胡师兄看了一下，迟疑道：

　　“小海，你说——”

　　“胡师兄，王师姐，他们人多，我们【地皇宗】所有弟子门人加起来，也不够他们的零头多，对方光是用人海战术，就能把我们累死，而且对方这一次明显是经过十分香蜜精细的安排和布置，专门针对我们【地皇宗】而来的，你们看，宗主和几位长老，怎么会刚刚好全部被对方纠缠住了？”

　　小海顿了一下，继续说道：“他们的优势是人多，所以，我们不能和他们正面死拼，我们要将他们的优势减弱，提高我们的劣势，所以，我们要将他们带到地形复杂的后山，那里地广、山多树密，而且还有妖兽出没，到了那里，他们的人必然要分开进行搜寻，到时候我们就可以分而歼之，若是他们不分开，我们就引来妖兽冲进密集的人群中，也能给他们造成不小的麻烦，而且对后山我们比他们要熟悉，更方便闪躲和隐蔽——”

　　王师姐听的眼睛一亮，这是一个好主意，然后王师姐将目光投到胡师兄身上。

　　得——看来跟王师姐说也是白说，最后还是要看胡师兄的意思，小海将目光盯在胡师兄身上。

　　胡师兄充血的大脑不知道是不是因为停止了战斗，还是因为听到了小海的话，渐渐冷静了下来，眼中的血丝也减少了一点，沉思了一下之后，重重点了点头。

　　“好，小海，你脑子比师兄的好使，就听你的这么办——”

　　“好，胡师兄，王师姐，站好了——”

　　小海兴奋地叫道，驾着法宝，引着身后的一群修士，朝门派后山那一群复杂的混乱山脉中飞去。

　　一群修士提刀拿剑的，跟在小海三人的身后，叫叫嚷嚷的紧追不舍。

　　嘿嘿——

　　有一些醒目的【地皇宗】弟子，受到了小海三人的启示，也是怪叫着三五成群的，带着一群修士朝后山跑去，反正【地皇宗】的后山，地方大了去了，同时带着十来万人在里面转悠捉迷藏，也是轻轻松松。

　　“哈哈哈——这小子是个人才啊——”幻境外的穆倾城，难得地笑了笑，哈哈笑道，挥手在小海的身上做了一个标记，又在络腮胡和王师姐，还有其他几个脑子转的极快的家伙身上分别留下了标记。

　　“幻境”中的战斗还在进行中，不断有人死抗到底被杀，还有逃跑不遂被杀，还有死抗之后又中途逃跑的，等等等等众生像不断上演。

　　————

　　穆倾城也算是大致看清了这一万通过考核的家伙中，到底哪些人是绝对忠心？哪些人是摇摆不定？哪些人是绝对的白眼狼、反骨仔？哪些人脑子好使？哪些人老实忠厚……

　　“好了，无名长老，将‘幻境’停止吧！将他们唤醒过来——”穆倾城平静地说道。

　　“是——”

　　无名点点头，上前施法，将“幻境”的法诀撤去。

　　嘭——“幻境”中的所有弟子，根本都不记得自己最后是生是死，还是怎么回事了，只知道脑海中一声闷响，眼前的一切都被炸散，包括那血红的天，焦黑的地——

　　如梦初醒般，一万人同时清醒了过来，如同刚才集体做了一个奇异的大梦境一般。

　　这些人醒过来之后，第一时间就是惊奇地检查自己身上，还有人口中大喊着杀敌的口号。

　　然后所有人发现情况后，才讪讪地安静了下来。

　　穆倾城和一众长老站在上首，面无表情，完全看不出他的内心的真实想法。

　　“你们的考核已经结束，本宗都已经清楚了——”

　　就在这些人心中惴惴不安的，不知道自己在“幻境”中的表现是不是已经被穆倾城发现的时候，穆倾城清冽的声音响起道。

　　众人听到这个声音，某些家伙脸色剧变。


第279章 外门

　　穆倾城暗自冷笑，目光毫不客气地告诉那些人，他们在“幻境”中的种种表现，都已经被穆倾城尽收眼底，谁忠？谁反？穆倾城也早已经有了定义。

　　特别是那些心性贪婪的，就连逃跑的时候，也不忘到门派宝库中狠狠搜刮宝物，如此没有人性，忘恩负义，在门派危难之时还狠狠踩上几脚的，穆倾城更是用目光特别关照了这些人一遍，目光接触之下，这些家伙一个个都是慌恐不安地回避了穆倾城的目光。

　　没有耽误多久，穆倾城只是用眼神警示了众人一遍之后，就马上转入正题了。

　　“身上亮起白光的，全部通过本宗的考核，不过为了磨砺你等的心性，所有弟子暂时全都进入外门，从外门弟子干起，这对于你们而言，也是对日后的修行极有好处的。”

　　“身上亮起黑光的，没有通过本宗的考核，责令即时离开【地皇宗】，若有违令逗留者，执法弟子——”

　　穆倾城说着，冷然喝道。

　　“在——”那些执法弟子朗声应道。

　　“若有违令逗留者，无须顾虑，杀——”穆倾城说道，说道“杀”字的时候，冰冷的眼神在那些黑光的家伙身上扫了一圈。

　　“是——”执法弟子齐声应道，身上冒着淡淡的煞气，眼神不怀好意地在身上冒着黑光的人身上扫着。

　　身上冒着黑光的人，一个个灰溜溜地走了，头都不敢回一下，他们也想明白了，他们刚才所经历的那十几年的时间，看来都是处在人家的制造出来的幻境中，他们的表现被看了个清楚，还会收他们才怪，没杀他们就算不错了。

　　留下的那些身上冒着白光的人群，此时都用一副不屑的目光望着离开的这些人，在“幻境”之后，他们也是清楚这些人的德行的，自然不屑于这些人了。

　　穆倾城此时一挥手，所有人身上的光芒消失。

　　“好了，诸位，从现在起，你们就是我【地皇宗】的外门弟子了！修炼的功法和平时所需要的资源，稍候会有弟子带领你们去领取，至于你们的休息的屋舍和平时需要做的事情，都会有弟子来向你们一一说明的。”

　　说完，穆倾城率先离开，几位长老也走掉了，人群慢慢散去，有那些先入门的老弟子，正带领着这些新入门的弟子，前去领取修炼功法和资源，并且向他们说一些平日相关的事情，例如领取门派的任务了等等之类的——

　　……

　　……

　　噗、噗、噗……

　　树林里，有不少弟子在这里砍伐铁树，铁树是一种很坚硬的树木，介于灵木和凡木之间，通常是修士才会使用的木材之一，凡人用不了这些铁树，因为铁树的坚硬，连凡人最锋利的兵器，也都不能砍断。

　　【地皇宗】的外门弟子任务之一：获取铁木。

　　这是门派列出的很普通的一个任务，经常都有，领取任务的弟子，可以到任务管理处领取相应的任务工具，然后只要上交足量以上的铁木给门派就可以了，就能够得到门派给的任务报酬，这些报酬，有时候是一些低级的灵丹，有时候是一些低级的【元石】。

　　如果门派每个月派发的修炼资源没有了，这些弟子想要再获得资源，就需要付出自己的劳动了，所以每天都有不少弟子抽出时间来完成任务，获取资源。

　　噗、噗、噗——

　　一个络腮胡的大汉，勤奋地挥动手中的法器斧头，一下一下重重劈在铁树的树干上，发出沉闷的斧头砍在铁树上的声音。

　　这大汉身边，已经倒下了四棵同样粗大的铁树了。

　　咔咔咔、哗啦，砰——

　　又一棵铁树被大汉砍倒，倒了下来，砸在地上，树叶也出哗啦啦的声音，树干砸在地上发出闷响。

　　“第五棵。”

　　大汉高兴地看着倒下的树木，笑着。

　　“已经完成任务的最低标准了。”

　　“现在才是下午，还有两三个时辰天才黑，多加把劲，应该还能再砍倒两棵，回去可以换取多一点资源奖励——”大汉一边说着，一边用手中的法器斧头，在倒下的铁树上将那些细小的树枝等清除掉，然后将五棵铁树放到一起。

　　噗、噗、噗……

　　大汉又选了一棵铁树，努力用斧头砍了起来。

　　“胡师兄，你在这呢！接了铁木的任务？”正在大汉认真地砍着铁树的时候，一男一女两人，朝大汉走了过来，那男子叫道。

　　这一男一女，男的二十出头的样子，身上穿着【地皇宗】外门弟子的服饰，面貌俊朗，像个风度翩翩的公子哥一样。女的也是双十的芳华，身上也是穿着一件外门弟子的服饰，面容姣好，眉似细柳，眼如秋水，走起路来娇滴滴的，莲步轻移，一看就是那家的千金小姐，平民家的女子，断然不会像她一样走路的。

　　大汉胡师兄听到有人叫自己，停下手中的工作，回头望去，伸手在额头上擦了一把汗珠。笑道：

　　“小海师弟，王师妹，你们也来砍铁木啊——”

　　这三人，就是受到指点，从皇城一路赶来拜师的络腮胡大汉——胡志，千金小姐——王若兮，富家公子哥——岳小海。

　　三人因为一路同行了那么久，已经是相识一场的好朋友了，在“幻境”中又是一起拜师同门修炼了十几年，关系是很不错的。

　　“不过，已经这么晚了，你们现在才来，今天是不能完成任务了——”胡志说道，一边和两人聊着天，一边又继续挥斧对着铁树猛砍起来。

　　“不是啊！胡师兄，刚才门派又发现了一处矿脉，就在门派不远，所以已经刷新了一个新的任务——【采矿】，而且听说任务的报酬也不低，采到的多出的矿石，还可以获得其中的十分之一的价值呢！”那岳小海激动地说道，他就是看中这个任务了，不过想想自己一个人又不敢冒险，而且有了这种好事，也不能忘了有交情的朋友啊！所以就找了王若兮，然后两人又一起来找到胡志。

　　“而且，胡师兄，挖矿的时候，要是运气好挖到了什么珍稀的矿石，就能换到大量的资源了，但是砍树，就算砍多久，难道你还能砍到什么不一样的铁树出来？”岳小海说道，他就是这么想的。

　　可是胡志却不是这么想，沉思了一下，胡志瓮声瓮气地说道：“小海师弟，可是挖矿也不是百分百出矿的啊！要是运气差，十天半个月也都挖不够交一次任务的量，那不是白白浪费了那么久时间？砍铁树虽然报酬低，但是铁树漫山遍野都是，不用特别去寻找，就能获得。”

　　不过最后，胡志还是磨不过岳小海和王若兮两人的邀请，答应去了。

　　“胡师兄，你就去一次试试嘛！不行你再回来砍铁树也一样啊！说不定你运气好，就让你挖到了珍稀的矿石了呢！”岳小海叫道。

　　“好了好了，小海师弟，说好了！我只去这一次啊！要是挖矿太耽误时间，我就不去了——”胡志实在是磨不过两人，败下阵来。

　　“好、好——”岳小海得意地悄悄向王若兮比了一个胜利的手势。

　　呵呵～～王若兮也心情大好，被小海一逗，呵呵笑了出来，然后才发觉自己失态了，连忙止住笑声。

　　“你们等我把这一棵铁树砍倒——”

　　胡志说着，认真地一斧一斧砍着铁树。

　　“胡师兄，我来帮你——”小海等不急了，急急地叫道，反手一抽背后飞剑，抓在手中，朝铁树劈去。

　　噗、噗——

　　小海手中的飞剑快速在铁树上劈了两下。

　　“小海，别——”胡志叫道，不过小海已经在铁树上连劈了好几下了。

　　砍了几下，小海被反应过来的胡志制止了。

　　“哎～我的飞剑，受损了——”小海叫道，他为人性子耐不住，自然不会选择来砍铁树这种需要花费大量时间，又无趣的任务了，所以不清楚铁树的坚硬。砍了两下才发现法器飞剑受损了。

　　要说这飞剑受损竟然这么快，其实也是正常的。因为这一批飞剑，不是开宗典礼的时候，空城散人送的那一批。而是穆倾城让门派中的那些进入“炼器堂”的弟子打造出来的，质量当然不能和空城散人送的那一批专门打造给【东恒城】的修士兵卫使用的相比了。

　　“哎，你看，说你不听吧！拿来，我把我的飞剑给你，这把就算我的吧！你也是为了帮我才让它受损的。”说着，胡志就要把自己的法器飞剑给岳小海。

　　岳小海满不在乎似的把飞剑一插回身后的剑鞘之后，一副平淡的语气说道：“不用不用，胡师兄，你的你就拿着吧！我这把肺啊及也是用不了多久的，过一段时间，我做了大贡献，再换一把厉害的飞剑去，到时候一剑就把这铁树给切断——”

　　争执不过，胡志只能哼哼了两句，让小海以后没飞剑用的时候，记得来找自己，把飞剑给他，然后收拾了一下，将六棵铁树捆好，带回宗内，交任务去了。

　　“六棵铁木，嗯，超额完成了——”负责管理任务的弟子检查了一遍，点点头说道。

　　“给，这是任务的报酬：三块【元石】。这个是超额完成的报酬：一枚【小还丹】。”那弟子说着，取出任务的报酬，三块【元石】和一枚【小还丹】，交到胡志手上。

　　“还要接着砍吗？”两清之后，那弟子问道。

　　胡志憨厚地笑了笑，有些不好意思地道：“先不砍了，师兄，听说新出了一个【采矿】的任务，我想接这个试试，是在这里接吗——”

　　“哦哦，原来是想去碰碰运气啊！那你去吧！在矿场那边接受任务——”这弟子明白地哦哦了两声说道。

　　胡志有些脸膛发红，他知道自己被师兄误会以为是那种不务现实，想着天上掉馅饼的那种赌徒心理的那种人了。

　　“师兄，那我走了，这个是我领的砍树的斧头——”说着，胡志将手中的斧头交了回去，和那弟子道别之后，跟着岳小海两人朝矿场走去了。

　　————

　　来到矿场，三人发现，来矿场碰运气的弟子还真不少啊！基本上前面排着队在领任务的队伍已经是排了好几条长龙般的队伍了。

　　无奈，三人只能选了一条队伍，跟在后面排上去了。

　　终于轮到三人了。

　　“什么名字。”登记的弟子问道。

　　“岳小海。”小海老实地回答道。

　　“修为。”那弟子记录了一下，又问道。

　　“练气五层。”小海挠了挠头，他觉得自己修为太低了，都不好意思怎么说自己的修为，说完还红着脸，眼神悄悄朝周围瞟了几下，确定没有人注意自己，才放下心来。

　　那登记的弟子是一名老弟子了，经历过前面的一连番变化，特别是十万修士围攻【地皇宗】的那一次，穆倾城发布任务，更是在事后硬生生令这些练气期的弟子直接提升了十层的修为，所以那些老弟子，虽然入门的时间也才几个月，但是都已经是练气十几层以上的实力了。

　　小海的举动马上就被这老弟子发现了。

　　“练气五层。你是新入门的这批弟子吧！这么短的时间就练气五层，已经很不错了，没有什么不好意思的。诺，到那边去领一把矿锄和一个矿娄吧！只要上交二十块【钢晶铁】就算完成任务了，报酬是四块【元石】，过去吧！下一个——”

　　说完，那老弟子又继续喊道，示意小海可以领东西进去挖矿了。

　　小海屁颠屁颠地走到一旁，领了一把矿锄，将矿娄背在背后，站在一旁等着胡志和王若兮两人。

　　“哦！是个女弟子！叫什么名字啊？”老弟子看到是个女人走上来，惊讶了一下，随即语气也有些温和地问道。【地皇宗】现在是男多女少，也难怪这弟子会这样了，不过一个女孩子家的，竟然会跑来选择挖矿这种体力活？还真是第一次见。

　　“王若兮。”王若兮小声地说道。她本来就是一位千金小姐，说话和行为从小就受到家里的各种严格要求和调教，现在说起话来，也不免有点娇滴滴、弱不禁风的娇贵的感觉。

　　“嗯，很好听的名字，若兮师妹以前没有见过啊！也是新收的弟子吧！现在是什么修为了？”面对美女，这老弟子的话也不免多了起来，所以为王若兮办理手续的时间就不免比其他人长了一点。

　　“是的，师兄，我是新拜入的外门弟子，现在是练气三层的境界——”王若兮娇滴滴地说道。女孩子家，不免就爱有些比较的心理，说起自己的修为，练气三层，比起同时入门同样修炼的岳小海来，不免低了两层，而且修炼是越往后面就越难，所以王若兮说到自己的修为，就不免有些不好意思起来，脸色有点绯红，更加的动人了。

　　“呵呵，才入门不久，若兮师妹就能有这个修为，已经是很不错了呢！也不用拘谨，日后要是有什么修炼上不懂的地方，随时可以来请教师兄，你只要说是找华烨师兄的就好了，一定不要不好意思来请教啊！”登记的老弟子笑着说道。

　　“嗯！谢谢师兄。”王若兮说道。

　　“不要客气，若兮师妹，你怎么会想要来接【采矿】的任务呢？这个任务都是一些体力活，你一个女孩子家可干不来，是不是不知道做什么任务？没关系，要不要你在一旁等一下？师兄等一下带你去介绍一个好的任务，比这个轻松，报酬也不少。”这华烨老弟子殷勤地说道。

　　岳小海站在一旁有些愤愤，只是没有表现出来，他现在才练气五层的实力呢！又是一个新人。不过他眼珠子在转啊转的，一定又是在想着什么鬼主意了。

　　神经粗条的胡志，只是平静地站在后面等着轮到自己，倒是没有什么特别的，真是让一旁的岳小海替他着急啊！王若兮对胡志的心意，岳小海可是清楚的很，要不然一个娇滴滴的女孩子，就算是因为修仙有了足够的力气，也不会来干挖矿这种十分不合适的工作啊！

　　“谢谢师兄，不用了。”王若兮却是坚定地说道。

　　“哦，那好，那若兮师妹你去领一下东西就可以了，只需要上交二十块【钢晶铁】就好了，报酬是四块【元石】。要是没有问题，你就可以进去了。”华烨也不是什么都不懂的人，察颜观色总是会一点的，明显看出了美女师妹的不耐，哪里还会喋喋不休，惹对方反感啊！

　　王若兮走向小海，也领了矿锄和矿娄。

　　“什么名字。”华烨对胡志问道，眼神不时瞟向王若兮，这美女师妹竟然还没走，在等人？

　　“胡志。”胡志应道。

　　“修为。”华烨程序性地问道。

　　“练气六层。”胡志又应道。

　　“练气六层。嗯，新入门的弟子这么短的时间就练气六层，修炼的速度很快啊，到那边去领一把矿锄和一个矿娄，只要上交二十块【钢晶铁】就算完成任务了，报酬是四块【元石】。下一个——”华烨随口说道，记录了一下，叫下一个了，不过眼神还是在关注着王若兮。

　　胡志大踏步走了过去。

　　“胡师兄，快，领齐东西，咱们三个今天要满载而归——”岳小海高兴地笑道。

　　王若兮也是目光定定地望着胡志，甜甜地笑着。

　　胡志点点头，领取了矿锄，把矿娄往和背后一背，三人一起向矿场走去。

　　“嗯！是在等这大胡子！而且若兮的目光一直都在盯着那个大胡子在看——”华烨一直都在关注着王若兮，马上就发现了这位师妹似乎对那大胡子有什么意思，眼中寒光一闪。


第280章 中型门派试炼

　　喑——

　　一声异音在【地皇宗】门派上空回响，一件小小的物件，想要进来，却被护山大阵的防护罩给挡住了。

　　“真是稀奇，没听说过护山大阵还能防传讯玉符的——”

　　十几位【赶尸门】的化身长老等人，站在下方指着上空的小物件惊奇地说道，无名和老道士也在。

　　这些化神高手早就知道这件小物件的出现了，一开始没在意，不过马上他们就惊诧了，这件小物件竟然被护山大阵给挡在了外面，进不来，只能在外面打着转在旋舞，并且发出异音提醒大家。

　　“咳、咳——大家都在啊！”穆倾城出现了，轻轻咳了两下，提醒大家自己来了，然后随手一挥，将那小物件从空中摄取了下来，捏在两指间。

　　此时的穆倾城早已经不是刚踏足修仙那会的什么都不懂的菜鸟了，自然是认得这传讯玉符的，所以捏住此物，穆倾城顺势将体内元力导了进去。

　　喑——传讯玉符一亮，将其中的内容的向穆倾城展示出来。

　　穆倾城的眼前突然出现【归元宗】掌门——天剑宗主，和【东恒城】城主——空城散人的影像。

　　两人的影像笑眯眯的，讯息就由天剑宗主的口中说出了。

　　“闻，修仙后起之秀，穆倾城道友，于大周皇朝与大唐皇朝边界交界之山脉中创立山门——【地皇宗】，真乃可喜可贺。”

　　“同时惊闻【地皇宗】有大乘修士坐镇，成立小派，委实委屈大乘之名，故，修士界十大门派，共同设下十道试炼，邀请贵宗前来，通过全部试炼，则【地皇宗】将会得到修士界的认可，成为中型门派，并且每过一道试炼，都有十大门派送出的奖励物资一份。”

　　“穆倾城宗主毋须多心，此非阴谋，亦非诡计。”

　　“吾：归元、天剑宗主——”

　　“吾：东恒、空城散人——”

　　“于此作证，并保穆倾城宗主在此次试炼的安全——”

　　说完，影像中两人的身影渐渐暗了下去，同时也传讯完毕，玉符收起光芒落在穆倾城手上。

　　穆倾城握着手掌，将玉符收到空间中。

　　回过神来就望到了无名和老道士两人关心的目光，穆倾城心中一暖，笑了笑。

　　“无事，这是【归元宗】天剑宗主发来的传讯玉符，说是十大门派共同设下了十道试炼，邀请本宗前去，通过试炼则可以获得修士界的认同，成为中型门派，并且每过一道试炼就能获得十大门派之一送出的物资一份。”穆倾城淡淡地说道。

　　“中型门派的试炼！”无名和老道士相互对看一眼，有些惊讶。

　　“这怎么可能？【地皇宗】怎么能参加中型门派的试炼呢！”老道士叫道。

　　穆倾城以询问的目光望向两人，疑惑地问道：“参加这个中型门派的试炼，还有什么要求吗？”

　　“中型门派的试炼是要求最少要有一名大乘期的修士。因为大乘期修士的破坏力太过巨大，所以无论任何门派，只要出现了大乘期的高手，都要去参加中型门派的试炼，通过则被共同认为中型门派，让别人不敢轻易去招惹，以免引起大乘期修士的出手。”无名说道。

　　“那、要是没有通过呢？”穆倾城说道，感觉有些不合理，要是没通过，那这个门派还是有大乘高手在啊！一样拥有巨大的破坏力，不能就这样无视了吧！

　　无名呵呵笑了笑，说道：“这些所谓的试炼，其实并不难，只要大乘期的修士正常发挥，基本上都能通过，所以一般只要有大乘修士，就没有通不过的道理。”

　　“那，总有通不过的存在吧？”穆倾城钻牛角尖道。

　　“宗主，连这么普通的试炼都通不过的大乘期修士，你觉得对付起来会很难吗？”无名似笑非笑地说道。

　　穆倾城一愣，他明白了，看来这个中型门派试炼，真正衡量的不是境界的主要的高低，就看这个门派所发挥出来的破坏力，如果试炼出来这个门派的破坏力很恐怖的话，那么，整个修士界，你们谁想要招惹这个门派之前，请先掂量掂量自己能不能承受得起吧！

　　老道士这时候叫道：“【地皇宗】哪来的大乘修士？这不是瞎胡闹嘛！”

　　“看来，他们是把王冠杰前辈误认为是【地皇宗】的大乘期高手了——”

　　穆倾城负手说道，这时候他才想明白了。

　　“宗主，那我们要不要去参加？还是不去了——”无名直接切入主题道。

　　“嘿嘿嘿——”

　　穆倾城笑出声来，抬头望了望天穹。

　　“去，怎么不去？这么好的一个机会，而且现在门派的物资正紧缺的时候，怎么能错过这个机会——”

　　“徒弟，你可想好了？我们可没有大乘期的高手啊——”老道士说道，以为穆倾城一心想物资想昏了头了。

　　“师傅，去了又不一定就要参加，我们先过去看看，随机应变啊！若是不难的话，还能拿到十大门派免费送的物资，多划得来。”穆倾城嘿嘿笑道，还有一个半月的时间，要好好准备了。

　　————

　　中型门派的规模，最少也都要一万人以上，所以这次去参加中型门派的试炼，自然不能在弟子的数量上输了颜面了。

　　当日，穆倾城看过了传讯玉符之后，就传令全宗，命所有弟子门人，加紧开采矿脉，努力修炼，一个月后将挑选出一万弟子跟随他前往修士界参加试炼。

　　而穆倾城，这一段时间所积累的全部的“愿力”如非必要，他全都留着了，一点也灭有使用，在试炼上，或许这些“愿力”能够派上用场。

　　【地皇巨舟】每隔三日都会飞出山门一趟，前往各处矿脉，将挖掘出来的矿石原矿装载运送回宗。

　　也只有【地皇宗】的穆倾城才会这么败家了，竟然用这么一艘属于战略震慑级的飞行巨舟用来当运输船。

　　一个月后。

　　所有地皇弟子都整整齐齐地站在广场之上。

　　“诸位弟子，这次前往修士界参加中型门派试炼，将带领一万名弟子随我一起前去，你们之中，修为境界最高的前一万名弟子，站到这边来，待会随我一起上舟，其他人，全部留在门派，三百六十五位护法巡山使，也留下来，和这些弟子一起守护山门，有任何人怀着不轨之意前来，一律杀之，如有强敌，只需躲回门派，待本宗归来之时再处置，平时，你们就留在外门吧！内门一律不许进入——”

　　穆倾城沉声喝道，挑选了一万修为最高的弟子，三百六十五位护法巡山使用，却是一个都不能带，毕竟知道是一回事，但是你公然将别人的弟子拘入门下，还带着在别人面前晃荡，却又是另一回事了，所以穆倾城也不打算带这些人去，给自己引来麻烦事。虽然不怕，却烦人的很。

　　让无名带着一万弟子上了飞舟，穆倾城让剩下的留守门派的弟子散去，然后和老道士在悬空小岛和周围的地方布下了禁制和阵法，以防自己不在的时候，有人闯了进来对亲人不利。还留下了青皮鬼和【无极鬼车】，嘱咐青皮鬼在危急的时候，带着家人逃走。

　　同时也拜托十几位赶尸门的长老帮忙照看一下家族亲人的安危了。

　　“你要将化身带去？会不会引起什么闲言？而且有化身在，门派的安危你不是更加能够了如指掌。”

　　穆倾城神秘地挂起一个笑容，笑道：“若是十几位化神期的赶尸门长老都不能保住【地皇宗】，化身留下也没用。而且，你以为那些正道的家伙，就不知道我身外化身的事情？他们同时也肯定十分希望我带着化身前去，跟大家一释不和吧——”

　　穆倾城知道，天剑宗主和空城散人等人，他们一定知道王冠杰不是【地皇宗】的修士，但是还是借此机会邀请自己前去了，肯定是希望能够借这个机会让自己和正道修士的误会恩怨解除，所以要带化身去说个明白，首先就解除了自己和鬼界勾结的谣言。

　　轰轰轰——

　　【地皇巨舟】缓缓升空。

　　呼、呜呜——

　　巨舟飞行的速度太快，眼力不好的，修为不够的，连路上的风景都看不清楚，就已经飞过去了。

　　将凡人界和修士界分隔开的这道巨大无比、深邃的天堑前。

　　下方密密麻麻的一群身影站在天堑前，他们都是前往修士界观看中型门派试炼的散修和小门派的人。

　　“渡过这一道‘天堑’，就到了修士界了——”袁长老说道，操纵巨舟在高空中直接横跨天堑。

　　“快看，那是什么——”

　　“好大，是一只大鸟吧——”

　　“是一艘飞舟——”

　　“这是什么飞舟啊！好大，是哪家大门派的飞舟吗——”

　　“它要横渡‘天堑’了——”

　　下方的修士叫叫嚷嚷的们纷纷望着上面的巨舟议论起来。

　　“这些仙人哪里能跟【地皇宗】的仙人比？连【地皇巨舟】都不认识，真是丢人，都是仙人，差距咋这么大呢——”大周皇朝负责守护“天堑”的皇族子弟心中鄙视地想道。

　　他们这些皇族的子弟，都被告诫过不要招惹【地皇宗】，而且还将【地皇宗】的一些东西跟他们说过，方便辨认，所以他们倒是知道【地皇巨舟】。

　　“不知道能不能让飞舟上的人带我们一下呢？那可就省力多了——”

　　有修士这么想道，同时提议道。

　　“对啊！飞舟上的道友请留步——”

　　“道友请下来一叙——”

　　……下面的修士高声叫喊道，还将元力灌注进去，让声音更大，传播的更远。

　　也不知道他们的喊声到底有没有传到穆倾城等人耳中，任他们如何叫喊，巨舟依然不停，呼啸一声，一下就飞越“天堑”，直接破空而去，只留下巨舟在云层中飞行所留下的痕迹一道，让众人瞻仰——

　　“操——有什么了不起的——”

　　“就是，不就是一艘飞舟吗？神气个什么劲——”

　　“格老子的，这是哪个门派的家伙？诸位道友，咱们日后找上他们门派去——”

　　人群气愤地叫道，就因为穆倾城等人有没有停下来让他们这些陌生的修士一起乘坐飞舟。

　　听到有人提议去找这飞舟背后门派的晦气，有一些好事的修士跃跃欲试的样子。

　　冷不丁旁边守护‘天堑’的大周皇朝的子弟突然说道：“这是【地皇宗】的【地皇巨舟】，刚才想必是地皇宗主穆倾城宗主坐在巨舟上路过，诸位想找的，就去【地皇宗】吧——”

　　咝——

　　人群倒吸一口冷气，怒火瞬间覆灭。

　　是那个杀神的门派？关于穆倾城此人，他们最近可也是听说了不少啊！此人极其凶悍，嗜杀无比，而且一出手就丝毫不留情，最重要的是，此人的实力极其恐怖，传闻化神期的修士在这人手上，也像个玩具一样。

　　最让人震惊的就是最近一段时间，修士界一共分两批，分别是第一批两万修士，有化神修士数名，第二批十万修士，有化神修士三十多名，并且最后还来了渡劫期的梅山前辈，都被他杀退了，第一批两万修士全军覆没，只逃了两名化神修士，第二批十万修士被斩杀只剩下不到两万，最后还是在人家的慈悲下，这些人才能逃走。

　　就是这么一尊恐怖的人物，他们一群人刚才竟然在向他挑衅叫嚣，此时回想起来，这些人不禁后怕不已。

　　貌似刚才那飞舟还停顿了一下来着，莫不是那人想要下来斩杀了他们再赶路？这些人越想越怕，对望之下，都从其他人眼中看到了恐惧。

　　————

　　修士界。

　　这一次的中型门派试炼，地点是在【归元宗】举行。

　　对于【归元宗】，穆倾城也算是比较熟悉的了，毕竟他以前也在那里修炼了一段时间，还在那里认识了一些朋友。不知道那些原本在他的【投名状】上，后来被他清除掉投名的小弟，现在都怎么样了。

　　……

　　……

　　【归元宗】现在是热闹非凡，百年一度的中型门派试炼，这一次在这里举行，所以现在这里聚集了十大门派的代表和他们带来的一些杰出弟子，还有赶来参观的修士和中小门派的人，还有来参加试炼的那些门派的人。

　　“哈哈，天剑宗主，老夫与宗主也许久不见了吧！看来天剑宗主的天剑已经修行到最后的‘神剑’境界了——”一位身材矮胖，圆滚滚的看起来像个肉球一样的老者，跟天剑宗主笑呵呵地打招呼道。

　　“御前辈客气了，许久不见，【御宝阁】的生意却是越做越大了，看来最富有的宗派，非【御宝阁】莫属了啊——”天剑宗主笑着回道，来人修为虽然不如他，但是却和他的师傅是一辈人，辈分在他之上。

　　“哈哈，天剑宗主，老夫听小侄孙说，那穆倾城原先是【归元宗】的弟子？真是太可惜了，竟然被你逐出了师门，听说此子的战力十分强悍啊——”圆滚滚的御老头突然神秘兮兮地在天剑宗主耳边悄声说道。

　　天剑宗主差点气昏了，这胖老头是故意来气自己的吧！逐走穆倾城，他也是迫于无奈啊！心中比谁都肉疼。

　　幸好此时又有别人过来打招呼，将话题岔开了。

　　“天剑师兄，许久不曾相见了，恭喜天剑师兄‘天剑’即将修行圆满——”一位穿着华服，眉如刀削，目如深潭，鼻子挺拔，唇形坚毅的，长的十分严谨的中年修士走过来打招呼道。

　　“【御宝阁】的御封前辈也在这里，御前辈风采依旧啊——”那中年修士又向圆滚滚的御老头打招呼道。

　　“哈哈。”御老头开心地笑着。

　　“辛师弟！真是大稀客啊！听闻辛师弟去了某处禁地修行，怎么回来了？辛师弟神气清爽，隐隐有乘风御气之势，神光敛而不发，快要进入大乘之境了吧！看来辛师弟的禁地修行已经是圆满而归了啊！”天剑宗主笑道。

　　“哈哈哈，天剑师兄才真是让人惊叹啊！【归元宗】数千年没有人修成的‘天剑’之境，天剑师兄竟然修到了，‘天剑’一成，师兄马上就跨越‘渡劫’、‘大乘’两境界，直接进入那让人仰望的‘半仙’之境，只等体内仙气蕴养圆满，直接就可破空登仙，更能够直接越过那‘真仙’之境，直接就获得‘天仙’之位。”辛师弟诚心地赞叹道。

　　“哈哈哈——”

　　一群人在这里相互地恭维着。

　　呜呜——

　　轰轰轰——

　　人差不多已经来齐了，此时，天边突然一道巨舟飞至，悬在当空，犹如乌云遮顶。

　　“这是十大门派哪家的超级飞舟啊？”

　　众人纷纷仰望，毕竟这超级飞舟可不常见到啊！十大门派虽然有，但是他们平时也是不轻易展现出来的，一般只在极大的危难或者正魔决战中才会出现。

　　不过这玩意现在飞的太高了，在场能看清楚的没有几个，只有那些修为在渡劫以上的，才能看的清楚。

　　轰轰轰——飞舟缓缓降了下来。

　　随着巨舟越降越低，大家终于可以看清楚了。

　　【地皇巨舟】——

　　……

　　……


第281章 通过，成为中型门派

　　“地皇？这是什么门派？没有听说过啊！”

　　“是不是哪个新出现的大门派啊！”

　　“这飞舟好大——”

　　人群立刻热腾了起来，对于这艘陌生的超级飞舟，都很好奇，就连十大门派的人也都感到惊讶，特别是天剑宗主等人。

　　“这小子从哪里捣鼓出来的超级飞舟？这可不是一般的东西啊！比仙器也不常见多少啊——”天剑宗主看到这飞舟，“地皇”两个字那么明显，自然知道这是穆倾城的飞舟了。

　　人们睁大眼睛想要仔细看看这到底是那一家超级大派的牛逼飞舟，却没有这个眼福了，胖道人已经踏空而上，领着巨舟飞走了。

　　“【地皇宗】的道友，请到后方停下飞舟——”胖长老高声喝道，踏空领着巨舟朝后方飞去了。

　　————

　　轰轰轰——

　　巨舟缓缓降了下来，落在地上，从上面走下来了一大群修士，这些人穿着统一的服饰，胸口的衣服上绣着“地皇”两个小字。

　　“咳咳——”穆倾城在后面走了下来，带着无名等几位长老。

　　“臭、呃，呵呵，穆宗主，许久不见，修为精进了，贵宗的发展也是可喜可贺啊——”胖长老差点就失口喊臭小子了，还好及时反应了过来，马上改口道。

　　“呵呵，胖长老，许久不见——”穆倾城笑道，在这么多人面前，也不好表现出其他的感情，点到即止。

　　无名和老道士、袁琦璐，也和胖长老见过礼后。

　　胖长老笑呵呵地说道：“哈哈哈哈，欢迎欢迎啊！【地皇宗】竟然有如此实力！这一次的中型门派的试炼，看来很轻松就可以过去了，说不定还可以尝试一下挑战成为大门派的难度呢！”

　　穆倾城只是嘿嘿干笑着，自家的实力自己最清楚，顶天了也就中型门派的标准，在高手的人数上面，还不如一个一般的中型门派呢！

　　其实以【地皇宗】现在的实力来参加中型门派的试炼，还是有点困难的，但是穆倾城的心中另有考量，主要不是这个中型门派的头衔，而是穆倾城要借此次机会震慑一下那些心怀不轨的人，让他们不要轻举妄动。

　　而让穆倾城有如此信心敢来的原因，就是这艘超级飞舟【地皇巨舟】，以及这段时间以来所积攒下来的数十万点“愿力”值了。还可以假借王冠杰的身份，捏造出一个虚假的强大背景，这一点只要利用“愿力”配合得当，绝对能够让这些人忐忑一段时间，不敢来招惹【地皇宗】的。

　　“穆宗主，你们随我来吧！飞舟就留在这里就可以了，我们【归元宗】会在这段期间内挺你保管看护的。”胖长老现在已经完全进入这全新的角色了，很自然地说道。

　　“呵呵，胖长老，不必如此麻烦了，本宗将【地皇巨舟】收起来就可以了——”穆倾城很平静地说道，然后抬手抚在巨舟上一碰，选择收取。

　　一艘可轻松容纳数万人同时乘坐，巨大无比，能够横跨星空的超级巨大飞舟，竟然真的被穆倾城收起来了。

　　吓——

　　【地皇宗】的那些菜鸟门人，没有什么见识，自然对此是见怪不怪了，虽然惊叹，却觉得很正常，而无名等几位长老，是知道这东西穆倾城能够自由收取或者放出的，早就知道他有一个能够装下巨舟的储物空间了，所以见过几次之后，已经是见怪不怪，能够适应了。

　　但是胖道人却是第一次见到穆倾城施展的这个手段，着实是吃了一惊。

　　要知道，【地皇巨舟】的舟体那是何等巨大？和十大门派各自的超级战略巨舟比也不差，所以对于需要多大空间才能装得下这等庞然大物，胖道人是十分清楚的，他也没见过有谁能够有这么大的空间装下此物，除非是天上的真仙降凡，那他就不敢说，但是穆倾城竟然轻松就将巨舟收了起来。

　　“这、……”胖道人惊讶地指了指原先停放巨舟的地方，询问的目光望着穆倾城。

　　穆倾城神秘地一笑，系统的事情当然是不能说的，所以他已经想好一切的措词了。故作神秘地笑道：“嘿嘿，侥幸，侥幸而已——”

　　故意将话语说得神秘不清，穆倾城就是要混乱人们的猜测，这就是所谓的疑兵之计，让敌人去猜测去假想，往往他们自己的想法就能把他们自己吓个半死。而借由胖道人的身份传出去，则会更加真实，更加让别人摸不清。

　　一群人走到前方去了，穆倾城让弟子们结伴在人群中走走看看，但是不要惹事，一切以开拓眼界，增广见闻，和别人多交流比较为主。

　　而穆倾城，则带着无名三位长老，跟随胖道人，一起朝天剑宗主走去。

　　“天剑前辈——”

　　穆倾城一切按照规矩客气道。

　　“哈哈，穆宗主来了，好，好啊！来，这几位是【御宝阁】的御封前辈，这位是【天道宗】的辛师弟……”天剑宗主眼神放射异光望着穆倾城，爽朗地笑着介绍道。他现在可是心中很后悔啊！早知道就不将穆倾城逐出门派了，那样【归元宗】岂不是又多了一艘超级飞舟。真是死要面子活受罪啊！

　　“几位，这位是后起之秀，【地皇宗】的宗主，穆倾城倾城，穆宗主与正道修士有些误会，待会你们可要帮忙调解一下啊——”

　　天剑宗主何等人物，虽然有些懊悔，但是马上就恢复心态了。

　　“呵呵，几位前辈，穆倾城给大家见礼了——”穆倾城笑道，态度不卑不亢，分寸拿捏的刚刚好，既不失了礼数，又没降了身份。

　　“哈哈哈，好说好说，穆宗主年纪轻轻，就有如此成就，真是惊羡旁人啊！常听我那小侄孙说起穆宗主的事情，老夫从不夸口，敢断言，只要假以时日，穆宗主的成就一定不低，【地皇宗】必定为修士界所有修士所知晓。”圆滚滚的御老头笑道，一双小眼睛上下打量着穆倾城。

　　【天道宗】的辛师弟也打量了穆倾城一下，沉声道：“辛某刚从一处禁地修行归来，还没听说过穆宗主的事情，不过辛某看穆宗主年纪虽小，根基却是异常扎实，而且身上隐隐带有一种沉重压力，不动如山，动则如泰山压顶，非是池中之物——”

　　穆倾城呵呵一笑，嘴角往两边扯，露出一个笑容，客套地回到：“两位前辈廖赞了，区区末流，不入法眼啊！”

　　“呵呵，穆宗主谦虚了——”

　　……

　　……

　　“那年轻的修士是谁啊？没有见过啊！好像和天剑宗主几人很熟悉的样子——”

　　“是哪家大派的掌门之子吧？还是闭关出山的关门弟子？没听说过这么一号人物啊！”

　　“穆倾城？是前段时间和那些散修之间闹的满城风雨的那个穆倾城吗？这么年轻？看起来还挺和善的一个人啊——”

　　“是那个杀神？”

　　“对啊！刚才那艘巨舟不就写着【地皇】吗？穆倾城创立的门派就叫【地皇宗】——”

　　“看来就是此人无疑了——”

　　下方的修士，四五成群的聚成一团，对着和天剑宗主等人在谈笑的穆倾城指指点点的，议论纷纷，将穆倾城的身份和来历猜测了个透。

　　————

　　人都来齐了。

　　天剑宗主和其他九大门派来的代表站在上方，穆倾城早已经带着三位长老走下去了，将门派的弟子集结了起来，这个时候他们还站在天剑宗主旁边也不合适。

　　“诸位，今天是百年一度的中型门派的试炼，这里一共是十三家门派参加试炼，其他想要观看的道友和门派，待会还请移步到阵法之外，以免误伤。”

　　这一次的举办是【归元宗】主持，这话自然是归元宗的掌门人天剑宗主说出来的了。

　　“明日将正式进行中型门派的试炼，大家今日都回去休养调息吧！”天剑宗主说完，人群开始一群群为主体，散了。

　　————

　　不知道是不是为了特别关照穆倾城，【地皇宗】的试炼被排在了第七场。

　　每一天，只会有一场试炼进行。

　　因此，穆倾城所属的【地皇宗】，还有六天的时间可以好好休养调息，并且还能够通过观看前面六场的试炼，增加经验和做出应对。

　　第一日，在天剑宗主的宣布下，第一场的试炼，是一家名不见经传的门派【炎阳宗】。

　　由一名大乘中期的高手，带领十三名化神修士，还有门下弟子两万，有练气到金丹期等境界不等。

　　【炎阳宗】的人一进入阵法之中的场地上，周围的阵法马上就升起来了，将他们和外围观看的修士群隔开，以免有人捣乱。

　　穆倾城等人站在外面，隔着阵法的光幕看过去，只见不知何时，阵法已经生成了一座中型的山门，【炎阳宗】的修士马上进入，静静等候。

　　第一项到第七项试炼，分别是测试【炎阳宗】的炼丹、炼器、阵法、御兽、门派凝集力、掌门的号召力、施展一系列门派的标志性功法。

　　中型门派，以后是向着大门派挺进的，所以各方面的素质都需要具备一些。

　　没多久，这座中型山门的周围，就出现了一群修士，数量是【炎阳宗】修士的一倍，高手的数量倒是相差不多。毕竟出现了两倍的高手的话，那一对一牵制，其他高手去杀那些低级弟子，根本就是挡不住的。

　　“幻阵、迷阵、还有杀阵和镜像阵法的综合运用——”穆倾城看了一眼，淡淡地说道，他跟着老道士学了阵法，虽然现在还不是多高明，但是一点眼力还是有的，而且这些阵法，只要稍微有点阵法知识的修士，都能看得出来。

　　阵法幻化出来的这些敌人的攻击，也就相当于一个普通的中型门派的攻击程度，所以只要真的达到了中型门派的实力，那么还是很轻松就能杀过的。

　　【炎阳宗】的修士依靠护山大阵的保护和优势，虽然敌人数量多，但是最后还是打赢了，当然，也付出了一万两千弟子的伤亡代价，并且六名化神期的修士被斩杀。

　　这场攻防战，进行了大半天的时间。

　　而第九项试炼，则是突然从山门的上空落下一座巨大无比的超级大山，这大山浑身闪烁着异样的光芒，不是普通的山石材料。

　　大山落下的速度不算快，让人有反抗的机会。

　　【炎阳宗】的剩下的门人弟子，一起出手拼命地往大山发出攻击，各种法宝等东西纷纷砸在大山上，不过丝毫没有伤到大山分毫。

　　这时候，那位领头的大乘期修士出现了，暴喝一声，这修士运起元力，手持一柄开山刀一样的法宝，迎向大山，挥刀疯狂地在大山上拼命挥砍起来。

　　砰——

　　砰——

　　……

　　穆倾城皱眉望着大山和那大乘期的修士。

　　他娘的，这玩意倒是棘手。一个大乘期的高手，都要这么拼命，而且现在都还没搞定这大山，穆倾城不认为自己能够搞定这玩意，自己真实有几斤几两，他还是知道的，只能寄希望于仙器了，看来好不容易积攒起来的“愿力”，这一次又要全部花光了。

　　终于在疯狂斩击了一百下之后，大山被搞定了，不过看样子这位大乘高手叶累的够呛，估计已经拼尽所有力量了。

　　最后一项试炼，十项试炼中，【炎阳宗】反而是这最后一项过的最快。

　　最后一项试炼是考验【炎阳宗】的指挥能力、管理能力，毕竟一个门派，管理能力和指挥能力是非常重要的。

　　那位大乘高手和剩下的七位化神修士，轻松通过这一项试炼。

　　【炎阳宗】勉强通过测试，十大门派共同作证，认可【炎阳宗】成为中型修士门派的资格，并且各自赠送了【炎阳宗】一份物资，既是通过测试的奖励，也是作为恭贺【炎阳宗】成为中型门派的贺礼。当然，送了多少物资，这个是大家看不到的，因为这些物资都被十大门派装在储物戒指中，如此一来，【炎阳宗】也算是突然多出了十枚储物戒指了。

　　第二日，试炼的门派同样是一个名不见经传的门派【碧波门】，一个全部都是女修组成的门派，颇有向十大门派之一同样全是由女修组成的【玉女宗】学习的样子。

　　遗憾的是，虽然有了充足的准备，第一天还观看了一天的试炼过程，【碧波门】的女修们还是没能通过试炼，纷纷倒在了第九项环节上，在那覆顶的大山之下，女修门一个个惊恐地瞪大了双眼，最后就在这里失败了。

　　第三日，【巨力门】参加试炼，险胜通过。

　　第四日，【花间派】参加试炼，险胜通过。

　　第五日，【五行阵宗】参加试炼，轻松通过。

　　第六日，【琴音门】参加试炼，第八环节，失败，没通过。

　　第七日。

　　前面看了整整六天的好戏，终于到【地皇宗】的人试炼了，穆倾城不早不晚，在适当的时间恰好就带着门下的弟子适当地出现了。

　　就算是傻子，一连看了六天，照样画葫芦也会了。【地皇宗】一行人缓缓走进试炼之地。

　　没多久，空地上出现了一座中型的山门，穆倾城带领门人鱼贯而入。

　　早在两天前，穆倾城等人就已经和众门人弟子说过了，所以大家一进入山门，各自该干嘛干嘛去，有条不紊。

　　前面七项试炼。

　　第一项：炼丹。穆倾城走到丹炉旁，装模作样地将材料投放进去，盖炉起火，似模似样地做作了一番之后，好整以暇地点击了只有自己才能看的见的出丹选项。

　　叮的一声提示之后，一炉灵丹冒着热气，从丹炉中升腾而出，丹色光泽，异香扑鼻，上品好丹。轻松通过。

　　第二项，炼器。穆倾城如法炮制，轻松通过。

　　第三项，阵法。穆倾城按照老道士教授的，洒出一把灵符，口中念念有词，指作法诀状，掐指念咒，中规中矩。

　　阵成，通过。

　　第四项，御兽。

　　穆倾城哪里懂这个啊！他直接找到灵兽之后，以暴力降住，然后不断施展【摄魂诀】，成功之后，灵兽就乖乖听她的指示了。

　　通过。

　　第五项，门派凝集力。

　　经过“幻境”中十几年的修炼和生活，最后还经历了一场大拼杀，【地皇宗】的凝集力轻松过关。通过——

　　第六项，掌门号召力。

　　穆倾城的号召力，在其他地方不敢说好不好使，但是【地皇宗】所有弟子都见过这杀神的手段，谁敢不听号召？即使在阵法的迷幻之下，他们的内心也不敢不听从穆倾城的号召。

　　轻松通过。

　　第七项，施展一系列的门派标志性功法。这一项也是考验这个门派有没有一套完整的修炼体系的，连一条完整的修炼体系都没有，还谈什么成立门派。

　　【地皇宗】当然是有这些的，叫了个弟子出去施展了一遍，通过。

　　第八项，山门的周围出现了倍数于【地皇宗】的敌人，还有数量相当的高手，最难缠的是还出现了一位大乘期的高手。

　　大乘期的高手才是穆倾城最头疼的地方。

　　外围观看的众人，只看到【地皇宗】的所有弟子无动于衷，只有穆倾城和三位长老升空，不对，还有一个浑身冒着黑气的家伙。

　　众人对于化身的突然出现还没惊讶完呢！就见到穆倾城突然升空，手中突然爆发出一阵强烈的波动。

　　仙器——

　　众人心中大为震动，穆倾城竟然拿出了仙器。

　　在恐怖的仙器下，加上穆倾城等变态的围殴，所有敌人死光了，收起其他人的时候，基本上是半招就打杀一大片，只有在最后收拾那大乘期的高手的时候，付出了重伤的代价，才用仙器击杀了。

　　通过。

　　第九项，巨大的大山落了下来。

　　穆倾城嘿嘿一笑，这个可比刚才的大乘期高手好对付多了。

　　只身一人飞了上去，穆倾城迎着大山缓缓伸出了拳头。

　　“这家伙疯了吗？”

　　“他才金丹期啊！竟然敢直接硬抗连大乘修士都要辛苦出力的大山。”

　　围观的人群叫了起来。

　　穆倾城自然没有傻，就在拳头接触上的瞬间，他已经用“愿力”兑换了仙器【赶山鞭】悄悄缠在拳头上，恰好这时候拳头被大山遮住了，别人都看不到。

　　轻轻一触之下，将大乘修士折磨地咬吐血的大山，被打飞了出去。

　　第九项，轻松通过。

　　第十项，穆倾城和无名等人自然是没有问题的，通过。

　　通过试炼，【地皇宗】得到了成为中型修士门派的资格认可，同时它的实力也引起了修士界的正视，一些别有心思的人此时不得不重新计划一下了，要找麻烦？先看看有没这个实力，或者值不值得吧！

　　穆倾城收过十大门派送来的戒指，神识一探，【归元宗】等和自己相熟的门派，给的物资明显已经超过了正常的标准，眼神望去，穆倾城就看到了天剑宗主等几位意味深长的目光，回了一个笑意，穆倾城将戒指收了起来。


第282章 成名“地皇”，无双的封印

　　后面的六场试炼，又失败了两家，只有四个门派通过。

　　历时大半个月的时间，百年一度的“中型门派试炼”终于是结束了，这一次参加试炼的一共有十三个门派，失败的三家门派，成功通过，获得中型门派实力资格认可的一共是十家门派。

　　其中通过试炼最为引人瞩目的门派，非【地皇宗】莫属了。

　　无论是近段时间和散修之间闹的沸沸扬扬的拼杀事件也好，还是今日以金丹期实力用惊人手段通过试炼也罢，【地皇宗】火了——

　　现在这些修士们口中谈论最多的，是新兴起的【地皇宗】。

　　试炼结束，对于获得中型门派的资格认可，穆倾城倒是不在乎，唯一值得高兴的是，获得了十大门派送出的物资，门下弟子的修炼资源又有了。

　　而且穆倾城也相信，不用多久，那些对【地皇宗】心怀不轨的，打算去占便宜的修士，都要好好思考思考了。

　　————

　　天剑宗主与其他九大门派的代表站在上方，下面站着其他的修士。

　　“诸位，百年一度的‘中型门派试炼’结束了，一共有十家门派获得了认可，现在请这十家宗派的宗主上来，向修士界宣布他们的名号。”

　　这名号就相当是他们日后行走修士界的身份了，也代表了他们的荣誉，日后人家听到他们的名号，就能知道，哦哦，这是某某宗派的宗主，怎么怎么样之类的——

　　一行十人走了上来，九个大乘高手之中，夹杂了一个金丹期的修士，异常碍眼，不过没有人敢小看这金丹期的年轻宗主就是了。

　　【炎阳宗】的宗主高声说道，立自己的名号为“炎阳真人”，算是以宗派的名称为号，一般的开山立派的第一代祖师，所用的名号都是自己的宗门的名字，这也算是代表了自己在这个自己一手创立起来的宗派中的地位了，还有一个意义就是打广告了。

　　无一例外，大家都用了自己宗门的名字做名号，像【巨力门】的“巨力真人”，【花间派】的“花间散人”，【五行阵宗】的“五行道长”等。

　　穆倾城走了出来，平静地开口说道，声音虽然不大，但是所有人都能够听得到。

　　“地皇——”

　　“地皇！地皇——穆倾城！”下面的修士念叨了两遍，挺霸气的名号，竟然暗指自己为地上君皇？那岂不是说除了天上的仙人，就是他这个“地皇”最大了。

　　不过腹诽归腹诽，人家起一个名号，又不碍着你们什么事，大不了你们也取一个更加牛逼霸气的就是了，所以大家到时没有表现出什么。

　　结束之后，穆倾城现在也算是有了身份的人了，并且相信，很快，修士界中所有人都会知道，在百年一度的“中型门派试炼”上，一位后起之秀，以金丹期的修为，大出风头，他就是：

　　地皇——穆倾城。

　　————

　　“穆宗主，同为正道的修士，平时我们可要好好亲近亲近啊！我是【耀衍宗】的周广平。”

　　“穆宗主，恭喜恭喜，贺喜贺喜啊！我们两宗都是新晋的中型门派，日后可要同一阵线啊！我是【五行阵宗】的袁舟子——”

　　……

　　不少人已经心眼灵活的，和穆倾城打起了交道了。

　　穆倾城只能和这些人客套了一番。

　　“天剑宗主，御前辈，辛前辈，既然此间事了，在下门派还有事，便不多留了——”穆倾城穿过人群，找到一群人正在打哈哈的天剑宗主几个，说明了来意。

　　【地皇宗】看起来已经进入缓步发展的进展，实则一切都还需要他们回去主持的，而且他带出了门中一万修为最高的弟子，留下了数百弟子镇守门派，这已经严重将门派的发展进度拖慢了，所以事情一了，穆倾城就马上来告辞了。

　　“哦！穆宗主不多留了？”天剑宗主大概也早有猜到了，所以不是很惊讶。

　　“呵呵，事务缠身，这一次确实不能再留了——”穆倾城笑道，颇有大家风范，一举一动都符合身份。

　　“嗯——”天剑宗主点了点头，突然望向无名。

　　“呵呵，这位就是无名长老吧！久仰久仰——”天剑宗主客套地说道。

　　“天剑宗主客气了，晚辈一介散修末流，跟前辈是万万不能相比，前辈功法参神，无名只敢仰望——”无名也不是平庸之辈，虽然境界不够，看不出天剑宗主的虚实，但是他还是能够从眼前这位【归元宗】的最大掌权人身上，感到了一股莫以抵御的无匹剑意，似乎此人修炼了什么厉害的剑诀一般，虽然现在看似修为境界连渡劫都不到，但是恐怕一般的渡劫修士，也不是这天剑宗主的对手——

　　而且无名心中隐隐有一种直觉，这天剑宗主修为境界不提升则已，一提升，恐怕实力直追天上真仙，达到那人界至高，半仙之境——

　　“呵呵，无名长老，无双那女娃是你女儿？本宗观其与我有缘，不知道无名道友可愿让无双拜入本宗门下呢？”天剑宗主呵呵笑道，没有接无名的话，反而转变话题道，提起要收无双为徒，这家伙连对无名的称呼都改变了，道友，多亲切的称呼啊！

　　穆倾城心中愤愤地想到，宗主太不厚道了，竟然挖老子的墙角。

　　无双是无名的心头肉，若是无双拜入了【归元宗】天剑宗主的门下，那肯定是要留在【归元宗】的，无名绝对会经常往这边跑，那样子也许就顾不到【地皇宗】了，无形中穆倾城就少了一个厉害的长老，他心中当然是老大不乐意了，不过这事最终还要看无名的意思。

　　无名也是一愣，他想不到这天剑宗主竟然会突然提出想收自己女儿当徒弟，不过很快就回过神来，苦笑道：“能得天剑前辈看中，收为亲传弟子，这是无双的福气，只是这孩子自幼因为一些事情，使得她的思想永远停留在了十多岁的记忆，而且这些年跟着晚辈东奔西跑，对晚辈依赖无比，加之无名现在已经是【地皇宗】的长老，一切，也要听从穆宗主的指挥，这个，实在是难以给前辈一个回复了。”

　　绕到最后，无名又将问题抛给了穆倾城去解决。

　　穆倾城听到最后决定权在自己手上，心中一喜，随即又是一副郁闷的表情，这老小子，这不是逼着自己和天剑宗主那牛人对着干么——

　　不自觉地，穆倾城眼神望向天剑宗主。

　　恰好这时候，天剑宗主的目光也正望着穆倾城，两人目光一接。

　　得，从这小子手上要人，那是肯定不可能了，天剑宗主摇头一笑：“哈哈哈，看来本宗与无双没有这师徒的缘分，也罢——”

　　“无名长老，本宗看的出来，无双是被人用禁制强行封印了记忆，奈何本宗因为修炼一门秘技，修为始终停留在化神之境，不过待此秘技练成之日，本宗必为无双解去封印，还她本原——”天剑宗主满脸正气地说道。

　　这段时间无双待在【归元宗】内，却被天剑宗主看穿了这女娃是被人封印了记忆和天赋，也看出了无双修炼天赋的强大，所以才动了收徒的这个念头。

　　“如此，无名父女对前辈感激不尽——”无名激动地说道，他何尝不知道女儿的身上所中的封印，只是非是半只脚踏进仙人之境的修士，都不能安然无恙地将封印解除，而又能不伤到无双半点的，所以无名这才带着女儿到处游历，希望能够奇遇出现。

　　穆倾城有些惭愧，他其实早已经从无名那里知道无双身上封印的事情了，但是却一直没有办法解决，而现在又不愿意把人交给天剑宗主，让别人去解决。

　　离开【归元宗】后，独自一人负手站立在巨舟之前，穆倾城有些心情不好，眼神毫无焦距地望向前方的茫茫天穹。

　　踏、踏、踏——

　　脚步声缓缓响起，不用回头，穆倾城也能凭借气机感应，知道是无名走过来了。

　　无名站在穆倾城旁边站定，负手而立，眼神惬意，平静地站在一边。

　　“怎么？倾城小子，有事？从来没见过你这个样子啊——”无名半调侃地说道，眼神依旧望着前方的无尽茫茫的天穹。

　　“无名大叔，我、我——”穆倾城我了半天，也不知道怎么开口。

　　“你是在自责无双的事情吧！”无名倒是一下就是猜出来了。

　　“对，无名大叔，你怎么知道的——”穆倾城说道，语气诚恳。

　　“呵呵，老夫活过的年头，零头也比你小子年纪大，你那点小心思，老夫怎么会不清楚？”无名呵呵笑道，没有不满的意思。

　　“倾城小子，你也无须自责，无双的封印，连老夫也没有办法，你现在也解不开，这个怪不了我们。”

　　听到无名说的话，穆倾城脱口而出道：“可是，天剑宗主突破境界之后，不是能替无双解除封印吗！可是，可是我——”

　　说着，穆倾城又有些自责，惭愧的神色。

　　“哈哈，倾城小子，别可是了，就算你愿意，老夫也舍不得我女儿呢！而且，现在天剑前辈不是答应了等他突破境界之后，会来帮助无双解除封印吗？这样不是更好吗？哈哈哈——”无名说道，爽朗地哈哈大笑起来。

　　“呵呵——”穆倾城跟着笑了一下。

　　“无名大叔，你告诉我，到底是谁对无双下此毒手，对待一个十多岁的女孩子，竟然也如此狠辣，日后我一定要为无双讨个公道——”虽然被无名解开了心结，但是穆倾城总觉得自己应该做点什么表示一下，于是便忿忿地说道，一副找人拼命的样子。

　　半响，无名都没有反应，只是望着翻腾的云海，不知道在想什么。

　　“……”穆倾城。

　　“无名大叔——”

　　“无名大叔——”

　　“无名大叔——”穆倾城连喊了三下，无名才回过神来了。

　　“罢了，罢了，倾城小子，这件事情你就不要管了，那些人、【地皇宗】得罪不起——”无名说道。

　　穆倾城注意到了，无名说的是【地皇宗】得罪不起，那就说明敌人非常强大，以现在的【地皇宗】所有的加在一起的实力，也不行。

　　眉头一皱，穆倾城心神一凛，不过并不是害怕了。

　　“我不是无知鲁莽的人，不会拿大家的性命开玩笑，在实力不够之前，我绝对不会去找那些人的。无名大叔，你说吧！到底是什么人对无双下的封印——”

　　穆倾城凝重地说道，他不会坐视无名和无双两人遇难不理的。

　　无名脸色凝重地望着穆倾城的脸。

　　穆倾城坚定地回望过去，重重地点了点头。

　　唉——

　　“是她姥爷——”

　　说完，无名脸上神色一暗，似乎有些落寞。

　　“姥爷！”穆倾城心中一动，“姥爷”不就是指的无双的外公吗？

　　不等穆倾城问，无名开了口，似乎就停不了，话匣子一开，就源源不绝。

　　“一百多年前，我刚刚成为一名金丹期的小修士的时候，一次游历，意外遇到了一群魔修在追杀一名女修士，当时我也是一身热血一涌上头脑，就救了那女修士一起逃走了。”

　　“那女修士就是无双她娘。”

　　“在逃亡的路上，我们两个相互扶持，产生了浓厚的感情，于是便私定了终身，那时候我不知道她的家族的情况，而她背后的家族也对当时的一切都还不知道，我们一起过了十多年，有一天她娘外出回来的时候，脸色就有些怪异，但是我也没有在意。”

　　说着，无双顿了一下，似乎在静静回忆着。

　　穆倾城也不打断，他知道无名一定还有下文要说。

　　果然，无名顿了一下，继续说道：“结果第二天，我醒来的时候，无双她娘就已经离开了，给我留下了一封书信，说她背后的家族找到她了，她知道自己是不能躲过去了，但是她不能连累我，所以她没有把这一切对我说，就悄悄离开我，回到家族了。”

　　“当时我简直快要急疯了，到处寻找她的下落，打听她背后的家族，但是一点消息也没有，她和她背后的家族就好像人间蒸发了一下，修士界竟然找不到一点痕迹。”

　　“找了一年后，我还是没有放弃，我相信，总有一天我会找到她，找到她背后的家族。”

　　“有一次我找累了，正坐在一块石头上休息的时候，突然一只纸鹤飞来了。我打开一看，是她的字迹，是她独特的气息，我当时就确定了，我激动地跳了起来。”

　　“她约了我在一个地方相见。我去了，见到她的时候，她手上抱着一个女婴。”

　　穆倾城知道，这个女婴肯定就是无双了。

　　“这个女婴就是无双，然后她告诉了我她背后的家族的事情，我也是第一次知道了她的家族，知道了我与她之间的差距。”

　　“无名大叔，你不是因此就退缩了吧！”穆倾城虽然知道打断别人不好，但是还是忍不住插了一句口。

　　无名笑了笑：“没有，我们两个还约定了一起逃走，到一个没有人能找到我们的地方，将无双抚养大，一家人一起快乐地修炼，然后到仙界。”

　　“不过我们还来不及逃走，她家族的人就来到了，当时就要将我和无双杀死，将她带回去，可是她以死相迫，并且答应日后再不相见作为条件，让我和无双活了下来，无双她娘却再一次被带回去了——”

　　“不过这一次我已经知道她家族的事情了，我们被分开十多年的时候，无双也长大了，经常哭闹着要我给她找娘，我也很想念她娘了，于是便带着无双，悄悄去她家族，想和她偷偷见一面。”

　　苦笑了一下，无名说道：“可是她的家族实在是一个厉害无比的家族，只是隐世不出，不为外人知晓而已，我带着无双，还没进她家族的地界多久，就被抓起来了。”

　　“无双她姥爷异常震怒，为了家族，更是要将我们两人处死，幸好无双她娘出面，不知道和她姥爷作了什么条件，我和无双被放出来了，但是从那时候起，无双身上就被她姥爷下了封印，幸得她娘，当时她娘已经修炼到半仙之境了，利用秘法，将体内的仙元渡了一半给无双。所以这些年虽然无双因为被封印而不能修炼，但是却没有因为老死。”

　　“仙元！那那次——”穆倾城迟疑地说道。

　　“不错，第一次见面的时候，无双正是用体内的‘仙元’为你化解了属性相克的‘天罗丝’。”无名知道穆倾城说的是什么。

　　“无名大叔，那上次你不是回来带无双去见她娘了么？”穆倾城问道。

　　无名突然长叹一声。

　　“唉～～～”

　　“那次正是接到她娘的传讯，说她飞升在即，想要约我们相间，飞升之前一家三口团聚一番。”

　　“不过因为路上受到她家族中人的阻拦，我和无双去到的时候，她娘已经飞升仙界了——”

　　说完，无名因为没能和妻子见上最后一面，懊悔不已，他恨，如果不是因为那些人的阻拦，他们一家怎么会连最后一面都见不上。

　　这些话说出来，无名的内心似乎得到了释放，身上也似乎清灵了不少。


第283章 推广【神庙】

　　“宗主回来了——”

　　轰轰轰——

　　【地皇巨舟】缓缓降了下来，这些动静早已经引起门派内留守的弟子的注意了，一个个都是跑了出来，欢呼雀跃，似乎打了大胜仗一样。

　　————

　　“袁长老，这些物资你放入门派库房吧！”穆倾城说道，随手抛出十枚储物戒指给袁大胖子。

　　袁琦璐被穆倾城任命暂时掌管门派的物资和外门弟子，现在人手不够，这也是没办法的事，他们这几个人，都是一人身兼多职，不过现在名气已经打出去了，等日后来投的人多了，自然就渐渐好了，大家也就能轻松出来了。

　　啪——袁大胖子肉乎乎的大手一握，将十枚戒指尽数抓入手中。

　　“宗主，你就放心吧！我袁胖子办事最利索——”笑嘻嘻地说道，袁琦璐突然转身面向那些围观的弟子，板着脸道：“你们这些兔崽子，还不该干嘛干嘛去？围在这里看什么？”

　　哗——

　　人群笑嬉嬉地作鸟兽散，这大胖子长老为人十分和善，特别是和他们这些弟子相处，也没有什么长老的架子，所以大家都很喜欢这个大胖子。

　　回到【地皇宗】，穆倾城越发感到了“愿力”的对自己的重要之处。

　　可以说，“愿力”必将会成为穆倾城的一大重要能力，与他身上所有的“系统”相辅相成，只有能够将一切虚无实质化出来的“愿力”，才能够让穆倾城从系统能够得到的“NPC”身份名副其实。

　　“实在是太少了，仙器以上的级别，靠现在‘愿力’增加的速度，根本就不够支撑消耗，长年累月的积攒，一时三刻就能消耗一干二净，看来大规模建筑【神庙】，乃是日后必须——”穆倾城独自一人坐在房中，凝神沉思。

　　扣扣——

　　突然敲门声将穆倾城从沉思中惊醒。

　　“谁——”穆倾城豁然惊醒，沉声道，刚才他想事情太入神了，而且又是在自己的大本营中，所以一时间忘却了去注意周围的动静，这是行走修士界的一大忌，因为你的敌人随时都可能从你意想不到的地方突然出现，给予致命的一击。

　　“叶天哥哥，是我啊！我是无双啊——”门外的人儿脆生生地叫道。

　　无双在【归元宗】终于见到了穆倾城一群前去参加“中型门派试炼”，也见到了自己的父亲，可差点高兴坏了，扑在无名身上哭了起来。自从亲眼见到父亲被一只恐怖的大手抓走后，虽然后来有穆倾城的陪伴，但是没过多久，连穆倾城也不见了，无双自己待在了【归元宗】，幸好有凤铃儿陪着她，可是前一段时间，干脆连凤铃儿也不见了，无双这一下可以真的急哭了。

　　整日哭的像个泪人儿似的无双，也是在这时候，天剑宗主才发现了无双身上的古怪。

　　要说无双留在【归元宗】的事情，天剑宗主是很早就知道的，也是他和几位长老一起商议之后做的决定，但是因为一直有凤铃儿的陪伴，无双虽然想念父亲和穆倾城，但是却还是忍住了没有整日悲伤，所以天剑宗主之前也就一直没有去太过关注这个女娃子，只要保护她的安全就可以了。但是前一段时间，连凤铃儿也不见了，天剑宗主担心无双太过悲伤，伤了身子，日后不好交代，多加照顾之下，才发现了。

　　嘎吱——

　　穆倾城从里面把门打开，一打开就看到无双俏生生地站在门口。

　　“无双啊！你站在这里干嘛？快进来吧！你来了多久了，怎么不早点叫我——”穆倾城说着，伸手去拉无双，让她进房。

　　无双摇摇头，伸手拉着穆倾城的大手，高兴地叫道：“叶天哥哥，房里不好玩，走吧！我们去外面玩——”

　　穆倾城在后面笑着摇了摇头，只好被这丫头拉着走出了房间。

　　“五叔，你找几个在他们的城池有势力的弟子，让他们下午在大殿等我——”两人恰好遇到了穆倾城的五叔——穆展昭，穆倾城对五叔说道。

　　“倾城，好嘞，五叔这就去告诉他们，倾城，你也不用太忙了，好好陪无双去玩玩吧——”穆展昭回道，给穆倾城投了一个我了解的眼神。

　　搞的穆倾城莫名其妙，这是什么意思？五叔中邪了吗？

　　腻着穆倾城玩了一个早上，无双还是兴致勃勃的，一点倦意也没有。穆倾城却是有点吃不消了，你让他去跟别人打打杀杀一天，他也不会觉得累，但是这陪女孩子玩，还是让他一个二十多岁的成年人去陪一个心智只有十四岁的女孩子玩，他就感觉受不了了，他心中也暗自奇怪，这无双似乎十分喜欢腻他，好像天生就对他有莫名的亲切好感似的。

　　最后还是许诺了无数好处和定下无数陪她的日子，穆倾城才带着这个一脸兴致勃勃的家伙回去了。

　　送走无双，穆倾城回到大殿的时候，那些弟子已经那个早早就在这里等候着了。敬若天人的宗主召见，他们这些人岂敢怠慢？一个个还没到下午就赶紧到这里候着了。

　　“宗主——”

　　“宗主——”

　　见到穆倾城进来，这些人连忙恭敬地叫道。

　　“嗯——”穆倾城回应一声，脚下步子一跨，整个人已经跨越距离，直接出现在大殿之中上首的宗主宝座上了。

　　“这次找你们来，乃是本宗有事和你们相商，都不必紧张，若是办好了，大大有赏，全部提为内门弟子——”穆倾城目光在众人脸上巡视一圈，平缓地说道。突然眼睛一亮，他看到了在“幻境”测试中，那个表现十分出色的青年了，似乎是叫岳小海。

　　“宗主有事，我们必定全心为宗主办好——”

　　这些弟子齐声道，穆倾城虽然出手不多，但是这些弟子好歹也是见过他出手的，每一次出手，穆倾城都是大手笔，那声势绝对十足，震撼人心，在这些弟子心目中，穆倾城早已经是那种厉害到没边的绝代高人了。能为他办事，是这些弟子心目中的大荣幸。

　　下方的岳小海悄悄用眼神往穆倾城脸上打量去，正好接触到穆倾城深邃如漆黑星空的双眸，连忙把头低了下来。

　　穆倾城虽然厉害，一身战力比那些修炼了数百年的老修士都要强悍，但是到底是二十多的年纪，即使两世为人，也不像那些活了老长时间的老家伙一样，每次说什么之前都喜欢先绕一个大弯子，然后才转入正题，穆倾城望着下方的弟子，干脆也不绕弯子说废话了，直接切入正题。

　　“本宗向来喜欢直接明了，不喜欢绕那些花花肠子弯弯道道，现在也不与你们废话，这次找你们来，实则是有事情需要你们，或者说是你们的家族去办，不知道你们觉得如何？”

　　穆倾城说道。

　　“宗主请说，我们一定不让宗主失望——”不管心中愿意不愿意，这口上的话，该怎么说，还是要说的。

　　穆倾城点点头，没有高兴，脸上没有一点变化。

　　“你们都是在天风府城参加考核，进入的【地皇宗】，相信在天风府城建设的那座【神庙】，你们都应该知道了——”穆倾城说道，说道【神庙】的时候，心情还是不免有点起伏，不过脸色没有丝毫变化，加上下面那些弟子没有人敢抬头直视穆倾城，所以就更加没有人能察觉到穆倾城内心的动荡了。

　　岳小海等弟子点了点头，难道宗主找他们来，是想要他们的家族也在城池中建设【神庙】？

　　呵呵一笑，穆倾城笑道：“你们想的不错，本宗今日找你们来，就是想要说建设【神庙】的事情。”

　　穆倾城挑明之后，这些弟子都纷纷开始表态了。

　　“宗主，我们叶家在【落烟城】是最大的家族，就是城主也要给我们叶家几分薄面，而叶家的现任家主正是弟子的父亲，弟子马上修书一封，让家父在【落烟城】建一座【神庙】，让人每日参拜——”一个弟子马上站出来说道，语气有些自豪，不知道是为能为穆倾城做事自豪，还是为自己的家族而自豪呢！

　　然后其他几个弟子也纷纷表态了，他们都是各个城池的豪门贵族，才城池中建设一座【神庙】，倒是问题不大，只是却不敢保证能够让人人前去参拜。

　　而且在各城池建立【神庙】，说不定还会遭到各皇朝或者地方修士门派的反对和不满，大周皇朝还好说，毕竟庇护大周皇朝的修士门派是【归元宗】，而【归元宗】又和穆倾城关系很好，穆倾城建立【神庙】也不是想要和他们争斗神庙，相信还是没有问题的，但是其他地方就不好说了。

　　“宗主——”

　　这时候，一直没有表态的岳小海开口了，站了出来，岳小海脸色像火烧的一样。

　　“嗯，你说吧——”穆倾城说道，他早就注意到这个弟子没有说话了，但是他也没想过要强迫这些弟子帮自己办事，所以也没指出来，只是在听其他弟子说话。

　　“宗主，弟子无能，虽然家族在地方之中有点势力，但是建筑【神庙】之事，恐怕难以办到，若是强行为之，马上就恐引来皇朝的围剿，遭受灭顶之灾。”岳小海颤声道，他心中对这个年轻地和自己有一拼的宗主，是十分仰慕和敬佩的，但是明知不可为，却不能强而为之，害了家族遭受灭顶之灾。

　　“你的家族是在皇城之中？”穆倾城问道，也只有这样，才会有引来皇朝围剿的顾虑，其他地方，山高皇帝远，只要你不造反，按时交纳城税和贡品，谁管你啊——

　　岳小海苦逼地点了点头。

　　“你们家族实在哪个皇朝？”穆倾城问道。

　　“大周皇朝——”岳小海老实地答道。

　　“大周皇朝……”穆倾城沉吟了一下，“无妨，这事本宗另找他人，你的家族就不要参与了——”

　　穆倾城这时候想到了两位太上皇，自己一不造反，二不和【归元宗】抢资源，请两位太上皇帮忙在皇城建一座【神庙】，相信没问题吧？或许还可以协商一下，将【神庙】的建设推到大周皇朝的各个城池，那样岂不是“愿力”滚滚来？就算兑换一件完整的仙器，相信也没问题吧——

　　穆倾城美美地想道。

　　众弟子退下去，给自己的家族修书一封去了，穆倾城也回到悬空小岛，凤铃儿那野蛮的大小姐又悄悄出溜了，自己是不是要去把她找回来了呢！

　　……

　　……

　　“什么人！敢硬闯皇城禁制——”

　　人还未现，话先喊出来了，然后从下方的皇城之中，飞出了几道人影。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　一群人围在穆倾城面前，如临大敌一般。

　　“是你！”来人认识穆倾城，正是上次穆倾城刚刚从幽冥鬼界回到人界的时候，不小心飞过头，闯入了皇城禁制，引出来的那位化神修士。

　　穆倾城负手站在一旁，身后停着十丈长的豪华鬼车，青鬼恭敬地站在车旁，在穆倾城背后，大气也不敢出一声。

　　“我们又见面了——”穆倾城呵呵一笑，道。

　　“好了，别紧张，我这次不是来找你们打架的，把两位太上皇叫出来吧！我找他们——”穆倾城轻松地笑道。

　　上次招惹了穆倾城之后，两位太上皇早已经给这些皇族的弟子们打过招呼了，让他们千万千万不能招惹穆倾城，这家伙一旦翻起脸来，绝对是不留情面啊！而且手段又凶狠，成长潜力又无比惊人，惹上他，以后睡觉都不安稳了。

　　“穆宗主，两位太上皇不在，前几天就已经离开皇城了——”那领头的化神修士老实地说道。

　　不老实不行啊！在大周皇朝，穆倾城的事迹早已经传遍了，无论是斩杀围攻穆家的一万修士，还是后来的将第一次的修士界两万修士全部斩杀，第二次的十万修士死伤剩余不足两万回去，大量化神修士陨落，连渡劫期的高手都落荒而逃，这杀神的恐怖已经是深入人心了。

　　现在别说穆倾城本人，在大周皇朝之内，就是【地皇宗】的弟子，也都没有多少人敢轻易招惹，这就是名气的效应，所谓人的名树的影，你要是不怕死，不担心日后被【地皇宗】的高手寻晦气，那你就动那些地皇弟子吧——

　　所以大家无不想拜到大门派的门下，就是这个原因了，有了这层身份，就算别人想动你，也要先考虑考虑吧！

　　“不在！”

　　穆倾城意外地道，他娘的，敢情老子来的不是时候啊！竟然人不在家。

　　“他们两位去了什么地方？你们可知道啊！”穆倾城大大咧咧地问道，其实这样问是犯了忌讳的，或许人家发现了一处什么藏宝的密地，又或者在哪里闭关，或是……所以这样问是有些犯忌讳的，但是穆倾城也是看出了自己和【归元宗】还有大周皇朝之间的巧妙关系，而且也知道两个太上皇对自己的讨好的意味，最重要的是，穆倾城觉得这两个老家伙不是去办什么重要的事，所以才会这么问的。

　　“两位太上皇得了【归云宗】的前辈的召见，前几天就已经去了——”那化神修士回道，这也不是什么秘密的要事，而且两位太上皇在离开之前就吩咐过了，若是遇上穆倾城来问，就坦言相告。并且若是穆倾城有事要帮忙，可以告诉这些皇族的子弟。

　　“穆宗主，两位太上皇临走前吩咐我们，若是穆宗主前来的话，能够为穆宗主做到的事情，让我们一定要做好，不知穆宗主这次是不是有事情需要帮忙？”虽然对于穆倾城身上的气势有些心悸，不想躲接触，但是这修士还是照足了两位太上皇的吩咐做。

　　哦——嗯，还算这两个老家伙会做人。穆倾城舒坦地想道。

　　“不错，这次来，确实是有事情——”

　　“穆宗主请说——”化神修士说道。

　　“本宗想在皇城建筑一座【神庙】，若是大周皇朝能够大肆推广，让皇朝内所有城池都建一座【神庙】，那自然是最好了——”穆倾城淡淡地说道，似乎在说一件不关紧要的事情一样。

　　“在城池内建筑【神庙】——”那修士身子抖了一抖。

　　建筑【神庙】，事情不是小事，而且是很重大的事件，毕竟若是【神庙】蛊惑人心，造反乱朝的话，各地人们暴起动乱，那是能够颠覆一个皇朝的。至不济，【神庙】也能搜刮走大量的物资和弟子资源，所以这修士才没有一口答应下来，他也没有这个权力。

　　“怎么样？”穆倾城似笑非笑地望着对方。

　　“穆宗主，这件事情还需要让皇帝和几位太上皇决定，我做不了主——”化神修士脸色不自然地红了起来。

　　“呵呵——”穆倾城笑了一下。

　　“去吧！本宗在这里等你，想必皇帝应该不会不在城内吧——”穆倾城说道。

　　“在、在，穆宗主稍等，我这就向皇帝汇报去——”说完，化神修士身子射进皇宫之中，只留下几个修为低下的皇族子弟手足无措地站在穆倾城身前。

　　嘿嘿——穆倾城望着身前的几人，看这几人脸上不安的神色，闲来无聊，就想拿这几人来戏耍一下。

　　“哈——呼——”穆倾城突然抬手仰头，伸了一个懒腰。

　　不过他这个懒腰伸的可不是普通的懒腰啊！只听到穆倾城身上噼啪噼啪的骨头爆响之声不断响起，一连串的鞭炮炸响的声音一样。

　　豁然之间，穆倾城站在几人面前，犹如悬空巨山一般，一伸手，一抬头，一哈气，一呼声，天地变色，风卷云涌，阵阵暴响像是雷霆一般。

　　一伸手，穆倾城撕裂了虚空，数道裂缝出现，虚空震动的波动朝几人传去。

　　这是穆倾城故意揭开了手臂上巨峰的封印，在耍弄面前的几人。

　　“啊——”

　　果然，盛名之下，这几人被穆倾城杀神的名头吓坏了，将他和喜怒无常，一念杀人的大魔头联系在一起，看到穆倾城这个表现，以为是要杀他们了，顿时就吓到了。

　　“哈哈哈——”

　　穆倾城调皮地笑了起来。声贯长空，皇城之中人人仰望——


第284章 袁胖子献计

　　“哈哈哈——”

　　穆倾城虽然实力强劲，到底还是年轻人，年轻心性，因此闲着无聊，便耍弄起了眼前数人，看着几人狼狈的样子，舒畅地大笑起来。

　　眼前几个小修士只能自认倒霉了，咱惹不起，打落牙齿往肚子里咽呗。

　　咻——

　　正好这时候天际射来一道金光，也在皇城上空停了下来，一艘金光闪闪的飞舟显出形体。

　　“【圣皇金舟】——是两位老祖宗回来了——”看到金舟，站在穆倾城身前的那几个皇族弟子就好像看到了大救星一样，皆是松了一口气。

　　“这不是第一次见到两个太上皇的时候，那两个老家伙乘坐的飞舟么——”穆倾城脑海中有那么一点印象，两个老家伙这么快就回来了？

　　两道身影从飞舟上下来，正是两位太上皇。

　　“这实在是太巧了，看来自己今天运气不错啊！待会是不是要找个地方赌一把呢！”穆倾城看着从金舟上下来的两道身影，摸着下巴想道。

　　“师叔！”两位太上皇一下金舟，看到面前的人，也是呆了一下。

　　“什么师叔！老子早就不是【归元宗】的弟子了！也不是你们的师叔，以后可不能再这么叫了——”穆倾城掏了掏耳朵，轻佻地说道，在门派中，整天要维持一副一宗之主的威严形象，可把他憋坏了。

　　“一日为师终生为师，你永远都是我们的师叔——”两位太上皇耍起了无赖。

　　“师叔，你怎么会在这里？是不是来找我们的？有什么事情师叔尽管吩咐——”两位太上皇也不是笨人，一下就反应过来，这位师叔是无事不登三宝殿啊！

　　嗖——

　　刚才离开的那位化神修士也回来了，遁光一闪，就站在几人身前。

　　“太皇爷爷——”看到两位太上皇站在一旁，那刚回来的化神修士赶紧恭敬地叫道。两位太上皇是现在大周皇朝所有皇族人之中，辈分最高，年纪最大的了，但是这两位太上皇在修炼上有点资质，也因此在修为的不断增长下，寿命也屡屡延长，活到现在，皇族的和他们同辈的人一个个死去，后辈子孙也换了数代，他们两个也成了身份最老，辈分最大的太上皇祖宗。

　　“嗯！没事了，你们几个小辈下去吧！师叔和我们有话要说——”脾气温和一点的那个太上皇对几人说道。

　　“是——”

　　嗖——

　　嗖——

　　这几个皇族人早就不想站在穆倾城身前了，他们的压力可是大得很啊！穆倾城要是发起狂来，他们可受不起啊！听到这话，几人如逢大赦，赶紧飞回了皇城。不知道躲在哪个房间被窝里悄悄抹冷汗了。

　　“那老子就不客气了，这次来有事想请你们帮忙，你们看成不成？”穆倾城脑子一转，不和两人在这身份上搅和了，既然他们爱认，那就让他们认好了，自己又没吃亏。

　　“师叔的事情，我们一定会用心办好，师叔请说吧——”脾气暴躁的太上皇拍着胸口打包票道。

　　嘿嘿——这么急着打包票了，只怕没这么容易办好啊！穆倾城心中暗笑道，得，这是你们自己钻进来的，可不是老子逼你们的啊！

　　“其实也不是多大事，就是想请你们帮忙，在整个大周皇朝的城池范围内，推广【神庙】的建设，每座城池建筑一座【神庙】，不行就建几座也可以——”穆倾城说这话眼睛都不带眨一下的。

　　“【神庙】——”两位太上皇一愣。

　　“嗯！对，就是你们之前在‘天风府城’看到的那个【倾城神庙】——”穆倾城热心地为两人解惑道，天风府城的那座【神庙】，两位太上皇是早已经看到过的，瞒是瞒不住的。

　　“这、……”两位太上皇脸色有些赫赫，迟疑了一下，两位相互对看了一下。

　　“怎么？就建一点【神庙】，不是很难吧！刚才你们可是打了包票的啊！要是人手不够，那我【地皇宗】出人也行，花费的钱财，也由【地皇宗】包了——”穆倾城故意装傻道，还拿刚才的话堵两人。

　　“呵、呵呵，师、师叔啊！这个、这事我们做不了主啊！”两位太上皇有些讪讪地说道，真想把自己这张臭嘴打烂，没事刚才那么急着打包票干嘛！

　　穆倾城顿了一下，故作疑惑地说道：“难道大周皇朝还有比你们两个辈分还高，身份还尊贵的人存在？”

　　两位太上皇苦笑了一下，哭笑不得地说道：“师叔，这个与大周皇朝无关，但是在各城池建设【神庙】，势必会引起人们的追捧崇拜，无数人打破脑袋也想挤进仙人门下，不过大周皇朝本就是受【归元宗】庇护，皇朝内所有资源以及人才，都算是【归元宗】的势力资源，这事还是得【归元宗】的首肯，才能行得通啊——”

　　“哈哈——”

　　穆倾城突然大笑：“我当是什么事呢！原来是这个事啊！那你们就不用担心了，你看我不是在‘天风府城’建设了一座【神庙】吗？【归元宗】也是知道，不也没说什么？”

　　两位太上皇连连摆手，着急的样子。

　　“师叔，两者不可同论啊！‘天风府城’一座【神庙】，与各城池一座【神庙】，更是天差地别啊！前者影响的只是一城之人，后者影响的可是整个大周皇朝的势力啊！”

　　“看在师叔的面子上，【归元宗】能够容许‘天风府城’作为师叔的势力范围，但是师叔要将【归元宗】整个的势力根基抢去，是绝对不可能的啊——”

　　两位太上皇轮流说道，以为穆倾城不晓得其中利害，想要为他分析个中关要。

　　穆倾城眼中精芒一闪，这两个老家伙活了这么多年，看来是糊弄不过了，还是要趁早另想他法。

　　……

　　板着一张脸，穆倾城负着双手，缓步走上鬼车。

　　虽然知道不能怪对方，来之前也大概能预料到这个结果，但是真的结果摆在眼前的时候，穆倾城还是不免有些不悦，心胸犹如藏了一座沉寂的火山一样。

　　“青皮，先回【地皇宗】吧——”穆倾城坐在车内，沉声道。

　　“是，主人——”青皮鬼骨碌碌的大眼珠子转动着，干柴摩擦发出的声音一般说道，坐在车前，念动咒语，鬼车呼啸一声，穿越天际，眨眼就已经看不见了。

　　“【无极鬼车】，好快——”

　　两位太上皇站在皇城上方的虚空中，目送穆倾城乘坐鬼车离去。

　　“皇弟，看来我们这一次是得罪了此子了，也不知道会不会被记恨上。”脾气温和的那位太上皇说道，望着穆倾城离去的方向，担忧的目光还在望着天穹。

　　“皇兄，这事也不是我们大周皇朝能做决定的，【归元宗】比【地皇宗】更不好惹，权衡利弊，还是【归元宗】立宗数万年，宗内高手无数，底蕴深厚，更加不好惹。”脾气暴躁的那位太上皇叹道。

　　穆倾城刚才离去时心中的不悦，他们又不是看不出来，但是却也只能硬着头皮了。

　　————

　　【地皇宗】

　　“宗主——”

　　之前那些修书让家族建设【神庙】的弟子，此时都聚在了大殿之中。

　　“嗯，事情办的如何了——”穆倾城坐在宗主宝座上，平静地说道，希望能在这些弟子这里听到一些让人愉快的消息。

　　“宗主——”一个弟子站了出来，脸色有些慌乱。

　　“弟子无能，刚才家族来书一封，说【神庙】被城中豪强，强行拆除，不能进行下去了——”

　　穆倾城眉头微不可擦地皱了一下，摆摆手道：“好吧！此事我已知晓了，你们家族已经尽力了，怪不得你们，若无事，你站到一边吧！”

　　“宗主——”这名弟子刚站好，又一名弟子站了出来。

　　“宗主，刚才弟子受到家族书信一封，因为修建【神庙】一事，侵犯到了其他门派的利益，所以被禁止了，唉，弟子的家族也被赶出了城池，无处可去——”这弟子说道，眼眶都红了起来，显是想到了家人的惨况。

　　穆倾城嘴角抽了一下，太不给面子了，竟然直接把人赶出城了，这样子传出去，谁还敢为自己建【神庙】？

　　“那便让你家族举族搬到‘天风府城’吧！想必大唐皇朝的势力，还管不到‘大周皇朝’这边的城池来吧——”穆倾城冷笑一声道，这些债日后自然是要讨的。

　　“谢宗主，弟子等下便修书让族人全都过来——”那弟子高兴地说道，只要有地方能够收容，让族人有个栖身之地就好了。

　　“嗯！此事因本宗而起，本宗也该出些力，这样，你看族中有多少族人，老幼病残又有多少，若是路途遥远，赶路艰难，本宗让袁长老用【地皇巨舟】将你族人接来——”穆倾城说道，【地皇巨舟】本来就是要拿来用的，若是像十大门派一样，珍而重之地藏起来，那有何没有此物，又有多大区别？

　　“是、是，多谢宗主，多谢宗主——”那弟子激动地说道，对穆倾城感激涕零。

　　“其他弟子，还有什么事情的也一并说出来吧！若是你们族人也受到驱赶，便让袁长老多跑几趟，将你们族人尽数接来。”

　　为了不让这些弟子失望，穆倾城大方地说道，反正这些人接来之后，也能为他的“愿力”增加点数。

　　这些弟子一个接一个将事情说了一遍，一共有七家家族受到驱赶，这七家都是“大唐皇朝”的，还有五家没有受到驱赶，但是却也受到人们的排斥和反感，因为这些弟子询问，能不能将五家的族人一起接来，那里已经生活不下去了。

　　有三家是“大周皇朝”所属的城池的家族，没有受到驱赶和排斥。

　　穆倾城沉吟了一下，马上就开口道：“好，那你们便修书一封，让家族收拾好一切，等袁长老带巨舟一到，全部人都带走吧——”

　　“此次虽然没有把事情办好，但是这个不能怪你们，所以本宗决定，还是将你们全部提升为内门弟子，带这道本宗的气息去，到管事处，领取内门弟子的修炼功法和配给的资源吧——”

　　“好了，你们都下去吧！修书一封，给你们家族传信，明日袁长老将会带领你们到家族接人。”

　　说完，等这些弟子走光之后，穆倾城感应了一下，在丹房内找到了袁大胖子的气息。

　　【地皇宗】护山大阵之内，穆倾城一念可达，整个大阵覆盖的地盘内，没有他感应不到的气息，没有他找不到的人。

　　走进“丹房”，穆倾城在最后面的一座小丹炉旁找到了正呼呼大睡的袁胖子。

　　“咳咳——”穆倾城重重地咳了两下，这死胖子，整日不是吃就是睡，真不知道他这一身化神的境界是怎么修到的。

　　“袁长老——”穆倾城叫道。

　　“唔——”袁胖子翻了个身，继续睡。

　　靠，这死胖子，怎么可能睡的这么死？化神期的修士，不说手脚通天，但是绝对不会对身边发生的事情毫无知觉，自己又不是什么渡劫大乘的强人，这家伙在装——他娘的个腿。

　　穆倾城因为【神庙】受挫的事情，心中正不爽呢！这胖子又给自己装。

　　“白磁斩——”

　　穆倾城抬手挥出一道白色的光线一样的东西，朝袁胖子射去。白磁斩重特效而不主攻击，斩到袁胖子身上，最多也就让他受点刺激，断然不会伤到他的，所以穆倾城才选择了这个攻击。

　　“嗯～挺久不出手，好像都有点生锈了，用起法诀了也没那么顺手了——”穆倾城甩了甩手，嘴里喃喃道。

　　“哇啊——”突然，袁大胖子怪叫着一跃从丹炉旁跳了出去，刚好避开了“白磁斩”的攻击。

　　“哇哇，梦到一条白蛇要吃我，吓死我了——”袁大胖子伸手拍着胸口，装模作样地怪叫道。

　　轰——

　　穆倾城看这死胖子还在自己面前装傻，默默揭开了手臂上山峰的封印，山峰的重大巨力瞬间加持在他身上，整个人站着不动，犹如一座长在这里的大山一样。

　　“别，别，宗主，袁胖子不敢玩了，这里是宗派的‘丹房’，您一出手，这里可就毁了——”袁大胖子赶紧叫道，这怪物宗主，可是不按常理出牌的主，看起来今天似乎心情不好，要是自己还玩下去，说不得就要被这家伙暴打一顿，虽然自己是化神期，但是对上这金丹期的小子，心里还是有些忐忑啊！谁不知道穆倾城这小子是可以将化神修士当皮球捏的逆天存在啊——

　　没好气地看了这胖家伙一眼，穆倾城收回了身上的气势。

　　三天不打，上房揭瓦，自己是不是要考虑一下以后不定期来给这死胖子练练呢？帮他松松这一身肥肉——

　　“宗主，你找我有什么事啊？你说吧！别用那种眼神看着我，看的我浑身不自在——”

　　袁大胖子偷偷在自己身上扫了几眼，没有哪里不对劲啊！可是这小子看自己的眼神怎么怪怪的？以自己化神期的修士的直觉，这眼神绝对不是什么好事，看来这段时间还是找点事情出去溜溜比较好，留在宗里说不定就遭了殃。

　　穆倾城将事情说了一遍。

　　“宗主，‘天风府城’还能装得下这些人吗？十几个家族的人一起，少说也有好几千吧！”袁大胖子正经起来，还是一个很称职的长老的。

　　“本宗何尝不清楚！不过眼下也别无他法，你先去把人接回来再说吧！不能寒了大家的心，这样无异断了【地皇宗】的发展道路，实在不行，便让他们现在门派住下吧！弟子住宿区还有空余——”穆倾城说道。

　　“宗主，你随我来——”袁大胖子说道，招呼了穆倾城一声，出房往上空升去。

　　穆倾城也随在后面升到空中。

　　“宗主，你看——”袁大胖子一指【地皇宗】周围的远处的山脉。

　　“袁长老，这些山脉有何出奇之处？”穆倾城疑惑地问道。

　　“宗主，以我们的实力，何不另建一座城池出来，让这些人住下呢？既解决了他们栖身的难题，又多了一处我们自己的城池，到时候那城中可是唯我们【地皇宗】独尊啊——”袁大胖子双目放光地说道。

　　穆倾城摇头道：“袁长老，此事恐怕行不通——”

　　“【地皇宗】如今尚在发展阶段，规模还未完全定下来，日后门派所需要的地域只会越来越大，本宗当初只所以选中这一片山脉，正是看中这里的地域广阔，能够满足门派发展的需要，若是在此地建立城池，岂不是搬起石头砸了自己的脚？反而限制了门派日后的扩建？”

　　“二者，此地内生有灵药，还有各类妖兽灵兽生存，若是建立城池，破坏了灵药的生长之地不说，城中的居民可无力抵挡山脉中妖兽的侵袭，出入也极不方便，岂不是送羊入虎口？”

　　穆倾城一连说出几条理由，打翻了袁大胖子的提议。

　　“宗主，是我袁胖子失算了，宗主目光深远，袁胖子远不及。”袁大胖子真诚地说道，他确实是没有考虑到门派日后继续发展成十大门派那样子的规模。不能说他没有这样想过，而是他的心中认为【地皇宗】不能发展到那样，所以才会自动屏蔽了这一点。

　　“宗主，既然如此，为何不直接寻一国家，直接推行呢！大门派咱们争不过，但是小一点的门派，还是行的！”

　　穆倾城眼睛一亮。

　　“袁长老有好建议？”

　　“呵呵，宗主，当年我曾在人界晃荡了一段时间，知道有一个小国家，背后庇护的只是一个小门派，不过这个国家的城池只有十数座，远不及大周皇朝这些数百座城池，不知宗主要来何用，十数座可够了？”袁胖子笑道。

　　“好，够了，够了，那就先从这个门派开始吧——”穆倾城笑道，只要“愿力”上来了，就好办了。


第285章 吴家车队

　　此时，在一个小国家的王都，国王接待贵宾的偏殿中。

　　“郝仙人，那个什么【地皇宗】的建筑已经被我下令全部拆除了，并且将那些刁民已经全部赶出‘吴国’，郝仙人您看还有什么不满意的吗？”一位头戴王冠，身穿锦绣龙蟒袍的中年男子讨好地说道。

　　像“大周皇朝”“大唐皇朝”等这类的大皇朝的皇帝，身上才能穿【绣五爪金龙金黄明袍】，然后是比皇朝小的“王国”的王上，身上穿的就是【绣蛟龙紫虹锦袍】，而最小的“国家”级别的国主，身上只能穿【绣龙蟒锦绣袍】。

　　这是代表着“国家”之上是“王国”，然后是“皇朝”。就好像龙蟒修炼进化成蛟龙，然后蛟龙再进化成真龙。而五爪金龙，只是传说中的超级神兽，后世再无有此物踪迹。

　　“嗯，吴王做的很好，‘吴国’受我们【妙真仙派】庇护，一直风调雨顺，国泰民安，国力日渐鼎盛，哪里需要这些外来小道门派横插手脚？这【地皇宗】从来也没有听说过，依我看，必然是哪里来的山野小派——”那端坐上首主座的长须老道抚着胡须说道。

　　“是是，郝仙人说的对，说不定是哪个不学无术之辈，为了坑蒙拐骗的手段——”那吴王马上恭维地附和道。

　　“嗯，吴王，今日的接待就到这里吧——”

　　收取了好处之后，这房中的几位修士就和吴王告别了，他们是看到可以趁机恐吓吴王，暗中收取一点好处，才巴巴争到了这个机会，前来这王都之中的。眼下好处也收到了，那个什么【地皇宗】也从吴王口中知道已经被赶出去了，他们自然不会多留了——

　　————

　　啾啾～～

　　一只黄翠美丽羽毛的小鸟，在林间欢快地跳着，灵动的小眼睛好奇地在路上一个青年的身上望来望去。

　　“好久没有这么放松过了，这会倒是挺像刚入【归元宗】的那会儿——”穆倾城独自走在林间小路上，这一次他没有带任何人同行，甚至将【无极鬼车】和青皮鬼也留在门派。

　　穆倾城凝目往前方注视，透过遮挡视线的枝杈藤蔓之类的，直直望到远处一座房屋高高的屋顶。

　　“前方应该就是那‘吴家’人所说的【武偙城】了。”

　　身上的气势尽敛，穆倾城现在从外表上看上去，就和一个不会任何武术的人一样，只要他不发动攻击，任你大乘也好，就算是半仙之流亲自查探，也不会看出来他体内的虚实。

　　穆倾城这次是不打算用暴力手段来了，至少也不能由【地皇宗】来。枪打出头鸟的道理，穆倾城还是知道的。

　　自己前一段时间的一系列暴力事件，让【地皇宗】处在了风口浪尖，固然有好处，但是也有坏处，所以现在行事才要更加小心。

　　如果这一次还是大动刀兵，直接将这“吴国”的修士门派铲除或者赶走，把这个国家归入自己的势力范围，那么人人自危之下，最后难保不会一致将枪口对准【地皇宗】。穆倾城虽然有些张狂，但却不是傻子，韬光养晦还是要的——

　　轱辘、轱辘、轱辘……

　　踏、踏……

　　有车轮滚动的声音，还有马蹄子踩在地上的动静。

　　虽然没有刻意去探查，但是穆倾城是什么实力啊？马上就知道几里外有一队马车正在行走，还能判断出大部分马车上都应该是装载了很多东西，因为这些马车行走的声音明显比其他马车的要沉、缓——

　　轱辘、轱辘——

　　一队三百多辆马车的队伍终于冒出了头，和穆倾城走的是同一条路。

　　唰——突然从道路旁的山林中冲出了一道身影，拦在马车队前面。

　　马队顿时受到了惊慌，马匹慌乱地嘶叫一声。马上的人还有周围的护卫都是条件反射地，马上将手放到了腰边的兵器上，有一些沉不住气的，已经将刀剑抽了出来了。

　　“吁——”

　　马队最前面的两名汉子一拉缰绳，口中长吁一声，将马勒住。

　　骏马长嘶一声，四蹄不耐地在地上来回跺了两下，打着响鼻停了下来。

　　“前面的朋友，请让下道路——”出门在外，多一事不如少一事，两位汉子对望一眼，慎重地喊道。

　　“你们是到【武偙城】的吗？可否顺路让在下搭一程——”穆倾城装模作样地回了一句，一副单纯的山民样。

　　“我们这是‘吴家’的车队，运输的都是吴城主的东西，不方便搭载生人，朋友还请行个方便，让下道路。”一位汉子高声喝道，不忘在话中提醒对方，这是吴城主的东西，动了可是要被吴城主杀头的。

　　穆倾城心中暗笑，“吴国”本就是一小国，一个城池中能够随便拿出这个规模的马车队，还分配了这么多官兵保护，也只有这一城之主才能有这个本事了！如果不是因为这样，自己还不找你们呢！马匹走的比老子走路还慢。

　　“原来是吴城主的东西，难怪这么威风啊！不过我这是想到【武偙城】去，要不然我跟在后面也可以——”穆倾城哦了一声，咂咂嘴吧道。

　　“不行——”这汉子厉声道，以为穆倾城这是在蛮不讲理和他们对着干，手下的官兵看到这汉子发火，都将手中的刀抽了出来。

　　穆倾城正要发飙，这人如此不识好歹，竟然对自己呼三喝四，他打算先给这些人一些教训算了。

　　“前面什么事情这么吵啊？不知道是哪位好汉在此？可否给老夫韩大夫一份薄面，放过这批货物——”一位半老的老头子从车队中走了上来，来到最前面。

　　“韩大夫——”

　　“韩大夫——”

　　两个汉子纷纷下马，恭敬地想那韩大夫行礼道。

　　“韩大夫，您身子刚好，不于太过劳累啊！要是回头再受了风寒，城主那里我们担待不起啊——”两个汉子就想劝着韩大夫回去。

　　“咳咳，行了，老夫的身子还没有你们想象的那么弱，区区一点风寒，不碍事——”韩大夫坚持不肯回去，大家也倔不过他，只能小心地陪在他身边了。

　　几个官兵还持刀站到韩大夫前面，穆倾城如果想对韩大夫不利的话，就必须要先过了他们这一道防线。

　　“呵呵——”穆倾城好笑地笑了笑，自己想杀他们，别说这几个官兵，他们整个车队捆一起，也不是穆倾城一根小指头的对手。

　　韩大夫似乎看到了穆倾城嘴角轻蔑的笑意，又似乎觉得面前这些人有点小题大做，于是便咳了两下。

　　“咳咳——”

　　“你们让开，把刀都给我收起来——”韩大夫斥道。

　　呛——

　　呛——

　　呛——

　　刀剑纷纷入鞘，韩大夫发怒，这些官兵也不敢逆了他的意思，要是回头他在城主面前参几句，那大家都要受罪。

　　韩大夫似乎觉得这样才能显示出自己的度量和气魄，总算是不觉得比眼前的那小子低上一头了，清了清嗓子，饶有兴趣地望着穆倾城。

　　“年轻人，你为什么要拦住我们的道路啊？”韩大夫笑呵呵地问道。

　　“我想在你们车队搭一程，到了【武偙城】我就走——”穆倾城说道，对于眼前那些对自己虎视眈眈的官兵丝毫不在意。

　　好，有胆量，面对这么多官兵的虎视还能处变不惊，这人不是单纯傻愣，就是有所持。不过看也不想是单纯傻愣之人，那就是有所持了。韩大夫赞赏的打量了穆倾城一下，城主雄心伟略，有大志向，眼下正在寻找奇人异士个武林高手，若是能将这青年人引荐给城主，必定能让城主满意。

　　“呵呵，年轻人可是很面生啊！之前没在【武偙城】？是从其他城池过来的？”韩大夫左敲侧击地下套套话了。

　　“这是第一次来【武偙城】。”穆倾城说道。

　　“从王都来的？”韩大夫有些凝重地问道，这个时候，吴王也不是不可能会派人来打探吴城主的虚实和动静，要是把敌人给招进去了，那可就不得了了。

　　“不是——”

　　简简单单的一句话，两个字，让韩大夫脸色一松，不自觉地松了口气，随即又是热情地聊了起来。他不是没有想过穆倾城会骗自己，但是可以看得出来，穆倾城此人不屑于对他们蒙骗糊弄。

　　“年轻人，你叫什么名字啊——”韩大夫客套地说道。

　　“我说不就搭个便车嘛，成不成你倒是给个话，问东问西，你查户口的——”穆倾城没好气地说道，难得自己有这个兴致想体验下生活，他娘的遇到个唠叨鬼了，这老东西上辈子是个哑巴不成？这辈子要把上辈子没说的话都说完么——

　　“呃、……”韩大夫楞了一下，穆倾城前后变化的差距给他落差太大了。

　　倒是一旁的两个汉子和那些官兵护卫忍不住了。

　　“喝，小子，敢对韩大夫无礼，不要命了——”

　　“把他抓起来——”

　　两个汉子纷纷喝道，那些官兵蠢蠢欲动。

　　“住手——”韩大夫只是稍楞，马上便回过神来，对众人喝道。

　　“你们这是要干嘛——”韩大夫怒喝道，这些人到底还是年轻了点，没有他韩大夫成熟历练啊！世上能人异士无数，要是眼前之人就是的话，那他们岂不是把人都给得罪了。

　　几个蠢蠢欲动的官兵涨红着脸退了回来。

　　“呵呵，是这些蠢货鲁莽了，小兄弟也是要去【武偙城】的？正好顺路，若是不嫌弃，那就跟我来吧——”韩大夫对穆倾城笑道，带着穆倾城朝自己乘坐的马车行去。

　　“没事，那就走吧——”穆倾城大大咧咧地说道，跟在这老家伙身后走去。

　　踏、踏……

　　轱辘、轱辘——

　　马车队又缓缓行进起来，三百多辆大马车，队伍延绵出好几里，像条长龙一般。

　　不用神识特意去看，穆倾城也能猜的出来，这一队马车，必定是那吴城主为自己的野心所准备的大量物资，只是如此大肆周张的，难道那吴城主就不怕他们的吴王知道吗？

　　“咳咳——”韩大夫坐在马车内，又不禁轻轻咳了两下。

　　掩嘴不好意思地笑了笑，韩大夫呵呵笑道：“呵呵，见笑了，老夫这身子自从上次受了一次重创，就留下了这个病根了，咳咳——”说着，韩大夫又咳了两下。

　　擦～这老头子没有什么传染病吧！穆倾城郁闷地想到，豁然伸指朝韩大夫心肺点去。

　　“糟——”韩大夫心中骇极，料不到穆倾城会突然出手，而且出手的速度这么快，让他连一丝反应的时间都没有，那指头就点在他心肺之前的胸口上了。

　　“嗯！？”韩大夫惊讶地轻哼了一声，发现穆倾城的指头非但没有伤害到自己，反而从对方的指头上传来一股温热的能量，整个心肺腑脏，经过这股温热能量的传入，彷如整个人舒服地泡在温水中一般，浑身通畅，一时间竟然连咳嗽都忘记了。

　　穆倾城平静地收回手指。

　　“我、我的病根！好了！”韩大夫欣喜之下，失声叫了一下。

　　踏踏踏——

　　“韩大夫，什么事？”

　　“出什么事情了？”

　　两个汉子听到韩大夫的马车内传出惊叫声，连忙带着一对官兵冲了过来，伸手撩起车帘，看到里面的情况，疑惑地问道，眼神还戒备地望向穆倾城。

　　唰唰唰——随着两人的紧张，他们身后的官兵也是唰唰把手中的武器对准了马车，保证一声命令，就能将马车中的人捅成马蜂窝。

　　仅仅刚才的一指，韩大夫就知道坐在自己身边的这个年轻人是个不简单的家伙了，或许正是城主需要的奇人异士，不过这些随行官兵和两位汉子们的举动，就让人十分不愉快了。

　　担心这些人的举动会引起穆倾城的不悦，韩大夫连忙板着朝这些人厉喝道：“你们这是干什么？要造反吗？全都退下，谁都不许靠近这辆马车——”

　　两位汉子莫名其妙的挨了一顿骂，马屁拍到了马脚上，只得讪讪放下帘子，退了下来。

　　“看什么看？还不快滚！谁都不许靠近韩大夫的马车——”两位汉子憋屈地涨红着脖子根，正好看到自己带过来的这一队官兵，就拿这些人出气，大吼了起来。

　　人群走鸟兽散。

　　“呵呵，刚才是那些护卫们不懂事了——”韩大夫对穆倾城赔笑道，不用显露其他本事，穆倾城只凭刚才那一指头的能耐，他韩大夫就甘认下风。

　　“没事——”穆倾城不在乎地摆了摆手，他能跟这些人计较么？

　　“呵呵，老夫韩大夫，大夫是我的名字，也是我的职业，不知道您怎么称呼您呢？”韩大夫对穆倾城恭敬地道。

　　“穆，名字就不用问了，怕吓着你——”穆倾城随口说道，其实要说他穆某人的名号，还真吓不住眼前这半百的老人，因为人家根本就没有听说过他的名字。

　　“哦，是是，穆、穆……”韩大夫悄悄抹了一把汗道，穆倾城这幅做派，倒真是把他惊住了，以为是哪位不得了的大人物，不然的话，怎么可能单凭一个名字就能吓到人呢？不过，韩大夫在脑子里仔细想了想，还真没听说过哪个姓“穆”的大人物呢！

　　“就叫我穆公子吧！不用太麻烦——”穆倾城说道，看这老头那吓的结结巴巴，话也说不清楚的样子，心中得意，嘿嘿，幸好没把全名说出来，不然这老东西还不直接吓死了？看来咱穆倾城的名头还是很响亮的嘛！

　　“穆公子！”韩大夫沉吟了一下。

　　“穆公子，不知道你这次来【武偙城】是要做什么呢？【武偙城】的吴城主最近正在寻求奇人异士，依穆公子的本事，要是去了，一定会被吴城主视为座上宾的——”韩大夫试探性地游说道。

　　一抬头，正好看到穆倾城的目光正在直直望着自己，韩大夫心中一跳，以为自己说错什么话，引起这人的不悦了，惨了惨了，真是不该贸然问人的私事啊！

　　无论哪里，都有一条共同的规则，那就是飞熟人之间，不可贸然问人私事，毕竟这也许关系到别人的切身利益，说不定会引起对方的杀人灭口。

　　韩大夫现在就是担心自己贸然询问，会不会犯了穆倾城的忌讳，被杀人灭口了。以穆倾城表现出来的本事，要取他韩大夫的性命，是绝对不会失手的。

　　突然穆倾城嘿嘿笑了笑，笑得韩大夫的小心肝不住颤抖了两下。

　　“如此，正好，我这一次也是冲吴城主来的，韩大夫，就要麻烦你去引见了——”穆倾城突然说道。

　　“冲吴城主来的！？”

　　韩大夫心中猛跳，对方是冲吴城主来的！那么这一次也是有目的的拦车了，不会是吴王派来的人吧！

　　“放心吧！我不会对吴城主不利的，相反，或许还有大好处要给吴城主——”穆倾城平静地说道。

　　“是。”韩大夫还能说什么？只能苦笑一声。

　　“韩大夫，到了——”马车外传来前面两个汉子，其中一个的小心的说话声。

　　“进城吧——”

　　“是——”

　　那汉子一挥手，马车队一辆辆进了城池。

　　轱辘、轱辘……

　　“吁——”

　　“韩大夫，到城主府了——”一声报告。

　　韩大夫和穆倾城一前一后，下了马车。

　　“你们把东西带下去放好吧——”韩大夫喝道，那些官兵牵着马车排队走了下去。

　　“穆公子，请——”韩大夫这才回身，弯腰朝穆倾城恭敬地请道。

　　“好——”

　　穆倾城抬头在府门上扫了一眼：吴府。

　　两人抬脚走上台阶，朝府内走去。


第286章 硬闯

　　韩大夫心中急得团团转，却又找不到机会离开穆倾城身边，只能陪着他进府了。

　　因为穆倾城是来找吴城主的，所以韩大夫找来了一位府中护卫询问。

　　“韩大夫，城主昨天已经出去了，还没有回府——”那护卫恭敬地说道，韩大夫在他们城主的心中的地位，整个【武偙城】的人都知晓。

　　韩大夫小心地望着穆倾城。

　　“那我就等你们城主几天吧！给我找个住的地方吧——”穆倾城沉吟道，急不来，正好也可以给自己放一个假。

　　“好了，没你的事了，下去吧！”韩大夫对那护卫喝道。

　　“是——”护卫连忙退了下去，离开之前眼神扫了穆倾城一下，没见过，这小子是谁啊？竟然还对韩大夫呼来喝去的，而且韩大夫还一点脾气都没有。

　　“穆公子，这边请，正好有一间院子是平时接待贵客的，清静也没人打扰，而且环境还挺好——”韩大夫转过头来对穆倾城说道，谁都听得出来他话语中讨好的意味非常浓。

　　“走吧！带我去看看——”穆倾城大摇大摆地跟在后面走着。

　　摆出一点姿态还是要的，虽然现在穆倾城打算低调一点，但是毕竟还是【地皇宗】的宗主，身份摆在那里，日后【地皇宗】广为人知的时候，也不至于被人翻出这么一段事情来说，哎，你看，威名赫赫的【地皇宗】的宗主曾经还在人家手下做事，唯唯诺诺的。

　　看了院子，穆倾城还算满意，便留下来了。

　　“好，就这里了！你走吧！等吴城主回来之后，告诉我一声。”穆倾城这是在下逐客令了。以他的本事，这城主府中有任何人进出都能知道，那吴城主若是回府，他第一时间就能察觉，这么说也只是做做样子。

　　韩大夫早就想离开了，闻言连忙向穆倾城告辞，转身出了院子。

　　“嘘～～”走了一段路，估摸着外面说话，院子中的人已经听不到了，韩大夫这才送了一直悬着的那口气。

　　“在这人身边实在是太大压力了，仿佛对方稍不注意之下，一个指头就能轻松辗死自己。”韩大夫也是感到十分难以想象，他不是没有见过高手，但是那些所谓的高手和这青年拿来相比，根本就是没法比。

　　难道这青年是一位仙人？随即韩大夫就自己摇了摇头，不可能，如果是仙人就更不可能了，这青年虽然厉害，但是身上没有仙人的那股子出尘的味道，作为吴城主最宠信的手下，韩大夫可是见过吴城主请来的那些仙人的。

　　“看来只是因为这青年修炼的武功怪异了——”韩大夫自说自话，摇摇头将自己那些可笑的想法摇出了脑袋，自嘲地笑了笑，朝自己的院子走去。

　　“韩叔叔，韩叔叔……”突然有人叫喊道，迎面几人正好是和韩大夫逆路相逢。

　　“小姐！”

　　韩大夫看到走在前头的女子，温和地笑了一下，叫道。这女子是吴城主的女儿，名叫吴若纤。

　　“小姐，您跑这里来做什么了？这边再走就是老爷用来招待贵客的别院了。”韩大夫呵呵笑道，以为自家小姐是随处走走而已。

　　“韩叔叔，听说你带回来了一个男子，态度还很傲慢，我去会会他——”这小姐张口说道，平时见多了父亲请回来的各种高人，跟着学了两手本事，也沾染了一点道上的武人说话的气息。

　　韩大夫吓了一跳，他可是知道那青年人的本事的，依小姐这三脚猫的功夫，要是惹怒了那人，那是人家一口呵欠都能把小姐吹倒的。

　　“小姐，万万不可，万万不可啊！此人惹不得，小姐，等老爷回来再做定夺吧！这两日你都不要靠近这座院子。”韩大夫急道，他可真怕这位天不怕地不怕的小姐进去惹毛了那青年人。

　　“那，好吧！”吴若纤水波一般的明眸转了转，欣然同意。

　　“韩叔叔，那我先走了——”说完，吴若纤就真的带着人转身走了，似乎真的听了韩大夫的话。

　　韩大夫摇摇头，苦笑了一下，这位小姐的脾性他非常清楚，只要自己一不在，她绝对会返回来的，而自己又不可能时时守在这里。

　　叫了几个府中身手最好，又只听从自己和城主的话护卫过来，守在这边的过道上，一则是看着吴若纤，不让她过去招惹到那青年人，一则还能够随时知道穆倾城的动向。安置好这几人，嘱咐他们无论如何不能放小姐过去，并且不要干扰到住在院子中的那个青年贵客之后，韩大夫这才回到自己的房间，这两天他待在穆倾城身边，神经一直都紧绷着，现在一放松下来，可是着实感到累了。

　　穆倾城搬了张躺椅，安逸地躺在院子中晒着太阳。外面发生的事情他都知道，还有那位吴若纤小姐离开时那鬼灵精一样乱转的眼珠，他知道，这位小姐绝对还会再来的。

　　……

　　……

　　“‘愿力’涨的太慢了，看来这次拿下吴国这一片势力之后，要马上让他们建设【神庙】才行，当初看着满满几十万的‘愿力’值，还觉得挺多的，他娘的，真是到了用的时候才知道少啊——”穆倾城眯着眼睛，温和的阳光洒在他的脸庞上。

　　突然，外面有动静在他的感应中传来。

　　“看来这位吴小姐又来了——”嘴角勾起一个玩味的笑容，穆倾城用背部轻轻用力压了一下，躺椅就摇啊摇啊摇了起来。

　　“进不来呀进不来啊……”穆倾城口中轻轻唱起了腔调古怪的临时自编的曲子。

　　————

　　“小姐，对不起，您不能进去——”两位护卫脸色平静地伸手拦住了吴大小姐的路，生硬地说道。

　　这吴大小姐，果然是隔了一会，发现韩大夫不在之后，就又带着人悄悄跑回来了。

　　“你、你们给我让开，本小姐要去哪里，你们还敢阻拦不成？”吴若纤被人拦住，当即就生气地叫道。

　　“对不起，小姐，韩总管早已经有了吩咐，在老爷回来之前，谁也不能打扰了贵客——”这几个护卫，是吴城主专门训练出来的死忠于自己的死士，这些人，每一个的要求最低都是要达到武师的境界，只要不对上仙人，这些人中任何一个，无论放到哪里，都是顶尖的高手。

　　吴若纤柳眉一竖，就要硬闯进去，她知道这些人都是父亲的手下，不敢伤到自己的。

　　眼看就要走过这些人的防线了，吴若纤心中得意，哼，就凭你们也想拦得住我。

　　突然，在擦身而过的时候，一名护卫出手了，蒲扇般的大手一张，往吴若纤肩头拿去，一把捏住，但是又没有捏痛她，轻轻一提一甩，就将吴大小姐送了回去，站在原来的位置，恍惚间吴若纤还以为自己从来都没有动过呢！

　　“你们敢对我动手——”吴若纤像个发怒的小母鸡一般，脸色涨的通红，气的发抖，又冲了上去，她这是铁了心要硬闯进去了。

　　呼、嘿——

　　唰——

　　又是一拿一送之间，吴大小姐又被人轻松地抓小鸡一样，轻易送回了原地。

　　“小姐，对不起了，韩总管有命，您请回吧——”那出手的护卫冷漠地说道，竟是一点都不给这位大小姐一份薄面。

　　“你、我就不回去，呀——”吴若纤气呼呼地和这些护卫杠上了。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　……连续十三次，每一次对方都是在丝毫不伤到她的情况下，将这位吴大小姐一次次拦回了原地。

　　吴若纤原本也有武者的实力，但是在这些最低都是武师的高手护卫面前，有也等于无。

　　“小姐，我们回去吧！”跟着的丫鬟害怕地拉了拉吴若纤的衣服，带着哭腔说道，再待下去，她都要哭出来了，连小姐也打，这些人好凶恶啊！

　　几位丫鬟一起上阵，劝了几次，想到自己不是对手，这位吴小姐也只能气哼哼地带着几位丫鬟走了。

　　几个护卫看着吴若纤走后，又走到道路的两边隐藏了起来。

　　而穆倾城呢！此时早已经躺在躺椅上睡的正香呢！他早就将双方的实力分析出来了，知道那位吴小姐绝对进不来的，所以晒着晒着，竟然舒服地睡了起来。

　　“嗯！有元力波动——”穆倾城豁然醒转，他感应到了修士身上的“元力”波动。

　　虽然很菜，波动十分微弱，但是也不是那几位武师境界的护卫可以挡得住的。

　　“挡不住呀挡不住啊……”穆倾城又唱起了那古怪的自编曲子，只是歌词稍微改了一下。

　　吴小姐又来了，这次还带了一名白衣的青年来，穆倾城感应到的“元力”波动，正是从此人身上传出来的。只是修为太弱，弱的几乎差点被穆某人直接过滤掉了。

　　嗖——

　　嗖——

　　这些护卫十分称职，几乎是在吴小姐等人刚出现，他们就马上从两旁走了出来，拦住了小路，不过吴小姐身旁的那白衣青年身上传来的压力，让他们有些感到窒息的感受。

　　“哼，我又来了，看你们怎么挡住我——”吴若纤走上来，皱着小琼鼻对几个护卫说道，话中带着一点炫耀的味道。

　　几名护卫都是身经百战，在死人堆中摸爬过的人物，对于危险的直觉十分敏锐，而且这白衣青年修为低下，还不懂得收敛体内的气机，所以这几个护卫一下就从他身上感受到了巨大的威胁。

　　若是能够像穆倾城一样，将自身的气机完全隐匿起来，别人就不会有这个感受了，除非是修为通天，敏锐已经同化天地的高手，才能发现。

　　而穆倾城，无疑是隐匿气机的本事最为高超的修仙者了，他要是隐匿，就算大罗金仙来，也察觉不出来。

　　“小姐，你们不能进去，希望你们赶快离开——”护卫依然生硬地说道。

　　虽然白衣青年带给他们的压力十分大，但是这些护卫都是有着必死之心的死士，怎么会退缩？只要能够完成使命，他们是不惜牺牲的。

　　“哼，好大的口气，竟然敢叫我离开——”白衣青年突然怒哼道，他竟然被几个小小的凡人武师给小看了。

　　“嘻嘻嘻，你们要是能打败他，那我就不进去了——”吴若纤在一旁添油加醋地刺激道。

　　白衣青年十分好面子，而且自视甚高，被几个蝼蚁般的凡人武师小看已经让他十分震怒了，又被吴若纤这般刺激，哪里还能忍得住。

　　白衣青年对吴若纤心仪已久了，今日为了在美人面前表现一番，于是便上前一步，爆出一声冷哼。

　　“哼——”

　　灌注元力之下，这一声冷哼犹如当头重击，几个护卫均是胸口如遭雷击，仿佛一道闷雷在腔腹中炸响，震得几人五内俱颤，当即就承受不住，脚下踉跄，退了一小步，脸色惨白。

　　差距！巨大的差距啊！这就是仙凡有别，这就是修士们一步登天的症结所在了，因为即使是一个刚刚修炼没多久的垃圾小修士，懂得运用“元力”之后，也能将人间界所谓的顶尖级武师高手肆意打击，根本不花费多少力气。

　　几位护卫对视一眼，均从对方眼中看到了震惊，仅仅一声冷哼，就将他们几个武师高手一击震退，体内还受了小小的震荡，若不是对方留手，几人现在只怕已经是重伤，甚至已经是几具尸体了。

　　不过从小接受的训练和灌输，让他们心中即使是比死更可怕，但是这几人还是坚定地站在小路上，不让过。

　　主人下的命令，就算死，也要坚持完成到最后。

　　白衣青年心中恼怒，这几个家伙，竟然还不识好歹，现在吴若纤小姐恐怕正在笑话自己吧？堂堂仙人，连几个武师都不能搞定。

　　正要重伤这些人的时候，突然吴若纤说话了。

　　“曹慕淳，我们只要进去就好了，不要重伤他们，他们是我父亲的亲卫——”吴若纤迟疑地说道，手抬了抬。她虽然喜欢胡闹，但是也知道不能怪这些护卫。

　　“好，若纤，看在你的面子上，我不伤他们——”曹慕淳说道。

　　“哼，要不是看在若纤替你们求情的份上，我一定会让你们知道得罪仙人的后果的，现在，给我躺下吧——”曹慕淳说道，最后厉喝一声，手上射出了烟花一般的彩光，几个护卫被彩光射到，都是纷纷倒在地上。

　　“好漂亮啊——”吴若纤和几位丫鬟一起说道，满眼小星星。女孩子就是这样，容易被这些绚丽的东西吸引，虽然已经看过这曹慕淳施展过不少次了，但是每一次见到，还是会有这种惊艳的感觉。

　　“漂亮吗？若纤，要是你嫁给我，我们双修之后，你也能施展出这些法术了——”曹慕淳作出一副温文尔雅的儒雅风范笑道。

　　突然被这话惊醒，感觉就好像正在品尝一顿美食的时候，突然吃到了一只蟑螂在嘴里的感觉，吴若纤眼底厌恶的光芒一闪而过。

　　“曹慕淳，不是说不要重伤他们吗？你怎么把他们都打倒下了——”吴如纤不悦地道，一半是对于父亲的亲卫被重伤不悦，一半则是因为曹慕淳刚才的那番话了。

　　“若纤，你别紧张，他们没事，我没有打伤他们，只是让他们好好躺上一会，等下拿冷水泼到他们脸上，自然就会醒过来了，保证他们不受一点伤害——”曹慕淳解释道，没有人发现他眼底那一闪而逝的凶厉光芒。

　　“哼，臭娘们，要不是为了让你们斗的两败俱伤，我们可以从中捡到大便宜，如何在你面前这般曲全？早就把你硬收了——”调整了一下心态，曹慕淳脸上挂着温和的笑容。

　　眼珠子转了转，吴若纤狡黠地笑了笑，望向小路尽头那隐约可见的院落。

　　“那好吧！走，我们去看看到底是什么贵客，让韩叔叔这么慎重地招待，还让父亲的亲卫来给他守路。”

　　说完，吴若纤欢快地朝前面走去，几个丫鬟嘻嘻笑笑地一路跟在后边。

　　哼——曹慕淳眼中厉芒一闪，凶狠地盯着前方的院落，不管你是什么人，要是会影响到了我们的计划，那么只好让你连鬼也做不成了。

　　曹慕淳不清楚情况，以为这是吴城主请来的帮手，如果是的话，那么吴城主对于他们门派的依仗必然会越来越少，这对于他们的计划十分不利，是以他心中对院落中所谓的“贵客”，动了杀机——

　　“哟，看来这人有问题啊——”穆倾城将曹慕淳的举动尽收眼底。

　　“嘘～～我们小心点，从后院翻墙进去，看看这人在做什么！如果是个骗子的话，我们就可以当场揭发他——”吴如纤调皮地说道，带着几个丫鬟悄悄转到了后院。

　　然后，一阵徐徐索索的声音，穆倾城就看到了围墙上齐刷刷冒出了一排脑袋。

　　一、二、三、四、五、六——

　　穆倾城睁大了眼珠子直勾勾地盯着六人看着。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　噗嘭——

　　噗嘭——

　　猛然看到一个男人躺在院子里，眼神直勾勾望着自己几人，几位丫鬟惊叫一声，齐刷刷滚下了围墙，落在院子中。

　　吴若纤也是惊叫一声，脚下一滑，也翻滚了下来，不过她跟着父亲请来的那些宾客中的高手学过几手三脚猫功夫，虽然也翻滚了下来，但是她凌空一个翻身，双脚先着地，落在了院子中，但是，这脚还是崴到了。

　　“若纤——”一声惊呼。

　　唰——

　　一道白影落到院子中。

　　这就是曹慕淳——


第287章 有趣的贵客

　　穆倾城一副惊讶万分的表情直勾勾盯在几个女孩子脸上，惊疑不定地看着几人。

　　出了这么大的糗，从围墙上翻滚下来，几个丫鬟再被穆倾城这么一看，顿时脸红的像火烧一样，都不敢直视他的目光了。

　　吴若纤也被穆倾城特别关照，眼神频频在她身上扫视，顿时也是俏脸发烫。

　　“看什么看！你这双贼眼再到处乱看，我把你眼珠子挖出来——”吴若纤恼羞成怒，没好气地对穆倾城怒喝道。

　　至于曹慕淳吃人的目光，直接就被无视了。

　　穆倾城心中好笑，就想逗一逗眼前这些家伙，装出一副受惊的样子，慌乱地叫道：“你、你们是什么人？怎么从围墙翻进来？啊——贼！有贼啊！捉贼啊！有贼跑进来了——”

　　这一喊，半个城主府的人都听到了，那些护卫一听，竟然有贼敢跑进城主大人的府邸，这还得了，不说这事蔑视城主的威严，难道也拿他们这一群护卫是饭桶吗！

　　啪嗒啪嗒～～当即就有一群护卫满脸凶煞地朝这处别院赶来了。

　　“血豹大人——”最先赶来的几个守卫看到了被白衣青年打倒在路边的几个城主亲卫，惊讶地叫道。竟然连血豹大人也不是那贼的对手，这几个被打倒的护卫他们都认识，这是吴城主的私兵，亲卫团里的护卫，一个个都是身手不凡，可是现在这几个护卫竟然被人打倒了。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　又从外边射进来三道身影，这三人一站稳身形，就大跨步走了过来，每一步都走的很稳，身上的气血也比这些守卫的旺盛，这是境界深厚的表现。

　　“血鹰大人——”

　　这些守卫连忙恭敬说道。

　　吴城主的亲卫团里，所有亲卫都是没有名字的，统一都是用的以“血”字开头的代号，他们全部都只死忠于吴城主，当然，这一点外人是不知道的。

　　血鹰三人没有搭理这些守卫，走到血豹几人身前探察了一下。

　　“他们没死，看来对方是不想伤人！不过这里没有打斗过的痕迹，看来血豹他们是被对方一招打倒的，对方的武功非常可怕，或许是遇上仙人了。”血鹰站起身来，沉声说道，他的心情也同样十分沉重。

　　“你们几个，去把所有人退下，让他们不要过来了，血刃，血武，你们两个跟我一起进去看看——”

　　说完，血鹰三人身影连闪，朝穆倾城所在的院落赶去。刚才他试了一下，连他也无法把血豹几人唤醒。

　　那些守卫得了血鹰的吩咐，连忙退走了。

　　“蛤哥，血豹大人他们怎么办？”一个新人守卫问道。

　　啪～～“还用问吗！你们几个，快把血豹大人他们抬出去——”那守卫长蛤哥气呼呼地一巴掌抽在那守卫的脑壳上，眼睛一瞪，喝道。

　　一群人忙忙乱乱地抬着人下去了。

　　“韩大夫——”守卫们出去的时候，遇到了闻讯赶来的韩大夫。

　　眼角一扫，看到被几个人抬在手上的血豹几人，韩大夫急忙射了过来，看到几人都是昏迷不醒。

　　“这是怎么回事——”韩大夫急喝道，他刚才也是听到那声叫声了，知道是穆倾城的声音。

　　问清楚之后，韩大夫吩咐了几句，朝穆倾城这里赶去了。

　　————

　　这人嗓门好大啊！都快要把人耳膜震破了。几个丫鬟和吴若纤都是被穆倾城那雷公一样的嗓门吓了一跳。

　　曹慕淳也是皱了皱眉，要不是刚才他没有感应到“元力”的波动的话，他都要怀疑眼前这小子也是一个修仙者了，这嗓门怎么可能这么大！

　　其实，一个人的嗓门的大小，喊出的声音的洪亮，完全是可以后期修改的，像穆倾城这种修仙高手，要动用一点小窍门改变一下嗓门还是很容易的，连“元力”都不需要。

　　“闭、闭嘴——”吴若纤气道，这个混蛋瞎叫什么？要是传了出去怎么办。

　　穆倾城很听话地闭上了嘴巴，不过眼神中还是充满了慌乱。

　　吴若纤很满意穆倾城现在的这副表现，摆出一副大姐大的形象审视着穆倾城，开口审问了：“你是什么人？为什么住到我家？哎呦——”突然，不小心动到了崴到的那只脚，吴若纤痛得叫了一下。

　　“若纤，你的脚崴到了，让我先帮你用仙法治疗一下吧——”曹慕淳关心地说道，只是句句不忘提到自己的仙法，借此来显示自己的尊贵，还有诱惑这位吴小姐的意思在内。

　　“没事，这点小伤就不用仙法了，我等下回去涂点药就好了——”吴若纤不着痕迹地拒绝道，她可不想被这个曹慕淳碰到她的身体。

　　说着，吴若纤还用眼神狠狠瞪了穆倾城一眼，示意他快点回答她的问题。

　　穆倾城迟疑了一下，慌乱的眼神望着吴若纤，小心地说道：“你、你的脚崴到了——”

　　“你、……”吴若纤气结，这个混蛋回答的牛头不对马嘴，这肯定是故意的。“不用你管！快点回答我的问题，不然把你眼珠子还有舌头挖下来。”

　　挠了挠头，穆倾城有点迟疑地说道：“这是你家？韩大夫让我住这里的，我也不知道为什么，要不你去问问他吧！韩大夫你认识吗？要不然我带你去也可以——”

　　“小子，若纤问你什么，你最好老实回答，不然我让你生不如死——”曹慕淳突然在一旁阴冷地威胁道，若不是吴若纤在场，他早就把穆倾城一巴掌拍死了，他不容许任何人破坏他们的计划，也不会高兴看到任何男人接近吴若纤。

　　听到这话，吴若纤不高兴了。

　　吴若纤到这里来，只是好奇韩大夫请回来了什么样的贵客，想要来看看，并没有其他意思，刚才虽然恼怒，但是那也只是因为在人前出糗之下的反应，所以现在听到曹慕淳这阴冷的威胁的话，吴小姐心中不乐意了。

　　只所以会带曹慕淳来，只是因为吴大小姐闯不过几位护卫的拦堵而已。

　　“曹慕淳，这是我父亲的贵客，你不能这样对他——”吴若纤不悦地道。

　　曹慕淳脸上一僵，不过他的心理能力十分强，不然也不会被他们门派派来了，几乎是同时间，脸色就调整回来了，站在一旁没有再说话。

　　吴若纤正要继续说话，血鹰三人已经赶到了。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　三人直接越过围墙，落在院中，不过一看院中的情景，三人也一时间愣住了。

　　“小姐——”

　　血鹰惊讶地叫道，然后又看到了穆倾城这个陌生的男子。

　　刚才的声音显然不是小姐叫出来的，她和几位丫鬟都是女声，而那白衣的曹慕淳，血鹰几人也见过，算是城主府的贵客了，但是几人也对曹慕淳的声音了解，刚才那声也不是他叫的，那就只剩下一个人了。

　　至此，血鹰三人也大概了解了事情的大致了。

　　今天韩大夫请了一位贵客住在府里，大家都知道了，必是小姐的好奇的兴致又起，可是却通不过血豹几人的拦堵，于是便找了曹慕淳来帮忙，也只有曹慕淳这位仙人才有本事一招将血豹几人打倒，然后的事情就应该是小姐他们突然闯入，这位贵客不识小姐，误以为进贼了，所以便大声呼喊。后面的事情血鹰几人都已经参与到了。好了，总算是明了了——

　　松了口气，血鹰几人随即又想到了该怎么向贵客赔罪这件棘手的事情。

　　不过，随着韩大夫的到来，这件事情也不用他们担心了，韩大夫挥挥手，三人就退下了。

　　“小姐！你怎么在这里？曹仙人也在啊！”韩大夫算是明白了。

　　“穆公子，没有惊吓到你吧？咳咳，这个是我家小姐，吴城主的女儿，生性调皮，对吴城主每次请回来的贵客都要好奇地来瞧一瞧，没有恶意，穆公子希望不要跟小姐一般见识——”韩大夫对穆倾城赔着客套说道，希望小姐没有激怒此人吧！

　　“哦，原来是吴城主的女儿，没事没事，一场误会，我不会跟她一般见识的。不过，刚才有人对我出言威胁，韩大夫，我这里不欢迎此人——”穆倾城说道，只要曹慕淳还要脸，那他自己都应该自觉地出去了。

　　“哼——”不等韩大夫他们说话，曹慕淳就冷哼一声，阴冷的眼神狠狠盯了穆倾城一眼，转身离去。

　　曹慕淳心中暗恨，这小子这么嚣张，以为这个韩大夫来了就能奈何自己吗？如果不是要在吴若纤面前注意形象，而且为了门派的大计的话，自己当场就将这小子打杀了。不过，他已经将穆倾城的样子牢牢记下来了，等到时候，一定要此人生不如死。

　　目送曹慕淳离去，韩大夫心中暗自着急。

　　什么时候曹慕淳已经来了府中自己都不知道，不然的话，自己绝对会知道光靠血豹几人是拦不住小姐的，也断然不会让小姐有这个机会，现在一切都晚了。

　　唉～～若是这穆公子是真心投靠老爷的话，被这曹慕淳盯上，可是让老爷生生少了一员高手啊！

　　“哎，穆公子，你怎么得罪了曹仙人了，日后出了城主府，可就危险了。”韩大夫叹道。

　　“一个小白脸，有什么好可怕的？别人只是脸白，这小子竟然连衣服都是白的——”穆倾城不在乎地鄙夷道。

　　“噗嗤～～”

　　“咯咯咯～～～”

　　吴若纤主婢几人闻言，失声笑了出来，这穆公子原来还是个愣家伙。

　　“穆公子，你不知道，你已经招惹了天大的麻烦了，曹仙人、是一位真正的仙人，你今日得罪了他，出了城主府可就要小心了——”韩大夫以为穆倾城不知道曹慕淳的身份，解释道。

　　“什么！那个小白脸是仙人？他不是姓‘曹’，名字叫‘仙人’吗？”穆倾城假装受惊大叫道，装的十分像。

　　“咯咯咯～～”

　　“嘻嘻嘻～～”

　　这话顿时又引得吴若纤主婢几人笑得肚子生疼。

　　“咯咯咯～笑死我了，哎唷，你别说了，咯咯咯～～别怕，到时候我保护你，曹慕淳不敢拿你怎么样的——”吴若纤捂着笑的生疼的肚子，打包票道。

　　“好好好，那到时候你可一定要拦住他啊！”穆倾城明里装着糊涂，胡乱说道，最后一番瞎扯淡，将几人送走了，不过那吴若纤觉得穆倾城此人十分搞笑有趣，所以临走前约了穆倾城第二日一起到城西的森林中狩猎。

　　穆倾城坐在院子里索性也无事，便躺在躺椅上半睡，手中还拿着【元石】转换其中的“元气”为自己的经验值。

　　半夜，月上三更。

　　“所有经验，全部修炼【八门镇压法】——”穆倾城在系统中操作了起来。

　　经过这么久，他也积攒了不少经验值了，今日又不断炼化【元石】，修炼进度条已经堪堪快要满值了，一满值，系统就会直接帮自己提升等级，进度刷新归零，所以穆倾城便在还没满值的时候，停止了炼化【元石】，将所有修炼进度拿去修炼很久都没有再提升的【八门镇压法】了。

　　之前一直断断续续地在修炼，【八门镇压法】的修炼进度已经有了一大半了，还剩下一小半，以穆倾城现在金丹七转的境界，将要满值提升到八转的修炼进度，应该足以将这门功法再度提升一层了吧！

　　看着【八门镇压法】的修炼进度条上那缓慢行进的进度，以及人物等级修炼进度条上的快速消耗，穆倾城的心都提了起来。看这情况，有点悬啊！他娘的，早知道先把等级提升到八转金丹了。

　　“操——果然——”

　　修炼进度消耗完之后，【八门镇压法】的进度条依然未满，停在了99.9%。

　　虽然还没提升，不过99.9%的进度，也让穆倾城心中一片火热，就差0.01%了，这么一点，需要的经验应该不多，自己完全可以炼化【元石】将这点补满。

　　穆倾城又抓出一把【元石】抓在手上，继续修炼。

　　噗——

　　又一块【元石】被吸光元气，碎成一堆白色的石粉末，从穆倾城指缝间洒落。

　　看着脚边洒了一地的白色石粉末，穆倾城已经不知道是吸收了多少块【元石】中的元气了。

　　“所有经验，全部修炼【八门镇压法】——”穆倾城再次操作了起来，虽然自己刚才吸收【元石】的元气，所转换的经验值不能和自己刚才快要满值的时候相比，但是【八门镇压法】的修炼进度不也是只剩下0.01%了不是？

　　“叮～～修炼进度满值：【八门镇压法】技能等级提升。”

　　“叮～～【八门镇压法】等级提升一层，进入第四层：三十二门镇压阵。”

　　“叮～～【八门镇压法】增加八扇光门。”

　　一连串的系统提示音响起，躺在躺椅上的穆倾城豁然睁开眼睛，黑白分明的眼珠子，在漆黑的夜里似乎会发光。

　　穆倾城难以自抑，猛地从躺椅上站了起来，这门威力巨大的功法，因为恐怖的增幅能力，所以每到后面一层，修炼所需要的经验也就多的吓人，穆倾城已经很长一段时间没能再提升这门功法的等级了，今晚终于再次提升，也难怪他会这么激动。

　　嗖——

　　悄然一跃，穆倾城直接射上高空，别说是在这漆黑的夜里，就是大白天的，以穆倾城的实力，不想被这些人发现，他们也是发现不了的，所以，守在周围的护卫，没有一个人发觉，他们城主的贵客刚刚已经出去了。

　　随意挑选了一个方向，穆倾城身子一闪，已经遁了过去。

　　啾啾～

　　唧唧～

　　夜晚的虫鸣传来，穆倾城独自站在黑暗中，双目视物如白昼。

　　一直趴在暗处的野豹，悄悄憋足了劲，准备一击将这个猎物扑杀。

　　“擦～滚——”穆倾城的感应怎么可能会没发现这只玩意，只是感觉无趣，所以穆倾城只是出声将这野豹惊走。

　　吼——

　　野豹受惊，却没有逃跑，而是以为被猎物发现了自己的踪迹，担心被猎物跑了，所以这只野豹低吼一声，迅速出击，朝穆倾城猛扑而去。

　　“哼——”

　　穆倾城甚至连呼吸都没顿一下，鼻子轻轻哼了一声，扑在空中的野豹，就莫名其妙地爆炸了，矫健的身躯爆炸成了一片血雾，惨呼都来不及发出一声，就化作了一片血雾，连一点渣渣都没有留下。

　　“三十二门镇压锁——”

　　穆倾城低喝一声，挥拳打在虚空中，三十二到绿色的光芒从他拳头上射出，然后涨大，化成三十二扇绿色的光门，在虚空中缓缓组成了一个阵势。

　　“锁”——

　　一个奇异的字体出现，穆倾城却能很轻易就知道这是一个“锁”字，连他也说不清楚这种奇怪的感觉。

　　“这个‘锁’阵可以锁住阵中之人的修为，哈哈，太爽了。”

　　穆倾城撤去阵势，他只是为了出来施展一下，现在体会了一下阵势的妙用，自然就该回去了，而且他一夜修炼，时间早已经过去很久了，早上还要跟那个吴城主的女儿出去狩猎呢！

　　嗖——

　　没有人发觉，这位神秘的贵客又已经出去了一趟，然后悄悄地回到院子里了。

　　————

　　“姓穆的，快出来——”

　　一大清早，那位吴小姐就来喊人了。

　　“靠，起的真早啊！不都说女人是喜欢懒床的么！怎么这位吴小姐就起的这么早，他娘的——”穆倾城嘟嘟喃喃地翻身下了床。


第288章 狩猎（上）

　　“呵～～欠～～”

　　穆倾城骑在马上，懒懒地打了个呵欠，一副精神不佳的样子。这倒不是他真的没有休息好，在犯困，而是因为跟这吴小姐来狩猎，实在是无聊透了，那些常人眼中凶猛的动物，穆倾城不用动手就能将它们震爆。

　　“哎，你是猪吗？还想睡觉——”吴若纤骑着马，回头正好看到掉在后面的穆倾城在打呵欠，忍不住鄙夷地道。

　　瞥了吴若纤一眼，穆倾城自顾骑着马慢悠悠走着，没去搭理，这女子就是不可理喻，你越是搭理她，就越是和她扯不清楚，最好的办法，就是不要搭理她，说的无聊了，她自己就会住嘴了。

　　骑马走在吴若纤一旁的曹慕淳，几次找话题都被吴若纤草草几句结束了，眼下看到吴若纤主动去搭理穆倾城，而且还明显表现出一幅对那小子很感兴趣的样子，不禁惹起了这位自视甚高的年轻修士心中的不爽，充满杀意的眼神已经不知道是第多少次扫过穆倾城的身上了，若不是出来之前答应过吴若纤，不找穆倾城的麻烦，他都忍不住要出手了。

　　“驾——”

　　吴若纤看穆倾城没有拍马赶上来的意思，不禁气呼呼地一夹马肚，手中缰绳一拽，调转马头，骑马走到和穆倾城并驾齐驱的样子。

　　穆倾城发现曹慕淳的脸都变黑了。

　　“喂，韩叔叔说你贵客，你的功夫一定很厉害了是不是？哎，你都会什么功夫啊？教我好不好？”吴若纤兴奋地道。

　　虽然身为女孩子，但是吴若纤却生性好动，小时候就经常出去跟男孩子打架，从小就对各种武功和法术着迷，一心想成为那种“穿行天宇，弹指崩山，瞬息千里”的仙人，可惜后来吴城主花费了一番大代价，终于请来了仙人，却被那仙人一句轻飘飘的“没有修仙之资，不能修仙”的话，将吴若纤从九天之巅，跌入九幽之底。不过这吴若纤却不但没有因此沮丧，反而每次都向自己父亲请来的贵客学习，也让她学了几手三脚猫的功夫。

　　穆倾城眼神扫了吴若纤一眼，说道：“小时候跟我们那里种田的老头学了几手锄地的招式，普通的山猫野狗之流，一锄头就能打死——”

　　“种田的老头？”吴若纤眼神疑惑地望着穆倾城。

　　“难道是那种隐世的高手吗？你肯定学的不是锄地的功夫，一定是很厉害的功夫是不是？教我行不行？如果你肯教我，我就帮你在我父亲那里说好话，我父亲可是很听我的话的——”吴若纤自动过滤了穆倾城的原话，然后自己又翻新了一遍，问道。

　　擦～这妞好牛逼啊！老子的话经她这么一改，就连俺自己都觉得这才是原话——

　　穆倾城翻了翻白眼，你父亲那里还需要你帮我说好话么？只要往吴城主面前一坐，把身份一亮，保管吴城主不敢违逆自己的意思，再给他把来意一说，老子保证那家伙会兴奋地把自己当祖宗一样供起来。

　　“你这资质太差，学不了——”穆倾城毫不客气地说道，从第一眼和这女子见面，穆倾城就看出来吴若纤没有修仙的资质，就连练武的资质也奇差。不然的话，吴城主这么多年请了多少贵客来过啊！她跟着学到现在，至少也能成为一名武者吧！可是吴若纤现在还是武徒的实力。

　　穆倾城此话一出，任是天性活泼爽朗的吴大小姐，此时也有点情绪低落，默然骑在马上，话也不多了。

　　丫鬟们顿时也是纷纷脸色不悦地围了过来，那眼神，都能把穆倾城给生吞咯。

　　曹慕淳心中狂笑，这小子，说错话了，惹了吴若纤不开心，自己的机会来了。

　　“驾——”

　　曹慕淳骑马走了过来，眼神冷冷地盯着穆倾城，冷喝道：“小子，乱说话是要付出代价的——”

　　吴若纤低落的脸色越发不快了起来，拧眉对曹慕淳不悦地说道：“曹慕淳，你想干嘛？他是我父亲的贵客，我知道自己的资质不好，他没有说错，你们都走开吧——”

　　“其实资质不好也不算什么——”穆倾城这时候突然又插嘴道。

　　除了吴若纤，其他人竟是眼神不善地望了过来，这小子太过份了，小姐不和他计较，他竟然还往小姐伤口上撒盐，提起小姐的伤心事。如果不是吴若纤拦着，就算穆倾城是吴城主的贵客，这几个丫鬟也要上去为她们小姐讨一个公道了。

　　“只要吃了【易资丹】，就能改变一个人的资质，重新生成一个全新的资质。”穆倾城随口说道，浑然不知他这话在几人的脑海掀起了多大的浪涛。

　　“你、你说什么？真的有这种仙丹吗？吃了就可以让人重新生出资质？”吴若纤和穆倾城并驾齐驱，原本就离他很近，一激动，顿时身子一扭，拉着缰绳的双手顿时放开了缰绳，转而抓在穆倾城身上，激动地叫道。

　　几个丫鬟也是期望地望着穆倾城，她们这是在为她们家的小姐高兴。

　　“哼——世上哪有这种灵丹？这小子连修仙都不是，怎么会知道这些东西？根本就是哄骗人的。”曹慕淳冷笑道，他一个高贵的修仙者都不知道的事情，这小子连修炼的门槛都没摸到，怎么会知道。

　　吴若纤也是心中这么想，连曹慕淳这个仙人都不知道，穆公子多半也是说来哄自己开心的。不过她心中还是抱着一丝希祈，天下之大，或许就有曹慕淳不知道的事情呢！

　　“切，这天下这么大，东西多了去了，你都知道？反正这也是我听说来的，你们爱信不信——”穆倾城鄙夷地说道，说完骑在马上不语了。

　　“那你说说，你听谁说的？哪里又有这种灵丹？我倒要看看你是不是个骗子——”曹慕淳说道，他听到穆倾城提起这灵丹的时候，心中也是火热，因为他的修炼资质也不是很好，所以拿话挤兑穆倾城道，想要打听出来，让自己弄到这种灵丹就爽了。

　　穆倾城却不买账了。

　　“不知道，要知道？你不是仙人吗？不是这天下什么都知道吗？还用来问我？想知道回去问你师傅去——”穆倾城带着嘲讽地意味笑道。

　　那欠揍的话语加表情，逗得几个丫鬟嘻嘻笑了起来，让吴若纤心中的阴郁也去了一丝。

　　吴若纤望了望穆倾城，知道他和曹慕淳两人不对付，心中一计划，就决定等回去再找穆倾城了解这件事情。

　　一行人又继续朝目的地出发了。

　　一路上，大家的心情都很愉悦，只有曹慕淳的心中一直记挂着穆倾城口中的【易资丹】，眼神时不时就不经意瞟到穆倾城身上。

　　————

　　吼——

　　几人在密林中摸索了一下子，听到了一声老虎的吼声传来。

　　“哎呀，有老虎——”吴若纤惊喜地叫道，她还从来没有猎到过一只老虎呢！以前猎到体型最大的动物，就是一只五彩斑斓的花豹了，一般都是落单的野狼，野狗之类的。

　　提着手中的长弓，吴若纤就兴奋地带着几人一路朝老虎吼叫的地方奔去，马匹因为在森林中行走不方便，已经被他们留在林边的空地上了。

　　嗷呜～呜～～

　　嗷呜～～

　　几人奔跑靠近的声音，惊动了林中的野狼，一声声狼嚎不断响起。

　　“我们遇到狼群了——”

　　这些人，吴若纤几人是经常出来狩猎的，对于这些有一定的经验，曹慕淳是修仙者，对这些情况也已经用神识发现了狼群了，至于穆倾城，还没进入森林，他就已经对这里的情况了若指掌了，所以大家迅速判断出了这里有一群狼。

　　狼群发现了这伙不速之客，一只接一只从草丛树后等地方围了上来。

　　吼——

　　后面是一只浑身累累伤痕的老虎在和狼群搏斗。看来是一只老虎遇上了一群野狼，双方厮杀了起来，而穆倾城几人是纯属被吸引来的。

　　嗷呜～～几头野狼口角留着涎水，嚎叫一声，朝吴若纤几个柔弱女子扑去。

　　啪、咔嚓——轰——

　　砰——

　　突然身旁一颗树倒了下来，将几只野狼压到了，巨大的树冠，茂密的树叶和枝桠，想一把大扫把一样，一把将几只野狼扫飞了出去，一只倒霉的家伙，直接被乱枝桠将眼珠子戳爆。

　　好端端的这树怎么会倒下来呢！吴若纤几人扭头一看，原来是穆倾城伸手将一旁的树木拍断，这才倒下来挡住了狼群。

　　“好厉害啊！”

　　“他力气好大啊！”

　　“好帅，我要晕了——”

　　几个花痴婢女满眼桃心望着穆倾城，恨不得把他生吃了。

　　“这小子好大的怪力，嗓门也是大的出奇——”曹慕淳也是惊异地望着穆倾城，幸好他刚才没有发现有元力，不然的话他就真的认为穆倾城也是修仙者了。

　　“快走吧！狼群太多了，虽然阻了它们一下，但是它们很快就能围上来了——”穆倾城努努嘴说道，狼群正朝几人围过来。

　　“不用担心，若纤，看我的——”曹慕淳儒雅地说道，迎着狼群走了几步……

　　“五雷诀——”

　　曹慕淳喝道，手中掐指作势，剑指缓缓朝着狼群压了过去。

　　轰——

　　嗷呜～～～

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　五声连响，五道手臂粗的紫色雷柱从虚空中落了下来，落在狼群中爆炸了。

　　嗷呜～～狼群惨叫，三十多只野狼被雷柱炸死。

　　“哈哈哈——”

　　“五雷诀——”曹慕淳得意地笑道，又继续放出这一招。

　　看到这情形，吴若纤几人也不跑了，有仙人在，遇到什么猛兽都不用好怕了。

　　三次“五雷诀”，狼群留下了七十多具被炸死的狼尸，嗷呜惊叫着逃跑了。连那只老虎也不知道什么时候跑掉了。

　　“哇，好帅——”

　　“仙法啊——”

　　几个花痴婢女又犯病了，双颊兴奋地通红。

　　“哼——”曹慕淳很满意这种被人仰慕崇拜感觉，挑衅地冲穆倾城哼了一声。

　　“来狩猎的，又不是来搞破坏的用法诀杀算什么本事——”穆倾城嘲讽地道，一副看不起的表情。

　　“你、好，不用法诀，咱们来看看谁厉害——”曹慕淳怒喝道。

　　……

　　……

　　搜索新目标的时候，曹慕淳突然一抬手。

　　“前面有一只花豹，我们看看谁能猎得到它——”曹慕淳依仗神识的强大，发现了前方一只趴在树上的花豹。

　　穆倾城默然不语，只以眼神给曹穆淳一个示意。

　　唰——

　　唰——

　　两人分别手持长弓，快速冲了出去，在林间灵活地跑动着，行进的路上不断借助树木掩藏行踪。

　　花豹的耳朵非常灵敏，听到一点风吹草动，脑袋抬了起来，四周围扫了扫，没有发现有人，又把头低了下来。

　　笃——

　　笃——

　　几乎是同时，两支利箭射在了树干上，箭头直没在树中。

　　花豹豁然站了起来，四肢灵活地一跃，瞬间跳到另一棵树上去了，然后眼睛一扫，还是没有看到射箭的敌人在哪里。

　　其实穆倾城和曹慕淳的射箭虽然不厉害，但是到底本身是修士，摆弄这些凡人的东西，还是很有一些优势的，但是两人的箭支在空中相互碰撞了一下，所以准头就没有了。

　　准确的说，是曹慕淳故意射箭擦到了穆倾城的箭支，本想撞飞穆倾城的箭支，自己单独射中花豹的，没想到穆倾城的箭支中的力道十分大，没有被撞飞，不过却被撞没了准头，而曹慕淳自己也没有射中。

　　“嘿嘿——”穆倾城嘿嘿一笑，他也是有点故意的，要射死这只花豹，实在是太简单了，但是射死了就没的玩了，所以穆倾城的箭支才会被轻易撞开。

　　“哼——”曹慕淳也是没好气地哼了一声。

　　花豹一动，两人迅速冲到另一棵树后，步步朝花豹逼近，要是让花豹逃走了就没得玩了。

　　咻——

　　咻——

　　笃——

　　笃——

　　又两支利箭深深扎入树干中，箭尾还在剧烈地晃动着，连被射中的树干都轻微地晃了晃，可见箭支中蕴含的力道有多大了。

　　花豹受惊马上又跳到另一棵树上，这一次也不敢继续寻找射击自己的敌人了，不断在树上跳来跳去，朝远处逃走。

　　“嘿——”曹慕淳哪里会容这花豹在自己眼前逃走？那他才真的丢人丢大发了，双脚轻轻一跃，就上了枝头，然后整个人如同灵活的猿猴一样，双脚不住在树枝间跳动，朝着花豹追去。

　　穆倾城辨了花豹逃走的方向，手中搭着弓箭，在地上快速奔跑着，也追了上去。

　　“跟着我走，留在这里危险——”穆倾城领走的时候朝吴若纤几人喊道，这主婢几人，一个个都是武功差劲，别说狩猎了，能不被这森林里的猛兽叼走就算不错了。

　　“想得美，在老子面前还能让你赢了去的话，那老子就不用混了——”穆倾城发现曹慕淳手中的弓箭对准了花豹要射击，心中笑道，手中的弓箭也抬了起来。

　　咻——

　　咻——

　　笃——

　　咔嚓——啪——

　　穆倾城射出的利箭速度更快，一箭射中花豹脚下踩着的树枝，将树枝射断了，咔嚓一声，花豹连同树枝一起掉落了下来。

　　曹慕淳的箭落空了，花豹已经掉到地上去了。

　　“呸——”穆倾城迎着曹慕淳望过来的目光，做了个挑衅的动作。

　　花豹掉下来，摔到了后肢，身子失去了灵活性，行动已经不再敏捷了。

　　唰——

　　穆倾城快速冲近，伸手朝花豹的脖子捏去，只要被他捏到，这花豹就要变成花猫了。

　　咻——

　　曹慕淳射出了一箭。

　　耳朵听到破开的声音，穆倾城眉头一跳，收手后退。

　　噗——

　　一支利箭狠狠扎在花豹身前的土里，箭身直没入地一半，可见射箭的力道，要是人被射中，就要被射穿了。

　　咻——

　　又一箭射来，不过这次的目标是地上的花豹。

　　穆倾城脚在地上的一块石头上一勾，然后一踢。

　　咻——石头竟然也发出如同利箭破空一般的声音。如无意外，石头和利箭，两者会在空中相遇撞击。

　　砰——

　　穆倾城踢出的石头猛然炸开，不过却也抵消了利箭中的力道，啪～～一声轻响，利箭无力以继，掉在地上，没有射到花豹。

　　眼见再不使点手段，自己就输了，曹慕淳右手不动声色地在背后掐了一个手指，天地的元气在他指尖凝集。

　　“御——”

　　突然正在掉落的箭支，竟然在落下的过程中又仿佛被一双无形的手抓住了一般，朝花豹射去。

　　噗——

　　利箭毫无意外地扎进花豹的脑门，一声低吼，花豹四肢抽了几下，就一动也不动了。

　　“你输了——”

　　唰——曹慕淳从树上跃了下来，朝几人走了过来，对穆倾城说道。

　　其实刚才的情况穆倾城怎么会不知道呢！只是没有去点破而已，也没有去破掉对方的法术。

　　“我输了？”穆倾城似笑非笑地说道，怪异的眼神望得曹慕淳浑身不自在。

　　“花豹已经被我射杀，你没输？”曹慕淳也同样用怪异的语气说道，似乎在嘲讽穆倾城输不起。

　　点点头，穆倾城突然冒出一句：“你没用法术吧？”


第289章 狩猎（下）

　　“驾——”

　　嘀踏、嘀踏——

　　“吁～～～”吴万川狠狠一拉手中缰绳，胯下的骏马长嘶一声，前蹄高高扬起，四十五度的角度站立，停了下来。

　　“来福，将‘乌蹄’牵到马厩——”吴万川翻身下马，满意地轻轻拍了拍爱马的脸，惹得这匹骏马呼哧呼哧打着响鼻。

　　一个三十来岁的鼠脸汉子，欢快地跑了过来，伸手接过了吴万川手中的缰绳。

　　“老爷，您回来了！‘乌蹄’又长骏了——”这鼠脸的来福拍着主人的爱骑的马屁道。

　　“哈哈哈，来福，老爷不在的时候，府中可有什么急事啊？”吴万川哈哈笑道，当初也就是看这汉子人机灵，一张嘴巴会说话，把自己捧的舒舒服服的，所以就收了他当一个府中的管事。

　　“老爷，韩大夫好像找您有急事，这都回来两天了，每天都催我您一回来就马上去向他禀报——”来福牵着宝马，小心地跟在吴万川身后道。

　　“行了，你牵‘乌蹄’去马厩吧！”吴万川说道，双手负在身后，迈着官步朝府内走去。

　　……

　　……

　　“韩大夫，你找我？”吴万川直接来到韩大夫住的院子，他知道平常没事的时候，韩大夫一般都会待在自己的院子里，研究自己身上的病根。

　　不过，这一次吴万川还是在韩大夫落下那个病根之后，第一次看到韩大夫在自己的院子中不是在研究伤势。

　　“老爷，您回来了——”韩大夫闻言一惊，看到是吴万川之后，才欣喜地叫道。

　　“刚刚到，坐吧！不要起来了，我们到你屋里去坐坐，韩大夫，这一次我是有一件好事想要告诉你啊！哈哈哈——”吴万川说完，也是轻松地笑了起来。

　　“呵呵，老爷，这次韩某也是有事情要向老爷禀告啊！”韩大夫因为重伤落下的病根被医治好，心情也是很轻松愉快。

　　“哦！？韩大夫看起来似乎心情不错啊！看来今日是双喜临门啊！哈哈哈——”吴万川笑道，想到这一次出去请到的这人，任是泰山崩于前都面不改色的吴城主也都不由难以抑制心中激动的情绪。

　　韩大夫察言观色，还是第一次看到吴万川像眼前这么开怀的。当年从小小一个皇城守卫军中队长的职位，一跃当上了【武偙城】万人之上的一城之主的时候，吴忘川也没有像眼前这么开怀过——

　　“韩大夫，你是想先听听我要告诉你的好事呢？还是先说说你的事情呢？”吴万川难得地开了一回玩笑道。

　　“呵呵，那就请老爷先说吧！让韩某也分享分享——”韩大夫笑道。

　　吴忘川望着韩大夫，眼神发出那种有点疯狂的火热。

　　“韩大夫，你知道这次南下‘北安’寻访奇人异士，我找到了谁吗？”吴忘川说道，虽然没有将那人的名字说出来，但是话语中难掩激动，看来他找到的这人来头还不小。

　　韩大夫捏着下巴的几缕胡须，凝眉沉思了起来。

　　寻常的高手，根本不会让一向稳重的老爷激动到如此失态，看来老爷这次找到的人，不止是一位厉害的高手，应当还是“北安”当地十分有名气的人物才对。到底是什么人呢？北安、难道是这位？

　　突然想到“北安”的一段传说，韩大夫急切地站了起来。

　　“北安‘药仙尊’，老爷莫非是找到了此人？”韩大夫问道。

　　吴忘川在韩大夫说出“药仙尊”这三个字的时候，终于再也忍不住脸上的喜悦了，咧开大嘴一笑，哈哈哈——

　　“不错，韩大夫猜的不错，这一次我正是有幸请到了‘药仙尊’大仙出手相助，有了‘药仙尊’的助阵，【妙真仙派】的威胁大大减少——”吴万川笑道。

　　“恭喜老爷，贺喜老爷，能够得到‘药仙尊’相助，听闻‘药仙尊’早就已经是‘化神巅峰’的仙人了，吴国内无任何一仙人的境界能够与‘药仙尊’相比较，有他之助，老爷何愁大事不成——”

　　“哈哈哈哈——”

　　“韩大夫，我还要告诉你的一件事情就是，我已经求得了‘药仙尊’的同意，请他帮你看看体内重伤落下的病根，若是可以，便替你彻底治愈——”

　　吴万川说着，重重拍了拍自己这位得力的属下的肩膀。韩大夫跟随吴万川多年，从他吴万川还是一位小小的守卫军队长的时候就已经与他相识，之后更是在吴万川当了【武偙城】的城主的时候，就为他做了手下的军师兼大总管，是他吴万川的左膀右臂，是他手下资格最老的一名属下。

　　韩大夫身上重伤落下的病根，还是一次在拼死保护吴忘川的时候，被人重伤了五腑六脏留下的。这些年，吴忘川也到处请人来为韩大夫医治，但是这些所谓的名医都医不好韩大夫，韩大夫自己本身就是一名非常出色的神医，虽说医不自治，但是因此他更明白自己这病根的厉害之处，除非仙人出手。不过后来吴忘川花了非常大的代价，分别请来三位仙人也治不好的情况下，韩大夫便劝服了吴忘川继续为自己的病根折腾了。

　　“呵呵，多谢老爷的心意——”韩大夫笑道。

　　“哈哈，韩大夫，你不是也有一件事情要跟我说？来，快说来听听，是什么好事？”吴万川笑道。

　　“老爷，这次我去运送物资，路上遇到了一位奇人——”韩大夫说着，脑海中浮现出穆倾城的模样。

　　“哦！奇人？怎么个奇法？”吴万川好奇地说道。

　　“哈哈——”

　　韩大夫突然站了起来，站立在吴万川身前，脸上挂着笑容。

　　“老爷，你看看我身上，感觉有何不同之处了？”说着，韩大夫还运起了自己体内的真气，让吴万川仔细感受。

　　见韩大夫这番慎重的样子，吴万川当即也好好感受了起来。

　　啪——

　　呼——吴万川突然脸上露出惊讶的表情，一只手失态地拍在了桌子上，呼地一下站了起来。

　　“你、……”

　　“你的病根治好了？”吴忘川惊讶地叫道，韩大夫是遇到了什么奇遇，竟然连仙人都治不好的病根，此刻也已经被治好了。

　　韩大夫收起真气，笑呵呵地道：“老爷，这就是我要跟您说的这位奇人了——”

　　“是此人治好的？快给我说说——”吴万川急道，此人能治好连仙人都治不好的病根，只怕是更加厉害的仙人，要是拉拢到了，自己的把握无疑又增几分——

　　于是韩大夫便将事情的经过细细说了一遍，生怕有什么错漏，还特意将穆倾城的面貌也详细描述了一遍。

　　“此人现在在哪？”吴万川疑惑地道，韩大夫描述的面貌，他一点印象都没有。

　　“今早与小姐狩猎去了——”韩大夫如实说道。

　　“马上叫人去把他们请回来——”吴万川说道，突然又想到什么，连忙站了起来，说道：“不用了，还是我们亲自过去吧——”

　　吴万川是想到，但凡高人，都有一点怪异，要是因此得罪了此人，却是极为不妥，于是便打算自己亲自去找对方，将诚意表示出去了。

　　在路上，吴、韩两人还谈起了曹慕淳的事情。

　　“此人要多加小心，我观此人和他的门派都不似善类，背后坐收渔翁之利的事情，可要小心提防了。”吴万川皱眉说道，虽然他与曹慕淳的门派有所合作，但是他心中却是对这些人极为不信任。

　　“是，老爷放心吧！韩某早已经安排下去了。”韩大夫应道。

　　“嗯——”

　　驾、驾——

　　嘀踏、嘀踏——

　　“报——”

　　“城主，前方三里外发现了小姐等人骑乘的马匹，不见小姐等人，应该是进到林中去了——”一名小兵骑快马回报道。

　　“好，我知道了——”吴万川挥挥手，小兵骑马走了。

　　“老爷，那里我陪小姐经常去，倒是没有多少凶猛的猛兽，而且有曹慕淳和那位不知深浅的穆公子，小姐不会有危险的——”韩大夫骑马奔在一旁，笑道。

　　“嗯！你的话我自然信，只是想快点见见你说的这位奇人，此人既然点名道姓要见我，想必是有所而来——”吴忘川笑道。

　　————

　　叽——

　　啾啾——

　　“咯咯～～还有没有？要不我们去打狼群吧！太刺激了——”吴若纤高兴地笑道，今天可是她最为开心的一次狩猎，也是收获最为丰厚的一次狩猎。穆倾城和曹慕淳都是实力一等一的顶尖高手，没有猎物可以逃出他们的射杀，而且那些猎物似乎自己撞上来让他们射杀一样，往常要辛苦搜寻的猎物，今天总是不断遇见。

　　“……”穆倾城。

　　“……”曹慕淳。

　　几位丫鬟：“好啊好啊！狼群实在是好刺激啊小姐——”

　　穆倾城暗自摇了摇头，俗话说不怕凶猛的孤虎，就怕一群的恶狼。虽然单个狼的实力不行，但是一旦遇到成群的狼群，就连百兽之王的猛虎都要丧命。

　　倒是曹慕淳一挺胸膛，意气风发地笑道：“好，若纤，狼群也并不可怕，我带你杀狼去——”

　　“嘿嘿——”穆倾城在一旁冷笑，好大的口气，以一个修士的身份去打杀普通的野狼，也不怕丢了身份。

　　“好，好啊！走，那我们往哪里走？”吴若纤这时候似乎也忘记了自己对曹慕淳的反感，欣喜地追问道。

　　“等下，我来看看——”曹慕淳说完，放出神识在搜索。

　　穆倾城双手抱胸，站在那里看好戏，以他的感应早就已经知道，现在狼群已经跑的挺远了，以曹慕淳的实力，他放出的神识范围内是绝对找不到狼群的，而且此人看起来也不像是个身经百战的老手，所以穆倾城断定曹慕淳是不可能从周围的痕迹辨认出狼群离去的方向的。

　　“怎么样？找到了没有？”吴若纤追问道。

　　“呃、若纤，我、……”曹慕淳说话断断续续的，有些不好意思，脸色涨红。原本以为修士的本领无所不能的他，这次要丢人了——

　　听到吴若纤连连追问，曹慕淳不住向穆倾城打眼色，希望这小子来帮自己解围，可是穆倾城双手抱胸，似乎傻在了那里，一动也不动的。

　　该死——曹慕淳突然眼神阴狠地扫过穆倾城。

　　“擦～此人竟然心胸狭隘至厮，仅仅因为自己没有出言帮他解围救场，就对自己动了杀机，靠，谁杀谁啊——”穆倾城心中一怒，脸上却不动声色。

　　想要眼前这人死，他至少有几百种手段。

　　终于吴若纤生气了，曹慕淳才讪讪地说自己找不到狼群了。

　　“曹、曹慕淳，你不说拉倒，以后别来找我，现在，你自己狩猎去吧——”吴若纤气呼呼地道，朝曹慕淳发了一通脾气，就要转身带着穆倾城几人离开。

　　“若纤，你别生气，想不到这狼群这么狡猾，这一次是我大意了，不过我一定会带你把狼群杀死的——”曹慕淳也算很能隐忍了。明明穆倾城已经看出他眼底跳动的怒焰了，可是此人就是丝毫怒气也无。

　　尼妹啊！想不道这个家伙还是个笑面虎啊！穆倾城眼中露出笑意。

　　“小子，你笑什么？难道你找得到狼群吗？哼，若不是答应了若纤，我保证你不能活着离开这座森林——”曹慕淳将火气发泄在穆倾城身上。

　　穆倾城双眼一眯，一道厉芒闪现，惊得曹慕淳退了一步。

　　“奇怪！我怕这小子干嘛？我是仙人啊！不过，刚才他眼中的杀机确实是很骇人——”曹慕淳止住脚步，心中想道。

　　“曹慕淳，你找不道狼群，冲别人发什么火？刚才是你说能找到，又是他说的，就算找不道，也不关他的事情。”吴若纤不满意曹慕淳对别人发泄，骄横地说道。

　　曹慕淳默然不语，只是身上的杀意让穆倾城的皮肤起了突起的寒栗。

　　“要找到狼群离开的方向，一点都不难——”穆倾城嘴角悄然闪过一丝冷笑，却没有被在场的所有人发现。

　　“你看那里——”

　　说着，穆倾城伸手一指一处矮树丛的方向。

　　“这片矮树丛上面有血，还是刚凝结不久的，你看那一团灰毛，是野狼身上的狼毛，还有矮树丛两边十分浅，不易发现的爪印，是狼爪子的印，很明显是狼群从这里跃过矮树丛，不小心留下的狼血和狼毛，而且最明显的一点就是，你们没有闻到狼群从这里离开，留下的狼身上的气息吗？”穆倾城走到矮树丛边停下，鼻子在空气中抽了抽。

　　“哼，说的这么条条是道，但是你凭什么说这是狼血和狼毛？还有这个爪印，最可笑的是，你竟然还说在这里闻到了狼群身上的气息啊！哈哈哈——”曹慕淳马上跳出来打击道。

　　“爱信不信，老子又没拿刀逼你——”穆倾城淡淡地说道，一点也没有被质疑之后恼羞成怒的样子。

　　“曹慕淳，让你找你又找不到，现在人家找到了，你又跳出来胡说，你到底是什么意思——”吴若纤不满地说道，虽然她也没有闻到穆倾城口中说的那什么狼群身上的气息，但是她还是尊重了穆倾城的判断。

　　其实穆倾城也对这些野外的求生道道不懂，只不过他是清清楚楚地感应到狼群从这里离开的，连狼毛和狼血落了一丝在矮树丛上，他都感应到了，不然他穆某人才没那心思在这里玩什么判断呢！

　　“走吧！我们追上去看看——”吴若纤说道。

　　几人迅速顺着穆倾城指的方向追了上去，曹慕淳在后面狠狠地一跺脚，也跟了上去。

　　嗷呜——

　　呜呜～～嗷——

　　已经隐隐听到狼群的声音了，穆倾城判断的果然没有错，吴若纤兴奋地望了穆倾城一眼。

　　“野狼的耳朵和鼻子十分灵敏，稍有风吹草动就会被它们发现，等一下不要犹豫，别管什么准头不准头了，只管拉开弓箭就射出去就是了——”穆倾城说道，那么多狼在那里，随便射都能射到一只了，要是这样也射不中一只的话，那只能说，你运气太背时了——

　　嗷——呜——

　　突然野狼首领仰头嚎叫了起来。

　　“它们发现我们了，射——”

　　穆倾城说道，将长弓拉开，拉成满月的形状。

　　咻——

　　噗——哧，噗——

　　一箭将一只野狼的头颅骨射穿，直接穿透过去，还将第二只野狼的头颅狠狠钉在一颗树干上，露出的半截箭尾颤动不停。

　　都说狼是铁头铜脖子豆腐腰，狼身上最坚硬的地方就是它的狼头了。可是穆倾城竟然一箭将最坚硬的狼头从最厚的地方直接射穿，箭支还继续将第二只狼的头骨射穿，狠狠钉在树干上，箭尾还在颤动，这需要多大的力量啊！

　　吴若纤几个女子此时都忘了射狼了，瞪大的双眼直勾勾望着穆倾城。

　　“看我做什么，射狼啊！它们要跑了——”穆倾城没好气地说道，一边说话，手中的弓箭却不停，一箭又一箭。咻——咻——咻——

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　穆倾城百发百中，没有一箭落空，每一箭必中一头野狼，箭中的力道更是将野狼重重冲飞了起来，更夸张的是，还不时就会出现野狼被穆倾城一箭射断成两截的事情发生，这得需要多么恐怖的力量啊！

　　被穆倾城喝醒，几人一齐射箭，林子中顿时箭矢飞射，到处是带着破空声的利箭。

　　剩下的一小半伤残狼群跑光之后，地上躺了百来条狼尸，有的狼身上被射中了数箭，这是被吴若纤等人的流箭射中的，她们几人的箭法差劲，准头更是奇差，射出的箭，差不多全射在地上、树干上，或者是狼尸上了，只有极少数的几头狼才是被她们射死的。

　　靠，就这水准也敢出来狩猎，穆倾城虽然过程中不断在射击，但是却将吴若纤等人的表现一个不落，全都收入眼底，忍不住心中腹诽道。


第290章 表露身份

　　穆倾城手持长弓，淡淡地站在那里，眼神扫在吴万川身上，韩大夫等人都站在此人身后，而且吴若纤面相有三分像此人，看来就是自己此行要找的吴城主了——

　　吴万川也是看到女儿安然无恙后，眼神饶有兴趣地望着穆倾城，这陌生的青年到底找自己有什么事呢？不知道是朝中哪一派系的人呢？

　　“父亲！你怎么来了，咯咯，可惜你来晚了，刚才没有看到我们射杀狼群的时候，好刺激啊——”吴若纤紧紧抓着长弓，脸色因为兴奋而涨的有些潮红，兴奋地说道，似乎为吴万川错过了这么一次刺激的狩猎而感到可惜。

　　“呵呵！若纤，看来你今天狩猎地十分高兴啊！”吴万川见到女儿开心，又因为心头的一件大事也被解决了，所以也是很高兴地笑道。

　　“嘻嘻～那是当然了——”吴若纤得意地笑道。

　　“咳咳、老爷，这位就是我向您说过的穆公子——”韩大夫站在一旁看到吴城主父女俩开心地聊了起来，旁若无人的样子，担心他们因此惹怒了穆倾城，于是不得不假装咳嗽一声，打断了两人的对话，拉着吴城主去介绍穆倾城。

　　“穆公子，这位就是我们吴城主——”韩大夫又向穆倾城说道。

　　吴万川正要说话。

　　“事情回去再谈——”穆倾城仿佛知道吴城主要问什么似的，还没等对方开口，就先传音打断道。

　　“嗯！？”吴忘川脸色突变了一下，不过马上就恢复回来了，疑惑地眼神盯向穆倾城，看到对方那带着意味的笑容之后，就马上清楚是对方在传音了。

　　“呵呵，吴城主——”穆倾城略微寒喧了一句。

　　“呵呵，穆公子果然是青年才俊，年纪轻轻，就已经是身手不凡了，听若纤说，你的箭术十分厉害。”吴万川也是老滑头了，看到穆倾城暗中传音，就知道对方是有什么秘密的事情不想要外人知道了。

　　略寒暄了一下，两人就再无交流，直看得韩大夫心中焦急，正要再提醒自己老爷一下，却也接到了穆倾城的传音，望了穆倾城一样，得到肯定的示意之后，这才作罢。

　　“传音入密，这是武功要练到登峰造极的境界，无限接近仙人的化境，才能做到的本事啊！这穆公子即使不是仙人，恐怕也离仙人相差不远了——”韩大夫暗中瞟了穆倾城一眼。虽然已经把这陌生的青年想的很高了，但是怎么也没想到竟然会这么高！至于穆倾城是仙人，韩大夫压根就没去想这个可能性。

　　“哈哈，曹仙人，您是城主府的常客了，没有怪罪吴某怠慢之罪吧——”吴万川这才向曹慕淳赔礼道，虽然请得了“药仙尊”出手，但是能不得罪，他也不想跟这些仙人关系不好。

　　“吴城主说的哪里话？曹某也不是一次两次和城主府来往，吴城主只管接待客人就是，曹某怎么会在意？”曹慕淳违心地说道，其实心中已经恨的牙根生疼了。

　　吴万川呵呵一笑，转头望着自己的宝贝女儿道：“若纤，今日猎了如此多猎物，该回府了吧！”

　　转着眼珠子想了想，吴若纤缓缓地点了点头，“好吧！今日猎了这么多野兽，我也累了，那就下次再来吧！不过父亲，下一次我还要带着这家伙出来，他的箭术好厉害啊！那些野兽都逃不过他的箭，一箭就把凶狠的狼射穿了脑袋，好厉害啊——”

　　吴万川和韩大夫对视一眼，两人都不禁露出一个哭笑不得的表情，这大小姐，以为穆倾城是他们家的属下呢！还随便你带进带出的。

　　不过，眼下最重要是先把人哄回去，所以两人都很聪明地没有说话，吴若纤理所当然地认为这是默认自己了，毕竟吴万川从小到大都没有拒绝过女儿的任何一个要求。

　　一收拾猎物的时候，众人在猛然发现，今天的收获到底是有多丰厚。

　　野豹、野鹿、野羊、野兔、苍鹰、黑熊、野狗、野牛、野狼等等十数种不同品种的动物，数量最多的是野狼，整整有一百三十七头狼尸，其他动物的猎杀数量不等，这一共加起来，就猎杀了两百多的数量。

　　吴万川一摸额头，我的天，他们这是来屠杀来了吗！人手不够，本来要舍弃一些的，奈何吴若纤死活不肯丢掉任何一个自己的战利品，非要带回去炫耀，吴万川只能命属下将这些动物尸体捆成几团，砍伐了林中的树木，将这些猎物一个不落，全部带回去。

　　也幸好是在这个古武横行，修仙林立的世界中，人人都习练武术，一身气血旺盛，皮粗肉厚，而这些兵将更是力大如牛了，所以才能将这些猎物全部带走。

　　回到【武偙城】，这些猎物果然引起了城民们的惊叹，争相跑来围观，这也满足了吴若纤的炫耀的心理，反正城主府又不缺这些，所以心情大好之下，吴若纤只留下了其中自己早已经看好的几样，其他的猎物全都分给围观的城民们带回去了，数百城民人手提着一条动物尸体，场面也算颇为壮观了。

　　……

　　……

　　等人都散后，吴万川将穆倾城请到了专门接待贵客的房间。

　　“穆公子，请——”

　　“多有不敬，还望穆公子担待一二——”吴万川不卑不亢地笑道，请穆倾城坐在左手第一座上。

　　“无妨——”穆倾城也不客气，径直坐在座位上，以他的身份和本事，自然也无须和这吴万川客气什么，就算是面对一国之君，穆倾城也都是平起平坐。

　　“呵呵，听说穆公子是来找我的？不知是所为何事呢？”吴万川说道。

　　“吴城主，穆某就不和你废话了，直接便聊正事吧！”

　　“好、爽快……”

　　吴万川脸色一正，右手虚抬，示意穆倾城可直言不讳。

　　“吴城主，穆某先介绍一下自己的身份，我是【地皇宗】的宗主——穆倾城。”穆倾城说道。

　　“【地皇宗】？没、没听说过！那么，您是仙人？”吴万川说道，脸色有些尴尬，竟然没有听说过人家的名字，这不是侮辱对方么！

　　倒是韩大夫脸色一动，豁然开口道：“【地皇宗】！莫非是前段时间在吴国因为建筑【神庙】的事情，闹的最后吴家被赶出吴国的那个【地皇宗】？”

　　穆倾城神色如常地点了点头。

　　“那、您是仙人！穆仙人此次前来，是为了吴家的事情？”吴万川皱眉说道。

　　提起这个事，吴万川也有一点印象，因为那“吴家”帮助一个名不见经传的小门派建立【神庙】，被背后庇护吴国的【妙真仙派】的仙人不满，因为信仰【神庙】的人多了，人们就不信任，所以最后这个“吴家”被迫逼得全族上下都赶出了吴国。

　　无巧不巧的是，这个吴家正好原来是在【武偙城】的一个中型家族。

　　吴万川以为穆倾城是来要求让那吴家重回【武偙城】，不由眉头一皱，他虽有反意，但是时机还不成熟，所以他现在也不想做出让吴国怀疑的事情来。

　　“穆仙人、……”

　　“吴城主，还是叫我穆公子吧！什么仙人的太过难听了。”穆倾城打断道。

　　“穆、穆公子，您是想要我让吴家重回【武偙城】？”吴万川说道，请到了“药仙尊”，他现在跟这些仙人说话，胆气也壮了不少。

　　“哈——”穆倾城哑然一笑。

　　“我已经另起一城，安置那些人等，这个就不必了——”

　　“另起一城！这位穆宗主好大手笔啊！”吴万川和韩大夫听了暗暗咋舌。

　　穆倾城突然从椅子上站了起来：“吴城主，吴家原先就在【武偙城】，所以城中的一些事情也有所了解——”

　　“本宗听闻吴家之人所言，吴城主有推翻吴王，建立新国的雄心，因此本宗才籍此寻来，只是不知，吴城主是否能够坦诚啊——”

　　吴城主和韩大夫两人都是心中惊震，脸色狂变。

　　“这、这，穆仙人，这话可不能乱说啊——”吴万川皱眉说道，他发现自己现在竟然看不清楚穆倾城的真实目的到底是什么了。

　　哈哈哈～～～

　　穆倾城大笑：“吴城主，何必遮遮掩掩，本宗要害你，根本无需用此手段，若是吴城主信不过，那也无妨，吴国之中想成为新的吴王的人多得是，本宗支持别家，也是一样——”

　　吴万川一想，也对，无论如何，目前最要紧是要先稳住眼前此人，等“药仙尊”来了，就算这穆仙人想要暗中搞什么鬼，也都搞不了了。

　　“穆仙人息怒，息怒啊！吴某也是太谨慎了，这吴王神通广大，不得不防啊——”

　　穆倾城点点头，表示理解。

　　“吴城主的心思，本宗可以理解。”

　　“穆仙人，现在的吴王，有【妙真仙派】的仙人支持，想要推倒吴王，势必引起【妙真仙派】仙人的不满，到时候仙人发怒，只怕……”吴万川为穆倾城分析道，脸上露出为难的神色。

　　穆倾城突然冷冷地开口道：“哼哼，【妙真仙派】——”

　　“此事无需着急，想必【地皇宗】和【妙真仙派】的事情，吴城主也知道吧！”

　　“嗯，知道，【妙真仙派】的仙人横行霸道，蛮不讲理，强制拆除了贵宗的【神庙】，并且将涉及到此事的吴家全族上下赶出吴国，此等行径，天人共愤——”吴万川一个激灵，赶紧打着马虎眼道。

　　穆倾城却是直言不讳。

　　“弱肉强食，弱者就要遵从强者制定的规则，这点本宗也无话可说，不过，【妙真仙派】自以为在双方的交战中，他们就是强者，我【地皇宗】名不见经传是弱者，所以，他拆除本宗【神庙】，驱赶吴家，这些都是在抽【地皇宗】的颜面，哼，不过，这一次本宗会亲自告诉他们，到底地皇、妙真两派，谁才是真正的弱者——”

　　说完，穆倾城身上闪过一缕杀意，整个房间顿时凉飕飕的。

　　“不过，除了此事，本宗还想让吴城主答应一件事情，不知道吴城主愿不愿意啊！”穆倾城说道，眼神随意地在吴万川身上扫了扫。

　　嘶～～不自然地打了个冷战，吴万川连忙说道：“穆仙人请说——”

　　“吴城主，本宗让你成为新的吴王，所要的条件只有一条，若能办到，本宗自然会让你登上吴国的国主宝座——”

　　穆倾城知道吴万川现在是口不对心，不过他一点也不在乎，只要是聪明人，这吴万川就不会拒绝的，更应该知道自己是他惹不起的。而且，穆倾城不在乎再多出一次手，换一个听话的“吴王”上位。

　　“吴城主，吴家是因何被赶出吴国，想必你是知道的——”穆倾城笑着望着吴万川。

　　“穆仙人是想、我做了吴王之后，帮【地皇宗】建立【神庙】？”吴万川不确定地说道。

　　“和聪明人说话就是不用说太多——”穆倾城笑道，“不错，只要你成了吴王之后，在吴国所有的城池内，建立【神庙】，本宗就让你成为新的吴王——”

　　毫不犹豫，吴万川一口应承了下来，其实无论他心中是怎么想的，目前的情况他也只能是先答应下来了。

　　“那本宗先告辞了，日后在人前吴城主还是叫我穆公子吧！”穆倾城推门朝自己住的院子走去。

　　咔、吱——

　　韩大夫双手将房门关了起来。

　　“老爷，穆、……”韩大夫心急地道，被吴万川猛然打断了。

　　做了一个噤声的动作，吴万川带着韩大夫转到后面的书房中，取来了纸张和笔墨，提笔在纸上写了起来。

　　“隔墙有耳，你我笔墨交谈。”

　　吴万川提笔写道，韩大夫在一旁看着。

　　“此子之话，是否可信？韩大夫有何见解——”写完，吴万川静静站在一旁。

　　韩大夫也取来一张宣纸，用毛笔蘸了墨汁，写道：“老爷，依韩某之见，此事还需详细斟酌，【地皇宗】的势力如何，我们一无所知，莽然尽信，只恐后悔不及。”

　　吴万川点点头，又写道：

　　“韩大夫所想的与我一样，人言所言，只可信三分，韩大夫，还需你暗中安排人手，查查这【地皇宗】的底细，切不可泄了行踪，引起对方的不悦——”

　　韩大夫点点头，取来火炭烧了纸张之后，才悠然离开了城主府。

　　————

　　站在城郊一处偏僻的郊野，没多久，就有人朝韩大夫奔来了。

　　“韩大夫——”来人是一身高九尺的壮汉，浑身肌肉纠结，一声古铜色的皮肤，太阳穴高高隆起，脚下走路如同有风，十根指头绷的笔直。还有一个较这壮汉矮了一个头的，满脸病态苍白的清秀青年。

　　“来了！没有人跟着你们吧！”韩大夫小心地问道，还往周围扫了扫。

　　“韩大夫放心吧！还没有人能够同时跟踪我血厉和血魂，而不被发觉的——”这壮汉坚毅地说道。

　　“嗯！跟我来——”韩大夫点点头，血厉是吴城主的死忠亲卫团里身手最厉害的亲卫之一，和血龙、血魔、血魂、血杀，同为吴万川最为器重的五名超级打手，是吴万川所有属下中，实力最厉害的五名手下。

　　三人在这片郊野转了几圈，然后又离开这里，又转到了另外一处宽阔的河边，这里生长的最近的一棵树，也都长在距离河边几百米之外的地方，不用担心有人跟踪偷听他们的交谈。

　　“血厉、血魂，这一次的事情十分凶险，所以我也不得不带着你们多转几圈，所以你们这次行动一定要小心，因为你们这次要面对的，是去打探一个仙人门派的底细——”韩大夫郑重地对两人说道。

　　“仙人！韩大夫放心，我们一定会注意的——”血厉说道，血魂此人一般不多说话。

　　“这是资料，你们看完，我马上要在这里销毁掉——”韩大夫拿出一张纸给血厉两人，上面写了有关这次的事情的一些相关的东西。

　　——穆倾城。

　　大唐皇朝，天风府城。

　　【地皇宗】——

　　打探：门派势力，最高武力。

　　白色的纸张上，只写了寥寥三十多个黑字，这就是此次血厉他们的任务了。

　　“血魂，你也看一下，记起来，这次的对象是仙人，千万不能记错——”血厉将纸张递给了身旁一脸病态苍白的血魂，凝重地说道，他们这些人虽然已经是凡人中顶尖的超级高手了，但是面对仙人，还是不够看的，一步错，只有：死——

　　血魂默然扫了一眼，将白纸递给韩大夫。

　　韩大夫身上早就备了火种，接过白纸，取出身上的火种，就地将纸张烧毁，将灰撒入身前的河流中，做完这一切，才和两人告别回城。

　　而血厉和血魂，摇身一变，成了两名普通的凡人，一名身材壮硕的哥哥，带着一名自幼身体多病的弟弟，为了替弟弟治病，哥哥带着弟弟走遍了各个国家城池，还到处寻找仙人的门派，为弟弟求医——

　　这一次，听闻了大唐皇城，天风府城仙人的消息，所以兄弟俩不远万里，从其他地方赶了过来。


第291章 试探

　　对于吴城主背后的小动作，穆倾城自然清楚。吴城主此人，性格谨慎小心，力求安全稳妥，若无八成把握，必不会轻易下注。

　　不过穆倾城也由得他去，此事本就无甚需要隐瞒，只不过自己懒得和他们细说而已，最后一切都还在自己把握之中，只管悠闲修炼，闲暇度日就是。

　　————

　　扣扣——

　　“穆公子——”

　　“进来——”

　　穆倾城正在抓着两块【元石】修炼，听到敲门声响，然后韩大夫的声音就传进来了，睁开双眼，平静地说道。

　　韩大夫此来，所为何事？穆倾城早已经心中有数。

　　今日早上，一股颇强的元力波动传入穆倾城的感应之中，来人被迎接到城主府中，穆倾城大概估摸了一下，此人的元力波动大概是化神级别的修士，看来就是那什么“药仙尊”无疑了。

　　“药仙尊”此人，穆倾城早就从吴城主和韩大夫两人的秘密交谈中得知了，修士的手段何等玄妙，他们两人自以为秘密无比的交谈，瞒天过海，其实在穆倾城面前，形同虚设。

　　看了一下“愿力”的数值，经过这大半月余的积攒，已经颇为可观，就算再兑换一次仙器的使用权，也足够了，穆倾城嘴角悄悄弯起一个笑意，即使对上那化神的“药仙尊”，自保已是有余。

　　咔、吱～～～

　　韩大夫小心地推开木门，拘谨地走了进来，知道穆倾城的身份是仙人之后，他在穆倾城面前连说话都不敢大声了。

　　“穆公子——”韩大夫恭敬地叫道。

　　“韩大夫，不用客气，说吧！什么事情？可是城主找我？”穆倾城明知故问道，一副茫然的表情。

　　“不是，穆公子言重了，若是我家城主找您，自然是应该亲自上门来见您的，只不过这一次是一位仙人中的前辈想要见您，所以便让我来请您，您看——”韩大夫连忙解释道。

　　穆倾城突然咧嘴一笑，摇头道：“韩大夫，所谓远来是客，本宗既然到了城主府，便是吴城主的客人，这古话说的好，客随主便，若是吴城主相请，本宗身为客人，自然是欣然相往，不过既然是同为客人的请约，自然是应该亲自来才是，这样吧！你回去转告那位客人，若是渡劫以上的前辈，或是十大仙门的宗主长老一辈，本宗必亲自上门拜访，若以上两者皆不是，那便请这位客人前来见本宗吧——”

　　说完，穆倾城便下逐客令了。

　　韩大夫不敢在穆倾城面前争辩，只得苦着脸又回去了，两条眉毛都快拧成一团了。

　　……

　　“回来了，韩大夫，如何？穆仙人可来了？”吴万川正恭敬地陪在一位鹤发童颜的老者身旁，这老者自然就是那“药仙尊”了，走近了闻，还能闻到那老者身边散发出来的阵阵扑鼻的药香味。

　　韩大夫哭丧着脸走了进来。

　　“呵呵，看来是没有请到那位穆道友了。”“药仙尊”一脸温和地说道，眼睛笑眯眯的，一副老好人的样子。

　　“药仙人真是神机妙算，韩某无能，未能请到穆仙人——”韩大夫拍了一下“药仙尊”的马屁，然后才说道。

　　“穆仙人不肯来？”吴万川说道，脸色不悦，觉得穆倾城实在是太过自大了。

　　这倒不是吴万川敢对仙人无礼，而是因为刚才他向“药仙尊”说起了穆倾城的事情，却被“药仙尊”告知，他并没有在这城主府内感应到任何元力的波动，除非是渡劫期以上的高人有意隐藏，或者根本就不是修士，结合吴万川所说的从来没有见过穆倾城施展修士的手段，以及穆倾城的年轻，所以“药仙尊”认为穆倾城十有八九是招摇撞骗。

　　“这、……”韩大夫脸色为难了起来，不知道是说好还是不说好，毕竟穆倾城的话也许会令人不快。

　　“韩大夫，你迟疑什么，快说啊——”吴城主催问道。

　　“呵呵，看来那位穆道友是说了什么了！但说无妨——”“药仙尊”活了这么多年，也算老于世故了，看到韩大夫为难的神色，笑道，免了韩大夫的后顾之忧。

　　“咳咳——”韩大夫咳了一下，这才尴尬地说道：

　　“穆仙人说若是渡劫以上的前辈，或是十大仙门的宗主长老一辈，他必亲自上门拜访，若以上两者皆不是，便、让药仙人亲自去见他，然后，我就被穆仙人赶回来了。”

　　听完，吴万川的脸色也有些难看了起来。

　　倒是‘药仙尊’，依然一副温和的样子笑道：“既然如此，那我便亲自去见一见这位‘难请’的穆仙人吧——”

　　虽然表面还是一副温和的样子，其实“药仙尊”心中已是十分不悦，他修仙数百年，在整个吴国都是闻名的人物，在“北安”城更是一个传说中的仙人，却在穆倾城这里被落了面子，如果不是出于谨慎的态度，唯恐真的招惹了高人的话，“药仙尊”哪里还会这么客气。

　　“药仙人，这、——”吴城主搓着手，有些不确定地道。

　　“无妨，韩大夫，前面带路吧——”“药仙尊”笑道。

　　韩大夫连忙点点头，小心地在前方带着两人前往穆倾城住的院子。

　　扣扣——

　　“穆公子，药仙人和我家城主来了——”韩大夫往里面叫道。

　　“药仙尊”强忍住了往院子中窥探的神识，万一里面真的是一位连自己也看不穿的修仙高手，招惹了对方可就不妥了。

　　“进来吧——”穆倾城叫道，将手中的【元石】收起，从椅子上站了起来。

　　“呵呵，吴城主和这位道友前来拜访，真是有失远迎啊！来来，请到屋里来坐——”穆倾城笑哈哈道，手中做了一个请的动作，将三人请到了屋里。

　　这一坐下，“药仙尊”就忍不住了，越看，穆倾城在他眼中就越不像个修仙的高手，无论是身上无有一丝元力波动也好，还是这副太过年轻的年龄也好，总之穆倾城就不应该是个修仙者。

　　“老夫‘药仙尊’，敢问道友如何称呼啊！”药仙尊目光灼灼地盯着穆倾城道。

　　“呵呵，穆某名声不太好，我和药道友，便以道友相称就可以了——”穆倾城笑道。

　　“呵呵，穆道友是在哪家仙门修炼啊！不知道尊师是哪位前辈高人呢？也许老夫认识呢！”药仙尊笑道，继续追问穆倾城。

　　“在下拜了师傅之后，又被逐出师门了，后来拜的第二位师傅，却是忘了问他老人家的名号了！哈哈哈，真是不巧，这样，以后我见到师傅，一定问下他老人家的名号。”穆倾城一副诚恳地表情说道，他不想打着【归元宗】的名号，可是老道士的名号他也是真的不知道，从来没有问过，而老道士生性爽朗洒脱，为人不拘，也没有特意去跟他说过这些。

　　“呵呵，原来如此，那真是遗憾，穆道友一定是修为深厚，境界高深了。”药仙尊不动声色地说道。

　　“哈哈，夸奖了。”穆倾城知道这老修士是在试探自己，这说的话也不是真心的，但是他哈哈一笑，一点都不客气地接受了，直气的药仙尊在心里暗骂这家伙脸皮超厚，天劫都打不穿。

　　“不知道穆道友修炼的是哪家的功法啊！竟然没有丝毫元力波动，难道穆道友被人陷害了？导致体内元力全无？老夫一生钻研炼丹制药，说不定能够为穆道友治好。”药仙尊说完这话，目光突然变的锐利起来，直勾勾地盯着穆倾城，他基本上已经可以确定穆倾城根本就不是一个修仙之人了。

　　“不必了，穆某身上无任何不适，药道友无需费神了。”穆倾城说完，觉得也陪这老家伙玩够了，便不待对方接口，又接着说道。

　　“不知道药道友来找穆某有何事情呢！”穆倾城不经意扫了一下吴城主和韩大夫一眼，两人身子马上颤了一下。

　　药仙尊发现了穆倾城的小动作，笑道：“老夫听闻吴城主府中来了一位修士，所以便来看看，不知道穆道友可否让老夫见识一下贵门的厉害功法呢！”

　　“哦，原来是怀疑穆某的身份？想要来看看我的功法？”

　　“嘿嘿嘿——”

　　穆倾城冷笑一声，语气不善地说道：“自我修仙以来，斩杀修士无数，所练功法，也都是些杀人的手段，嘿嘿，要看功法不难，只不过穆某的功法煞气太重，恐怕会伤及无辜啊！”

　　吴城主和韩大夫冷汗当即就流了一背，看来穆倾城已经是不高兴了，若是这时候药仙尊撒手不管，他们可就惨了。

　　药仙尊见穆倾城如此多次都推诿避谈，死活不肯施展手段，越发认定穆倾城不是修仙者。见穆倾城以伤人来做借口推诿之后，当即忍不住便出手试探了。

　　“无妨，老夫来见识一下穆道友的手段——”

　　药仙尊并指一点，幻出一朵七叶莲朝穆倾城撞去。

　　“哼——”

　　穆倾城坐在椅子上连起身也欠奉，看到七叶莲的幻象袭来，伸出右手，五指成勾状，一抓，将七叶莲抓成粉碎。

　　药仙尊原本认定穆倾城不是修士才敢出手得罪的，猛然看着穆倾城出手抓破了自己的攻击，才感觉到了对方身上流转的元力波动，心中霍然一惊，以为惹了不得了的高手了，不过却又发现原来对方不过是区区金丹七转的修士，惊悬的心又放了下来。

　　“原来只是个小小金丹七转的小修士，口气倒是不小——”药仙尊怒道，想他一个化神巅峰的高手，竟然和一个金丹七转的小修士平辈论交，还在对方面前客客气气，对方还让他亲自来拜见。

　　穆倾城长身而起，豁然飞出屋顶，踏空站在虚空中，冷冷道：“此处凡人密集，随本宗来——”

　　说完，穆倾城转身往城外飞去。药仙尊本来觉得没有必要出城，就想禁锢了穆倾城，却不想竟然被对方打破了禁制，这才知道对方也许是有些本事，若在城内动起手来，恐怕这【武偙城】就要废了，只得也飞出了城外。

　　轰——

　　穆倾城刚刚飞出，城主府突然倒塌了大半，幸好倒塌的房屋都是无人在里面的，不然恐怕就要死人了。

　　“这、……”韩大夫一惊。

　　吴万川哭丧着脸，“穆公子竟然真的是仙人，这一下可把他得罪了，这些倒塌的房屋就是穆公子弄的——”

　　韩大夫感觉自己的脑子有些不够用了，穆公子本来就是仙人啊！这到底是怎么了？当时吴万川和药仙尊交谈的时候，他正好来请穆倾城了，所以不知道后来的事情。

　　嘀踏、嘀踏——

　　“吁——”

　　啪～踏踏踏踏……

　　突然外面有人骑着快马奔来，在门口下了马，脚步匆忙地朝府里走来。

　　“主人——”

　　“血厉、血魂，你们回来了！”吴万川突然发现自己的两名手下，连忙带着两人匆匆到书房。

　　大半个月之后，血厉和血魂两人终于是完成任务回来了。

　　咔、吱～～

　　“怎么样？你们打探到什么了？”吴万川关上房门，马上便着急地问道，现在他急于知道关于穆倾城的事情。

　　“主人——”血厉两人眼神在周围扫了扫，这是在示意警觉的事情。

　　吴万川摆摆手，穆倾城此时已经和药仙尊出城去，哪里还有时间理会他们，自然是但说无妨了。

　　“说吧！无事——”

　　“是——”

　　“主人，这就是我们此次打探到的关于穆倾城和【地皇宗】的事情，主人请看——”血厉从身上取出数张纸张，上面写了一些黑字，就是他们这一次出去所打探的所有事情的记录了。

　　吴万川急忙接过纸张，放在面前细细读了起来。

　　“穆倾城。大周皇朝人，出生于大周皇朝与大唐皇朝边关接界城池【天风府城】……奇遇……拜入十大仙门之一【归元宗】门下……杀……杀一万仙人……创立【地皇宗】……杀两万仙人……”

　　吴万川越看心中越是惊骇，眉头不断越皱越紧。

　　特别是看到“杀十万修士，斩杀化神仙人无数，骇退渡劫期仙人……”吴万川更是感到浑身如坠冰窖，他刚刚才把穆倾城给得罪了，却不想，这穆倾城竟然是这么厉害的一位强大仙人，他的种种事迹，简直就是让人心惊胆颤，高高在上的仙人在此人手中也如猪狗牛羊一般被斩杀无数——

　　“这、这些都是真的——”

　　吴万川虽然知道这些事情不会有假，而且他也十分相信自己专门培养出来的这些亲卫高手的本事，但是这些消息却实在是太过惊人的一点，不得不再次向两人确认了一下。

　　“主人，这些都是千真万确，我们两人还去了那【地皇宗】的山门打探了一遍，在那【地皇宗】的山门处，看到了一座巨大的石雕，面容与穆仙人的样子一般无二。”血厉如实答道。当时他和血魂两人也吓了一跳呢！那黑色的石雕就好像有灵魂一样，感觉自己好像被那石像的目光直勾勾盯住了一般。

　　“城主，府中怎么了？刚到门口，我们看到房屋突然倒塌了一半，难道吴王察觉了主人的计划，对主人出手了？”满脸病态苍白的血魂问道。

　　“唉，不提了，血厉血魂，此事就此作罢，就当我们从来都没有打探过穆仙人的事情。”吴万川现在哪里还管的了其他，穆倾城的真实背景，都让他愁死了。

　　“老爷，何事让你如此忧虑——”韩大夫此时也已经安排了那些城卫去解决事情了，所以也匆匆赶了过来，一进门就看到吴万川紧皱的眉头了。

　　“你也看看吧！”吴万川说道，将手中记载了关于穆倾城消息的纸张递给韩大夫。

　　韩大夫拿着纸张仔细读了起来，边看，脸色连连惊变，看完，一张脸都要皱到一起了，他和吴万川都想象不到，穆倾城竟然会是如此一个人物，真是想不明白这样的一个牛人，竟然还会亲自来找他们办事？直接让个属下来不就行了？所以他们两人心中也十分郁闷，如果不是因为穆倾城的这么不符合身份的行事，他们也就不会得罪到此人了。

　　————

　　“区区金丹小辈，就敢在老夫面前如此托大，真是不知天高地厚。”药仙尊沉着老脸说道。

　　“嘿嘿嘿——”

　　穆倾城嘲讽地一笑，“话可别说的太满，等下可不好改口啊！”

　　药仙尊是药道高手，若说炼丹制药，有其独到之处，穆倾城或许不如他！但是也正因为他一生钻研炼丹，所以虽然境界修为高深于穆倾城，但是穆倾城却也不惧他，真打起来，说不定还不是穆倾城的对手呢！化神期的修士，穆倾城也不是没有杀过。

　　“叠山之术，解封——”

　　手臂的两座巨峰的封印悄然解开，巨大无匹的重力顿时全部加持在了穆倾城身上，使他体内充满了两座巨大山峰的巍峨重力，犹如悬口巨山一般，沉重无比，一举手抬足，都能撕破虚空。

　　原本把握十足的药仙尊，突然发现眼前的这年轻无比的青年修士，在他的感知中，仿佛变成了一座巍峨无法攀越的巨峰一般，沉重无比。


第292章 药仙尊

　　药仙尊脸色凝重，一时摸不清楚穆倾城的真实底细。

　　“当本宗是好欺负的吗！哼——别以为你化神期就了不起，修士界那些逆天弟子，哪个不是能够跨级杀敌的存在？更何况要对付的是你这种钻研炼丹，实际战力不擅长的修士——”穆倾城心中冷笑，只顾将一切状态开启叠加在身上。

　　只见穆倾城身上的气势越来越沉，药仙尊的眉头也是越皱越紧。

　　“不能再迟疑了，时间越久，这小子的实力越来越强了。”药仙尊不敢再自持身份，依仗修为高强而托大了，十指一张，射出了二十枚圆球般的半透明的晶莹圆珠。

　　这些半透明的晶莹圆珠，是“药仙尊”奇思妙想之下，收集的材料，以炼丹的手法，所炼制出来的法宝——【丹器】，每一枚的颜色都不一样，或红或蓝或青，深浅不一，每一枚单独的都达到了法宝的级别，还能够二十枚组合在一起结成一个简单的小“丹阵”对敌。

　　唰——

　　穆倾城这时候似乎也已经准备完毕了，就在药仙尊打出二十枚丹器的时候，他突然抬头，双眼一闪，黑色的眸子转变成了金色的瞳孔，凝实的神光透目而出，将眼前的一切都尽收眼底，种种轨迹的变化在这双看尽一切规则的法眼之中演变。

　　“嘿——”穆倾城吐气开声，突然右手攥拳，朝身侧四十五度方向的虚空中一震，轰——

　　虚无的空间一震，一道道裂痕出现。

　　一青一黄一金，三枚丹器一下撞进了这片虚空之中，遭受到了虚空裂痕的轰击。

　　“元磁极光斩——”

　　穆倾城左手并出剑指一划，一道黑白光线交缠的两极光线就射了出去，迎向左边射来的四枚丹器。一紫一蓝一黑一红。

　　两种极光混在一起发挥的“元磁极光斩”，穆倾城往常很少使用，一般都是单独使用其中的黑磁光或者白磁光，使两者的独特能力能够发挥极限。这一次也是因为对手境界修为高深，穆倾城孤身一人在外，不求急功冒进，只求稳妥致胜，所以才使出了不常用的“元磁极光斩”，虽然不能将黑白磁光各自的能力发挥到极致，但是两者结合之间的威力，更加强大。

　　发出两记攻击，虽然挡住了对方七枚丹器，但是其他的十三枚丹器也已经射到了，所幸穆倾城在【周天之眼】的演化之下，早已经将这些丹器的后继攻击轨迹看了个通透，当下也不紧张，只是照着早已经准备好的对策应付，脚下轻轻往后跨了一步。

　　青绞——

　　穆倾城心中默念，这一次他又要使出自己的全盘手段了。臂膀上的一条青龙纹饰瞬时间活了过来，扭动了两下，咆哮着飞出了穆倾城的臂膀，一下涨成一条二十丈大小的青色神龙，张牙舞爪地吼叫着，拦住了两枚丹器。一白如雪玉，一绿透心扉。

　　“九江之水，倾覆天下——”

　　漫天的江水自穆倾城身上冲刷而出，蓝汪汪的江水，粼光闪闪，映的天地一片蓝色——蓝光的江水一层一层涌动着，一道跟着一道涌现，层层叠叠。这是【九江拳套】这件半仙器幻化出来的。

　　【九江拳套】的本体原是上古九江河九条主流，被蓝鲸道人取走炼制成了此拳套，内蕴九条巨江之水，若能完全催动之下，则一击具有上古九江之力。九流叠涨，一击之力，如同江浪来袭，连绵九波，摧枯拉朽。只可惜穆倾城道现在都还没有找到拳套的另一半组合件【罡风神珠】，不然两者组合，一拳击出，水借风力，风推水势，狂猛无边，席卷天下。

　　哗哗～～哗哗——

　　一道蓝色的巨流横空，贯穿天穹，将药仙尊的七枚丹器吞噬了进去，如同碧水沉珠，七枚丹器落在江底，任药仙尊如何感应，都没有反应。

　　“哈哈哈——”

　　穆倾城大笑道，双拳泛起流光，如同一双小流星一般。

　　嗡——三十二扇光门在穆倾城前方结成阵势。

　　三十二门镇压阵——【镇】——

　　药仙尊眼前一阵恍惚，似乎看到了一个巨大无比的【镇】字，朝着他的四枚丹器一压，将四枚丹器沉沉地定在原处，丝毫都动弹不了。这是阵势的规则加上穆倾城被放大三十二倍之后的力量一起镇压的，若药仙尊不能破阵或是不能力敌这股力量，那就不能动用四枚丹器了。

　　“爆破流星拳——”穆倾城一声沉喝，闪烁着流光的双拳隔着光门打去，强横的力量被放大三十二倍之后，撞在阵势中的四枚丹器之上，将丹器打的乱转，光芒一阵黯淡，连接的爆破的劲力更是将四枚丹器炸得到处乱飞。

　　“好强，这小子还是金丹期的修士吗！攻击力竟然如此犀利强横，那一击之力，竟然还在化神之上！”

　　药仙尊脸色阴沉，难怪这青年的小修士敢在自己面前如此夸大，原来对方的战力不能以单纯的金丹期来应对，即使寻常的化神修士，都不是这家伙的对手。

　　不过还没到最后，药仙尊还有手段没有使出来呢！二十枚丹器虽然是药仙尊的强大法宝之一，却不是最强的法宝，他最强的法宝，是他赖以炼制灵丹的丹鼎——【药尊鼎】。药仙尊的名号由来，也是因为这尊【药尊鼎】。

　　“咄——”药仙尊脸色一红，脖根鼓涨，张口喷出一口元气，白气翻腾的气浪中，一尊精致的小鼎若隐若现。

　　【药尊鼎】是药仙尊的命根子，药仙尊视若性命，什么都能丢了，唯独此物，除非他死了，否则是万万不能丢的。平时他都是炼化了之后藏在体内丹田中蕴养的。

　　嗡——

　　药鼎迎风越旋越涨大，渐渐在白气中冒出本尊，一尊古朴黑褐的三足大鼎。

　　嗡——

　　药鼎一声低鸣，环绕在鼎身的白气缓缓朝四周散去，只留下药鼎悬在虚空之中，散发着古朴深沉的厚重实感。

　　穆倾城【周天之眼】一扫，就看出了此物的不凡，竟然能够增加炼丹的成功率，还有一个极品的功能，千分之一的几率提升出炉灵丹的丹效。

　　正好【地皇宗】的丹房，还少了一尊极品的丹炉，若是有了此鼎，增加炼丹的成功率，能为门派培养出不少炼丹师。所以穆倾城动了心思了。

　　“如此大的丹鼎，都往肚子里塞，也不怕撑死你，不会是连个储物的法宝都没有吧？嘿嘿，正好我这的储物空间多的是，还是交给我来替你保管吧——”穆倾城笑道，身上突然爆发出一阵黑白的光华。

　　唰——

　　药仙尊听闻穆倾城要抢夺自己的药鼎，正惊怒间，突感身前劲风袭来，不及多想，连忙撒手射出一枚褐色怪丹，整个人也急忙抽身后射。

　　砰——

　　穆倾城先是利用言语相激，引起药仙尊的心神震动，然后才猛然利用黑白两极磁光的吸斥之力，几乎是瞬间就拉近了和药仙尊之间的距离，挥拳打去。

　　“好险——”药仙尊站在虚空中，望着穆倾城缓缓收回拳头，心中惊魂甫定，要不是刚才用了一枚【渡厄丹】，他就要被穆倾城重伤甚至是陨落了。

　　“好神奇的灵丹，竟然能够抵消一劫！”穆倾城这时候才反应过来，金色的眼睛微微一眯，凝实的神光伸缩不定，望得药仙尊浑身一寒。

　　嗡～嗡～～

　　这时候，【药尊鼎】旋舞着飞射了过来，三丈高的鼎身朝穆倾城撞去。

　　“蠢，比蛮力——”穆倾城嘴角挂起一个嘲讽地冷笑，他的体内叠加了两座巍峨巨山的重力，若是单独比拼身体的纯蛮力量，【药尊鼎】虽然不凡，却还奈何不了他。

　　“喝——”

　　穆倾城不闪不避，一声沉喝，双手一抬，稳稳按在鼎身上，体内的狂暴重力运转，牢牢抓住了药鼎。

　　嗡嗡……

　　嗡嗡……

　　【药尊鼎】被穆倾城蛮力擒住，挣脱不得，鼎内不住颤出一声声低沉的轻鸣，不过听起来更像是在哀鸣一般。

　　“哈哈哈——给我缩——”穆倾城一声大笑，双手发力，暴喝道。

　　嗡——

　　【药尊鼎】鼎身微微一颤，一声哀鸣，豁然缩小了几寸。

　　药仙尊望着这边的情况直着急，他的丹器和药鼎都不是对手，而他本人，一生钻研沉迷炼丹，战力实在是不怎么样，不到不得已，他是不打算冒险和穆倾城这种逆天资质的修士拼杀的，因为很有可能他会被杀死。

　　所以药仙尊还在观望，看看穆倾城到底要搞什么鬼再说。

　　“哈哈，再缩——”穆倾城手上再用力，又是一声大喝道。

　　嗡——

　　嗡——

　　嗡——

　　穆倾城手上连连发力，压迫在【药尊鼎】上，迫使【药尊鼎】只能连连收缩，哀鸣不止，最后被迫缩小到只有拳头大小的一尊小鼎，被穆倾城紧紧拘在手中。

　　“哈哈哈，果然有用——”穆倾城心中大喜，原本他也是心中无底，想不到这药鼎竟然是通灵之物，在承受不住自己的巨大力量之下，为了不硬撑被压破鼎身本尊，只能无奈收缩体型，最后被迫缩小到一掌大小。

　　“不好，还我药鼎——”药仙尊这时候心中暗暗觉得不对劲，连忙来不及多想，怒喝道，同时也亲自冲了上来。

　　唰——

　　穆倾城身上黑白磁光一现，瞬间拉开距离，同时一掌抓鼎，一手高举。

　　“嘿——三十二门镇压阵，【镇】——”

　　穆倾城手中射出三十二道光芒，随着手掌拍在【药尊鼎】上，这三十二道光芒也一下射进了鼎内。

　　喑——

　　阵势一成，一个散发着光芒的【镇】字，静静悬浮在小小【药尊鼎】的鼎内。

　　嗡——【药尊鼎】光华尽敛，成为一个古玩一般的小鼎静静躺在穆倾城掌中，和药仙尊之间的联系也在此时突然中断了。

　　“封灵符，赦——”为了保险，穆倾城又取出老道士给自己的高级灵符，催动之后稳稳贴在小鼎上，这才算完全放心了。

　　“收——”穆倾城知道阵势不能持久，等技能的时间一到，阵势就会失效的，所以马上便不迟疑，将被镇压后的药鼎收进NPC空间。

　　“我的鼎！我的鼎！”药仙尊从联系一断的时候，就感到不好了，看到穆倾城将自己视若性命的药鼎收走，急的红了眼。

　　轰——

　　轰——

　　……穆倾城瞬间朝周围虚空中打出十数拳，将周围的虚空撕裂了一片，大片的虚空裂缝的出现，这样就算药仙尊在疯狂之下想要拼命，也能阻他一阻，给穆倾城自身反应的时间了。

　　“小辈，欺人太甚——”药仙尊被夺了药鼎，果然是急怒攻心，别说穆倾城只是一个金丹期的逆天修士了，就算是化神期的逆天修士，药仙尊现在也会上去拼命的。

　　“咎由自取——”穆倾城平静地说道，进了他手里的东西，没有足够的好处，想让他交出来，白日做梦呢！

　　噗～～技能的时间已经到了，三十二门镇压阵的光门一齐化作流光消散，阵势一破，困在其中的四枚丹器受到感应之下，飞回药仙尊身旁，只不过经受了穆倾城连番打击之下，有些光门黯淡就是了，有一颗丹器上还出现了一道细微的裂痕。

　　咻——

　　咻——

　　咻……接连不断的丹器射回药仙尊身旁，这些丹器除了最先拿四枚有些损伤之外，其它的都无甚大碍。

　　哗哗哗——此时，横贯长空的蓝色巨流，也被穆倾城心念一动，收了回去，化成一道蓝光射回穆倾城体内。穆倾城收回此物，只是因为要维持【九江拳套】的幻化，消耗颇大，对后面的战斗不利。

　　至此，只有不用消耗穆倾城自身元力去维持的青绞剑，还在幻化出青色神龙还在困住两枚丹器，其余十八枚丹器皆被药仙尊收了回去。

　　“丹阵，结——”

　　药仙尊一心只想再度夺回自己的药鼎，一挥手，将十八枚丹器再次射了出去，这一次倒是稳妥一点了，先让十八枚丹器结成丹阵，然后才打出去。

　　岚罂——

　　紫酶——

　　节君——

　　勺首——

　　龙莲——

　　……一共十八种珍贵稀世灵药的形态幻化了出来，围成一圈，那些虚空裂缝碰上，纷纷被这些灵药泯灭于虚无了，似有似无的药香，将破裂的虚空抚平，所有的裂缝都消失不见。

　　“好香——”

　　这是穆倾城被困入阵中之前，脑中唯一闪过的一个念头。

　　————

　　“老爷，想不到穆公子竟然如此厉害，那么多仙人都被他斩杀了，只怕、药仙人也不是穆公子的对手啊！”韩大夫看完纸中所记录的消息之后，皱眉说道。虽然刚才他不清楚到底是发生什么事情了，穆公子怎么会突然暴怒，继而和药仙人打起来，但是很明显看得出来，城主府只怕是惹到了此人，不然对方也不会无缘无故将半座城主府震塌。

　　“是啊！待会若是穆公子回来，仙颜大怒，只怕【武偙城】就要覆灭了——”吴万川也是皱眉说道，毕竟从血厉两人带回来的消息来看，穆倾城此人，杀伐之气太重，性格乖张，要打要杀，绝对是心念一动之间的事，几万仙人他都说杀就杀了，区区一座凡人的城池，想必对方也不会太当回事的。

　　啪踏、啪踏、啪踏……

　　吴万川几人刚刚走出书房，就有一队城卫军跑来了。

　　“城主——”那领队的城卫军队长一看到吴万川，喜道。

　　“怎么了！”吴万川皱眉问道。

　　“城主，城民来在议论，说是城主府得罪了仙人，仙人要来屠城了，现在外面那些贵族和富豪们正在等着您呢——”城卫军队长说道。

　　“混帐，叫他们全都滚回去，告诉他们，这是城主府请来的仙人在修炼，不小心震塌了城主府，所以仙人才到城外去修炼，警告他们要是打扰了仙人修炼，小命不保——”吴万川怒道，这个时候，他也不怕得罪那些城中豪贵了。

　　此次若是渡不过去，他吴万川的好日子也就到头了，所谓光脚不怕穿鞋的，所以他也不怕对那些豪贵们发狠了。要是渡过去了，他就更加不用怕这些凡人的豪贵了，难道他们还能比仙人还牛吗？

　　“是——”

　　城主发怒，做小兵的只能乖乖听命了，暴怒之下的城主，就算杀了他们，他们也是白死了。

　　不过吴万川教的这些话，果然是十分管用，围在外面的那些城中贵族和富豪们，一个个听到仙人怪罪的话，连忙灰溜溜散掉了，不管是真是假，这个险，他们冒不起。

　　“来人，小姐到哪里去了？快给我把小姐找回来——”吴万川喝道，平时看女儿和穆倾城相处的挺好的，这时候他把希望放在吴若纤身上了。

　　只不过吴若纤此时不在府内就是了，不然，城主府发生了这么大的事情，她早就该跑出来了。

　　————

　　“小姐，你看，上面哪个是穆公子么？我怎么看着好面熟啊！”

　　吴若纤此时正带着几个婢女在城外郊游，巧的是，离穆倾城和药仙尊斗法的地方不远，两人斗法的动静引起了她们的注意。

　　“真的么？我看一下，哪个？在哪里——”吴若纤仰着头仔细望过去，那人确实是好像穆倾城的身影，只不过这个是仙人啊！那家伙是仙人么？

　　仔细望了一阵，穆倾城一个转身的瞬间，光芒映在脸上，吴若纤一下就看清楚了。

　　“哎呀，真的是他——”


第293章 仙器成，应龙出

　　此时，穆倾城两人也发现了跑到附近的吴若纤等人了，只不过两人都在斗法，无暇顾及其它。

　　“阵法——”穆倾城目光一凝，金色的双眼如同一双小太阳一般，唰唰唰，丹器的种种变化在他眼中如同放电影一样飞速掠过。

　　【周天之眼】，看出一切法则轨迹演化，只不过穆倾城目前的【周天之眼】等级还太低，达不到看穿一切的境界，但是要看穿眼前这个小小丹阵的演变轨迹，还是足够的。

　　穆倾城试探性地探手朝一枚丹器抓去。

　　啪——

　　一枚色泽如墨玉一般的圆润丹器仿佛自己射到他手中似的，一下被穆倾城抓个正着。

　　“不可能——”药仙尊惊骇地叫道，虽然他的丹阵不入流，但是也不可能如此轻松就被人破去的，只是他哪里知道，穆倾城恰好有一门克制他的法门【周天之眼】呢！

　　若是练到高深之后，别说药仙尊这不入流的丹阵，就算是一座神阵摆在眼前，穆倾城也能一眼看穿神阵的变化，当然，看穿是一回事，但是能不能破掉又是一回事了。

　　穆倾城怪异一笑，手中用力握紧，狂暴的巨山重力涌来，压迫在丹器之上。

　　滴溜溜～～

　　丹器在穆倾城手中转了起来，虽然挣不脱他的掌握，但是却也没有被大力捏爆。

　　“看来还是要放大三十二倍之后的力量才足够损破此物。”穆倾城用力握了一下，见没有抓爆这丹器，就知道单凭现在的力量还不足够了，不过他也没有放掉此物的打算。

　　如法炮制，穆倾城用【周天之眼】演化出丹器的变化轨迹，身形一闪，欺近一枚“双首凤血花”幻象的丹器，探手抓去，一把抓个正着。

　　噗——“双首凤血花”被穆倾城暴力抓破幻象，露出幻象之中的丹器本体，这是一枚晶莹剔透，如同纯净透明水晶球一般的丹器，非常漂亮。奇异的是，这枚丹器中似乎还有什么东西在流动一样。

　　啪——穆倾城用力握在手中。

　　“呵呵，不过如此。”穆倾城笑道。

　　哗哗哗——哗——

　　突然穆倾城双拳戴着的【九江拳套】，自主爆出一片蓝光，阵阵水浪之声从拳套中不断传出来。

　　哗——穆倾城正疑惑的时候，突然，【九江拳套】一下哗的一声，自动化成了一道蓝色的水流冲了出来，脱离穆倾城的双拳，一道比穆倾城刚才所催化出来的水流更加巨大的蓝色巨流，横贯长空，遮天蔽日。

　　“怎么回事——”穆倾城心中惊疑不定，没有经过自己的催动，【九江拳套】怎么会自主发动的？

　　“小子，你终于找到【罡风神珠】了，嗯！不过神珠的位置有些偏移了啊！好，我这就为你重新结合仙器，希望你我日后有缘在仙界相见——”

　　突然一道苍老的声音钻入穆倾城脑海，声音的来源，无迹可寻。

　　“蓝鲸前辈——”穆倾城激动地叫道，这是蓝鲸道人的声音，这丹器就是【罡风神珠】？

　　丹器的异变，也引起了药仙尊的惊异。

　　其实，这一枚“双首凤血花”丹器的本尊，并不是药仙尊收集材料炼制出来的，而是他无意中得到的一枚怪异的珠子，这珠子能发出风力，对于水系和风系火系法术有加成增幅的作用，但是却不知道是何物炼成，曾经药仙尊也试过想要将这珠子炼掉重新炼制一件法宝，却根本就烧不动此物。于是便引发了他的妙想，才炼制出来了后面的十九枚丹器，再用这枚奇怪的珠子炼制了一下，一共形成了二十枚丹器。

　　穆倾城将这枚丹器抓在手中，用力压迫之下，拳套之内的同源能量，正好激活了【罡风神珠】的本尊，所以这枚珠子才挣脱丹器的虚伪，重新露出真正的神珠本体，然后又在两相呼应之下，是以【九江拳套】才会自主发动变化了。

　　哗哗哗——

　　呼——呜呜——

　　哗啦——轰——

　　神珠化成一股狂暴猛烈的罡风，在巨流中掀起了滔天巨浪，声势浩大，铺天盖地，席卷万里晴空无云。

　　“罡风！九天神罡风，老夫真是埋没宝物啊——”药仙尊叫道，突然见到自己以前当做普通丹器来用的珠子，竟然能化成威力巨大的“九天神罡风”，他心中懊恼莫名，心都在滴血啊！

　　“哈哈哈——【九江神罡拳套】，老夫生平最为得意的一件作品，终于重现修士界了！小子，一定要好好利用，我留下的神识已经全都用来帮你重新组合拳套了，这道神识也要最终消亡了，我走了，若是有缘，你我仙界再见，蓝鲸走了，哈哈哈——”

　　蓝鲸道人舒畅的笑容响起，他留在修士界的唯一心愿已了，神识就要回归仙界本尊了，这是他在修士界留给穆倾城的最后的话。

　　“蓝鲸前辈，我到了仙界，一定会去找你的，一定要好好感谢你——”穆倾城仰头一望，似乎看到了无形的神识在朝头上虚无缥缈的仙界飞去。

　　“喝。回来——”

　　穆倾城一声暴喝，将众人都吓了一跳，猛然看到那漫天的巨流和罡风，在他的暴喝之下，朝他双拳之上汇集而去，化成一双蓝色的拳套戴在手上。

　　咔咔咔——

　　稍稍一握拳，穆倾城的双手爆起一阵骇人的响声。

　　“嗯——”穆倾城突然竖起食指，伸手在身旁的虚空中划了一下。

　　哗啦——

　　噼啪——

　　嗤——

　　一道虚空裂缝赫然出现，食指连划之下，穆倾城将周围的一片虚空都划破了，一道道黑色的裂缝口子十分骇人。

　　“九江之力，加持吾身——”

　　“九天神罡风，加持——”

　　轰——

　　轰——

　　连续两声沉闷的闷响，听到这声闷响的人都感觉手提周围的口气似乎被抽空了似的，脑子一沉，心口一门，五脏六腑都好像猛的一下被一只无形的大手提了起来一般，一股莫名的难受充斥脑海。

　　“哼——”

　　穆倾城也是感到身体一阵不识，不过马上就适应了，身体内充满了澎湃的力量，这是上古九江河的力量，并且还在持续增加中。

　　“不行了，要爆了。”穆倾城的身体又像第一次一样，被九江河的力量涨出了裂缝。

　　看来恢复了完全的仙器之后，增加的力量又和以前的不完整状态不一样了，一下就猛增了这么多，让穆倾城一个措不及防之下，身体出现了被涨爆的迹象。

　　穆倾城连忙停止继续增加，现在他都感觉有些过于巨大了，只觉得不发泄出去就浑身不痛快。

　　唰——

　　身子微微一闪，穆倾城突然以难以想象的速度，一下冲至药仙尊面前。风者，主速度也。一叶鸿毛，可飘洋数万里之遥。九天神罡风，修士界的最顶级风系力量，即使在仙界，也是排的上名号的，不止速度极快，并且爆发力和破坏力也是极其恐怖的，所以穆倾城一下就越过了两人之间的距离，快到难以想象。

　　想也不想，穆倾城直接一拳就轰了出去，什么流星拳，爆破劲的也都不用了，就凭着现在的一身蛮力打出去。

　　啪啪啪啪啪——

　　一阵爆豆子一般的声音响起，拳速太快，引起的空气炸响声都已经连成了一片，像几百万挂鞭炮一起点燃一般，还有无数细小无比的毛丝一般的黑色裂缝出现。

　　轰——

　　药仙尊完全还没有反应过来，就被穆倾城一拳击打在了胸口上，一下打飞了出去，朝下面的群山中落去。

　　砰砰砰砰——

　　“哇——噗——”撞碎无数山石之后，药仙尊被重重砸到了一面山壁上，哇的一声，张口吐出一口气血。

　　药仙尊一生都在钻研炼丹制药，终日与丹药为伍，吃饭睡觉修炼始终都与丹药为伴，可以说他本身就是一个充满药力的人形灵药了，这一口气血吐出，整个山谷中顿时充满了药香的味道。

　　“这老东西不会是修炼成形的万年人参吧！”穆倾城恶意地想道。

　　“咳咳、咳——”药仙尊重重地咳了两下，感到胸口处有几根肋骨插伤了腑脏，隐隐作痛，大量的血液流出来，充斥胸腔。

　　这青年修士太恐怖了，药仙尊眼神惊恐地望着穆倾城。

　　其实药仙尊也算是比较郁闷的一位化神修士了，他虽然已经是化神巅峰了，修炼的日子也不算断，但是这斗法拼杀的经验，几乎为零，几乎一生的时间都用在炼丹上了，所以他空有一身强大的元力，却因为没有强大的打斗法术和经验而败了，还是惨败。

　　而穆倾城，本身就是逆天级别的恐怖资质，跨级杀敌不在话下，同级对战，除了同是逆天的那少数几个之外，简直就是摧枯拉朽。加上几乎他学的所有本事，都是为了战斗再战斗而存在的，他所学的技能，攻击手段，无一不是强大无比，是能把一分战斗力发挥出五分战斗力的牛逼技能。所以说，这一战，药仙尊也算是输的理所当然了。

　　唰——

　　穆倾城不是一个仁慈的人，他的敌人，全都要死，一点祸根也不能留下。所以在重伤药仙尊之后，穆倾城随即紧跟而上，出现在药仙尊面前，单手用力捏住药仙尊的脖颈，将这倒霉的老头提了起来。

　　“药仙尊，要杀你实在是太简单了，不过正好我建立的门派中，还少了一位会炼丹的长老，如果你愿意臣服，那我不止不会杀你，还会给你一个长老的身份，掌管门派的炼丹房，如何？”穆倾城笑道，只要药仙尊表示不同意或者有什么犹豫或者敷衍的想法，他马上就会毫不可惜地将他杀死。

　　“咳咳，老夫不是你的对手，得罪了你，落到现在的下场，是我咎由自取，只要你把【药尊鼎】还给我，我就答应你。在哪里炼丹不是炼丹？只要能让我继续炼丹就行——”药仙尊叹道。

　　切——一尊破鼎，有什么了不起的！穆倾城心中不屑，反正这药鼎本来就是打算夺回去让宗内弟子使用的，只要这老头愿意加入，还给他也是一样，穆倾城不在乎。

　　“好，本宗在你身上下几个禁制，等日后回到门派，那药鼎自然会还你——”穆倾城点头说道，按照老道士和无名教的禁制法门，还有系统的，等等所有会的禁制手段，全都在药仙尊身上用了一遍，这才放心。

　　“你的伤势这么重，回到城主府我帮你医治一下吧！”穆倾城说道。现在药仙尊也算是半个【地皇宗】的人了，他自然不会袖手旁观。

　　“咳咳，在我身上的储物袋里，有【天仙露】和【百草丹】，【天仙露】是治疗伤势用的，【百草丹】是恢复元气用的。”药仙尊一想，反正现在自己和穆倾城也算是自己人了，便将自己身上装有大量灵丹的储物袋说了出来。

　　“哦，我看一下。”穆倾城点点头。

　　虽然刚才大家还是敌人，不过把人打的这么惨，现在成了自己人之后，穆倾城倒是有些不好意思了，他就是这样，对于自己人，十分要好。

　　“是这个吗？”穆倾城从药仙尊身上取下一个小小储物袋，这储物袋黑不拉几的，是修士界中十分低级的那种空间很小的那种。

　　这老家伙不是炼丹师吗？怎么过的这么寒酸？储物袋都是用的最低级的那种。穆倾城神识一探，就钻进了储物袋中，里面的东西顿时映入了他的脑海中。

　　其实穆倾城倒是误会药仙尊了，药仙尊虽然是炼丹师，但是在人间界中，修士的资源本身就少，作为散修，所能够得到的修炼资源更是少的可怜，而药仙尊虽然一生都在炼丹制药，但是炼制出来的绝大部分，都被他自己吃了，不然的话，他一个小小的散修，又是待在人间界中，怎么修炼到的化神巅峰啊？就是因为他吃了无数丹药，硬生生提上来的。这也是他被穆倾城打败的一个原因，他的修为都是用丹药提升上来的。

　　穆倾城从储物袋中取出那些玉瓶。

　　“哪个是【天仙露】和【百草丹】？”穆倾城问道，这老家伙真是偷懒啊！竟然连丹药的名字都懒得写上去。

　　其实穆倾城这又误会药仙尊了，药仙尊炼丹一是为了供自己修炼用，一是爱好兴趣，最后才是在急需时拿去卖。所以这些灵丹都装在什么瓶子中，他都一清二楚，所以根本也不需要写上名字了。而且药仙尊还有一个小九九，就是没写名字，就算有人抢了去，不知道是什么灵丹，也不敢胡乱服食或者买卖，这也算是小小恶心一下抢他丹药的人了。

　　“那个蓝色的玉瓶中装的是【天仙露】，青色的玉瓶中装的是【百草丹】——”药仙尊心疼地说道。

　　【天仙露】：收集数百种不同灵草清晨在叶片上凝结的第一滴露珠，再辅以十分珍贵的地心乳髓和数十种珍贵灵药，才能炼制而成的上品灵液，一次也只能炼制出十数滴而已。不说地心乳髓和那数十种灵药的珍贵，就是收集那数百种不同灵草上的露珠，也是一件十分辛苦的事情，因为这些灵草很多因为对生长环境的不同需求，生长在不同的地方，光是收集这些露珠，就不知道要花费多少工夫和时间了。

　　【百草丹】：收集一百种能够恢复元气的不同灵药，抽取它们的精华炼制而成。这个倒是不麻烦，唯一就是这些能够恢复元气的灵药，有不少都是十分珍贵的，要炼制一路，所需的花费也十分巨大。

　　药仙尊用元力将体内的五脏六腑和断裂的骨骼归位，接过穆倾城手中的【天仙露】服用了一滴，体内的各种伤势以一种十分惊人的速度在恢复着，仅仅是短短的一会儿工夫，他体内的伤势就已经全部恢复了，只是体内有些空虚罢了。

　　“好药啊！”穆倾城眼睛一亮，不动声色地将剩下的【天仙露】收到自己的空间。

　　“咳咳，那个，药长老炼制的灵药果然是十分神妙啊！本宗对于炼丹也颇有些兴趣，这些我拿去研究研究。”穆倾城轻轻咳了一下，掩饰自己的尴尬，然后说了一个理由，便将东西收走了。

　　哞吼～～～

　　突然一声长吟从身下的山石中传来，声音延绵蜿长，穿透力十分强。

　　穆倾城反应极快，随手抓起身前的药仙尊，朝空中一甩，抛了出去，同时将那储物袋和【百草丹】收入空间。

　　“这玩意声音蜿长，极具穿透力，如同老牛叫使，似龙似虎，看来是一条潜修的龙了，老虎的声音比龙吟要响亮，较为急促，暴戾十足，绝对没有这么蜿蜒绵长——”穆倾城长身一跃，瞬间射至高空，目光定定地望着这座山头。

　　“你先自己调息一下，下面怕是有什么玩意被惊动了，我来对付它——”穆倾城对药仙尊喊道。

　　随即将身上的各种状态重新开启。

　　【周天之眼】——

　　穆倾城双眼射出金光，瞬间一道虚幻的怪影在他双眼之中演化出来。

　　一条长蛇一般的怪物，背生双翼，形似恶龙，正怒吼着从山石之后朝两人冲来，这怪物身上冲出的煞气和气息，让穆倾城心神一阵发慌，隐隐背脊发凉。

　　龙者。背生双翼，应龙也。千年而成。

　　靠，千年的道行啊！龙本身的资质就比人类强悍，这修炼千年的家伙，天知道现在是什么实力了！


第294章 屠龙

　　穆倾城正自惊骇间，应龙已经破石而出了。

　　砰——

　　一声炸响，山石开裂，猛然炸开。一条长着一对飞翼的怪龙暴戾地冲了出来，双翼一振，呼地朝穆倾城飞来。

　　“背生双翼，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮。这、这是龙中异类，应龙者啊！”药仙尊到底是土生土长的这个世界的人，又兼且活了这么多年，对这些的见识，比穆倾城这个半吊子的地球穿越者要强多了。

　　“颚下横骨未化，这是一条幼生期的小应龙，不好，说不定它的父母就在附近，我们快走吧——”药仙尊说道，刚才他分明看到了这应龙颚下的横骨突出。

　　哞～～吼——

　　应龙暴戾地冲了过来，这玩意背后的翅膀一扇，速度贼快，真不知道这到底是何等的天赋异禀。

　　“幼生的就这么厉害！若是长大了那还得了！”穆倾城惊怒交加，怒喝道。

　　这应龙也不知道是吃错了什么药，穆倾城明明已经表示马上要离开了，可是它偏偏硬是纠缠了上来，要将穆倾城撕成碎片，也难怪穆倾城暴怒不已了。

　　“畜生——”

　　穆倾城一声暴喝，身上蓝光暴涨，两座巨山的重力叠加，手掌生生抓住了应龙的大嘴，不让它咬到自己，右脚凶猛地不断朝应龙颚下踢去。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　穆倾城的力道何等巨大，可以说他现在每一下打击的力道，都和用三座大山在撞击没有什么差别。只是龙类的身躯实在是太变态了，虽然被打得惨痛，应龙连一丝皮肉都没有破，身子扭曲这，朝穆倾城甩去，龙首也不住甩动，想要将穆倾城甩开。

　　“药长老，你有没有相当迷药类的灵丹，快喂这应龙吃下去——”穆倾城叫道，这玩意实在不好对付。

　　这应龙，和他的两条蛟龙不一样，这是天生龙种，而大乔小乔是后天形成的龙类。大乔原本只是一条龙血脉比较浓郁的龙蟒，后来经过修炼才进化成了蛟龙，而小乔则是受到了母亲的好处，所以一生出来就是一条蛟龙，不过也和应龙这种先天的龙类有点差距。

　　“我堂堂一个修仙之人，怎么会炼那种东西？没有，没有——”药仙尊吹胡子瞪眼道。

　　哞～吼——

　　应龙被穆倾城一个人类抓住嘴巴，疯狂地在空中扭动了起来。

　　“操——头都要被转晕了——”穆倾城连忙撒手，身子往后一退，脱离应龙的范围。

　　“药长老，你认识这东西，有没有什么应对的办法——”穆倾城问道。别说应龙看上他了，他也看上应龙了，龙鳞龙筋龙骨龙血等，可都是极品的好东西啊！是炼器炼丹的高级材料啊！当然，若是能抓到活的，拿去卖就更贵了。

　　“没有办法！只是奇怪这里怎么会有应龙出现呢！”药长老摇摇头，身子往穆倾城身后退了一点，应龙要是冲上来，他可没有办法，只有穆倾城这变态才能抵挡一下吧！

　　穆倾城郁闷了一下，随即迎着冲上来的应龙冷喝道：

　　“摄——魂——”

　　随着穆倾城的话起，应龙猛然顿了一下。

　　哞～～吼——

　　仅仅只是顿了一下，应龙戾吼一声，又继续冲上来了。

　　“龙的吟叫声，具有破邪除妄的特效——”药仙尊在一旁提醒道，虽然不知道刚才发生了什么事，但是穆倾城好像用了什么迷幻类的法诀。

　　“咦～那几个女娃子跑过来了——”药仙尊突然发现下方吴若纤等人朝他们争斗的地方跑来。

　　“怎么会是她们？她们跑来这里干什么！真是麻烦——”穆倾城也发现了吴若纤等人。

　　“药长老，你去带那几个女子离开，她们是吴万川的女儿和婢女，也不好见死不救。”穆倾城说道，他知道，药仙尊被请入城的时候，吴若纤已经带着几个婢女出去游玩了，他们可能不知道彼此的身份。

　　“哦，是吴万川的女儿！他请老夫来，此时老夫也算是他的客人，倒是不能不救——”药仙尊果然是不知道吴若纤的身份，当即沉吟了一下。

　　“这应龙，你一个人应付地来吗？”药仙尊说道。既然已经答应了拜入穆倾城的门派，他就已经拿对方当自己人了。

　　“呸——”

　　穆倾城恶狠狠地吐了一口唾液，全无一丝一宗之主的形象，像个斗狠的痞子一样，凶狠地说道：“若是成年的应龙，我还怕它三分，一条幼龙而已，还不足为惧。”

　　其实穆倾城也没有夸大，幼龙的修为，都相当于化神之下，最高的也不会超过化神期。只不过由于龙类天生异种，禀赋超群，就算刚出生的小龙都有一身铜皮铁骨，力大无穷，因此往往境界修为比龙强的修士，要收拾一条龙都不容易。

　　不过，穆倾城是什么人啊！穆倾城是修士中的逆天资质，对修士来说，收拾穆倾城和收拾同等境界的一条龙一样，都不容易。所以穆倾城对上这条幼生应龙，算是旗鼓相当的对手。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　穆倾城挥拳打在虚空中，打出一批碎裂的虚空，无数虚空裂缝挡住了应龙的路。

　　哞～吼——

　　应龙横冲直撞，视漫天的虚空裂缝为无物，直接穿越破碎的虚空，朝穆倾城扑来，锐利的獠牙对准了穆倾城的脖子，强壮的四肢在游走的时候，不断在飞过的地方抓下一道道裂开的抓痕，仿佛在像穆倾城示威一般。

　　“这一身龙鳞太赖皮了——”穆倾城叫道，看着应龙在虚空中游走，视虚空裂缝为不存在，丝毫无损。

　　唰——

　　穆倾城一顿身子，化成一道流光，如同一颗流星一般，主动朝应龙射去。

　　“喝——三十二门镇压阵——”

　　应龙飞舞了上来，想要攻击，被三十二门镇压阵的阵势，幻出一个【镇】字，【镇】字朝应龙射去，一下将它震了回去。

　　“打！爆破流星拳——”

　　“爆——”

　　砰——

　　穆倾城隔空一拳轰出，透过三十二扇光门，瞬间放大三十二倍力量，狂暴的力量追着应龙打了上去。

　　嗷～吼——

　　穆倾城放大三十二倍的力量，那是何等巨大啊！抽江分海也不在话下，这一打在应龙身上，当即打的应龙仰天惨叫，血液飞溅，龙鳞也脱落了一片，被打中的地方上，一片裂开的皮肤。

　　嗷～吼——

　　应龙疯狂地在虚空中扭动狂舞着，身体上的疼痛让它不得不这么做来减轻痛苦。

　　不过这种机会是不可得的，除非是被困在阵势中，阵势中的人或物在没有破阵之前，就只能生生硬抗穆倾城的打击，不过应龙是在阵势外面，所以受了这一击之后，应龙就不肯再傻傻待在阵势之前，被穆倾城痛打了。

　　嗷～吼——

　　终于等身体上那钻心的疼痛稍微缓解一点之后，应龙停了下来，死死盯着穆倾城。

　　穆倾城不甘示弱，射着金光的双眼，直直盯着应龙，金色的神光伸缩不定，看起来一副尊贵不可侵犯，威严神圣的样子。

　　————

　　“哇，龙，龙啊小姐——”

　　“好大的龙啊！”

　　“他在干嘛？跟龙打架吗？”

　　吴若纤主婢几人，真的是胆大包天，无所畏惧，身为凡人，竟然还敢往这种凶险的地方凑过来看热闹。所谓神仙打架，凡人遭殃。是因为这些神仙的威力巨大，仅仅是他们打架产生的余波，都能在凡人界引起巨大的灾难，以吴若纤几人现在这么近的距离，随时都可能会遭到上方打斗余波的波及。

　　嗖——

　　药仙尊一下飞至吴若纤几人面前。

　　“你们这些女娃，真是胆大包天——”药仙尊一出现，就训诉几人道。

　　“仙人！”

　　吴若纤几女顿时吓了一跳，看清楚是刚才在天上和穆倾城打架的那个老仙人之后，才回过神来。

　　“你就是吴城主吴万川的女儿？老夫药仙尊，是你父亲请来的修士，你们快快离开这里，上方的打斗，随时都会波及此地，到时候你们就要被化成灰灰了。”药仙尊打量了一下，这女子确实和吴万川有三分长像。

　　吴若纤眼睛左右转了转，说道：“你认识我父亲？我不怕，上面的那个家伙我认识，他这么厉害，那龙伤不到我们的。”

　　“嘻嘻嘻，是啊！穆公子还和我们去狩猎了呢！我们都认识他。”

　　“小姐，你看，穆公子好厉害啊！他打到那条龙了！”

　　这些女孩子七嘴八舌，兴奋地叫着，就是不听药仙尊的话，她们根本就体会不到修士界的凶险，此刻看到穆倾城在打斗中略占上风，竟然就以为自己不会有事了！岂不知，打斗起来，那些战斗的余波，就算穆倾城愿意保护他们，也是顾及不到全面的。

　　药仙尊摇摇头，一抬手，瞬间将这几个胆大妄为的女娃给禁制了，放出飞行法宝，带着几人飞到稍远的地方。

　　“就在这里看吧！若是有需要的时候，老夫还得出手，离得远了，怕来不及——”药仙尊说道。

　　凝目望去，正好看到穆倾城此时和应龙近身搏杀了起来，双手猛然紧紧抓在应龙的一只耳朵上。

　　“找死——”

　　穆倾城怒喝道，举拳狠狠砸在应龙的右耳上。

　　嗡——

　　一拳砸下，应龙的耳膜当即迸裂，腥浓的血液溅了出来。

　　耳朵、眼睛，等位置，都是一个人全身上最为薄弱的地方，连天赋异禀的龙类也一样，所以穆倾城这凶猛的一拳下去，当即就打得应龙惨吟连连，从右耳到脑子里，都是一片嗡嗡的盲音。

　　穆倾城也够狠，一拳不够，又连续三拳重重轰在了应龙的耳朵上，应龙的脑袋多大啊？它的耳夺都大的可以把手臂直接伸进去了，所以穆倾城才能一举打击在它耳膜上，一击重创应龙。

　　嗷——

　　吼——

　　应龙瞬间发疯了起来，头尾并用，身子疯狂扭动，将野蛮的兽性发挥了极致。

　　嘭——

　　左翼狠狠撞在穆倾城身上，坚硬的翼骨将穆倾城的右臂手骨，还有半边胸口肋骨撞断，狠狠射了出去。

　　“啊！操——”穆倾城自从修仙以来，已经极少受这么重的伤了，都快忘记受伤骨折是什么滋味了，这一下，让他忍不住大声喊叫了出来。这是自然反应，大喊之下，能够缓解痛感。

　　心念一动，取出【天仙露】，往嘴里倒了两滴，穆倾城感到断裂的骨骼开始快速的在恢复，体内的伤势也瞬间好了大半，并且还在以极快的速度在继续恢复着。

　　“浪费啊！”药仙尊一生视丹药如命，看到穆倾城一次服用两滴【天仙露】，不禁心疼地暗暗叫了起来。【天仙露】一滴就能恢复伤势，一次服用多滴，虽然能加快恢复的速度，但是前后的差距的时间不过两秒而已，也就是说，一滴【天仙露】能够在五秒内恢复伤势，一次服用多滴，也只是将五秒的时间再缩短一点。

　　“我可以用丹药恢复伤势，看谁耗得过谁——”穆倾城黑着脸说道，也不管应龙听不听的懂，伤势一好，马上就冲了上去，和应龙扭打在一块。

　　人和龙肉搏，这除了疯子，也只有像穆倾城这样的少数几个变态才会做这种事情了。

　　“喝哈——给我、断——”穆倾城竟然被他一只手抓在了应龙的右边翅膀上，狠狠握住翅膀的根部，穆倾城一手撑在应龙的身上，口中厉喝一声，暴力强硬抓着应龙的翅膀狠狠扭拔着。

　　嗷——

　　嗷——

　　吼——

　　感受到右边翅膀根部传来一阵剧痛，应龙连忙痛叫着朝一座山头飞去。

　　噗——

　　嗷～～～～～

　　钻心的痛，应龙的右边翅膀被穆倾城用蛮力生生拔了下来，这种钻心的剧痛让应龙身子狂颤不止，一声撕心裂肺的惨叫，脑袋重重撞到山头上。

　　砰——

　　一座山头被应龙给撞爆了，头部传来的撞击感也让应龙身上的剧痛稍稍压制了一下，不过马上这种剧痛又传来了。

　　穆倾城手中抓着一只比他整个人还要大几倍的翅膀，正是难以想象，应龙的体型比他整整大了数百倍，竟然被他用蛮力给拔下了一边翅膀。

　　“好厉害——”药仙尊目瞪口呆，刚才要是自己被这小子双手抓着头脚，这么一拉，不是变成两截了，药仙尊冷冷打了个冷颤。

　　手中的翅膀一闪，被穆倾城收到空间了，龙身上的任何玩意都是好东西，穆倾城才不会放过呢！

　　唰——

　　穆倾城瞬间用元磁之力拉近和应龙的距离。

　　“青绞——”

　　一声低喝，青绞化成一条青色的神龙，和应龙纠缠了起来。穆倾城趁机接近。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　穆倾城缠在应龙的脖颈上，一拳拳狠狠砸下去，每一拳都打在同一个地方，滴水石穿，任你龙鳞防御超卓，老子也要把它生生打爆。

　　被生生拔下一边翅膀，又被打爆耳膜，应龙已经十分重伤了，只不过由于龙类的体质强悍无比，才能坚持到现在，还这么生猛。

　　但是到底是重伤之躯，又碰上穆倾城这么难缠的狠人，被他数拳砸在脑袋上，脑子有些发昏了振荡了。而且穆倾城的出手速度非常快。

　　连续三百拳，穆倾城都狠狠砸在应龙的脑袋上，虽然这个地方是龙头，龙头骨十分坚硬，防御超级强悍，比其他地方都更不好打伤，不过，这个位置是最接近脑袋的，穆倾城主要是想要通过打击这个地方，振荡到应龙的脑子内部。

　　果然有效果，连续数百记凶狠狂暴的拳头砸在脑壳上，应龙感到脑子里都一涨一涨的，气势也已经不如一开始的时候了。

　　“应该够了——”穆倾城翻身一扭，抱住应龙的脖颈，双脚对准应龙颚下的横骨。

　　“【撩阴腿】——”

　　【撩阴腿】——

　　【撩阴腿】……这门技能是穆倾城最开始学会的技能，也是他现在所有技能中最为低级无用的技能，不过在他这身强悍实力的作用下，这门技能用出来也是十分厉害的，寻常的金丹修士在没有法宝的保护下，都能一脚踢爆。

　　嗷、吼～～

　　应龙沉沉地痛叫着，它已经没有力气再发出惨叫了，而且穆倾城踢的位置，也影响到了它的发音。

　　“嘿——”

　　穆倾城踢了几十脚后，换了双手上去，五指成勾，重重抓在应龙的横骨的位置上。

　　“九江之力，加持吾身——”

　　“喝——”

　　死——

　　穆倾城催动拳套往自己体内加持九江的重力，狂暴的力量暴增，已经将身体表面的皮肤都涨裂了，穆倾城也不停止，还在继续加持。

　　感觉差不多的时候，穆倾城猛然抓着应龙的颚下横骨，狠狠地朝外一扯。

　　哞～～～～～

　　一声凄吟，应龙似乎瞬间遭到了什么致命的打击一般，浑身的生命力都在飞速消散，巨大的龙身朝下方的山脉落去。

　　横骨就是应龙的致命之处，就算是一个普通人，只要你能把应龙的横骨弄毁，强大的应龙照样也会没命，只不过普通人也没有能力摧毁应龙的横骨。

　　挥手一招，从穆倾城手中射出一道蓝色水流，卷住应龙巨大的龙尸，哗——

　　一下消失不见，却是龙尸和【九江拳套】被穆倾城一起收回了。

　　服下一些丹药，穆倾城恢复了一下，元力一转，将皮肤上的裂痕治好，这才飞向药仙尊等人。

　　嗖——

　　穆倾城停下身形，发现药仙尊一副直勾勾的眼神直盯着自己。要不是知道这老头沉迷炼丹制药，现在只是因为看上了自己收取的龙尸的话，就凭这“色迷迷”的眼神，就算说俺不懂尊老爱幼，老子也要暴打他一顿。

　　“原来你是仙人啊——”吴若纤望着穆倾城，幽幽地说道。

　　“什么仙人，还早着呢！走，回城吧——”穆倾城说道，朝【武偙城】飞去，至于几个女孩子，自然是药老头带着了。

　　嗖——

　　嗖——

　　吴万川刚刚带人走出府门，穆倾城和药仙尊就落在他身前了。

　　“爹——”吴若纤叫道。

　　“若纤——”吴万川心中一动，女儿也和他们在一起，看来事情还不是很严重。


第295章 造反

　　“【妙真仙派】的事情你不用担心，只要换掉现在的吴王，本宗不管谁当新的吴王也好，只要将【神庙】在吴国境内大肆推广就行。”

　　“半月，最多只能再多等半月的时间，本宗可没有多余时间再在这里陪你们闲逛——”

　　穆倾城大大咧咧地坐在上首主座之上，沉声说道。

　　“是是，穆公子放心，半月后吴某一定会准备稳妥的——”

　　……

　　……

　　穆倾城从城主府大厅出来的时候，定下了半月之后“起兵换天”之事。

　　药仙尊屁颠屁颠地跟在穆倾城身后离去，他在想用什么办法把穆倾城手上的龙尸要过来呢！对于炼丹师来说，龙血龙胆龙髓等东西，可都是炼丹的绝品材料啊！因为龙在修士界并不多见，而且龙类十分厉害，就算见到了，也不一定能抓住或杀掉。

　　“药长老，还有事？”穆倾城笑道。

　　“那个、应龙的龙尸，能不能给我拿去炼丹？”药仙尊有些尴尬地说道，毕竟龙尸珍贵，他这开口就要，要知道两人可还不是很熟啊！

　　“呵呵——”

　　穆倾城咧嘴一笑：“龙血龙肉龙鳞龙骨龙髓等等等等，龙尸可全身是宝啊！【地皇宗】弟子众多，长老护法无数，就怕不够分啊！”

　　药仙尊一拍胸口，傲然说道：“这些东西只有在我手里，才能发挥出最大的功效，给他们拿去，也是浪费宝物，不若让我拿来炼成灵丹，岂不是更好——”

　　“可是，这些宝物只能给【地皇宗】的人啊！不然，他们就该在背后指责本宗偏向外人，好东西都拿给外人了——”穆倾城作沉思状，说道。

　　“这、……”药仙尊吹胡子瞪眼。

　　“给我怎么能算是给外人呢？老夫现在也是【地皇宗】的长老，炼出了灵丹，自然也是给宗内添了好处，我看他们谁敢说闲话？”

　　“哦，对，药长老已经加入本派了，见面连声宗主都不叫，本宗差点就忘记这事了呢！”穆倾城突然一副恍然醒悟的样子，惊讶地叫道。

　　药仙尊脸色一黑，原来这小子一直在计较这个事情呢！得，人在屋檐下不得不低头啊！

　　“哈哈，以前一直闲云野鹤惯了，一时没习惯这称呼，宗主有礼了，药某见过宗主——”药仙尊想了个借口解释道，朝穆倾城施了一礼。

　　“药长老无须多礼，起来吧！此地也不是炼丹的地方，等回宗派之后，龙血等物我自拿给你，龙翼和龙鳞等物，你拿去也无用，而且本宗另有用处。”穆倾城说道。

　　“多谢宗主——”药仙尊喜道，他对龙鳞等炼器的材料不怎么在意，只要把能炼丹的龙血龙髓等物给他就行了。

　　“宗主，还有、我的那一枚丹器呢？少了一枚，我的丹阵布的不完全了——”药仙尊碘着脸问道，他可没有忘记那枚珠子能够放出强大的九天神罡风呢！

　　穆倾城摇摇头：“药长老，那枚珠子就不能给你了，那原本也不是你炼制出来的吧！那珠子是我一件宝物上原本丢失的另一半，现在两者已经相溶了，待回宗之后，本宗为你寻来材料，你再重新炼制一枚，重新组合丹阵吧！”

　　“好吧！”药仙尊说道，他也是亲眼看到【九江拳套】和【罡风神珠】重组的场面的，也能知道穆倾城不是在骗他，此物原本就不是他的。

　　就在穆倾城等人商议之后没多久，一名在出城的人群中貌不起眼的女子随着人群出了城。半个时辰后，城外三十里的一处山脉中，一只麻鹰振翅冲上高空，朝吴国国都飞去。

　　————

　　吴国，国主书房。

　　身穿锦绣龙蟒袍的吴王坐在书房中批阅奏章。

　　“国主，有密报传来——”突然在书房的一个阴暗角落里传出一个人的声音道。

　　吴王放下手中的奏章，沉声道：

　　“说——”

　　“【武偙城】城主——吴万川，近段时间大肆运集物资，暗中纠结兵马，意图谋反。还请了仙人助阵，此事乃城中许多居民亲眼目睹仙人神光射出，而且城主府半数建筑无故倒塌，不会有假。”

　　“【武偙城】城主？”吴万皱眉想了想。

　　“就是当年从一名小小的一个皇城守卫军中队长的职位，被您提升为城主的吴万川。”角落中的身影出言提醒道。

　　“是此人！”吴王身子一震，当年这吴万川还是个小小的皇城守卫军小队长的时候，一脸忠厚，忠心义胆，几次舍生拼命保护吴王，颇得吴王的赏识。

　　当初吴王封他做这【武偙城】城主的时候，吴万川还百般推辞，一副永伴君王，一生忠心为主，死而后已的忠诚之态，所以吴王脑袋一热之下，便硬是赐了吴万川当这个城主，说是奖赏自己这位忠心耿耿的臣民，并且还许诺【武偙城】不必上交贡税，原本吴万此意，是想要为自己留个后路，日后若是出了什么意外，也能凭借这位忠心臣子的支持，东山再起的，去不想现在这些都成了用来对付他的利器。

　　“国主，此人心机十分之深，早在当年当皇城守卫军的时候，便已经开始谋划这些了，若非此次因为仙人之事，露出了一丝痕迹，都还不能查出此人的行动。”

　　吴王一拍书桌，沉声喝道：“好个吴万川，城府竟然如此之深，听说此人祖爷爷还是和本国和亲王的祖爷是亲兄弟，如此算来，此人也算是王族旁支，无愧有如此手段。有没有查到他请到的是哪路仙人？”

　　“仙人手段，还没有查出来，不过，他之前去了一趟【北安城】，还有他运送物资的车队回来的时候，带着一位陌生的年轻男子进了府。”躲在角落中的人将所有消息都说了出来，并且还对相关的进行了分类和特别说明。

　　“好，很好。让【武偙城】的暗卫注意，千万别被仙人发现了，仙人的手段，你们无法想象，不要去招惹——”吴王说道。

　　“继续暗中注意吴万川的一举一动，仙人的事情，我会去请【妙真仙派】的仙人来对付的——”吴王说道，攀上了这些仙人，唯一的好处就是不用担心臣子谋反篡位，出了事情，仙人会帮忙摆平，只不过每年都要上交大量的好处。

　　嗖——

　　嗖——

　　就在吴王发出传讯之后没多久，国都上空飞来两道遁光，落在皇城之内。

　　“吴王，可是你传讯相求啊——”来人悬在虚空只，比吴王高出了几个头的高度，居高临下地说道。

　　“是是，是本王传讯相求，仙人还请到书房听本王告知——”吴王点头哈腰道。

　　仙者，高高在上，凡者，低低在下。这就说的是，仙凡的区别，任你是一国之主，皇朝至尊，在仙人面前，也得放下姿态。除非你有叫板仙人的实力。

　　不知道吴王和两位修士在书房中说了什么，没多久，两位修士就离开吴王的书房了。

　　一日后，【武偙城】悄悄出现了几名修士。

　　几名修士刚进城没多久，就悄无声息地消失不见了。能做到这种手段的，在【武偙城】，目前除了穆倾城，就只有药仙尊有这个手段了，不过他们两个到底是谁动的手就不知道。

　　死了几名来打探的修士之后，便再也没有新的修士被派来打探了，就这样表面平静地过了半个月。

　　半个月之后。

　　这一天，【武偙城】的城民们大清早睡醒之后，突然发现，城外集结了大批的军队，还有数百车粮草。城主吴万川骑着他的爱骑：乌蹄，站立于数万军队面前。

　　“天哪！这是要干什么呀？吴城主是要去清剿哪里的强盗窝吗？”成民们窃窃私语，对着数万军士指指点点，交头接耳的。

　　“清剿强盗窝也用不着这么多军队啊！我看啊！十有八九是要打仗了。”

　　“打哪里啊？不是有仙人吗？怎么还要打仗啊！”

　　“你懂什么！仙人是不管我们凡人的事的，甚至为了他们庇护的国家更加广大，能够获取更多的资源给他们，还会鼓励打仗呢！”

　　“你怎么懂这么多啊？”

　　“酒楼那说书的先生说的。”

　　“酒楼的说书先生？”

　　“是啊！听说他以前是在仙人那里打杂的，后来他在的那个仙人门派仇人灭门了，他就逃回来了。”

　　吴万川对数万军士喊道：

　　“诸位将军、将士们，废话我就不多说了，今日大家是要干什么的，不用我再多说，你们也都清楚了，大家不用担心吴王有仙人维护，这一次，本城主也请到了更厉害的仙人。”

　　“这一位，是【北安城】的传奇，相信大家都应该知道，就是大名鼎鼎的传奇仙人：药仙尊——”

　　“有药仙人的支持，整个吴国的仙人，哪个不给三分薄面的？”

　　“还有这一位，是我请回来的十分厉害的仙人。穆宗主，穆宗主是大周皇朝的厉害仙门的宗主，穆宗主的仙门十分强大，有他的帮助，支持吴王的【妙真仙派】，不足为虑。”

　　哗——

　　人群一阵低声嘀咕，药仙尊的大名，整个吴国没有人不知道，想不到吴万川竟然能请到了他。

　　至于穆倾城，则被忽略了，基本上在那些人看来，有了药仙尊，穆倾城就是个陪衬的。

　　吴万川的训话十分简洁，没有占用多少时间，就出发了。因为穆倾城不喜欢废话太久，浪费时间，若不是要按照规矩来，照穆倾城的意思，早在半个月前，就和药仙尊去挑了【妙真仙派】，然后让吴万川逼宫上位了。

　　因为考虑到军队的行进速度不如人意，所以穆倾城早早就到附近的地方，抓了几头会飞行的云翼虎妖兽，然后又弄了辆车驾，让几头云翼虎负着飞行了，他则舒舒服服地躺在车驾内，跟在军队后面缓缓前进。

　　————

　　“国主，他们来了——”

　　探子回报，吴万川的大军已经逼近皇城。

　　“郝仙人，您看——”吴王朝身旁的修士说道。

　　“吴王，莫急，莫急啊！这一次，我们【妙真仙派】派出了整整四位化神期的高手前来，在人间界，因为资源的缺稀，修士的数量是越来越少了，境界也都普遍不高，我看他请来的修士也不是什么高手，无须担忧。”那姓郝的修士一副胜券在握的样子说道。

　　“四位化神期的仙人！真是太好了，这一次那逆臣必将死无葬身之地。来人啊！快将本王为郝仙人准备的礼物送上来——”吴王心中一定，心情大好，吩咐身旁的侍从道。

　　修士的境界，这吴王也有所了解，知道化神期的修士，别说在人间界，就是在修士界，那也是能够在门派能任重要职位的高手了，所以这次【妙真仙派】一次派出四名化神高手，他就放一百个心了，虽然因此要付出的代价无疑要高很多，但是这些都没有比保住他的王位更重要，只要王位保住了，整个吴国就还是他的。

　　过了一会，几位侍从端着几个盒子上来了。

　　“郝仙人，您来看看，这些礼物喜不喜欢——”吴王伸手打开第一位侍从手中的盒子。

　　一支粗如儿臂，形如未满月小人形一般的人参，上面缀满了点点点小芝麻点一般的小点，这都是那些长了很久的根须老化掉落后留下的小痕迹，盒子一打开，一阵扑鼻的香味冲来，让人不禁精神一爽。

　　“千年的人参——”

　　“哈哈哈，好、好、好，吴王有心了，本仙人很满意这件礼物。”郝姓修士哈哈笑道，不枉他当初助这吴王登上了王位。

　　原来当初吴国继位的王子有好几位人选，现在的吴王若不是暗中许下重诺，获得了在【妙真仙派】身份不低的郝仙人的支持，他也当不上这个吴王。

　　“其他的是什么，来，打开看看——”郝姓修士被这第一件礼物勾起了兴趣，忍不住开口说道。

　　“仙人请看——”吴王打开第二个盒子。

　　一块三掌大小，晶莹如琉璃，其内仿佛有火焰熔岩流动一般，散发着一股热浪的奇异物质，静静躺在盒子中。

　　“血熔髓！！”郝仙人瞪大了眼睛，盯着盒中之物。

　　“虽然本王不知道这是何物，但是想来也是一件异物，因此拿来献给仙人，不知道仙人喜不喜欢。”吴王察颜观色，他虽然不识这盒中之物，但是看到郝仙人的反应，也知道这应该是一种对仙人也很珍贵的宝物，看来郝仙人很满意。

　　郝仙人失声之后，才知道自己失言了，连忙调整，听到吴王说话，不动声色地说道：“嗯，吴王送的东西都很不错，本仙人很满意，日后这吴国国主之位，本仙人一定会帮助吴王。”言下之意，就是日后他一定会全力支持吴王坐稳吴国国主之位了。

　　后面的几样东西，郝姓修士也都满意，都收了下来，这一下是双方皆大欢喜了，只不过，不知道等一下他们还能不能欢喜地起来呢！

　　“国主，他们已经来到皇城五十里之外了——”

　　“让豹卫营在三十里设防。”吴王一挥手，布置道。

　　“吴王，让豹卫营在十里地设防吧！预防那些人狗急跳墙，要是对方的修士出手，豹卫营也不是对手。”

　　郝仙人坐在一旁微笑说道。

　　“对，让豹卫营在十里地设防，多谢郝仙人提点——”吴王这个时候也不吝啬拍上一下。

　　……

　　……

　　“吴城主，仙人到时候会出手吧？”一个和吴万川亲近的将军悄声问道。

　　吴万川抬头望了望天上，几头云翼虎负着一架车驾在军队上空慢悠悠飞着。

　　“放心吧！此战，必胜。到时候，我成了吴王，你就是大权在握的兵马总元帅。”吴万川这个时候了，也只能相信穆倾城说的了。

　　嘀踏、嘀踏……

　　“报，前方二十里有军队出现的踪迹——”

　　一名探子快马回报道。

　　“再探——”吴万川挥手道，凡人界的打仗，如果不是波及无数，危害远大的话，修士一般是不得插手的，不然的话，又何必成立这些什么皇朝国家之类的呢！

　　探子驾马而去。

　　“传令，全军戒备前进，谨防进了敌人的埋伏。”

　　“第一方阵，以响马示警，遇到情况，则响马警示。”

　　吴万川传令之后，军队迅速调整，一股沉重肃杀的气氛笼罩在全军心头。

　　……

　　……

　　咻——

　　咻——

　　……队伍进入距离皇城十里之后，突然从两旁的道旁射来了无数利箭。

　　“有埋伏，不要慌，方盾阵抵挡——”

　　吴万川喝道，他已经看到探子被扔在路旁的尸体了。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　第一方阵迅速取出方盾，连成一片，顿时组成了一面面的盾墙，挡住了两旁射来的利箭。幸好久不见探子回报，他们已经早做了准备，虽然被一下射杀了不少人，不过还是马上就反应过来，做出有效的防御了。

　　“是豹卫营的人——”吴万川在皇城待过一段日子，又颇得吴王的赏识，自然是知道这一个吴王的亲卫军营之一的豹卫营的。

　　第一波的埋伏突击失败，豹卫营的人开始按照计划缓缓撤走了，开始第二套作战计划。

　　“吴城主，他们撤了，要不要追击？”身旁的将军问道。

　　吴万川一抬手，制止道：“不用了，这是豹卫营的人，他们都有一套周密的作战计划，现在追上去恐怕还中了他们的计策，让队伍继续前进，注意周围的埋伏。”

　　在吴万川的指挥下，军队缓缓前进。


第296章 找上门了

　　“对方的仙人来了——”

　　郝仙人突然从座位上站了起来，目光紧紧盯着前方，有化神修士的出现，也难怪他会有紧张了。

　　“吴王，你这位城主本事不小啊！竟然能请到了化神修士的助阵，看来对方是有备而来啊！也许连我【妙真仙派】都算计进去了。”郝仙人冷冷说道，不过幸好，只是出现了一位化神修士的波动，自己这边却是来了四名，胜利的重心还在自己这边。

　　“什么！这逆臣竟然请到了化神仙人，真是大出本王意料啊！”

　　“幸好这一次，【妙真仙派】也来了化神仙人，郝仙人，不知道那逆臣请了多少化神仙人到来呢？”吴王悻悻地说道。

　　吴万川能请到化神修士出手，确实是出乎了吴王的意料，同时也令他在心中暗暗捏了一把冷汗。

　　“哼哼，无妨，对方只来了一名化神修士，这是自投罗网，吴王不必担忧。”郝仙人冷笑道，在人间界，突然出现了这么一个高手，确实是颇为威胁到他们【妙真仙派】的地位和安危，不过好在对方只有一人，正好可以趁机除掉。

　　……

　　骑兵来报。

　　“国主，豹卫营伏击失败，转至八里外设防，准备与叛军正面对战。”

　　吴王皱眉说道：“吴万川曾经做过皇城守卫军的中队长，当时颇得本王信任。看来当年他就开始在布置今天的事情了，连豹卫营都调查清楚了，你将此消息传达左卫将军，让他小心此人，至于对方请来的仙人会有【妙真仙派】的仙人对付的。”

　　那骑兵骑着快马离去了。

　　“郝仙人，这、……”吴王迟疑地说道。

　　“对方的修士并没有动手，一般这种战争，修士是不能直接插手参与的，因为修士的力量对你们凡人来说实在是破坏性太大了。”郝仙人知道吴王是在担心药仙尊等修士插手，那他的军队可就是废了，便淡淡地出言安慰道。

　　————

　　“吴城主，本宗到前面会会那什么【妙真仙派】的修士，这场仗，还得你们自己来打。我走了——”穆倾城说完，不等吴万川回话，就驱动车驾朝前方的吴国国都赶去，他已经望见前方城墙上端坐的吴王和几个修士了。

　　八只云翼虎负着穆倾城的车驾，在他的驱使下，飞至城墙前方，和吴王、郝仙人等修士相对而立。

　　“车中是哪位道友前来，还请报上名号，也许是相熟旧人，或是故人之后，为免伤到了自己人。”郝仙人站了起来，笑吟吟地说道，一副温善和蔼的可亲姿态。

　　车中许久没有回话，郝仙人站在那里，感觉有些挂不住了，脸色也渐渐沉了下来，正要再开口的时候，这时候车中之人说话了。

　　“嘿嘿——相熟旧人么？相熟算不上，旧人却也不是很旧，不知道道友还想问什么呢！”穆倾城阴阳怪气地说道，那语腔，怎么听起来怎么不善。

　　郝仙人眉头一沉，脸色也有些阴沉，听穆倾城的话语，分明就是来者不善，对方根本没有一丝和自己好好谈的意思。

　　“呵呵，如此说来，也算是相识了，道友何必气恼，不如我等一齐坐下来，与道友谈谈？”郝仙人压住心中的火气，说道。若非不得已，他也不想和药仙尊闹翻，毕竟真打起来，就算他们人多，也难保药仙尊没有什么手段拉上一人陪葬，化神期的修士，对于【妙真仙派】这种门派来说，损失一个化神修士就足以让他们伤筋动骨了。

　　“哈哈，那好啊！你过来吧！我这车上空间大的很，你们一齐上来坐坐吧！”穆倾城怪笑道。

　　郝仙人脸色阴沉如水，半天不动声色。

　　“怎么？不愿意？这么没有诚意，还谈什么？既然你不愿意，那本宗就请你们进来坐坐——”穆倾城悠闲地半躺在车中，口出狂言道。

　　“狂——妄——”憋了半天，郝仙人只冷冷地吐出了这么两个字。

　　穆倾城一副毫无商量余地的姿态，郝仙人再怎么说辞也都是无用的，索性便不再客气了，双方针锋相对。

　　而事关双方根本利益，穆倾城是绝对不会含糊的，吴国他必须拿下，吴国的国主也只能是效忠于他【地皇宗】的。既然这事是谈不拢的，穆倾城又何必与他们作戏？而且小小一个【妙真仙派】，派中高手也不多，穆倾城可是还打算顺便端了这家门派，将他们的宗派物资拿来补充【地皇宗】宗派宝库的空虚呢！

　　轰——

　　猛然，穆倾城乘坐的车驾瞬间四分五裂，炸成碎片，负车的八头云翼虎也是被狂暴的气浪狠狠冲了出去。

　　穆倾城负手站立虚空，身旁站着略显狼狈的药仙尊。

　　“咳咳，这臭小子，突然动手也不提醒一下老夫，这不是存心让老夫在众人面前出糗吗！”药仙尊轻咳了两声，掩饰了自己的尴尬。刚才穆倾城突然体内元力鼓动，外溢的劲力将车驾震地四分五裂，还真是让他有些措不及防。

　　“咦！竟然也是一名修士——”

　　看到穆倾城凭虚站在虚空中，浑身元力鼓涨，郝仙人等几个修士也是惊异了一下。刚才他们都是只感应到了药仙尊那化神期的强大波动，而车中的另一位青年男子，身上并无半点元力波动，所以他们才以为穆倾城是药仙尊的什么重要的亲近之人，并没有认为穆倾城竟然也是一名修士。

　　“金丹期——”

　　感应到穆倾城身上传来的波动仅仅只有金丹期的时候，郝仙人等人松了口气。

　　这青年修士实在是将他们唬的一乍一乍的，原先以为他是一个普通的凡人，然后却也偶猛然放出元力，证明了自己修士的身份。然后大家又以为之前竟然一点都不能察觉到这青年的修为和半点波动，以为是实力超越化神的恐怖人物，却发现只不过是一名金丹七转的小修士，这一连番变化，可真是够考验他们的心理能力的。

　　盘算之后，己方有化神修士四名，其他修士数十名。而对方却仅有化神修士一名，金丹修士一名。可真是实力悬殊啊！郝仙人心情大好。

　　“狂妄——”

　　“一名小小金丹七转的小修士，竟然也敢对化神的前辈如此无礼冒犯，今日说不得要替你家长辈教训教训你这小修士。”郝仙人冷喝道。

　　“这位道友，此子可是你家晚辈后人？不过金丹之境，竟然敢对前辈如此无礼，若是道友不愿教训这晚辈，那郝某就代道友管教了——”郝仙人认为穆倾城是药仙尊的晚辈，于是便向药仙尊说道。

　　药仙尊撇撇嘴，一副无可奈何的样子。要教训你就去吧！别拉老夫下水啊！这小子可变态的很，老夫可是被他打怕了。

　　“好好好——既然道友无话好说，那郝某就代你教训教训这晚辈。”郝仙人气急连道三声好，身子一冲，朝穆倾城扑去。

　　虽然是朝穆倾城扑去，但是郝仙人却还是在暗中防备着药仙尊出手的，毕竟他不相信这人会看着自己的晚辈被人教训而不出手的。如此一来，郝仙人更是危矣。

　　穆倾城本就是手段强悍的狠人，即使正面对上，郝仙人是不是穆倾城的对手还很难说，此刻他还分心防备药仙尊，如此去跟穆倾城打，这简直就是找死，嫌命长了。

　　“呵呵——”

　　穆倾城冷笑一声，身子迎着郝仙人一冲。

　　唰——

　　“什么！竟然如此快的遁速——”郝仙人大惊失色，穆倾城遁光的速度，超乎他的想象，让他感觉到了一丝危机逼近的感觉。

　　“好快——”

　　“好快——”

　　身后数声惊呼响起，是郝仙人的其他几位化神期的同门发现了穆倾城的极速，所以才惊呼，他们心中也着实为郝仙人这悲催的家伙捏了一把汗。

　　呼——砰——

　　“看拳——”穆倾城一拳将郝仙人打飞回去，才大声喝道，未免有些故意搞怪的风格。

　　砰——

　　郝仙人被一拳打中，只感到被击中处一阵疼痛，身子不由自主就往后倒射，施展手段也无法制止倒射的身子，重重撞在了城墙上，幸好他身上的法衣自动防护，不然此时哪里还能留下全尸？早就被打爆成漫天血雾了。

　　“怎么可能！你只是金丹期而已——”郝仙人飞回城墙上，瞪着穆倾城不信地叫道。他不能接受自己被一名金丹修士一拳打伤的事实。

　　“嘿——”

　　穆倾城好整以暇地说道：“要赢你，我觉得金丹七转的实力就已经太多了，金丹一转也就足够了。”穆倾城打击地说道。

　　“放肆——”一名从郝仙人身后走上来的长须老修士怒喝道，须眉皆怒。

　　“修士界境界千变万化，隔层如天差地别，金丹和化神乃是分水岭一般不可逾越的境界，你小小一名金丹期小修士，也敢对化神的前辈如此放肆！待本长老来对付你——”那长须老修士怒道，觉得穆倾城太不尊重他们这些前辈。

　　穆倾城冷笑道，同样不客气地回敬对方。

　　“天下之大，能人辈出，你们困居一掌之地，犹如井蛙窥天，也敢小看天下修士？待本宗来让你清醒清醒，下辈子投个好胎，脑子也长通透些。”穆倾城鄙视地说道，即使面对四名化神修士，又有何惧？

　　“哇哇哇，风雷兽——”这长须老修士被穆倾城鄙视，脸色通红，朝天喝道。

　　随着这修士的话音落下，天空中一声唳鸣，一只小黑点从天边出现，朝这边飞来。

　　穆倾城目光注视，哪里是什么小黑点，那是一只比猛虎雄狮还要壮大一倍的妖兽，能够脚踏乌云飞行，可以使用风雷的力量，在妖兽中算是比较处在中等的一种妖兽了吧！

　　穆倾城攥拳一握，待那风雷兽飞近的时候，突然扬手朝虚空一打。

　　轰——

　　周围的空气全部被抽走，整个虚空猛然塌陷了一块，在巨大的力量之下，破碎、出现丝丝虚空裂缝。

　　风雷兽被陷入其中，受到虚空裂缝的打击。

　　不比应龙那种顶级的超级灵兽，风雷兽只不过是一种比较普通的妖兽，虚空裂缝的力量是能够对它造成伤害的，甚至是致命的伤害。

　　不过，这风雷兽也是接近化神期的实力，这么一处小小的虚空塌陷，还不足以拦住它的脚步。

　　扑嗤——

　　嗤——

　　噼啪——

　　在风雷兽的召唤下，它脚下的乌云放射出一片怒雷，犹如蔓延的网络一般，朝周围蔓延出去，所到达之处，所有的虚空裂缝都被怒雷的力量轰散。

　　“唳——”

　　似乎是知道这些都是穆倾城弄出来的，风雷兽朝穆倾城怒叫一声，双眼雷光爆闪，让人不寒而栗。

　　“哼——”穆倾城运转【周天之眼】，金色的神光透目而出，和风雷兽的目光两相接触之下，风雷兽的雷目怒光被一击而散，喉中不自觉发出了一声低沉的低吼，有些心虚壮胆的表现。

　　“一只畜生，也敢鄙夷本宗——”穆倾城凶狠地说道，他刚才竟然从那只风雷兽的眼中看到了鄙夷不屑的眼神。操，他穆倾城竟然被一只小小的妖兽给不屑了。

　　“元磁法相——”

　　穆倾城爆喝道，身上黑白光华极速转变，瞬间将他拉到了风雷手的跟前。

　　“唳——”风雷兽眼前一暗，似乎心有所感，一声低沉的悲叫，身子也不自觉矮了一截，竟然是因为内心深处的恐惧，让它现在对着穆倾城如同对着不可反抗的神灵一般，俯首待对方做出判决。

　　“死——”

　　这么好的机会，穆倾城怎么会错过，抬手抓下，朝风雷兽的脑袋抓去，若是被他抓实了，没有应龙的脑袋那么硬实，这只风雷兽只能是被抓破脑子的下场了。

　　唰——

　　嘭——

　　身后的动静瞒不过穆倾城，刚才他要对风雷兽下手的时候，那长须老修士终于忍不住了，想要悄然化演虚空，将风雷兽救走，却被药仙尊出手阻拦了。

　　“呵呵，道友，双方公平一战，怎么你想背后偷袭呢？”药仙尊笑道，对着穆倾城那变态他没脾气，但是对上这些和自己同境界的普通修士，他好歹也是化神修士，虽然是因为专研炼丹，实际战力不高，但是却也不惧。

　　轰——

　　就他们一动一拦的时候——

　　这时候，穆倾城直接抓在风雷兽的脑壳上，不管这妖兽的求饶的表示，直接动用强悍的力量灌入手臂，五指如钩，狠狠抓住这妖兽的脑壳，巨力爆发出来，将风雷兽抓穿头颅，血浆冒了出来，已经是死得干净彻底了。

　　“不堪一击——”

　　穆倾城收回手掌，任由风雷兽的尸体掉下高空，淡淡地说道，眼神冷冷瞥了长须老修士一眼。

　　“你、……”长须老修士那个怒啊！风雷兽是他几经波折才抓到降服的妖兽，实力也还算不错，而且就在最近这段时间，风雷兽隐隐将要进阶，到时候就能够叫板化神期的修士了，对这老修士来说，无疑是相当于多了一名化神期的打手，乃是十分不错的手下和坐骑，可是眼下却被穆倾城这家伙活活打死了。换谁都心疼，这可是一只快要化神期的妖兽啊！

　　唰——

　　穆倾城一跨步，站于城墙前。

　　郝仙人、吴王等人，皆感到有些心惊，只有失去妖兽的长须老修士因为心痛还不知觉。

　　一只那么厉害的风雷兽都被这小子这么轻松地解决掉了，不能不让郝仙人等人心惊啊！而吴王虽然不懂这些，但是他看到穆倾城一拳败退郝仙人，两下打死长须仙人的厉害仙兽，震住诸位仙人，所以他也感到害怕。

　　“道友，你到底是什么人？我等自问从未与你见过，也不知道有哪里得罪了道友，若是一场误会，郝某等愿意做出赔偿，此事就此揭过。若是道友蛮不讲理，那就是和我们整个【妙真仙派】为敌，跑到天涯海角，也多会遭到我们【妙真仙派】高手的追杀——”郝仙人软硬一齐施展道。

　　他看出来穆倾城不好惹，一个金丹修士就这么厉害，别说还有一个还没动手的化神期修士了，如果按照穆倾城这样子来衡量的话，他金丹就能打化神，那他身边的这个化神高手，岂不是就能将郝仙人等几个化神修士一举收拾了？

　　“嘿嘿，好，既然你问，那本宗就告诉你，你可听好了，日后你们【妙真仙派】若是找人，可别找错了——”

　　穆倾城冷笑道。

　　“本宗是【地皇宗】宗主——穆倾城。”

　　“【地皇宗】！”郝仙人心中一动，这名字有点熟悉，连忙在脑中回想。

　　“嘿嘿，记不得了？道友真是贵人多忘事啊！”穆倾城笑道。

　　郝仙人没想起来，吴王倒是记起来了。【地皇宗】，那不就是前一段时间，【妙真仙派】的仙人。

　　让他驱赶的那个无名门派的名字吗？

　　郝仙人身子一震，【地皇宗】！他终于想起来了，原来竟然是对方找上门来了！不过这个门派默默无名，怎么会有这么厉害的高手！


第297章 斩化神，困三长老

　　穆倾城一看对方的神情，就知道对方想起来了。

　　“呵呵，本宗记别的记不大清楚，唯独记仇，记的特别清楚，清楚的就像是昨天发生的一样，不瞒道友，本宗这次来吴国，一是看上了吴国这个国家的地方，二是来讨债的！”

　　“所谓出来混，迟早是要还的！上次【妙真仙派】摧毁本宗【神庙】，将建庙的吴家之人全部驱逐出吴国国境。”

　　“本宗也不过分要求，就摧毁【妙真仙派】抵我【神庙】，然后所有【妙真仙派】门人弟子，尽皆赶出吴国，终生不能再回吴国境内发展。”

　　“一报还一报，本宗这两个要求还算合理吧！”穆倾城不怀好意地盯着郝仙人等几个修士，笑吟吟地说道，一个小小的金丹期修士，将面前的四大化神高手视若无物。

　　郝仙人几人听穆倾城越说越没谱，脸色涨得如同猪肝色一样。

　　终于另外一个长相粗莽，脾气急躁的化神修士忍不住了，暴躁地蹿了出来，伸手就指着穆倾城的鼻子怒道：“哪里来的毛头小修士，敢在化神修士面前大放阙词，也不怕风大闪了你的舌头，若你能毁掉我【妙真仙派】，我老霍的脑袋拿下来给你当球踢——”

　　这老霍叫道，他还就不相信这个小小的金丹修士，能是他们这些化神修士的对手。

　　“霍长老，回来——”郝仙人皱眉叫道，他们其实更顾虑的是穆倾城背后还有没有其他的高手长辈之类的。

　　听到郝仙人的话，霍长老虽然不平，但是还是往回走了回去。看来这郝仙人在【妙真仙派】的身份不低啊！

　　就在霍长老刚要走回的时候，穆倾城动了。

　　“既然出来了，怎么这么轻易就回去了——”

　　“哇呀呀——”霍长老气呼呼大叫一声，将郝仙人的话抛在脑后，转身迎战穆倾城去了。

　　“好邪门的眼睛——”被穆倾城的【周天之眼】一盯，霍长老感到浑身不自在，感觉有些束手束脚起来。

　　“药长老，替本宗阻拦那三人片刻，待本宗斩杀了这粗莽的修士再说——”穆倾城在霍长老一站出来的时候就盯上他了，此人脾气暴躁，遇事不喜仔细分析对应，嗜战，这些都是他的缺点，对穆倾城来说，只需在对战中刺激对方，便能诱其孤身涉险。只要距离稍远，再有药长老拦阻一下拖延时间，穆倾城有七分把握在其他人反应过来救援之前，将这莽汉击杀。

　　“小子，别说老霍以大欺小，我手中这把‘斩仙刀’，斩杀过无数修士和妖兽的脑袋，你用什么法宝？快快使出来——”霍长老叫道，手中的雪白大刀笔直指着穆倾城的脖颈，似乎要一刀将穆倾城的脑袋砍下来。

　　咔啪～咔啪～～

　　穆倾城用力握了握十指，十指的骨节响起一阵咔啪咔啪的响声。

　　伸展了一下身子，穆倾城摇头笑道：“对付你，单凭这双手就可以了。”说着，穆倾城伸了伸双手，他最擅长就是近身搏战的打法，双手的功夫，就是他最拿手的招式法诀了，一双肉掌之下，可推山拿江，威力不比法宝等外物弱。

　　“狂妄，那我就先把你这双手剁下来——”霍长老怒道，被小看的感觉让他很不爽，所以他改变主意了，要慢慢地杀死穆倾城，好好折磨他。

　　穆倾城又何尝不知道这个霍长老心中的想法呢，十指一握——

　　“来吧——”

　　唰——

　　唰——

　　两人双双动了起来，速度均是快捷无比。

　　穆倾城胜在技能强悍，一身逆天的资质，让他此时爆发出来的速度不比化神期的霍长老慢。而霍长老，则胜在境界高深，修为深厚，以化神对金丹，他可谓是占尽了优势。

　　砰——

　　双方接触了一下，彼此试探。结果是霍长老倒退三步，穆倾城含笑而立，却是穆倾城在这一轮的试探中获得了胜利。

　　一惊之下，霍长老出了一身冷汗，脑子也清醒了不少。却是不敢小瞧穆倾城了，但是要他就此认输，单凭这一些，还不足够。

　　穆倾城早就已经将他的下一套轨迹变化在眼中演变清楚了，身子突然一扭，竟然恰恰好出现在了霍长老的必经之路上。

　　轰——

　　霍长老下一步变化还没出现，穆倾城又一拳打在了空处，刚好又打断了霍长老的下一步变化。

　　“奇怪，这小子好像能看穿我的行进轨迹和攻击方向一样——”霍长老也不是笨人，连续的两次巧合，让他起了疑心，他绝对不相信会有人运气这么好的。

　　“喝——”霍长老一刀狠狠劈下。

　　唰——

　　穆倾城身子一动，又闪了开去，同时右手朝霍长老攻去。

　　“摄魂——”

　　突然一声低喝，穆倾城大手释放出一股幽幽的怪异能量，紧接着一股吸力自他掌心而生，似乎在吸扯着霍长老的灵魂一样。

　　“呔——”

　　霍长老不察之下，登时大意中了【摄魂诀】的震慑，身躯一震，感觉整个人都似乎要被吸走神智一样。失去了神智，即使整个肉身依然无事，那也是成了不动不说的废人、工具一般了。

　　不过这霍长老也确实了得，大喝一声，一咬舌尖，剧痛使整个人都清醒了过来，“摄魂”的功效已经被破去了。

　　“反应不错，再来——”穆倾城也是惊讶这莽汉反应够快，不过他手段多多，后续还有其他法诀等着这莽汉一一尝试呢！

　　“来，尝尝本宗的九江怒流——”穆倾城说道，手中蓝色光流出，更有阵阵流水之音相随传出。

　　似乎感觉到了不好，郝仙人三人就要动手救人，不过却被药仙尊拦下了。穆倾城早已经有吩咐在先，所以打战斗一开始，药仙尊就已经将大部分的注意力投放在郝仙人三人身上了。

　　“三位道友，何必着急呢！来，老夫陪你们动动手。”药仙尊笑道，已经将十九枚丹器放了出来。

　　郝仙人眉头一皱，自以为聪明，暗中船传音给两位修士说道：“看来对方早有预谋，先引诱霍长老出去单独击杀，然后再将我们各个击破。大家小心，告诉霍长老，让他小心，不要被敌人有可趁之机。”

　　“嗯——”其他两位化神修士也对此话深信不疑，悄悄点了点头，表示认可这话。

　　哗哗哗啦——

　　一片天幕一般的蓝色巨流冲天而起，高高流往天上。霍长老站在这道巨流面前，就犹如一只毫不起眼的小蚂蚁一样。

　　“霍长老小心，对方是要将我们各个击破，恐防他们对你不利啊——”也顾不得其他了，郝仙人朝那霍长老叫道。

　　“上古九江，碎天毁地，千流击——”

　　穆倾城同时冰冷地沉声道，并指一点，似乎隔着虚空，轻轻一指，就点破了悬挂天穹的巨流一般，这蓝色巨流瞬间轰落了下来，朝霍长老砸去。

　　哗啦啦——

　　巨大无边的蓝色巨流，分化成无数的蓝色的细小水流，如同一场史无前例的超级暴雨一般，简直就是一丝缝隙也没有。洪流瞬间将霍长老吞噬，将他的身形完全掩盖在巨流中，生死不明。

　　通过和水流的感应，穆倾城马上变找到了其中霍长老的位置。这老东西竟然还没有死？而且这家伙似乎将蓝色水流当成了他自己的家一般。

　　“嘿——”

　　啪——

　　噗——

　　穆倾城一掌拍在水流上，如同起了连锁一般，水流荡去，冲起一条水龙，朝霍长老咆哮着扑去。

　　哗啦啦——水龙将霍长老冲出一段距离。

　　“宗主，行了没有？我这边快挡不住了——”突然药仙尊叫道。

　　“唉，真是靠不住的家伙——”穆倾城腹诽道，药仙尊真是白修了这么高的修为，竟然才没挡多久，就挡不住了，连自己一个金丹期的还不如。原本还不想暴露自己的后着的，现在不能不使出来了。

　　“药长老稍安勿躁，看本宗这便来了——”

　　“身外化身——”穆倾城张口吹了一口气，一口黑气，黑漆漆的黑气，场上顿时凉了三分，似乎还有丝丝鬼嚎之音。

　　呜呜～～

　　嘎嘎——

　　黑气一出，便在原地转了一圈，有鬼怪的声音传来，令人不寒而栗。

　　“呜哈——”身外化身一出现，怪笑了一声，冰冷的鬼眼扫了扫场上一眼，和穆倾城相互对视微微一笑。

　　“这是什么东西！？有恶鬼跑出来了——”

　　“鬼界的鬼将级鬼物，相当于化神期的修士，这是怎么回事——”

　　“是那小子放出来的！他竟然和鬼物勾结——”

　　郝仙人等人大惊道，如此一来，场上的情况顿时再变，现在成了三对四的战斗。不过虽然只有三人，但是貌似那穆倾城强的有点逆天了啊！还有这刚出现的鬼将，看起来也不好惹。

　　化身一出现，抬起鬼手，朝被围在巨流中的霍长老点去。

　　吼——

　　吼——

　　两声无形无质的厉吼传出，从化身的指头突然射出两点红光，两点红点相互纠缠着，朝霍长老射去。

　　一入蓝色巨流，两点红点顿时就化成了两只赤红如火的两条火龙，咆哮着朝霍长老冲去。

　　霍长老被困在巨流中，对外面的危险还毫不知觉呢！

　　突然感觉有两只什么东西出现，一股危险的感觉直接在心头冒起，霍长老惊怒交加，暴喝道：“什么东西！给我滚出来——”

　　轰——

　　噗哗哗——

　　哗啦——

　　霍长老出手在周围的巨流中攻击，意图将其中的东西逼出来，却只是不断激起了一股股巨大的浪花而已，连是什么东西的毛都没有看见。

　　吼——

　　吼——

　　两条火龙，突然缩小至细如发丝，鲜红如赤血，仿佛两条细小无比的红色细线一般，射出水流，一前一后，朝霍长老射去。

　　“是什么！啊——”霍长老惊感身体前后受攻，又在这里被困住了手脚，施展不开，极目看清，只看到一条狰狞无比的赤红如血一般的火龙，飞快射至跟前，来不及反抗，霍长老就感到脑子里一空，入目只剩下那一片赤红血色，那一张狰狞龙首，然后、他的脑袋就和身子搬家了。

　　两把【火龙斩鬼刀】一击得手，斩杀敌人，欢快地清鸣了一声，重新化成两条细小无比的红丝线，闯过水流，被化身收回去了。

　　穆倾城也是一招手，水流化作蓝光，流回穆倾城手上，重新化成拳套。

　　刚才的情景，药仙尊等人虽然也在对战，却也都注意到了，特别是穆倾城的身外化身，更是让他们一个个摸不清楚，这是穆倾城请来的厉害高手么？

　　药仙尊趁机跑到穆倾城身边。

　　“宗主，他们人多势众，老夫不是他们的对手。”药仙尊平静地说道，丝毫没有觉得尴尬脸红的，因为对他来说，打斗上的输赢不重要，除非是在炼丹上输了。

　　“我都看到了——”穆倾城无语地说道。

　　“宗主，这位是？”药仙尊好奇地盯着化身。

　　穆倾城淡淡地说道：“这是本宗的身外化身，无须理会。”

　　“身外化身。”

　　“身外化身。”

　　“身外化身——”药仙尊连续念叨了三遍，最后才猛然惊觉，几乎是失声叫道。

　　这实在是太令人惊讶了。身外化身的存在，几乎是修士界中那些顶端人物的尊贵象征，因为要修炼出一具身外化身，所需要的材料和功法都是珍贵稀罕无比的，也只有那些传承深厚，势力强盛，财力雄浑的大势力中，才能供一两个修士修炼出身外化身。至于像穆倾城这尊化身一般的鬼魂化身，那是在修士界的身外化身之中的传说，整个修士界到现如今，拥有过鬼魂类身外化身的修士，也才不过两掌之数。

　　郝仙人等人都听到药仙尊那几乎惊叫的话语了，三人心中一震。了不得了，不得了了，这下恐怕得罪了什么厉害的人物了，身外化身在如今的修士界，几乎就是等同于尊贵、强大的一种身份象征。

　　“可是、这【地皇宗】名不见经传，从来也没有听说过修士界有这么一个门派啊！”郝仙人心中暗自嘀咕。

　　吴王躲在人后，身子不安地紧绷着，脸色有些苍白。穆倾城斩杀四大化神仙人之一之后，吴王心中已经不再安定如山了，他突然冒出一个念头，【妙真仙派】在与【地皇宗】的争斗中，必定是失败的一方——

　　“该说的也都说过了，现在你们也该死的明白了。”穆倾城说道，趁着这些人心神震动之下，实力必然受到影响发挥失常，正是动手的最佳时机。

　　呜——

　　化身随着本尊的话音一落，催动头顶【鬼云宝冠】，释放出黑云笼罩，整片城墙都被覆盖在其中，黑云翻涌，愁云惨淡，隐有万鬼幽魂在黑云中出现隐没。

　　在黑云的范围之内，飞沙走石，掳人掠物，那些普通的兵卫都被吹的东倒西歪，手中的兵器也掉落了不少。修为稍低的修士，都看不清眼前两丈外的事物了，更被说那些没有修为的普通人了，在这片黑云中，完全就如一个睁眼瞎一样。

　　在黑云之中，也只有三个人没有受到这些影响了。

　　“想不到此子的法宝竟然如此强悍！两位长老，我们可要当心了，切不可受了对方的暗算——”郝仙人沉声道，事到如今，也只有和穆倾城拼个死活了。

　　四人中，脾气暴躁的霍长老被杀，还剩下郝仙人、长须老修士，还有一位身材矮小的修士，听闻郝仙人提醒，这矮小的修士也是回道。

　　“郝长老放心，我们三人合力之下，不会被对方轻易得手的——”

　　“刚才霍长老不敌的时候，我就已经悄悄向门派发出讯息了，只要等到宗主和门派的高手赶来，这三人都跑不掉。”长须老修士沉着脸说道，刚才被穆倾城杀了自己千辛万苦才收服的风雷兽，那可是即将进阶的风雷兽了啊！所以长须老修士对穆倾城恨入骨了。

　　郝仙人这时候突然露出一个笑脸，得意地向两人笑道：“两位长老请放心，刚才我就察觉那小子不好对付，已经早将消息传回门派，此时，怕是宗主和门派的一干高手，已经在赶往此地的途中了。”

　　长须老修士和矮小的修士对望一眼，笑道：“哈哈哈，还是郝长老想的周到，看那小子如何逃命！”

　　吼——

　　吼——

　　这时候，突然左侧两道火光冲来，咆哮的怒龙张牙舞爪冲向三人。

　　“这是那小子的化身手中的宝物所化，竟然能够化出龙身，怕是用了了不得的宝物，若能收走此宝，必然实力大增啊！”

　　郝仙人目光灼灼盯着【火龙斩鬼刀】幻化的两条火龙，眼中满是炙热，想要将此宝据为己有。

　　滴溜溜～～～

　　在三人的右侧，突然出现了十九团颜色不一的“鬼火”，这些“鬼火”滴溜溜转着，朝三人射来。

　　“哎，可惜丹器少了一枚，不然老夫布下丹阵，让这人好好吃一番苦头——”药仙尊叹息道，眼角悄悄扫了穆倾城一眼，他这是故意在说，好打动穆倾城将第二十枚丹器还给他。

　　穆倾城恍若未闻，一动不动，别说那玩意根本就是不是药仙尊的什么丹器了，那是【九江拳套】的组合神珠。就算真的是药仙尊的丹器，这到了穆倾城手里，又对他有大用处，他也是不可能归还的了——

　　“这三人虽然严防戒备，但是眼中却没有露出丝毫惧色，反而似乎还有些得意，必然有依仗。嗯——难保不是暗中用了什么我们不知道的手段，向门派通风报信，此时说不定已经有大批高手朝这里赶来，将我们陷入重围呢！”穆倾城【周天之眼】神光何等犀利，将三人的眼中神色尽收眼底。

　　“那我们还等什么？快点离开这里才是！”药仙尊急道。

　　穆倾城摇摇头，平静地说道。

　　“正好他们都来了，也不用本尊刻意再去跑一趟，若是事先逃走，本宗要将他们连根拔除，又谈何容易？”

　　哎呀～小命都快要不保了，还想着这些，这小子脑袋不是烧坏了吧！药仙尊焦急地在一旁搓着双手，在想该怎么劝穆倾城离开，或者、自己先走了？这小子要送死是他自己的事——


第298章 【地皇宗】伏兵

　　药仙尊在心里打着小九九，正在考虑自己是不是应该离开的时候。

　　穆倾城忽然心中一动，抬头望向那遥远的天际，平静地说道：“来不及了，他们已经道了——”

　　药仙尊心中豁然一跳，顺着穆倾城的目光望去，原本湛蓝一片，晴空无云的天际，突然出现了一排小黑点，不过以药仙尊化神期的实力，却分明看的清楚，这哪里是什么小黑点？分明就是一群乘坐飞舟，或者法宝飞行的修士。

　　“宗主，我们快走吧！现在走还来得及，以我们的速度，他们一时也未必追的上，等他们追上了，我们已经早到了大周皇朝的国境了，那里就是【地皇宗】的地盘了，我们大可再反杀他们一个措手不及——”药仙尊焦急地劝道。

　　穆倾城诧异地望了药仙尊一眼，疑惑地道：“是谁告诉你，大周皇朝是【地皇宗】的地盘的？”

　　“……”药仙尊。

　　“大周皇朝一直都是【归元宗】所庇护，那里是【归元宗】的地盘，【地皇宗】虽然地处大周皇朝边境山脉，也算是在大周皇朝境内的门派，但是却并没有任何一国的地盘。此次本宗来到吴国，正是欲将吴国划入【地皇宗】门下——”穆倾城缓缓说道，目光灼灼。

　　“……”药仙尊真是彻底无语了。按照这么说，【地皇宗】在大周皇朝境内，距离吴国如此之远，这家伙竟然跨越千山万水来收服吴国？

　　所谓山高皇帝远，虽然这些距离对他们这种厉害的修士来说，并不算什么，但是一旦要是这边出了什么事情，远在大周皇朝的【地皇宗】是赶不及来救援的。

　　郝长老三人，也发现了赶来的救兵，心中大定。

　　“哈哈，小子，你是逃不掉了，还是乖乖等着被擒吧！”矮小的那位化神长老笑道。

　　“嗯～这小子杀我灵兽，擒住他，他手中的那双拳套就作为我的补偿了，郝长老，你们两位可不能跟我抢啊！”长须长老笑吟吟地说道，他眼光老道，早就看出了穆倾城手中【九江拳套】的不凡，恐怕还在其他所有宝物的价值之上。

　　“叶长老说笑了，那风雷兽我去抓一只帮那小子补偿你，那双拳套法器，我们都不是修炼近战的修士，正好我那徒弟是修炼近战的，两位长老便做个人情，将此物让与我如何！”郝仙人也是精明之人，见那长须的叶长老什么都没要，偏偏只要穆倾城手中那双拳套，仔细观察，发现自己竟然看不穿这拳套的虚实，恐怕贵重还在之前那【火龙斩鬼刀】之上，所以也想将此物据为己有。

　　能修炼到化神境界的，都不是本笨人，那矮小的化神长老见两人相争，暗道难道那拳套有什么古怪？也是仔细去看。三人各安心思。

　　————

　　嗖——

　　嗖——

　　唰——

　　【妙真仙派】宗主——妙真真人，带着门下几位长老、护法等高手，还有数百位精英弟子，团团围住了这片地方。

　　“得，这下想走也走不掉了——”药仙尊自认倒霉，这小子太过自负了，不听得入劝。

　　穆倾城察觉到身边之人的焦虑，开口语气平静地说道：

　　“药长老，稍安勿躁——”

　　虽然身处敌人重重包围，穆倾城依然一副波澜不惊的神色，姿态从容自若，光凭这一点，药仙尊自问就做不到，所以对穆倾城也是十分佩服，就是性子有点倔，不懂得弯曲之道。

　　“哎，也罢，老夫活了大半辈子，换在凡人间，早就已经是经过了十几代人的生死了，今日就陪你这小子疯一把。”药仙尊突然说道，目前这状况，赶鸭子上架，他是不上也得上了。

　　“呵呵——”穆倾城笑而不语。

　　“郝长老，几位没事吧！”那妙真真人一眼就看到了被困在鬼云中的三位长老。虽然没有看到脾气暴躁的霍长老，但是他却没有往陨落这方面去想。毕竟，眼前这两人，只有一人是化神期，一人是金丹七转，四位长老都是化神期，联合之下，即使不敌，也不至被杀掉，在他想来，霍长老应该是有事情出去了，没在这里。

　　“宗主，我等无事。”郝仙人三人应道。

　　“嗯——”妙真真人这才转身脸色阴沉地往向药仙尊三人。

　　“这位道友，为何无故攻击我【妙真仙派】几位长老啊？”妙真真人语气咄咄逼人，声色俱厉。现在场上的局势是他们这边占据绝对性的优势，自然不必对药仙尊两人客气了。

　　郝仙人传出消息的时候，穆倾城还没有表明身份，所以这妙真真人也不知道他们的身份，更不知道三人之中，反而是以看起来修为低下的穆倾城作为主导。

　　药仙尊吹胡子瞪眼，没有理会妙真真人。

　　妙真真人恼羞成怒，正要发飙，突然郝仙人几人打断了。

　　“咳咳——宗主，那位金丹修士是【地皇宗】的宗主，这一次正是由此人引起的攻击——”郝仙人说道，也怪他自己没有在讯息中说明，不过他那时候还不知道这些啊！

　　“几位长老，你们去将郝长老三位长老救出来先——”妙真真人说道，让身后的几位长老先将三人救出来。

　　妙真真人身后的几位长老正要去救人，一直没有开口的穆倾城这时却开口了。

　　“妙真宗主，好大的威风啊！还没征得本宗的同意，竟然敢私自放出本宗困禁的人——”穆倾城冷笑道。

　　那几人顿时站住了，目光齐刷刷扫到穆倾城身上。

　　穆倾城神情自若，被几位化神修士的目光盯在身上，没有丝毫压力，脚下跨着轻缓的步子，慢慢走了两步，面对着妙真真人站住了。

　　“你是什么人——”妙真真人冷冷道，一个金丹修士也敢站在和他对等的位置和他说话。

　　“宗主，他是、……”矮小的那位长老正要插嘴，突然穆倾城目光一转，冷冷瞥了他一眼。

　　“多嘴——”穆倾城一声冷喝，【火龙斩鬼刀】幻化的一对火龙顿时怒吼咆哮，疯狂地朝矮小的长老扑了上去，不断斩击在他的护身宝光上，劈得他身周的宝光晃动不定，吓得对方连忙闭嘴，一心防备起来。

　　“哼，本宗说话，岂有你插嘴的余地！不分尊卑——”

　　穆倾城冷冷地说道，缓缓收回目光，重新注视在妙真真人身上。

　　药仙尊暗暗咂舌，这小子，正经起来还真是让人受不了。

　　“妙真宗主，贵宗这位长老如此不知道尊卑，本宗代你教训他一顿，妙真宗主不会计较吧！”穆倾城笑道。

　　“好一个不知尊卑，严长老岂是你一个小小金丹修士可以教训的！看来你是来找事的来了——”妙真真人满脸杀气地说道。

　　“不不，非也，本宗是来讲理的，怎么变成找事的了？莫非妙真宗主也是不讲理之人。”穆倾城怪笑道，眼中似笑非笑。

　　“你困禁三位长老，就已经是死路一条，还要讲何道理？几位长老，将他擒住——”妙真真人冷冷道，让开位置给几位长老擒拿穆倾城。

　　“喝——”

　　“嘿——”

　　……“呼——”

　　几位长老身上气势攀升，已然准备要出手了。

　　“看来【妙真仙派】是不讲理的了，那就怪不得本宗了——”穆倾城说道，挥拳一打。

　　轰——

　　穆倾城一动，体内的力量顿时如同爆发的火山一般，汹涌澎湃，猛然爆发了出来，强劲的攻击轰破了虚空。

　　“这小子怎么这么厉害！”妙真真人身子飘然一闪，也为穆倾城刚才那狂猛的一击惊诧，这小子看起来金丹七转，平平无奇，想不到爆发出来的力量竟然如此惊人。

　　“既然【妙真仙派】如此不讲理，已然放弃了最后一次机会，无名长老，你们下来吧——”

　　穆倾城一拳轰碎眼前虚空，突然声灌元力，沉声喝道，声音直达天穹。

　　轰轰轰——

　　轰轰轰——

　　穆倾城莫名其妙的举动，引起众人疑惑，正惊疑不定间，突闻头顶高空传来轰鸣之声，声欲震耳，一股强大的压迫感自头顶而降，直透心扉，让人五脏六腑都在随着震动。

　　所有人不禁抬头仰望高空，一点黑点缓缓出现。

　　“奇怪，那是什么东西！之前已经仔细检查过，这里没有对方的伏兵啊！难道这小子在用疑兵之计，故意吓唬人来着？”妙真真人心中揣揣，不过又疑惑不已，他也不是鲁莽之人，在赶来之时，已经是将周围的天上地下通通检查了一遍，没有发现伏兵，这才安心赶来的。

　　轰轰轰——

　　轰轰轰——

　　不错，这正缓缓降下来的黑点，是【地皇巨舟】无疑，妙真真人之所以没有发现，倒不是因为他的人没有仔细检查，而是因为【地皇巨舟】实在是飞的太高了，已经差不多脱离了这颗星球的引力范围，若非绝顶高手，大乘、半仙等一流的人物，能够遨游天宇，谁又能发现的了飞在上面的巨舟呢！

　　也正因为飞的太高了，所以此刻下降也不能瞬间到达，众人看起来这黑点虽然像在缓缓下降，但是实际下降的速度非常之快。

　　妙真真人盯着穆倾城的脸，想看出一点什么端倪，可是他失败了，穆倾城脸色从始至终，一点也没有变化过。

　　轰轰轰——

　　终于，巨舟下降的距离达到了一定高度，以妙真真人等化神修士的眼神，已经足够看清上方是何物了。

　　“地皇”——

　　两个巨大的大字映入他们眼中，气势恢弘的两个大字，震人心肺。

　　【地皇巨舟】再降——

　　轰轰——

　　这段距离已经算不得什么很高了，再加上【地皇巨舟】巨大无匹的舟体，下方所有人都看清楚这是何物了。一艘飞舟，一艘巨大无比的超级飞舟，不，这应该说是飞船了，超级大飞船。

　　郝仙人三位长老，看到这艘巨舟的时候，脸色惊骇欲绝，已经是陷入彻底的绝望了。想不到这【地皇宗】竟然如此强大，连这等战略级别的震慑性型号的超级大飞船都拥有，这是何等强悍的实力啊？

　　【妙真仙派】要完了——

　　做在椅子上的吴王，此时突然从椅子上跌坐了下来，傻傻地坐在地上，脸色一片灰败。一步错，步步错，悔不当初，若非信了【妙真仙派】的话，拆除了【地皇宗】的神庙，此时，获得这个强大门派的支持的人，应该是自己啊！

　　纵使吴王再怎么后悔，此时也都无用了。

　　“地皇……”妙真真人沉吟片刻，突然勃然色变，手足一抖。

　　眼色恐惧地望向穆倾城，妙真真人实在想不到，默默无闻，名不见经传的【地皇宗】，竟然是这么一个恐怖的强大门派，今日能够活着离开，他都该偷笑了。

　　“何人敢欺我宗主——”

　　突然巨舟上传来一声大喝，声震四野。随着这声大喝响起，缓缓下降的【地皇巨舟】，豁然停止在半空，稳稳悬在那里，犹如一尊巨大的凶兽一般。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　……连续十多道身影从巨舟上飞下，遁光一闪，飞到穆倾城身边，然后又从巨舟上飞过来了那些修为低下的弟子。这些弟子纯属是来打酱油的，带他们过来，也纯粹是让他们多见识一下这些打斗，培养一下各位弟子的眼界和见识。

　　这些人停在穆倾城身边，细数一下，化神期的修为，就有十六个，每一个都是气度不凡，双眼开合间精光闪烁，一看就是高手。

　　“怎么样？徒弟，师傅给你拉这些人来装场面了，不错吧！”老道士悄悄给穆倾城传音道，语气中不乏得意之意。

　　“嘿嘿，不错不错，还是师傅疼徒弟，你带这么多人来了，宗派那里没有问题吧！”穆倾城传音道，他仇家可多得很，可别被人钻了空子啊！

　　“嗨，哪能呢！上次一战，十万修士都被护山大阵杀的丢盔弃甲，那些人早就胆寒了，就算我们不在，他们也不敢轻易去都护山大阵玩呢！找死的吧！再说了，师傅还把【赶尸门】的其他几位化神期的师弟留在【地皇宗】了，还有你的两条蛟龙，就算出了事，护山大阵抵挡一下，我们又有【地皇巨舟】飞行，不碍事——”老道士怕徒弟埋怨自己没办好事，连忙解释道。

　　“嗯，那好，我们将这【妙真仙派】收拾了，尽早回去吧！”穆倾城点点头，来都来，还是早点办事才是王道。

　　“【地皇宗】——”妙真真人这时候灰心丧气地吐口说道。说起这三个字的时候，满口的无力之感。

　　“呵呵，看来妙真宗主是想起来了——”穆倾城笑道。

　　“【妙真仙派】愿意全部退出吴国势力范围，将吴国的势力交给【地皇宗】，并且贵宗之前受到的所有损失，我们全部都赔偿，希望【地皇宗】不与我们【妙真仙派】计较。”妙真真人客气地说道。

　　这时候，所有人【妙真仙派】的修士都焉了，光是一艘【地皇巨舟】，便让他们丝毫生不起反抗之意了。

　　穆倾城摇摇头，叹息一声，笑道：“妙真宗主，刚才本宗已经给过你们【妙真仙派】机会了！不过你们自己放弃。本宗说一不二，错过的机会就是错过，永远没有后悔的时间了，【妙真仙派】、错就错在，不该赶尽杀绝，你们毁我神庙，也则罢了，却不该将吴家举族赶出吴国境内，这是逼吴家全族之人去死啊！”

　　仰天一望，穆倾城突然目光一厉。

　　“今日若不绝【妙真仙派】，我【地皇宗】所有弟子都会寒心——”

　　“呵呵呵……”

　　妙真真人突然笑了，恍然大悟道：“说一千道一万，我们【妙真仙派】错就错在，不该招惹了你们【地皇宗】啊！怪就怪在，我们没有【地皇宗】强大……”

　　此时，妙真真人一副疯狂的样子。

　　穆倾城眉头一皱，这妙真真人死到临头还想破坏他【地皇宗】的声誉。不过，他穆倾城又何尝在乎过这些呢！这些时间以来，他早已经看清了，在这个世界，实力才是根本，只要【地皇宗】有实力，前来投靠的人才只会源源不绝，又有多少会在乎这一点点小小的瑕疵呢？更何况，事情的根本如何，又不是一家之言。

　　“哈哈哈——不过，就算是灭了【妙真仙派】，你们也别想能够得到【妙真仙派】的宗派物资，你们都别想得到——”妙真真人疯狂地大笑道。鱼死网破，就算临死，他也不会让穆倾城这些人占尽好处的。

　　“哼——”穆倾城一声冷哼，挥指一划，一道黑光一闪，朝妙真真人射去。

　　嘭——

　　黑磁斩射在妙真真人的护身宝光上，消弭无形。

　　“哈哈哈，你们痴心妄想，所有物资都在我身上，我要让你们什么都得不到——”

　　“我要让你们什么都得不到——”

　　“得不到，哈哈——”

　　“这家伙疯了，快退，他要自爆——”老道士叫道，连忙掩护穆倾城退走。

　　砰——

　　一声爆响，妙真真人的身子爆炸成了一片粉碎，连他身上的一片衣服一根毛发都找不到了，全都碎成不能再碎的粉末了。

　　“没有留下一丝东西，看来这家伙为了不让我们得到他留下的东西，已经将一切都爆掉了。”无名扫了一眼，淡淡地说道。

　　穆倾城脸色铁青，他娘的，最后还被这老东西摆了一道。


第299章 吴国变天

　　穆倾城吃了一记闷亏，邪火直冒。

　　“把【妙真仙派】给本宗夷平——”穆倾城冷喝道，斩草不除根，春风吹又生，这是他的信条之一。

　　穆倾城冰冷的话语一出，【妙真仙派】所有门人长老俱都脸色大变。

　　“还想逃——”穆倾城正憋着一股邪火呢！见到几位妙真仙派的长老高手要逃走，不顾身份，身化流光，追了上去。

　　无名等人也纷纷出手。

　　加上药仙尊在内，一共是十六位化神期高手，【妙真仙派】一小小凡人界修士门派，哪里有多少高手？这些人只有一半动手，就将他们收拾的差不多了。

　　此时，穆倾城也将一名被他盯上的【妙真仙派】的长老高手打爆。这位修士死的那个憋屈啊！堂堂化神修士，被一个金丹七转的修士压着打，对方那拳头打过来，像一座座大山在疯狂地砸击一样，加上这家伙一心打定主意逃跑，根本无心应战，最后被穆倾城肆无忌惮的连珠炮般的攻击下，生生轰散护体防御，打成碎末。

　　唰——

　　穆倾城飞了回来，负手站在黑云之前，现在整个【妙真仙派】，就只剩下还在黑云中的这些人了。

　　冷淡如同在看一具死尸一般的眼神，让郝长老等三位长老都不禁眉角抽搐。

　　“将他们打杀，打道回宗——”穆倾城淡淡地说道，这三人现在已经是砧板上的肉了，随时都能打杀。

　　无名等人正要动手，那郝长老连忙开口求饶。

　　“等等，等等，穆宗主饶命，我有东西献上，穆宗主饶命啊！”郝长老这时候为了保命，也顾不得一切了。

　　无名几人停住，回头望了穆倾城一眼。

　　“拿上来——”穆倾城平静地说道，在他心里，【妙真仙派】整个门派那么多的物资都在自己眼前生生没有了，对于郝长老这点东西，还真不足以引起他的关注。不过，这老东西竟然敢在这时候献宝求饶，也许是有什么值得一提的宝物。

　　“哎，是是。”郝长老连忙将自己的东西拿了出来，包括刚才吴王刚刚献给他的那些东西。

　　穆倾城将东西一一收取，虽然他见识浅薄，除了那支人参还能知道是人参之外，其他的一律不认识，但是有系统这个牛逼的玩意在，东西一入手，穆倾城便马上获得了系统的提示，还是有不少好东西的，满意地点了点了。

　　“他娘的，总算不至于空手了。”穆倾城暗自叫道，虽然他最终的目的是吴国建设的大片【神庙】，但是有点添头，就更让人满意了。

　　“无名长老，你就让他走的舒服点吧！”穆倾城将东西一收，对无名淡淡地说道。

　　郝长老一愣，随即满脸惊怒之色，正要指责穆倾城。

　　“幻影分身——”

　　无名淡淡的声音响起。郝长老连忙一缩身子，气息攀升。

　　唰、唰、唰——

　　连续不断出现的移动声音，数百道身影以无名为中心，布满了虚空，团团围住郝长老。

　　“杀——”无名没有丝毫停滞，轻轻松松地吐出一个字，顿时数百道幻影分身一齐冲向郝长老，数百人同时冲击，这份气势，也算颇为巨大了。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　……砰——

　　郝长老只抵挡了两三下，就被那些幻影分身冲击爆碎了。

　　剩下的严长老和长须老修士等人，也被轻易收拾了。然后，穆倾城让那些弟子在一位【赶尸门】化神长老的带领下，赶到【妙真仙派】门派山门，将余下的弟子全部诛灭，将山门夷为平地，翻地三尺，最后发现了空空如也的门派仓库，知道果真是一切门派物资都被那妙真真人摧毁之后，一群人才赶回吴国国都。

　　至此，【妙真仙派】满门上下，尽皆被斩杀，门派建筑也全部都被夷为平地。

　　————

　　“仙人饶命，仙人饶命啊！本王受了【妙真仙派】的蒙蔽，不过、不过从今而后，本王一定将【地皇宗】捧为国教，在各城池建设【神庙】，让吴国上下臣民，日夜参拜——”吴王趴跪在地上，惊慌失措地叫道，叫一切都推到已经被灭门的【妙真仙派】身上。

　　穆倾城摇摇头，笑道：“你就是吴国之主，吴王？”

　　“是是，我就是吴王。”吴王像个应声虫一样，连忙应道。

　　“呵呵——”

　　穆倾城伸手招过一名弟子。“你带他到战场上，让他命令吴国的将士撤兵投降，否则，杀无赦——”

　　“是——”

　　几名弟子架着吴王，踩着飞剑朝战场飞去了。

　　吴王失魂落魄地跌坐在地上，任由几个弟子架着身子，架着他飞走了。

　　果然，几名弟子带着吴王一到，战场上两方的将士都住手了，所有人一起抬头望着天上的吴王和几位弟子。

　　一名弟子催促了一声，吴王只能做出了这个无奈的命令，命令全军投降。命令一出，下方的将士竟然不是很大的惊讶，只是有些意料之外，又在情理之中，从他们看到吴王被仙人架着扛过来的时候，就知道，吴王必然是被对方的仙人俘虏了。

　　他们为之拼命的东西都倒塌了，这些将士又何必做无用功，平白把命送了呢！所以这些人毫无反抗地将手中的兵器丢弃。

　　……

　　……

　　“吴城主，我们赢了，吴王被擒了——”身边的将军对吴万川兴奋地叫道。从一开始造反，大家心中都被【妙真仙派】这个仙人门派重重压在心头，所以此刻获得了最终胜利，难怪这些人心情激荡难以自制。

　　“万川兄，恭喜啊——”

　　“万川老弟，日后仙人那里，可要帮老哥多说几句好话啊！让老哥我也沾点仙缘——”

　　“万川兄……”

　　“吴兄弟……”

　　……

　　这些各城的城主将军之类的实权大人物，都纷纷向吴万川贺喜道，当然，每个人都不忘了提醒一下自己和吴万川协议好的好处。

　　“哈哈哈，各位兄弟、将军们放心，吴万川绝不是过河拆桥之人，大家的情义，吴万川记在心中不敢忘记，你们的事情，若有机会，一定替大家向仙人多说好话。哈哈哈……”吴万川也是心中喜悦。

　　【吴万川，速到国都来，本宗有事交代——】

　　众人正在相互道喜、祝贺，热闹的时候，突然天穹中传来一道声音，犹如惊雷，压过了场上所有人的声音。

　　围在吴万川身边的那些城主将军们，顿时一个个惊异地望着天空，又望着吴万川。

　　“吴兄弟，什么人敢直呼你的名字？现在你是吴国的吴王了，就算是仙人也要称你一声‘吴王’，这位仙人未免太过不给你颜面了吧——”

　　“是啊！就算【妙真仙派】当初也要称叫‘吴王’的，这个新的仙人也太不给颜面了——”

　　“不会是药仙人吧！”

　　“不可能，药仙人的声音我们大家都听过，刚才那分明就是一位年轻仙人的声音。”

　　几个将军等人说道，为吴万川打抱不平。

　　吴万川连忙制止，穆倾城如何称呼他，他都是不敢违逆的，但是却不能让这些同僚小看、低看了自己。

　　“咳咳——”

　　清了清嗓子，吴万川严肃地说道：“诸位兄弟，这话可不能乱说啊！”

　　众位将军、城主，神情一凛，难道吴万川现在想要和众人翻脸？

　　吴万川严肃地说道：“诸位兄弟，你们有所不知道啊！这位仙人，那可不是普通的仙人啊！直呼我的名字已经算是客气了，不过我提醒大家一句，可千万不能和这位仙人作对啊！”

　　那些将军、城主心中好奇，纷纷围了过来，一个个探头探脑的，饶有兴趣。

　　一位将军扭头朝四周看了看，又抬头望了望天上，回头低声对吴万川说道：“吴兄弟～怎么回事？说来听一下——”

　　“是啊是啊！吴老弟，你就给我们说一下关于这位仙人的事情，我们大家保证不说出去。哎，你们，我说大家可都不许出去乱说啊！”一个城主也凑和道，说着还一副叮嘱大家保密的动作。

　　吴万川看着这些人好奇的样子，内心暗自好笑，他本来就要说出来帮助自己稳定在这些人心中的形象的，顺便震震他们。

　　“我跟你们说，你们知道这位是什么仙人吗？”吴万川说道。

　　“什么仙人？”

　　“【地皇宗】你们知道吧？”吴万川看到有人接话茬，顺着说道。

　　“【地皇宗】？不就是前段事前在你们【武偙城】建立什么【神庙】，然后被【妙真仙派】的仙人指使吴王摧毁，又将那建庙的家族赶出吴国境内的那个？听说好像是个默默无闻的小门下派，没有什么高手。”

　　“怎么？难道吴老弟你要说的就是这个？那位仙人是【地皇宗】的？”

　　这些城主、将军，都是聪明人，一下猜了个七七八八。

　　“不错——”吴万川说道。

　　“咳咳，诸位兄弟听我说啊！我要说的仙人，正是与这【地皇宗】有关，他就是【地皇宗】的一代宗主，穆仙人穆宗主——”

　　看到众人的情绪被自己勾起来了，吴万川继续说道：“这位穆宗主，那可是了不起的厉害仙人啊！”

　　“怎么厉害？听说这个【地皇宗】是个没名气的小门派，门中也没有什么高手。”一位个子高大，看起来有些耿劲的将军说道。

　　“你怎么知道？要是没有厉害的高手，能把【妙真仙派】的仙人打败吗？”另一位将军反驳道。

　　“你们两个别吵，听吴老弟说。”一个城主对这两人打断吴万川的说话，感到不满，喝道。

　　“吴老弟，你继续。”

　　大家又安静了下来。队伍依然在前进，大家都坐在车驾上，听吴万川说。

　　“你们不知道，【地皇宗】是在大周皇朝的仙人门派，在那里可是很出名的门派，十分厉害，没有人敢招惹呢！”

　　“【地皇宗】的穆宗主，就是刚才大家听到的那个声音的主人，那可更是厉害无比的仙人，斩杀过无数的仙人呢！大家说厉不厉害？”

　　众人纷纷追问。

　　“吴老弟，你说啊！那穆宗主到底怎么个厉害了，和药仙人相比，怎么样？”

　　“是啊！谁更厉害？”

　　吴万川一摆手：“嗨呀～你们是不知道啊！药仙人也不是穆宗主的对手啊！”

　　“什么！药仙人也不是他的对手？”

　　“药仙人可是十分厉害的仙人啊！听说是化神仙人呢！化神我听说是仙人里面十分厉害的一个境界。”

　　吴万川鄙视地笑道：“化神期的仙人也没用啊！穆宗主可是连渡劫期的仙人都能吓跑的厉害仙人，化神期的仙人，穆宗主更是杀了不少呢！”

　　抛出这么一个重磅炸弹一般的消息，这些将军啊城主什么的，兴趣更是完全被勾起来而来。

　　“当初穆宗主还没创立【地皇宗】的时候，有很多仙人受到了误导，聚齐了一万名仙人，一起赶到穆宗主的家族，将穆家团团围住，要将穆家和穆宗主一起除掉。其中化神期的仙人，听说就有不少。”吴万川说道，说起这些的时候，他自己的心中都还是有些震撼呢！更别说那些第一次听说道的将军和城主们了。

　　“一万名仙人啊！我的个天——”

　　“既然现在还能看到穆宗主，那就是说那一次那一万名仙人失败了，这么多仙人一齐都失败了，穆宗主的家族是做什么的？”有城主想到了其他方面，提问道。在他想来，穆倾城的家族必定是一个十分强大的修仙家族，族中高手无数，不然也不可能在一万名仙人的围攻下还不败。

　　吴万川笑道：“穆宗主的家族当时只是一个普通的城池的武者家族而已。”

　　众人又惊讶了，“一个普通的武者家族，是如何能够在一万名仙人的围攻下安然度过的呢！别说一万名仙人围攻了，一个普通的武者家族，就算一个不厉害的仙人都能挑翻了。”

　　“呵呵，诸位可别忘了，穆家虽然只是一个普通的武者家族，但是却还有穆宗主这位仙人。”吴万川呵呵笑道。

　　“难道是穆宗主一个人将一万名仙人全部打败了？”

　　吴万川摇摇头。

　　“难道是有其他仙人插手，帮助穆家安然度过了此劫？”

　　吴万川又摇摇头。

　　“不对，穆宗主是亲自将这一万名仙人全部斩杀，让家族安然无事了——”吴万川等众人急了，才缓缓说道。

　　“什么！一个人杀一万个仙人？这怎么可能！”

　　这个事实实在是太过惊人了，让这些将军和城主很难相信。

　　吴万川哈哈一笑，说道：“诸位兄弟，我可没有骗大家啊！你们要是不相信，时候到大周皇朝打听一下不就知道了，若是你们知道了全部的事情，恐怕还要更加不信呢！”

　　“吴老弟，还有什么事情，你一起说出来就是了，老哥哥我倒要看看究竟还有什么事情，还能比这个更让人不敢相信的。”一个吃的肥肠肥脑的城主说道。

　　点点头，吴万川决定彻底让这些人好好震惊一下，日后谁想造反，就得考虑考虑是不是能招惹地起【地皇宗】了。

　　“穆宗主杀了那一万仙人之后，跑到大周皇朝的边境山脉中，创立了【地皇宗】，因为刚创立不久，所以我们大家就没有听说过，就觉得是默默无名了，但是【地皇宗】实际却是很强大的门派。”

　　“【地皇宗】创立不久之后，穆宗主将周围的几十家其他的仙人门派全部铲除掉，可是此时，又来了两万仙人，气势汹汹围住了【地皇宗】，要将【地皇宗】铲除。”

　　“穆宗主又将这两万仙人全部斩杀了？”之前那位各自高大，看起来有些耿劲的将军猜道。

　　“哈哈，狄将军只才对了一半。”

　　“一半，难道只杀了一万？另一半逃回去了？”

　　“哈哈哈——”吴万川大笑道：“不，两万仙人都被斩杀了，不过，这一次穆宗主没有出手。”

　　嘶～～

　　众人齐齐倒吸一口凉气，仙人在他们眼中高高在上的存在，在【地皇宗】面前，却像猪狗牛羊一般，随随便便就斩杀了三万了。

　　“哈哈哈，诸位兄弟，我再告诉你们最后一个惊人的消息。”吴万川笑道，众人的表现，在他意料之中。

　　“难道【地皇宗】又斩杀了几万仙人？”有城主都不忍心听下去了，这都杀了多少仙人了啊！

　　吴万川点点头。

　　“吴兄弟，多少？上一次是两万仙人都被斩杀了，这一次，仙人要来，最少也是来三万了吧！”

　　吴万川摇摇头，比划了一个手势，“十万。包括一位渡劫期的仙人。”

　　……

　　……

　　静，众人此时都感到口干舌燥，双脚都有些发软了，已经震惊到无法言语了。十万仙人，那是一个什么概念？渡劫期的仙人，那可是接近最顶端的仙人的级别了啊！

　　“吴老弟，你说的可是真的？”一个城主颤抖着声音问道。

　　“哎，诸位和我可都是铁打的关系，我又何必编出这个来欺瞒大家呢！不信的大可事后到大周皇朝去打听一下，大周皇朝谁不知道【地皇宗】的事？”吴万川说完这话，突然耳中传来穆倾城传音的密语，知道戏已经演完了，无自己甚事了，这些城主必然不会轻易相信自己，过后必定人人派出手下亲信去打听，他的目的也就达到了。

　　————

　　“停——”

　　两位身穿白衣，衣服胸口处绣“地皇”两个小字的年轻修士，在城门口拦住了吴万川等人的军队。

　　吴万川等人赶紧下车赶了过来。

　　“宗主在吴国国主大殿等你们，这些军队数量众多，就留在城外驻守就可以了！”一个地皇弟子朗声道。

　　“是是——”吴万川等人连忙应道，吩咐军队在城外驻守，自己一行人在两名弟子的带领下，朝国主大殿赶去。


第六卷 四方修士界


第300章 四方修士界

　　吴万川等人被两名弟子带往大殿的时候，也注意到了城池上空那艘超级巨无霸飞船，那么巨大的体积，就那么悬浮在空中，极具震撼力。

　　而“地皇”两个大字，更是让他们明白，这是【地皇宗】的飞船。能有这种超级飞船，看来【地皇宗】果然是一个很强大的门派。

　　这时候，虽然还没印证吴万川之前的一番话是真是假，但是那些城主和将军们心中的小九九已经打消了大半。

　　……

　　……

　　穆倾城就在吴王平时会见百官上朝的大殿中等待吴万川等人。

　　突然门口光线一暗，在两名弟子的带领下，吴万川等人鱼贯而入，纷纷站在下列。

　　“吴王已废，吴国新主待定。吴万川，本宗任你为吴国新国主，统领吴国臣民，投诚在【地皇宗】门下，你可愿意？”穆倾城淡淡开口道。之所以有此一问，也只不过是走个过场形式而已，若是吴万川不愿意，穆倾城随时能让其他人当这个吴国的国主。

　　吴万川身子一抖，连忙快步走了出来，躬身行礼道：“吴万川愿意，吴国上下，必永远追随【地皇宗】的带领，吴国境内，不得信仰任何其他门派——”

　　穆倾城颔首一笑，随手一指，一道金光自指间射出，射在吴万川手上。

　　双手微微一沉，吴万川手中顿时多了两样东西。

　　“左手玉符，不遇覆灭之危机，不可轻用，此乃传递讯息之物，若吴国求救，【地皇宗】不日即至，御敌于千里。”

　　“右手金剑，仙家之物，为本宗授你之王权，若有不服者，取其项上头颅，御动之法，为本宗传入你脑中金光。”

　　说着，穆倾城抬手再点，又一道金光射进吴万川脑中。这就是穆倾城传他的御剑之法了，其实也是穆倾城留在他身上的一道禁制，若吴万川没有反叛之心，当可凭借这道金光，御使手中金剑杀敌，无往不利，若是心有不轨，则穆倾城转念便知，顷刻就能取其性命。

　　“谢穆宗主，吴万川必定终身尽忠，不敢懈怠。”吴万川捧着手中两件宝物，有点激动难以自制地说道。

　　穆倾城一笑：“最大的隐患本宗已替你除去，吴国各城之事，该杀该留，便留由你这新任吴王做主，本宗交代你之事，也需尽快进行。今日，本宗便将离去，你还有何话可说，趁本宗还在，若是不过分之事，本宗便应允你，算作本宗恭贺你这新王登位之喜吧！”

　　吴万川听闻穆倾城的话，心中更是大喜。眼前这青年男子到底是一个什么样厉害的狠角色？吴万川自认为已经颇为了解，所以他恨不得能够与穆倾城沾上点什么关系呢！

　　啪——

　　谁也想不到，吴万川竟然双膝一弯，啪的一声跪倒在地上，当着这么多人的面，特别是这些人日后还有很多极有可能都是他的臣子的。

　　“吴万川别无所求，但有膝下一女，视若掌上明珠。小女顽劣，不喜静，偏喜动，一生向往仙道，但苦于资质奇差，至今不得其门而入，吴万川想恳求宗主，将小女收入【地皇宗】门下。”

　　吴万川跪求道，他知道若是女儿直接拜入穆倾城名下会更好，但是也知道这些仙人收徒，除了讲求机缘，还看资质。若是资质差的，人家是不会收的，毕竟收了徒弟教不出个什么名堂来，也是令人笑话，就算有人不计较这个，也没有人愿意会整天像个保姆一样去照看一个修为垃圾的徒弟，动不动就要担心他是不是什么时候就被人家打死了。

　　所以吴万川干脆退而求其次，让女儿拜入【地皇宗】门下，也算跟穆倾城搭上关系了。

　　穆倾城目光平静，望着吴万川，谁都猜不透他现在心中的想法。

　　“尼妹啊！你女儿哪是资质奇差啊！简直就是没有修炼的资质啊！你大爷的——”穆倾城心中腹诽道，表面却没有波动，挥手一甩。

　　吴万川感到一股柔力托住自己往上抬，任他如何发力都不能丝毫抵抗，身子不由自主被托了起来。

　　“你女儿本没有修炼资质，不过既然你所求此事，本宗今日将其收入【地皇宗】门下，日后若是对门派做出重大贡献，本宗可赐下仙丹，令其拥有修炼资质，算是贺喜你新王登位之喜。”穆倾城说道。

　　他这话，其实也是说给在场的其他人听的，言下之意，乃是暗示诸人，没有修炼资质没关系，咱有能够让没有修炼资质的人拥有修炼资质的仙丹，当然，要获得仙丹的奖励，需要为门派做出重大的贡献。

　　吴万川大喜，连连应诺，什么豪言壮语都许出来了，誓要为女儿获得改变资质的仙丹，当然，要是有机会，也能为自己弄来一颗，那就更加完美了。

　　————

　　穆倾城走了，带走了【地皇宗】所有人，包括新收下的吴若纤。吴万川等人相陪护送，一直到【地皇巨舟】那巨大无比的形体消失在天际不见之后，吴万川等人才回到大殿议事。

　　有穆倾城的任命，这些人自然不敢违逆，全都支持吴万川成为新的吴王。

　　吴万川一成为吴王，马上下令各城臣服，但凡有不服的叛逆，吴万川都放出随身金剑，将叛逆之首斩于剑下，无人可挡。只用了七日时间，吴国上下，全城归顺，无人敢不认同新的吴王登位。

　　打铁趁热，而且穆倾城离去之前，曾有令在先，让他尽快将事情办妥，穆倾城让他办的事情，自然是在吴国全部城池之内建设【神庙】之事了。

　　吴万川收服全国之后，按照穆倾城留下的图纸，下令吴国上下，各城各地，皆在当地建立一座【神庙】，图纸已经分发到各位主事人手中，而神庙中最重要的东西，穆倾城的雕像，也已经下令各地在紧张赶制中。

　　半月之后，各地【神庙】纷纷完工落成，穆倾城的神像也被供入神庙中，供各地城民参拜祈祷。

　　而关于穆倾城、【地皇宗】、【神庙】，以及【地皇宗】会根据众人做出的贡献等来收徒、回报大家之类的，也早在半个月之前，吴万川已经在吴国内到处张贴王榜，告示于众了。所以【神庙】落成之后，倒是还有不少人前去参拜，试试效果。而且各地的官方势力，也在吴万川的指示下，大肆宣扬传播，倒是弄的颇为热闹乐呵的。

　　而吴国之中，所有怀有异心的人，在派出的手下带回关于【地皇宗】的一切消息之后，皆是收敛心性，诚心拜服，力挺新任吴王血统。吴国全国上下，一片和平。

　　————

　　回来已经有大半个月的时间了，穆倾城今日正在端坐修炼，突然发现“愿力”的数值不断攀高，知道应该是吴国境内的【神庙】已经是落成了，有了一个国家的人民作为基群，“愿力”总算是不会用一用便轻易消耗见底了。

　　穆倾城刚站起身，就发现门外无名等几位长老共同来造访了。

　　嘎、吱～～

　　打开房门，穆倾城对几位长老说道：“进来吧！都在门外站着做什么。”

　　无名等人鱼贯而入，各自找了位置坐下。

　　“你们几个一同来访，有什么事情发生了吧？还是大事？”穆倾城等众人坐定，也坐了下来，扫了众人一眼，笑道。

　　无名看了看几位一同前来的长老，在长老之中，他是大长老，身份和权力也最大，这种场合，这个时候，这件事情，理应由他来说最为合适。

　　“宗主，昨日，修士界发生了一件大事，关系到整个东方世界的安定，算起来，这件事情的始作俑者，和客卿长老还有些干系。”无名琢磨了一下语句，才沉吟着说了出来。

　　“哦～～和客卿长老有干系！关系整个东方世界的安定！”

　　穆倾城沉吟一声，眼神疑惑，扫了扫老道士。门派的客卿长老，目前只有一名，也就是穆倾城的师傅——老道士。

　　“无名长老，什么事情？直说无妨。”穆倾城镇定地道，久居上位，他今日已非昨日之愣头小子了。

　　“嗯～～”无名点点头。

　　“修士界，原本有东西南北四方，宗主可知道为何一直只闻我们东方修士界之名，却不见其他三方修士界的人出现？”无名说出一段修士界的历史道。

　　穆倾城摇头，他虽然战斗力不错，但是毕竟是刚接触这个世界不久，平时也不喜欢看关于这些之类的东西，所以这四方修士界的历史，倒是第一次听说。

　　“当初东西南北四方修士界，本是相互连通，之间互无隔阂，那时候，是修士界发展最为鼎盛的时候。不过，在距今五千六百年前的时候，一次突如其来的乱战，引起了修士界的一场大战，战乱结束之后，东方修士界死伤高手人数最为惨重，整个东方修士界的修士力量，因此倒退了一大截，远远比不上其他三方修士界。”

　　“原本四方修士界是和平共处，相互之间十分融洽的，但是经过那一次战乱之后，不知道为何，其他三方修士界，纷纷欺负起了因为死伤高手过多，而落后脚步的东方修士界，东方的修士，也因此成为了修士界中最为受人白眼的修士。其他三方修士界，更是大肆哄抢东方修士界的大量资源和宝物。”

　　无名停顿了一下，整理下脑海的思绪，继续说道：“幸好当时虽然死伤了无数高手，但是东方修士界还是有高手活下来的，在当时，东方修士界的高手的质量，是远远超越其他三方世界。在见此情况之下，所以东方修士界活下来的那些高手联合了起来，施展惊天手段，生生隔绝了东方修士界与其他三方修士界的连接，一层无形的隔膜力量，将东方修士界围了起来，里面的人出不去，外面的人进不来。”

　　“这个禁制布下之后，那些高手也终于因为耗尽了所有的力量，而道消身亡，从此，东方修士界进入了修炼的低迷时期，再无修为惊天的妖孽修士出现。不过，也摆脱了受到其他三方修士界的欺凌。”

　　“可是，就在昨日，东方修士界的修士门派【赶尸门】，在两位妖魔的带领下，不知道用何方法，竟然让他们破坏了前辈高人布下的禁制，东方修士界恐怕再也不能抵挡其他三方修士界的侵犯了。”

　　穆倾城眉头微皱，打破隔膜，致使交流流通，这本不是什么坏事，可是坏就坏在，另外的三方“朋友”，似乎不怀好意啊！到时候东方修士界，包括其他的人间界，必定会出现一番大动乱，大量外来势力的进入，势必会给东方世界造成无法想象的动荡。

　　喑——

　　正在沉思间，突然外方彩光一闪，一声异音传来。

　　穆倾城抬手一招，一枚玉符射入手中，是【归元宗】天剑宗主传来的。

　　【东西南北有四方修士界，今禁制已破，东方恐有大变，速来【归元宗】议事——】

　　喑——

　　又一道玉符。

　　【速来【归元宗】——】

　　穆倾城读取了讯息之后，站了起来，眉头紧皱。天剑宗主为人稳妥持重，泰山崩于前而面不改色，如今却在同时发出两道传讯玉符催促，看来这事不是小事，看来其他三方修士界对于东方修士界的态度，确实十分令人忧虑。

　　“宗主——”

　　无名等人也站了起来，轻轻问道。

　　“是【归元宗】天剑宗主的传讯，邀本宗前去商议四方修士界之事——”

　　穆倾城摆摆手，有些心烦意乱，这人的能力大了，要肩负的担子也就重了，不过他不想多管其他，只想要保得【地皇宗】全体上下，人人安全无忧，不过光以他一人之力，就算加上【地皇宗】全部长老、弟子之力，也不足够，只能联合整个东方修士界了。

　　“罢了，就去走这一趟——”穆倾城整整衣领，呼道：青皮。

　　呜呜——

　　青皮鬼听到穆倾城召唤，连忙出现。

　　“呜哇哇～～主人，有何吩咐——”

　　“到【归元宗】去，途中不必隐藏身形，放开赶路就是，越快越好——”穆倾城说完，只见青皮鬼立马唤出了十丈大小的豪华的鬼车。

　　“呜哇哇～～主人请上鬼车——”青皮鬼恭敬地打开车门，恭请穆倾城上车。

　　“诸位长老，这次诸位就代本宗留守宗派，我一人前往【归元宗】即可，无须担心。”

　　说完，穆倾城踏步而上，鬼车的车门随即关上。

　　“呜呜呜——”

　　阴风幽气御使，

　　厉鬼凶魂开路，

　　驰骋无形极速——无极鬼车～～起～～～

　　青皮鬼坐在鬼车上幽幽唱道，喷一口自身的鬼息到鬼车上，鬼车受到青皮鬼的气息召唤，在他的指示上升上天穹，出了护山大阵的防护，遁速一开，瞬间飞驰了出去，转眼无形无迹了，到确实没有负了无极之名。

　　————

　　“【地皇宗】穆宗主到——”一名小弟子看到一辆十丈长的黑色鬼车落在自己身前，冒着森森鬼气，差点没吓昏过去了，幸好穆倾城从车厢内下来，才让这弟子回过神来。这弟子一看是穆倾城，当即就欢喜无比，他曾经是穆倾城在【归元宗】的时候手下的小弟，穆倾城当时发布任务，他们这些小弟可是受益无穷，所以至今都还在怀念。

　　“青皮，将鬼车收了，随本宗进去吧！”穆倾城对青皮鬼说道，他可不敢把青皮单独留下来，这里这么多修士，谁知道会不会有那个不长眼的，昏的头的要来降妖除魔呢！闹起来了可不好。

　　青皮鬼收了鬼车，跟在穆倾城身后。

　　“老大，您、您现在已经是一宗之主了，我们这些外门的弟子，可都是十分想念老大你呢！当年要不是老大您，我们这些人至今都还在受到大师兄他们的压迫，修为现在都还停留在练气几层呢！”那小弟一边带路，一边说道。

　　穆倾城不置可否，这些人到底是在想念自己，还是在想念自己的任务呢！穆倾城对此持很大的怀疑态度。

　　“老大，我只能送您到这了，后边有其他弟子会给您带路的，我身份低，里面进不去，老大，我先走了——”那小弟讪讪地说道，然后朝外面跑去，估计又是去接引别的来宾了。

　　果然，穆倾城带着青皮鬼继续往里面走了不到两步，就有穿着内门弟子服饰的弟子上来接引了。

　　“穆宗主，这边请——”这内门弟子对穆倾城可不陌生，当时在门派大比上，风头强劲的那个外门弟子，外门的杀神，可是令他们这些内门弟子记忆深刻啊！

　　穆倾城不认识此人，微微点头，就任由对方带路，跟在后边走着。

　　这内门弟子，将穆倾城送到一处大殿前，就离去了。

　　穆倾城扫了一眼，【归元宗】的门派大殿，这地方他也来过不少次了，不过这一次来，他的身份已经是不同以往了。

　　感应到里面有很多元力波动，已经来了不少人了，穆倾城让青皮鬼在殿门口等候，自己跨步走进殿内。


第301章 议会，进入南方修士界

　　“穆宗主来了——”天剑宗主一下就注意到了刚走进大殿的穆倾城，亲热地叫道。

　　穆倾城点点头，还看到了好些面善的熟人。

　　前方十一把主座，应该是正道十大门派的位置，不过还多出一把椅子没事为谁留的呢？次之是那些中等门派的座位，中等以下的门派，根本就没有收到这一次的邀请。

　　穆倾城朝中等门派的位置走去，却不想天剑宗主竟然亲自走了过来，拉住穆倾城，继续往前面走，吸引了众人的注意力。

　　“各位修士界的道友，现在我来向大家介绍一位道友，你们之中很多人也都认识的，【地皇宗】的穆宗主——”天剑宗主将穆倾城拉上前去，稍微给他解释了一下，然后朝下方众多门派的人说道。

　　穆倾城无奈地站在那里，他总不能这时候落了天剑宗主的面子吧！

　　“参加过上一次‘中型门派试炼’的道友，对【地皇宗】都不会陌生，更不会怀疑穆宗主的实力吧！”天剑宗主说着，顿了顿，卖了下关子。

　　下方那些参加过试炼的修士都纷纷点头认同，毕竟穆倾城虽然只是金丹七转，但是试炼中所爆发出来的实力，其威猛甚至不再大乘之下。不过这是因为穆倾城使用了仙器，而且试炼中那些东西是死物，失去了灵活性，才让穆倾城有机会造成了那些强大的假象。

　　其他不认识穆倾城，不知道【地皇宗】的门派，连忙朝身旁知情的人询问，问完之后，也是一副震惊的表情，不过眼底还是带着一丝怀疑性。

　　“修士界禁制被破，情况危急，诸位应该都已经知道了，此次邀请大家来，也是为了共同商议此事，不令大家被逐个击破。另外，这一次我们十大门派共同经过商议，决定由十大门派与【地皇宗】，共同组成十一‘天令’，分别带领修士界部分势力，团结御敌。”天剑宗主说道，这话刚说完，下方顿时炸开了锅。

　　“什么！【地皇宗】竟然也组成一处‘天令’！”有修士惊讶地叫道，满是不信。

　　“【地皇宗】算什么东西？一个新晋的中等门派，连我们【秋水阁】都不如，高手还没我们多呢！竟然也能和十大门派组成十一‘天令’。”有的修士不屑地说道，他们打心眼里看不起新晋的门派，底蕴还不如他们这些老门派雄厚呢！

　　“【地皇宗】到底给了十大门派什么好处？竟然让十大门派共同认同它一起组成十一‘天令’——”

　　质疑之声大作，这些中等门派虽然不敢对十大门派指手划脚，嘴巴却毫不客气地一致将枪口对准了穆倾城和【地皇宗】炮轰。

　　穆倾城刚才也是一惊，不过马上他就被这些修士恶毒和猜疑的话语给激怒了，好，你们不是看我们【地皇宗】和十大门派平起平坐，压在你们头上不爽吗？那老子就偏偏要压在你们头上，让你们不爽。

　　同时，穆倾城眼神微眯，眼中精光爆闪，心中不住在推测着。十大门派是绝对不会拿【地皇宗】视作是能够和他们平起平坐的门派，这其中肯定有什么猫腻。

　　“天剑宗主，我们在座所有道友心中都有一个疑问，【地皇宗】一个新晋中等门派，门中势力平平，高手人数不多，连一个大乘期的高手也没有，在座随便一个中等门派，都能比过它。不知道十大门派为什么会一致认同【地皇宗】与他们组成十一‘天令’呢？何不像以往一般，由十大门派带领，成立十方‘天令’，带领大家御敌呢！”一个被众人推到前方的修士壮着胆子说道。

　　“嗯～～”天剑宗主漠然地扫了此人一眼，那修士头皮发麻，差点就受不了了，幸好天剑宗主随即将眼光望向众人。

　　“若是那家门派也有超级飞船，十大门派也认同他共同组成十二‘天令’——”

　　天剑宗主说完，场上顿时静悄悄一片，再无人敢多舌。

　　“哦——原来是将主意打到了老子的【地皇巨舟】上了啊！”穆倾城心中暗笑，不过这事好像还得他这个飞船的主人同意才行吧！

　　穆倾城满脸带笑，站在一旁，他突然又改变主意了。

　　“现在，还有哪家门派有异议？不认同【地皇宗】天令身份的？”天剑宗主说道。

　　一艘超级飞船，就将众人的嘴巴堵得死死的，他们哪里还敢有什么异议和不满啊！不认同？行，你拿出一艘超级飞船来，同样给你一个“天令”的身份。

　　见到没有人说话了，天剑宗主满意地笑了起来，正要开口，一旁的穆倾城说话了。

　　语出惊人！穆倾城一开口，就吐出一句惊人的话语来。

　　“我不同意——”

　　穆倾城开口说道，说完，大咧咧站在那里，任众人目光扫射，自不动如山。

　　天剑宗主眉头微不可察地一皱，悄悄朝穆倾城传音说道：“倾城，现在不是意气用事的时候啊！禁制被破，我们东方修士界暴露在其他三方修士眼下，乃是十分危急之事，再不团结起来，只会被逐个灭杀。我们十大门派和你【地皇宗】都有超级飞船，组成十一‘天令’，能够在任何一方受攻击的情况下，都能及时救援，这是好事啊！”

　　穆倾城微笑着摇摇头，任天剑宗主说破嘴皮子，他也无动于衷。

　　“诸位，穆某自知深有不足，实在不敢担此重担。但也懂修士界同为一体，若是哪位道友宗门有难，穆某必定全力相助。”说完，穆倾城大步走了下去，随便找了个空置的位置，坐了上去。

　　天剑宗主无奈，这人都下去了，他也只能随意说了几句，也下去了。

　　折腾了大半天，总算是将这次的修士界大议会结束了。

　　这次商议的主要有以下几点：

　　第一点：东方修士界摒弃以往芥蒂，以十大门派为首，共同携手合作，共抗其他三方修士界的压迫。

　　第二点：秘密派遣各精英弟子，潜入其他三方修士界，一则打探三方修士界虚实，二则混入三方修士界作为潜兵……总而言之，就是打探对方的虚实是首要，然后就看个人自己发挥，能在地方混出一片天的，那就更是好极了。

　　……

　　“青皮——”议会一结束，穆倾城就迫不及待想要回宗了，跨出殿门，唤道。

　　“倾城——”突然有人在身旁叫道，穆倾城转头一看，是天剑宗主等人，看他们的神情，肯定是还想说服自己，继续和他们组成那什么十一“天令”了。

　　呜呜～～“主人——”

　　青皮鬼闪了出来，刚才人太多，他这身形象十分碍眼，所以他刚才在里面开会的时候，就先走开了。

　　“嗯～青皮，你先退下吧！”穆倾城朝青皮鬼摆摆手道。

　　青皮鬼鬼眼扑闪，识趣地点点头，又走开了。

　　“组成‘天令’，【地皇宗】附近的所有修士门派，都要听从你的指挥安排，可以说，【地皇宗】的安危就是那一片地方的所有修士的重中之重，就算其他三方修士界到了【地皇宗】，要面对的也是那里千千万万的修士，如此一来，【地皇宗】安全无忧，你真的不要再考虑一下？”天剑宗主和穆倾城比较熟悉，由他开口道。

　　穆倾城眼神扫了扫其他九大门派的宗主等人，这些人一个个修为通天，寻常人站在他们身旁，都要感到呼吸困难，但是穆倾城却无所禁忌。

　　“我已经考虑的非常清楚了，【地皇宗】新立，底蕴不足，随便一家中等门派都能胜过我们，稍微久远一点的小门派，门下实力也都不比我们差，穆某也感自身能力不足，不足以担此大任，因此担任‘天令’之事，不提作罢——”穆倾城态度坚决地道。

　　“哈哈哈——”

　　“穆宗主年纪轻轻，心性却高，既然穆宗主不愿意担任‘天令’，我们也就不逼迫你了，但是为了修士界的安危着想，希望穆宗主能够把【地皇巨舟】交由我们使用，我们会按照租借你飞船的价格给予【地皇宗】补偿——”突然一个身材高大的，体型壮硕的修士走了出来，笑道，连天剑宗主连连劝阻也视作不见。

　　“这位是——”穆倾城脸色平静，心中却早已经是怒海飞涛，若不是担心暴露杀机会引起众人的反应，穆倾城此刻散发的杀意，必定能将这座大殿充满。

　　“哈哈哈，我是十大门派【巫力门】的二长老——巫神力，穆宗主，怎么样？我的提议是不是很合理，那你是不是答应了！”巫神力大笑道，他怎么会看不出来穆倾城的愤怒，不过却没把这小人物放在眼里。

　　穆倾城微微一低头，借着低头见礼的一瞬间，将动荡的波澜平息，然后高高抬起头，直视着巫神力。

　　“哈哈——”穆倾城咧嘴一笑，满口的大白眼好耀眼。

　　“巫长老，这个提议很不合理，本宗不会答应——”穆倾城突然语气一转，冷森森地说道，说话间也不再放低身段说我了，而是用高高在上的语气说本宗了。

　　这巫神力修为确实高，渡劫巅峰，不过穆倾城如今身怀百万计“愿力”，若是愿意全部用来对付这巫神力，想必也能陷其九死一生。

　　“这么说，穆宗主是不愿意了？”巫神力语气不善地说道，穆倾城竟然敢不给他面子。

　　“巫长老，面子是人家给的，脸是自己丢的，本宗已经说的清楚直白，难道巫长老听的还不够清楚吗？”穆倾城同样针锋相对，冷冰冰地回道。

　　真不知道这小子到底是哪里来的底气，竟然敢和巫神力这样渡劫巅峰的高手耍横。天剑宗主摇摇头，再不出去把他们两个阻止，恐怕还没等三方修士界打来，东方修士界就要先上演一场门派大战了。

　　“巫长老，【地皇巨舟】是穆宗主之物，你又何必为难穆宗主呢！穆宗主，巫长老就是如此鲁莽的个性，你也不要和他见——”天剑宗主插入两人中间，劝解道，暗中给其他几大门派的人打眼色。

　　其他几位大门派来的代表，纷纷上前劝解起来。

　　这场纠纷终于算是被阻止了，但是两人之间的火药味却还是十分浓烈，不难猜测，日后两人必有一战。

　　“青皮——”穆倾城用冷到了骨子里的声音喝道。

　　呜呜——

　　鬼声隐现，青皮鬼不知道从哪里闪了出来。

　　“主人——”青皮鬼恭敬地站在穆倾城身边。

　　“我们回去——”穆倾城冷冰冰地说道。

　　青皮鬼伸手就要召唤鬼车，被穆倾城阻止了。

　　“到外面去再召唤吧！”穆倾城虽然现在心中不爽，十分生气，但是却不至于昏了头，再说了，得罪他的是这个巫神力，不是【巫力门】，更不是【归元宗】，他穆倾城从来都是恩怨分明的人，不会胡乱迁怒于无关的人。

　　“穆宗主，不留下用过盛宴再走——”天剑宗主叫道。这种大规模的盛事，主办门派都会准备很丰盛的宴席，与所有来的修士一同品尝的。

　　“不必了，宗内还有事情需要等本宗回去处理，天剑宗主的盛情邀请，本宗记在心里了——”穆倾城说完，带着青皮鬼朝外面走去，一路上看到他满脸阴沉，都没人敢上来搭讪。

　　……

　　……

　　“主人——”路上，机灵的青皮鬼也看出了穆倾城的不悦，出声问道，想要替他解忧。

　　“人多耳杂，先回【地皇宗】再说——”穆倾城看到手下关心自己，口气略有缓转地说道，不过这里不是交谈的好地方，所以他开口打断了。

　　————

　　呜呜～～嘎嘎～～～

　　【地皇宗】大殿门前鬼声大作，有阴风吹过，鬼影重重，无名等人走了出来，就看到是穆倾城回来了。

　　“宗主，这次事情商议地如何——”无名比较稳重，又是大长老，开口问道。

　　穆倾城带大家回到大殿，秘密交谈了起来，将在【归元宗】的事情说了一遍，几位长老听了，均是忿忿不平。

　　“欺人太甚，十大门派又怎么样？敢来我们【地皇宗】，照样叫他吃个大亏。”这是激进派，袁大胖子袁大长老老人家的原话。

　　“哎——死胖子，少说两句，十大门派没有一个是好对付的，不说高手，光是门下弟子的数量，就能用人海战术把我们【地皇宗】填满。不过，如果惹到我们【地皇宗】了，就算不敌，老道也不会让他们好受的——”老道士阴狠地笑道。

　　药仙尊新加入，虽然有话想说，却憋在心里，不敢多嘴，只是默默在一旁看着，这倒也附和他炼丹师喜欢安静的性格。

　　“宗主，你现在有何打算？”无名没去搭理几个无聊长老在哪里发牢骚的狠话，他为人稳重，这个时候，倒是最冷静的一个。

　　穆倾城坐在宗主宝座上，沉吟半响，扫了几人一眼。

　　“【地皇宗】地处偏僻，就算三方修士界来到，也暂时不会这么快波及到这里，而且东方修士界虽说因为当初的乱战，死伤了无数高手，很多传承缺失了，致使往后这五千多年的时间里，东方修士界陷入修炼低迷时期。但是这五千多年的时间，东方修士界也出了无数天赋绝艳之辈，一个个手段通天。想必其他三方修士界就算来了，也要和他们消耗不少时间。”

　　顿了一下，穆倾城继续说道：“这一段时间，对我们【地皇宗】来说相当宝贵，我们要利用这一段空挡的时间之内，尽快发展起来，好应付后面的动乱到来，不致于被辗灭。”

　　“好，宗主说的好——”袁大胖子和老道士起哄道，激动地站了起来鼓掌，药仙尊也讪讪地站了起来附和地拍掌，无名也是呵呵笑着。

　　“无名长老，此事便交由你去办，本宗稍会便将一批任务清单交给你，由你负责安排给弟子们发布下去，一定要严格考核，必须按照清单上所列的要求完成，不然一丝奖励也不能得到，提高修为就更别想了，本宗将要前往三方修士界去探查一趟。”穆倾城说道。

　　他已经决定，再一次消耗大量“愿力”，发布海量高额任务，让所有门下弟子完成，加快提升他们修为的速度了。不过这么大的消耗之下，他所有的“愿力”值势必大量缩水，出去之后，就不能如现在这般，有所依仗了。

　　穆倾城回到房间之后，让系统随机生成了无数任务清单，“愿力”也在大幅度消耗中。

　　“无名长老，这里面装的是任务清单，本宗交给你了——”穆倾城将一个储物袋交到无名手上。

　　“青皮，送本宗到其他修士界的入口地界，你就回来待在宗内吧！”穆倾城将化身留在了门派，这样无论门派出了什么事情，远在遥远其他的修士界的本尊，也都能及时知道了。

　　————

　　“青皮，回去吧！若是本宗回来，会通知你前来的——”穆倾城走下鬼车，和青皮鬼告别，身化流光，一下奔进南方修士界的地界，很快就消失不见身影了。


第302章 韩府

　　一路上，穆倾城已经收拾了遇到的三波十分不友好的修士了，幸好这些人的修为都不怎么高。

　　将这些人毁尸灭迹之后，恰好遇到下方有一队车马经过，穆倾城眼睛一转，收起修为，悄悄落了下去，假装是途中相遇的山民，经过对方一系列检查之后，终于被他混进了车队，听说这些车队是要到修仙大城【石城】去的。

　　————

　　轱辘——

　　轱辘——

　　马车轮子转动的声音有节奏地响着，穆倾城坐在车上昏昏欲睡，一副疲惫的样子，身上的元力波动也已经全部回归为系统数据，只有在他再次动手的时候才会重新激活了，现在任谁来探查，都不能看出他是一位修士。

　　“小兄弟，小兄弟——”

　　睡的迷迷糊糊中，穆倾城似乎感觉到有人在推自己的肩膀，慢慢睁开了朦胧惺忪的睡眼，“谁啊——”

　　“……”

　　“小兄弟，我们已经到了【石城】了，你要找事情做，沿着这条路一直走，就到了北大街了，你去那里看看吧！祝你早点找到一个好的工作——”善良的车队总管叫醒穆倾城，热心地为他指路道。

　　“哦，到【石城】了！谢谢，谢谢韩大爷，要不是你的车队收留我，带我一程，我还要不知道走到什么时候才能到呢！”穆倾城刚睡醒的样子，一把跳下马车，真诚地对那韩总管说道，然后双手在身上翻找着什么。

　　“小兄弟，你在找什么啊？是不是掉了什么东西？你说出来，我让车把式看看是不是掉在车上了。”韩总管说着，还招呼起了那车把式。

　　“哎，小莫啊！你看看车上是不是小兄弟掉了什么东西在车上。”

　　穆倾城连忙吓了一跳似的，赶紧拉着韩总管连说不是，还冲那车把式叫道：“莫哥，不用找了，我没掉东西。”

　　“韩总管，我没掉什么东西，本来是想看看身上有什么值钱的东西，要拿出来感谢你的，可是、嘿嘿，我实在是太穷了！”穆倾城说着，似乎有些不好意思的样子。

　　“哈哈，小兄弟太客气了，顺手搭你一程，这不算什么事，你赶快走吧！再不走，天色黑了，找工作可就不好找了。”韩总管笑道，这些年头，像这样实在，懂得感恩的小伙不多了啊！

　　韩总管是个六十多岁的老头子了，听说他自己以前也是一个穷困潦倒的穷小子，也是因为他现在的老爷是个大好人，经常做善事，遇到了韩总管之后，觉得他可怜，又无家可归，于是便收了韩总管在府里当个下人，而韩总管也十分努力，更是尽心去回报他的老爷，所以他老爷见他又是个可造之才，便培养他成为自己的左膀右臂，现在已经是府内的总管了。

　　望着韩总管的车队走远，穆倾城心中默默为这老人祝福了一句，转身在这【石城】逛了起来。

　　……

　　……

　　“哎——看一看，瞧一瞧，好吃又便宜的烧糖吖～～”

　　“真钢打造，吹毛断发，一百两就可以买到这样的宝刀，各位来看看～～”

　　“这位少爷，我们店新推出的‘猛虎宴’，吃了之后包你晚晚生猛如虎，您要不要进来尝尝——”酒店的小二站在门口朝过路的人招呼道。

　　“……”穆倾城满脸无语地走了过去，就老子身上穿的这身，亏这店小二叫的出口“少爷”这两个字。

　　……

　　一路走了一遍，这【石城】颇为旺盛，不过人流上，和【天风府城】相比，还是有些略逊一筹，毕竟【天风府城】地处两国交界边境，倒买倒卖两国之物的暴利，吸引了很多商会经常来往在两个皇朝的边境大城上。

　　穆倾城这一次纯粹是打着在三方修士界走走的想法，涨涨眼界，顺便看能不能遇到点什么好事、大机缘之类的。

　　“前面怎么那么热闹！”穆倾城闲逛到了西大街，突然看到前面一大群人堵在了街道上，好奇地晃荡了上去，在人群后使劲踮着脚，眼神不断往里面瞄。

　　“哪来这么多‘高人’——”穆倾城郁闷地想到，竟然他这个位置，在他前面站了一溜比他高一个头的汉子，将他的视线遮挡住了。

　　“嘿嘿——”阴险地一笑，穆倾城悄悄伸手在身前的人群中拨弄了两下，他的巨力，即使不动用修士的力量，也能轻易将眼前这些人推的东倒西歪。

　　“哎唷～～”

　　“谁乱推——”

　　“别挤——”

　　身前的人群东倒西歪，人们惊叫着，身子朝两边歪去，中间恰好让开了一条狭窄的路，穆倾城赶紧一下钻了进去。

　　相比场上的情况，这里的小小骚乱并没有引起关注。

　　穆倾城钻了进来，混在人群中，站在那里看起了热闹，他娘的，几个人打架就把整条街的交通给阻塞了，看来这些人的身份不低啊！

　　————

　　“唷呵——韩楚，你小子还挺硬气啊！你们几个，给我打，使足了劲给我打，别留手——”一个摇着玉扇，穿着一身明黄白底锦绣华服的年轻男子叫道。

　　穆倾城暗中打量，这男子身旁站着的两位壮汉，双手筋肉纠结，十指如钩，脸色红涨，显然是体内气血十分充沛，这是武功修炼到很高境界的体征，是两个高手。

　　反观地上，躺着六位精壮的汉子，以穆倾城的能力，不难看出这六人也是练过的，不过和那年轻男子身旁的两位高手一比，差距就明显了。还有和那年轻男子差不多年纪，身穿青色锦衣的男子——韩楚，被人围在地上殴打。

　　韩楚被人一顿暴打，身体吃痛，不禁连连惨叫，只不过他的六位手下都已经被人家放倒了，还有谁能救他呢！

　　“好了，住手——”

　　在两名保镖的保护下，身穿明黄白底华服的年轻男子，走上来，蹲在韩楚身前，唰的一下，收起玉扇，轻轻用扇柄点在韩楚额头上点着。

　　“韩楚，这一次是你先犯在我手上，就算你爹来了，也没地方讲理，哈哈哈，怎么样？只要你肯帮我，这件事就一笔勾销。”

　　“呸——”

　　韩楚到是硬气的很，恶狠狠地朝对方吐出一口血唾，可惜没吐到对方身上。

　　“叶飞鸿，做你的春秋白日梦，本少爷就算死，也不会让我姐答应这门亲事的，有本事，你就把我打死算了——”韩楚双目如同要喷火似的，死死盯着叶飞鸿。

　　唰——

　　叶飞鸿恼怒地站起身来，手中玉扇唰一下，就打开，抓在手中气急败坏地扇了起来。

　　“嘿嘿，韩楚，你放心，本少不会打死你，怎么说，你也是我未来的小舅子，只要拿你做要挟，你姐是答应这门亲事也得答应，不答应那也得答应。”

　　不理韩楚如何愤怒地吼叫、辱骂，叶飞鸿也不生气，笑眯眯地摇着玉扇，指唤两个手下架着韩楚抬了起来，朝外边走去。

　　“走开，走开，敢挡住叶大少的路，你们不想活了——”开路的奴才狗仗人势，朝周围围观的群众嚣张地叫道。

　　周围的人群轰地一下，齐齐退开了几步，给他们让出一条路来。

　　“小子，你敢挡住叶大少的路，找死——”那奴才正得意地享受着这虚假的虚荣，突然发现人群有一个愣小子，所有人都退开了，唯独这小子还傻愣愣站在那里。以为是狐假虎威的机会到了，那奴才连忙高兴地冲了上去，几乎是用咆哮的声音对穆倾城吼道。

　　穆倾城岂是任何人都能随意欺凌的？

　　“尼妹——”穆倾城一甩手，抽了这狗奴才一巴掌，将他狠狠抽飞了出去。

　　啪——这一记耳光，可真够响亮的了。

　　韩楚也被这响声一震，突然身体生出疯狂的力量，竟然挣脱了架着他的两名狗奴才的手掌，猛冲到了穆倾城身边。

　　“救我，救我，你想要什么我都可以给你——”韩楚憋足劲冲到穆倾城身边，就已经将身体所有的力量消耗完了，然后狠狠地摔倒在穆倾城身边。

　　“抓住他——”

　　啪——

　　啪——

　　穆倾城迅速抽出两巴掌，抽得那两奴才落了半边的牙齿。

　　叶飞鸿身边的那两名高手心中一凛，此人是个极难对付的高手，连忙身子微不可察地将叶飞鸿挡在身后。

　　“你是什么人？竟然敢管我叶大少的事情！这个整个【石城】还没有人敢找本少的不自在呢！”叶飞鸿自持有两名高手在保护自己，肆无忌惮道叫道。

　　穆倾城淡淡地说道：“我不是什么人，你把别人打成这样，就已经够了，没必要再折磨他了。”

　　“哼——本少做事，需要用你来管？你们两个，去把他给我抓回来，我让他尝尝多管闲事的滋味。”叶飞鸿狞笑道，已经想象到待会穆倾城凄惨的样子了。

　　两名保镖知道穆倾城也是一名厉害的高手，但是对自己两人有信心，而且主人也已经发话了，虽然心中忌惮，但最后还是动手了。

　　“嘿——”

　　嘭——

　　嘭——

　　穆倾城不会什么招式，唯一就是那【撩阴腿】用的纯熟无比，当下就朝两人各踢出了一记撩阴腿，以他的能力，这两脚迅若雷霆，动如山近若兔，两人还没反应过来，就已经赶到下方一痛，直直倒在地上了。

　　“吓——”叶飞鸿吓得脸一青，身子畏畏缩缩，生怕穆倾城也给他踢上一脚。

　　“下次再犯在老子手里，一脚踢爆你那玩意，看你以后还怎么快活——”穆倾城冷冷地说道，伸手抓起地上的韩楚，像提小鸡一样，提着韩楚步出了人群。

　　“看什么看！都给我滚，刚才的事谁要敢说出半个字出去，哼哼——”见到穆倾城走了，叶飞鸿胆子又回来了，朝周围的人威胁道，不许大家泄露他吃瘪的事情。

　　“来人，你去城卫团，调几个好手、能干的，给本少好好查一查这人是什么来历——”叶飞鸿这才带着人回去了。

　　————

　　“小子，醒来，别装了，我知道你醒着呢！”穆倾城走到一个偏僻处，将韩楚丢在地上，淡淡地说道。

　　韩楚躺在地上一动不动，似乎真的晕过去了。

　　穆倾城伸脚快速在韩楚身上点了几下，又收了回来，嘿嘿，小子，跟我玩儿装晕是吧！老子看你能装多久。刚才穆倾城伸脚在他身上点的那几下，其实是人身上的几处穴道，虽然没有什么大害，但是被点的人，将会感觉浑身都痛。

　　果然，刚点没一会，韩楚就忍不住了。

　　“哎呦，痛。痛死我了——”韩楚猛然坐了起来，龇牙咧嘴地。

　　“嘿嘿嘿～～痛啊！”穆倾城俯下头去，一副惊讶的表情问道。

　　“嗯嗯，好痛。哎呦，是你，刚才你在我身上点了几下，是你弄的，快，快帮我弄不痛了，可痛死我了——”韩楚不傻，相反还很聪明，不然也不会见到穆倾城的身手吼，会用装晕来赖在他身边了，一是可以躲避叶飞鸿，二是打着学两手的心思。

　　“好嘛，不错嘛！还能知道是我动的手脚，那么，你不装晕了？”穆倾城笑着问道，不知道为什么，他在这青年身上，似乎感觉到了一丝熟悉的味道。

　　“不晕了，不装晕了，你快帮我解掉吧！”韩楚现在哪里还不知道，对方是故意用这个法子来治他装晕的。

　　“呵呵——”

　　穆倾城笑着，抬脚在韩楚身上轻轻踢了几下，将他的几处被封的穴道解开。

　　“好了，解掉了，你看下现在还痛不痛。”穆倾城笑道，他知道穴道解掉之后，韩楚身上就不会有这个痛了。

　　“哎，不痛了——”韩楚从地上爬了起来，摸着身上叫道。

　　穆倾城笑了笑，转身要走。

　　“哎，你等一下，你，我拜你为师好不好？”韩楚突然叫道，他也不知道自己怎么了，竟然会这么突兀地向一个刚见过一面的陌生人提出这个要求。

　　“你，要听真话还是假话？”穆倾城笑道。

　　“真话。”韩楚直接道。

　　“嗯！真话就是，你的资质太低了，我不能收你做徒弟。”穆倾城笑道，他不会来一下什么狗血的善心大发，然后就收一个资质是渣渣的徒弟，放出去败了自己的名头的。要知道，他穆倾城的名头，就是【地皇宗】的金字招牌，若是这个金字招牌砸了，【地皇宗】也就废了。

　　韩楚倒是不以为意，似乎早就习惯资质差的这个事实了。

　　“那，那能麻烦你送我到我家不？我怕路上再遇到叶飞鸿那个畜生，你放心，我会给你报酬的——”韩楚只能退而求其次，先将穆倾城带回家中再说。

　　穆倾城开口一笑，朝韩楚问道：“你家在哪边？”

　　“那边，在东大街就是了。”韩楚一听有门，连忙欢喜地指着路叫道。

　　“嗯，正好顺路，走吧——”穆倾城点点头，反正他自己也是到处走走，无所谓走到哪里了！反正东大街他还没去过，正好去看看。

　　韩楚兴奋地走在前面带着路，哪里还有一点怕遇到叶飞鸿等人的样子。

　　“哈哈——”穆倾城笑着跟了上去，到这边，没有宗派亲人等的束缚，他的心情也大肆放轻松了一回。

　　……

　　……

　　“这里就是我家。”两人走到东大街，韩楚带着穆倾城走到一处豪宅门前，自豪地说道。

　　“【韩府】。你家看起来还挺有钱的，怎么会被人打成这样？那人身份不低吧！”穆倾城扫了一眼门上的匾额道。

　　“哼，叶飞鸿那个王八蛋，欺负我没带高手，下次别被我堵到了，一定要他加倍还回来。”韩楚恨恨地说道。

　　“不说这个了，到了我家了，你进去坐坐吧！要什么报酬你说，我去让管家给你拿——”韩楚说道，拉着穆倾城朝府里走。

　　“少爷，您回来了，您怎么了？身上怎么这么多伤，我去禀告老爷去。”一个家丁看到韩楚回来，被他身上一块一块的伤势吓坏了，飞一般地跑去打报告了。

　　韩楚拉着穆倾城到客厅坐着，叫了丫鬟沏了壶茶上来，告罪一声，退到后面去换衣服和梳洗一下了。

　　来都来了，穆倾城也不急着走了，索性坐在客厅慢慢品着茶。嗯，这玩意还是喝不惯，没有前世那些饮料喝的过瘾。

　　穆倾城咂巴咂巴了下嘴巴，现代人没有几个是喝得惯这些茶的，特别是年轻人。

　　过了一会，换好衣服，将身上的伤口也清洗了一下，韩楚穿了一身得体的衣服走了回来，后面还跟着几个丫鬟，手中端着茶水瓜果等物，应该是他来的时候顺便带这些人过来的。

　　“嘿嘿，穆大哥，没等急吧！”韩楚不好意思地说道，怕穆倾城等的不高兴了。

　　摇摇头，穆倾城笑道：“没事，反正我也灭有什么急事，你这里还管吃喝，坐一下也挺好的。”

　　“哈哈，你没生气就好。我已经告诉管家，让他去给你取报酬来了，估计等一下就过来了，我们再等等。”韩楚笑道，连忙把报酬的事情提一下，表示自己没有忘记这事，让穆倾城不要误会。

　　穆倾城笑着表示，自己不要报酬，就是顺路送他回来。

　　两人正在争执的时候，管家带着一个丫鬟，手中端着一盘东西过来了。


第303章 指点韩楚

　　“韩大爷！”

　　穆倾城看着走进来的管家，惊讶地叫道。

　　真是人生何处不相逢啊！

　　“哎哟～小兄弟，少爷说的恩人就是你啊！”韩大爷有些意外，本来听说少爷在街上被叶家的飞鸿大少带人堵住，给狠狠收拾了一顿，幸好遇到了一位年轻的高手相救，人这才安全回来了。

　　韩大爷左思右想，总感觉不对劲，路见不平的高人，怎么会收取少爷的高额报酬呢！所以韩大爷不仅让人准备了报酬，他还自己带着，亲自过来了。

　　“楚兄弟，不是告诉你不要报酬吗！怎么韩大爷又拿过来了！你快让他们收起来啊！”穆倾城一扫后面，那丫鬟手上还端着一盘东西呢！便扭头对身旁的韩楚说道。

　　“哎哎哎，别，穆大哥，你救了我韩楚的命，我报答你是应该的，我爹自小就教育我们，做人要日行一善，滴水之恩，当涌泉相报，这点区区财物，怎么足以表示韩楚对穆大哥的感激之情。”韩楚正色道，硬要塞给穆倾城。

　　啪、啪、啪——

　　“好，说的好，不愧是我韩山的儿子。”突然从门外传来一阵拍掌声，一个爽朗的声音从外面赞道，有人走了进来。

　　“爹，你怎么来了！”韩楚望向走在前面的男子叫到。

　　“老爷。”韩大爷恭敬地望着这名男子，这位就是他韩大才心中最为感激的人，当年若是没有此人，就没有今天的韩大才。

　　穆倾城望着这位韩老爷，模样看起来也才五十多岁的样子，比韩大爷都还年轻得多，可是按韩大爷的说法，当年这位韩老爷收他回来当下人的时候，年纪就已经是二十来岁了，比当时的韩大爷还大上个几岁呢！现在怎么也应该是个七十多的老头子了吧！怎么看起来这么年轻，生个儿子年纪竟然比穆倾城还小。

　　虽然说，这个世界的人，就算是普通人，也因为常年修炼武功，气血十分旺盛，若是修为强大的武师，气血比年轻人还旺盛，四五十岁才生个孩子，七八十岁看起来还和四五十的差不多，这些也没什么，可是这位韩老爷，身上虽然有点武功底子，修为却十分弱，这才是让穆倾城不解的地方。

　　“呵呵，这位就是救了小儿的恩人吧！来来，快请上座。”韩老爷对穆倾城说道。

　　大家分宾主顺序坐好。

　　“小三，去，把老爷最好的差烧一壶，来让恩人好好品尝品尝。呵呵，恩人，韩楚是我的儿子，我叫韩山，恩人怎么称呼啊！”韩山亲热地说道。

　　“爹，穆大哥姓穆，叫倾城。”韩楚插嘴道。

　　“去，爹是跟恩人说话，你小子插什么嘴，没礼貌，快给恩人道歉——”韩山朝儿子训道，韩家家教甚严，最讲究个长幼尊卑，穆倾城作为救了韩楚的恩人，自然是应该受到尊敬的礼节的。

　　“呵呵，不妨事，韩老爷不必客气，穆某也就是举手之劳。你也别叫我恩人恩人的了，就叫我穆大吧！我在家里排行老大。”穆倾城笑道，他还真没把这事当成个事。

　　穆大，穆倾城身为一宗之主，被人叫低了吧！不好。不过若是让这些不知情的人叫什么穆宗主之类的敬称吧！也不好。而且他现在是隐藏身份在南方修士界，也不想引起关注，闷声拿好处，才是王道。

　　“穆大！那我就托大叫恩人一声穆大了。你也别叫我什么韩老爷了，太见外了！你和小楚差不多大，就叫我韩叔，或者直接叫我韩山吧！”韩山笑道。

　　“那，我还是叫你韩叔吧！”行走江湖，人敬我三分，我敬你三丈的道理，穆倾城还是懂的。

　　“穆大，你救了小儿，想要什么报酬？尽管说，只要能办到，我韩山都可以给你。”韩山说道。

　　穆倾城笑了，怎么这一家子人都是死脑筋呢！

　　“韩叔，报酬的事情就休提了，救了韩楚，完全是举手之劳的小事，而且若不是韩大爷在路上搭了我一程，我现在还不知道在哪条路上走着呢！”穆倾城态度坚决地拒绝道。

　　“韩大爷？哪个韩大爷？”韩山惊讶地叫道。

　　“呵呵——”韩管家尴尬地站了起来。

　　穆倾城为了表示对韩管家的尊敬，也站了起来，笑道：“就是韩管家了，在路上恰好遇上，就搭了一程，将我送到【石城】来了。”

　　“大才，真有此事！”韩山说道，没想到穆倾城竟然还和韩管家认识，这更是太好了。

　　韩大爷苦笑一下，朝韩山道：“老爷，确实是有此事，因为正好小兄弟也是要到【石城】来，我看他不像是强盗，就顺路搭了他一程。”

　　“哈哈，原来穆大还和韩管家是认识的，那就更好了，也不算是生人了，穆大，你现在可以收下报酬了吧！”韩山笑道，在他看来，果然是善有善报，若不是韩管家善意搭了穆倾城一程，穆倾城也不会遇到并且救了自己儿子。

　　穆倾城还是摇了摇头：“韩叔，报酬就不用再提了，这样吧！我第一次来【石城】，也没地方住，就叨扰韩叔几日，在贵府住上几天，你们看可好？”

　　韩山一拍椅子，站了起来，大笑道：“好，穆大你想住多久就住多久，我马上就让下人给你清理一个院子出来。”

　　韩楚和韩管家也是高兴地笑起来。

　　————

　　就这样，穆倾城就在韩府住了下来。

　　“穆大哥，穆大哥，你起来没有了？我来了——”一大清早，韩楚就在院子外叫唤了。

　　“起来了，进来吧！”

　　穆倾城将书重新放出书架上，转身打开了房门。

　　“穆大哥，起这么早呢！高手就是高手，这么早就起来练功了。”韩楚兴奋地说道，似乎那高手就是他自己一样。

　　“……”穆倾城。

　　“你起的不比我更早？大高手——”穆倾城笑道，这逻辑，相当令人无语，自己都懒得吐槽了。

　　“嘿嘿，穆大哥，这咱俩不一样嘛！你是会武功，我这就是睡不着。”韩楚摸着脑袋笑道。

　　“这么早来找我有什么事啊！”穆倾城拿起韩楚端过来的早茶，给两人各自倒了一杯。

　　“哎呦，我来我来，穆大哥，这怎么能让你给我倒茶呢！”韩楚连忙接过茶杯，说道。

　　“行了，没事，我又不是什么皇帝王子。”穆倾城说道。他虽然不是皇帝王子，但是就算皇帝王子，也都得给他亲自倒茶。

　　“嘿嘿，谢谢穆大哥。”韩楚端着茶杯笑道。

　　“嗯，好茶，好喝，穆大哥的茶艺越来越好了。”韩楚喝了一口，赞道。

　　“……”

　　擦～你还能再扯一点吧！睁眼说瞎话嘛这是！茶是你端过来的，怎么成了老子的茶艺了，而且充其量这也是第一次自己倒茶，怎么会越来越呢？这小子喝过几次自己的茶艺了？

　　“无事不登三宝殿，这么早就跑过来，肯定有什么事，现在茶叶喝过了，说吧！”穆倾城放下茶杯道。

　　韩楚嘿嘿干笑了两声，才有点讪讪地笑道：“我、我就是想来看看你练武，在旁边学两招半式的。”

　　“你们韩家这么有钱，还找不到一个高手学两招？”穆倾城有些惊奇地说道。

　　“不行，他们的武功都不厉害，还没有叶飞鸿手下的那两个高手厉害，学了也没用。”韩楚直摇头。

　　“是你的资质不行吧！在真正的高手手中，就算再差的武功，也能发挥出巨大的威力来。”穆倾城说道，他从来都不顾忌其他人的心理接受能力的，你没有资质就是没有资质，我是直话直说。

　　“嘿嘿——”韩楚干笑了一下，确实是因为他的资质太差。

　　穆倾城摇摇头：“不过你来错了，我不练功的，所以你也看不到我练功，也学不到招式了，还是去找其他武师，好好扎扎实实地练习吧！”

　　想不到韩楚猛地一下站了起来，扑通一声，双膝跪在了穆倾城面前，朝着穆倾城就要磕头拜去。

　　“起来——”穆倾城一声低喝，生生凭空生出一股大力，将韩楚托了起来，怎么也跪不下去。

　　“穆大哥——”韩楚惊异地望着穆倾城，真气外放。

　　“韩楚，你这是干什么啊！男儿膝下有黄金，岂能轻易向人下跪。”穆倾城扯道。

　　“我、我，穆大哥，我想拜你为师，求你教我武功，教我修炼。”韩楚也不知道为什么，脑子仿佛就认定了穆倾城似的，死活要跟穆倾城拜师、习武。

　　遇上这种愣头的，穆倾城也没有办法，这种人就像吃了称砣似的，认准的事，那是铁了心也不回头。

　　“韩楚，我实话跟你说吧！我收徒弟，要求可是很高的，你的资质实在是太差了，我不会收你做徒弟的，不过，我可以指点你一下，能练到什么程度，就看你自己的了！”穆倾城说道。

　　“成，穆大哥，你说咋办就咋办，我一定练好。”韩楚高兴地说道。

　　“那行，那你现在先回去，做两百个、哦不，先每天做一百个俯卧撑，一百个上下蹲，一百个压腿引身起，然后每天用身体撞门，等哪天你能做到每天两百个俯卧撑，两百个上下蹲，两百个压腿引身起，能把门撞坏了，我再告诉你下一步该怎么做。”穆倾城想了想，将前世锻炼身体的几个法子搬了出来。

　　“俯卧撑？上下蹲？压腿引身起？撞门？”韩楚傻眼了，这、这是什么武功？

　　穆倾城点点头。

　　“嗯，不错。韩楚，你的资质实在是太差了，我说的这些，都是能够锻炼人体的基本功，能够开发你体内的能量，提高你身体的机能，虽然不能改变很多你的修炼资质，但是可以提高你的能力，若是练好了，我再教你武功招式，能够发挥最大的战力，寻常的武者都不是你的对手。”

　　武者！好吧！虽然武者也不是多厉害的高手，但是在凡人间，也算不错的了，比武者强，总比自己现在弱的连武徒都打不过要来得强。韩楚坚定地一点头。

　　“穆大哥，你说吧！这个东西要怎么做？”

　　穆倾城取了笔墨纸砚，沾了墨汁在白纸上画了起来。不一会，就画了三个动作不同的丑陋的人体在纸上了，咳咳，虽然画的很丑，画工不怎么样，但是总算还能看的出来这画的是什么不是。

　　“这个，就是俯卧撑。每日坚持练习，能够锻炼你的双臂的力量。”

　　“这个，是上下蹲。持之以恒，锻炼你的双腿的力量，使你双腿能够比常人更加有劲。”

　　“这个，压腿引身起。初学者需要一名人员的协助，练多了，能够锻炼你的腰部。”

　　“那，撞门呢？”韩楚挠挠头问道，这三个动作，经过穆倾城的解说，他都能够理解，但是这撞门又有什么名堂？

　　“别打断，听我说。”穆倾城一白韩楚，说道。

　　韩楚感觉捂着嘴巴，眼神无辜地望着穆倾城。

　　“练武之人，什么最重要？身体。没有一个好的身体，也撑不住你那些强猛凶悍的攻势，而且，身体强壮了，别人打你几十下你都没倒，这不是相当平白多了几十条命吗？”穆倾城说道，听的韩楚连连点头，高人啊！

　　“这撞门，也是有名堂在里面的，不是让你去胡乱瞎撞，那是纯粹脑抽风了，拿身体玩自虐。”

　　“撞门，是为了锻炼你的身体整体的柔韧度、强壮度。你想啊！人的身体能和结实的木头、石头、铁门比吗？你现在是撞木门，以后撞坏石门、铁门，还怕撞不死你的对手吗？”

　　穆倾城顿了顿。

　　“等你撞坏门板的时候，就要练习撞门的章法、技巧，不能一味地去蛮撞，那能够锻炼你对身体的掌控度，使得你对身体的每一部分都能够熟悉运用，那样就全身上下，都是你的攻击了，对战的时候，你可以把对手当成门板去撞，用你的肩、你的腰、你的背，等等，都是你的攻击方式。”

　　“真的可以吗？”韩楚激动地问道。

　　穆倾城一瞪眼：“怎么不可以？我就知道一门武功——【八极拳】，就是以身体的各个部位攻击，在千军万马中横冲直撞，将敌人当成一个个门板一样，用靠近敌人的肩头、手肘、腰等身体部位，将敌人一个个撞残，你说厉害不厉害？”

　　说完，穆倾城抬手做了个请的动作，意思是示意韩楚可以走了。

　　韩楚那个激动啊！千军万马中，横冲直撞。

　　“谢谢，谢谢穆大哥，那我回去练习了，等我练好了再来找你。”韩楚风风火火地走了，好不容易学到了一个不讲资质就能够变强的方法，他要马上回去锻炼，他内心的火热已经完全被穆倾城描述的画面勾起来了。

　　“去吧——”穆倾城微笑地说道，收拾了一下，他也出门逛街去了，昨天才走了一条街，整个【石城】这么大，还没逛完呢。

　　————

　　“哎呦，小兄弟，你可回来了。”穆倾城一走进韩府，遇到了韩管家，韩管家焦急地走上来，拉着穆倾城道。

　　“韩大爷，这么巧，又遇到你了。”穆倾城笑道。

　　“小兄弟，我是专程在这里等你的。”韩管家一边说，一边拉着穆倾城朝府里走。

　　“韩大爷，出什么事了？”穆倾城疑惑地问道。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　……

　　一声声沉闷的撞击声不断响起，穆倾城被韩管家拉到了一间院子前。

　　“小兄弟，你看，少爷他今天把自己关在房里，都在里面撞了一天了，大家谁劝也不听，说是要练习武功，谁都别管他，听说这是你教的方法，你快劝劝少爷吧！”韩大爷说道。如今，也只有穆倾城这个教的人，才能劝得住了。

　　“哈哈哈——”

　　穆倾城突然哈哈一笑。

　　“韩大爷，你就别担心了，你们少爷虽然修炼的底子差，但是还不至于这么虚弱，我教的这方法，能够强身健体，没事的，让他练去吧！只要每天能够把营养补充足就可以了。”说完，穆倾城就回自己的院子了。

　　傍晚，韩楚感觉到虽然身体酸痛，但是似乎真的和以往有些不同了，修炼的情绪更加高涨了。

　　第二日，一大早，韩楚的院子就传来嘭嘭的声音了。

　　……

　　“老爷，这可怎么办啊！少爷都折腾了七八天了，在这么折腾下去，怕把身子骨撞出毛病来了。”韩大爷站在韩山面前，焦急的说道。

　　韩山也是无法，这个儿子，脾气十分倔，认准的事，十头牛也拉不回，今天女儿回来，就看女儿有没有办法吧！不然的话，也只能去让穆倾城来阻止了。

　　————

　　今日，韩府张灯结彩，像是有大喜事一样。

　　不过这不关穆倾城什么事，他正悠闲地躺在院子中，心里想着事呢！

　　韩山和韩管家等人，都等在韩府大门口，准备迎接自己的韩家的大小姐回来，听说还有韩大小姐的同门仙人一起来。

　　韩楚呢？正把自己关在房间里，在撞门呢！韩楚这些天可谓是十分刻苦在练习了，因为他发现似乎真的对身体的锻炼挺好的，今天韩楚有预感，自己会有突破，就可以去找穆倾城学习下一步了，所以他没有和众人一起在门口等自己姐姐。

　　……

　　……

　　韩山在门口不住来回踱着步子。

　　“回来了回来了，老爷，大小姐回来了——”街口走来一对男女，背后斜背着一柄宝剑，英姿飒爽。

　　韩山连忙看去，然后欣喜地迎了上去。

　　韩大小姐，韩山之女，是韩府的大小姐，是韩楚的姐姐。十五岁的时候被【御剑门】的仙人看中，收为徒弟。十六岁那年，正式离家，进入【御剑门】修炼，如今已经是能够御剑飞行，筑基十七层的仙人了。


第304章 质疑

　　“爹——”

　　韩莲彩看见许久未见的父亲，高兴地跑了上来。

　　“呵呵，莲彩，回来了，回来了就好！”韩山也是高兴地看着自己的女儿。

　　“韩伯父好。”和韩莲彩一起到来的那名男子，客气地朝韩山招呼道。

　　“莲彩，这位是……”韩山说道，顿了顿，等女儿接话。

　　“爹，这是陆展，陆师兄，陆师兄可是我们【御剑门】的所有弟子中的第一高手呢！陆师兄的御剑术已经修炼到了‘御剑千里’的境界呢！很厉害——”韩莲彩自豪地向父亲介绍道。

　　年轻的女性，总是有点喜欢攀比、虚荣，韩莲彩也一样，虽然她对这陆师兄不感冒，但是有这么一位强大的、人人仰慕的年轻高手喜欢自己，可是实实在在地满足了她的虚荣心，所以她一直没有将两人间的事情说直白了，就这么半死不活地吊拉着。

　　“呵呵，陆仙人，大驾光临寒舍，真是蓬荜生辉啊！来来，快里面请——”韩山笑呵呵道，像他们凡人，能和仙人拉上关系，就是最大的保障了。

　　“韩伯父说哪里话！太客气了，我和莲彩师妹是师兄妹，属同辈，韩伯父叫我一声陆展就好了，仙人的称呼，就不要在提了——”陆展连忙客气地说道，他可是在追求韩莲彩呢！怎么能不和韩府搞好关系呢！

　　“哈哈哈，那、韩山就高攀了，陆贤侄，里面请——”韩山哈哈大笑道。

　　韩莲彩看到家人高兴，又涨了韩府的脸面，也是很开心，眼神在族人们脸上扫过，不过怎么没有看到弟弟韩楚呢？

　　“爹，我弟弟呢？怎么今天我回来也没有看到他？弟弟不是早嚷嚷着让我带仙人回来教他吗？怎么没有看见？”韩莲彩奇怪地问道，按说自己那弟弟应该早就等着了才对啊！

　　韩府众人闻言，都是脸色一副古怪的表情。

　　“爹，到底怎么了？”韩莲彩追问道。

　　陆展觉得这是一个绝好的机会，一起问道：“韩伯父，是不是遇到了什么事情？有陆某在这里，万事都不必担心，但直说无妨。”

　　韩山苦笑一声，有些怪异地说道：“你弟弟，在练功呢！”

　　“练功？”韩莲彩有些惊讶地叫道，自己弟弟是什么资质，韩莲彩是清楚不过了，没有修仙的资质，就连练武的资质也奇差，也实在难为了弟弟一直以来都坚持寻找修炼的方法，从来没有放弃成为一代强者的梦想。

　　韩山点点头，旁边韩家的其他人都是一副怪异的脸色。

　　“爹，弟弟在练什么功啊？连我这个做姐姐的回来了，他都不出来见一见，还有，弟弟是跟什么人学的修炼法门？”韩莲彩问道。

　　当着外人的面，而且陆展身份又尊贵，韩山还真是有些不好意思说出口，说自己儿子在用自己的身体撞门板。

　　“来吧！爹带你过去看看，你就知道了。”韩山说道，带着他们往韩楚的院子走去。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　韩楚将自己关在房间里，咬牙坚持，一次次用身体往门板上撞去，每一下都撞的十分使劲，撞的怦怦响，经过他这么多天连续不断的猛撞，这扇木门已经有些不堪重负了，现在每一次被韩楚撞上，都会有些晃动，看来不用多久，这扇木门就要报废了。

　　韩莲彩被父亲带到弟弟的院子外面，远远就听到里面传来嘭嘭的响声，似乎有人在撞门一般，眉头不禁微微一皱。

　　“爹，这是——”韩莲彩望着弟弟紧闭的房门，里面一下下传出来嘭嘭的撞门声，每一次，门板都被撞得晃动。

　　韩山苦笑一下，说道：“这是你弟弟在练功。”

　　“练功！”韩莲彩惊奇地大叫道，这也令人感到惊奇了吧！有练功拿自己的身体去撞门板的吗？

　　陆展脸色也有些怪异，这韩师妹的弟弟，也真是太怪异了，从来没有听说过这种练功的方法，真是奇葩才能想到的练功法门啊！

　　“爹，这到底是怎么回事啊！弟弟这是从哪里学回来的门道？世上还有这种功法吗？”韩莲彩疑惑地道。

　　韩山只能苦笑着将事情的经过给他们讲了一遍。

　　“胡闹，爹，你们这是被人家骗了！还从来没有听说过用身体撞门，就能够修炼出厉害无比的武功的，弟弟这是想变强才被蒙了脑子，爹，您怎么也由着他胡来呢！”韩莲彩说道，心中已经对那蒙骗弟弟的人起了怒火了。

　　“韩伯父，你们被骗了，我跟随师尊修炼这么多年，还从来没有听说过这么怪异的功夫。我觉得事情实在是太巧合了，此人怎么会偏偏这时候遇到韩管家，又刚好遇到韩楚兄弟被打，刚好又救了他呢！”陆展仔细地分析道。

　　可是韩山还是觉得，穆倾城不像是那种人。

　　一旁的韩管家听到，也是连忙证明道：“老爷，我觉得小兄弟不像那种人，而且若是早就计划好，他们又如何确定我一定会搭他一程呢？若是我没有按照他们计划中搭他一程，那他们谋划许久的计划岂不是就要白费了？”

　　韩山连连点头，他也觉得事情就是这个理。

　　“韩伯父，我听莲彩师妹常提起，韩家行善之名，传遍【石城】，连周边的郡县都知道，怕是贼人正是看穿了这一点，才会布下计谋。”陆展继续分析道，他说的也十分有道理。韩家善人之名，在【石城】是家喻户晓，周边的地方也都传遍了，如果真的有强盗看中这一点，布下计谋的话，是决计能成功的。

　　可是无论如何，韩山和韩管家就是不愿意相信穆倾城会是那种人，只能解释说可能穆倾城也不懂修炼吧！

　　“哼，爹，等下我就去揭穿此人的真实面目，现在，让我先劝住弟弟，再撞下去，怕是把身子骨撞坏了——”韩莲彩说道，上前敲门了。

　　扣扣——

　　嘭——

　　嘭——

　　里面的人还在继续撞，好像没有听到敲门的声音。

　　扣扣、扣扣——

　　韩莲彩又加重力度，连敲了好几下。

　　“谁啊！我今天的修炼还没完呢！不要来打扰我——”说完，里面的人又继续撞了起来。

　　嘭——

　　嘭——

　　扣扣——

　　“弟弟，是我，姐姐回来了——”韩莲彩有些心疼地叫道，这个傻弟弟，练习的倒是挺刻苦，只是那个贼人太可恨了，竟然这样耍弄自己的弟弟。

　　“姐姐！”

　　突然里面停顿了一下，韩楚惊喜地叫道，一拍脑袋，哎呀，练功太认真，忘了今天是姐姐回来的日子了。

　　咔吱～～～

　　韩楚打开房门，高兴地跑了出来。

　　“姐姐，真的是你回来了！哈哈，太好了，姐姐，我有个好消息要告诉你。”韩楚说道，他已经忍不住要把自己练习厉害武功的事情和自己的姐姐分享了，一定会令姐姐高兴的。而且姐姐是修仙之人，见多识广，一定可以看出自己修炼的武功，就可以帮助自己劝服父亲，不再阻拦自己练武了。

　　“什么高兴的事情？弟弟，快说来姐姐听——”韩莲彩笑道。

　　韩楚附在老姐耳边，将事情说了一遍，又把自己的计划告诉姐姐，请她帮忙自己说服父亲。

　　“姐，我的下半辈子的幸福，可就看你的了——”韩楚笑道。

　　韩莲彩听到这话，更是心疼弟弟了，对于那蒙骗弟弟的“恩人”，也更加气愤了。

　　“弟弟，这事情爹已经跟我说过了，你被人家骗了。”韩莲彩色说道。

　　“姐姐，我怎么是被骗了呢！真的有效果，这是真的。”韩楚辩解道，为穆倾城抱不平。至于这个修炼法门的真实效果如何，他觉得自己作为亲身尝试过的受益者，有理由出来说明。

　　“呵呵，这位就是韩楚兄弟吧！”陆展这时候走上来笑道。

　　“你是谁啊！”韩楚疑惑地盯着陆展。

　　“呵呵，我和你姐姐是师兄们。你的事情我也听说了，我跟随我的师尊修炼这么多年，还从来没有听说过这么古怪的功法，哪有用身体撞门也能修炼出厉害武学的法子？若是这么简单，那不是到处都是武学高手了？我觉得你姐姐说的对，你们是受人蒙骗了。”陆展自信地一笑，说道。

　　韩莲彩在一旁听的直点头。

　　不想，韩楚却并不买账。反而辩解道：“我自己亲身修炼过，是觉得真有效果，虽然我也从来没有听说过这么离奇的修炼法门，但是这天下这么大，你敢说所有的修炼法门你都知道吗？你都了解吗？”

　　陆展眉头一拧，如果不是韩莲彩的缘故，他已经爆发了。

　　“楚儿，你怎么和陆贤侄说话的呢？这是你姐姐的同门师兄，陆展贤侄已经是修炼到能够‘御剑千里’的高深境界的仙人了，还不快点向陆贤侄赔罪。”韩山吓了一跳，连忙喝斥儿子道，同时连连给女儿打眼色，让她赶紧出来圆场。

　　“弟弟，你怎么说话的呢！陆师兄也是好意，还不快点向师兄道歉。”韩莲彩说道，她这是怕弟弟引起陆展的不快，暗中使什么绊子，虽然陆展喜欢自己，可能不至于做出什么有害的事情，但是却也不想弟弟和陆展的关系闹僵。

　　“莲彩师妹，没事，韩楚兄弟也是受人蒙骗。”陆展看到心仪的女子说情，也脸色好看了起来，不等韩楚开口道歉，先就自己揭过这段不快了。

　　“呵呵，师兄大人有大量，这事都怪那骗子。”韩莲彩恨恨地一跺脚。

　　“弟弟，我知道现在说什么你也不相信，也罢，我这就带你去，亲手在你面前揭开那骗子的假面具，让你看清楚。”韩莲彩说完，就催促大家一同去揭穿穆倾城了。

　　韩楚也是年轻气盛，也是赌气似地，哼哼道：“好，我就看你怎么揭穿穆大哥的假面具。”

　　“跟我来——”

　　说完，韩楚带头，第一个走出了院子，往穆倾城的院子走去。

　　“哼，穆大哥一定会让你们心服口服……”韩楚边走，一边小声嘀咕着。

　　韩莲彩修仙之人，耳力聪慧，虽然弟弟是小声嘀咕，却听在耳中清楚异常，看来弟弟已经收了那人的蒙骗，中毒颇深了，今日一定要揭开那人的假面具，不让弟弟越陷越深。

　　————

　　“有朋自远方来，老子不高兴乎——”

　　“尼妹的，啥破事都找老子——”

　　穆倾城刚要迈出院子的脚步，又收了回来，他昨天在城里晃荡，已经打探到一点眉目了，今日正是有南方修士界的修士会来到【石城】，自己正想借机观察一下呢！麻烦就上门来了。

　　“穆大哥——”韩楚远远看到穆倾城走到门口，叫了一声。

　　穆倾城招了招手，转身走回屋内。

　　踏、踏、踏……

　　韩家一群人走了进来。

　　“穆大，这几日过的还好！”韩山招呼道。

　　穆倾城拱拱手：“还好，韩家这院子清静，住着舒心。”

　　“小兄弟，这位是我家大小姐——韩莲彩，这位是大小姐的同门师兄，陆仙人——”韩管家向穆倾城介绍道。

　　“久仰久仰——”穆倾城嘴里客套了两句。

　　“来，大家坐吧。”穆倾城说道，众人坐了下来。

　　陆展上下打量了穆倾城一眼，发现穆倾城刚才盯着韩莲彩看了两眼，心中不悦。

　　“哟，贵客这是要出门呢！”韩莲彩扫了穆倾城一眼，也许是先入为主，怎么看，怎么觉得长着一副贼头贼脑样，于是便出言调侃道。

　　穆倾城点点头。

　　“哈哈，是啊！这几日还没走遍【石城】，正打算今日再出去走走。”穆倾城不动声色，正巧自己也是出去要观察这边修士界的修士的，从眼前这两人嘴里，应该也能掏出一点有用的信息。

　　“贵客是第一次来【石城】？”韩莲彩说道，准备一步步将穆倾城的假面具撕开。

　　“嗯，早就听说【石城】之名，却一直没有机会来过。”

　　“哦～～那为什么想来【石城】呢？东边的【玄武城】，更大更繁荣，贵客怎么没有想到要去哪里呢？”韩莲彩说道，哼，看你能编出什么借口。

　　穆倾城眼神一闪，马上就恢复正常了。他娘的，老子怎么知道还有个更大更繁荣的【玄武城】啊！要知道，早就去了，那边估计能观察到更多的欣喜，谁还来这里哦！

　　不过穆倾城脸上却不动声色：“呵呵，我以前都在附近的山脉中跟随师父练武，只听说过附近有【石城】之名，却不知道【玄武城】，多谢大小姐相告，穆某打算明日便告辞，去【玄武城】见识见识。”

　　穆倾城笑道，他这话却不是敷衍，而是打算去到更大的城市，就能打听到更多的消息了。

　　来了，韩莲彩眼神一亮。

　　“贵客以前是跟你师傅在山中练武的，那一定是武功很高了，不知道练得是什么厉害的武功啊！能不能让我见识一下？”

　　“不行——”穆倾城突然严肃地答道。

　　“为什么不行？贵客是不是不会武功？怕我们笑话？”韩莲彩高兴地道，以为自己马上就要成功套问出来了。

　　“习武之人，乃是为了强身健体，保卫家园，不是为了横行霸道，人前显摆卖弄，再则，拳脚无眼，刀剑无情，若是伤到人了也是不好。”穆倾城一翻义正言辞的话语，让众人顿时无语。

　　“这位朋友，莲彩师妹只是为了见识一下你的武功，增长见识，你这不算是人前显摆卖弄，而且，想必你也是武艺高强，收发随心，那就不会伤到人了。你觉得呢！”陆展这时候出来说道。

　　穆倾城故意作出一副低头沉思状，良久，才抬头，若有所思。

　　“你这么说，好像也有点对。可是，我自己一个人打，没意思，也显示不出招式，那就你跟我对招吧！”穆倾城迟疑道。

　　“我？”陆展惊讶道，随即有些怪异地望着穆倾城。这小子是傻了吧！一个凡人，竟然挑自己一个修士和他对招？

　　穆倾城肯定地点点头，坚定道：“对，就是你，我知道你是仙人，就算失手打到你了，也不会受伤，那我就可以放心放开手脚施展了。但是，你不能使用仙术和仙人的力量来动手，那样就没有意思了，不用打你也赢了。”

　　“哈哈，好，那行，我不用元力，来和你对招。”陆展笑道，修士的身体，经过元力的淬炼，就算不动用元力，也比寻常的武师强，光是身体的反应和抗击打等方面，就不是凡人武师们那用真气淬炼的身体可以相比的。而他之所以答应，还有一点原因，就是刚才穆倾城盯着韩莲彩看了好几眼，这只是作为一个惩罚。

　　韩山等人拦不住，又在女儿韩莲彩一再的保证不会有事的情况下，只能同意了。一行人来到韩府后院的练武场。

　　穆倾城和陆展走了上去，众人为他们空出一块大大的空地。

　　穆倾城心中暗笑，不用元力，看老子等下怎么收拾你这小子，真以为老子是吃素的。

　　陆展为了显示自己作为仙人的大度和厉害，负手站在穆倾城对面，单手示意道：“可以开始了，我会小心一点的，不会伤到你。”

　　擦～听到这话，穆倾城更加坚定要痛扁这小子的决心了，跑老子面前装逼来了。


第305章 打败陆展

　　嘭——

　　嘭——

　　穆倾城双脚踩地，快速奔跑，声音如同地雷一样，踩的地面震响。

　　“看来这小子真的是会武功。”陆展想道，被穆倾城这怪物一般的快速奔跑动静，引起了注意。

　　“沉如山，猛如虎，动如雷，身似金刚。”穆倾城边跑边喝道，声音沉稳，让人感觉到那股如虹的气势，势在必得，一往无前的霸气。

　　冲近陆展身前，穆倾城直直撞去。

　　不知道为什么，陆展看着穆倾城这不算伟岸的身躯撞来，直觉就觉得被撞上了自己必然不好受，于是身子往旁侧一扭，轻松就让过了穆倾城如同一列脱轨撞来一般的身体。

　　“肩——”穆倾城沉喝一声，冲过陆展身边的时候，擦肩而过的瞬间，靠近的右边肩头耸起，朝陆展胸膛撞去。

　　陆展眉头一皱，想不到这样他都还能进行攻击，连忙一抽背后长剑，连柄带鞘，整把剑横挡在胸前，接了穆倾城的“肩”撞。

　　嘭——

　　穆倾城一招撞实，冲击的巨大力道，加上身体瞬间产生的机能，利用肩头的这一撞，全部冲刷了上去，一声闷响，陆展连人带剑，都被穆倾城一下撞开了三尺。

　　“就是这招，就是这招，爹，你看到了吧！这是用身体的‘肩头’攻击，穆大哥教我的武功就是这种武功，练成了，全身各处，肩、膝、背、腰、肘等等部位，无不可以作为攻击的部位，将对手当成门板一般，撞击——”韩楚说道，兴奋地向父亲的人解释，想到自己也可以成为这样的高手，韩楚就心中一片火热。

　　韩山暗中点头，却是不好像儿子一样当面赞扬，毕竟仙人的脸面还是损不得的。

　　韩莲彩脸色一哼，哼，这小子确实有些真本事，不过损了师兄的脸面，师兄一定不会轻易饶过他的。

　　陆展脸色沉如水，在韩家众人面前丢了面子，却是如何也要向这小子找回来的。不过，这小子也实在是一个怪物，爆发的力量竟然能把自己的修士之身都逼退，已经无限接近修士的体质了。

　　不过，奈何，陆展自小修仙，行走都依仗那一身法术，论及招数近战等方面，还真及不上穆倾城，如今禁用了法术，他竟然有种不知该如何出手的感觉，幸好他们【御剑门】一流，主攻剑术，算是剑修，也算半个近战型修士，遇到这种情况，还能有剑招可耍。

　　修士界，战力最强的，当属体修，近战之下，同级别基本无人是体修的对手，穆倾城就属于此类。次之就是专研攻伐战斗的剑修，此类修士，近战的能力不如体修，却比其他修士强，还能御剑进行远攻。然后就是正统的修炼元气，主打法术等的修士，此类修士，修为进展稳妥，善用各类法宝和法诀，近战之下，实力会打折扣。

　　“腰——”穆倾城撞退陆展之后，继续冲身追上，不等陆展握剑出招，扭腰撞在陆展的手臂上，巨力之下，陆展拿捏不稳，飞剑竟然脱手掉落。

　　穆倾城趁机脚下轻抬，一脚踢在飞剑上，将飞剑踢飞出去，唰的一声，飞剑直直钉在墙上，剑鞘直入墙壁三分，可见这一脚的力道之强。

　　交手不到两招，陆展就连飞剑都被人家打飞了，涨得脸红脖粗，想要一道法诀将这小子打翻吧！却又因有言在先，出手只会让自己更加脸面丢尽。

　　“师兄，剑——”韩莲彩脸色发烫，感觉自己和师兄仙人的脸面，都被这小子丢尽了恨恨一咬牙，将自己的飞剑丢了过去，嘴里叫道。

　　“哎——姐姐，你作弊，不算——”韩楚却不答应了，为了自己的偶像，出口说道。穆倾城现在已经在他心里升级为偶像了。

　　韩莲彩却是有理地说道：“师兄还没出剑呢！当然不算，现在是比武，比得的是招式，他都不等师兄出招，这是耍赖皮，怕挡不住剑招。”

　　听到女儿这么一说，韩山都不禁在心里腹诽了一句，真有本事的，就不会连剑都被人家打掉了，直接一记剑招就化解了。看来仙人用武功还是不行啊！不过若是仙人用上仙法，那就不一样了。

　　陆展红着脸，冲前两步，正想接剑。不过穆倾城哪里这么轻易会让他接剑，也是冲上去，肩头在陆展抬起的右手腋窝下一撞，这里是人的身体比较敏感的一个部位，腋下受了这一记冲撞，陆展整条右手麻痹，就连动一下都挺艰难了，更别说还有力气去抓剑了。

　　哐当一声，飞剑掉在地上。

　　唰——穆倾城又是一脚，又将韩莲彩的飞剑踢飞出去，也是直直插入墙壁，两把飞剑一同钉在墙壁上，也算一个嘲讽了。

　　“好——”韩楚高兴地喝彩，仿佛已经看到了日后的自己，使用这套厉害的武功纵横人界，还能像穆倾城这般，使用这套武功将仙人都给折腾的够呛。

　　韩莲彩气急，这个傻弟弟，不帮亲姐姐，怎么净替外人喝彩打气。

　　目光灼灼，韩山也是大感惊奇地望着穆倾城，这一套武功如此诡异、凶猛，让人防不胜防，面对一人，却如同同时面对十数人围攻一样，四面八方都是攻击，而且出招的角度令人难以揣测，实在是一套厉害诡秘至极的招式。

　　韩山不禁也大为意动，不知道自己这么一大把年纪了，还能不能学？稍后一定要问一下穆大。只不过想到自己这么大岁数的人了，还要用身体去撞门，韩山就不禁有些犹豫。

　　……

　　穆倾城的攻击手段十分诡异，一脚踢开飞剑之后，趁着陆展被自己撞麻手臂，行动不灵便的时候，抽身一退，以背部为前面，一下将整个身体撞进了陆展怀里，只不过这一下“投怀送报”不是这么轻易消受的就是了。

　　“哼——”

　　只听到陆展一身沉闷的低哼，身子就被穆倾城狠狠撞飞了出去。

　　胜负此时可说已经分出来了。

　　这一场比武，两人不是斗生死的，只是比较招式，很明显，穆倾城一连番诡秘的攻击，打的陆展无力还手，证实了他的胜利，也已经证实了他确实有真本事，也不是胡乱戏耍韩楚。

　　“师兄——”韩莲彩一声惊呼，连忙冲上去。

　　“师妹，我没事——”陆展元力轻轻一转，体内的一切状态就已经恢复了，轻飘飘落在地面上。

　　御——

　　陆展伸手一招，插在墙壁上的飞剑，顿时铮鸣一声，从墙壁上射了出来，悬挂在陆展背后。

　　韩莲彩也召回飞剑。

　　穆倾城落了陆展的面子，韩山担心引起两人不和，连忙上前说话。

　　“韩伯父，不用多言了，今日陆展输就是输，陆展非是输不起的人，不过，这是因为陆展学艺不精，非是【御剑门】剑术不敌之故。”陆展说道。

　　也确实，虽然陆展不是穆倾城对手，但是【御剑门】中还是有不少剑招，也是很厉害的，若是陆展能施展出来，穆倾城也不能这么轻易就打败他了。

　　在陆展提起【御剑门】的时候，穆倾城就知道机会来了，是自己套问消息的时候了。

　　“哈哈，陆仙人，今日穆某取了个巧，侥幸在招式上赢了你，还请不要见怪。”穆倾城笑道，将姿态放低。

　　“穆大哥，怎么是取巧呢？你就是赢了啊！”韩楚这时候却突然冒出来为穆倾城打抱不平。

　　这愣小子，穆大是在替陆展找台阶下呢！偏偏又出来搅混水，这下要是陆展觉得脸面上过不去，怕是不知道该如何下台了。韩山和韩管家不禁被韩楚的话，搞的苦笑不得。韩山更是暗暗准备叫女儿出来打圆场了。

　　“韩楚，你只知其一啊！”穆倾城接口道。

　　“从始至终，虽然我一直在攻击，让陆仙人没有出剑的机会，其实是我不敢让他出剑，我怕他的剑招威力太大。所以，我这就是取了巧。”

　　韩楚听了，觉得好像对又好像不对，却不知道该怎么开口。

　　陆展却是点点头，他自己本身也是这样认为，认为如果自己能够施展出剑招的话，一定会把穆倾城打败。

　　只有韩山、韩管家这种走惯江湖的老江湖，才知道，高手相争，若果你连出招的机会都没有，那你就已经是输的彻底了。

　　“陆仙人，我从小就想成为像你们这样的仙人，只是一直没有机会，你能给我说说你们仙人是怎么样子的吗？”穆倾城不动声色，做出一副渴望、真诚的表情。

　　陆展神识一扫，发现穆倾城毫无修仙的资质，不禁开口道：“修仙是要讲资质的，你没有修炼的资质，和你说了也没用。”说完，陆展就不再说话了。

　　“那你给我说说仙人的事情，听过一次，我就满足了。”穆倾城继续问道。

　　这时候，韩楚也凑了上来，“是啊！给我们说说仙人的事情吧！”

　　韩楚虽然不能修仙，但是对于那些能够飞天遁地，移山填海的仙人，心中也是向往已久，此刻能有机会听仙人亲口说，自然不愿意放过机会了。

　　也许是因为韩楚的缘故，也许是丢了面子，打算用口述让穆倾城知道仙人真正的厉害，陆展沉吟了一下，终于同意了。

　　“好，那我就给你们说说，让你们知道仙人的厉害，日后以免自大，惹到了仙人，大祸临头。”说着，陆展眼神不经意扫了穆倾城一下，这是暗示穆倾城不要以为真的就赢了他陆展了，那只是因为他没有施展仙人的手段。

　　穆倾城早就有备而来，该打探什么，都已经有了一系列的问题了，自然不会像韩楚等人一样，没头没脑的瞎问，听说的厉害仙人事迹虽多，却实际没有多少有用的消息。

　　按照问题，穆倾城先后分别问了关于修士界的修为层次问题，划分问题，整个修士界的势力问题，正魔两道问题，以及修士界的总体修炼水准问题。

　　这些问题，这边陆展刚说出来，穆倾城已经在心中拿来和东方修士界的做了比较，远在【地皇宗】的分身，也召集了所有长老，将这边的情况向众人分析。

　　对比之下，东西南北四方修士界，修士的境界层次划分等方面，都是沿用的以前的体制，都是一样的。势力方面，西南北三方修士界，有多达四十多家像【归元宗】等十大门派一样的超级大派。总体修炼水准，因为这边三方修士界的修士能够相互交流流通，所以他们的开发力度远远超越东方修士界，开启了修士界不少的地方和资源，所以总体的修炼水准也在东方修士界之上。

　　总的来说，情况对东方修士界十分不利，唯一的一个好消息，可能就是有部分修士门派不愿意发动战争，希望四方修士界能够和平共处吧！其中包括十一家超级大派。

　　————

　　“宗主，这么说，若是三方修士界的修士到来，东方修士界恐怕也支持不了多久啊！”无名等人说道，毕竟从穆倾城本尊传回来的消息看，光是超级大派，三方修士界就有整整四十多家，除掉反对的十一家，那也还有三十八家超级大派，实在是看不出来东方修士界怎么去抵挡。

　　“无妨，无非是利也益也，有则聚，无则散。诸位长老谁有传讯玉符？本宗的东西大部分都在本尊身上，此时手上却是没有玉符了，正打算将消息刻录一份，传到【归元宗】，也算还了天剑宗主一份情谊。”化身说道，整个大殿弥漫这阴寒的鬼气。

　　“宗主——”药仙尊连忙从储物袋里取出一堆传讯玉符上去。

　　“嗯！”化身一招手，从中摄取了一枚，放出神识在其中刻录了一份讯息，打上烙印，这玉符就自己飞射出去了。

　　“药长老，炼丹可有什么进展啊！”化身对药仙尊说道。

　　“宗主，我用龙血、龙髓、龙角、龙脑，分别炼制出了【龙血丹】、【龙髓丹】、【龙茸丹】、【龙神丹】，分别具有炼体、提升修为、恢复伤势、裨益神识，四种不同的功效，若是宗主能再杀一条龙，有充足的资源，一定能研炼出效果更加大的灵丹。”药仙尊兴奋地说道，说起自己的炼丹成果，这就是他最自豪的事情了。

　　化身坐在宗主宝座上，抬抬手，说道：“嗯！药长老一定要专心炼丹，至于炼丹的材料，由门派去收集准备就好。”

　　“龙本不是常见之物，若本宗遇到，必为药长老擒来，此事延后再说吧！”

　　药长老得了穆倾城的承诺，屁颠屁颠下去了，做着美梦，似乎看到了穆倾城日后为其擒来一条条世间罕见的“龙”。

　　————

　　“穆大哥，穆大哥。”韩楚追着穆倾城叫道。

　　穆倾城转头看了看，人都散了，这小子怎么还不走。

　　“你怎么还在这里？”穆倾城问道，似乎韩楚不应该在这里。

　　“穆大哥，我什么时候能够像你这样啊！哇，你刚才那一连串攻击，真的是太爽了——”韩楚夸张地说道。

　　“等你什么时候把武功练好了，就能做到我那样子了。”穆倾城说道。

　　“那我什么时候才能把武功练好啊？”韩楚期望地望着穆倾城说道。

　　穆倾城上下打量了韩楚一番，突然摇摇头，看到韩楚脸上有急色了，才开口说道。

　　“你什么时候能把武功练好我不知道，不过，我知道，你如果还站在这里，不去练习的话，是永远都不可能把武功练好的。”

　　“啊！那我现在就去，穆大哥，那我什么时候能跟你学那个、【八极拳】啊？”韩楚着急了。

　　“去吧！等你做到了我上次说的标准，什么时候把那些要求都做到了，你再来找我吧！”穆倾城说完，就听到韩楚匆匆丢下一句告别，已经往他的院子跑去了。

　　韩山扭扭捏捏地走了过来，像个不好意思的大姑娘一样。

　　穆倾城看到一个大老爷们对自己这么一副姿态，不禁感到恶寒，忍不住道：“韩叔，有啥事你直说吧！你这样子，我受不了——”

　　韩山脸色一红，不过终于是开口道：“穆大，你、你说我能不能学那个什么【八极拳】啊？”

　　“……”穆倾城。

　　“韩叔，练【八极拳】，也没有什么特别要求，就是对体质和身体的各项反应和机能有些要求，就是像韩楚那样，每日撞门板，锻炼体质，日后要更近一步，就需要撞墙、撞山，嗯，想想韩叔的身份……呵呵，不过你要是想学，那也一样，只要你能做到和韩楚一样，把我说的那些要求都达到了，一样可以过来找我学【八极拳】。”

　　“那都有些什么要求啊！”韩山想到撞门撞墙这些，就有些打退堂鼓了，可还是忍不住多嘴问了一句。

　　穆倾城笑呵呵地将曾经和韩楚说过的要求有说了一遍。

　　“……”韩山。

　　自从说了要求之后，穆倾城就没见韩山再来向自己提起过一句关于学习【八极拳】的事情了。


第306章 矿脉之争，韩楚遇险

　　如今【石城】，暗流涌动，八方修士聚集，似乎有大事要发生啊！

　　穆倾城一连逛了两天，这些修士都没有一个人能发现他的身份，将他看作了普通的凡人，根本连多看一眼的功夫都欠奉。

　　“要打起来了。看来这边的修士界也不是那么团结嘛！一样是为了利益在争斗，也许，这是东方修士界渡过这一难的唯一的方法。”穆倾城已经断断续续从旁人哪里打听了这次事情的真实的来龙去脉，这次的事与三方修士界进入东方修士界无关，而是一个叫【霸刀门】的修士门派，与【御剑门】争夺一座矿脉的占有权的战斗。

　　————

　　口中哼着不知名的曲儿，穆倾城回到韩府。

　　砰——

　　“破了！破了！哈哈，成了，我做到了——”刚一只脚踏进韩府的大门口，突然听到从府里传来一声爆响，然后韩楚的声音就传了过来。

　　砰——又一声。

　　然后，穆倾城走到自己院子那条路口的时候，突然看到前方一道身影急速朝前奔跑。

　　“是韩楚那小子。”

　　“韩楚——韩楚——”穆倾城喊了两下，韩楚没反应，好像是没有听到，闷头一溜烟跑不见影儿了。

　　“太心急了——”穆倾城摇摇头，继续踱着步子，缓缓朝自己住的那院子走去。

　　“这么早！”穆倾城缓缓走了回来，院子渐渐映入眼中，看到站在院子门口焦急地来回走动的韩楚，穆倾城不禁笑了，带着一丝调侃的味道叫道。

　　韩楚听到穆倾城的声音，如同听到了天籁之音一样，欢喜地跑了过来。

　　“嘿嘿，穆大哥，你在这里啊！我以为你还没睡醒呢！正打算翻墙进去。”韩楚嘿嘿笑道。

　　“……”穆倾城。

　　一翻白眼，穆倾城指了指天色，没好气地说道：“看看，现在太阳快下山了，还没睡醒！你以为是养猪呢！练武之人，勤奋也是十分重要的，早上必须在朝阳升起之前，起床练习吐纳之气，将一日以来积攒的所有废气杂气吐出，吸入朝阳升起的第一丝元气，持之以恒，久之自然便能强身健体。”

　　“是是，我现在每天都是在朝阳升起之前就已经起床锻炼了。”韩楚连忙上报自己的勤奋说道。

　　“看得出来，你以前虽然身体健康，无有大碍，但是却健而不壮，寻常壮汉，一拳就能把你打倒，不寻常的、一拳就能让你睡床三天——现在，就算是来个一级的武者，也都不能一拳把你打倒，至少也要三拳。学了【八极拳】之后，别说一级的武者，就算是十级的武者，你也能练上一练。”穆倾城边说，便走进院子。韩楚已经在穆倾城前头很识相地把门打开了。

　　“穆大哥，那我什么时候能开始学【八极拳】啊？我刚才已经把我院子的两扇门给撞坏了。”韩楚生怕穆倾城不知道自己已经把门板撞坏了，连忙说道。

　　“你不说我也知道了，我说，你练成就练成了，好端端干嘛把两扇门都撞坏啊！”穆倾城说道，他又不是聋子，刚才那两声爆响，就算是个普通人都能听得到了，更何况他修为已达金丹七转的修士，耳聪目明。

　　韩楚不好意思地摸了摸头，干笑道：“那个，我练成之后，就想着马上来和你分享一下，可是走出房间，被院子的大门给挡住了，懒得开门了，我便直接撞开了。”

　　“是想和我分享呢！还是心急来学功夫啊！”穆倾城笑道，不等韩楚说话，继续开口道。

　　“好了，跟我进去吧！我这便传你【八极拳】。”

　　说完，穆倾城率先走进房间，韩楚嘿嘿干笑两下，也赶紧跟了进来。

　　韩楚正襟危坐，穆倾城开始传授他【八极拳】功夫了。

　　“【八极拳】，对修炼者本身的体质、身体反应，均是要求十分苛刻，若不能达到，终生也别想将【八极拳】练入化境，不过一旦把【八极拳】练至化境，对你本身也是受益良大的，就算你日后修仙，也会比一般修士厉害，成为厉害的体修。”穆倾城说道。

　　韩楚突然有些伤感地摇摇头，叹息道：“成为仙人，我这辈子都是别想了，我体内没有丝毫的修仙资质，能将【八极拳】吃透，我就已经感到满足了。”

　　让没有修仙资质的凡人也能够拥有修仙资质，穆倾城至少知道好几种办法，其中最简单的一种，就是给凡人服用【易资丹】，改变他们的资质，不过，穆倾城也不打算告诉韩楚，看他日后有没有机缘吧！

　　“好了，别哀怜了，你现在才十九岁，日后也许会遇到机缘，成为修士，我现在就传你【八极拳】，认真学好，回去勤加练习，我这两天就要离开【石城】了，日后相见，不知道什么时候了，再想请教我【八极拳】，就不知道还有没有机会了。”穆倾城说道，他这段时间，已经将【石城】逛了个遍，也打听到了一点消息，再想打探到更多的消息，就需要离开这里，前往更大的【玄武城】了。

　　“穆大哥，你、你要离开了！”韩楚突然有些不舍得说道，老实说，这段时间，他和穆倾城相处的挺好，大家作为同龄人，也更加聊得来一些，乍闻穆倾城要离开，也不禁有些伤感。

　　“人生本来就是在不断地相聚，然后又不断的离别。我本来就不属于这里，逗留的这段时间，已经够久了，我不能不离开了——”穆倾城语含双关地说道。

　　穆倾城将【八极拳】教给韩楚后，便将他赶出院子了，他需要开始做准备了。

　　韩楚有些落寞地往院子走着，穆倾城没有糊弄他，【八极拳】确实是一门十分精妙的武功，其攻击的角度之刁钻诡异，让人防不胜防。特别是将人体的机能极大地开发了出来，身体上下，无不是攻击进攻的手段，但是韩楚还是有些感到落寞。

　　两日之后，穆倾城离开了。

　　韩楚每日将自己关在房中，疯狂练习【八极拳】，更是拼命锻炼身体，木门撞坏了，他就拿墙壁练，墙壁撞坏了，就对着院子的假山练，假山撞坏了，就让人打造了一扇铁门，天天锻炼，短短十日的功夫，韩楚的【八极拳】大有长进，家族之中，武徒实力的族人，七八个一起上，都已经不是他的对手了。

　　而在穆倾城离开后的第四天，【霸刀门】和【御剑门】之间，为争夺矿脉的所有权，进行了几场零星的战斗，双方互有损伤。

　　————

　　“肩撞——”

　　韩楚一声低喝，肩头迅速在族人的胸口撞击了一下，将对方撞得凌空抛起。

　　走下比武台，韩楚在族人惊叹的目光中扬长而去，这种情况，在这几日，已经发生过好几次了，已经再也不能引起韩楚的兴奋了。

　　正好走到大厅，听到了父亲和姐姐的交谈，听到了矿脉的事情。

　　【霸刀门】和姐姐的门派【御剑门】的事情，这几日，韩楚也有耳闻，今日听到突然想起了穆倾城跟自己说过的一句话：你现在才十九岁，日后也许会遇到机缘，成为修士。

　　不知为何，如同鬼迷心窍一般，韩楚突然陷了进去，产生了前往一看的念头，这个念头一起，就如同长了根一样，怎么也去不掉了。

　　“姐姐，这次你带我去矿脉吧！我想去看看，见识一下仙人是怎么样打斗的。”韩楚突然跨门而进，一开口就将自己的父亲和姐姐吓了一跳。

　　韩莲彩脸色一正，严肃道：“小楚，别胡闹，修士的力量不是你能对付的，虽然你现在有了武功，但是这还远远不够，就算是武师巅峰的高手，也不是一个练气修士的对手，你这才练了几天的功夫啊！就敢参合到修士界的事情里面了。”

　　韩山也是劝儿子。

　　韩楚脸色不变，对父亲和姐姐的话，置若未闻，他今日是铁了心，想去见识一下了，就算韩莲彩不带他去，他也会自己跑去的，反正他知道这处矿脉在哪里。

　　不过为了不被韩莲彩用仙法关起来，韩楚表面上还是答应了，为了增加话语的真实度，韩楚还争辩了几句，最后才假装被说服，同意不去。

　　等陆展一回来，韩莲彩就起身和他出去了，临行前，还不忘叮嘱父亲，看好弟弟，别让韩楚乱来。

　　……

　　韩莲彩一走，韩楚就找了个借口，离开了。韩山派人暗中跟着，知道看到韩楚真的是回了自己的院子，才相信了他说的话。

　　砰——

　　刚坐下没多久，突然一声巨响，让韩山吓了一跳，杯子里的茶水全部都洒出来了。

　　“韩伍，去看看怎么回事——”

　　韩山朝外面喊道，外面的一个护院就离开了。

　　……“老爷——”韩伍过了一会，匆忙跑回来了，脸上带着急色。

　　“什么事情？”韩山隐隐觉得不好。

　　“少爷，少爷他不见了，我在少爷的房间，看到了一个大破洞。”韩伍说道，那个破洞，看形状，很明显是一个人形。早就听说少爷练的武功奇特，一开始就要每天撞门板练习，练到高深后，更是需要撞墙、撞铁门，甚至最后撞山，才能大成，看来少爷的武功又大进了。

　　“什么！”韩山豁地站了起来，韩楚的房间，后面就是大街了，他已经很明显猜到是怎么回事了。

　　“快，快带我去看看——”韩山反应过来，叫道，急匆匆赶往韩楚的院落。

　　一个人形的大破洞，直通后面的大街。韩家的所有墙壁，所用的都是两掌宽的砖石，这得需要多大的力量才能撞开，需要什么样的身体才能比这墙壁还硬啊！

　　“这、这混小子——”韩山大惊，儿子的武功又进步了，是大好事，可是他现在却怎么也高兴不起来。

　　“就知道这小子不会这么容易安分的，韩伍，快，快去备马。”韩山决定了，这次之后，韩家所有的墙壁，全部加厚，采用三掌宽的刚石来加固，反正他韩家有钱。

　　蹬蹬蹬——

　　韩伍满脸哭丧，跑了过来。

　　“老爷，马匹全部都被喂了药草，四蹄发软，不能骑了。”

　　“这、……”韩山目瞪口呆，谁教这小子的这些东西。

　　————

　　“嘿嘿嘿——”韩楚骑着骏马，四蹄如飞，此刻已经离了【石城】了，就算家族派人能追到自己，那也是自己赶到矿脉之后了。

　　辨认了方向，韩楚骑马赶往。

　　咻——

　　天空一道紫光闪过，那是仙人的飞剑飞射的景象。韩楚连忙下了马，将马匹绑在一旁的树干上，自己孤身摸了过去，带着马匹，动静大，容易让仙人发现。

　　噼嗤——啪——

　　电蛇撕空，飞剑起舞，正是仙人斗法的手段，韩楚有些兴奋地手脚发抖，不知道是因为即将看到仙人斗法的场面兴奋，还是因为靠近了害怕。

　　一路无惊无险地靠近了，韩楚悄悄隐在一棵大树后面。这个世界的树木都比较有些年头，一棵棵枝繁叶茂，树干粗大，后面躲个人，根本看不出来。

　　韩楚躲在树后，探出半个脑袋，眼睛盯住场内的情景。好多仙人，粗略望去，大概有一百多名仙人，穿两种不同颜色的衣服。

　　自己姐姐这边的【御剑门】，穿的是青纱白衣的服装。

　　【霸刀门】的仙人，穿着绛红衣衫，套着一件黑纱。

　　“陆展，今日如果你们【御剑门】愿意退出，我们【霸刀门】愿意给你们补偿，不然，今日就不要怪我们把你们赶尽杀绝了。”和陆展战在一起的那修士喝道。

　　陆展一剑隔开对方的霸刀，喊道“王奎，矿脉是我们【御剑门】先得到的，应该你们退出才对，我同意保证，若是你们【霸刀门】愿意退出，我们【御剑门】会补偿你们死伤弟子的损失的。”

　　【霸刀门】的王奎一听，没得谈了，挥动霸刀又战了起来。

　　其实，这一场因为矿脉而发生的战斗，确实是一场无妄之灾。起因全是因为一位散修。

　　一个月之前，一位散修无意中发现了这座矿脉，因为自己势单力薄，无法开采矿脉，更加无法保住矿脉，因此，这散修便想将矿脉的消息卖给那些门派，以求利益最大化。

　　散修最开始找到了【御剑门】，把消息卖给【御剑门】之后，散修获得了一大笔报酬。

　　不过，问题就出在，这散修卖了消息之后，被利益冲昏了头脑，又跑去【霸刀门】把矿脉的消息卖掉，拿了两个门派付出的大笔报酬之后，散修消失不见了。而【御剑门】和【霸刀门】，两个修士门派就因为矿脉发生了摩擦。

　　一座矿脉对一个门派的作用，无疑是十分巨大的，因此两个门派，谁都不愿意放弃。

　　【御剑门】声称矿脉是散修先卖给自己的，理应是归他们所有，对于【霸刀门】受骗损失的利益，他们愿意补偿。

　　而【霸刀门】同样声称矿脉是散修先卖给自己的，应该是他们的，他们同样愿意补偿【御剑门】因为受骗而损失的利益。

　　最让双方无法接受的是，他们都拥有那散修宣布先拥有权的证明。这一下，双方谁都不愿意退出，也不愿意一同进行开采，战斗就是因此而产生了。

　　砰——

　　轰——

　　劈啪——

　　下方打的火热，修士之间的战斗，除了体修，那场面都是相当壮观的，就如同一场超级大片一样，那眼球效果，和音效，绝对是顶级的。若是有地球的发烧友能亲身光临这种场面，一定会大呼过瘾，什么外国的超级特效大片啊！从此都会不屑一顾的。

　　韩楚也是看的目瞪口呆，学成【八极拳】之后，他第一次如此彻底地感受到自己的渺小，在这些仙人面前，他和大象脚下的蝼蚁没有区别。

　　那撕破苍穹的雷电，飞闪天地的剑光，火光、宝光等，晃得韩楚眼睛都要花了，脑子都有些应接不暇了。

　　恍惚中，韩楚看到了姐姐。

　　一道淡淡的褐光朝韩莲彩的背后射去，而韩莲彩对此，似乎丝毫未觉，一点也没有防备。

　　“姐姐，小心——”韩楚豁然站了出来，大声叫道。

　　此时，韩楚已经忘记了自身的安危，忘记了自己在这些飞天遁地的仙人面前，对方一道剑光就能隔空将他的脑袋摘下来，他只想提醒自己的姐姐，让她小心背后的攻击。

　　“弟弟——”韩莲彩大惊，不过后面那道褐光，她已经发现了。

　　韩楚心中一松，总算提醒姐姐了，不过，猛然间，韩楚突然头皮一炸，浑身的汗毛炸了起来，身体发寒，一道褐光正朝他面门射来。

　　原本暗中偷袭韩莲彩的修士，因为韩楚的搅局，导致偷袭败露，失败之后，气恼之下，将剑光对准韩楚，准备杀他泄恨。

　　韩莲彩一剑劈翻对手，眼睁睁看着剑光朝韩楚射去，却已经来不及援救了，那修士原本的修为就和她差不多。

　　就在剑光临面，韩楚已经可以感受到那彻体的冰寒，刺得皮肤生疼，直呼我命休矣，双目之中充斥了一片褐色的光芒。

　　唰——

　　突然韩楚的眼眸中，那片褐色的天地中一道黑白之光凭空出现，划破了这片褐色的天地，绕上了剑光。

　　那冰寒的感觉顿时消失不见。


第307章 出手，东方修士

　　霸刀门的弟子，原本势在必得的一击，要取韩楚一个小小凡人的性命，已经是板上钉钉的事情，却突然被人破了剑光。

　　“我、我没死——”韩楚死里逃生，还不敢相信自己还活着。

　　那道黑白的神光，主宰了韩楚的脑海，那一抹神秘的力量，吸引着他。也许，这就是的我机缘。韩楚不知道怎么，突然又想到了这句话。

　　“哪位前辈在此，【霸刀门】弟子——王奎，请前辈出来一见，说不定是一场误会。”王奎眉梢直跳，一股被凶猛异兽盯上的感觉，让他忐忑不安。

　　场上所有人都默契地住手，刚才那道解除韩楚性命之危的神光，可是震慑了场上诸人，莫名的压力弥漫，没有人敢异动。

　　良久，除了韩楚还站在那里，没有人回应王奎的话。

　　陆展眉头微皱，不知道此人是敌是友，不过肯定不是师门的长辈。不说从来没有听说过师门中有哪位长辈是修炼这种神通的，就算自己孤陋寡闻，那对方如果真是自己的师门长辈，此时应该出来帮助【御剑门】打败【霸刀门】才对。

　　“难道是和韩家有什么关系的前辈？”陆展又想到一个可能，因为对方是在韩楚遇险的时候出手的。想到这，陆展悄悄扭头望向韩莲彩。

　　韩莲彩摇摇头，她明白师兄的意思，不过她自己也纳闷呢！韩家要是有这么一位厉害的仙人长辈的话，父亲不会这么多年都没有提起过，也不会韩家这么多年遇到那么多次危机，这位长辈也没有出手。

　　陆展更是一头雾水了。

　　……

　　……

　　一开始，大家还因为黑白神光的强大，不敢有所异动，但是这时间一久，久久不见有人作答，一些修为差，心性差，境界低的弟子，因为定力修为不够，再也忍不住了。

　　“王师兄，我看，对方要不是没有想象中强大，要么就是走了。”说着，好几名弟子还放出法器，朝韩楚周围的树木攻击，更有两道攻击是射向韩楚的。

　　“你敢——”韩莲彩看到弟弟遇险，这时候也顾不上对那位没露面的前辈的敬畏了，俏脸生寒，怒气冲冲地放出飞剑。

　　唰——

　　唰——

　　突然，就在这些人发动攻击的时候，黑白神光再次出现了。不过，这一次可不是出现一丝那么稀松的事情了，而是出现了一群，张眼望去，漫天全是那黑白交错的神光，猛然从韩楚背后的，成放射状冲了出来，迎上那些剑光刀气，唰唰唰绞成稀巴烂，并且朝众人射来。

　　“我的妈呀——”

　　“前辈饶命——”

　　人群震撼了，一道神光就让他们感到无法抵挡了，这漫天都是，基本上每人都被七八道光顾上，够他们折腾的了。

　　韩楚这时候再傻，也知道有高人在自己背后出手了，而且，这高人似乎对自己印象还不错。

　　猛地回头看，周围空空如也，只看到入眼的树木，哪里有半点人影。

　　不过韩楚也知道，这些仙人之流，手段通天，不想让他们看见的时候，就算站在你面前，也看不见。

　　“扑”一声，韩楚朝着身后空荡荡的树林跪了下去，兜头就拜，也不管有没有看到人。

　　“晚辈‘韩楚’，多谢前辈救命之恩，还请前辈现身一见，韩楚磕谢前辈两次出手救命之恩。”韩楚一边拜，一边喊道，只是哪里有人回应他。

　　黑白神光的攻击，数息之内就已经结束了！只是穆倾城的攻击，何等犀利！就算是同阶高手和他对上，也是挣扎地异常艰难，更何况下方这些人最高不过是筑基期而已。当所有神光消失之后，除了【御剑门】的弟子，【霸刀门】所有修士全部死绝。

　　陆展等【御剑门】的弟子，站在原地，一个个额头渗出一丝冷汗，这没露面的前辈是位真正的绝顶高手，至少不是他们这些人可以丝毫抵挡的，只是不知道到底是敌是友，所以他们在没有得到对方的示意之前，不想成为【霸刀门】的下场。

　　“这个小子怎么会跑到这里来的。”躲在暗中的穆倾城，扫了韩楚一眼，丝毫没有要出去相见的意思。

　　“看来这里是打探不到什么消息了——”穆倾城嘀咕了一声，索性也就不在停留了，身化流光，从林中射出，飞入苍穹。

　　那一道流星一般的遁光，可是所有人都看的清清楚楚了。

　　“前辈——”韩楚望着流光，大叫一声，穆倾城却是头也没回，驾着遁光飞走了。

　　“穆大哥，是穆大哥——”韩楚看着那道背影，突然觉得很熟悉，背影渐渐和脑海中的穆倾城融合了，他在心中想道，双拳用力握紧。

　　嗖——

　　“小楚——”

　　韩莲彩御剑一下飞到韩楚身边，关心中又带着一丝责怪道。

　　“小楚，你怎么也跑来了呢！你知不知道这里很危险，刚才若不是那位前辈，我和爹以后都看不到你了。”韩莲彩说道，不禁眼眶一红。

　　陆展朝那些师弟们说了一句。

　　“好了，大家将【霸刀门】的人尸身收拾一下，加紧开采矿脉吧！我会回报师门，再加派高手前来的。”说完，陆展也御剑飞过去，看看师妹的情况了。

　　“姐姐，我这不是没见过仙人打斗吗！而且我是男子汉，怎么能让姐姐一个女流之辈出来冒险呢！”韩楚说道，挺了挺胸膛。

　　韩莲彩杏眼一瞪，气道：“男子汉男子汉，你什么时候学会这些腐旧的观念了？你姐姐还是个修士呢！竟然敢看不起你姐——”

　　“姐，刚才也不是我提醒，你就被人家暗算到了——”韩楚提醒道。

　　韩莲彩伸手揪住弟弟的耳朵就拧了起来。

　　“疼、疼，姐，疼死我了——”韩楚痛叫道。

　　看到师兄陆展过来，韩莲彩才放手了。

　　“呵呵。”陆展笑了笑，走了过来。

　　“韩楚兄弟，刚才那位前辈，你认识吗？”陆展走了过来，问道。他觉得，对方能两次出手救韩楚，也许韩楚应该认识此人才对。

　　韩莲彩也望着弟弟，她也想知道那位前辈是什么人。

　　……韩楚摇摇头，“我也不知道那位前辈是什么人。”

　　沉吟了一下，韩楚说道：“也许这位前辈刚好是路过这里，看到我遇险，善心大发，才救了我，不过不管我怎么求，这位前辈都不肯出来让我一睹仙容。”

　　“嗯……”陆展凝眉沉吟了一下，点点头。

　　“这也是正常的，这些高手，基本都有一些怪癖，不愿意见陌生人也是不想惹什么麻烦上身，也许不见才是最好的。”

　　韩莲彩也是连连叮嘱弟弟：“那还是不要见了，也许是位杀人如麻的大魔头，见了会杀人灭口。”

　　韩楚听了姐姐的话，哭笑不得。

　　“莲彩师妹，不要说了，也许那位前辈去而复返，若是听到了，我们就都别想活着了。”陆展提醒道。

　　吐了吐舌头，韩莲彩小心地望了望四周，没有再讨论这位前辈了。

　　“这里的事情暂时是解决了，不过从王奎等人的表现来看，【霸刀门】这一次对矿脉的事情也是十分坚决，莲彩师妹，我们要尽快赶回门派，再派出高手前来保护。”

　　“哦。”

　　同意之后，韩莲彩拉着陆展说道：“不过我要先回去给我爹告别，还要送我弟弟回去，不让我爹担心。”

　　“好，事不宜迟，那我们现在就送韩楚兄弟回去吧！”陆展笑道，回门派搬高手的事情，急也不急在这一时，顺便陪韩莲彩送送韩楚，多多拉近一下两人的关系，这样说不定什么时候就能抱得美人归了。

　　“马，姐姐，我骑来的马匹还绑在那边的树林子呢！那是爹千金求来的千里宝马，要是我弄丢了，回去爹非关我禁闭不可。你们先走吧！我骑马在后面赶上。”韩楚说道，他出门的时候，顺便去了马棚给马匹喂药，还牵了韩山千金求来的宝马。

　　“咯咯咯——”韩莲彩娇笑了起来。

　　“弟弟，原来你还知道害怕啊！姐姐还以为你连仙人斗法的事都敢参合，已经是不知道什么是害怕了呢！”说道，韩莲彩色拉着韩楚的手。

　　“走吧，爹的宝马绑在那边的树林中，我带你过去——”韩莲彩已经用神识扫过了，看到了一匹骏马被绑在树下。

　　背后的飞剑出鞘，涨大了一圈，托出韩莲彩两姐弟，只听到耳旁的风声呼呼地刮过，等看清楚眼前的景物的时候，韩楚发现两人已经到了自己绑马的地方了。

　　韩楚心中更是坚定了一定要寻找到穆倾城，拜师学艺的决定了。

　　“那位前辈一定是穆大哥不错。”韩楚心中肯定地想道。

　　“弟弟——”

　　“弟弟——”

　　“弟弟——”

　　韩莲彩连喊了三声，还推了推韩楚，才将韩楚从出神中唤醒过来。

　　“啊！姐姐！什么事？”韩楚突然从出神中回转过来，一时间还没搞清楚是怎么回事。

　　“你刚才怎么了？叫你半天都没反应，不会是被刚才那位前辈在你身上下了什么禁制吧！”韩莲彩说道，越说越觉得这个猜测十分准确。因为根据弟弟所说，那位前辈与他素不相识，怎么会接连出手救他两次！那肯定是必有所图了。

　　“师兄，你快来帮我弟弟看看，他身上有没有被下了什么禁制。”韩莲彩连忙交过修为境界比自己强悍许多的陆展过来检查。

　　陆展上上下下、仔仔细细给韩楚全身检查了一遍，没有发现任何毛病。

　　“莲彩师妹，师兄修为低下，看不出来刚才那位前辈下的禁制。”陆展摇头道。

　　倒是韩楚，大咧咧地说自己什么事也没用，身体没有感到一点不适，而且他也没有得罪过那位前辈，人家犯不着自降身价对他一个无名小子动手。听了这个说法，韩莲彩才算稍定下心，如今也只能这样想了，想再多，他们还是无法破解那位神秘的前辈到底有没有下了禁制。

　　然后三人一起回到韩府。

　　听闻女儿和儿子一起回来了，韩山急匆匆跑来，见面就是对韩楚一顿教训，还关了他几天的紧闭，不过韩楚每天在房间里连连【八极拳】，这几日很快就过去了，倒不算什么。

　　……

　　七日之后。

　　“呼——”韩楚走出房间，呼吸了口气。

　　这几天可算是把他整郁闷了，原本想吧！嘿～你关就关，紧闭嘛！谁怕？大不了用【八极拳】把墙撞破，咱再逃一次就是了，可是关进去之后，韩楚这几天用【八极拳】愣是没把墙撞破。搞得韩楚一度以为自己练的功夫失效了，要不是从一个送饭的下人那里打听到，自己的父亲派人全部用三掌宽的刚石重新加固了一遍韩府的建筑，他还傻傻不知道呢！

　　走了几步，正好遇到姐姐韩莲彩。

　　韩莲彩和陆展回去三天之后，就随着门派派出的高手一起，再次回到了【石城】，听说弟弟今天出紧闭，所以她才回来看看的。

　　“弟弟，你出来了！看你以后还敢不敢拂逆爹的话。”韩莲彩笑道。

　　韩楚翻翻白眼，这出门的第一句话就听到这话，真是晦气。

　　“咯咯～～弟弟，姐姐告诉你一个消息，你一定喜欢听。”韩莲彩得意地说道，故意卖了一下关子，话只说了一半。

　　“啥消息啊？姐，你爱说不说，不说我出去转转去了啊！被爹关了几天，可是闷死我了。”韩楚说道，抬脚就要走。

　　“咯咯咯～～真的不听？是关于那位前辈的哦！”韩莲彩笑着，她就不信弟弟不想知道。

　　“那位前辈！是那位使用黑白神光，两次出手救了我的前辈？”韩楚焦急地追问道，他心中隐隐觉得此人就是教他【八极拳】的穆大哥，但是却又没有证据，心中也是患得患失的，现在听闻此人的消息，怎么会不着急？怎么会不追问？

　　“对，就是这位前辈，弟弟，现在你还想不想听啊！”韩莲彩笑道，早就料到了弟弟的表现，自从那天看到弟弟的表现，她就知道弟弟对这位素未谋面的前辈甚是上心了。

　　“弟弟，难道你就想让姐姐站在这里给你说？”韩莲彩不急不缓地说道。

　　韩楚现在着急听到穆倾城的消息，马上将姐姐让到了房中，切了壶茶满上。

　　“姐姐，你快给我说说吧！我、我都快急死了。”韩楚倒好茶，终于忍不住了说道。

　　“好了好了，就知道你急。”

　　韩莲彩放下茶杯，说道：“这事，还得从我回到门派后的第三天说起。”

　　“我那天刚准备和陆师兄还有门派的高手回来的时候，听到了门派的消息，【玄武城】的三大门派，在无意中得罪了一位神秘的年轻人，可是想不到啊！这位年轻人竟然是一位隐藏的修仙高手，这一下三大门派就麻烦了。”

　　韩楚一直在紧张地听着，看着姐姐喝了口茶，慢悠悠地说道。

　　“这位年轻的神秘高手，使用的神通之中，就有包括我们见过的黑白神光。哇塞，弟弟，你是不知道啊！这位前辈可是太厉害了，你知道吧！【玄武城】的那三家门派，每一家都不比我们【御剑门】差，其中【青木宗】还要强上一点，可是那位前辈，单凭一人，就把三家门派覆灭了。”

　　“姐姐，那位前辈长什么样啊！”韩楚问道。

　　“谁知道啊！见过那前辈的三家门派所有修士都死了，【玄武城】那些城民都传说那位前辈长的灯笼大的眼睛，三丈高的身躯，你信吗！”韩莲彩说道，连她自己都不信。

　　韩楚摇摇头：“姐姐，真要长这么‘出众’，谁还敢大白天光明正大出现在城里行走啊！”

　　“看来是打听不到更具体的消息了。”韩楚有些失望地想道，现在觉得那位前辈是穆倾城，也完全只是他的猜测而已，没有丝毫的迹象可以表明。

　　“咯咯咯，看来我的傻弟弟还不是很傻嘛！长这个样子还出来公然走动，怕是很多前辈都要出来喊着收妖了。”韩莲彩笑道。

　　“弟弟，你不知道吧！听说这位前辈不属于我们西南北三方世界的任何一个地方的，听说是从东方修士界过来的一位姓穆的前辈，在东方修士界也挺有名呢！”

　　“穆！穆！”

　　韩楚身子一震，这些也太巧合了，他现在至少有百分之九十的把握，确定那人就是穆倾城。

　　“到底要不要跟姐姐和父亲商量呢！”韩楚在心里纠结道，他担心这个消息传出去会给穆倾城或者是韩家带来危险。

　　这边韩楚正在心中纠结呢！突然韩莲彩开口了。

　　“弟弟，你觉不觉得这位前辈和之前在我们家住了一段时间的穆大会是同一个人啊？”韩莲彩小声地问道，显然也知道这个消息要是传出去，会给韩家带来什么后果。

　　“什么！”韩楚身子剧震，姐姐已经知道了。

　　“姐姐，你、……”韩楚焦急地开口道。

　　“嘘……”韩莲彩打断了弟弟，做出一个噤声的动作。

　　“弟弟，难道你不觉得这一切有很多巧合吗？东方的穆前辈对这边的情况一点不了解，而穆大也刚好是说刚出山，什么都不了解。”

　　“两人都是年轻人，而且都是姓穆。”

　　“刚好也是听我说了【玄武城】之后，穆大没几天就离开我们家了，然后【玄武城】就出现了东方的穆前辈覆灭三家门派。”

　　“而且，弟弟，如果不是穆大，那当时那位前辈怎么会两次出手救你？”

　　韩莲彩将自己的推测和素有共同的可疑之处小声向弟弟说了一遍。

　　不错，所有的说法，都和韩楚心中的一模一样。

　　“爹知道这事了吗？”韩楚小心地问道。

　　韩莲彩点点头，拉了弟弟：“跟我来——”


第308章 受惑

　　穆倾城站在一座山峰之上，下方的景色一览无遗。

　　“呼——”

　　深深吸了一口气，冷冽的山风让穆倾城的精神一振，脑子里也清明了一点。

　　【周天之眼】——

　　穆倾城沉声喝道，金光灿灿的神光流入眼睛，在一双眸子中回转，凝实的金色神光透目而出，伸缩不定。

　　运转能够窥视法则轨迹的【周天之眼】，将周围的情况扫了一遍，暂时还没有发现什么可疑的地方。不过，从覆灭【玄武城】三家门派的时候开始，穆倾城就知道，自己的消息早已经暴露了。

　　“别让我知道你们到底是谁！”穆倾城冷冰冰地说道，脚下用力一辗，在坚硬的石峰上轻易就留下了一个深深的脚印。

　　同时，远在【地皇宗】的化身，也已经吩咐下去，全力追查了。

　　————

　　原来，那天穆倾城在救了韩楚之后，就赶到了【玄武城】，刚在【玄武城】晃荡了一天，却没有打听到什么实质性的消息，于是便随意找了家酒楼坐下，都说酒楼之中龙蛇混杂，很多消息都能在这里打听到，穆倾城也想来碰碰运气。

　　也不知道是该说穆倾城运气好呢！还是合该这三家门派倒大霉。刚进酒楼坐下，穆倾城就听到了几名修士在谈话。

　　原本放在以前，这几名修士这样的小角色，修为连筑基都没有突破，穆倾城是不会去过多关注的，可是现在不是在东方修士界，穆倾城来这里，也就是为了打听这边修士界的情况，所以就暗中关注上了这几人，于是便听到了几人的谈话。

　　然而令穆倾城震惊不已的是，这几名修士口中议论的对象，竟然是他自己。

　　穆倾城，【地皇宗】开山宗主，【归元宗】弃徒，实力金丹七转，有一相当化神期修士的鬼魂类身外化身，战力强悍，疑有强大功法和法宝，来自东方修士界。

　　这些人口中所描述的情况，和穆倾城本身相差无几，除了对他本身的功法和所拥有的法宝有些模糊之外，其他的相当明了。

　　穆倾城第一时间就想到自己混进三方修士界的消息，已经被人出卖了。

　　其实，如果仅仅只是这样，也还不至于令穆倾城下定决心覆灭三派，这样无疑只会暴露自己，穆倾城不会这么早就这样暴露的。可悲的是，就在此时，突然几名修士中，有一人正好抬头看到了穆倾城的脸。

　　那名修士一看到穆倾城这张脸，当即瞳孔收缩，身上也瞬间紧绷了起来，待他反应过来这时候要镇定，要装作若无其事的时候，已经太迟了。

　　穆倾城瞬间作出决定，覆灭三派，绝不留一个活口。

　　因为穆倾城已经想到了，自己在这边的消息，隐秘无比，而且三方修士界的人更是没有任何一人是知道自己这个人的。

　　那么就只能是他将打探的消息传给东方修士界的时候，东方修士界知道了他混进三方修士界中，然后有人出卖了他，而且极有可能，他的相貌也已经被对方传到这边的修士界手中了，刚才那修士看见自己的表现，更是让穆倾城确定了这一点。

　　穆倾城刚动手杀了这几名修士，当即就动身前往覆灭三家门派。

　　手段尽出，穆倾城在满城城民惊恐的眼神中，犹如杀神再世，凭借一人之力，分别将三家门派覆灭。

　　平时在城民们眼中高高在上的仙人，此刻在穆倾城手中显得如此苍白无力。

　　留下了三处破败的门派，穆倾城扬长而去。不过他那漫天飞舞的黑白神光，一拳震破虚空的霸力，犹如天神之眼的一双金色双眼，还有那遮天蔽日、横贯长空的巨大无比的蓝色巨流，都深深地印在了【玄武城】所有城民的脑子里。

　　……

　　……

　　呼呼——

　　在穆倾城的金眼中，突然出现了几名修士，不过，这些修士并不是针对穆倾城而来的，他们根本就没有发现在山头上还有这么一位煞星在，只是匆匆踏着遁光，从下方一掠而过。

　　目送下方几人飞远，穆倾城没有要拦阻的意思，身形一动，就悄悄随在后面跟了上去。

　　那几名修士在前方飞行，丝毫没有察觉身后有人跟随，闲着路上无聊，几人就聊起来了。

　　“贺师兄，你说这次要是能抓到这名女修士，掌门会怎么样奖励我们啊？”一个脚下踏着一件奇怪的扇形法宝的修士说道。

　　“放心师弟，师兄我在这里跟你透露一点消息，听说这女修士是来自东方修士界的，是一位大名鼎鼎的修士的双修道侣，若是我们能够抓到她，必定能够令那修士有所顾忌，我们哥几个的奖赏，绝对少不了。”那飞在最前面的，也是几人中修为最强的师兄说道。

　　“贺师兄，他是哪位修士的道侣啊？你给我们说一下。”又一位师弟插嘴道。

　　“东方修士界的【地皇宗】知道吧？她就是‘地皇’穆倾城的道侣，不知道怎么，跑到了我们南方修士界，而且还让人泄露了踪迹。”那师兄似乎知道的挺多。

　　“是他——”

　　几人一阵惊呼，就闭口不言了。

　　穆倾城跟在后头，修为又远在这几人之上，自然是将他们的谈话听的清清楚楚。

　　“原来铃儿竟然跑到了南方修士界来了，难怪丝毫找不到她的踪迹。”穆倾城眼中厉芒一闪，却也不急于杀这几人，好歹也等他们将自己带到了地头才行啊！

　　……

　　……

　　穆倾城随着几人，越飞越远，后面已经是越来越往偏僻的地方飞了。不过穆倾城丝毫没有觉得有什么不妥，毕竟人之常情，危急关头之下，一般都会选择往这种偏僻无人的地方躲藏。

　　又飞了一会，穆倾城突然觉得自己似乎忽略了什么地方，这几人身上似乎十分不对劲。

　　穆倾城眉头紧皱，就是想不出到底是什么地方不对劲，原本一开始心中觉得不对劲的时候，穆倾城就想及时离开了，可是又因为错过了援救真正的凤铃儿，只能皱眉继续跟在后面。

　　他不敢冒这个险，如果现在退去，事后却发现真的是凤铃儿遇险的话，他将会懊悔终生的。

　　啾——

　　此时，天上一只苍鹰追逐一只云雀飞过。

　　原本这只是自然界一个再平常不过的事情，穆倾城淡淡扫了一眼，看到那云雀因为力有不支，本身的条件又不如苍鹰，最后速度在一个瞬间的时候变慢，被苍鹰一下抓住了。

　　看了这平常的一幕，穆倾城目光再次落到前方几名修士身上的时候，心神一震，眼神马上变得犀利起来。

　　“中计了——”

　　穆倾城再不迟疑，当机立断，瞬息转身，身化流光，如同一道流星一般，直射苍穹。这时候，他已经不顾及是不是在这几人面前暴露的问题了，从一开始，他就已经暴露在对方的眼下了，这几人是故意引诱他的。

　　至于之前一直围绕在自己心头，令他觉得那几人身上很不对劲的地方到底是什么，穆倾城已经想明白了！表面上，在穆倾城的感知中，那几人的修为比他还低，也就是筑基几层的境界，根本就不足以支撑他们一直飞行这么远的距离。而且途中也不见这几人服食灵丹补充元力。他们脚下的也不是什么可以自主飞行的通灵法宝。

　　那就只有一个可能，对方的修为不比穆倾城低，他们本身的元力足以支撑他们持续飞行这么远的距离，只不过，这几人不知道用了什么办法，隐藏了自身真实的修为。

　　“哈哈哈——”

　　“现在才发现，太迟了。哪里跑——”

　　那几名修士，发现穆倾城已经识破几人的伪装之后，索性解去身上的伪装，爆发出了真实的修为，哈哈大笑道。

　　穆倾城充耳不闻，朝天穹飞去。

　　“回去——”

　　轰——

　　一声惊雷般的沉喝，然后就看到在穆倾城的前方，突然出现了一只巨大无比的，如同一座小山一般的物件飞来，朝穆倾城砸去。

　　从发现中了别人的引诱之后，穆倾城就知道对方将他往这个地方引，必定是埋伏了其他的高手在暗中，当下看到这小山也似的物件砸来，也不慌乱，身上黑白光华一转，将两者的距离瞬间相斥开来。

　　“哈哈哈，有两下子，竟然这样都还能这么轻松躲过我的‘真武甲’，难怪敢只身一人混进我南方修士界。”一位身穿大红风袍的男子修士飞在空中，哈哈笑道，眼神看向穆倾城的时候，颇为赞赏。

　　那小山一般“真武甲”一击之后，就落在下方的海面上了，也不下沉，就浮在海面上。

　　穆倾城看清楚了那是一只乌龟壳，只不过这是一只有一座小山那么大的乌龟壳。这不会是神兽“玄武”身上的甲壳吧！随即穆倾城就否决了，这修士要是真有本事杀了一只玄武的话，根本就不会出现在这一界了，早就飞升上界，成仙成魔了。

　　如同实质的目光扫向那修士，穆倾城突然感到一股比山还沉重的压力，大乘期。

　　虽然穆倾城无法准确确认出对方的实力，但是却能分辨出来，当初渡劫巅峰的梅山散人身上的气势都没眼前这人的强，就算是大乘期的王冠杰，在气势上也比之此人稍弱一筹。

　　————

　　啪——

　　【地皇宗】一干重要成员正在开会，突然宗主穆倾城的化身一拍椅子把手，站了起来。

　　“不好——”

　　“宗主，发生什么事了？”无名等人纷纷询问道，他们也知道化身所说的不好，必然是指穆倾城的本尊。

　　“本宗中了暗算，被大乘期高手盯死了，怕是凶多吉少了。”

　　无名他们豁然站了起来，老道士心急徒弟，更是焦急地请战道：“让我去吧！说不定还能有办法。”

　　袁大胖子也是站起来说道：“我和客卿长老去，现在我袁胖子修为有所长进，就算是大乘期的高手，一个不注意也要被我打断施法，到时候客卿长老就可以趁机布下阵法，我们借机逃走了。”

　　化身站在上首，摇摇头，不是他不想救自己，而是知道就算他们这群人都去了，也是白搭，大乘高手，和他们的差距不是一点半点的，只怕他们到了人家面前，还没动手，就让人家一起收拾了。

　　几人愁眉不展的时候，也许是作为穿越者，穆倾城命不该绝，有弟子来报，外面有自称是王冠杰和苏老魔的修士前来拜见。

　　“王前辈！快快有请——”化身和无名长老几人，亲自出去迎接了。王冠杰作为大乘期的高手，又帮过【地皇宗】，他们出去迎接一下也是应该的。那位苏老魔，应该就是王前辈亲自跑到鬼界帮他寻找【魂液之晶】转修假仙的那位前辈了。

　　王冠杰带着一个瘦瘦的老头子，走进山门。

　　“啧啧——”那个瘦瘦的老头子一进门，看见那四尊巨大无比的石雕，就赞叹了一句，他是阵法大家，自然看的出来这四尊石雕其实是一个厉害的阵法，而且他从来没有见过这种阵法。

　　“王前辈，你怎么来了。”化身等一行人迎了上来。

　　王冠杰哈哈一笑，用力拍了拍身旁那瘦瘦老头的肩膀，似乎要把他拍垮一样，笑道：“我老王头就是个天生的劳碌命，刚在鬼界帮这老小子费了九牛二虎之力把【魂液之晶】找到了，回来就莫名其妙被你小子当了一回打手，刚回去把东西给这老小子转修了假仙，一听说你这里出现了一种全新的阵法，这老小子就迫不及待地拉着我过来了。”

　　化身等人闻言，笑了一下。

　　不过，看在王冠杰眼里，这笑怎么就笑的这么不情不愿的样子呢？

　　“小子，苏老四观摩一下你们的护山大阵，没问题吧？”王冠杰问道。

　　化身苦笑了一笑，冷冰冰地说道：“前辈请便。”

　　“不对，我怎么觉得这笑怪怪的呢？老四，你别在意啊！这是那小子的身外化身，是鬼魂，说话都是这么一副好像别人都欠他钱的样子。”王冠杰朝苏老四解释了一下，又转过头来盯着化身等人，疑惑地说道。

　　“不对，肯定有什么古怪，小子，有什么事情你就说出来听听。”王冠杰说道。

　　“王前辈，确实是有一件事情需要你帮忙。”化身将本尊那边的情况说了一遍，并且将请王冠杰帮忙的意图说了。

　　王冠杰果然不愧是好爽仗义之人，不听化身把话说完，只是听说穆倾城本尊遇险，他就着急地拍胸脯，喊着要帮忙了。

　　“行了，别说了，你小子可是我老王头内定的徒弟，师傅都还没拜呢！怎么能就这么死了呢！”王冠杰叫道。

　　“王前辈，你不再考虑考虑？对方可是有两名大乘期。”化身提醒道。

　　王冠杰毫不在乎地一挥手，“哈哈哈，我老王头果然就是个天生的劳碌命，啥也别说了，再晚可就来不及了。”

　　化身等人深深一拜，“前辈大义，穆某日后必有所回报。”

　　“青皮——”化身冷喝一声。

　　呜呜呜～～～青皮鬼钻了出来，恭敬地站在一旁。也幸好当时本尊没有带着青皮在身边，不然的话，就算化身能够感应到本尊遇险，及时找到高手搭救，可是两地相隔这么远的距离，没有【无极鬼车】这种极品飞行宝物，无论如何也赶不上救人的。

　　“王前辈，我跟你去吧！我和本尊一息相关，无论他被追杀到哪里，我都能即时感应到。有我来做向导，最好不过了。”

　　化身也不废话，直接让青皮鬼放出【无极鬼车】，匆匆交代了数句，就和王冠杰上了鬼车。

　　“老四，你自己慢慢在这里观摩哈！我要救我那徒弟去了，哈哈哈——”王冠杰坐在车厢中哈哈笑道。

　　那瘦瘦的苏老四一翻眼睛，打击道：“人家都还没认你这个师傅呢！”不过这话王冠杰是听不到了，因此这时候【无极鬼车】早已经飞出不知道多远了。

　　“从这里到南方修士界，就算以这鬼车的速度，也要飞上一段时间，本尊能撑得住吗？”王冠杰坐在车上问道。

　　化身有些冰冷地点了点头，肯定道。本尊这段时间积累的“愿力”，兑换仙器自保，只要中间不出现什么意外或者敌人太强，有太过强大的武器，挨到王冠杰赶到，是足够了。

　　“可惜这么长时间积累的‘愿力’，只怕又要消耗干净了。”化身心中想道，那边本尊已经开始兑换了第一件仙器自保了。

　　————

　　穆倾城消耗“愿力”，系统为他随机兑换到了一只黄色的小旗子，仔细一扫关于旗子的系统介绍，穆倾城大喜，随即又是郁闷，若是这旗子能真的成为自己的就太好了。

　　“天地一体，玄黄无极。”

　　穆倾城念动驱使旗子的咒语，然后运转元力将手中的旗子一祭。

　　黄色的小旗子滴溜溜悬在穆倾城头顶，旗子竖立着转了起来，从旗子面上洒出一片片黄色的光华，以穆倾城为中心，朝四面八方扩散翻涌出去。

　　那之前用“真武甲”将穆倾城逼回来的大乘期修士，见状，御动“真武甲”，再次朝穆倾城砸了下去。


第309章 入海

　　穆倾城冷笑一声，若是区区大乘修士也能破去此旗的防御，那他穆倾城死而无憾，可是，只怕他是不用死了。

　　“杏黄旗，是生是死看你的了——”

　　穆倾城祈祷道，毕竟有关于这面神奇的旗子的事情，他也只是在传说中听闻过，在这一界，他根本就没有看到过关于地球上这些宝物的传说。

　　“中央戊己杏黄旗”，在地球上所有的传说之中都是属于超级牛逼一类的法宝，其是防御利器，就连传说中的“番天印”和孔宣的“五色神光”都不能奈何。

　　噗——

　　“真武甲”如一座小山一般，当头砸了下来。

　　然后那些围住穆倾城的修士就看到，从穆倾城放出的那面小小的三角黄色旗子上，涌出一片黄光，托住了“真武甲”，使得“真武甲”丝毫不能落下，而那片黄光更是连晃动都没有晃动过哪怕一丝。

　　一朵朵的金花从黄光中浮现，这些金花，连同黄光一起，组成了一片铜墙铁壁，任何人都不能伤害到其中的穆倾城。

　　“真是厉害——”穆倾城心中贪念作祟，连忙在系统中查找了起来，不过一看完全获得【中央戊己杏黄旗】所需要消耗的“愿力”点数之后，穆倾城暂时就不敢有任何想法了。

　　【中央戊己杏黄旗】，天地奇珍。为防御至宝，可施放出千丈戊土神光护体，无穷金花加持，诸法不侵，万法不沾身。兑换点数：万亿点“愿力”。

　　万亿点——

　　光看着后面那一长串的零，穆倾城就感到眼花。他现在就算有了吴国全国和【天风府城】等几个城池的人们每日参拜祈祷，也不过是每天增加百万左右的“愿力”点数而已，即使如此，他想要凑足兑换【中央戊己杏黄旗】的点数，就算从现在开始，一点不用保留起来，也要等两千多年以后，才能凑够。

　　两千多年，黄花菜都凉了。那时候，说不定穆倾城早已经飞升成仙了。

　　不过两千多年的时间，看起来似乎挺久，但是能够等待两千多年就能够得到一件天地奇珍级别的宝物，对仙界那些仙人来说，这无疑是很划算的，毕竟成仙之后，只要没有意外，寿命几乎有万年之长，更别提这只是刚飞升的“真仙”的寿命，只要修为境界继续提升，寿命还会更加长的。

　　“换一件‘天地奇珍’，就要老子花费两千多年的时间，小道士修为境界比自己还低，现在手上就已经掌握有【八宝天火镇尸盏】这样的天地奇珍了。真是人比人，气死人啊！”穆倾城对兑换一件天地奇珍所需要的消耗感到无奈。

　　不过现在也不是让他发牢骚的时候，外面可是有大乘期的高手在虎视眈眈呢！而“杏黄旗”的使用时间，只有短短的四刻钟。

　　……

　　“邪门了，这小子这是什么法宝，竟然这么厉害！连我们两个大乘期的都破不掉。”那使用“真武甲”，身穿大红风袍的修士叫道，他使用“真武甲”连续攻击了数十下，也仅仅是让那片黄光泛起一阵涟漪。

　　另外一位大乘期修士也是盯着“杏黄旗”在看，他使用的是一柄极品法宝级别的飞剑，不过他没有胡乱攻击，他连续几十次的攻击都是落在同一个点上，饶是如此，他取得的战果，和那位穿大红风袍的修士一样。

　　“绝对不是仙器，我没有感应到一丝仙器的气息。”

　　虽然不知道“杏黄旗”的底细，但是两名大乘期修士都肯定这不是一件仙器，因为他们两人已经修炼到了大乘期，体内已经开始蕴育“仙力”，只要将全身的“元力”都转换成“仙力”，就可以飞升仙界了。但是他们没用感应到“杏黄旗”上面有丝毫的仙气的气息。

　　不过这两人都很识货，任谁看到两个大乘期高手拼力都不能破去对方的防御，都会明白这“杏黄旗”是个宝物了。

　　穆倾城眼珠子转了转，知道自己不能光站在这里，靠着不断兑换仙器来防御，等待王冠杰赶到了，先不说他的“愿力”不足以支撑这么久的时间，就算能撑到那时候。一个王冠杰，会不会是两个大乘期高手的对手，还很难说。即使王冠杰向化身示意没有问题，穆倾城也不能不多方面做打算。

　　“嘿——”

　　穆倾城沉喝一声，便遁身往脚下的海水中沉去。

　　“这小子想借海水遁走——”

　　“想得美。”

　　两名大乘期高手挥手一劈，劈在海面上，顿时分开了两条巨大的水面。

　　轰隆——

　　哗——

　　海水受此两记攻击，顿时翻腾了起来，死鱼死虾等顿时大片大片的浮出海面，一股股汹涌的海浪巨涛，朝穆倾城卷来。

　　穆倾城迎着冲来的巨浪，隔空一拳轰出，无匹的巨力震荡虚空，汹涌澎湃的力量朝巨浪轰去。

　　嘭——

　　一声闷响，巨浪仅仅冲到一半，就在空中被一股无形的力量轰散，浪花四溅，海面仿佛下起了一阵小范围的雨水一般。

　　身藏两座巨山的重力，应付这些小场面，穆倾城还是绰绰有余的。

　　“摄魂——”

　　穆倾城一边朝海水中继续沉去，一边想到什么攻击就随手打了出去。

　　“哈哈哈，区区金丹，也想摄取大乘期修士的魂——”穿大红风袍的大乘高手笑道，继续出手拦阻。

　　另外一名大乘期高手也是微微含笑，在他们看来，穆倾城是黔驴技穷了。

　　好死不死，许久没有再触发过的“星辰闪”的效果竟然这时候让穆倾城好运的触发了，两名大乘高手只感到穆倾城的攻击突然好像消失不见了，在他们的感知中失去了踪迹。

　　摄——

　　穆倾城的攻击，因为身上系统的存在，一切都受到了一种莫名的法则，在触发了系统的规定的时候，任对手多强，都要受到莫名法则的强制性执行。

　　因此，触发了“星辰闪”效果的时候，穆倾城发出的“摄魂”攻击，直接被强制性闪过两名大乘高手的防御，直接攻击在他们身上。两名大乘高手受到摄魂的影响，手底停顿了一下。

　　扑嗵——

　　穆倾城抓住间隙，一下猛扎进了海水中，全力往海底深处沉去。在海面上可以看到在海水中有一大片黄色正在快速朝海底沉去。

　　之前那几名引诱穆倾城过来的修士，看到两名大乘高手不知道如何不动手了，几人连忙出手想要拦阻穆倾城，可是大乘高手的攻击都不能破掉“杏黄旗”的防御，他们的攻击更是连一丝涟漪都没能在“杏黄旗”引起，眼睁睁看着穆倾城顶着几人的攻击沉进了海中。

　　不过两名大乘高手也不是什么路边的菜鸟，仅仅受到“摄魂”的影响，马上便从中回过神来了，毕竟穆倾城的修为太低，施展的“摄魂诀”即使对他们凑效，也难以发挥多大的功效。

　　“呀——”

　　两人从摄魂中清醒过来，恼羞成怒，竟然让一个金丹期的小修士在他们两人的面前生生摆了一道，逃进海底去了。

　　轰——

　　轰——

　　哗啦——

　　连续数道攻击落在海面上，这片海水像被煮沸了的滚水一样，翻腾不休，大乘期高手已经是接近半仙的存在，他们的攻击有多大的威力，实在是难以想象的了。

　　穆倾城不知道上面发生了什么事，就算发生了什么事也不关他的事，只是全力朝海底沉下去。

　　突然，在穆倾城金色的神光扫视下，似乎看到了前方一条长蛇一样的物体正在向上游着，方向也正好是自己这个方向，如果不改变下沉的方向，等下双方就会碰上。

　　这时候不是探险寻宝的时候，穆倾城不想多招事端，而且那条长蛇一样的物体，给他的感觉十分危险，不在两名大乘高手给他的压力之下。

　　转换方向，穆倾城往另一边沉了下去。

　　往下沉的时候，那长蛇一样的东西也在往上升，在接近之后，穆倾城看的清楚，这是一条三十丈长的蓝色的海龙，并且是一条成年的海龙。

　　龙类灵兽本来就是天赋异禀，出生就有金丹期的实力，稍微长大一点更是轻松就能比拟化神修士，成年的龙，一般都有渡劫期以上的实力，活的年头久一点的，更是不会比人类修炼到半仙之境的修士差。

　　穆倾城看清楚这是条成年海龙的时候，那条海龙早就已经发现了穆倾城这个弱小的人类了。

　　不过，现在海龙还有更重要的事情要做，就是先把那两个捣乱的人类干掉，再回来找穆倾城，反正在它看来，穆倾城这个弱小的家伙，是如何也逃不掉的了。

　　所以，在穆倾城被那海龙的眼神盯的发寒的时候，海龙已经向上游去，很快就看不见影了。

　　穆倾城从那海龙眼中看到了不友好的寒光，连忙更加朝其他地方遁去了。同时将海龙出现的消息让化身转告给王冠杰，让他们别到时候来早了，被卷入和海龙的混战，那就事情大条了。原本王冠杰一人对两名大乘高手，事情就够呛了，要是被卷入海龙的战斗，王冠杰的实力必然受损，到时候和两名大乘修士打就更危险了，说不定会把大家都陨落在这里。

　　其实说来话长，从两名大乘修士醒转，恼羞成怒朝海面发了几记攻击，穆倾城遇到海龙，事情也就是两三息的时间。

　　两名修士发泄了之后，连忙也沉入海中，向穆倾城追去。

　　“吟——”

　　就在两人刚刚入水，还没往下沉多远，海龙一声长吟，朝两人游来。

　　龙的厉害，这两名大乘修士知道，在大海中和海龙战斗，则更是吃亏，所以听到龙吟声，两人连忙也顾不上穆倾城了，身子遁出了海面。

　　吟——

　　一声长吟，一条蓝色的海龙随着两名大乘修士，游出了海面，海龙身上的鳞甲在阳光的照射下，发出闪闪的寒光，特别是龙爪，更是如同锋利的飞剑一般，闪着锋锐的厉芒。

　　海龙刚一出现，就看到了海面上漂浮的无数的死鱼死虾。

　　对于海龙来说，这一片大海，都是它的地盘领域，大海里的一切都是属于它的私产，这些人在这里大肆破坏，就是在挑衅它。

　　愤怒地吟叫了一声，海龙一摆身子，朝引诱穆倾城的那几人先飞了过去。

　　这条海龙的灵智，已经不下于一个成年人的智慧了，也懂得先杀弱几人中最弱的，所以除了两名大乘高手之外，这些人就成了海龙最先攻击的目标。

　　还没开打，海龙身上的强大气势，就已经吓破了这几人的胆，连忙转身就跑。

　　“孽畜——”两名大乘高手怒道，海龙竟然无视他们两人，当着他们的面，追杀他们的徒子徒孙。

　　穿大红风袍的修士，放出“真武甲”，挡在海龙面前。另外一位，则放出飞剑，飞剑迎风涨大到五丈大小，迎着海龙的脑袋就劈了下去。

　　吟——

　　海龙怒吟一声，一尾巴抽在了“真武甲”上，将“真武甲”抽得像个陀螺一样，滴溜溜打着转。

　　对于劈下来的飞剑，海龙身子一扭，虽然它身长三十多丈之大，但是行动还是十分迅敏的，飞剑一剑劈空。

　　不过因为这样，那几名修士已经逃出了海龙的追杀范围了。

　　吟——

　　巨大的龙尾抽在海面上，海龙本来就是海中的霸主，这一尾巴抽去，海面猛然深深凹陷了下去，然后猛然反弹，一下鼓了起来，然后海面一下炸开了，狂暴的海水翻涌。这片海域顿时变成了一片凶险的禁地，任何船只如果处在这片海域中，肯定都会被无情的狂澜打沉、卷翻。

　　海龙更是如鱼得水，在巨浪中穿越翻腾，踪迹诡秘。

　　“好一条孽畜，对控水的能力恐怕已经修炼到大圆满了，正好今天收了这孽畜回去做护山灵兽——”见此情况，两名大乘高手不惊反喜，只能说艺高人胆大了。

　　“师弟，我来镇住海水，你用‘惊金剑’将海龙逼出来。”穿大红风袍的修士对另外一名大乘期修士说道。

　　“一切听师兄的吩咐。”那修士说道，操控飞剑，随时准备出手。

　　穿大红风袍的大乘修士，从怀中取出一颗鸽蛋大小、白莹莹的珠子，这珠子颇有灵性，一出现就在这修士手中溜溜转着。

　　将珠子从口子放入“真武甲”中，穿大红风袍的修士祭出放了珠子的“真武甲”朝海面落去。

　　哞——

　　一声怪吼从“真武甲”中传出，只见从“真武甲”的几个口子分别伸出了一只脑袋，四只粗短的四肢，一条尾巴。

　　现在的“真武甲”看上去，就是一只小山一样的大乌龟了。

　　只见变化成了大乌龟的“真武甲”，落到海面之后，浮在海面上，四肢轻轻在海面上一拍，口中怪吼一声，翻腾的海面顿时停歇了下来，风平浪静，刚才混乱凶险的海域不见了。

　　吟——

　　海龙好奇地从海里探出一个脑袋，看看海面为什么会平静下来。

　　哞——

　　看到那座小山一般的大乌龟之后，海龙顿时慌了，身子在海里摆弄了一下，就想溜回海底。不过岂有这么便宜的事情？两名大乘修士已经看中了将它擒回去当护山灵兽，又怎么会让它逃掉呢！

　　“哈哈哈，还想逃，师弟，看你的了——”穿大红风袍的修士笑道。

　　另外一位大乘修士点点头，也取出一枚珠子，不过他的这枚珠子是黄澄澄的，并且只有黄豆大小。与其说是珠子，不如说是一颗小黄豆更让人相信。

　　这名修士将这枚黄豆一般的黄珠子嵌入了他手中的飞剑的剑柄中。

　　这时候才看清楚，他的飞剑剑柄，是一条黄龙的形象，最尾端是张开了口的龙首，黄珠子嵌入进去，恰好和龙口张开的空间相迎合。

　　吼～～

　　嵌入黄珠子之后，似乎听到了从飞剑上传来微不可闻的龙吟之声。

　　“去——”这修士握住飞剑往前一送，飞剑脱手而出，化成一条二十丈长的黄色怒龙，朝海龙追去。

　　吼——

　　吟——

　　一蓝一黄，两条龙在海中扭斗了起来。

　　“哈哈哈，孽畜，看你还往哪里跑——”穿大红风袍的修士笑道，操控了“大乌龟”上去助阵。

　　海龙看到“大乌龟”游来，想要逃走，却被黄龙紧紧缠住。

　　哞——

　　“大乌龟”游近，巨大的前肢拍在海龙龙头上，一下将海龙拍得惨叫一声，更是慌怕了。

　　“哈哈哈，若是换了其他的龙类来，我和师弟还不好收拾，偏偏你是一条海龙，看来连天也在帮我们，合该我【太真门】得到这样一条灵兽。”穿大红风袍的修士笑道，想到门派要增加一条海龙成为护山灵兽，即使他已经修炼到大乘期了，也耐不住激动。

　　【太真门】，南方修士界的十七家超级大派之一，门中拥有高手无数。这穿大红风袍的修士，和他师弟，都是【太真门】的长老，现任太真掌门，是他们两人的师侄辈。

　　穿大红风袍的修士叫“红游真人”，是大乘中期的修为。

　　他的师弟叫“蓝冥真人”，也是大乘中期的修为。

　　西南北三方修士界谋划东方修士界的事情，【太真门】也是主张进攻的门派之一，这次他们得到消息，说东方修士界最近声名鹊起的穆倾城在这一带潜伏，于是便设了套，引穆倾城前来，想将他擒拿。

　　要说战力，这两人在大乘中期的修士中，只能算是中游的水平，不过这两人在一起，有门厉害的手段，那就是对付海龙特别有一手。

　　吟——

　　海龙一声悲吟，终于还是被两人擒住了。


第310章 海底入口

　　红游真人哈哈一笑，伸手在海龙的龙头上拍了拍。

　　“海龙，还不快将潜入海中的那修士抓上来——”随着红游真人一声令下，海龙仰头一声长吟，也不知道是在为自己的遭遇悲鸣，还是什么，低头一下扎入海水，身子扭动，游了下去。

　　红游真人两人，朝那几名引诱穆倾城的门下弟子说道：“这里已经用不上你们几人了，你们先回去向门主回报，我和师弟随后就将那小子擒回由门主发落，并且将【太真门】增加一条海龙灵兽的消息上报门派。”

　　“是，红游长老、蓝冥长老，弟子等这就回去向门主汇报。”那几名修士恭恭敬敬地说道，这次的事情完成，他们也是大功一件。

　　红游真人两人随着海龙之后，也进入海中，任由海龙带领他们在海中寻找穆倾城的下落。

　　……

　　“海龙竟然被那两个老东西收服了——”穆倾城听到龙吟之后，心中想道。

　　龙的声音，穿透力十分强，即使在水中，龙吟的穿透力也是丝毫不受影响的，海龙一声长吟，轻易就传到穆倾城耳中。

　　水中的密度，都知道比空气强，所以穆倾城在海水中下潜，速度肯定没有在陆地上快，而且越往下潜，就越加影响，下潜了这么久，穆倾城现在都还没到海底呢！

　　“妈的，时间到了！”穆倾城无奈，“杏黄旗”的使用时间到了，这件防御牛逼的天地奇珍就要消失，这时候，只能再兑换一件了。

　　看着“愿力”点数上一阵锐减，穆倾城这时候也顾不得心疼了，命才是最重要的。

　　【七宝绛裳衣】。

　　一阵光华爆闪，一套法衣悄然出现在穆倾城的空间之中。

　　这时候【中央戊己杏黄旗】的使用时间到了，登时消失而去，围绕在穆倾城身边的戊土神光和金花，顿时消失不见，无穷的海水朝穆倾城涌来，往他的口中、鼻子、眼睛等地方钻去。

　　“咳——”一时措不及防，穆倾城被海水呛了一下，连忙点击使用，将【七宝绛裳衣】穿上。

　　喑——

　　果然不愧仙家宝物之名，穆倾城刚穿上【七宝绛裳衣】，一股无形的力量从法衣上涌出，将周围的海水排开，滴水不能沾身，瞬间海水的浮力、排斥之力，一概都不能加诸在穆倾城的身上。

　　穆倾城不再迟疑，身化流光，往海底深处遁去，尽量挑隐蔽、幽暗、怪石嶙峋的地儿遁去，同时化身也向王冠杰传达了海龙被两名大乘修士收服的事情。

　　“哈哈哈，不碍事，区区两名大乘期修士，就算再多一条海龙，我老王头也不放在眼中，只管过去，将你本尊救回来就行了。”王冠杰哈哈一笑，轻松地说道，似乎两名大乘期高手，外加一条或许在大乘期之上的海龙，这样的强大组合，也不在他眼中一样。

　　穆倾城虽然很希望能够让王冠杰这样的高手来帮助自己，化解这次的危机，但是他却也不是那种为了自己，明知不妥，也要让人为了自己去送死的那种人。

　　化身一皱眉，冷冰冰地说道：“王前辈，虽然你也是大乘期的前辈，或许一般的比你境界高的大乘期的高手，你也都能战胜，但是对方可是两位大乘期高手，还有一条不弱于大乘期高手的海龙，三对一，情况十分不乐观，若是你不能告诉我你有必胜的方法，我不会让你去冒险的，即使本尊陨落了。”

　　王冠杰脸上露出欣慰的神色，这小子果然是义气之辈，也不枉我老王头冒死来救他了。

　　不过也知道穆倾城这人脾气有点倔，不把计划和他说出来，只怕这小子还真的不会带他过去救人。

　　“嗯！也罢，那就告诉你也无妨。”王冠杰笑道，将自己的计划说了出来。

　　原来王冠杰以大乘初期的实力，敢直言无惧两位大乘中期的高手和一条不弱于大乘期高手的海龙，并不是因为他的实力逆天，能够一对三，并且还是跨等级逆杀，而是因为，他打算在不敌的时候，引来天劫，拉三人一起同归于尽，至不济，也能吓走对方，让穆倾城能够乘坐【无极鬼车】逃生。

　　“不行，不能让你冒如此危险，青皮，回宗——”化身冷道，朝驱使鬼车的青皮鬼喝道。

　　“主人——”青皮鬼迟疑了一下，有些劝慰穆倾城的意思，在他的内心中，希望能够牺牲王冠杰，换回穆倾城一丝逃生的机会。

　　化身眉头一拧，冷冰冰地说道：

　　“连本宗的话你都敢不听了！回宗——”化身冰冷的气息已经透过鬼车，笼罩在青皮鬼的身上。

　　“是——”

　　青皮鬼无奈，心中虽然不愿，但是不管是穆倾城本尊，还是化身，这两位说出来的话，他只能听从。

　　“哈哈哈——”王冠杰就坐在化身身旁，出手如电，一路势如破竹，冲开化身那冰冷的气息，一下将化身制住了。

　　“小子，你可是我老王头看中的徒弟，不会眼睁睁看着你送死的，小青鬼，快照预定的路线，全速飞行。”王冠杰笑道，他将化身制住，就没有人能够阻止青皮鬼了。

　　化身冷冰冰地说道：“青皮，本宗的话你可听清楚了——”

　　青皮鬼不敢违反化身的话，只能继续往回飞。

　　王冠杰一杨眉，伸手捏住化身的脖子，同时制住化身说话的能力。“小青鬼，现在可以听我的了吧！不然这小子就要被我捏住了。”

　　有了这个理由，青皮鬼立即调转方向，朝本尊遇险的海域赶去。

　　————

　　“穆宗主，今日你已是逃不掉了，随我们到【太真门】去听候门主发落吧！”有了海中的霸主——海龙带路，红游真人两人，马上就寻到了穆倾城的踪迹，双方已经相距不远了。

　　海龙原本就是海中霸主，水中灵兽，在这广阔无际的大海中，更是能够发挥出强大的力量，而且穆倾城闪躲的方向，也离刚才和海龙相遇的地方不远，所以一下就被海龙带着红游、蓝冥两人找到了。

　　听到传音，虽然一惊，但是穆倾城却也不惧，顶着这身仙器，对方想要轻易将他擒住，却也是不容易的，而且“愿力”剩余点数，只要运用得当，还是能够撑一段时间的，说不定自己就能找到机会逃出生天了。

　　嘭——

　　穆倾城身上猛然爆出一团光华，一声炸响，一圈圈波纹以穆倾城为中心滚荡了出去。

　　暗道幸好，穆倾城更加卖力往海底潜去了，刚才是蓝冥真人出手对他发出攻击，若不是【七宝绛裳衣】是仙家宝物，威力非凡的话，穆倾城此刻已经中了对方的攻击，身受重伤了，说不定就被对方抓住了。

　　吟——

　　海龙不止修为高强，更是善于在水中作战的灵兽，它在海中的速度，绝对快过了现在的穆倾城数十倍，不然也不能轻易追上已经下潜很久的穆倾城了。

　　刚发出龙吟，海龙已经转眼追上穆倾城了，三十丈长的龙身绕了起来，将穆倾城绕在中间，似乎想用身子将他绞死。

　　喑——【七宝绛裳衣】放出莹莹的仙光，像个鸡蛋壳一样，将穆倾城围在中间，海龙的身子绞在上面，一点也不能将穆倾城如何。

　　“仙器——”

　　“还是炼制比较麻烦的衣甲类仙器——”

　　红游真人和蓝冥真人对视一眼，都从对方眼中看到了兴奋，若能收拾了穆倾城，岂不是说他们两人每人最少也能拥有一件仙器了？加上刚才穆倾城使用的那面小旗子，一件仙衣、一支不比仙器差的旗子，正好一人一件。

　　“想到这小子竟然不止一件仙器。”红游真人兴奋地说道，这小子给他们的惊喜可是越来越多了。

　　“穆宗主，只要你把仙器交给我们，我们保证不会伤害你。”红游真人对穆倾城叫道。他觉得，只要穆倾城的脑子没有傻，都不会同意他说的话的。

　　“那你先让海龙把我放开——”穆倾城的声音从绞成一团的海龙的身子里传了出来。

　　红游、蓝冥两人对视一眼，他们都觉得穆倾城不像如此轻易就妥协的人，必然是想玩什么阴谋诡计，不过在他们两个大高手面前，谅穆倾城也玩不出什么。

　　“海龙，放开他——”红游真人喝道。

　　吟——海龙吟叫了一声，表示自己的不满，不过却无法违背他们的意思，身子松了松，游了开来，在穆倾城头顶绕城一圈，硕大的龙眼不住转动盯着穆倾城。

　　“嘿嘿，多谢了——”穆倾城拱手一笑，黑白神光一闪，身子猛然和两人拉开了距离。

　　“可恶——”

　　虽然早就料到穆倾城不会轻易妥协，真的就听自己的话乖乖把仙器交出来，不过真的发现自己被耍了之后，红游真人两人还是不禁恼怒无比，追了上去。

　　“小子，你竟然敢耍我们——”红游真人这时候也不叫穆倾城为宗主了。

　　“哈哈哈——”

　　穆倾城哈哈一笑，“两位前辈，穆某只是让你们叫海龙把我放开，可没有答应你们什么啊！何来戏耍你们的说法——”

　　“小子，你以为大乘期的修士，就这么点本事吗！我们之前只是没有跟你认真，现在就让你看看大乘期真正的实力——”

　　红游真人怒道，挥手一指，瞬间将穆倾城前方的一片海水蒸空了，一个巨大无比的气泡在深海中形成，缓缓向上升去。

　　“化形——”红游真人一声怒喝，并指连点八下，用海水凝成了八条二十丈长的水龙，咆哮着朝穆倾城为了过去。

　　“拼了。”

　　穆倾城连忙再次消耗“愿力”，向系统再次兑换了一件仙器的使用权。

　　一块金光闪闪的砖头出现在穆倾城手中。

　　不错，就是一块金光闪闪的砖头，材质是黄金，砖头也就两掌宽、三掌长的面积。

　　名字就叫【金砖】。并且其上并没有传来任何一丝仙器的气息，就像真的是一块普通的金子做成的砖头一样。

　　若不是从地球来的，熟读【封神演义】，并且也相信系统绝对不会贪污自己的巨额“愿力”，弄一个普通的金砖来敷衍自己，那么穆倾城绝对会以为这就是一块普通的金子做成的金砖头。

　　不过看过【封神演义】的人都知道，金砖在【封神演义】中，也是一门极其厉害的宝物，三坛海会大神，李靖之子——李哪吒，也就是脚踏风火轮的那位，就有一块金砖法宝，专门拍神仙的砖头。

　　这金砖连神仙都能拍得，区区大乘期修士，怕也不能抵挡此物之威力。

　　穆倾城手握金砖，眼神闪烁不定。宝物是好，威力也绝对大，但是奈何他却发挥不出此物的威力。两位大乘高手以及海龙的速度，他是绝对追不上的了，更别提能将金砖拍中对方了，拍不中，金砖也就和普通的石砖没区别。

　　他娘的个腿，穆倾城恨啊！若不是实力不足以发挥出这些仙器的威力，就凭他能够用“愿力”兑换出仙器的使用权，那也绝对是横扫修士界的存在啊！

　　如今却只能用来逃命。

　　“我拍——”穆倾城手持金砖，朝身前的海水拍去。

　　金砖依旧平淡无奇的样子，只有那金黄的本身发出一点金光。

　　不过就在金砖拍在海水中的时候，一股强悍的力量从金砖中传了出来，猛然爆发，将海水拍翻，红游真人凝出的八条水龙，也瞬间被粉碎。

　　砰——

　　一声暴响，海中海水倒流，翻腾滚动，连海中霸主的海龙，也暂时失去了对海水的掌控权，完全不由自主地被海水冲走，就像一条无力反抗的小蚯蚓一样。

　　红游真人和蓝冥真人也不得不暂避其锋。

　　穆倾城所处的这片位置的海面之上，豁然凹陷了很大的一块面积，所有海水朝海底倒流，死鱼死虾无数，被震成了肉泥，混在一起，已经分不出鱼和虾的面目了。

　　“威力好大——”穆倾城也是第一次使用金砖，也被金砖平淡无奇的表面，却爆发出强悍无匹的力量惊讶了，虽然他知道这玩意不是凡物，却还是大大出乎了意料之中。

　　不过金砖所爆发的力量，可是不认人的，穆倾城感到一股暴虐的水流将自己冲走，一直往海底深处卷去，他别说运用元力控制身形移动了，就连控制自己的身子稳住都办不到，身子被海水冲刷着，翻来滚去，一直往下沉去。

　　【七宝绛裳衣】散出莹莹的仙光，一直保护着穆倾城的身体，使得穆倾城虽然没有能力控制身体做出移动，但是暴虐的海水力量，也丝毫不能撕裂他的身体。

　　“还想追来。”穆倾城在翻滚中看到红游真人和蓝冥真人虽然叶是行动艰难，但是还是在慢慢朝自己追来，连忙用手中的金砖朝身旁的海水再拍了两下。

　　砰——

　　砰——

　　海面连续凹陷了几块，海水怒腾，这一片海域已经完全被一股暴虐的力量充斥了，修为稍微弱一点的修士，进入其中根本就是被海水撕裂身体的下场，就连大乘期的红游真人和蓝冥真人，此时也无法再紧紧追住穆倾城了，双方的距离已经越拉越远。

　　不过穆倾城现在也不好受，这完全没有规则的乱滚，让他都不禁感到有点头晕恶心。

　　恍惚中眼前似乎看到了一片黑暗，黑暗之中一点亮光，十分明显。

　　穆倾城的身体被海水冲刷这，晃晃荡荡地朝着那点亮光滚去。

　　啵——

　　似乎穿过了一层薄膜，穆倾城好像听到了一声轻响。

　　身子也似乎感觉不到海水的力量，反而好像身体在做着一个自由落体的感觉，在向下掉落。

　　清凉的风吹到脸上，穆倾城摇摇头，将那股恶心的感觉甩出脑袋。

　　“咦，能动了。”穆倾城马上清醒了过来，发现自己已经离开了海水，这不知道是一个什么地方。

　　唰——

　　元力一转，身子已经踏风站在虚空之中。穆倾城凝目眺望，入目只有一座怪山，没有发现任何东西，红游真人和蓝冥真人也没有追到这里，海龙也不见了。

　　回头一看，身后是一片石壁，没有任何的路。

　　“难道我穿越了那个光点？就到了这里？这是什么地方。”穆倾城笑道自己恍惚中看到的那个光点，而他也就是被海水冲刷着滚向那光点的，只是不知道自己现在是到了什么地方。

　　此时，【七宝绛裳衣】的使用时间也到了，光华转化，这件仙家宝物就从穆倾城身上消失，已经被系统不知道弄到哪里去了。

　　穆倾城也不理会，日后终有一日，这些仙家宝物都会成为他穆某人的囊中之物的。

　　唰——

　　身子化作一道流光，穆倾城登上了怪山，脚下稳稳踩在了山石上。

　　哞——

　　就在穆倾城双脚刚踏上这座怪山的时候，一声似牛叫的声音响起，虽然【地皇宗】护山大阵的玄武雕像的叫声差不多，不过穆倾城还是分辨出来了，这玩意肯定不是玄武，估计也是什么厉害的灵兽吧！


第311章 仙兽

　　这座山是一个倒立的锥子形状，下头小，越往山上去，反而越大，穆倾城如今正好处在这座怪山的山腰处。

　　自从登上了这座山，穆倾城总是感到一股沉重的压力迫在心头。

　　这里流动的气息，也不是元气，反倒和【九江拳套】的气息有些相似，竟然是传闻仙界仙人修炼的仙气。

　　“这是——”

　　穆倾城转头一扫，地上一株不起眼的怪草引起了他的注意。

　　这怪草色作淡黄，叶片有两指宽，三寸高，唯一的奇异之处，就是其散发出一股淡淡的异香，如果不仔细闻，也闻不到。

　　不过这样的植物，在这座山上，实在是太多了，基本上这里的每一株植物，都会带有一点点或多或少的奇异之处。这株怪草之所以会引起穆倾城的注意，完全是因为它刚好就长在穆倾城脚边。

　　因为心里觉得这个地方不凡，恐怕这里的植物也不简单，于是穆倾城便就近蹲了下来，掐了一片草叶在手上，他是不认识这些玩意了，只能寄希望于系统了。

　　“叮——恭喜你获得：【真·龙舌草叶】，顶级仙品灵草，可入药。”

　　“【龙舌草】，仙品灵草，可入药，为仙界寻常草药。若是生长之地恰好有龙类灵兽尸首，则可以生长为顶级仙界草药——【真·龙舌草】，十分珍惜宝贵。”

　　擦——

　　“仙品灵草——”穆倾城愣了一下，他这是来到了什么地方啊！竟然随便就能采到了仙品的草药。看这草叶的形状，倒确实是像一条龙舌一般。

　　穆倾城马上就反应过来了，没有愣着太久。

　　刚才系统的提示，可是说他得到了【真·龙舌草叶】，那就说明，这是一株恰好生长在一条龙的尸首上的仙草了，十分珍惜宝贵。

　　将灵草采摘了下来，系统提示获得了【真·龙舌草】，穆倾城高兴地将仙草收到空间之中，然后仔细观察、打量了一下仙草下方生长的位置。

　　琢磨了一下，穆倾城看准了龙舌草生长之地后三尺的地方，身子一跃，探手插入地里，一直将整个胳膊都埋入了地里面，手掌才好像碰到了一点东西。

　　穆倾城脸上神色一喜，五指弯曲如勾，扣住那块石头一样的东西，拼力往上一提。

　　“嘿——”

　　轰、轰、轰……

　　穆倾城身上有两座巨山的重力加持，这一身蛮力不可谓不大，用力一提，竟然从地里抓出了一块如同一座小房子一般巨大的头骨，后面还连着长长的一条骨架。

　　一扫头骨上两只狰狞的龙角，这已经向穆倾城表示了这是一只龙的头骨了。

　　不过这条已经只剩下一身骨架的龙，生前不知道到底有多长，被穆倾城扯出地面的骨架，已经有四十多丈了，竟然还没有被扯出来，还有骨架继续连在地里。

　　“竟然保存的这么完整。”穆倾城笑道，收了这条龙骨架，估计能够炼出一点好东西。

　　哞——

　　唳——

　　就在穆倾城还想继续将整条龙骨扯出来收走的时候，怪山上响起两声厉叫，听声音分辨，一个是之前穆倾城听到的那声类似玄武的声音的灵兽，后面的一声，倒像是一只鸟类灵兽的叫声。

　　穆倾城还想继续将整条龙骨收走。

　　“嘿——”

　　“给我起——”

　　轰、轰、轰……龙骨又被抽起了三十丈，土石不断崩裂，发出巨响。

　　哞——

　　唳、唳——

　　两只灵兽的叫声更加急促了，也越来越近了。

　　“还没完全出来。”穆倾城惊讶地叫道，这条龙骨到底是有多长啊！要收走这条龙骨，就必须将它完全提在手中，可是现在，还有部分龙骨连在地底呢！

　　在这透着古怪的地方，穆倾城不敢大意，那两只灵兽也不知道是什么来头，暂时不宜露面。手上一松，穆倾城放开龙骨，赶紧找了个地方藏起来，体内的元力瞬间化为数据，潜伏在体内，只要他不运用，就没有人能感应到这些数据。

　　哞——

　　穆倾城隐藏在暗中，悄悄扫了一眼，之间一座“小山”从空中落了下来。

　　等到这“小山”落到地面，才看清楚是一只大小如一座小山一般的大乌龟，其背上的甲壳如同一座小山一般，看起来也像是背着一座山的乌龟一样，倒是和红游真人手中的那“真武甲”有些像。

　　这是“岩龟”，传闻是潜修万年的灵龟，因为积年累月潜伏修炼不动，日积月累，尘土便在其背上形成了这座小山，不管是真是假，也足以说明这岩龟是一种十分厉害的灵兽了。

　　穆倾城仅仅只是眼神扫了一眼，便立即引起了这岩龟的注意。

　　哞——岩龟大叫一声，看到被扯出地面的龙骨，只是生长在龙骨上的【龙舌草】却不见了，暴怒异常。

　　岩龟虽然或许没有真的修炼了万年那么久，但是却比穆倾城厉害太多了，就算红游真人两位大乘期的高手加上他们刚刚收服的海龙，捆一起上，也不是这只岩龟的对手。

　　哞——

　　岩龟身子只是微微转动了一下，整座怪山便似乎微微晃动了一下似的。一对小眼睛便紧紧盯着穆倾城藏身的地方了。

　　“这么厉害，看了一眼便被他发现了？”穆倾城也是吃惊，自己只是普通的扫了一眼，竟然就被这大乌龟察觉到了，这是什么实力才有这么敏锐的灵感。

　　正在穆倾城犹豫是不是马上逃跑的时候，另外一只灵兽也赶到了。

　　唳——

　　那灵兽在空中盘旋了一下，迅速降了下来。

　　唳——

　　这灵兽降了下来，和岩龟相对站立，一眼就发现了被扯出地面的龙骨，还有龙骨上消失不见的仙草。

　　这是一只体形不比岩龟小的金色的神鹰。

　　金鹰盯了岩龟一眼，然后在穆倾城藏身的地方扫了一眼。

　　“……”又被发现了。

　　从这两只灵兽出现开始，穆倾城心中就没有了丝毫和他们对抗的想法，那龙骨咱也不要，让它们抢去吧！只要别来找自己麻烦就好了。

　　同时，穆倾城心中也更加坚定了，这地方一定不是普通的海底岩洞，恐怕自己是进了什么禁地，这里也许离之前的海底有十万八千里远，自己无意中碰到了海底的禁制，被传送走了也不一定。

　　岩龟和金鹰虽然发现了穆倾城，但是在它们的感知中，穆倾城只是一个没有丝毫实力的凡人，体内一丝元力都没有，更别说仙力了，根据穆倾城的表现，他距离龙骨的距离这么远，根本无法在它们的眼皮子底下摘了仙草还能躲到那么远，并且还能把如此巨大的龙骨扯出来这么多。

　　若换在平时，它们单独遇到穆倾城的时候，或许还有兴趣逗这凡人玩玩，但是目前它们可没有那个闲功夫，所以，穆倾城暂时安全了。

　　唳——

　　金鹰张开一对巨大的翅膀，朝着岩龟威胁地叫了一声。在金鹰看来，岩龟在它之前就已经在这里了，取走仙草的可能性，反倒是岩龟的嫌疑最大。

　　哞——

　　岩龟也不甘示弱地回应了一声，身子微微抖了抖，背上的小山也晃动了起来。

　　相互试探了一下，两只灵兽就打了起来。

　　砰——

　　轰——

　　两只灵兽的体型都不小，并且它们的实力很强，动起手来，顿时周围的地方就遭殃了。

　　不过这一切都不关穆倾城的事情，他只管在两只灵兽斗起来的时候，悄悄溜走了，既然能在这里发现仙草，其他地方一定还能找到，穆倾城继续向山上走去。

　　金鹰和岩龟斗的势均力敌，这时候两只家伙都没有功夫去搭理穆倾城了，只能由着他溜掉了。

　　……

　　……

　　穆倾城连续往上走了挺久，一路上不是没有遇到一些品相不凡的东西，只是小心翼翼的穆倾城还发现了这些宝物旁边隐藏的灵兽。要不是每一次他都是隔得远远的观察，都已经死了不知道多少次了。

　　有了前面的经历，穆倾城看到宝物更是小心翼翼地了，【周天之眼】更是一直没有撤去过，一路上要不是多亏了这门神奇的功法，很多危险的地方穆倾城都还看不出来呢！

　　不过，穆倾城总算没有白来这一趟，他算是看出来了，这个不知名的地方，竟然是一处仙境，他感到这里的气息和【九江拳套】的气息有些相似，是因为这里流动的竟然是仙气，也不怪乎能够采摘到仙草了。所以穆倾城也确认了遇到的那些根本不是什么灵兽，而是仙兽啊！

　　穆倾城流着口水想到，要是能把这些仙兽抓回去，修士界还不是任他横着走。

　　“好浓的仙气——”

　　穆倾城又翻过一处密地，突然在【周天之眼】的神光中，看到了一片浓郁的气息蒸腾而上，十分浓烈。更加难得的是，这么一处出现宝贝的地方，竟然没有发现有仙兽的守护。

　　小心地翻了过去，凭借【周天之眼】的神奇能力，小心翼翼地接近。

　　眼前出现了一个“大坑”，坑中间出现了一枚一人高的白色蛋，浓郁的仙气就是从这只大“蛋”上发出的。

　　这个“大坑”应该算是一个“窝”吧？那枚白色的真的就是个“蛋”？

　　仙兽——两个字眼出现在穆倾城脑海中。

　　按捺住砰砰跳动的心脏，为了确保绝对安全，穆倾城运着【周天之眼】在周围的虚空中来回扫射，将周围的一切环境都来回扫了一遍。

　　蹬蹬蹬——

　　虽然不敢运用元力，害怕引起这下蛋的仙兽的注意，但是穆倾城本身的肉体实力也不差，脚下如风，跑到了那蛋旁边。

　　靠近之后，依靠【周天之眼】的神奇的能力，眼前的仙蛋，在穆倾城眼中，渐渐一步步孵化，最后一只小小的乌龟出现在穆倾城眼中。

　　这小乌龟刚出生只有半人来高，背上背着一座迷你型的小山峰，就是刚才那只岩龟的缩小版。

　　幻象急速消失，穆倾城眼中的异象重新化回眼前的这只蛋，不过经过刚才【周天之眼】的演化能力，这是什么蛋已经非常清楚了。

　　“是刚才那只仙兽乌龟的龟蛋——”

　　迟恐生变，穆倾城知道自己金丹七转的实力，在这些仙兽的眼中到底算个什么层次，那根本就不上档次，这就是仙和修士的区别，如同修士和凡人的区别一样，不，应该说区别更大。

　　啪——

　　双手抱住巨蛋，穆倾城轻松抱了起来，好歹他身上有两座巨山的重力啊！连这么小一蛋也抱不起来，白混了。

　　“收——”能完整抱起来，就可以收到空间去了。穆倾城不客气地收了起来。

　　赶紧闪人。随意挑了一个方向，穆倾城一刻不敢多待，急急忙忙离开了这是非之地。

　　哞——

　　岩龟悲鸣一声，从刚才穆倾城接近它的窝的时候，它就已经感应到了，只不过眼前的这只金鹰缠的太紧，令它脱不了身，最后被穆倾城生生偷走了它的孩子。

　　岩龟像发疯了一样，将金鹰当成了杀害它孩子的仇人一样，疯狂攻击了起来。不过算起来，如果不是因为金鹰的话，穆倾城根本就没有丝毫机会能够偷走它的孩子。

　　唳——

　　金鹰不甘示弱，也狠狠与岩龟打了起来。

　　————

　　穆倾城偷了岩龟的蛋之后，只顾挑了一条上山的路，一路小心地摸了上去。

　　“咦，仙气——”

　　又翻过一处密地之后，穆倾城眼前再次出现了一次这样的景象，如同之前遇到岩龟的龟窝的景象一样，浓烈的仙气蒸腾地漫天都是。

　　心中狂喜，穆倾城再次小心地运转【周天之眼】观察了起来。

　　风平浪静，周围半只仙兽的踪迹也没有。

　　“难道今天合该是老子得到大好处——”穆倾城喜道，悄悄摸了过去。

　　探头一看，果然又是一个窝。

　　穆倾城奔了过去，靠近去看，这只金色的蛋，在【周天之眼】的演化中，渐渐孵化，最后一只长着小绒毛的小鸟从金蛋中钻了出来，也是半人来高。

　　“是一只仙禽，不会是那只金色的神鹰的幼崽吧！”穆倾城想到，连忙凝目再看，【周天之眼】运转地更加急、更加快，频率提高了不少。

　　小鸟继续长大，最后长出了一丝金色的羽毛，神态也神似那只金色的神鹰。

　　“果然是那只金鹰的幼崽。”穆倾城双手一抱，将鸟蛋收了起来。

　　如此一来，只要将两只仙蛋孵化，穆倾城就拥有了两只仙兽了。

　　“哈哈哈——”

　　留下一长串得意的笑声，穆倾城继续上山，这座怪山出现的如此怪异，恐怕其上还会有更加大的好处，自己既然机缘巧合来到了这里，那就不能错过上天的安排了。

　　就在穆倾城收走金蛋的时候，那只被岩龟缠住的金鹰一声厉叫，神态凄厉，一双鸟眼都充血发红了。

　　估且不管这两只仙兽在这里如何生死相拼，穆倾城这时候已经快要接近山顶了。他原本登山的时候，起点就高，是直接在半山腰落地的，现在快登上山顶，也不足为奇。

　　快接近山顶，地方也越来越大了出现的仙兽开始减少了，不像之前，因为地方小，那些仙兽能够占据的位置就被压缩，因此密度便大了起来。

　　不过，能在这里占据一块地方的仙兽，实力也是越来越强了。

　　有好几次，穆倾城隔着远远的用【周天之眼】去打探，那些仙兽也不知道有没有发现穆倾城，眼神却在穆倾城这一块扫了一下。

　　“这里的仙兽等级分明，一级一级往上递增，实力越强的，占据的地盘，位置也就越接近山顶。”穆倾城犹豫了，现在基本上可以肯定，山顶之上必定有极大的好处，不过难度也是显然易见的。

　　有心就此退去，穆倾城却又感到很不甘心，虽然他现在得到了就算在仙草中也是珍贵的【真·龙舌草】，还有两只仙兽的蛋，收获算是不少了，不过想想自己得到的好处，和整座山上的好处想比，穆倾城还是感到一阵不满。

　　穆倾城心中主意难以拿定，伏在一个小疙瘩里，只露出一双眼睛。

　　锵、锵——

　　突然传来一阵洪亮清越的声音，如同金玉交鸣，然后就看到从山的那边冒出一团金色的火焰，那声音就是从这团火焰中传来。

　　穆倾城瞪大眼睛看去，即使以他的【周天之眼】的能力，极目演化，也只能看到那团金色的火焰中，一只朦胧的大鸟处在其中，却看不清楚这大鸟的具体形象。

　　【周天之眼】的等级实在是太低了，若是能够将其升级到了最后一层，别说看穿区区一只仙兽的本体，就是看穿这天地的规则，也是足够的。穆倾城恨恨地想到，不过他也知道，他身上的这些厉害的技能，想要全部升级到厉害的层次，那所需要的经验值，他都不敢想象。

　　既然看不穿，穆倾城也不敢再看了，因为刚才他看的时候，那火焰中的大鸟似乎扫了他一眼，令他浑身发寒。

　　锵、锵——

　　不过，那大鸟叫着，扑扇翅膀，竟然朝穆倾城飞来了。

　　只是一眨眼的功夫，那大鸟就飞至穆倾城身前，一阵金焰扑至，穆倾城双眼不由闭了一下。


第312章 宫殿

　　那大鸟散去金色焰火，露出了美丽的本体。竟然是一只浑身披着金红色漂亮羽毛的凤凰神鸟。

　　修长、优美的体态，鲜艳、美丽的羽毛，高贵、纯净的气质。神鸟凤凰，可以说是所有飞禽类神鸟中，最为美丽、高贵的一种了。

　　而且，凤凰神鸟，与神龙神兽一样，它们是天地得天独厚的神兽，天赋异禀，即使是刚刚降生的凤凰、神龙，都具备比拟真仙的实力。

　　锵、锵——

　　凤凰停在穆倾城身前，高傲地站在那里，叫了两声，好奇地打量了穆倾城两眼。

　　穆倾城睁开眼睛，也被凤凰的形象震撼了。

　　“竟然是神鸟凤凰。”

　　对于神龙、凤凰等这些知名神兽，穆倾城不可谓不熟悉，不说这个世界的神兽图鉴上就有描述记载和配图，就算在地球，关于这些神兽，那些图片和描述也不少，总有那么一些描述和图片，完全就和这个世界的神兽相符合了。

　　有时候穆倾城都不禁在想，地球到底和这个世界有没有什么联系？那些图片和描述是怎么来的呢？

　　锵、锵——

　　凤凰盯了穆倾城两眼，突然伸嘴在穆倾城身上的衣服啄了两下，叼住扯了几下。

　　穆倾城被凤凰叼住衣服，轻松就提了起来，却不敢反抗，在这只凤凰面前，他心知绝对没有侥幸可言，只希望这凤凰玩够之后，赶紧离开。

　　小心翼翼地闪避着，穆倾城不敢乱动，担心不小心碰到了这凤凰身上的金色火焰就惨了。

　　其实这是穆倾城想多了，这金色火焰，乃是凤凰神鸟与生俱来的“凤凰金炎”，凤凰降生就能随心操控，只要它们心中想，这“凤凰金炎”既可以化作体表装饰美体用的金焰，更可以在瞬间成为令人畏惧的顶级异火“凤凰金炎”。

　　而目前，这只凤凰神鸟就将金炎化作了一种装饰美体的金焰而已，穆倾城好几次不小心碰到了，都没有事情。

　　锵锵——

　　凤凰突然大叫一声，在穆倾城还没有反应过来的时候，一对凤爪抓住他，巨大的翅膀扑扇着，朝山顶飞去。一路上没有任何一只仙兽敢来阻挡。

　　穆倾城只能随机应变，任由凤凰抓着，心中却暗中打起了万分的精神，一有不对劲，即使明知不敌，也要拼死一搏。

　　一路飞行，穆倾城看到了下方不少实力强大的仙兽，每一只身上传来的气势，都让穆倾城心头一颤，若是没有凤凰带路，凭他自己想闯上山顶，绝对是死路一条。

　　不过，现在有了凤凰带他上山，那就安全了，下面这些仙兽，怎么敢招惹神鸟凤凰呢！很快，穆倾城就看到了一丝山顶的景象了，一座宫殿的殿角已经出现在眼中的视线了。

　　……

　　扑——

　　飞到山顶，凤凰放开了穆倾城，双翅一收，轻巧地落了下来，落在一道阶梯前。

　　穆倾城站在山顶，一道高耸入云的阶梯，在他面前三尺的地方，一级一级往上，直插云霄，阶梯的尽头，一座恢宏的宫殿静静耸立在那里。

　　唰——

　　【周天之眼】的神光之下，这些阶梯陡然变成了一道道的法则之力，每一级阶梯，都是一道不同的法则力量。若想进入那宫殿，就必须一步步经历过这些法则力量的考验，才能最终站在宫殿之前。

　　锵、锵——

　　凤凰扭头看了穆倾城一眼，短促地叫了两下，似乎在催促穆倾城快点登上石阶。

　　想了想，穆倾城脸色凝重地抬脚，一步踏上了第一级石阶。

　　轰——

　　脚刚刚踏在石阶上，穆倾城眼前的景象轰然变化，他置身来到了一处到处生活着凶猛灵兽的地方，身旁全是虎视眈眈的灵兽，目露凶光，脸色不善地望着他。

　　“杀——”

　　穆倾城暴喝一声，抢先动手，先朝那些灵兽发起了攻击，一道道黑白的神光从他手中爆射出去，光华闪烁，朝面前的灵兽，一通猛攻。

　　“【撩阴腿】——”穆倾城一声厉喝，抬脚狠狠踢在一只灵兽身上，将那灵兽一脚踢骨折，前半身和后半身成九十度角弯曲。

　　同时他那双大手，凶猛的猛拍扑来的灵兽，有两座巨山的重力加持，被他拍中，那些灵兽不是重伤就是当场爆裂而亡的下场。

　　穆倾城如同一尊复生的杀神，只知道不知疲倦地收割生命，他也不知道自己到底杀了多少灵兽了，身边堆满的灵兽尸体，如同一片尸海一般。

　　砰——

　　轰——

　　石阶前，平地生起一股爆响，一阵劲风闪现，穆倾城从石阶的幻象中退了出来，他已经完全破了第一级石阶的考验了。

　　不过，后面还有九千九百九十九级石阶在等着他呢！

　　清醒过来，穆倾城检查了一下自己的状态，没增没减，也不知道那人为什么要弄这些考验。

　　锵、锵——

　　欢叫了两声，凤凰又登上几级石阶，回头叫唤。

　　穆倾城又踏上第二级石阶。

　　这一次，穆倾城来到了一个鬼怪横行的国度，这里人人都惧怕恶鬼，每夜都会有恶鬼出来作恶。

　　一位素衣娇容，颇有倾国姿色的女子，穿着单薄的衣物朝穆倾城走来。

　　“这位公子，我被恶鬼追赶，公子救救我。”那女子说着，身子一歪，扑倒在穆倾城身上，迷人的体香顿时袭入穆倾城鼻间。

　　穆倾城眼中金光射出，双目如炬，那女子瞬间在穆倾城眼中变得半透明了起来，却是一个女鬼变化的。

　　“摄魂——”

　　冷然暴喝，一股幽幽的力量散出穆倾城体外，那女子顿时如同被开水烫到一般，猛然推开了穆倾城，尖声叫着，一转身跑掉了。

　　“喝，还没看够吗？给我出来——”探手一抓，穆倾城瞬间发难。

　　吱吱吱吱——

　　夜空中传来一阵尖锐的怪异的叫声，似乎有恶鬼突然收到了伤害一般。

　　穆倾城收回手掌，手中捏着一只如同婴儿一般，却长着一张血盆大口，空中长满了尖细獠牙的鬼怪，那吱吱的怪叫就是从这家伙口中传出的。

　　嘭——

　　用力一捏，穆倾城直接将这鬼怪的头颅捏断。

　　有了【周天之眼】这门如同作弊器一般的技能，这座鬼城，在穆倾城眼中就没有了难度可言，任何鬼怪，在他面前都不能伪装成功。

　　砰——

　　轰——

　　从第二级石阶中退出，穆倾城稍事整理了一下，将状态调整到最佳，抬脚踏上第三级石阶。

　　灵兽、鬼界、心魔等等，穆倾城都经历过了，其中不乏遇到了九死一生的情况，穆倾城都挺过来了，望着后面的九千七百三十二级石阶，穆倾城感到一阵无力。

　　后面的石阶，必定每一级都比前一级更难。

　　就在穆倾城犹豫的时候，一旁的凤凰好像看穿了他内心的想法，双翅一展，凤爪抓住穆倾城，竟然直接飞越石阶，带着穆倾城往宫殿飞去。

　　穆倾城又惊又喜，惊的是不知道后面还有什么凶险等着自己，喜的是能够直接越过后面的九千七百三十二级石阶。

　　锵、锵——

　　凤凰将穆倾城放在宫殿前，用翅膀推了推穆倾城的后背，将他逼往宫殿里面。

　　踏、踏、踏……

　　穆倾城小心地走进宫殿，心神提到最高。

　　吱～～

　　轻松推开了大门，意料中的凶险没有到来，既在意料中，又在意料之外。穆倾城站在宫殿门口前，回头望了凤凰一眼。

　　凤凰点点头，叫了两声。

　　“看来这凤凰是叫自己进去，不过为什么是自己呢！”穆倾城脑中思绪万千，却无解。但是路已经在脚下了，走也得走，不走也会被凤凰逼着走。

　　狠狠心，穆倾城一脚踏进宫殿。“拼了，死就死了。回头那凤凰必定不会同意的，进宫殿说不定还有一线生机。”

　　唰——

　　黑白神光闪现，穆倾城瞬间从宫殿大门移动到了里面。

　　“嗯！没有问题——”穆倾城讪讪地想道，不过小心无大错。

　　扫了宫殿之内一眼，穆倾城看清楚了，整个宫殿之内，只有两样东西。或者说，是一样东西，一处怪异的地方，这样说更准确。

　　穆倾城先走上来，站在那东西旁边仔细观察着。

　　这是一块石头，至少它的表面看起来，就是一块普通无奇的石头，巴掌大小。但是穆倾城敢用自己的性命打赌，这绝对不会是表面看起来这么简单的一块石头。

　　在这么一个神秘的地方，不只有无数仙兽，更有神鸟凤凰作为看守。所以，能够被作为重中之重的东西来放在这个唯一的宫殿中，又是作为宫殿内唯一的一件东西，这块石头肯定有来头。

　　其实，只要穆倾城伸手将这块石头拿在手上，就能马上知道这是什么了，不过他现在不敢啊！若是轻举妄动，谁知道会不会触动了这里的什么禁制呢！能够生活这么多仙兽的地方，想必布下的禁制也不简单。

　　想要运用【周天之眼】演化，看看这块石头的来头，却无奈【周天之眼】的等级太低了，极力运转了一会，半点动静都没看出来。

　　穆倾城小心踏着步子走向上首的位置，按照大殿的一般布置，这个上首的位置，一般都是作为主人家或者权贵人物摆放主座的位置，不过这里却没有任何东西，只有一个三人来宽的圆形阵法被放在这里。

　　站在这阵法的边缘，穆倾城仔细辨看阵法的光晕上流动的字符。

　　这些字符如同弯曲怪异的涂鸦一样，一个个虽然小巧金黄，十分精致漂亮，却根本看不懂是什么意思，不过倒是确定这是一个阵法无疑。倒是和自己曾经用过的传送阵法有些类似。

　　盯着阵法看了好一会，穆倾城心里天人交战，到底要不要进去试试看，他心中有很大的把握这就是一个传送阵。

　　但是这个阵法是把人传送到哪里呢！是不是会传送到更加富裕的仙山？传送到这座怪山的主人的洞府？

　　如果是传送到这座怪山的主人的洞府，不外乎会有两种结果，一种，被当场抓住，下场不用想了。另外一种，洞府的主人不在或已经死亡了，那自己就可以得到他的一切了。

　　不过穆倾城内心中更倾向于后面一种，因为他心中觉得，如果这里的主人未死，那么神鸟凤凰，作为此人饲养的神兽，怎么会带自己一个陌生的闯入者来这里这么机密的地方呢！越想越觉得是如此，穆倾城心中渐渐火热了起来。

　　“拼了，就算那人真还活着，自己还有很多‘愿力’，足够逃回来了。”穆倾城看了一下“愿力”值，更是觉得信心满满了，就要打算去寻宝了。

　　锵、锵——

　　这时候，守在外面的凤凰急促地叫了两声，焦急地在外面来回踱步，不时伸头望一下里面的情况，看到穆倾城想要进阵的时候，急忙叫唤起来。

　　“哈哈，放心吧！老子得了好处，不会忘了你的——”穆倾城这时候，已经半只脚都踏进阵法中了，回头朝凤凰招手笑道。他以为凤凰是在向他邀功，提醒自己不要忘了凤凰的好呢！

　　穆倾城两只脚都踩在阵法中间，整个人站了进去。

　　喑——

　　阵法豁然启动，爆发出一阵清光，一枚枚小巧精致的字符在清光中飞舞旋动，穆倾城的身体被光芒包围了起来。

　　果然是个传送阵法，只不过，传到的结果到底如何，究竟是不是如了穆倾城的意，还未可知呢！

　　————

　　天界。

　　一处气势恢宏的宫殿建筑群中，最靠近中央的位置的一座宫殿房间，传出一丝诡异的波动，连接下界某处不知名的地方。

　　而在海底怪山这里的宫殿内，穆倾城身处的这处阵法，受到了天界传来的波动，光华更甚了，渐渐所有的光芒都往中间汇拢，凝聚成一团，简直就如同一颗小型的太阳一般。

　　锵、锵——

　　那刺眼的光华射了出来，凤凰不禁厉叫了起来，浑身鼓荡起一圈炙烈的金炎。

　　虚空一荡，传送阵的光华豁然消散，穆倾城也随之消失不见。

　　锵、锵——

　　凤凰突然抬头望向头上，厉声尖叫。

　　————

　　喑——

　　异响之后，穆倾城感到眼前的光华消失不见了，连忙以眼神观察周围，发现自己身处一件宫殿之内，如果不是这里的宫殿中间少了那块石头的话，穆倾城还真以为自己传送失败了呢！两座宫殿的内部布置，简直就是差不多，一模一样。

　　“看来还真的是传送到了那人的洞府呢！”穆倾城走出传送阵，观察了这个宫殿内部一下，没有什么好东西，连忙走向门口，想出去看看。

　　“唔！好浓郁的仙气，难不成老子被传送到仙界了——”穆倾城走出宫殿，这里到处是浓郁的仙气。

　　“这神秘人到底是什么来头啊！看这里的这模样，竟然似乎是一处宫殿群啊！难道是仙界的某位仙帝？”穆倾城想到。

　　刚想放出神识去看一下周围的情况，突然有人说话的声音传来，吓了穆倾城一大跳。

　　“快去禀报天君，下界有动静传来了——”说着，那说话之人好像还开始往这里走动。

　　穆倾城蹬蹬两下，溜回原来的大殿，哐当一声，将大门重新关上，急忙朝那传送阵跑去。

　　“这一次被坑死了！这人竟然没死，还是一位天君。”天君到底是什么境界，穆倾城不知道，但是想必也是能轻松捏死自己的存在。他得赶紧传送回下界，然后让凤凰快点将自己送下山才行。

　　刚刚站上传送阵，大门就被人一下打开了。

　　“下界何人传送了上来——”来人打开大门，沉声喝道。

　　“来的也忒快了吧！刚才那人才说去禀报，自己就溜回来了！想不到转眼这人就来到了，难不成他整天没事干，就是吃饱了在这里等着有人传送上来！”穆倾城心中胡思乱想道，哪里知道那人问的是什么啊！也不敢作答。

　　“天君在大殿传你觐见，还不速速随我过去——”那人间穆倾城没有回话，再次沉声道。

　　“……”穆倾城闭口不言，却是在向系统兑换仙器。

　　“唔！？”来人见穆倾城一再没有搭理自己，眉头一皱，抬手隔空朝着穆倾城一抓。

　　“去——”穆倾城此时终于有了动静，连忙挥手丢出一样东西，仙气氲氲，却是他刚才兑换出来保命的仙器。

　　“爆——”

　　当机立断，反正这又不是自己的仙器，就算自爆了穆倾城也不会心疼，所以刚刚将仙器丢出的时候，穆倾城就马上将仙器自爆了。

　　轰——

　　仙器自爆的威力，瞬间摧毁了对方的攻击，余波还将这件宫殿炸毁。

　　而穆倾城，早在仙器自爆之前，阵法已经发动，将他传走了。此时，在海底怪山的宫殿之内的传送阵中，闪起一片光华，穆倾城的身影渐渐清晰了起来。

　　锵、锵——

　　守在宫殿外面的凤凰，也察觉穆倾城回来了，欢快地叫了起来。

　　此时，系统传来穆倾城擅自毁坏租借的“仙器”，属于恶意使用，要求他按照原价兑换点数赔偿，并且支付此次的租借点数，以及追加一笔罚款：“愿力”点数五百五点。

　　然后，就是系统一阵稀里哗啦的扣除“愿力”点数，并且提醒穆倾城“愿力”负值，他的“愿力”系统暂时处于“还债”状态。

　　不过穆倾城此时已经管不上这一些了，刚刚传送回来，穆倾城立马着手破坏这个传送阵。


第313章 沧海桑田

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　狂风暴雨一般的攻击不断落在传送阵上，按照穆倾城如今的实力计算，这么单纯的狂暴输出，就算是一个渡劫期高手，也都不敢这么站着任穆倾城猛攻，可是这传送阵只是泛起了几丝光晕，穆倾城的攻击竟然不能将它破坏。

　　“妈的——”穆倾城忍不住爆了句粗口，自从成为了一宗之主，并且修为日益精深之后，他已经很少如此“失态”了。

　　锵、锵——

　　外面的凤凰神鸟焦急地叫了起来，不住以眼神示意穆倾城去看那块石头。

　　“难道问题在那块看起来很普通的石头上！”穆倾城顺着凤凰的示意看去，那块之前被他忽略过去的石头，正静静地躺在宫殿中间的地板上。

　　啪踏——

　　一个跨步，穆倾城冲到了那块石头边，俯身伸手去取那块石头。这时候，他选择相信凤凰。

　　一道金光升起，挡住穆倾城的手。

　　这时候，凤凰锵锵叫了两下，将穆倾城唤到身边，竟然除下了自己的一根尾羽，交到穆倾城手中，然后示意他用尾羽去破石头的禁制。

　　“要不要收了这根尾羽离开呢！”穆倾城盯着自己手中的一根长长的羽毛。这根美丽的尾羽，周围散发着丝丝金色的焰光，这是凤凰身上的金炎。

　　不过，一想到天君那些恐怖的仙人，穆倾城不再犹豫，拿着尾羽重新走到石头边，引出那道金色的禁制，然后握着凤凰的尾羽碰了上去。

　　嘭——

　　尾羽碰着禁制，立马爆破，化成一小团金色的凤凰金炎，穆倾城赶紧松开抓着尾羽的手，虽然可能在凤凰的操控下，这玩意不会烧着自己，但是人的心理作用就是这样，立马将手松开了。

　　凤凰金炎果然厉害，不愧是天地异火，马上将禁制烧毁了。

　　穆倾城伸手抓起石头。

　　入手有些凉凉的，和一块普通的石头没两样。不过穆倾城知道这不是普通的石头，因为系统。

　　“叮——恭喜你获得：下品【神石】一块。”

　　“【神石】，神级物品。传说仙界之上还有至高的神界，成仙也不是最终的修炼目标，成神才是修炼的终点。传说【神石】是神修炼的物品。”

　　轰隆～隆——

　　轰～轰～轰——

　　收取石头之后，穆倾城感到脚下的宫殿都开始摇晃了起来，地动山摇。

　　原来，这殿中放置了这块【神石】，乃是另有玄机。当年那位留下这座怪山的天君，为了将这座怪山镇压在此地，于是便留下了这块【神石】。

　　【神石】乃是异常珍贵的宝物。先且不说它内蕴“神元”，这可是比“仙元”还要高一个层次的力量，仅仅说这东西的罕见程度，也是首屈一指的稀罕宝物。若不是因为留下这座怪山有大用处，那位天君当年也不会把这么珍贵的【神石】留在这里镇压这座怪山。

　　来不及欣喜获得神级物品的喜悦，穆倾城如同一支离弦之箭一般，飞窜向殿外。

　　奔出殿外，穆倾城看到眼前的景象都摇晃了起来，原来不是自己的错觉，是真的地动山摇了。

　　穆倾城感到脚下的怪山在缓缓上升。

　　锵、锵——

　　凤凰叫了两声，一翅膀将穆倾城拍倒，抓住穆倾城就朝山下飞去。

　　呼呼呼——

　　耳旁的风呼呼地刮，凤凰抓着穆倾城，飞到半山腰的时候，突然将穆倾城狠狠一抛，甩出了山外，锵锵对穆倾城叫了两声，一副焦急的样子，似乎有什么事情要告诉穆倾城。不过穆倾城可惜了不懂鸟语，只能很遗憾了。

　　嗖——

　　只是一开始恍惚掉了一下，马上穆倾城就被冷冽的风刮醒，运转元力，迎风站定了。

　　虽然觉得那凤凰好像有话要对自己说，但是穆倾城也听不懂它说什么，加上眼前的怪山真的是在缓缓上升，穆倾城调整状态，转身飞奔而去。

　　急于逃命的穆倾城没发现，在他转身离开之后，山顶之上，两只兽影站在山顶边缘望着他飞远的背影。

　　一只是凤凰，另外一只，如果穆倾城看见的话，一定会大吃一惊的。因为另外一只他也见过，在他还是【归元宗】弟子的时候，就是这只怪兽曾经被他从封魔之地中放出来。

　　吼——

　　那怪兽仰天大叫了一声。

　　锵锵——

　　凤凰也是愤愤地叫了两下。

　　咻～喑——

　　突然怪山上升到虚空中，如同一团虚影一般，微微晃动了几下，开始扭曲，“豁”地消失不见了。

　　————

　　仙界。

　　穆倾城刚刚从那里逃回来的那出天君府。

　　“这是怎么回事——”一位白面无须，唇红齿白，穿着一身书生白服，腰间悬着一把三寸碧玉小剑，如同文弱书生的男子问道。

　　这书生一样的男子，正是几位仙人口中的天君。别看他表面看起来一副文弱的无害模样，但是双目开合间，精光爆射，庞大的压力令空气都窒息。

　　因为久居人上，所以这天君问起话来，也是一副不容置疑的口气，咄咄逼人。

　　“回禀天君，属下发现传送阵有了动静，于是便着寒副将去给您汇报，属下前来察看，发现了一位从下界传上来的小修士，这小修士形迹可疑，属下正想将他擒过来逼问，不料那小修士狡猾地很，当即放出一件仙器自爆，趁机进了传送阵逃了。”

　　那位没有抓住穆倾城的仙人，惶恐地对天君说道，不敢有一丝不实的地方。

　　天君皱眉沉思了一下，眼中精光如同来回飞舞的电蛇一般爆射。

　　“看来传送上来的不是我们的人——”

　　“可是如果不是我们的人，区区下界的修士，如何能够通过那些仙兽以及凤凰的看护，即使侥幸过了这道难关，又是如何通过本天君设下的万道考验的呢！”

　　想到此处，天君眼中精光猛然爆射，令人浑身颤栗的气息弥漫。

　　“若不是我们的人，此子留不得。”

　　正在这时，突然天君面前的空间一阵波动，阵阵水纹一般的涟漪在天君身前虚空出现。

　　喑——

　　一座巴掌大小，下尖上宽，完全倒置过来的迷你山峰，从虚空中飞了出来，朝天君飞去。

　　“登仙山——”

　　登仙山，原本是仙界的一座仙山，为了实施计划，天君施展逆天手段，将它截取了过来，炼化成了一件法宝型山峰，可大可小。上面可以住人、活物，算是一件可以放置活物的空间法宝吧！

　　为了让计划实施的彻底，天君将这件“登仙山”留在了那处海底之中，只有他这一系的人，才知道这个地方的存在，就可以直接通过这里和仙界取得联系，而且若是他们这一系有人要飞升，只要通过“登仙山”，就能直接到达天君的地盘。

　　其实仙界何其广大，空间无边无际。所谓下界修士飞升仙界，渡过升仙劫之后，将会被随机投放到仙界的任一地方，到时候，就算想要找到自己在仙界的师门和势力都不容易了。而“登仙山”，则解决了这个问题，令天君这一系的人，可以直接飞升到他的地盘。

　　……

　　……

　　天君脸色阴晴不定，“登仙山”回来了，那放在其中的【神石】必然是被取了，一块【神石】丢了，最多就是让天君肉痛一阵，但是连“登仙山”都飞回仙界了，以后下界之人再想联系天君，可就没有办法了，而他们的人也只能随机飞升了。

　　“天君——”两位属下叫道，他们都是天君的忠实属下，不然也不会知道这些秘密，所以看到这座迷你山峰，两人也是大皱眉头。

　　天君望着炸毁的宫殿，眼神似乎看穿虚空，看到穆倾城身上。

　　“烈炎、寒淼，查访一下，最近其他几位天君那边，可有和下界有什么联系，还有，一定要将此人寻到。”

　　“烈炎，只有你见过此人，等过两天，本天君便送你下界，务必要将此子寻到。”

　　天君也怀疑此事和其他几位天君有关，不然，区区一个下界修士，他绝不相信会有能力闯过众仙兽的看护，越过自己布下的万道考验，并且取走【神石】，将镇压的仙山解放。

　　“是——”烈炎、寒淼两位仙将连忙应道。

　　而堂堂仙界天君的府邸，出现爆炸的消息，也引起了各方的好奇，各种小道消息不断飞传出去。

　　……

　　……

　　咔——

　　咔——

　　噗——嗤～哗哗——

　　穆倾城的耳力不差，蚊虫飞过的动静都别想瞒过他，此时，一声声好似山石崩裂、水流飞溅的声音传来。

　　顺着声音望去，穆倾城顿时懵了。

　　一大片石壁出现崩裂的迹象，一道道细小的水流透过那些出现的细缝之类的小地方流了进来。穆倾城还看到了一个圆圆的洞口，不是很大，刚好能够容纳一个人通过的大小。

　　“怎么这么眼熟呢！这不就是我恍惚中被冲进来的那个传来亮光的通道口？”

　　穆倾城惊讶地叫道，马上就脸色大变。

　　“操！这里要毁了——”

　　随着越来越多的裂缝出现，越来越多的海水流了进来，一股淡淡的海水的味道。

　　这处神秘山洞在整片大海的海底，只有一片石壁将两边隔开。不过，之前这里有那座仙山的威能在，外面的海水冲不进来，但是，现在仙山已经飞走了，没了它的威能镇压，这片薄薄的石壁显然就挡不住外头沉重无边的海水了。

　　石壁破碎，外面的海水势必倾覆而下，穆倾城可不认为在这么恐怖的天地威能之下，自己一个金丹七转的修士，能完好无损，防护力跟战斗力根本就是不同的两回事。

　　若是只有部分海水冲击进来，那还好了。可是这片海底密洞，被挖掘出的空间十分巨大，甚至不比外边的整片大海小，不然也容纳不下那座巨大的怪山，所以石壁一破，势必是整片大海都会冲击进来。

　　咔——

　　啪——

　　突然一声脆响，一块三人大的石壁被水冲开了。

　　破了第一块，就表示整片石壁要马上全部都破碎了。

　　咔——

　　咔——

　　啪——啪——

　　……

　　轰——隆——

　　哗——

　　一股冲天巨流倾泻而下，冲着这海底秘洞，整片大海的海水迅速冲来。从外面看，这片大海的海平面正在急速下陷，渐渐越降越低，隐隐已经整片海底都要露出来了。

　　“噗——”

　　第一波冲击，穆倾城便被海水冲刷了出去，巨大的力道砸在他身上，穆倾城感到身上的骨头都碎了。没被当场轰成肉泥，已经算是他穆某人的身体素质不错了。

　　穆倾城还好像看到了两个熟悉的身影和那条海龙，他们也被海水带进来了。

　　哗哗——

　　海水不断冲进来，穆倾城几人就想漩涡中的小虾米一样，随波逐流，被滚荡的海水带着到处瞎漂荡。

　　最后一道海水流进秘洞中之后，外面的原本的大海已经是一片干净，海底的世界完全展露出来。活鱼活虾不少都被搁浅在了地面上，没有了水，鱼虾在地上蹦跳着，大片的珊瑚礁等也暴露在太阳下，其中还有不少修士需要的天材地宝。

　　其中一个地方，看样子原来是一个洞窟，不过现在已经被海水冲坏了，洞窟里面的东西都掉了出来，掉了一地都是。大把大把的【元石】从下品到极品的都有，看样子有十几万块。还有密银、紫金、雷木、血晶髓啊等这些天材地宝，还有三十几件法宝。

　　随着海水的消失，这些原本深藏在海底的宝物，通通暴露在阳光底下。

　　“兑换随机仙器使用权——”

　　穆倾城心中默想。

　　“叮～对不起，你的‘愿力’值为负两亿零九百万点，兑换失败。”

　　“……”穆倾城这才想起，之前为了保命，自己自爆了一件仙器来阻挡仙人，当时系统提示自己因为恶意使用租借的仙器，扣除了大量的“愿力”来着，看来不把这负的点数还上，自己是别想指望能使用“愿力”做任何事情了。

　　穆倾城心中念头急转，虽然他身上也有一件完整的仙器【九江拳套】，但是这是攻击仙器，不是防御类的，现在对上对方，可以说派不上大用场。

　　“现在只能靠自己了！”穆倾城暗自懊悔，早知道就不进去那传送阵了，现在负这么多“愿力”点数，很长一段时间，自己都将失去了一个厉害的保命手段。

　　唰——

　　海水已经渐渐平静下来了，很快，对方就能发现自己，穆倾城身化流光，一下朝海面飞射出去。

　　哗啦——

　　海面升起一道水花，穆倾城冲天而起。

　　“这么多修炼资源——”飞出海面的一瞬间，穆倾城就看到那满地的【元石】、法宝、天材地宝了，可惜，他是不敢留下来收取的了，留得性命，比什么都重要。

　　哗啦——

　　哗啦——

　　哗啦——吟——

　　紧随在穆倾城之后，红游真人和蓝冥真人，还有他们刚刚收服的海龙，也飞出了海面，水花飞溅。

　　“血晶髓——”

　　“万载青神木——”

　　“【元精髓】——”

　　“半仙器——”

　　“师弟，快快收取这些宝物，这些都是属于我们【太真门】的——”

　　“师兄，你去抓住那小子——”

　　红游真人和蓝冥真人也是一眼就看到了这满地的天材地宝，不仅品种繁多，而且质量极品，更有不少是修士界十分珍惜宝贵的天材地宝，基本上属于万年难见的东西。

　　“吟——”

　　海龙在空中盘旋一圈，冲着下方的宝物吟叫了一声，它的洞窟已经被海水冲垮了，它这些年来收藏的无数宝物，都暴露了出来。

　　“哈哈哈，这一次，真是大收获——”红游真人大笑一声，身子一射，追着穆倾城身后追赶而去。这满地的天材地宝，自然有他师弟收取。

　　————

　　穆倾城只顾猛飞，他也不是随便乱挑的方向飞行，这里是化身和王冠杰飞来的路线。

　　“哈哈哈，小子，还想跑！你区区一个金丹的修士，能够在我和师弟的手下逃了这么久，也算不错了，可惜今日就要陨落于此了。”红游真人心情大好，也不知道是因为想到那满地的宝物都将被他和师弟收取，还是因为即将把穆倾城击杀。

　　不过，这小子也真能躲藏，竟然愣是在他和师弟两人手下，生生躲了将近一天。

　　其实穆倾城进入那海底秘洞，已经在里面呆了将近一天的时间，只是他在那秘洞中，感觉不到而已。

　　就在红游真人要追上穆倾城的时候，突然听到前面穆倾城传来了哈哈大笑声，声音中似乎带着一丝意外之喜。

　　红游真人只是一愣，马上就发现，两人飞行的前方，一道黑影正超级快速飞来，那速度，令他这大乘期的高手都不禁吃了一惊。

　　什么东西！竟然这么快的飞行速度！仙器的速度也不过如此吧！难道是半仙级别的绝顶高手？

　　红游真人心中惊疑不定。他虽然是大乘期高手，但是半仙级别的绝顶高手，可不是他和师弟两个人，外加那条海龙，就能够应付的。

　　这到来的黑影，自然就是赶到的化身和王冠杰一行了。

　　阴风刮过，在红游真人面前，一辆散发着淡淡黑气，十丈长的黑色豪华鬼车，周围有无数的鬼影隐约闪现，横在他面前，将他和穆倾城两人隔开来。


第314章 老王头渡劫

　　呜呜呜～～～

　　呼呼的鬼声叫唤不停，一道道恶鬼厉魂，恐怖的形象不断在鬼车外围出现，朝着红游真人呲牙咧嘴的，发出无声的恐吓和威胁。

　　“哼——”

　　红游真人一声冷哼，澎湃的力量顿时将靠近他身体的那些鬼魂震碎，化作一缕缕黑气没入鬼车之中。

　　穆倾城心中大喜，这时候只有红游真人一人在，王冠杰就算不敌，带着自己离开也是绰绰有余的。

　　咔吱——

　　鬼车的门打开，在缭绕的黑色鬼气中，车内走下了两道身影。

　　“难道是鬼界的鬼帝一流的人物——”红游真人眼神收缩，紧紧盯着车内走下的两人，心中忌惮。

　　王冠杰率先走了下来，化身随在其后。

　　“嘿——”王冠杰走下鬼车，对着红游真人咧嘴一笑，露出满口的大白牙。

　　“一个大乘期的高手，还有一个相当于化神期的鬼将。”红游真人眼神一扫，心中打着小九九。

　　“对方只有一位大乘期高手，另外两人一个化神一个金丹，我和师弟两人都是大乘期，还有一条不弱于大乘期的海龙，若是一人拖住对方的大乘高手，另外一人随手就可将那鬼将和那小子灭杀，到时候腾出手来，两人联手之下，必可再将对方的大乘修士击杀，获取最大胜利——”红游真人心中数念齐转，转眼就已经认准是吃定几人了。

　　“王前辈，此人必定在暗中叫他师弟前来，还有一条海龙尾随在后，咱们速战速决——”穆倾城兜转身来，沉声喝道，三人并排站立。

　　红游真人退后一步，脸色阴沉望着三人。

　　“原来穆宗主还藏了伏兵，难怪敢只身一人在南方修士界走动。”红游真人说道，他认为终于想清楚穆倾城一个金丹期就敢自己来到南方修士界的真相了，原来暗中带了高手相随。

　　“哈哈，南方修士界的大乘期？老王头来看看你们比我们东方修士界的修士高明在哪里——”王冠杰爽朗地一声大笑，挥掌朝红游真人拍去。

　　东西南北，四方修士界，原本相互连接，彼此之间没有阻隔。当时，四方修士界，无论是修炼水准，高手素质，法宝灵丹等富裕繁华，都是以东方修士界为最，当时一个东方修士界的高手，能够抵其他三方修士界的数位同阶高手。

　　不过，五千多年前那场修士界大战之后，东方修士界被其他三方修士界联合坑杀，大量高手陨落，大量的法诀被毁遗失，无数传承生生断了，东方修士界大批大批的天材地宝、灵丹法器被抢走，自此，东方修士界大受重创，整体下降了一个层次。

　　从那以后，就流传了一个新的说法，说东方修士界因为无数宗派的高手陨落，法诀遗失，无数传承中断，大批的天材地宝、灵丹法器被抢走，因此，东方修士界整体上下降了一个层次，高手的质量也不如前了，如今一位其他三方的修士，能够力战东方修士界几位同阶高手而不败。

　　王冠杰此次，也存了一个为东方修士界出口气的想法，证明即使经过五千多年的那场大战，东方修士界的高手质量，也依然是四方修士界之最。

　　红游真人见王冠杰挥掌击来，也不硬接，他只要等蓝冥真人或是海龙赶到，即可稳稳留下三人，何必去冒那个险，惊走了这三人，凭他自己可拦不下。

　　轰——

　　王冠杰一掌击碎虚空，脚下踏步，大势追上，连连挥掌。

　　吟——

　　突然天空传来一声龙吟，穆倾城眺目一望，那条海龙这时候也飞过来了。

　　“王前辈，对方是在拖住我们，想要将我们全都留下。”穆倾城叫道，他担心王冠杰中了对方的援兵之计。

　　王冠杰闭口不言，好像没有听到一样。

　　穆倾城心中暗暗着急，他大概也知道王冠杰是打算什么了，可是那是他不想见到的。可惜他的“愿力”现在没有了，还是负数，帮不上什么忙。

　　吟——

　　海龙飞临，如同一条蓝光飘至一般，往穆倾城和化身扑去。

　　“死——”王冠杰岂会不注意着它，不等海龙出手，王冠杰迎向海龙，往他双眼攻去。眼睛可没有龙鳞保护，要是被大乘期高手的一点劲风刮到，那也要难受半天的，海龙连忙一扭身子，甩尾抽向王冠杰一双肉掌。

　　“哈哈，东方的道友好像忘记了红游了——”红游真人笑道，射向穆倾城两人，攻王冠杰之必救。

　　嗖——

　　王冠杰马上弃海龙，回转迎向红游真人。

　　“小子，你们两个先上车，待老王头我将这老家伙的脑袋拧下来，带回去让东方修士界的道友看看三其他三界的修士都长什么样。”王冠杰说道，虽然对方有一人一人，两位都是实力不在大乘期之下的高手，但是他自信还能应付。

　　吟——

　　海龙在红游真人的示意下，怒吼一声，朝穆倾城两人绕了过去。

　　“去——”化身张口吐气，两道细小的红光，淡不可见，从他口中射出，射向海龙。红光迎风涨大，渐渐幻化成两条红色的炎龙，咆哮着一齐向海龙围了上去。

　　水对火，龙对龙，一对二。

　　虽然看似穆倾城这边占了便宜，但是【火龙斩鬼刀】幻化的火龙的威力，怎么比得上真龙，失败是必然的，只是看能挡住多少回合罢了。

　　吟——

　　砰——

　　砰——

　　海龙怒吼一声，龙尾在两条火龙身上抽了两记，跟本就来不及躲闪，两条火龙哀鸣一声，缩回了两把火红色的刀身之中，被当场打回原形，两把刀颤颤巍巍地飞回化身身边。

　　一声闷哼，化身身上的黑气淡了几分。

　　穆倾城眼神一扫，两把【火龙斩鬼刀】的刀身上，两道裂纹十分刺眼，竟然是一个照面，差点被打爆刀身本体，若不是因为所用炼制的材料十分珍贵的话，恐怕这刀得当场报废了。

　　眉头一皱，穆倾城知道没有了“愿力”，自己和大乘期的差别实在是太大，恐怕人家一上来就能当场灭了自己。

　　“九江拳套，化——”

　　不得已，穆倾城将身上属于自己完全拥有的【九江拳套】取了出来，抛出去用元力催化，口中沉喝。

　　哗哗哗——

　　轰——

　　【九江拳套】爆出一团蓝光，犹如满天江水炸开，弥漫天地，一片汪蓝漫延开来，天空一条蓝色巨流，横贯天穹，犹如无根之河，宽阔如海，深沉如海，一阵阵江水哗哗之声传出，一阵阵江涛巨浪翻起，动静颇为浩大。

　　“仙器——”红游真人叫道，眼中现出贪色，这次若能杀掉穆倾城，他们可就算是超级大收获了。

　　江水一下就把海龙淹没了，到处是蓝汪汪的一片，也看不到那条浑身蓝鳞的海龙被卷到哪去了。

　　吟——

　　突然江水中一阵龙吟传来，海龙冒出一个头，然后身体腾腾地就往上窜，飞出了江水，在九江水面上张牙舞爪。

　　哗啦——

　　轰——

　　海龙刚飞起来，还没张牙舞爪摆好姿势呢！九江翻出一阵巨浪，比海龙本体还要巨大的巨浪，一下很扑，将海龙狠狠一下子又卷到了江水中，一声声怒吼不断从江水中传来。

　　“王前辈，速战速决——”穆倾城叫道，他知道，【九江拳套】困不住海龙多久的。

　　从他心神上与【九江拳套】的联系来感应到，穆倾城清楚知道，海龙只是一开始被自己打了个措手不及，但是只要它一会儿反应过来之后，【九江拳套】变化的江水就对它没有什么作用了。

　　海龙，毕竟是水中的霸主，而且穆倾城现在本身，也不能完全发挥出【九江拳套】的威力，这就成了一个致命的关键。

　　王冠杰正和红游真人斗在一起。修为境界到了他们这个层次，已经不是很轻易就能够杀死的存在了，所以，即使他比红游真人厉害，但是却也不是一招两招就能解决的事情。

　　……

　　那边还没分出生死，这边，海龙已经脱困了。

　　吟——

　　海龙一声长吟，飞出水面，盘旋在江面上，一个巨浪翻来，海龙轻松穿水而过，犹如嬉戏，在水中本来就是它的主场，战力更是能够得到增幅。

　　“收——”

　　穆倾城伸手一招，巨大的水流哗啦啦一阵收缩，连成一线，投入他手中，慢慢汇成了表面江水翻腾，浪涛阵阵的一副拳套，被他带在手上。

　　长吸一口气，悄悄点击了炼化一块【元石】补充元力，并且使用了一枚灵丹，即使海龙还不能脱困，穆倾城体内的元力也快不能支持【九江拳套】继续幻化出本体了。

　　不过好在穆倾城本质上和修士不同，慢上就利用【元石】和灵丹调整好状态，转眼间又神采奕奕了。

　　对付这条海龙，穆倾城如今唯一的胜算，就是手臂上两座巨山加持的重力，任海龙如何修为强大，只要被穆倾城两座巨山一般的力气拍到，也能拍得它皮绽肉裂。

　　穆倾城目光闪烁，眼前的海龙不必之前的应龙，这是一条真正成年的龙，光是那速度，就比穆倾城快了不知道多少，能让他有机会拍到才怪了。

　　除非自爆【九江拳套】，说不好一下把红游真人连同海龙一起炸死了，但是穆倾城可不舍得。

　　“怪死的——”穆倾城不禁暗自懊恼，早知道就不好奇进去那传送阵了，不然也不会被系统扣光“愿力”，也不会面临如此窘迫的局面。

　　正在这时，王冠杰暗中给穆倾城传音了。

　　穆倾城心中一动，双目漫上一团金光，三尺长的金色神光透出双目，远方出现一道身影在穆倾城双眼之中，正朝这里飞来。

　　“蓝冥真人——”穆倾城沉吟一身，望向王冠杰，只见这家伙脸上神色丝毫未变，看来他心中是打定主意了。

　　穆倾城低头一想，随即抬头，坚定地望向王冠杰，心中似乎下了什么决定。

　　嗖——

　　一人飞至，只见红游真人欣喜地一退，和来人站在一起。

　　“师弟，都收了？”红游真人问道，那些天材地宝，在整个修士界都不多见，这一次他们可是走了大运了。

　　蓝冥真人点点头，他们师兄弟这一次，算是撞大发了。

　　“师兄，这位是——”蓝冥真人望着王冠杰，疑惑地问道，他可以感觉到对方身上大乘期的波动，战力似乎还在他们师兄弟之上。

　　“这是那小子的伏兵，东方修士界的高手。”红游真人说道。刚才王冠杰的战力，也确实让他暗暗心惊。

　　“咦！仙器！师兄——”

　　蓝冥真人也注意到了穆倾城双拳上带着的拳套，那仙器的波动，他绝对不会感应错的。

　　“嗯！不错，师弟——”红游真人点头道，和蓝冥真人对视了一眼。他们师兄弟两一起进的门，拜的同一个师傅，修炼的是互补的功法，在一起修炼了数千年，彼此间不说心意相通，但是至少能从对方的一个眼神一个动作中了解意思，仅仅从这一对眼中，两人已经明白了对方的意思。

　　王冠杰也是修炼数千年的老怪物，到处爬的散修，早已经成人精了，自然知道两个老家伙打的什么主意。不过，这一次，他原本也就没打算放过两人。

　　“小子，你先回鬼车，按照计划行事——”王冠杰头也没回，负手站立，罡风刮起他身上的衣袖和发丝，倒有些风萧萧兮的味道。

　　穆倾城却是动也未动，他也是一个倔脾气，认定的事情不会轻易就改变，他知道王冠杰说的计划是什么，但是却不会同意，他要留下来，关键时候，就算自爆【九江拳套】，也不能让王冠杰去冒这个险。

　　“蓝鲸前辈，对不起了！我不能看着王前辈替我冒这个险。”穆倾城双拳穆倾城双拳一握，【九江拳套】闪出一层蓝光。

　　【九江拳套】，原本就是蓝鲸道人炼制的仙器，在器灵空间之中，将此仙器转赠给了穆倾城。若是就此爆掉，总是对不起蓝鲸道人，不过穆倾城也不能为了一件死物，眼睁睁看着别人替自己去死。

　　“还不进去——”王冠杰沉声喝道，身上元力一动，一股汹涌的能量将穆倾城和化身震得退了退，刚好落在鬼车旁边。

　　“还想走，哈哈——”

　　红游真人大笑，和蓝冥真人齐齐扑了上来，海龙也在他的示意下，从后围挡住了穆倾城的退路。

　　刚靠近，还不待他们动手，王冠杰身上爆出一道清光，虚无缥缈，有一股独清于世、飘飘然超脱天地的神韵。

　　两人顿时受惊，身影也停了下来。

　　天地莫名刮起了一阵清风，清风拂面，一股清新淡然袭来，似乎扫清世间污浊，净化天地的暴虐、欲望。天空之上也有一团紫云汇聚。

　　一股浩荡的威压从汇聚的紫云中传来，无论是大乘期还是金丹期，都在这股威压下身体一僵。

　　天威浩荡，这是上天要降下劫难考验逆天升仙的修士，有人要渡劫飞升。

　　红游真人和蓝冥真人脸色瞬间变的无比难看，他们就算不用脑子去想也能明白，这是王冠杰逆天招来飞升大劫，想要拉他们陪葬啊！

　　海龙也飞在半空中，低吟不已，惶恐不安的不断摆动着身子。

　　穆倾城脸色阴晴不定，这个时候，他想要自爆仙器也没用了，飞升的大劫一旦被招出来，不把渡劫者劈成灰烬或者是渡劫成功，是不会散去的。

　　要说修士渡过渡劫期之后，体内的元力会蕴出一丝单薄的“仙元”，这就正是踏出大乘期了，然后经过修士数百数千年的蕴养和修炼，将这丝单薄的“仙元”修炼壮大，等体内的力量有一半转换成“仙元”之后，就成为“半仙”级别的高手。最后将全身的元力都转换成“仙元”，就能够召唤来飞升打劫，渡过就成仙，失败，就形神俱灭。

　　不过，严格来将，飞升大劫，只要是进入大乘期的修士都能够招来，因为他们体内已经有了一丝“仙元”，只要激发这道“仙元”，飞升大劫立马就会出现。

　　但是，只要是还没有嫌活够的修士，都不会在这时候召唤的，因为飞升大劫十分厉害，为了稳妥，在全身元力都转换为“仙元”的时候，再渡劫才是最正确、最安全的，这时候飞升成仙之后，实力也是最强的。

　　大乘期的修士，即使侥幸渡劫成功，飞升成仙，因为飞升的时候体内的“仙元”“营养不良”，成仙后实力也是很差的。

　　紫云的威力还在持续增强中。

　　“师弟，我们快走——”红游真人叫道。

　　王冠杰活够了，他们可还没活够呢！

　　“哈哈哈，正好一个人渡劫挺没意思的，两位就来陪我一起做个伴吧！”王冠杰这时候怎么会愿意让两人逃了，无论这两人飞到哪里，他都认定其中的一个，死死跟着，非要拉人陪葬。

　　红游真人心中叫苦，王冠杰谁也不跟，偏偏就认准了他，无论他飞到哪里，都紧紧跟上。同为大乘期，红游真人又甩不掉他。

　　“站住——”

　　这时候，陡然听闻蓝冥真人一声暴喝，却是对王冠杰喊的。

　　王冠杰不得不停了下来，因为，他再追赶红游真人，就不能阻止蓝冥真人去伤害穆倾城了。

　　身影一闪，王冠杰舍弃红游真人，快速往回飞去，这时候，天穹中的紫云已经快要汇聚成形了，阵阵沉闷的雷霆之声隐隐传出，还有一团团光华在云中滚来滚去，一阵青一阵紫的。


第315章 飞升

　　王冠杰面对紫云而站，红游真人两人已经逃走了。

　　“唉——”王冠杰一声叹息，他真想不到穆倾城竟然如此重情义，更应该说是如此之倔，不然的话，今日红游真人师兄弟，必然要陪自己陨落在这天劫之下。

　　原本王冠杰的计划是很好的，若是穆倾城肯一开始听他的话，乘坐【无极鬼车】离去，凭借鬼车的速度，必然能够安全离开，然后王冠杰就可以施展手段，拖住红游真人两个一时半会，那时天劫已经开始，气息感应之下，那两人就算再想逃脱天劫的笼罩，也是不可能的了。

　　不过，王冠杰却是低估了穆倾城的仗义，这小子死心眼，认准了的理，不管多危险，就是留了下来，不愿意看到王冠杰替他白白去死。

　　虽然没有能够按照计划，拉上敌人陪葬，但是王冠杰还是感到很欣慰了。这小子如此重情重义，也不枉为他这般牺牲。

　　“小子，速速退出劫云的笼罩，不然，你就要和我一起渡劫了，而且天劫的威力也会递增。”王冠杰叫道。

　　这一次，穆倾城没有再坚持，而是依照王冠杰的吩咐，往外边退了退，一直退出了天劫的范围。

　　“哈哈哈，今日就让我老王头渡劫，大乘期就成功飞升仙界，必是修士界的一段传说啊！”王冠杰爽朗地大笑道，也不知道是在给自己壮胆还是啥。

　　这时候，天上紫色的劫云已经汇聚完成了，浩荡的威压从紫云中释放出来，即使没有站在劫云的笼罩范围之内，穆倾城还是感到一阵心悸。

　　噼、啪——

　　一声炸响，四野俱白，一道炽白的电芒从紫云中落下，那威力，丝毫不落于一位大乘期高手。

　　“哈哈哈——”王冠杰硬拼电芒，大乘期的攻击，他还不会畏惧。

　　天劫的攻击威力，都是越来越强的，每一道攻击，往后都是威力一道更强似上一道。不过，仅仅是这第一道比拟大乘期的电芒，已经让王冠杰吃亏了。

　　“哇呀——”

　　王冠杰一声怪叫，落了下来，第一道电芒已经被他打散了。不过，他也浑身被电得形象比乞丐还惨，头发被电的鸡窝似的，还在呼呼往上冒着烟，衣服也破了，一张脸上黑一块白一块的。

　　幸好这道电芒的威力只相当于大乘期的，不然的话，在不了解这雷电力量的特点的情况下，说不定王冠杰要受重伤呢！那就更别想渡过天劫了。

　　有了亲身经历，王冠杰也算是了解了这雷电的一点特性，也不敢再直接硬抗这玩意了。小心翼翼地祭出了一件法宝。

　　哧——

　　第二道雷电落了下来，撕裂天幕，犹如一把散着电光的宝剑。

　　王冠杰祭出法宝迎了上去。

　　扑、哧——嗤嗤——

　　雷电将法宝击得一沉，不过也被抵消了一点，一丝丝电蛇裹住法宝攻击。第二道劫雷被法宝化解了。

　　不过第三道劫雷落了下来。

　　嗤——嘭——

　　法宝这一次仅仅消耗了劫雷大部分的威力，然后就被炸碎了，剩余的劫雷继续朝王冠杰落了下来。

　　不过经过法宝的抵消，剩下的这点威力，王冠杰轻轻松松就化解了。

　　一件件法宝祭出，一道道劫雷落下。抵消、抵消……王冠杰依靠这个方法，渡过了整整二十九道劫雷。这时候，他身上已经没有法宝可用了，而且，二十九道劫雷之后，寻常的法宝，已经不能起到多大作用了，除非是极品法宝以上级别的，还能起点小作用，其余的，根本连消耗劫雷十分之一威力的资格都没有。

　　噼、啪——

　　噗——

　　王冠杰被劫雷一击打落，身子也被电得发麻，头发都能闻到一股焦臭味了。

　　咬咬牙，穆倾城沉喝一声，取下双手的拳套，朝王冠杰抛去。

　　“王前辈，这是仙器【九江拳套】——”

　　哗啦啦——拳套化成两条手臂小的蓝色水流，射向王冠杰。

　　“你、……”王冠杰接住拳套，正想说话，穆倾城却直接将自己和拳套之间的神识联系抹去，【九江拳套】顿时发出一蓬蓝光，哗哗之声大作，竟然想要飞走。

　　“王前辈，快打入你的神识，有了此物，你渡劫的把握又大了几分了。”穆倾城叫道，老实说，他心中不心疼那是假的，这可是仙器的，他穆某人也不过仅仅有这么一件而已，几次关键时刻，这拳套都给他帮了大忙。

　　王冠杰能修炼到大乘期，也是心智坚韧之辈，当断则断，当即朝拳套内打入神识。

　　【九江拳套】低鸣一声，蓝光一敛，安静躺在王冠杰手中。

　　这仙家宝物，因为受到穆倾城本身实力的限制，不能释放出真正的自身光芒，此时被王冠杰拥有，才真正展现出了十分之四的威力。

　　“师尊在上，徒弟穆倾城，给您磕头了——”穆倾城跪下，远远朝着王冠杰磕了几个响头。

　　“今日若非师尊拼死赶来相救，倾城早已经遭了两位敌人的毒手。我穆倾城在此立誓，必斩杀此二獠，以祭奠师尊今日之情——”

　　穆倾城知道，王冠杰早就想收自己为徒了，只是他心中有些顾忌，又拜了师了，所以一直也没有答应这位绝顶高手，今日却是被王冠杰的重情义所感动，才有此举动，以遂对方心愿，也是诚心拜服王冠杰为师。

　　“你、好、好，哈哈，好徒弟，可惜这时候没有时间传授你师傅我的一身绝学了，乖徒弟，你快点离开这是非之地，不然你将仙器给了我渡劫，下一波劫雷，必定会将你轰杀——”王冠杰高兴地道。

　　穆倾城点点头，他也是拿得起放得下的人，知道这时候不是感性的时候，拜完之后，沉着脸上了鬼车，黑光一闪，鬼车飘然离去。

　　这时候，刚好一道劫雷落了下来。

　　“哈哈，来的好——”王冠杰大笑道，抖手打出一道水流，只有方圆一里大小，蓝光汪汪的。

　　不过，别看王冠杰打出的这道水流虽然小，没有穆倾城打出的那么恐怖的巨流，声势骇人。不过这是被王冠杰压缩之后发出的，小则小，威力却是呈现倍数增长。

　　这道水流方圆一里大小，散出一片强烈的蓝光，正好将王冠杰保护地严严实实。

　　劫雷落在这道水流上，只将水流击散了三分之二，就被化解了。

　　【九江拳套】，本体是上古九江河的九条巨流，那威力可是想相当厉害，放在上古的时候，也算是厉害的仙器了，在如今的修士界，那更是厉害无比的仙器了。

　　王冠杰用它，竟然轻松化解了一道强悍的劫雷。

　　“难怪上古时期的先人们，飞升的成功率那么大了。在上古的时候，强大的天材地宝到处都是，像【九江拳套】这样的仙器，必定不会少，有了这等厉害的宝物，再加上他们能够发挥出宝物更加多的威力，能够渡劫飞升也就不意外了。”王冠杰想到，望着手中的拳套，他想明白了。

　　……

　　……

　　最后一道劫雷了。

　　王冠杰拖着严重受损的身躯，强自打起精神，嘴边挂着笑容。就算死在这最后一道劫雷之下，以大乘期的修为渡劫，还能撑到最后一道劫雷，他也算是不冤枉了。

　　“千——重——神——影——斩——”

　　在最后一道劫雷落下之前，王冠杰放出了千道神影，对方圆千里之内的进行了一场无差别攻击，只见千里之内，到处是一道道虚幻的神影，一齐挥手向天，发出了一道攻击。瞬间，从地上升起数千道蓝色的水流，直射天穹。

　　哗哗——

　　哗哗——

　　哗哗——

　　穆倾城站在远方，只看到在王冠杰渡劫的地方，突然升起了数千道蓝汪汪的水流，其中有一千多道轰击到了天穹中的劫云，其他的则都落空了。

　　王冠杰这一招“千重神影斩”，其实和无名的“幻影分身”有些共同之处，只不过一个的幻影多一个少，一个笼罩的范围更广而已。但是无名的“幻影分身”，妙就妙在，那些幻影是能够自主攻击的，还能够将666道幻影的攻击集中到一个人身上。

　　而王冠杰的“千重神影斩”，却没有这么灵活了，这些神影，只能出现，然后笼罩千里，发出一道攻击而已，它们不会灵活改变攻击路线，将所有的攻击集中到一处，不然的话，那劫云又不会移动，绝对是最好的靶子。

　　那一千多道攻击，落在劫云中，也只是打掉了劫云一点点淡淡的光华而已。

　　也许是因为被激怒了，劫云一阵收缩，最后一道劫雷落了下来。

　　劈——

　　啪——

　　一条紫色的电龙抓破劫云，从天穹中落了下来，一路落下，电芒在虚空中留下一道肉眼可见的移动痕迹。

　　王冠杰哪里还敢浪费力量找死啊！连忙将全部的元力输入【九江拳套】之中，反正生死就在这一击了，他把一切都赌在这一件上古流传下来的强大仙器上了。

　　哗——

　　王冠杰双手上好像突然炸开似的，一团耀眼至极的蓝光升起，眨眼就升到了半空，和落下的劫雷相碰撞了。

　　两者俱是爆发出巨大的恐怖能量，天空如同煮沸的滚水一般。

　　哧——

　　哗——

　　上边是雷电的海洋，一道道紫、白、青、蓝、红的电蛇雷光滚动，不断炸开。

　　下边是蓝汪汪的水世界，一道宽广数千里的蓝色巨流，生生将王冠杰和劫云之间隔开，宽阔的巨流承接了无数雷电的轰击，一阵阵浪涛被掀起，如同世界末日到来的怒啸的海洋一般。

　　两边的斗争持续了十几息的时间，蓝光突然收缩，巨流也急剧缩小了起来。

　　劈啪——

　　一道电蛇狠狠劈在拳套上，似乎有一掉裂开的声音传来。

　　巨流被劈回拳套的形态，掉落了下来，而拳套上，也有一道极深的裂口。终究是因为王冠杰的修为不足以全部发挥出拳套的最大威力，天劫占了上风，将拳套严重劈损。

　　噗——

　　拳套受损，气机牵引下，王冠杰也是猛喷出一口鲜血。

　　刚刚抓住破损的拳套，被消耗了绝大多半的劫雷，已经继续劈下来了，没有了【九江拳套】抵抗，王冠杰岌岌可危。

　　噼啪——

　　来不及躲闪，王冠杰当场被劫雷劈中，只是接触的瞬间，雷电入体，王冠杰连发出一声厉叫都来不及，身子被猛然炸开。

　　嘭——

　　雷电的力量太大了，即使因为被拳套消耗了绝大多半，只剩下了很小的一点威力，也不是大乘期的王冠杰能够抵抗的。瞬间就将他的身子炸开了。

　　天劫的威力何其大啊！就算是修炼到半仙的修士都不敢用身体轻易硬接。

　　身体炸碎，王冠杰的元神出现，周围围着几样法宝，这些法宝一件件宝气森森，散发着庞大的光华，一丝丝宝光不断落到元神的身上，滋养保护着元神不灭。

　　炸毁王冠杰的身体之后，劫雷的最后一丝没有消耗完的力量，继续朝他的元神射去，誓要将他身形俱灭，陨落在天劫之下。

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　啪——

　　……

　　一连六声响，六件围绕在王冠杰元神身边的法宝，接连被摧毁在劫雷之下，劫雷直射元神。

　　噗——

　　劫雷消散——

　　天穹中的紫云迅速分崩离析，只留下了一地的狼藉，证明这里曾经发生过的事情。

　　劫云散去，一道清光突然从天穹中落下，罩在王冠杰的元神之上。

　　王冠杰的元神，这时候已经是奄奄一息了，劫雷最后的一击，差点将他打得元神溃散，不过也差不多了，最多几息之内，他的元神就会消散。

　　“咦——”

　　不过，被那清光一照，王冠杰的元神迅速恢复，甚至修为境界直升，一层层拔高，很快就已经超过半仙的实力了。

　　元神渐渐凝实，最后涨大，长成了和他原来的身体一样大小无二。这是重塑肉体，不、应该是仙体，他已经渡过飞升天劫了。

　　仙乐飘飘，在清光中，王冠杰的仙体缓缓上升。

　　在如今的修士界，以大乘期渡劫飞升，并且成功的，王冠杰是当之无愧的第一人。

　　————

　　昂——

　　在仙界，一处大城中，余光仙将的坐骑突然喷起一道冲天水柱，巨大的鲸身摆动着，发出一声响亮的鲸鸣声。

　　正巧，这余光仙将的鲸鱼坐骑发出叫唤的时候，刚好是王冠杰飞升，刚刚飞临仙界的时候。

　　“仙界？”王冠杰望着周围的城池建设，还以为自己到了那里的城市呢！

　　“有新人飞升了！”

　　“修为好弱啊！”

　　“连真仙期都没有，这家伙不会是大乘期就匆忙渡劫飞升了吧！真是个愣头青。”

　　周围的人指指点点，指着王冠杰笑道。

　　王冠杰心中恼怒，却发现周围的人，每一个人的实力都在自己之上。

　　“余光仙将的坐骑——”

　　“快看，哇，真是好大的本体啊！”

　　“啧啧，也只有余光仙将这样的高手，才能收服上古蓝鲸这种强大的仙兽吧！”

　　人群这时候被天上一道巨大的身影吸引了目光，都忘了刚刚飞升的王冠杰了。

　　王冠杰也抬头和大家一起看向城池上空。

　　蓝鲸巨大的本体悬在城池上空，都快赶上半座仙城的大小了，这些上古异种，真是天生异禀啊！光是这一身块头，普通的仙人都要被生生砸死了。

　　王冠杰有一种错觉，这头鲸鱼在看着自己。

　　“蓝鲸，你这是干什么——”突然从城中射出一道身影，站在蓝鲸身边，朝蓝鲸怒斥道。

　　这位肯定就是余光仙将了，王冠杰猜测，也只有这人才敢对着这头恐怖的鲸鱼大声喝斥了吧！

　　那蓝鲸鸣叫了一下，摆摆身子就要游走。

　　“咦——”

　　余光仙将疑惑地咦了一声，如箭的目光射在王冠杰身上，这小子似乎身上有一丝蓝鲸的气息，难怪会引起蓝鲸的动静。

　　“既然本仙将的坐骑这么喜欢你，那你就给本仙将当一个服侍蓝鲸的兽奴吧！”余光仙将大手一抓，从千万人群中，抓出了王冠杰。

　　所谓兽奴，就是替那些大人物，专门看护侍候他们的坐骑的奴隶。

　　“放开我——”王冠杰怒喝道，动手挣扎起来。

　　“哼，还不老实——”余光仙将冷哼一声，他堂堂仙将，收拾王冠杰一个刚飞升的新人，那是轻而易举。

　　可怜的王冠杰，在修士界，不敢说是无人能挡的绝顶高手吧！但至少也是让人不敢轻易招惹的大乘期的难缠的存在啊！现在刚刚飞升，就被人家抓去当奴隶了。

　　没了热闹可瞧，人群纷纷散去。不过这位刚飞升的新人，却是迅速成为了人们一时的谈资。

　　有人猜测王冠杰飞升时候的修为。有人好奇他是如何在大乘期渡劫成功的。有人羡慕这小子刚飞升就到了仙将手下做事。有人感叹这家伙霉运当头，刚到仙界，还没好好看一眼这个向往已久的仙界呢！就被抓去当奴隶了。

　　“穆小友，真是对不起了！我感应到【九江拳套】的气息，一时激动，却害了你。”余光仙将离开后，那条鲸鱼突然暗中向王冠杰传音道。

　　“你、你——”王冠杰一楞，他也是冷不丁被一条鱼跟自己说话，楞了一下，但是马上就回过神来了。

　　“我不是穆小友，你认错人了！你说的是穆倾城吧？”王冠杰说道。

　　“咦——你不是他！那【九江拳套】怎么会在你身上。”蓝鲸道。这条鲸鱼，就是器灵空间中的那道蓝色的身影了，他就是蓝鲸道人。

　　王冠杰和蓝鲸道人两人一番交谈，才对彼此有了一份认识，原来大家都是自己人啊！

　　不过，却被这自己人害惨了。还没好好在这仙界的花花世界逍遥一番呢！就被人抓来当奴隶了，王冠杰不禁苦笑。

　　……

　　……

　　话分两头，王冠杰飞升仙界。穆倾城却乘坐鬼车，一路回了【地皇宗】。

　　“愿力”严重负点，【九江拳套】也没了，自己的身份也疑似有内奸泄露。穆倾城一时间，只好留在了【地皇宗】，闭关修炼了。

　　这一闭关，就是三年。


第七卷 风云涌动，纵横天下


第316章 出关，强势

　　三年。

　　西南北三方修士界终于开始进攻了。

　　在大批高手的打杀之下，东方修士界节节败退，各中小型门派纷纷相继灭亡，十去五六，剩下的都是实力雄厚，有前人遗留下来的底蕴存在的门派，或者地处偏僻，暂时还没有受到大规模攻击的门派。

　　十大门派联手出击，也在对方倍数的高手数量下，连连受创，若不是另外三方修士界中那些持和平态度的门派出手，十大门派说不定就要成为过去式了。不过，十大门派如今也只能退守一隅。

　　相比之下，那些因为底蕴不足，将山门建立在凡人界的门派，却是暂时还没有受到来自敌人的打击，不过也是终日惶惶。

　　只有【地皇宗】，趁着这喘气的功夫，大肆发展，宗派实力大有再翻一番的迹象。

　　而众人能在这短短的三年之内，有如此巨大的提升，当然是少不了穆倾城的帮助了。早在闭关一年多的时候，穆倾城就已经还清了负点的两亿多点“愿力”值，还有将近两亿多点的剩余。

　　穆倾城继续闭关不出，又过了一年多，积累“愿力”点达五亿多，这还是因为中间消耗了三亿多“愿力”，发布丰厚任务提升众人的实力。

　　兑换一件普通的仙器，所需“愿力”点数，仅不到三亿。

　　这个数值，从上次穆倾城自爆租借来的仙器，被原额扣点，外加罚款等就可以知道了。穆倾城等的就是这个时刻，消耗两亿七千万多点“愿力”，兑换了一件完整的仙器，还剩下两亿六千万多的点数，自保有余了。

　　五色毫光一闪，穆倾城张手在虚空中抓了一把，五件小小的指套就被抓在了手中，静静摊在他掌心上，五件指套分别散发着金、青、蓝、红、黑，五种不同颜色的毫光。

　　【五行指套】，仙器（一套）。采五行仙材炼制而成，分别而成“金仙指”“木仙指”“水仙指”“火仙指”“土仙指”五种不同属性的仙器，别具匠心，自成一个小五行循环。

　　技能：【金雷】，凝聚金属性之雷，可施放出金雷，爆炸之下，以金雷之力杀敌；

　　【木雷】，凝聚木属性之雷，可施放出木雷，爆炸之下，以木雷之力杀敌；

　　【水雷】，凝聚水属性之雷，可施放出水雷，爆炸之下，以水雷之力杀敌；

　　【火雷】，凝聚火属性之雷，可施放出火雷，爆炸之下，以雷火之力伤敌；

　　【土爆】，凝聚土属性之雷，可施放出土雷，爆炸之下，以土火之力伤敌。

　　【虚·小五行界】，五行之力相生相克，衍生一方小世界，在小世界之内，使用者可发挥出百倍威能。

　　竟然是自带六种技能，五种不同属性的雷力量，最后一个更是厉害，竟然是一方增幅自己百倍威能的小世界。

　　“难道系统出错了？竟然被自己用这么便宜的价格，兑换到了一件这么牛逼的仙器！”

　　穆倾城在仙器中留下自己的神识烙印，心念一动，五件指套就自动套入右手五指，各自隐入五指之中，平时也看不出来他手指带了东西的。

　　“哈哈哈——”

　　大笑着，穆倾城长身立起。相比其他的修士，以及仙人，穆倾城占据了无可比拟的优势，别人辛辛苦苦也未必能获得一件仙器，他倒好，轻轻松松地安心修炼个一年，就能换一件仙器了。

　　出关——

　　……

　　……

　　金丹九转巅峰，差一步，就能进入十转金丹大圆满的境界，冲击化神期的屏障。

　　不过，穆倾城与别人不同，他的修炼根本不存在什么屏障，只要经验值到了，自然就会进入下一等级，不会卡在那里。

　　神念散了出去，整个【地皇宗】都在穆倾城的神念笼罩之下。

　　哞——

　　哞——

　　后山传来两声巨吼，大乔小乔两个家伙就朝这里飞了过来。

　　“这小子出关了——”

　　同时，【地皇宗】的几个守护比较严密的地方，无名、老道士、袁大胖子、药仙尊等长老也感到被一股神念扫过，不过被他们身上的能量轻轻荡开了。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　……穆倾城身前的空间一荡，无名等人的身影就出现在他面前了，他们都是化神期的高手，心念一动，就能化身入虚，瞬息遁到这里也不是什么难事。

　　“宗主，你终于出关了。”无名等人带着沉重的意味说道。

　　他们可是有三年没有见到穆倾城了，穆倾城作为整个【地皇宗】的主心骨，这一闭关就是三年，也没有留下个什么指示，在如今修士界的这种情况下，无名等人可谓都是每天在担忧中渡过。

　　“哈哈哈——”穆倾城一笑，这一次，为了能够安心潜修，他可是将化身也收了起来，不然的话，通过化身他每时每刻都在接受外界的风吹草动，根本就不可能静下心去。

　　“苏前辈走了？”穆倾城淡淡地问道。

　　“嗯，苏前辈在你闭关没多久，修士界刚刚传来其他三界进攻的消息，苏前辈就离开了，不过在离开前，苏前辈留下了这个，说需要他帮忙的时候，捏碎这玉符，如果他没有意外，就会马上赶来相助——”说着，无名将手中的一枚玉符交到穆倾城手上。

　　穆倾城点点头，收起玉符。

　　嗖——

　　突然这时候又从下方飞上来一道人影，插入几人之间。

　　“倾城哥哥，你出关了，恭喜倾城哥哥修为又进步了——”飞来的女子笑吟吟地说道。

　　“无双——”

　　穆倾城感应了一下。

　　“咦！无双能修炼了！”穆倾城惊奇地望向无名。

　　无名含笑点头，慈爱地望着无双，欣慰地道：“你闭关一年之后，天剑前辈终于踏出最后一步，修成了已经几千年没有人练成的‘天剑’之境，解除了无双身上的禁制。”

　　“天剑宗主突破到半仙之境了！”穆倾城惊讶地叫道，这绝对是他这次出关以来，到现在听到的最为震撼的消息。

　　大乘之上，乃是无限接近真仙的“半仙”之境，是真正的人间无敌。

　　“半仙”之境，虽说在上古的时候，不算什么稀奇，那时候，就算在凡人界直接修炼到比拟仙界金仙的存在，也是有不少的。

　　不过，在上古之后，“半仙”之境在凡人界就十分稀少了。

　　无名等人说到天剑宗主，脸色才稍有些好看起来。

　　“是啊！天剑宗主绝对老夫修炼至今，所见到的天赋最为出众的前辈，听说天剑前辈修炼至今也不到千年的时间，就能达到如此化境，真是令人敬佩。”无名赞叹道。

　　“这一次三方修士界进攻，若不是有天剑宗主力挽狂澜，现在只怕修士界已经被攻陷了一半了，哪里会像现在这样陷入胶着的状态。”

　　穆倾城点点头，若是对方没有对应的“半仙”高数的话，一位半仙级别的高手，确实能够挽回双方的劣势。

　　“原来如此，那十大门派为何还要退守一隅呢？何不团结在一起，由天剑宗主带领，杀对方一个回马枪？难道是九派怕【归元宗】坐大？”穆倾城奇怪道。

　　若是十派联手，有了天剑宗主这样的半仙高手压制对方的高手，这边的高手腾出手去清楚对方的势力，也不是不可行。

　　无名等人摇了摇头。

　　“宗主，西南北三方修士界，坐拥比我们丰厚的资源，传承也比我们完整，怎么会没有几个半仙高手？这一次若不是三方修士界中那些和平的门派干预，只怕连天剑宗主也要陨落了。”

　　穆倾城点点头，自己倒是闭关闭糊涂了，怎么会忘了这一点了。

　　“给我说说如今修士界的情况。”

　　几人鱼贯走入大殿，无双自然是被无名和穆倾城两人哄走了，而且她现在身上的禁制被解除，已经不再是一个心智只有十几岁的小女孩了，自然也不像以前那么腻人和任性了。

　　……

　　……

　　众人在大殿中商议，穆倾城也对目前的形势有了一个比较清楚的了解。

　　总而言之一句话，情势不容乐观，但还不至于没有喘口气的机会。

　　此时，突然山门处传来了一阵波动，玄武神像的怒吼也传了过来，黑光冲天。

　　“嗯！什么人不长眼，竟然敢到我【地皇宗】的山门撒野。”穆倾城眉头一皱，身子一闪，就遁了出去。

　　无名等人也是皱眉，相互对视，不会是对方攻到凡人界了吧！也随在穆倾城身后，朝山门遁去。

　　化身早就被穆倾城出关的时候就放出来了！此时正和穆倾城一起出现在山门。

　　两人稳稳站在玄武神像巨大的背甲上，冰冷的眸子射向下方的人群。

　　轰——

　　砰——

　　……

　　下方法术乱射，法宝横飞，正是那些射歪或者打偏的法术、法宝，不小心打在了玄武神像上，这自然便算是攻击【地皇宗】的山门了，所以就出发了玄武神像的禁制。

　　“有人——”

　　两人刚一出现，就被对方的人发现了，那些人中，不泛化神的高手，渡劫的也有两个。正是这些高手，带领了一批金丹、筑基的修士，追杀一些本土的修士，追到了此处，才引出了后面这些。

　　“渡劫期的，不好对付——”

　　这时候无名等人也飞到了，一同站在玄武神像的背甲上，和穆倾城一同注视着下方的战场。

　　穆倾城不置可否，即使渡劫期的高手，不小心陷入他的小世界中，恐怕也不好过，而且仙器的威力也不是那么好对付的。凭借护山大阵防御，他在阵内操控仙器攻击对方，也未尝不可一战。

　　“穆宗主，救命啊！”

　　“穆宗主，这些人是西方修士界的，他们是要对我们赶尽杀绝啊！”

　　“穆宗主……”

　　“穆宗主……”

　　那些本土的修士，也发现穆倾城等人的到来，纷纷求救道，穆倾城的凶猛，他们早就耳闻。而且这时候，能够联合多一点人对抗，他们自然不会放过。

　　无名等人倒是有些想法，联合这些人是对的，不然只会被各个击破，但是一切还是看穆倾城的意思。

　　穆倾城负手站在玄武的背甲之上，双目平静地望着下方，这些人与他非亲非故，虽然为了联合起来不被逐个击破，但是也不能随意就出手，他首先要确保【地皇宗】自己人的安危，就算因此，外面死再多人，他也不会有负罪感。

　　“啊——”

　　“噗——”

　　砰——

　　轰——

　　外面的人完全是被压制着在屠杀，对方有化神、渡劫高手压阵，这边最高也不过是一个化神而已。若非刚才被玄武神像的异象惊动，令这些高手忌惮，凝神警惕，恐怕这仅有的以为化神也要被斩杀了。

　　穆倾城出手了，再不出手，外面的人都要死绝了。

　　穆倾城伸出食指隔着阵法朝外面的人群中一点，一道黑光射出，一射一收，对方一位化神期的高手陨落。

　　惊——

　　一指灭杀一位化神期的高手，还是轻松外带毫不费劲。

　　穆倾城的强势表现，让人不得不对这位年轻的宗主忌惮不已，这得是什么实力，才能秒杀一位化神高手，轻轻松松的。

　　本土修士惊骇之下，俱是大喜，穆倾城越强，他们就越能活下来。同时这些本土的修士也有意识地往【地皇宗】的山门靠拢。

　　穆倾城出手秒杀了一位化神高手之后，就没有下一步的动作了，负手静静地站在背甲上，眼神平静如水，脸色看不出丝毫的喜怒哀惧。不过，没有人敢再小心大意了，谁知道他下一次会什么时候出手呢！下一次出手又是盯上了谁呢！

　　对方的两位渡劫期的高手双目如厉，盯着被几位长老簇拥的穆某人。

　　穆倾城平静地对望回去，在阵法内，他不担心这两人能够瞬息之间破掉护山大阵的防御，这可不是普通的阵法。

　　“小子，你是什么人？还不快点带领全宗上下向我们臣服，可免你们一死——”对方终究是忍不住先开口了，一开口就是威胁道。在他们看来，对方一名渡劫期的高手也没有，自己两人足以完吃对方，然后，对方的仙器……他们刚才可是看出来了，穆倾城使用的是仙器击杀了那位化神修士。

　　但是仙器之威，两人也不敢大意，虽然在威胁穆倾城，但是却越发小心了，防止穆倾城突然用仙器将他们斩杀。

　　穆倾城默然不语，双目之中突然爆出三尺金色神光，森冷的金色眸子，令人不寒而栗，犹如被高高在上的神灵俯瞰。

　　伸指再点，黑光再次射出。

　　穆倾城不打算这么快就暴露其他四件套装的存在，若是让对方以为自己只有这一道仙器，冷不丁间，其余四只指套突然出击，必定会让对方措手不及。

　　看到穆倾城再次射出黑光，对方的修士纷纷慌乱闪避。

　　噗——

　　又一位化神期的高手陨落。

　　穆倾城心中冷笑，在他的【周天之眼】下，正是为了看清这些人的逃跑轨迹，好做到一击必杀，给对方心理上带来沉重的震慑。

　　果然，穆倾城两击斩杀两位化神修士，而且都是一击必杀，干净利落，轻松写意，给了对方的士气沉重的打击，心理上被恐惧爬上，不知道穆倾城下一次会盯上谁？又会是哪位倒霉的家伙数百载的辛苦要化为泡沫。

　　此时，双方的战斗已经被迫中止了，各自退守一边，本土修士纷纷聚集在【地皇宗】山门之前，西方修士界的修士则退到两位渡劫高手那边。

　　无名等人惊异地望着穆倾城，想不到这一次出关，穆倾城竟然会有如此巨大的变化，化神高手被他一击斩杀，都不带喘口气的。

　　两位渡劫高手跨众而出，站在众人之前，也只有他们两个，才有能力稍微抵挡一下仙器。当然，这前提是仙器得是在穆倾城这样的金丹期的修士手中发出，不然的话，换个修为高的，释放出仙器的大威力，别说他们两个，就是半仙都得饮恨啊！

　　穆倾城自然不会轻易对两人出手，一件指套不能起到多大作用，五件一起出现，就不能起到出奇制胜的效果，他在等，等待一个施展出小世界，将两位渡劫高手全部斩杀的机会。

　　“这一次之后，一定要让无名长老和师尊两人成为渡劫期修士。”穆倾城心中打定主意，【地皇宗】现在能够拿得出手的中坚力量，实在是没有。

　　不过好在三年之中，无名和老道士经过完成任务，如今也已经那个逼近跨入渡劫期的边缘了，这次之后，若是穆倾城能再为他们专门发布两个任务，必定能成功成为渡劫期的高手。到时候，【地皇宗】也算有了两个拿得出手的高手了。

　　“既然来了，就留下了——”

　　盯着两人看了一会，穆倾城才冷漠地开口道。

　　“哈哈，小子，别以为仗着一件仙器，就能作威作福，渡劫期你依靠一件仙器就能轻松应付的，境界跟不上，再厉害的仙器在你手上，也发挥不出应有的威力。”两个渡劫的修士怒极反笑道。

　　“仙器——”

　　人群又是一阵骚动。山门前的那些本土修士，更是有些人眼中出现了贪婪的神色，凶狠的绿光在他们眼中一闪而过，他们都起了贪心，仙器在穆倾城手中就这么厉害，若是被他们得到了，那他们岂不是也能像穆倾城这么厉害了。

　　人都是有贪心的，有些人的贪心足够打，已经连良心也被腐蚀了。穆倾城刚救了这些修士，他们竟然反过来惦记着穆倾城的仙器了。

　　穆倾城冷笑，将下方众人的嘴脸尽收眼底。

　　他自然知道这是两位渡劫高手在挑拨，但是无所谓，他也不想救这些白眼狼，挑拨就挑拨吧！正好帮自己看清这些人的嘴脸，待会自然少不了算一算总账。

　　穆倾城嘴角挂起一抹意味深长的冷笑，金色的眼眸冷冷盯住两位渡劫修士。


第317章 五行斩渡劫

　　“厉长老，可有妙策？”两位渡劫修士暗中传音，商量着对策。

　　“这小子有仙器在手，又有护山大阵替他护持，后顾无忧，放开了狠拼的情况下，不好对付——”那位厉长老的渡劫高手说道。

　　“幽长老可有法子对付这小子？”厉长老说道。

　　“只有诱这小子出了大阵，我们才有获胜的机会，可是只要这小子没傻，断然不可能会跑出来送死啊！”

　　“这小子手中仙器厉害，突发之下，除了渡劫期以上的高手，寻常修士根本就没有机会反应过来就被他斩杀了。”

　　“事到如今，让门下弟子退后，我们两人上去探一探这小子的底细，要是能将他诱出大阵就更好了！若然事不可为，我们两人也能全身而退，待回去搬了帮手，再来也不迟，反正他们的山门就在这里。”

　　……

　　在两人的示意下，对方的修士开始后撤，退出了一定距离，保证不会受到渡劫期高手的战斗波及。

　　穆倾城一直都在默然盯着对方的举动，也没有阻止，有两大渡劫高手在，若不能除了他们，拦也是拦不住的。

　　“小子，我们来会一会你！”厉、幽两位长老傲然上前，升到和穆倾城同一个高度，冷傲道。

　　“嘿嘿嘿，既然你不敢出来，那我们就杀光这些修士，孤军奋战，反正你们也躲不了多久了！”厉、幽两位长老笑道，身子一遁，真的射向那些本土的修士，显然是要当着穆倾城的面打杀这些人，打击一下【地皇宗】的士气了。

　　“啊！穆宗主救命啊——”

　　“穆宗主，快快打开山门让我们进去躲一躲——”

　　“穆宗主……”

　　穆倾城当然不会打开山门的，让这些人进来不要紧，若是让对方的两位渡劫高手也跑进来了，绝对能在四尊神像斩杀他们之前，让【地皇宗】元气大损，死人是绝对少不了的。

　　不过，当着大家这么多人的面，穆倾城也不会见死不救，任由对方斩杀本土修士而不加以阻挠。

　　咻——

　　穆倾城挥手朝下方一指，一道黑光脱离食指，如离弦之箭，射了出去。只看到黑光一闪，众人就捕捉不到它的轨迹了。

　　嘭——

　　靠近的厉、幽两位长老，猛然顿住，身子豁然后撤。这时候，一道黑光从他们面前射过，刚才若是他们有半点迟疑，或者是往后退的时候慢了一丝，现在已经被这黑光射穿了。

　　“仙器就是仙器，在一个金丹修士的手中还能发出如此威力，真是好险——”厉长老两人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝凝重。原本以为，区区一名金丹修士，就算手中握有仙器又怎么样，也弥补不了双方境界上的巨大差距，现在看来，这小子能够发挥的仙器威力，比他们想象中的还要大一些。

　　穆倾城双目微凝，看来要用小世界斩杀两人，还得想办法诱他们近身才行啊！小世界的最大笼罩范围，只有区区的50米，看来要冒点险，以身诱敌了。

　　“在山门开一道口子，让诸位道友进来避险——”穆倾城沉声道。

　　“宗主——”

　　“徒、宗主……”

　　众人都是一愣，都想不到穆倾城竟然敢在这个时候打开山门，毕竟只要不是笨蛋，都明白在这个时候打开山门，虽然仅仅只是打开一道小口子，但是要承担的风险有多大！

　　不过那些本土修士才不管你穆倾城是犯了什么疯呢！所谓死道友不死贫道，只要穆倾城打开山门让他们进去躲避就好了，谁管你【地皇宗】是不是因此会被两大渡劫高手混进去，大开杀戒呢！

　　“谢谢穆宗主——”

　　“大善，穆宗主功德无量——”

　　“穆宗主大义凛然，实乃我辈修士的楷模——”

　　“【三仙门】日后与【地皇宗】成为友好门派——”

　　……

　　人群纷纷表达意思。

　　穆倾城嘴角悄悄弯起一个冷笑，不过在众人没有发现的时候，马上就隐藏起来了。嘿嘿，有你们算账的时候。

　　作为一宗之主，向来都是一个门派中最有权利的人，那些傀儡除外。而在【地皇宗】，这种权利也就更大了。其他的门派，还有宗主下面的一群长老遏制，不会令宗主的权利大到不可遏制的情况，那样的话，一个门派的生死衰老，可就完全联系在宗主一人身上了。

　　可是，在【地皇宗】，穆倾城说的话，决定的事情，就是实实在在的说一不二的事情，长老们也无法否定。

　　一道小门户悄然打开。

　　“哈，多谢穆宗主——”一位最靠近小门户的修士喜道，脸上涌现狂喜的神色，那修士一下穿过门户，进入了【地皇宗】的大阵之内。

　　“开了、开了——”

　　不知道是谁嚷嚷了一声，众人纷纷挤向那小门户。

　　厉、幽两位长老大喜，毫不掩饰，直奔小门户射去，只要小心一点，穆倾城的仙器也不能轻易伤了他们，只要被他们进入大阵，没了大阵阻碍，在那小子发动仙器之前将其斩杀，那仙器就是自己的了，还能一举攻下【地皇宗】。

　　人群纷纷惊恐慌叫，所有挡在两位渡劫修士前进路上的修士都被斩杀。

　　“宗主，关闭裂口吧！让那两位渡劫修士进来，后果不堪设想——”无名等人说道。

　　穆倾城哈哈一笑，身上猛然升起黑白神光。

　　作为【地皇宗】的宗主，穆倾城出入山门，完全不受到护山大阵的影响，只是一个瞬间，黑白两极磁光的力量，就已经将穆倾城在瞬间送到了两位渡劫修士附近。

　　厉长老和幽长老，先是一惊，然后大笑，齐齐出手向穆倾城抓去——

　　穆倾城平静一笑，以他为中心，瞬息间向周围扩展了50米的距离，形成了一方小小的世界，而这个世界，是以穆倾城作为主宰而形成的。

　　心随念转，念动则法动。

　　两位渡劫长老，发现自己竟然陷入了一个奇妙的地方，一阵心悸的感觉突然出现，然后，两人就看到了穆倾城嘴角那一抹冷笑，带着一种阴谋得逞的味道。

　　心渐渐沉到谷底，手中的攻击已经被悄然化解了。

　　“渡劫期，不过尔尔——”

　　“死吧——”

　　穆倾城漠然注视着两人，眼中带着冰凉的冷意说道。

　　“休要装神弄鬼，虽然你弄出了个古怪的东西，但是现在我们就站在你眼前，只要杀了你，你弄出来的这些鬼东西自然就会消解——”厉长老狞叫道。

　　两人能修到渡劫期，又岂是轻易就会被吓住的。

　　穆倾城不语，在这里，他能够增强百倍威能，以他的手段，加上仙器之威，未尝不敢跟两人叫板。

　　“老鬼，大难临头，你们兀自不知，抬头看看，天上可是你们的劫难到来了——”穆倾城冷然一笑，伸手指了指两位长老头顶。

　　厉、幽两位长老，不知道穆倾城葫芦里卖的神秘药，惊疑不定地抬头望去。

　　轰、轰、轰……

　　阵阵沉闷的雷声传来，天空中渐渐汇聚出一团乌云，一道道雷蛇在云中滚动，不时有丝丝电光透出云层。

　　“天劫——”

　　“怎么会——”

　　厉、幽两人惊骇道，他们两现在可没有把握渡过飞升大劫，可是这姓穆的到底是如何把天劫请来的？

　　穆倾城悠然一笑，笑吟吟道：“飞升天劫，久来闻名，乃是每一位修炼到大圆满修士的必经劫难，渡不过，则陨落消亡，数千年苦修成为泡影。”

　　厉、幽两人脸色难看，不过此时他们的飞升天劫已经到了，却是没有那闲工夫理会穆倾城了。

　　“诸位，我等今日竟有幸观摩劫难天威，日后的渡劫之路，也好少走弯路，我等在此观摩一番，想必两位前辈也不介意的。大家可要看仔细了——”穆倾城笑道。

　　修士渡劫之时，若有外人助力，则必然增加天劫威力，而且助力之人也必将被天劫一概纳入渡劫名单，因此，却是没有人敢在别人渡劫之时靠近方圆百里之内观摩的。

　　看到天劫，那些本土修士吓坏了，躲还来不及，哪里敢靠近去看啊！

　　穆倾城心中暗笑，这哪里是真正的天劫，乃是他利用小世界内一切受他变化掌控，而搞出来的一团乌云，至于那些雷电则是他凝聚仙器上的五行仙雷搞出来的鬼，因为有小世界内增强他百倍威能的效果，所以这些仙雷才具有了这么一丝强大的气势。

　　五行仙雷，是【五行指套】这套仙器的技能，既然是仙家宝物，那么释放出来的自然就不可能是凡界的雷法可比，不然的话，释放出来的仙雷连凡界的修士都不怕，那更别说能伤到堂堂的仙人了。

　　所以，【五行指套】释放出来的仙雷可是连仙界的仙人都能伤到的厉害手段，对付区区下界的修士，更别说了。而且，更别说现在穆倾城在小世界中将这些雷电的威能又提高了百倍。

　　对下界修士来说，就算不是劫雷，也不比劫雷差多少了。

　　穆倾城凝聚的这五种雷，分别是：

　　【金雷】，凝聚了天地间金属性的雷；

　　【木雷】，凝聚了天地间木属性的雷；

　　【水雷】，凝聚了天地间水属性的雷；

　　【火雷】，凝聚了天地间火属性的雷；

　　【土雷】，凝聚了天地间土属性的雷。

　　五行俱全，轰炸之间，即使应劫之人有其中一两种属性雷电的应付之法，也不可能抵挡其他另外的几种完全不同属性的雷电。

　　在厉、幽两人的凝神准备下，这天劫一点预兆也没有，说开始就开始了，轰隆隆就是一阵雷电劈落了下来。

　　首先是【金雷】，一道金色的光芒穿开云层，砸到了厉、幽两人身上。

　　噼啪——

　　仅仅第一道【金雷】，就差点将两人的法宝劈毁。

　　噼啪——

　　噼啪——

　　噼啪——

　　不带给人喘一口气的，劫云中不断落下一道道雷电，五行的属性都有，有时候是一种属性的雷电一次劈下很多道，有时候是一次劈下其中几种属性的雷电，还有五行属性的雷电都有，一次全部劈下的，让两人疲于应付。

　　四波，仅仅是第四波劫雷落下，厉、幽两人的所有法宝就被劈毁，两人也是狼狈不堪，披头散发，衣服破烂，脸上一块黑一块焦的，嘴角挂着干了的血迹。

　　重创。

　　穆倾城也想不到渡劫期高手竟然都被自己折腾成这样，心中大概地对自己如今所能够发挥出来的战力，心中有了一个大概的了解。

　　“估摸着，若是近身之下，对方靠近自己50米之内，即使是面对半仙高手，若对方没有利害宝物，自己也能叫板一二。至于对方在50米之外，呃，还是逃吧——”

　　……

　　噼啪——

　　又一波劫雷落下，直接轰翻了两位长老，两人摔在地上，形象惨不忍睹。

　　“为什么、为什么——”厉长老朝天厉叫道。

　　“为什么这小子没有受到劫雷的波及——”

　　两位长老那个冤啊！他们根本就没有怀疑过这天劫会是假的，因为，【五行指套】释放出来的这五行雷电，确实都是仙界的仙雷。所以两人一开始就没有想到去躲，站着挨打，两人区区渡劫期，又能挨仙雷的几道轰击呢！

　　“小子，是不是你身上有什么宝物能够躲避天劫的感应——”厉长老、幽长老死死盯着穆倾城。

　　“问阎帝去吧——”

　　穆倾城笑道，劫云中落下一道劫雷，彻底将两位长老轰成灰灰。

　　确切的说，这一次，穆倾城实际上还没有怎么动手呢！仅凭借【五行指套】这套仙器，就轻松解决了两位渡劫高手，可见他的底牌越来越多了。

　　“难怪每一次的仙器出世，都能引来无数正魔两道修士的争夺，一件仙器带来的变化，确实难以估量，也许前一刻还是修仙菜鸟，下一刻已经是纵横天下的修道高手了。”穆倾城嘴角含笑，心中想到。

　　虽然他手中仙器的消息已经暴露出来，但是他的手段可不仅于此，若是有不长眼的敢来，即使是半仙的人间至强，那就杀鸡儆猴吧！

　　身怀数亿点“愿力”值，随手就能兑换大量仙器的使用权，一件不够，就十件，百件。什么人间至强，半步仙人，咱用仙器生生砸死你。

　　两位渡劫强者的宝物，都被劈毁了，储物法宝也被劈成碎片，真是可惜了，想必堂堂渡劫期的高手，身上一定带有不少好东西吧！

　　穆倾城转身望着后撤在远方观战的那些修士，遥遥对着他们露齿一笑，下一刻，身子已经逼近过去了。

　　渡劫已死，无名等人可不会怕了对方的化神修士，追在穆倾城身后，扑向那些修士。

　　“他杀了两位长老——”

　　“长老陨落了——”

　　“快逃啊！”

　　那些修士骇破了胆子，他们之中最厉害的两位长老都死了，他们怎么敢继续留下来，眼见穆倾城杀来，一个个惊慌逃走。

　　“你们还楞着做什么？对方的高手已经死了，还不快点去追杀这些修士，忘了刚才你们被他们追的像丧家之犬一样了吗！”化身冷冰冰地对下面的那些本土修士说道。

　　这些本土修士一惊，然后似乎反应过来了，一个个冲了出去。

　　“杀——”

　　“兔崽子们，刚才追的爽吧——”

　　“把他们这些西方的修士杀光——”

　　本土修士纷纷冲出山门，扑向那些西方修士，有了穆倾城这些高手压阵，他们可有底多了。

　　渡劫一死，剩下的这些西方修士，根本就不是穆倾城这尊杀神的对手，手下没有一合之敌。笑话，手握仙器，还有诸多手段妙法，你去挡啊！

　　穆倾城不愿意这么快就让各方修士界注意到【地皇宗】，现在还不是走上台面的时候，所以，这些修士来到【地皇宗】的时候，就已经被决定了全部斩杀的命运。

　　当穆倾城杀气腾腾地回来的时候，这一次所有出现的西方修士，已经被斩尽杀绝了。

　　“回宗——”

　　穆倾城丢下一句话，负手往宗内走去，一边走，一边在心中思考着一些事情。

　　“穆宗主请留步——”

　　本土修士连忙叫住穆倾城，【地皇宗】的实力，他们已经有目共睹了，此时修士界已经风起云涌，他们这些小虾米，只能等待被那些大鱼吃掉的命运，为了抗争活下去，他们自然是想拉【地皇宗】这尊大神和自己处在同一战线了。

　　“几位宗主还有事？”穆倾城疑惑道。难道他们还真的敢强夺自己的仙器？哼，真是嫌命长了。

　　“呃——”

　　几位本土修士的宗主突然楞了一下，穆倾城的语气很冷。他们可不知道穆倾城心中到底联想到什么了。

　　“穆宗主，现在修士界已经被强敌入侵，这些外来修士，野心勃勃，意在整个东方修士界……”

　　穆倾城看着这些人还在啰嗦，直接打断道：“重点——”

　　“呃、若是我们这些门派再不能联合起来，一定会被他们逐个击破。”那修士被打断，在穆倾城冷漠的目光下，只好直奔主题。

　　“联合！”

　　“若不能奉【地皇宗】为首，尔等几家宗派听从调遣，联合之事，莫要再提——”

　　穆倾城扫了几人一眼，转身回去。留下时间和空间让几人慢慢权衡。


第318章 两人渡劫

　　“宗主，那些人又来了——”

　　穆倾城正在静修的时候，有弟子来报了。

　　“带他们到大殿来见我吧！”穆倾城说道，那弟子领了命令出去了。

　　……

　　坐在主座上，穆倾城面无表情地望着门口，光线一暗，几位宗主被带了进来。

　　将人带到，那弟子便守在门口了，那几位宗主走入大殿。

　　“见过穆宗主——”

　　几人一齐对坐在上首的穆倾城说道。

　　“几位宗主，不必闲话了，直言吧——”穆倾城直奔主题道。

　　“呃，穆宗主，我等几家门派共同商议之后，觉得大家同作为修士同道，地位相等，【地皇宗】要我们几家作为下属门派，听从调遣，却是不合理的要求，只有联合起来，大家同等地位，一同抗敌才是。”一位长得颇有儒风道骨的中年修士说道。

　　此人姓周名毕，是本土【青云宗】的宗主，【青云宗】乃是本土几家修士门派中势力最大的一家门派，因此才被几人共同推举出来说话。

　　此人说完，其他几位宗主也是颔首点头，一副正是如此的表情。

　　“哼——”

　　穆倾城冷哼一声，挂着冷笑道：“不合理！”

　　“本宗两次言明，若不能做到奉【地皇宗】为首，尔等几家宗派皆听从调遣，则联合之事，莫要再提。缘何几位屡屡漠视？一再来寻本宗谈联合之事啊？”

　　“嘿嘿，莫非几位宗主以为本宗的时间是任由你们浪费的？”

　　周毕等人，顿时心头一颤，刚才穆倾城冰冷的杀机他们可都有感应到了。

　　“穆宗主息怒，我等非是有意浪费穆宗主的宝贵时间啊！”周毕连忙叫道，他们在场几人，加一起都不是穆倾城的对手。

　　“少要废话，若是不能给本宗一个满意的解释……”穆倾城冷冷道，冰冷的杀意再一次毫不掩饰地释放出来。

　　其余几人连忙给周毕暗中打眼色，周毕赶紧解释道：“穆宗主，事情是这样，【地皇宗】与我们几家宗派，同是建立在凡人界的门派，大家地位相等，我们几家门派更是建立比【地皇宗】还久的宗派，如何能够听从【地皇宗】的调遣。”

　　穆倾城当即毫不客气，一拍椅子把手，冷喝道：

　　“哈哈哈，不合理，当真是不合理啊！”

　　“嘿嘿，几位，难道是我【地皇宗】求着你们来？若是不愿意，你等自管离去便是，本宗绝不背后出手。”

　　“哼，联合？真是笑话，周宗主以为你等有何实力来与我【地皇宗】谈联合？本宗在此奉劝各位一句，面子是人家给的，脸可是自己丢的。以你等几家宗派的实力，自觉有资格和【地皇宗】联合吗？”

　　穆倾城一顿，眼神不悦，冷冷地扫了几人一样，才继续说道：

　　“本宗说过联合之事休提，若不愿听从调遣，离去就是。你等却几次三番，厚颜无耻，一再提出联合，难道本宗非要跟你们联合？真是给脸不要脸，你们算什么东西，心中打的好主意，当本宗是傻子不成——”

　　说着，穆倾城身上猛然爆出气势，一下将几人震退了几步，胸口发闷。

　　“【地皇宗】不是善堂，诸位宗主携门下弟子盘桓几日，也是到了该离去的时候，诸位这便回去收拾吧！若拿本宗的话当耳边风，必尽诛于此——”

　　“滚——”

　　穆倾城最后更是丝毫不给几人留颜面，遇到这等无耻之人，佛都有火，更别说他穆某人向来也不是什么善茬了。

　　周毕等人还想说点什么，可是穆倾城心意已决，根本不想听他们废话了，老实说，收不收下这几家门派，都对【地皇宗】影响不大。

　　原本穆倾城是想手下这几家门派，壮大一下【地皇宗】的人手，也聊胜于无。不过现在他想明白了，以【地皇宗】的实力，有没有这些人，其实意义不大，说不定收下这些人，日后还反受了其害呢！

　　周毕等人连忙逃也似的离开了大殿。

　　“周宗主，难道我们几家就这么离开了？离开【地皇宗】，要是再遇到高手，我们可就挡不住了——”【三仙门】的宗主严子君说道。

　　“是啊是啊！要不我们就依附在【地皇宗】，诸位看如何？”又有一位宗主提议道，他们是确实怕了。

　　周毕眉头一皱，冷傲地说道：“岳宗主，他【地皇宗】也就是一个在凡人界能够呼风唤雨的门派，到了修士界，连末流也排不上，凭什么让我们几家听他们的。”

　　“现在其他三方的修士已经进入这里了，到处是他们的人，我们要是遇到，事情可不好办啊！周宗主可有对策啊！”严子君问道。

　　这也是其他几人关心的问题，连忙盯着周毕。

　　周毕点点头，沉吟一下说道：“诸位宗主，倒是有一个办法，就不知道你们觉得怎么样了！”

　　“周宗主快说来听听——”

　　“这样，……”

　　几个人围在一起低声嘀咕着。

　　“大善——”

　　“好好，就这么办，还是周宗主有办法——”

　　————

　　“宗主，那些人在周边寻了地方，安顿下来了——”弟子飞快回报穆倾城。

　　“不必理会，让他们自己折腾去吧！只要没占据了【地皇宗】的地盘，就不用管他们——”穆倾城淡淡地道，他也预料到这些人不会轻易离开这里的，说不定会在周边找地方安顿下来，若是遇到危险，也好及时来找【地皇宗】求援。

　　“哼哼，可惜打的如意算盘，真当【地皇宗】是他们孙子了！非要救他们不可？”

　　穆倾城根本就没将这件事放在心上。

　　无名和老道士的任务也完成的差不多了，这两日就能踏入渡劫期了，【地皇宗】总算有了自己的实力。

　　“袁胖子和药长老，吴锦长老，也都快进入渡劫期了，看来又要消耗大量‘愿力’了。”穆倾城沉思道。

　　“愿力”啊！穆倾城突然有些感到身怀数亿的“愿力”都有点不够用了。毕竟消耗太大了，三年时间，他一直都使用“愿力”大肆发布任务，提高【地皇宗】的整体实力，不说那些弟子，因为境界不是很高，消耗的“愿力”也不是很多，但是无名等几位长老，三年前可是化神中游的境界，三年之后，一路突破化神，连破合虚十层，如今都逼近渡劫期了。

　　特别是无名和老道士，现在已经在准备渡劫的事宜了。

　　“等无名长老和师尊成为渡劫期之后，即刻发布任务让袁胖子三人也进入渡劫，然后就必须扩张一下【神庙】的推广了，如今‘愿力’越多，却反而越来越不够用了。”穆倾城感叹道，培养出一位渡劫修士，消耗“愿力”连他都感到心疼了。

　　他也不想想，渡劫期修士啊！不是路边的大白菜。

　　正在此时，穆倾城突然感到好像有人在盯着自己，警觉地叫道：“是不是无名长老和师尊回来了——”

　　“哈哈哈，你小子倒是挺能耐的啊！”

　　哈哈一笑，无名和老道士双双从虚空中现身。

　　“无名长老，师尊，你们回来了！可是任务完成了——”穆倾城欣喜地笑道，这时候无名和老道士突然回来，许是任务已经完成了，【地皇宗】多出两名渡劫高手，指日可待。

　　“嗯！不错，徒弟，我和无名老鬼费了一番手脚，总算把那什么任务完成了，你看这是不是现在交给你？”老道士笑道，他已经对这个徒弟的神奇能力有了一定的免疫了。

　　这时候，无名也笑了笑说道：“倾城小子，这一次出关，你小子变化挺大啊！我和假道士和虚空合为一体了，都还被你发觉了——”

　　化神，是指修士能够将身体遁入虚空。

　　合虚，是指修士能够将身体和虚空合为一体。

　　两者，一个像是鱼儿入水，只要有点本事，还是能够从中找出鱼儿的。而后者，则是将自身也成为了水，和水融合起来，这可就不是随便就能从这些水中找出那片“水”了。

　　穆倾城嘿嘿一笑：“这不是还是没把你们的位置找出来嘛！无名大叔，师尊，你们现在完成任务吧！”

　　穆倾城说完，无名和老道士一起向穆倾城完成了任务。

　　系统一阵运转，扣除了穆倾城相应的“愿力”，生成了两人应得的任务奖励，轰隆两声炸响，【地皇宗】上空雷云滚动。

　　“这么快——”

　　穆倾城一皱眉，想不到这天劫出现的这么快，连一丝反应的时间都没有，劫云一出，在没有完成渡劫之前，是不会消散的。

　　不过，他们早就在为这一刻的到来做足了准备了。

　　穆倾城抛出两枚戒指，“师尊，无名大叔，这里面就是为你们准备的渡劫法宝，我替你们掠阵，今日过后，我【地皇宗】多出两名渡劫高手——”

　　无名和老道士也不客气，接住戒指，哈哈一笑，身形齐齐化成点点虚无，完全融入虚空之中，瞬间遁往门派后山，那里，有【地皇宗】专门准备的渡劫场地。

　　雷云滚滚，风啸雷鸣——

　　如此大的动静，【地皇宗】方圆万里之内都知道了。而修为高深的修士，更在是五万里之外都能感应到这里的雷暴波动。

　　“无名、道明两位长老渡劫，大家无需多虑，都忙自己的事情去——”穆倾城声音传遍整个【地皇宗】，然后朝后山飞去，关键时刻，他会兑换仙器助两人渡劫的。

　　“无名长老和客卿长老渡劫了，我们以后有渡劫期高手了——”

　　“渡劫期高手——”

　　……

　　也无怪乎这些弟子这么激动了，虽然穆倾城很厉害，以金丹期连渡劫高手都被他收拾了，实在是所有人崇拜的偶像和主心骨，但是正因为穆倾城身上的这些光环都太耀眼了，离大家的距离太远，而且又经常不在门派，所以无名和老道士成为渡劫高手，意义对整个【地皇宗】来说，都是不凡的。

　　当然，穆倾城还是他们永远心中唯一的宗主。

　　……

　　……

　　“几位宗主，你们看【地皇宗】出现了雷云，不会是有人渡劫吧！还是两团雷云，【地皇宗】要一飞冲天了——”

　　周毕等人聚在一起，讨论着突然出现的劫云。

　　“哼，就算他们有了渡劫修士，也还是上不得台面，其他三方修士界，高手多如牛毛，渡劫期也是路边走的货色，他【地皇宗】若是以为有了渡劫修士，就可以命令我们几家宗门听他的，那也是妄想——”周毕妒忌地说道，望着空中的雷云，眼神充满嫉恨。

　　周毕这话可就太好笑了，从头到尾，穆倾城都没有求着他们归附【地皇宗】，明明是他们自觉没有能力自保，死皮赖脸，假借联合之名，想要拉出【地皇宗】为他们做护身符，保护他们的安全。

　　噼嗤——

　　啪——

　　轰——

　　两边劫云同时发难，劫雷穿破云团，落向无名和老道士。

　　穆倾城则挑选了中间的一个位置，这里距离无名和老道士两人的渡劫之地，远近相等，只要发现两人任何一方出现不支的情况，穆倾城都能立即兑换仙器助两人渡劫。

　　这一次的渡劫，乃是穆倾城等人谋划已久的，在后山开辟了两块空地，两边的距离够远，这样就保证了不会因为两人一同渡劫，而使得天劫的威力增加，并且两边渡劫之地，都提前布置了阵法，这一次穆倾城还准备了大量法宝给两人渡劫，可谓是武装到了牙齿，对于这一次的渡劫，两人务必要成功。

　　开启【周天之眼】，穆倾城一边观察两边的情况，保证两人一出现不支，就能立刻助力。同时利用【周天之眼】的特殊能力，窥视、演化天劫的劫雷演变和轨迹，毕竟有了【五行指套】，穆倾城也能够在小世界中模拟出一个虚假的“天劫”，多观摩这些，对他还有些帮助。

　　噼嗤——

　　轰——

　　雷声不断，特别是两边一齐出现天劫，这威势还是颇为壮观的。不过穆倾城连飞升天劫都见过了，这一点小天劫，还不足以令他动容。

　　而无名和老道士，在万倍充足的准备下，有阵法护持，大量法宝不要钱似的猛抗天劫，虽然损耗严重，不过却是安然度过了大半天劫。

　　“果然渡劫是有钱人的天堂啊！”穆倾城感叹道。

　　自古天劫就是令人色变的考验，因为天劫实在恐怖。不过上古时候，天材地宝满地，所以大部分修士，只要勤奋，只要有点天分，然后收集点天材地宝，都能安然度过。不过到了现在，天材地宝消耗严重，寻常想找到一两样都很难，普通的修士哪里有那么多法宝去消耗呢！

　　只有那些强大的势力，才能生生用雄厚的财力和资源，生生砸出无数渡劫高手。

　　……

　　“咦，有人在渡劫，还是两个——”

　　“过去看看，正好等他们渡劫之后，将他们除掉，哈哈哈——”

　　一群人议论纷纷，看他们的穿着，不是东方修士界的人。

　　渡劫已经接近尾声了，两人渡的非常轻松，看来不用兑换仙器，就能渡过了。

　　穆倾城刚松了口气，心情大好，突然有警兆传来。

　　“吴国求救了——”

　　刚才正是吴国吴万川捏碎传讯玉符，向【地皇宗】求救，看来事态紧张。

　　穆倾城目光闪烁，望着无名两人。吴国不能不救，因为穆倾城的“愿力”来源，百分之九十八都是从吴国收集的，若是吴国没了，也就是说，穆倾城的“愿力”势必不能再像之前一样，以每日百万的速度积累了。

　　影响到“愿力”，这是穆倾城绝不容许的。“愿力”不单单是他维持发布任务的能力，更是他实力的保证，也是整个【地皇宗】门下整体实力快速提升的条件。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　……

　　一道道人影闪现，人数在一千左右。

　　“来者不善——”穆倾城一眼看穿，【周天之眼】的状态下，他的目力范围更加被扩大，能看到的地方不比一个渡劫的高手差。

　　“又是三方修士界的修士，早不来晚不来，难道吴国也是遭到了三方修士界的人的威胁。”

　　穆倾城沉吟半响，八九不离十，在这凡人界这一片地域，除了十大门派笼罩的皇朝势力，其他修士门派的，谁敢轻易动【地皇宗】的势力！而且因为三方修士界的事情，这个时候，哪家门派会不长眼跑出来瞎搞呢！

　　“哈哈，这里果然还藏了一群漏网的小泥鳅——”

　　这些修士飞来的时候，又发现了【地皇宗】的山门，以及周围的周毕、严子君等几家门派的修士。

　　“哈哈，先将这些人铲除，等那两个家伙渡完劫，再一并杀了——”

　　“哈哈，师兄，你看这里还有山门，里面必有他们收集的门派资源，这可是便宜了我们了——”

　　“咦，还有两条蛟龙，不过成长的太低了，抓回去要好好培养，这一次回去，我们可是立了大功了，宗主一定会大有赏赐，哈哈哈——”

　　这些人笑道，毫不掩饰自己的行踪，显然是不将穆倾城等人放在眼中，已经将他们视为到手的功劳了。


第319章 石像的小世界

　　突然【地皇宗】传来四声巨吼，护山大阵爆出一阵闪烁的彩光，分别有黑、红、青、白，四色神光升起，玄武、朱雀、青龙、白虎，等四圣兽的神影也随即在这片彩光中显现出来。

　　黑光中的玄武神兽，怒声暴哞，如同雷鸣一般，不过以穆倾城的目力，也只能看出在那片黑光中，隐约有一尊巨大无匹的巨龟，四只山脊一般的龟爪，在黑光中不断拍起一阵阵浪涛，黑水翻涌，其中似乎还有另外隐藏了一条长蛇般的东西出现。

　　传说玄武就是一组龟蛇的组合，穆倾城就算没看清那长蛇的样子，也知道那就是玄武之中的那条腾蛇了。

　　还有红光之中的朱雀神鸟，似乎被激怒，长声唳叫着，口中不断喷出一股股火焰。

　　青光中的青龙，白光中的白虎，也是咆哮怒吼不已。

　　青龙长长的龙身一卷，天地云涌色变，厚厚的云层，层层叠叠涌现天穹之中，宛如一泓泓碧墨在天穹铺开。

　　而白虎则是咆哮不断，凶残的厉啸着，不断用虎爪拍在虚空中，在它的周围，天地元气暴虐无比，简直就是到了屠宰场的感觉。

　　那些修士的攻击，被四神兽组成的【四象护山大阵】挡住。

　　穆倾城冰冷的目光只是淡淡地扫了那边的情况一眼，就专心地为无名两人护法渡劫了。【变异四象护山大阵】的真正威力，远不止于此，这只不过是四神兽的石像组成的第一层防御而已，被击破之后，还有完整的“变异护山大阵”作为坚实的防御呢！所以穆倾城不担心这些人能这么快攻下【地皇宗】。

　　无名两人显然也是注意到山门的变化了，略一迟疑。

　　“无名大叔，师尊，你们只管安心渡劫就是，这里有我护持着，十万修士都不能攻下的护山大阵，又岂是这些人能轻易破开的。”穆倾城担心两人因为分神而渡劫失败，连忙传音道。

　　无名和老道士都是心志坚定之辈，虽然分心了一会，马上就恢复了，专心渡劫。

　　不管怎么说，在天劫之下，还没结束之前，他们是什么都管不了的，强行过去插手，不仅会将天劫带到【地皇宗】，反而还会因为分心，被天劫将两人劈成灰灰。

　　……

　　“四象阵——”

　　“四象阵也不是什么算太好的护山大阵，看来这也不是什么厉害的门派，在这凡人界，修士界的资源本来就少，又能有什么厉害的门派呢！”

　　“来啊！攻破他们的护山大阵，把这里铲平了——”

　　几位渡劫期的领头修士叫道。

　　唰——

　　突然他们眼前一道流光划过，如同流星划现，光华散去之后，穆倾城负手站在【地皇宗】上空，双目透射金色的神光，冷冷地注视着他们。

　　同时，那边的两团劫云劈落最后一道劫雷之后，似乎用尽了最后的能量，也渐渐消散，天穹重归于晴朗，无名两人成功渡过了天劫，成为了渡劫期的高手。

　　轰——

　　轰——

　　两股强悍的气息升起，直入天野，渡劫期的威压毫不掩饰地释放出来，一白一黄两道遁光飞来，无名和老道士两人站在穆倾城身边，和外来的修士对持。

　　“你们就是这里的修士吧？不错，在这种小小的地方还能出两个渡劫修士，也算是不错了，放在这里，恐怕已经足够你们成为这一片最大的势力了吧！”一位身穿黑白两色混搭衣服的修士指着穆倾城三人笑道，丝毫没有将三人放在眼中。

　　虽然无名两人现在也是渡劫期的修士了，但是不过是刚刚渡劫成功的修士，境界都还没有完全稳定呢！再加上刚刚渡劫，身上的法宝必定消耗一空，说不定现在身上还带着渡劫留下的伤势还没完全恢复呢！

　　但是对方仅仅渡劫期的修士，就有七个之多，最低的是渡劫中期，四个渡劫后期的，以明面上的境界对比，他们确实没有理由去将两个刚刚渡劫，外加一个金丹期，这样的组合放在眼里。

　　不过，他们忘了，修士界还有一种逆天资质的存在，以弱屠强，跨境界杀敌，完全是家常便饭。

　　“先进阵，用阵法和他们周旋——”穆倾城没有鲁莽，对方高手人数太多，稍不谨慎，也许三人就要中了暗算。特别是他，虽然有跨境界杀敌手段，但是弱点也非常明显，即使有强力杀敌手段，但是他境界上的差距存在，明显在速度等地方就及不上对方了。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　三人身子一沉，进入护山大阵的笼罩范围，凭借大阵的防御，和对方周旋，伺机杀死对方的高手。

　　“躲进乌龟壳了！好算计——”对方也想到三人的打算了，沉声道，挥手散开人群，避免集中被三人躲在阵中伺机得手。

　　“把他们这层乌龟壳给我攻破——”

　　挥手一指，对方的攻击就到来了，法宝、法术等等轰击在光幕上。

　　穆倾城冷哼一声，驱动石像。

　　变异四象护山大阵的真正威力，不是在防御上，而是在攻击上面。所谓久守必有失，最好的防御就是进攻。变异四象护山大阵正是将这一点作为整个阵法的核心，秉承的是以攻为受的策略。

　　当初十万修士围攻，四尊石像大发神威的情景，可是让众人印象深刻啊！

　　在穆倾城心神联合阵法核心，驱动大阵的时候，原本静寂不动的石像，突然动了一下，动作轻微，而这时候，那些修士的心神都放在他处了，除了一些【地皇宗】的弟子，倒是没有人发现石像的移异动。

　　像个活物一样，四处一共四人四神兽，八尊石像，动了。

　　“咦——动了！”药仙尊等人新加入的，没有经历过，也没有见过石像的真实作用，此时发突然第一次发现这石像的异动，惊异不定地暗咦了一声。

　　在虚空中的四象异象中，黑色的区域里，玄武的形象越来越清晰，渐渐好像有个真正的活物出现在黑光中一样，那种立体感，是虚幻的异象不能表现的。不过，黑广州怎么好像还出现了一个比玄武更加高大的人啊！

　　而同时，朱雀异象、青龙异象、白虎异象中，也都纷纷出现了这样的变化，更加逼真了，更加立体了，同时还有三个巨人出现。

　　凶威炽天。

　　对方的修士感到了不安，忌惮地望向天穹上的四处异象。

　　吼——

　　首先白虎这尊凶兽忍不住了，刚一完毕，便马上咆哮着冲出白光，巨大的虎爪一拍，瞬间抓碎了几名修士，凶悍无比，身上蛮荒的煞气流露出来。

　　“啊——”

　　“救命——”

　　砰——

　　砰——

　　噗——

　　“白虎神兽！”

　　“这是真的白虎——”

　　对方那些修为不高的修士被白虎石像吓破了胆子，白虎可是上古之中最厉害的神兽之一啊！连神都不怕——

　　哞——玄武拍打出一片黑水，瞬间淹没了十几名修士。

　　唳——朱雀双翅一展，炽烈的火焰似乎连天穹都能烧穿，瞬间将十几个修士烧成灰烬。

　　昂～吼——

　　青龙霸声长吟，长长的龙身一甩，十几名修士被它生生抽死。

　　“上古四神兽——”

　　“怎么可能！”

　　“这里怎么可能会有上古四神兽！”

　　对方的修士一阵惊慌，四神兽是什么存在若是真正的四神兽，【地皇宗】凭借它们，横扫整个四方修士界都没问题，而且传说四神兽早已经陨落了，怎么可能还有。

　　领头的几位修士眼神一扫，果然，刚才他们还注意到【地皇宗】有四尊巨打的石像，此刻四处却只留下空荡荡的地方，石像却已经不见了。

　　他们马上肯定，不知道对方用了什么手段，让四尊石像竟然出来作战了。

　　“既然有神兽石像，那么还有四个人的石像也不见了，会不会是——”想到这，几人连忙注意看向光华之中，刚才看到的不清楚的巨人一样的身影，果然就是那四个石像。

　　“哼——”

　　突然一声冷哼，从白光中突然轰出了一只巨大的拳头，朝几位领头的修士打去。

　　轰轰轰轰——

　　一路传来虚空碎裂的声音，可知这只拳头打来的力量有多强了。

　　此时，白色石像的半个身子离开了白光，如同巍峨巨山一般的身躯，瞬间便震骇下方诸多修为不济的弟子。

　　砰——

　　一位渡劫后期的修士出手，两人的攻击撞在一起，爆发了巨大的余波，周围的弟子可就遭了殃了。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　“青儿——”

　　“平山——”

　　……瞬间受到波及，有几十人被余波的威力炸成肉泥，其中就有这些领头修士不少的弟子和门下。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　白色石像连连出手，这么大的个头，不说蕴含的能量，光是本身的个体威力，就让人不敢轻视了，那修士连连出手化解，不过这一次学了一个怪，力量没有那么爆，也没有像上次一样爆炸的余波会伤到自己门下的子弟了。

　　似乎被激怒，白色石像这一拳十成力发，一下将那修士轰飞，不巧，位置正好飞向青色的光团。

　　唰——

　　唰——

　　……包围。不错就是被包围，只见那修士身子还没停稳，从青色光团中突然射出了整整几百道身影，每一个都像上古复活的巨人一样，身高几百丈，将那修士团团围住。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　可怜这修士，一下懵了一下，还没反应过来，几百道山一样的青色石像动了，一同围住那这修士，乱拳将他大乘了肉泥，想逃也逃不掉了。

　　渡劫后期，陨落。

　　穆倾城几人还没出手，己方就先陨落一名高手，这种情况，不禁令对方的修士眉头一皱，一种不妙的感觉爬上几人心头。

　　此时，黑光、红光中，也纷纷出现了一尊黑色，一尊红色的石像。

　　四尊巨大的石像，呈四个方向，团团将敌人围住，青色的石像，更是有几百尊之多，密密麻麻将所有路线围堵地一片不通。

　　而更奇异的是，穆倾城发现，那尊象征自己的白色石像，竟然有了一丝变化，使用的不再是【九江拳套】了，而是自己现在正在使用的【五行指套】。

　　“难道说，这四尊石像，会随着自己四个的改变而变化。”若是真的，那穆倾城就爽爆了。不说远的，就说现在，白色石像有了和自己一样的变化，那岂不是也能施展出小世界？而且笼罩的范围绝对更大，不然的话，石像那么大，而范围才只有50米，连石像一个手指头都罩不住，这不是搞笑么！

　　想到就做，穆倾城马上沉入心神，白色石像的变化一丝丝详细地出现在他心中。

　　“果然——”穆倾城心头一震，睁开眼睛，脸色震动，三尺金色神光神伸缩不定地晃动着，显示他现在的激动。白色石像的小世界，竟然能够笼罩住整个【地皇宗】。

　　此时，对方的几位渡劫修士厉喝道：

　　“装神弄鬼，看我们打烂这些石头傀儡，再将你们抓起来拘禁元神——”

　　“哈哈哈——”穆倾城突然仰天大笑，也不知道是笑对方狂妄，还是因为石像的强大。

　　“跳梁小丑，今日拿你们开刀，扬我‘地皇’之名——”

　　穆倾城虚指一点，正好拿这些修士试试白色石像手中小世界的威力，扬“地皇”之名，吸引更多人崇拜、仰慕，那可是代表着大量大量的“愿力”啊！

　　“杀——”那些修士喊杀声大作，正要一鼓作气，覆灭【地皇宗】。

　　轰隆——

　　轰隆——

　　突然他们感到眼前一暗，头顶之上有强大的压迫之力，之间天穹瞬间乌云密布，雷电狂舞，一条条水桶粗的雷珠电蛇，不断在乌云中起伏闪现。

　　咔嚓——

　　轰——

　　天地间猛然一白，将众人都吓了一跳。

　　“天劫——”

　　下方众人脸色都白了，谁都知道天劫的恐怖。

　　“谁！谁要渡劫了！王八蛋，不知道现在是什么时候吗？就算要渡劫，也跑远一点啊！这里有这么多人，就算不想活了也不要拉大家一起送死啊！”众人心中腹诽。

　　他们哪里知道，这根本不是有什么人渡劫，而是穆倾城搞出来的鬼。

　　不过不管他们心中作何感想，这也不会影响到穆倾城。

　　雷云继续汇聚，下方众人的脸色也越来越白，和黑色的雷云成正比。

　　噼啪——

　　咔——砰——

　　轰——

　　不要钱似的，劫云不断落下一道道水桶粗的雷电。

　　……

　　……

　　“这，威力还真是大——”穆倾城看着一地的破碎尸体，心中感慨，连几个渡劫期的都一起劈死了！自己弄出来的这团雷云，威力还在无名两人渡的天劫之上啊！


第320章 救援吴国

　　“宗主——”

　　这一次搞出来的动静太大了，即使穆倾城可以战胜一位渡劫修士，已经是很逆天，令人震惊的事情了，众人也能接受。但是一下将数名渡劫修士以及化神、金丹等将近千人的修士灭杀，穆倾城这份能力也实在是太骇人听闻了。

　　无名等人都惊异，这还是他们的宗主吗？

　　穆倾城摇摇头，一挥手，使石像归位，不然的话，这石像每一刻维持，都是在消耗他的资源啊！

　　“好了，别多想了！没有你们想象中的那么逆天，这是阵法的威力，而且最大的范围只能在【地皇宗】的范围内。”穆倾城笑道。

　　呼——

　　众人明显松了口气，这样的解释还算合情合理，不然的话就太诡异了。

　　来敌尽诛，事情也告一段落了，可是却远远还没有完。

　　“留下几位高手在宗内主持阵法，谨防敌人来犯。袁长老，驱动【地皇巨舟】，带领一批弟子，随本宗赶往吴国救援。”

　　穆倾城沉声说道，吴国事关【神庙】的发展，不能发生意外。

　　“【神庙】至关重要，绝对不能让吴国受到破坏——”

　　“是——”

　　袁大胖子肥滚滚的身躯一闪，别看他浑身肥肉，那速度可是不慢。

　　————

　　嗡～～

　　吴万川抖手放出飞剑，一柄闪着耀眼的金芒，咄咄逼人的飞剑朝对方射去，速度颇快，眨眼就射至对方脖颈处，只要轻轻往前一送，登时就能切下一颗大好头颅。

　　不过，现在金剑被对方紧紧捏在手中，硬是牢牢捏住了，飞剑不断吞吐金芒，却是无可奈何。

　　吴万川心中忐忑，他们这些普通的皇帝君王的，别看在凡间的人面前呼风唤雨，谁都要惧怕他们，但是在这些仙人面前，他们也不过是稍微强壮一点的蝼蚁罢了。

　　现在只希望【地皇宗】受到求救讯号，能够快点派人来救他。

　　“一柄法器，在法器中也算是极品了，可惜。”那抓住金剑的修士说道，元力一吐，手中的金剑顿时成为一柄无用的废铁。

　　哐当——

　　那修士松手将报废的金剑丢在地上，缓缓朝吴万川走了过来，故意走的很慢，要给他在心理上造成压迫感。

　　吴万川果然惊慌地退了一步，无论怎么样，他只是一名普通的凡人而已。

　　“你就是这里的国王？”那修士逼迫了吴万川两步，才停住脚步，皱眉打量了周围一下。

　　“是，仙人有何吩咐——”吴万川说道，一副恭敬的样子。

　　“嗯！地方虽然小的点，但是也算是一个小国家了，以后，吴国和周围的十七个王国，就是【天元宗】的附庸了，你记下了？”那修士说道，一下子将一共十八个王国划入自己的势力。

　　“怎么！不愿意？”那修士突然语气不善地说道，他不介意杀了吴万川，然后换一个听话的。

　　身子一颤，吴万川连忙叫道：“愿意、愿意，只是，我怕原来的仙人来吴国捣乱——”

　　这个时候，吴万川只能和这修士虚与委蛇，然后等穆倾城等人来救援了，他相信，穆倾城必定可以灭杀这个修士。穆倾城的强大形象，早已经深入他的内心了。

　　“呵呵——”

　　“没有关系，等一下，他们就永远都不会来捣乱了——”那修士突然开心地笑道。

　　“你应该已经给他们发了传讯了吧！”那修士突然盯着吴万川说道。

　　吴万川心头一颤，被发现了吗！要死了吗！

　　就在吴万川忐忑不安的时候，那修士继续开口了：“呵呵，没有关系，正好让他们有来无回，也省了去找这些门派的麻烦。”

　　那修士说完，眼神盯着吴万川，玩味地笑了笑。他知道这人不会轻易就完全臣服的，不过他的时间宝贵，没有时间浪费在换国王的这种小事上，如果能轻易搞定，那到没必要去换人，只要当着他的面，将那些他依为大靠山的修士杀掉，这人自然就会老实了。

　　那修士笑着坐了下来。

　　……

　　……

　　穆倾城一行人，没有让他们等太久，【地皇巨舟】的速度，以【地皇宗】到吴国的距离，根本用不了多久。

　　轰轰轰——

　　【地皇巨舟】排开云海，停在吴国王宫的上空万里之上的云海中，下方的凡人，根本没有能力发现，修为稍弱一点的修士，都不能发现。

　　“什么东西？古怪——”那修士也听到天穹传来的轰鸣声了，动静十分明显，他本就是合虚圆满的修士，这么大的动静，连路上的凡人都听到这轰鸣了，他怎么会没察觉呢！

　　渡劫期是十分关键的一个时期，一般来说，修士只要进入了合虚期，都会很少走动，一般都是潜心静修，凝练法宝，以应对天劫的。所以，在修士界，合虚期的修士一般也是很少见的。

　　这一次若不是因为扩展的范围太大，门派高手数量不足，这位合虚圆满的高手也不会被派出来的。他刚才之所以没有大开杀戒，一来也是要尽量保存实力，不然的话，吴万川也活不到现在了。

　　穆倾城从云层之上落下，站在王宫的上空，气势散出去，敌方修士自然会找上自己的。

　　嗖——

　　才刚刚站稳，穆倾城身前就有一位中年男子负手站立，姿态高傲，察觉到穆倾城金丹期的实力之后，脸上神色满是不屑。

　　穆倾城也不知道对方具体是什么实力，只有运转【周天之眼】去观察了。

　　金光演化，穆倾城也渐渐将对手的实力分析了出来。

　　似虚还实，似有还无，周围的环境似乎变为了一体，那修士明明站在那里，却好像没有一样。

　　合虚期——

　　只有合虚期的修士，才能做到将身体完美与虚空融合。虽然渡劫期以上的修士也能做到，但是这修士身上又没有渡劫修士渡过天劫之后，身上那种独特的味道，所以穆倾城分析这假话是合虚期。

　　“合虚期不好好找个地方躲着静修，以应对天劫，还跑出来瞎搀和，就不怕损耗元力，到时候渡不过天劫吗！”穆倾城冷嘲一声道。

　　渡劫的都干过了，还怕一个合虚的。

　　詹水明眼神一缩，慎重地道：

　　“不简单啊！能够一下看出我的境界，你不是表面金丹期这么简单——”詹水明说道，神情肃穆，给予了穆倾城足够的重视。或者说，詹水明自知自己天劫将至，不想中途出现什么意外，要是破损到了基本，导致渡劫失败，真是欲哭无泪。

　　穆倾城笑道：“废话少说，既然来了，便没有打算让你活着离开，本宗时间宝贵，这便送你上路吧！”

　　说完，穆倾城伸手一指，食指射出一道黑光，朝詹水明射去。

　　“狂妄——”詹水明怒吼道，不过突然一道黑光射来，威势骇人，心神一颤，詹水明连忙躲避，因为过于匆忙，显得十分狼狈。

　　“仙器——”詹水明叫道。

　　穆倾城没有搭理，只顾出手收拾此人。

　　“哈哈哈，真是合该我得，有了此仙器，渡过天劫，必再无顾虑——”詹水明惊喜地叫道，他之前一直担心天劫的威力太大，不过要是获得了一件仙器，区区渡劫期的天劫，何足惧矣。

　　詹水明打定主意，今日一定要夺得此仙器，即使为此受伤也值得。

　　“想要仙器，跟我来——”穆倾城飞出城外。他不想因为两人打斗的余波波及到王宫，毕竟他还要靠吴万川来监督吴国的【神庙】推广。这时候要是王宫被毁，吴万川被杀，吴国的【神庙】势必受到冲击，短时间内“愿力”锐减是必然的。

　　但是“愿力”可是穆倾城的命根子，特别是在此多事之乱世，“愿力”更是他立命安身的强大保证，万万不容有失。

　　穆倾城来的时候，已经发现周围不少王国都已经受到波及，看来把持王国的修士势力已经受到了这些外来修士的冲击。因此，穆倾城决定趁这一次，大肆扩展【地皇宗】人界势力范围，推广【神庙】，获取更多的“愿力”。有朝一日，要是积累的“愿力”足够换取一件神器，那他就纵横天下了。

　　詹水明自然不会任穆倾城离开的，跟在后面出了城外。

　　两人不过前后脚，出现在城外的无人荒地。

　　“把仙器交出来，我可以饶你不死——”詹水明沉声说道。

　　穆倾城像看傻子一样，盯着詹水明看了一会，笑道：“这么蠢的人都能修到合虚期？真是没天理。难道是傻人有傻福？哈哈，想要仙器？仙器就在我手上，要就来拿吧——”

　　一道黑光绕着穆倾城飞舞了一圈。这就是那件仙器了。

　　詹水明眼神狂热，仙器！仙器啊！小子，仙器本来就不是你一个小小的金丹修士可以拥有的——

　　这时候，詹水明还没有发现，穆倾城离他的距离好像又近了一点，50米。

　　“蠢才，抬头看看，你的天劫已经来了，渡劫吧——”

　　突然一声沉喝，惊得詹水明心头颤动，条件反射之下，抬头往头顶望去，可不是，一团雷云即将汇聚成形——

　　“啊——”

　　詹水明一声厉叫，凄惨的叫声传出老远。


第321章 准备出征

　　“怎么可能！我的天劫怎么会出现？我明明还没有突破最后一步——”

　　詹水明心骇欲绝，渡劫者，七三之数，准备不足者，九死一生之局。像詹水明这样奇葩的情况，却是修士界从古至今的第一例。

　　穆倾城站于一旁观戏，对方处在他的小世界中，根本无需担心会突然逼近。在小世界中，就算大乘的高手都无法瞬间制服他！当然，半仙的高手他还没见过，无法切实做出比较，所以不好估计小世界对半仙级别的威力。

　　……

　　十二道雷电过后，詹水明这数百年苦心准备的十二件法宝损毁一空。

　　“啊！不可能！不可能！我还没突破，不可能降下天劫的，贼老天，你玩我——”詹水明嘶声裂肺。也难怪，他确实是太冤了。

　　不过，这“天劫”可不会跟他讲什么道理。或者说，是穆倾城不会跟他说什么道理才对。

　　噼——啪——

　　詹水明只坚持了仅仅十三道雷电，便因身上法宝耗光，死在了第十三道金雷下。

　　轰——

　　雷霆炸响之后，詹水明便成了第一位冤死在“天劫”之下的合虚期修士。

　　随后，穆倾城以神念搜寻那些高手，亲自出手，半个时辰之后，将所有敌方斩杀，袁大胖子等人带领【地皇宗】众弟子，将对方带来的所有低级修士杀光，吴国的危机解除。

　　“万川恭迎‘地皇’穆倾城仙人，‘地皇’神勇盖世，万寿无疆——”

　　此时，吴万川带着一群三百多人的禁卫，走出王宫早朝的大殿，在大殿门口看见站在虚空中的穆倾城，率众人跪伏便拜，口中高声呼道。

　　“‘地皇’神勇盖世，万寿无疆——”三百多血气旺盛的精壮禁卫，每一个最低都是武师的实力，一起呼喊，这声音还是蛮大的。

　　穆倾城回头望着吴万川，皱眉说道：“吴万川，大敌进犯，你身边怎么只有不足四百兵士保驾，难道吴国已经被杀伤到如此严重了吗！”

　　“地皇不知，听万川解释——”吴万川跪伏在地，抬头望着穆倾城，脸上神色难看至极。

　　“虽然敌人势大，不过他们都是高高在上的仙人，对我等凡人不屑一顾，因此，倒是没有打开杀戒，不过，却令吴国几乎全部势力反叛，而万川身边，也只剩下了区区不足两万的忠心之臣。”吴万川叹息道，从他的语气也可以听得出心中的无奈，即使凡间再大的势力又怎么样？凡始终是凡，在仙威面前，一切都是虚谈。

　　“那些叛军已经攻至城外，魏将军几位仅剩的忠心良将，率领一万余精兵，关闭城门，正在对抗叛军，所以只剩下不足四百精兵在我身边保护。”

　　说完，吴万川望着穆倾城，等他为他主持公道。

　　平定叛军，扶持原定吴王，乃是必然之事。于【神庙】的推广和鼎盛，乃是关联甚巨，穆倾城自然不会不管。

　　只要这一次的叛军被扫平，穆倾城指定的吴王继续坐稳王位，那么，众人自然便会知道，只有“地皇”穆倾城指定的人才能成事，外界的仙人也能一手搞定，那么，众人必定心中对于“地皇”的崇拜更甚，肯定会日夜前往参拜、祈祷，祈愿心愿得成，那么，“愿力”也必然会更加增长。

　　穆倾城点点头，说道：“本宗传你金剑，许你为吴国之主，便是正统。其等反叛你这吴王，便是逆本宗之意。起来吧！此事自有本宗作主——”

　　说完，穆倾城挥手在虚空一甩，一股无形的力量将吴万川等人托起。

　　穆倾城元力灌入，凝声沉喝，宛如雷霆炸响，天野震动，爆喝道：“吾乃【地皇宗】穆倾城，叛军还不束手受擒——”

　　声传四野，穆倾城一语落，整个吴国王都的人，包括城外的叛军，俱都听的清清楚楚。

　　“袁长老，你率弟子前往，将所有叛军降服，将叛军将领，尽数擒拿下——”

　　随着穆倾城的调动，袁大胖子带着地皇弟子，将城外的叛军尽数降服，所有将领，一个不落，一一被捆绑丢在王宫之前。

　　吴万川，以及那些坚定跟随吴万川的将领兵士，自然是皆大欢喜。选择吴王，选择【地皇宗】，果然是没有错的。

　　咻——

　　穆倾城射出一道金光，这一次，吴万川已经经历过一次了，自然不会惊异，恭敬地平摊双手，脸色欣喜，接受穆倾城的赐予。

　　手上微微一沉，果然两边手掌，又各自多了一件东西！分别是左手玉符，右手金剑。

　　“吴万川，上次本宗已赐予你金剑、玉符一回，如今你也不陌生了，当知道如何去做。”

　　“记住，左手玉符，不遇覆灭之危机，不可轻用。”

　　“右手金剑，为本宗授你之王权，叛臣贼子，一律斩之。若有人质疑本宗的决定，不服你的王位，当请动金剑，斩之杀之，以儆效尤——”

　　穆倾城说道。

　　“是，万川谨记地皇之命，吴国上下，必一心追随地皇的神威——”吴万川双手高举金剑和玉符，毕恭毕敬地说道。

　　“好，本宗予你半月时间，重整吴国兵权势力。”

　　“半月之后，本宗领门下弟子，前往吴国周边王国势力，平定动乱，届时，吴国兵将随行，将诸国纳入吴国势力，将【神庙】推广诸国——”穆倾城说道。

　　“是——”

　　吴万川激动地叫道。

　　吴国要扩张了，在【地皇宗】的帮助下，将周边诸国纳入吴国的势力版图，到时候，吴国就不再是王国，而是帝国、皇朝等庞然大势力了。

　　也难怪吴万川会如此激动了。

　　轰轰轰轰——

　　【地皇巨舟】再次出现吴国民众视线，这艘庞然大物，再一次引起了众人的欢呼崇拜，经过这一次的吴国收外来仙人侵入，叛军动乱之后，全国上下，必定更加坚实对【地皇宗】的拥拜，众人无不纷纷参拜【神庙】，祈望获得“地皇”的保佑——

　　一日之后，吴万川也将消息整理完毕，获知还有不少忠实追随自己的臣子，只不过当时他们是戍守在边境或者其他城池的，因此来不及回朝护驾。

　　咋闻此讯，自然是令人欢喜了。毕竟如果所有兵将都反叛了的话，那吴国的管理也必定会霎时间陷入半瘫痪的阶段。

　　而那些忠实追随吴万川，坚定拥护【地皇宗】的兵将，自然是欢喜无比了。这一次的事件，再一次证明了，只有坚定了追随【地皇宗】，他们的选择才是正确的。

　　两天之后，吴国的一切基本明朗，吴王在朝堂大殿上，连下王命，首先第一件，就是将各地反叛的乱臣贼子，斩首示众。

　　而吴王也当天在王城宫门之前，当众请动金剑，大喊“地皇”之名，将一共三百零九十四位擒获的反叛将领的首级斩落，以示神威。

　　而吴万川这一手玩的相当漂亮，他知道，【神庙】的鼎盛对穆倾城而言必定是十分重视，而他这番做作，一定会令“地皇”的神威在民众们的心中更加深刻，从而推动、加深民众的敬畏、崇拜心理，而穆倾城也必定会心中对他嘉奖有加。

　　又下令全国各地，若有当地的各级官员因为反叛之事而被斩首或那些逆臣害死的，所留下的空置官位，暂时由当地各自挑选出忠心、又受大家敬重的将领先顶上，若是实在没有人的，则王城会派出人前往先暂时维持。

　　更下令各地砺兵秣马，做好随时开战的准备，半月之后，随【地皇宗】的仙人扩大吴国的版图势力范围。

　　……

　　……

　　————

　　半月之后，吴万川已经集结了吴国的大军，在王城的城外集结，等候【地皇宗】的仙人前来。

　　众人摩拳擦掌，精神抖擞，手中的兵器擦的铮亮。

　　大家从未想过，有朝一日，他们能在仙人的带领下打仗，而且，还是他们最为崇拜的“地皇”穆倾城亲自带领众人。

　　“来了——”

　　众人随时都在观望着天穹，等待【地皇宗】的出现，这里集结了七十万的大军，就有七十万的眼睛在盯着天穹看，所以，【地皇宗】的人一出现，就马上被大家发现了。

　　唰唰——

　　唰唰——

　　……众人齐刷刷往天穹中望去，巨大无匹的【地皇巨舟】，正从远方飞来，排开云海，开出了一条笔直的道路。

　　从下往上看去，云海被从中间分开，划为了两半。

　　【地皇巨舟】在来到众人的上空之后，就停住了，只听闻从巨舟之上传下来一阵声音：“吴王，吴国军队可集结完毕了——”

　　这是袁大胖子的声音，传话这种小事，自然不可能是穆倾城这位宗主来说了，也不是那些小弟子，毕竟这是穆倾城钦点的吴王，面子还是要给足的，所以就由袁长老来传话了。

　　吴万川作为和【地皇宗】接触最彻底的人，还是穆倾城钦点的吴王，对袁长老的声音也不会陌生，闻言，恭敬地回道：“回袁长老，吴国大军已经集结完毕，随时可出征。”


第322章 再见伊血

　　短短两个多月的时间，穆倾城带领【地皇宗】弟子约七千人，以及七十万吴国大军，攻打了吴国周边的王国。

　　寮国、李国、清元国、燕国……等一共十七个王国被纳入吴国版图势力，共计城池四百多座，所有人口统算约50亿。

　　以穆倾城的战力，有仙器傍身，配合小世界，只要不是遇到大乘以上的，或者是多个以上的渡劫修士，在对方麻痹之下，自然是所向披靡。而在这凡人界，即使是高手多如牛毛的三方修士界，也不可能会投入太多高手，所以，这些就造成了穆倾城的压倒式胜利。

　　……

　　势力暴涨——

　　吴国一夜之间，从小小的王国成为了仅次于皇朝这等庞然大物之下的第二号势力，改换国号：大吴帝国。

　　吴万川坐在朝堂之上，下方站着一众文武将臣，这两个多月，不断捷报传来，可谓是喜讯连连。

　　终于，【地皇宗】停止继续攻打了。

　　一日清晨，巨舟降临的巨响传来，穆倾城率众而归。吴国五十万大军下了巨舟，重归故国，一个个精神抖擞，打了超级大胜仗而归，众人无不昂首挺胸，心中自豪无比。

　　至于另外的二十万大军，已经被穆倾城派出弟子，分别率领了那些将士，控制十七国的大权，将局面暂时稳定住。

　　“恭迎‘地皇’，地皇神威盖世，万寿无疆——”吴万川率领众臣跪伏叫道。

　　“起来吧！”穆倾城淡淡说道，虽然心中不怎么习惯，但是这些形式有时候还是必要的，这些手段，对于宗教形式的【神庙】宣传和管理，是十分有效的，能够大大加强民众对【神庙】的敬畏。

　　穆倾城是做事干脆利落的个性，不喜拖拉，而且眼下，整个修士界包括凡人界，都受到来自其他三方修士界的威胁，最缺的就是时间。

　　“吴王，收服十七国，所有势力范围，皆归你统治，本宗许你为‘吴帝’，囊括吴国原定势力范围在内，共十八国势力范围，但有不尊你管辖者，杀无赦。”穆倾城说道，挥手间数十道银光射向吴万川。

　　“本宗赐你银剑三十，血玉符三十，由你挑选忠臣赐下，协助你管理十八国地域。”

　　三十柄闪着银芒的飞剑，飞舞在吴万川身前，还有三十枚血红的圆形玉符悬在虚空中。

　　“谢地皇，万川必定不负地皇厚望，带领‘大吴帝国’所有臣民，追随地皇的脚步——”吴万川激动地叩谢道。

　　咻——

　　一道紫光一闪，三十柄银剑和三十枚血玉符，尽皆消失不见，虚空中只有一只巴掌大小的小布袋悬着，小布袋通体用紫色的线绣成，在布袋上用银线绣了“储物”两个银字。

　　这袋子自动挂到了吴万川的腰间。

　　“谢地皇赏赐，谢地皇赏赐——”

　　吴万川看到自己竟然也能获得仙人使用的储物袋，连忙欣喜地感激道。

　　“好了，本宗相信你能把十八国管理好，【神庙】之事也需尽快提上进程，这一次若是事情办好了，令本宗满意，赐下【易资丹】改变你的资质，让你踏上仙途，也不无不可——”穆倾城说道。

　　“是、是，万川一定尽心尽力，让地皇满意——”吴万川心头一颤，仙丹，他奢望已久，如今终于是有了个盼头。

　　交代完之后，穆倾城做了一番细致的布置，应付后继有可能会发生的那些状况，便回宗了。这次回去，穆倾城打算再闭关一次，突破到化神期，便立即前往修士界。如今算是事事都十分顺利，唯有凤铃儿至今还没找到下落。

　　而吴万川这边，有了穆倾城的支持和许诺，吴万川也是干劲十足，意气风发，指点大势。

　　趁着兴头，吴万川干脆当日便召集众臣，当殿议事，连续发出数十道旨意，分封出十七位诸侯，每人赐下一柄银剑、一枚血玉符，协助自己管理十七国的稳定。

　　又连续制定了一套新的规定。

　　还当殿封自己的三位心腹为巡按大使者，也赐下银剑与血玉符，令三人从三处不同的地方开始，按照顺序，巡视各城池，循环巡视执法。若遇到叛逆与不尊【地皇】者，有先斩后奏的权力。

　　基本上，有了【地皇宗】留下的仙人的介入和协助，大吴帝国算是缓慢步入正轨，渐渐融合成为真正的一个帝国了。

　　而吴万川也是及时颁下命令，着令各城池兴建【神庙】，参拜“地皇”，并且由各地官方势力负责大肆宣传和推广——

　　————

　　也许是因为正和修士界打的如火如荼，三方修士界暂时没有空分出过多的力量进入凡人界。经过上次清除了那些不大的外来势力之后，穆倾城暂时就没有得到新的外来修士入侵凡人界的消息了。

　　而穆倾城也发布任务，寻求增加修为境界的各种灵丹异宝，报酬则视对方拿来的宝物灵丹所提升的修为多少来给予报酬。

　　修为境界固然重要，但是也有不少修士，眼前总会遇到比提升修为更加急切的需求，所以，这些人就带着半信半疑的态度，带着自己获得的能够提升修为实力的东西来找穆倾城了。

　　而穆倾城也根据对方所提供的东西所能提升的自己多少修为实力为根据，利用“愿力”，完成了不少人的要求。

　　“宗主，有人来完成您的任务了——”一个小弟子跑来向穆倾城禀报道。

　　“嗯！把人带来吧——”穆倾城无奈地说道。

　　因为作为NPC，穆倾城本身并不能自己发布任务给自己完成，除非是系统自主触发的任务，穆倾城才能够决定是自己完成还是发布给别人完成。这也是系统的一个硬性设置，因为所有NPC，他们所发布的任务，必定是因为这样或者那样的原因，是不能自己去做的，只能假借于他人之手。

　　因此，只要是穆倾城自己发布的任务，系统都会强制不能由穆倾城去完成，不然的话，穆倾城的实力提升就太恐怖了，或许这是系统对于平衡的一种限制吧！

　　那小弟子带着人来了。

　　“见过穆宗主——”那人对穆倾城一拱手说道，那带他过来的小弟子，领他到门口的时候，就已经退走了。

　　“道友无需客气，你要来完成本宗的任务？”穆倾城开口道。

　　“不错，穆宗主，我手上有一样异宝，能够提升修士的修为境界。听到了穆宗主发布出任务，寻求各种能够提升修士修为的灵丹妙药，声称只要能完成你的任务，则视提升的修为多少，回报丰厚的报酬奖励。”那修士说道，似乎信心十足。

　　“哦，确实如此，不知道友手中的异宝，能提升多少修为呢？”穆倾城笑道，对方越有信心，他越高兴，这说明他能增加的修为越多。

　　“呵呵，我这异宝，能让你突破化神，也许能达到化神两层的境界。”那修士笑道，不过，这笑容，怎么看怎么有点让人不自在，感觉、像女人？对，就是太娘娘腔了。从一个满脸络腮胡的大汉口中笑出来，不禁让人毛骨悚然。

　　“化神两层——”

　　穆倾城眼神一亮。

　　“好，不错。不知道道友想要获得什么样的报酬？”穆倾城说道。

　　“穆宗主，我听说你手上有【幽冥尸火】？这可是异火之一啊！正好我是炼器一脉的，手边正需要一样异火炼器，若是穆宗主能够割爱，我手中的异宝便归穆宗主所有了。”那修士说道，眼底有异芒闪过。

　　“哦～【幽冥尸火】！道友从何处听说的？”穆倾城疑道。

　　“穆宗主多虑了，想当年宗主还是【归元宗】的弟子的时候，曾经在正魔之争上，以【幽冥尸火】帮助正道杨紫衣，炼出无上仙剑，打败魔道取必得，当时在场的所有修士可是都知道了宗主手中拥有异火之一的【幽冥尸火】啊！”那修士解释道。

　　穆倾城点点头，确实，当时自己拥有【幽冥尸火】的事情，在场的修士可是都知道的。

　　疑惑解除，自然是要谈交易的事情了。

　　穆倾城凝神望着对方，说道：“道友，【幽冥尸火】可是异火之一，珍惜罕见，更兼之十分难得，区区一份能够提升到化神两层的异宝，就想换去，未免贪心不足了——”

　　“那，你要怎么样才肯换？”那修士貌似急了。

　　“嘿嘿，你是不是伊血？”穆倾城突然笑道。眼神明亮地盯着对方。

　　“什么伊血！你认错人了。”那修士明显一惊，不过马上就反应过来了，几乎是没有露出一丝变化。

　　不过，穆倾城一直都在关注着他，那些细微的变化又怎么会瞒得过他呢！

　　穆倾城伸手一指门口，笑道：“那道友请回吧！请恕本宗不能答应——”

　　“可恶，不错，就是我怎么样？【幽冥尸火】本来就是我的，我拿东西来和你换，你都还赚了，还要怎么样——”那修士突然气哼哼地说道，一双虎眼瞪着穆倾城，脸上露出一丝女性化的表情。

　　呕——

　　穆倾城皱眉说道：“你还是先把原来的样子弄回来吧！这样子看的我鸡皮想吐——”

　　伊血恨得牙咬咬，却又拿这家伙没办法，气呼呼地解除了伪装。

　　“嗯！这样多好看，干嘛要搞一副大胡子的模样吓人，好吧！既然是伊血，那我就同意了，拿来吧！”穆倾城一伸手。

　　啪——

　　伊血恨恨地甩出一样东西在穆倾城手中。

　　“叮——伊血（旱魃族）完成任务：灵丹妙药。该获得任务奖励：【幽冥尸火】。”

　　“叮——因为穆倾城（NPC）自己有奖励物品，因此不消耗‘愿力’值。”

　　“叮——获得【元精果】，异果，能够直接吞服，提升修为实力。”

　　系统一连爆出三条提示。

　　穆倾城也很光棍，而且他知道【幽冥尸火】是伊血的之后，一直都想找机会还给她，现在正好物归原主，自己还能得到一笔保管费（异果）呢！哈哈——

　　啪——

　　一只玉瓶丢到伊血手中。


第323章 云霞宗

　　化神三层——

　　穆倾城从密室中站了起来，一睁眼，精光乱闪，身上的气势也更加凝实、澎湃了。

　　“赚到了，直接突破到第三层了——”

　　沉入心神细细体会，穆倾城感觉到了自己如今的不同，只要他愿意，能够瞬间将身体化入虚空之中，虽然不能完全和虚空融合，化为一体，达到无迹可寻的地步，但是却也算颇为了得了。

　　然而，这一次的惊喜远远不止于此。

　　“叮～完成隐藏连环任务：正魔之秘第一环：化神传说。”

　　“任务详解：笼罩正魔两道的秘密，事关重大，稍微不慎，就是尸骨无存的下场。还是先提升一下实力，拥有自保的能力，再来打探吧！传说金丹之上，是为传说之中的化神之境，神念不灭，不生不死，此时已经不是那么容易就被杀死的存在了，努力吧——”

　　“任务目标：已经完成。”

　　“获得奖励：【易资丹】特殊灵丹（能够改变使用者的资质，重新随机生成新的资质。）三枚。【灵雀剑】低级法宝。一把。【混元石】低级法宝。一件。”

　　“叮～隐藏连环任务：正魔之秘第二环：正魔之争。”

　　“任务详解：一念化神，虚空遁隐，化神至尊。如今你已经拥有了一定的实力，有资格接触正魔之间的秘密，去吧！去查清楚正魔之间到底隐藏了什么秘密。”

　　“任务目标：东方修士界，正道和魔道之间，似乎有着什么暧昧的关系，去查清楚到底是什么暧昧的关系。”

　　“任务奖励：【易资丹】特殊灵丹，一瓶（十二枚）。【青云指】一本。【虚天宝镜】一面。【地裂甲】一件。【登云靴】一双。奖励修为境界直接提升一层。”

　　“任务时间：不限。”

　　一连串系统的提示响起，然后就是几样东西突然出现在穆倾城的空间之中。

　　因为这一次穆倾城突破了化神期，已经接到许久，一直都没有完成的任务，终于完成了，并且第二环任务也刷新出来了。

　　穆倾城自是欢喜，不管怎么说，要说升级最快的，还是完成系统的任务来的快，又有大把的修炼资源奖励。

　　进入化神，穆倾城便迫不及待地尝试新领会的神通，心念一转，身子突然化为虚无，遁入了虚空之中。

　　再一次出现在伊血面前的时候，穆倾城已经是堂堂化神三层的修士了。

　　“不错啊！突破三层了，看来换了我的【元精果】，你也不亏了——”伊血不冷不淡地说道。

　　“哈哈，别这么拒人千里之外啊！我也不是有意要收取你的【幽冥尸火】的，纯属是意外嘛！”穆倾城笑道，人逢喜事精神爽。

　　伊血不置可否，冷冰冰地说道：“既然你已经突破了，那我就走了——”说完，伊血就要离开。

　　“留步——”

　　穆倾城叫道。

　　“伊血，如今修士界大乱，三方修士界对东方修士界虎视眈眈，你孤身一人，难免不被算计到。大家相识一场，现在我建立了这【地皇宗】，也没有多少高手和人才，若是你没有去处，不妨留在这里？我让你当长老怎么样？”穆倾城邀请道。他倒不是因为伊血的美貌和潜力，而是完全出自于朋友间的关心。

　　伊血停住脚步，盯着穆倾城，认真想了一下，突然抬头说道：“那我先记下了，等以后真的走投无路的时候，你这里是不是还收留我？”

　　穆倾城笑容灿烂，点了点头。

　　伊血走了，不过她说过以后也许会加入【地皇宗】，当个长老玩玩也不错。

　　……

　　……

　　穆倾城召集了宗内的长老和管事等，无论是如今他突破化神，还是因为第二环任务，或是其他的等等，他都有必要前往修士界一趟了。

　　“宗主，你突破化神了！”

　　众人聚集在门派议事大殿，无名等人发现了穆倾城如今的不同，这是一种本质上的变化。

　　“哈哈，不错，本宗于今日突破了化神，这次召集大家来，是和大家商议关于修士界的事情，诸位有何意见，都不妨提出来。”穆倾城笑道，直言不讳，在这种时候将自己的实力向门下弟子显示，也能够激起大家的信心和狂热。

　　“恭喜宗主，贺喜宗主，成就化神，离大道又近了一步——”大家连忙对穆倾城祝贺道。

　　穆倾城笑，对于成仙得道，拥有系统的他，从来都没有怀疑过，只要不遭到别人的毒手，他一定能够飞升成仙的。

　　“不知道宗主如今有何打算？”

　　无名抛砖引玉，第一个站出来发言道。

　　穆倾城坐在上首，朗声道：“本宗打算前往修士界一探，看看如今的形势。上次已经有两次外来修士进入这里了，说明他们迟早都会侵入凡人界，清扫这里的修士势力。我们须得早作打算——”

　　无名等人连连点头，三方修士界现在是没有闲工夫，等到东方修士界大败的时候，就是他们清扫隐藏在凡人界中的修士势力的时候了。

　　“可是现在修士界到处都有三方外来修士的人，若被发现，恐怕就要陷入对方的高手的围攻了。”

　　“是啊！西南北三方修士界，他们的传承和功法都没有严重的受损，而且过去这么多年，他们三方联合，将三方的资源开发的比我们不知道多出多少倍，这种情况下，也造成了他们三方修士界涌出大量的高手，我们贸然出现，势必会陷入十分不利的局面。”

　　……众人议论纷纷，大多都是忧虑不安。

　　其实这也怪不得他们，在如今这种形势下，三方修士界无论是以人数的数量、质量，还是高手的数量和质量，都远远在东方修士界之上。毕竟那是三个修士界的力量。

　　“无妨，这一次，本宗只是打算自身前往一探，你们就安心在【地皇宗】守家吧！”等众人都说完了，穆倾城才开口说道。

　　这话一出，袁大胖子等人自然是不无担忧地表示穆倾城此举太过冒险。

　　“哈哈哈，大家不必担心，只要不遇到半仙那样的人间最强高手，或是碰上对方大规模的渡劫期以上修士群体，本宗都不会有危险。”穆倾城自信满满地道。

　　如今突破化神，【无形指套】的威力能够发挥出更多，又有数亿“愿力”在身，就算同时兑换出数十件仙器杀敌都没问题。在如此强劲的手段之下，穆倾城相信，就算是一群半仙围住自己，只要他敢舍出命去，也能自爆仙器拉对方陪葬。

　　穆倾城说服了众人，抽出两天时间，好好陪陪家人，然后就准备出发了。

　　现在，每日都能增加“愿力”两百万点左右，比之以前，整整多出了一倍。不过穆倾城却是大感不爽，毕竟以前光一个吴国，他就能每日增加百万点“愿力”了，如今可是收服了十七个繁荣不在吴国之下的王国，竟然十七个王国加起来，每日增加的“愿力”，也才仅仅和吴国一个国家每日增加的持平，这就是一个大问题了。

　　穆倾城当即向吴万川传递指令，让他继续抓紧【神庙】的推广和宣传。

　　越是到了后面，穆倾城越加感到“愿力”的不够用了，就像之前，他发布的任务，伊血来完成的时候，【幽冥之火】的兑换点数，竟然是五亿点。若非是他自己身上有【幽冥之火】的话，光是伊血这个任务，他就没有足够的“愿力”去兑换任务奖励。

　　穆倾城可以预计到，从现在开始，自己接触的都是化神以上的高手，要令这些人动心，自己的任务奖励就要足够丰厚，那就表示要消耗的“愿力”更多了。所以，大吴帝国必须成立，只有在拥有大吴帝国50亿臣民的基数上，穆倾城的“愿力”才不会用用就没了，才能够派上大用场。

　　三日之后，穆倾城明显发现“愿力”的增加又提高了。

　　这一次，穆倾城还是自己一人行动，【无极鬼车】的动静太大，不宜带着出行。而化身若是带在身边，根本不能躲避那些渡劫、大乘以上的高手的神识感应。

　　只有穆倾城一人行动，目标不大，不容易被发现，而且只要他没有调动的话，体内的一切实力变化都是被数据化了，只要眼睛看，就绝对不会有人能够用神识和感应等发现他的。

　　凭借这些优势，穆倾城早在一日前就进入了修士界，中途轻松避过了好几拨修士，其中修为最高的有大乘期的。

　　“可惜不能在空中大肆飞行，不然就会被发现了！不过这么走，要到什么时候才能到【归元宗】啊！算了，还是先就近遇到一个门派，就先问问现在的情况吧！”穆倾城闷头在地上赶路。

　　“我记得这里好像有个小门派，叫【云霞宗】来着，里面全是女修。进去看看——”穆倾城按照记忆中的路线前进，这里有个小门派，还是他有一次赶路的时候，无意中发现的。

　　这【云霞宗】只是个小门派，不过这地方选的倒是挺隐蔽，就算她们有什么仇家，这一时半会若是不知道地儿，也得找的头疼。也许因为这样，那些人还没发现【云霞宗】呢！

　　七拐八弯之后，穆倾城终于找到了印象中的那条路。

　　“啊——”

　　“师傅，救我——”

　　“恶魔——”

　　……

　　阵阵哀哭惊叫之声传来，还伴随着衣物撕扯，还有男子的淫笑声等，穆倾城眉头一皱，看来这【云霞宗】也被人发现了。

　　“也罢，看来是合该我出手了——”穆倾城双目漫上戾气，这些人渣。

　　唰——

　　流光一射，穆倾城顿时仿佛化成了那天穹的流星，射向【云霞宗】。

　　踏入化神，他如今使用这【流光掠影】，也越发奥妙了，隐隐飞遁间，真有流星飞逝，划破天穹之意境。


第324章 诛杀【奇荫门】

　　【云霞宗】众女，做梦也没想到，她们苦心选择的这一处隐蔽的山门，竟然会这么快便被发现，更让她们深深绝望的是，找到她们的，是那些外来的魔道修士。

　　若是正道修士找到，也还好，虽然大家不同修士界，生死有仇，但也无非一死罢了。可是落在魔道修士手上，死前却是免不了要受到一番羞辱和折磨了。

　　众女都是容貌姣美的女子，又踏入修炼一途，体内的元阴也较凡间女子充沛，正是这些魔道修士的最爱。

　　如今在【云霞宗】内，就上演着一幅幅修罗地狱般的景象，这些凶淫的魔修，如同一群扑入羊群的饿虎一般，抓取众女与他们交欢，抽取她们体内的元阴。

　　穆倾城还没靠近，就被发现了。其中有化神、渡劫的高手，要发现穆倾城，还是足够的，众人只看到天空一道流光划落，一名年轻的修士就站在山门之前，冰冷注视着他们。

　　“小子，你是什么人！”一个凶狠的大汉，抱着一名柔弱的女子，那女子已经被他折腾的奄奄一息了，他盯着穆倾城喝问道。

　　“嘎嘎嘎，管这小子是什么人？既然来了，就不要想活着离开了！这小子才化神期，就以为自己是个高手了！傻眼了吧！化神期在我们北方修士界，多的是，小子，你算个屁——”另外一个大汉怪笑道。

　　穆倾城皱眉盯着狼藉的场面，心中的怒火渐渐升起。虽然之前已经有了一点心理准备，但是现在真正看到，还是忍不住怒火三丈。

　　“你们这些人渣，比妖兽还不如，留你们还有何用——”穆倾城冷冷地道，说话的时候浑身冒着冰冷的杀气。

　　“嘿，这小子还真当自己是个人物了！吴长老，去把他的修为废了，让他尝尝我们【奇荫门】的酷刑。”一个修为在众人中排进前三的修士叫道。

　　“好，三长老。”那最开始质问穆倾城的修士怪笑着应道。身下一抽，从那【云霞宗】女子的身下拔了出来，直接扑向穆倾城。

　　穆倾城冷冷一笑，这些人中，除了那位三长老，还有另外两个修士给他的压力最大，疑似渡劫期修士外，其他的人，都没有被他放在眼里，虽然其中不乏化神期的修士，但是同阶修士，穆倾城又怕过谁来？即使是远远高出他一两个大境界的修士，他都未曾胆怯过。

　　“小子，我不会杀了你的，你会尝遍酷刑才在痛苦中死去的，嘎嘎嘎——”那恶汉扑向穆倾城，口中叫嚣道。虽然穆倾城和他一样，同是化神期修士，但是他是化神五层，高穆倾城两层，而且在他们的认知中，如今的东方修士界，普遍的高手质量不如他们。

　　“找死——”

　　穆倾城眼中爆射出三尺金光，将恶汉的进退轨迹看的清楚，他要做到一击必杀，好好杀杀这些人的煞气。

　　“流星拳——”穆倾城一拳轰出，迎着恶汉轰上去，拳头闪烁着流星一般的光芒。

　　轰——

　　啪咔——

　　一声轰响，然后就是一阵令人骨头发麻的声音传出来，好像是无数骨头被打断、打裂的声音，刺耳难听。

　　那恶汉直接连一声惨叫都来不及发出，便成为一滩肉泥，惨死当场，连化神遁逃都来不及。

　　穆倾城嘴角挂着不屑的冷笑，他身上叠加了两座巨峰的重力，在这么强大的一股蛮力之下，这恶汉被自己打中，和被两座大山砸中没有什么区别，如今还能剩下一滩成形的肉泥，没有被直接打散，就已经说明他们魔修的体质不错了。

　　……

　　魔修们沉默了，他们绝对想不到，竟然会是穆倾城获胜，而且是胜的这么干脆利落，一击必杀。

　　【云霞宗】的众女，这时候看着穆倾城，也好像看到了来救他们的救星一般。

　　穆倾城仿佛只是轻轻弹了一粒小灰尘一般，淡然地望着众人。

　　“这么弱的实力，都能当上长老，看来你们也没有那么强——”穆倾城语气不屑地说道，虽是为了刺激这些修士中的人渣，但是却也有一丝骄傲的意味在里面。穆倾城确信，自己的【地皇宗】虽然只是一个新立的门派，但是门中的几位长老，各个都是战力彪悍的人物，跨小境界杀敌不是问题，除了专攻炼药的药仙尊。

　　其实，这也是因为穆倾城过于夸大对手的实力了。虽然三方修士界确实是高手济济，但是却也分隔三六九等，这【奇荫门】在北方修士界，不过是排不上名号的小门派而已，不然也不会在这里捡那些门派漏掉的小鱼小虾米吃了。

　　“这小子有古怪，老三，你去把他收拾了，别出什么意外。”一个干巴巴的老头对那三长老说道。虽然眼神恼怒，不过穆倾城的实力有些古怪，却不容他不重视。

　　那三长老神情暴戾，身躯一震，将胯下的女子震死，暴闪中射向穆倾城，想要一举将穆倾城制服。

　　穆倾城以【周天之眼】看穿对方的行进轨迹，虽然他跟不上对方的速度，但是以不动应万变，有了【周天之眼】的明确指示，他只是轻轻闪了一下，便避开了对方这凶猛的攻击，若不是因为顾忌动静太大，会引起附近或许有的修士注意，穆倾城当即便能反攻对方，令其陷入险境。

　　不过，虽然不能弄出太大动静，穆倾城还是在瞬间挥拳打出三十二道光芒，射向三长老，只要对方陷入三十二道光芒的包围中，穆倾城就能瞬间布下三十二门镇压阵，然后增幅三十二倍的力量攻击，想必也能让渡劫期的三长老吃上不小的亏。

　　三长老避开三十二门镇压阵的包围，虽然不知道这是什么，但是渡劫期修士的直觉告示他，要是被包围住了，非常麻烦。

　　“可惜了，渡劫期的老鬼速度太快——”穆倾城心中暗道一声可惜。

　　既然暂时不能奈何对方，那就先杀那些弱的。穆倾城眼珠子一转，盯上了那些化神之下的魔修，那些人，可不是他的对手。

　　咻——

　　黑白神光一转，穆倾城突兀地出现在一个金丹期的魔修面前，对方还在愣神的时候，穆倾城举起一掌，瞬间拍碎了对方的头颅骨，死的不能再死了。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　黑白之光连闪，穆倾城的身影连连变换位置，化神之下的魔修，碰上必死，化神期的，若是不小心，也难逃一死，一时间，魔修们心神都提到嗓子眼了。

　　三长老一时间也不能奈何穆倾城，因为他的黑白元磁神光实在是太玄妙了，特别是黑白元磁乃是两极极端的本质，本质上相吸相斥，这吸斥之力，瞬间爆发出来，令穆倾城神出鬼没，踪迹难以捉摸。

　　嗷——

　　另外两个同样给穆倾城不小压迫感的修士动手了，他们喉间发出一声怪异的叫声，好像野兽的叫声一样，和三长老一起，三人形成三方之势，向穆倾城逼来。

　　穆倾城也不慌张，突然朝三人中修为最高，给自己压迫感最大的那个干巴巴的老头，抬手一挥，五指张开。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　金、青、蓝、红、黑，虚空中五色毫光一闪，肉眼难辨。

　　“啊——”

　　那干巴巴的老头突然捂面，惨叫一声，凄厉无比，身形也摔了出去。

　　这一突变，令另外两人惊疑不已，连忙与穆倾城保持了距离，同时两人移动到那老头身边。

　　“大长老——”两人惊疑不定地叫道。

　　老头松开手掌，他的左脸已经没有了，被从眼下的位置，一直到下颚的位置，深深地撕掉了一大块，露出血淋淋的骨头，甚是骇人。

　　“这小子一定要死，他身上的仙器是我们的——”老头张合着只有一半的嘴巴说道，嘴巴一张一合间，还能从左边被撕掉的骨头中看到，让人毛骨悚然。

　　仙器一出，那特有的“仙气”，就瞒不了人，大长老他们离的这么近，自然是知道了。

　　“真是命大，五行齐出竟然都没能要了这老东西的命——”穆倾城眼神一凝，刚才出其不意，祭出五件指套，原想一击斩杀三人中最强的老头，立下奇功，却是没能达到预期中的效果。

　　不过老头受了重伤，而且被仙器打伤，这伤势可不好恢复，算是将威胁降低了一点吧！并且三人知道自己手中有仙器，也不敢冒进，又降低几分。

　　“小子，原来你身上有仙器，难怪有恃无恐，嘎嘎嘎，不过，从今天起，这仙器你就用不上了，死人，是不需要仙器的。”老头张开只有一半的嘴巴，阴森森地怪笑道。

　　穆倾城冷笑一声，嘲讽道：“丑鬼，今早没漱口吗！嘴巴这么臭！干脆把你剩下的一半嘴也撕烂算了——”

　　老头火冒三丈，双目怒瞪着穆倾城。

　　穆倾城张指一抓，五色毫光闪现，齐齐在虚空中撕裂开一道道裂痕，令众人顾忌。

　　“哼，你们作恶多端，行为令人发指，今日，本宗便送你们下地狱，也算积了大德——”穆倾城冷哼道，身上升起一股气势，这时候，他不得不使出更多的手段了，不然，根本收拾不了这三个渡劫的老东西。

　　虽然地方还是原来的地方，但是包括三名渡劫强者在内，众人都感觉似乎来到了另外一个世界一样，但是他们却又确确实实是还在原地，这种感觉实在是很古怪，令人想要吐血。

　　这自然是他们被穆倾城笼罩在小世界之内了。

　　进了小世界，他们的末日到了。

　　很快，三长老他们，发现那五道毫光又出现了，他们到现在都还不知道，这五色毫光就是他们的催命符。

　　“雷劫——”

　　穆倾城还是利用小世界的威力，释放出了五行仙雷。希望附近没有其他修士在吧！不然，这里这么大的动静，一定会被发现了。

　　不过，如今三方修士界的大部分修士都进入了东方修士界这里，穆倾城这个想法是要落空了。

　　穆倾城不知道的是，刚好就有一批修士经过这里，发现了这边的雷劫，他们立马就将这一块围住了，只等雷劫一过，他们就会杀过来了。


第325章 邱明、罗光

　　“邱明，有人在渡劫？动静挺大，最少都是渡劫后期的天劫。”

　　在距离【云霞宗】百里之外的地方，一伙修士在观望，领头的两人，都是年轻的男子，其中一人望着雷劫皱眉道。

　　“哼，东方修士界的修士根本无法与我南方修士界的修士相比，他们这种穷地方，连资源的开发都不够，又哪里会出什么厉害的人才！你和我都是【无定剑门】的杰出弟子，就算对方是渡劫后期也不怕，只等他度过天劫，我们就去斩杀了那修士，回到门派，当记一大功。”邱明冷酷地笑道。

　　【无定剑门】是南方修士界略次于超级大门派的门派之一，门中有大乘期的高手十几位，渡劫期的高手数百，化神、金丹等境界的弟子无数，底蕴十分深厚。

　　————

　　此时，在【云霞宗】内，三长老等人陷入了无比危难的境地，更令他们恐惧的是，眼前这年轻的修士，竟然能够释放出天劫。

　　天劫，是上天的手段，除了传说中的神，就连上天的仙人也无法掌控。

　　“这小子能够控制天劫，一定是因为那件仙器，只要把仙器抢过来，我们就能够控制天劫了！”那干巴巴的老头厉叫道。

　　陷入绝境，这家伙还有心思去想这些，穆倾城不得不说这家伙真是不要命了。

　　“老鬼，命都快没了！还有心情想这么多！”穆倾城冷笑一声，五行仙雷齐齐砸落，暴虐的力量闪烁着令人心悸的力量。

　　噼啪——

　　轰——

　　一道道雷电砸落，各色光华爆闪，穆倾城如同上古掌控雷电的神灵，重现人界，以惊天手段，召唤远古神雷，扫清世间污浊。

　　一轮轰击，除了三长老三位渡劫期的高手，其他的门下弟子全死。【云霞宗】众女虽有误伤，但是死伤不大。并且这也怪不得穆倾城。虽然这些雷电实际上都是他发出来的，根本不是什么天劫，但是仙雷的威力太大，众女和那些魔修离的太近，或者根本就是两人还连体在一起，才会被仙雷一起诛杀。

　　三长老三人，又惊又怒又极度垂涎，不过他们终究还是无法对抗穆倾城这变态，几轮仙雷之后，三人法宝齐齐耗尽，最后被仙雷直接轰灭神魂，形神俱消。

　　穆倾城也消耗的够呛，五行仙雷是【五行指套】自带的技能，触发这些技能，也是需要消耗元力的，今天这大规模的发动之下，穆倾城体内的元力差点就不够用了。这一次的事情，也让穆倾城再一次认识到，仙器上的仙级技能虽然好用，却是消耗十分巨大。

　　“多谢道友出手相救，云霞感激不尽。”一位衣衫狼狈凌乱，发髻疏散的秀丽女修越众而出，对穆倾城感谢道。

　　穆倾城摆摆手，先是补充了一下元力，才开口道：“云霞宗主不必客气，本宗也是碰巧遇上。大家同为东方修士界的修士界，如今三方修士界共同进犯东方修士界，我们的力量死掉一些就少一些，相信只要不是愚蠢之徒，都不会任由东方修士界的有生力量减弱的。”

　　“道友大义，云霞佩服，不知道友是哪方高人？”云霞宗主对穆倾城嫣然一笑，好奇地问道。

　　穆倾城说道：“本宗是【地皇宗】穆倾城，不知道云霞宗主可知道如今修士界的动静如何？”

　　“原来是穆宗主！”云霞宗主惊讶地叫道，似乎对穆倾城很熟悉的样子。

　　“穆宗主果然修为惊人，比之传闻，更胜三分。穆宗主此番救了我【云霞宗】上下，是我们的大恩人，对于穆宗主的问题，云霞原本应该知无不言，可是【云霞宗】地处偏僻，修士界又大乱，云霞等一介女流，更是不方便，所以对于如今修士界的情况是一无所知，解答不了穆宗主的疑惑，还望穆宗主见谅。”云霞宗主有些不好意思地说道。

　　穆倾城摇摇头，笑道：“无妨，既是如此，本宗还有急事，就此离去，云霞宗主保重。”

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　……无数身影突然飞至。

　　“东方的修士，还想逃——”邱明两人大喝一声，团团围住【云霞宗】，里面别说是一个大活人，就是一只小老鼠也休想在他们眼皮底下逃出去。

　　“妈的，最不想遇到的情况还是发生了。”穆倾城心中暗恼，他倒不是怕了邱明一伙，解决邱明一伙，自然不是什么问题，他实际担心的是，解决完邱明一伙之后，还有第二个邱明一伙、第三个邱明一伙……等等，如此下去，不等敌人杀完，穆倾城就已经被累死了。

　　如今的情况，随时都可能出现第二个邱明一伙，穆倾城本就是心性坚毅之辈，一旦决定好的事情，绝不拖拉，行雷霆手段，干净利落。

　　“死——”

　　穆倾城沉喝一声，身形暴闪，已经杀向人群。

　　嗤——

　　嗤——

　　嗤——

　　穆倾城一挥手，漫天飞舞出黑白的光线，一丝丝一缕缕，别看不起眼，这些细小的光线，都是威力巨大的杀着，寻常修士，一旦碰上，就是被分尸的下场，破坏力极大。

　　“别碰这些光线——”邱明沉声道，他哪里看不出来这些光线都是很厉害的招数，碰上了绝对有大苦头吃。

　　不过知道是一回事，能不能躲开又是另外一回事。眼下的情况就是，在邱明的提醒下，还是有不少修士躲闪不及，或者是躲了这一道又被另外一道碰上，分尸当场，顿时场上传出了数十声惨叫声，都是那些被光线分尸的修士发出的。

　　“罗光，你我联手，斩除这小子，速战速决——”邱明脸色阴沉如水。他和罗光虽是同门师兄弟，又是好朋友，但是不代表两人之间就没有竞争了。

　　“好——”罗光爽快地应道，抽身上前，两人一起从左右夹击穆倾城。

　　不过穆倾城又岂是那么好对付的，身上突然升起一股莫名的气势，小世界瞬间打开，将两人罩入其中。

　　唰——

　　在小世界里面，穆倾城的威能百倍增幅，速度也是激增，一下脱离了邱明两人的夹击，反手一指点出，一缕金芒射出，直取邱明左眼眼球。

　　“仙器——”邱明和罗光惊叫一声。

　　“小子，不是只有你才有仙器——”邱明暴吼一声，手中光华一转，已经握住了一把清透如水的剑器，气势凛冽，威势不在穆倾城的【五行指套】之下，也是一件仙器。还是以攻击着称的仙剑。

　　叮——

　　邱明挥剑一斩，金芒射在仙剑上，发出一声金铁交鸣的声音，瞬间反弹立刻回去。

　　“去——”穆倾城毫不迟疑，迅速一指点向罗光。他是天生的战士，战斗的意识十分强悍，战斗的判断更是果决。一击不成，并且对方还表现出了十分难缠的姿态，所以穆倾城丝毫不恋战，马上将矛头指向罗光。

　　“恐怕遇上两个难缠的家伙了。”穆倾城瞬间出击，心中却是念头百转。他隐隐觉得，邱明既然有仙剑，想必罗光也会有一件仙器。

　　“小子，找错人了——”罗光低沉地说道，一抬手，一尊小巧的五层宝塔浮在身前，将塔底对准了金指套，打着将金指套收入塔中的主意。

　　“仙器——”穆倾城早就心中有所预料，虽然意料之中的惊讶，不过却不慌张，只见他再次伸手一指，虚空中连点三下。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　黑、青、红三道毫光射出，一道从其他方向射向罗光。另外两道射向邱明。

　　“仙器！”

　　“仙器！”

　　邱明、罗光两人惊呼道，四件仙器。不，也许应该说是套装仙器！套装仙器就是指所谓的成套的仙器，往往是有好几件仙器成一套，这类仙器，整套结合起来，威力能翻倍发挥，在普通仙器之上。而穆倾城这个，就是套装仙器了。

　　惊呼归惊呼，罗光连忙召唤仙塔，将自己罩住，放弃了继续收取金指套的想法，不然，收取金指套的时候，也会是他被对方斩杀的时候，到时候不止金指套被对方收回去，就连仙塔也是成为对方的囊中之物。

　　邱明也是不敢分心去追击穆倾城，凝神静气，握剑紧紧将身体保护了起来。

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　叮——

　　四件指套不断射击在两人的保护仙器上。

　　穆倾城神秘莫测地一笑，他还有最后一件指套没有射出去，只等对方露出防御的破绽，他就射出这件仙器。

　　邱明和罗光对视，两人打了个眼色。

　　“无定剑诀，开——”

　　“镇定仙塔，定——”

　　突然，邱明和罗光同时大喝道，两人手中的仙器也释放出明亮的光芒。

　　邱明手中的仙剑，如同发亮的灯管一般，通体发出明亮的白光，随着邱明的大喝，仙剑爆射出一道十丈长的剑光，瞬间将两件指套狠狠劈飞了出去。

　　而罗光手中的仙塔也是荡起一圈圈水纹般的异状，竟然将两件指套定住了。

　　噼啪——

　　就在此时，邱明两人头顶之上，突然汇聚出一团雷云，五彩的电光在云团中滚动，不时透漏出一丝半缕的电芒，将下方映的惨白森寒，心悸无比。

　　邱明和罗光两人都是有见识的名门弟子，瞬间就猜到，穆倾城的仙器应该是带有一种能够召唤出雷劫的仙术。


第326章 解惑

　　噼啪——

　　雷光炸响，猛然数道电蛇从云团中砸落，瞬间爆发一团极光，耀目刺眼。

　　“无定剑诀，斩——”

　　“镇定仙塔，镇——”

　　邱明一横手中仙剑，爆发出一道仙气萦绕的剑芒，劈向雷蛇，摧枯拉朽，瞬间将雷光劈散，不过打出这一击，他也是消耗的不轻。

　　罗光同样如此，手中仙塔突然脱手飞起，迎向雷光，不断飞旋起来，塔身涨大，轻轻将雷光压在塔底，边缘处有光华快速闪烁了两下，便重归于泯灭了。

　　穆倾城随意落了几轮仙雷便让雷云散去，这两人有仙器护体，并且本身的修为境界都在他之上，无论是能够发挥出来的仙器威力还是支撑仙器的消耗，都不是他能够比较的，仙雷属于仙术的行列，以穆倾城现在的实力来发出，消耗不小，他耗不起。

　　“果然能够控制雷劫，这不是真正的天劫，是这小子搞的鬼——”

　　邱明和罗光对视一样，两人都是相知多年的同门兼好友，彼此熟悉，仅这一眼，就明白了对方的意思，这是打算要两人先摒弃一切，先将穆倾城镇压，再来决定平分他身上的好处。

　　“元磁极光斩——”

　　穆倾城散去雷云，并指一点，道道黑白的光线从他身前涌现，朝邱明两人射去，在小世界的百倍增幅威能下，让两人也不敢小看。

　　数不清的黑白光线，让人眼花缭乱，即使其中此时悄悄出现了三十二道异样的光华，却也不甚起眼。

　　“去，三十二门镇压阵——”

　　霍然间，三十二道异样的光华将邱明两人围住，迎风涨大，如同三十二扇大小如面盆一般的光门。

　　其实从一开始穆倾城就没有指望还未大成的极光斩能够奈何两人，只不过是为自己布下三十二门镇压阵作掩饰而已。

　　“小心。”

　　邱明叫道，两人看着穆倾城突然挥拳隔空轰击，连忙全身戒备起来。手中的仙器放出耀眼的光华。

　　轰轰轰——

　　“嘿，爆破流星拳——”穆倾城快速出拳对着身前的一扇光门轰击了数下，狂暴的力量涌入光门之中，通过周围的三十二扇光门朝被围在阵中的邱明两人轰去。

　　“这小子真是个变态——”邱明两人化解了穆倾城的攻击，感到手臂微微发麻，若不是有仙器护持，恐怕这一双手臂都要不能动弹了。

　　“这三十二道光芒有古怪，先破掉光芒再对付那小子——”两人分工合作，有仙器之利，自然轻松破去了几扇光门，光门一少，就不能维持三十二镇压阵的阵势了，瞬间崩毁。

　　穆倾城暗自一摇头，对方同样拥有仙器，他并不占据优势。穆倾城考虑到了更远，显然，这两人能够拥有仙器，他们门中那些身份更高贵的，必定也能拥有，甚至其他的那些门派的那些身份重要的人物，可以想象到，穆倾城日后不可能依仗仙器就能够纵横修士界无敌，果然还是自身的实力才是最重要的。

　　“叮——兑换仙器使用权成功，消耗‘愿力’值50万点。”

　　“叮——获得仙器【诛神钉】。使用权：一刻钟。”

　　三枚闪着白光，三指长的怪钉出现在穆倾城手中，他不想再继续拖延下去，恐生出变故，于是兑换仙器，誓要一举诛杀两人。

　　邱明和罗光一死，他们带来的那些同门弟子，一个都跑不掉。

　　“这小子的仙器古怪，走——”邱明两人破开一丝空间，相互招呼道。以他们现在的实力催动仙器，不足以支撑太多次，贪功冒进反而不美，所以两人瞬息便做出决定，先行退去，待日后再寻穆倾城算账。

　　“哪里走——”

　　穆倾城挥手一震，手中三枚细长的怪钉射了出去，如同三道白芒，袭向两人，只要被钉住，邱明两人是走不掉了。同时手中五道彩色的毫光飞射出去，同样带着强大的气息。

　　噗——

　　噗——

　　突然邱明和罗光同时吐血，血雾洒在手中的仙器上，强行以血祭发挥出仙器的威力来逃命。

　　“无定霸斩——”

　　“镇压万界——”

　　邱明手中的仙剑突然华光内敛，如同一柄古朴的凡铁一般，平凡无奇的一剑斩落，却让人心中绝望，升起一股无法抗拒的情绪。

　　罗光的仙塔却是突然放射出瑞气千条，塔身更是涨大到了数层楼高，巨大的塔身镇压下来，慑服天下，万界臣服。

　　穆倾城眉头一扭，抽身急退。

　　砰——

　　嘭——

　　一声巨响，一声闷响。邱明一剑斩下，穆倾城的数件仙器倒飞而回，罗光的仙塔将几件仙器镇住，同时镇碎小世界的一角，两人趁机逃了出去，身子化作流光，瞬息飞遁，穆倾城想追也追不上了。

　　“啊！”

　　“逃——”

　　“快走——”

　　那些人如梦初醒，等邱明两人逃掉了，他们在反应过来，想要逃命。

　　若是换在穆倾城和邱明两人打斗的时候，这些人想逃走，穆倾城是拦不住的，不过现在，在他空出手来之后，这些人再想逃，却是拿他穆倾城当摆设了。

　　“死——”

　　穆倾城沉声怒喝道，邱明两人逃走，对他十分不利，想必他的信息用不了多久就会被传遍修士界了！下一次在跟对方遇到，必定是有备而来，也许对方早已经准备了厉害的仙器，或是绝顶的强者来对付他了。

　　咻——

　　咻——

　　咻——

　　乱影纷飞，八道光影不断闪现，将那些修士一一追杀，这些人对上穆倾城这个变态，却是完全没有一战的资格。

　　……

　　“这、他们都死了！”云霞宗主有些傻愣地问了一句，话出口才发觉有点不妥，连忙向穆倾城告罪。

　　“呵呵，我想他们应该是都死了。”穆倾城笑道，这女人也真有趣。

　　“穆宗主、……”云霞宗主有些迟疑。

　　穆倾城似乎知道她想要说什么似的，摇头笑道：“诸位还是快些离开此地吧！本宗相信，这里很快就会成为是非之地。”

　　“云霞宗主，本宗告辞了——”穆倾城说道，不给对方挽留的机会，身子化作流光，瞬间遁远。

　　穆倾城也是确信这一块区域应该没有什么厉害的人物了才敢身化流光，大摇大摆出现在天穹飞行。

　　临近【归元宗】地域的时候，穆倾城落下遁光，这里将要进入归元地域，【归元宗】是东方修士界的十大超级门派之一，三方修士界的修士必定会对这里十分重视，想必在这里的高手不少，这么大摇大摆的进去，实在和找死无异。

　　不过穆倾城有这个世界上最强大的掩藏手段，只要体内的元力归为数据，任你天仙下凡，也不能感应到丝毫波动。

　　“到了——”

　　接近【归元宗】山门，三方修士界的人也越发少了。毕竟【归元宗】的实力不比他们三方修士界的任何一个超级大门派弱多少，若是这些人敢这么小规模的出现在归元门口，必定会被天剑宗主等人灭杀。

　　“穆、穆宗主——”

　　穆倾城刚一出现在【归元宗】，便立即被发现了，如今修士界处于一片风声鹤唳中，各大门派都将自家的一亩三分地重重监察，就是一只蚂蚁爬进来了也会被发现，穆倾城这么一个大活人，一进门就被人发现了。

　　“你怎么混进来的？”胖道人第一个出现在穆倾城身边，惊讶地问道。

　　穆倾城笑了笑，没有说话，关于系统的秘密，他不会对任何一个人讲的。

　　“来，我带你去见宗主——”胖道人带穆倾城走向内门。

　　……

　　“你小子真是胆大包天，若是被对方的高手抓到，便是我也救不了你。”天剑宗主见到穆倾城，自然是斥责了一下这小子的胆大妄为，以他们的关系，在私下的时候，却是不必那么严肃。

　　穆倾城嘿嘿干笑。

　　“罢了，既然你也已经进入化神期了，那有些事情也应该让你知道了。”天剑宗主说道。

　　“嗯？有些事情！看来是和我的任务‘正魔之秘’有关。看来正道和魔道之间真的隐藏了一些事情！”穆倾城心窍通明，马上就反应过来了，看来今日要完成任务了。

　　“其实事情和数千年前的修士界动乱有关。”

　　……

　　“叮——完成隐藏连环任务：正魔之秘第二环：正魔之争。”

　　“叮——获得任务奖励：【易资丹】特殊灵丹，一瓶（十二枚）。【青云指】一本。【虚天宝镜】一面。【地裂甲】一件。【登云靴】一双。奖励修为境界直接提升一层。”

　　穆倾城的境界直接提升了一层，化神四层。

　　虽然又完成了一环任务，可是穆倾城此时听闻了事情的真相之后，却是心情沉重，感觉头都要大了！

　　“难怪，难怪自己当时就觉得那些高层任务似乎彼此之间有些暧昧，难怪那些魔道的前辈高手竟然会任由自己这么一个逆天正道弟子成长，却丝毫不担心会在日后给他们带去灭顶之灾……”

　　这时候，穆倾城的一切问题都迎刃而解。


第327章 青云指

　　天剑宗主与穆倾城密谈了一番之后，穆倾城要了一间密室修炼。

　　【青云指】。完成第二环任务获得的奖励，系统的评价是堪比仙术的强大功法。

　　咻——咻——咻——

　　密室之中云气纵横，青光爆闪，破云裂风之声阵阵，偶尔密室晃动两下。

　　穆倾城满意地站了起来，【青云指】确实不错，与他现在没有大成的神级技能【极光斩】相比还要强上三分，纵使是穆倾城最强的攻击手段【流星拳】与之相比，也是各有千秋。当然了，如果【流星拳】修炼到下一个境界的话，就超过了。

　　“虽然受我现在的实力所限，发挥不出比拟仙术级别的威力，但是却也算威力不凡了。”穆倾城开启石门，大步踏了出去。

　　……

　　“这么快就闭关完毕了？”天剑宗主等人也是对穆倾城这闭关的速度感到惊讶。

　　穆倾城脸上挂着笑容，从容地说道：“呵呵，只是之前的一些修炼上的小问题没有弄清楚，突有所悟，稍加稳固了一下。”

　　“天剑宗主，听说有人前来闹山了，走，你我同去，看看对方什么来头。”穆倾城跃跃欲试，他修炼了【青云指】，正想找人试试手。

　　“哈哈，看来你这一次有所心得啊！走吧——”天剑宗主说道，几位聚在殿中的高手一同转向山门。

　　数千修士和【归元宗】对持，穆倾城神目如炬，一下就看到对方之中有不弱于天剑宗主这般存在的半仙高手。

　　西、南、北，三方修士界，传承完整，资源开发度也较东方修士界高，果然是蕴养出了不少的高手，像半仙之境这种人间惊艳之辈的存在，也有。

　　天剑宗主和穆倾城站在一起，以穆倾城的资质，日后必定是东方修士界的顶尖人杰，更是抵御三方修士界的中坚力量，天剑宗主一直都拿他当做同阶级的未来而看待。

　　“三方修士界，果然是底蕴深厚，若无站在我们这边的那些道友牵制，东方修士界早已沉沦。”天剑宗主叹道，这也是在向穆倾城说明。

　　穆倾城目光烁烁，冷笑道：“自古只论成败，不论过程。只要东方修士界能够抵御三方修士界的压迫，何须在意甚多。况且他们还不是三方联合？”

　　天剑宗主笑笑，平静地说道：“无妨，先静候一会，若是对方没有先挑战战端的时候，不要轻举妄动，我已经传讯周围的其他势力，与九大门派联系好，出其不意，给予他们一次重创，若能成功，说不定会将局势拉回四方持平的局面。”

　　穆倾城心中一动，难怪自己在【地皇宗】闭关休养了那么久，十大门派始终没有爆发出一次真正的大战，只在最初一次血战之后，就沉静无声了，原来一直都在为这一次的大战在暗中做准备。

　　轰——

　　正当天剑宗主和穆倾城在交谈的时候，突然远方传来一声巨响，随后就是喊杀声爆然响起了。

　　“杀——”

　　……

　　穆倾城施展【周天之眼】，望穿天际。

　　天剑宗主眉头紧皱，脸色如同猪肝。

　　“好像不对啊——”穆倾城沉声道，这边尚未发起大战的讯号，为何最外围已经开始拼杀了，对方似乎早有准备一般，出现的门人弟子竟然丝毫不比自己这边的主场优势的人少，这说明对方是早有准备啊！不然的话，他们不可能随时都将这名多弟子聚集在这里。

　　“不可能——”天剑宗主艰难地吐出这三个字，身上升起一股无匹的剑意，率先冲出了山门。

　　“动手——”

　　【归元宗】所有人顿时如同开了闸的洪水，冲向外边。

　　对方的半仙高手，迎上天剑宗主。

　　金光闪闪，穆倾城凝重地扫了空中的两人一眼，很明显，天剑宗主的境界不及对方高深，不过好在天剑宗主是以战斗力著称的剑修，即使刚入半仙，境界没有对方深厚，却依然没有落在下风。

　　“小子，下辈子投胎记得要做我们西方的修士啊！哈哈哈——”一个修士冲向穆倾城，叫嚣道。

　　“白痴——”

　　穆倾城脚步跨动，有黑白之光华转动，却是他将黑白元磁神光悟出了新的妙用，在行走间也能运用在双脚上，使得他一步跨出，如同缩地成寸一样，迅捷无比。

　　嘭——

　　【青云指】点出，那修士还没有反应过来穆倾城怎么突然不见了，一道青光爆穿他脑袋，轻松秒杀。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　穆倾城的表现被发现，有几名修士盯上了他，齐齐将他围住，一共是三人，年纪都和穆倾城相仿，想来这三人是三方修士界中的年轻一代的杰出弟子了。

　　“可惜，今日要陨落在这里了！”穆倾城莫名其妙地说了一句，这三人还不能拦住他的脚步。

　　“狂妄。”

　　“找死。”

　　“哼——”

　　三人勃然变色，他们都是三方修士界的年青一代的略有名气的杰出弟子，向来自视甚高，自认除了不能和那些逆天弟子相比之外，在天下年轻一代中已经算是个人物了，自然不容许这些阿猫阿狗轻视他们，而唯一的办法，就是将轻视他们的阿猫阿狗斩杀。

　　“就凭你们——”面对三人围杀过来，穆倾城泰然自若，连仙器也无需动用。

　　嘭、嘭、嘭——

　　穆倾城指尖连点，宛若轻轻挥赶蚊蝇一般，点在三人头颅，青光自三人脑后穿出，还有淡淡的青色云气飘散。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　三具尸体摔在地上，除了震起一些尘土，他们永远也无法活过来了。

　　嗖——

　　穆倾城望着对方，这人气势沉稳，显然不是刚才那三人那种轻躁浮华的愣头青，虽然对方的相貌只有三十多岁的模样，但是修道之人的真实年龄不能以外在的相貌来看待，此人可能是已经修炼了几百年以上的老家伙了。

　　“他们三个你杀的——”那修士盯着穆倾城。

　　“如果你没有瞎的话，相信已经看到了——”穆倾城淡淡的说道，这人脑子有毛病，要装逼也不用装到这个样子吧！

　　那修士脸色一沉，他确实是看到了，之所以多此一问，也确实是为了装逼，此刻被穆倾城这么暗带讥讽，他脸色怎么能好看。

　　“那你就给他们三个陪葬吧！”那修士沉着脸说完，祭出法宝。

　　穆倾城展开小世界，指尖透出一丝青光，在小世界中，威能百倍增加，【青云指】的威力更加恐怖。

　　咻——

　　一道青云从穆倾城指尖射出，云霞中一道青光笔直刺向那修士。

　　砰——

　　【青云指】强悍的威力令那修士不禁一阵变色，刚才他要是闪避的慢一点，就被这青光射穿了，说不定他就要不上那三人的后路。

　　“这是什么功法——”那修士惊怒地叫道。

　　“取你命的功法。”穆倾城平静地应道，欺身靠近，手中连连点出，道道青光纵横，虽然不能射中那修士，不过却波及到了周围的那些修士，顿时惨叫连连，那些人可没有这修士渡劫的实力，被穆倾城的青光射中，自然是躲避不及，死伤不小。

　　“好了，你也该去陪他们了——”穆倾城说道，突然射出了漫天的光华。有黑、白、金、青、蓝、红、黑，等光华，黑白光华之多，青色光华有两道，其他的光华各有一道，皆是气势惊人。

　　“仙器——”

　　穆倾城放出【五行指套】，只是瞬间，场上诸多高手就马上感应到了仙器的强大波动，有人向他靠近。

　　噗噗噗噗噗噗……

　　小世界中，穆倾城增加百倍威能，在漫天的光华之下，那修士终是还没有躲避过去，被漫天的光华射穿，身子被射成了筛子一般，最后被射毁元神识海，彻底死绝。

　　“小子，留你不得，若是让你成长起来，日后又是东方修士界的一个半仙修士，必成我三方修士界大敌，死吧——”有好几人同时逼向穆倾城，每一个的实力都不在渡劫之下。

　　穆倾城脸色阴沉，东方修士界的高手都死绝了吗！竟然还能让对方有这么多高手抽出手了，尼玛的，这是要群殴啊！

　　“叮——兑换仙器使用权成功，消耗‘愿力’值50万点。”

　　“叮——获得仙器【紫玉壶】。使用权：一刻钟。”

　　“叮——兑换仙器使用权成功，消耗‘愿力’值50万点。”

　　“叮——获得仙器【万寿仙衣】。使用权：一刻钟。”

　　穆倾城不敢托大，这些人若是单独对上，或许穆倾城还敢自大地独斗他们，但是这么多高手一起出手，纵是穆倾城这狂妄的家伙，也不敢乱来，当即消耗“愿力”，接连兑换了两件仙器，幸亏，其中一件是防御类型的仙衣。

　　哗——

　　光华乱闪，穆倾城身上瞬间爆发出数股惊人的气息。

　　“又是仙器。”

　　“竟然有这么多仙器，这小子是仙人的私生子吗！”

　　“杀——”

　　有人对穆倾城身上的仙器动心了。

　　“哼——”穆倾城冷哼一声，仙器又岂是这么好对付的，现在他有仙衣护体，凭这些人还无法奈何他，换了那半仙的高手，或者是同样拥有仙器的修士来，或许他还会正视一番。


第328章 仙器频出

　　数位高手拍击在穆倾城身上，都不能斩杀他。【万寿仙衣】爆出一阵刺眼的光芒，将这些攻击都化解掉了，剩下的一丝威力，已经不能威胁到穆倾城。

　　“想要我的命，我先让你们没命——”

　　穆倾城怒喝道，挥手反击，他从来不是主动吃亏的主，若是有能力，他不介意百倍千倍的让对方偿还。

　　那【紫玉壶】穆倾城也不知道有什么用，但总归是件仙器，马上便祭了出去。

　　呼呼——

　　【紫玉壶】爆发紫光，壶中传来水声。

　　哗啦——

　　突然从壶口喷出几滴水珠，水珠蒸发着氲氲的霞光，有淡淡的水汽散发，落到几位修士身上，突然水珠变成了水流，这也不知道是什么水，似乎奇重无比，一下就将几位修士压成了几滩血水，被水流一冲刷，几位修士死的连一点渣都没剩下了。

　　“太一真水！这是仙界才有的真水，一滴就沉重无比，能够压垮一座山，对修士有莫大的威力。”

　　“这小子身上的仙器怎么会有这么多。”

　　【紫玉壶】一击泯灭数位高手，这等手段，不得不令人胆寒，瞬间后面相冲上来的修士都谨慎地停住了。

　　穆倾城脚下连连走动，别人停，他不能停，这些仙器都是有使用时间的，一旦时间超过，立马就会消散，到时候说不定会被人发现一丝端倪。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　……穆倾城走到那里，那些高手就纷纷退避，没有摸清楚情况前，没人愿意白白送死。

　　突然天空一团耀目的神光射来，如同一朵散发着光芒的云霞一般，飞过穆倾城头顶，强大的气势散发出来，令穆倾城感到一阵危迫感。

　　“持仙剑，斩杀那小辈修士——”一声威喝响起，原来是有人借出仙剑，让人对抗穆倾城的仙器，想将他斩杀。

　　啪——

　　一位渡劫期的修士飞身而上，探手取剑，注视着穆倾城。

　　正在此时，穆倾城身上的仙光隐退，两件仙器同时不见踪影，似乎被穆倾城收起。

　　“小子，不要故弄玄虚，今日，必斩你于仙剑下——”那手持仙剑的修士冷冰冰地对穆倾城吼道，以为穆倾城故意收起两件仙器，想要耍什么阴谋。

　　“日，时间到了！”穆倾城暗中郁闷的要吐血，谁都以为是他故意收起两件仙器，肯定是欲耍什么阴谋，只有他自己才知道，自己兑换的使用权限的时间到了，两件仙器被系统收走了。坑爹啊！好吧！老子今天就当一回仙器大亨，让你们见识见识各种强大的仙器。

　　穆倾城有自知之明，即使兑换出仙器，他也不可能做到无敌，而所兑换的仙器的使用时间又短，所以他必须不断兑换。

　　而如果直接兑换一件完整属于自己的仙器的话，所需的“愿力”值太多，并且所得的仙器还是随机的，若想直接指定某样仙器兑换出来，那所需的“愿力”值更是要翻出原价值数倍，即使以穆倾城所积累的“愿力”，也不够他指定兑换一件最低级的仙器，得不偿失。

　　反正他如今也已经有了【五行指套】这样的仙器了，最合适的方法，就是不再兑换，改为继续积累“愿力”，到足够的时候，再直接兑换一件受用一生的。反正平时所需用到“愿力”兑换仙器的时候也不多。

　　系统又扣除了穆倾城不少“愿力”，又两件仙器悄然出现在他的空间之中。

　　一件如火日悬空，燃烧着熊熊的烈焰，炙热的神芒照耀天地。

　　一件如紫气耀世，散发着神秘的紫光，霸道的气息划破苍穹。

　　两样皆是攻击仙兵。

　　“没有防御类的，亏大了，再来——”穆倾城心念转动，就能瞬息调动系统的功能，所以说来虽久，却不过是瞬息之间的事情。

　　光芒再闪，一件纹刻着九龙图案的仙甲悬在空间中，穆倾城大喜，连忙穿上。

　　唰——

　　此时，不管穆倾城到底有什么阴谋，那修士已经不理会了，手持仙剑，一剑朝穆倾城劈了下来，没有仙甲护体，若劈中，穆倾城必死。

　　吟——

　　关键时候，穆倾城身上冲起九条神龙，将剑光顶了回去。九条神龙怒吼连连，九龙连体，绞成一片，如同一面大网一般，围在穆倾城周围，无论哪个方向的攻击都会被拦下。

　　“这小子果然是故意的。”所有人看到穆倾城身上仙甲出现，都认为这小子之前是有意收起两件仙器的，谁知道他为什么收起来呢！也许是想减弱大家的防备心理呢！

　　“不对，这不是之前的那件仙衣，这是另外一件仙甲——”

　　很快大家就反应过来穆倾城身上的仙甲是新的，又一件仙器。

　　总共到现在，大家已经见到穆倾城使用过四件仙器了，说明这小子身上至少有四件仙家至宝。众人无不眼热，若是杀了这小子，收了他身上的仙器……

　　“偷袭，哼——”穆倾城惊出一身虚汗，神识勾动空间里的两件仙器，射了出去。

　　轰——

　　【赤日轮】如上古烈阳悬空，熊熊的怒焰焚烧，吞噬虚空，恐怖的温度连虚空都烧塌了一块。

　　狰——

　　【紫晶霸枪】如同一条紫龙射出，霸道的气息蔓延出去。

　　这就是仙器的气势，凡人不可匹敌。

　　“还有！”

　　这一次实在是令人惊震了，这小子如今展现出来的仙器就有多达六件之多，这是一个很恐怖的数量了，别说下界的修士，就是上界的仙人，混的不如意的，身上所有仙器加起来恐怕还没这小子的多呢！

　　两件仙器，虽然都是攻击仙兵，但是一个是属于法宝范涛，一个是兵器类仙器。【赤日轮】是法宝型仙器，【紫晶霸枪】是兵器类仙器。

　　穆倾城以神识操控【赤日轮】，双手持【紫晶霸枪】，身穿【九龙仙甲】，脚下闪烁黑白元磁神光，双目射出三尺长金色神光，有金、青、蓝、红、黑五色毫光隐现，因为刚才使用【青云指】的缘故，有淡淡的青色云霞伴在身旁，如同下界的仙将一般，神威慑人。

　　此刻如果不是被天剑宗主盯住的话，那位半仙级别的高手，都要拉下身份来亲自对付穆倾城了，这小子的底牌太恐怖了，简直就是用仙器把自己武装到牙齿了，被说同阶，就是寻常的高塔一个大境界的修士碰上这小子，都会饮恨。即使那位手持仙剑的渡劫高手，现在也不禁心里发麻。

　　穆倾城大步一踏，黑白神光流转，使他具有无上极速，具有了追云跨岳之速。

　　咻——

　　速度太快，虚空都传出了声响，一缕缕青云被带散开来。

　　“喝——”

　　手持【紫晶霸枪】直劈而下，霸道的气息锁定手持仙剑的修士，穆倾城暴喝助威，挟无边霸道神威怒击而下。

　　那手持仙剑的修士心胆一寒，身子被一股霸道的气势震住，虽有仙剑在手，却无心抵抗。

　　嘭——

　　【紫晶霸枪】狂扫在仙剑上，发出巨响，两件仙器碰击的所产生的余威爆射出去，在周围的修士全都遭了池鱼之殃，惨叫声不绝。

　　嗖——嗖——

　　穆倾城两人打斗的周围，所有修士都齐齐收手，一起远离了这里，然后才继续拼杀。

　　轰轰轰——

　　【赤日轮】悬空射落，直射持仙剑的修士，一路所过，熊熊的烈焰烧出了一条深深的痕迹。

　　嘭——

　　那修士手持仙剑，主动劈中【赤日轮】，他别无选择，若不还击，死的更快。

　　篷——

　　【赤日轮】被劈中，去势被断，猛然升腾起熊熊的怒焰，映得那修士全身一红，然后只听到什么东西被猛然烧着的动静，那修士的头发须眉，瞬间全部烧着了。仅仅是被火光映照，就将头发须眉全部点燃，可见这【赤日轮】的温度有多高了，真是无法想象仙人是如何炼制出这些恐怖的宝物的。

　　穆倾城暗道可惜，修士的衣物都是特制的法器，不会像头发那些那么容易燃烧，不然的话，那修士就要出个大糗了。

　　穆倾城嘴角挂着笑意，手持【紫晶霸枪】再逼近前去。

　　他有仙器数倍于敌，谁敢跟我比，死——

　　嘭——

　　穆倾城持枪猛刺，连点对方身上要害之处，识海、丹田、双眼、心脏等地方，全都招呼刺去。

　　呛、呛、呛、呛——

　　那修士也算厉害，虽然头发须眉皆被火焰燃烧，但是在穆倾城的长枪刺来的时候，竟然还能无视燃烧的毛发，持剑格架穆倾城的长枪，连连格挡，发出一连串的声响。

　　不过在穆倾城的小世界笼罩住他之后，他抵挡起来就十分艰难了。

　　“哼，老子在小世界中增加百倍威能，有数倍于你的仙器，看你怎么死——”穆倾城一枪直劈，力道猛增百倍。

　　砰——

　　那修士感觉手都要断了。

　　轰轰——

　　【赤日轮】再次飞射，这一次怒焰的温度更添百倍，已经可以看到那修士的血肉都已经被烤的通红，脸色如同充血，红若重枣。

　　周围其他的渡劫高手直皱眉，却不敢贸然冲近穆倾城，这变态全身都是仙器，谁敢轻易对他动手啊！

　　有高手在观望，虎视眈眈，只要找到机会，他们一定会出手斩杀穆倾城的，不为别的，就这小子身上那令人发指的仙器，就值得大家杀他了。


第329章 仙器的秘密被发现

　　赤日——

　　穆倾城沉喝一声，【赤日轮】爆发出一阵更加浓烈的火焰，温度达到了一个恐怖的高度，简直如其名一般。如同一轮赤日一般，悬挂在那里，以恐怖的温度将敌人烤成灰烬。

　　轰轰轰——

　　【赤日轮】的温度太高，那修士身上即使穿着的衣物是法器，此时也不禁发出微弱的声响，似乎即将被焚毁。

　　哔啪——

　　哔啪——

　　终于在恐怖的高温下，那修士身上的衣物连续发出裂响，被【赤日轮】烤毁了防御的效果，顶多只算是一套材质不凡的衣物而已了。

　　穆倾城神色淡然，他催发了【赤日轮】的技能：赤日。若是这样都不能烤毁对方的防御法衣的话，实在是愧对仙器的名头，所以这一切都在他意料之中。

　　“大庭广众之下，要是将你衣物烧毁，不着一缕，不知道你还有没脸留下——”穆倾城嘲讽道。

　　“你、……”那修士惊怒交加，一双光秃秃的眉毛都要拧到一块了，怒视着穆倾城。

　　“小子，我要将你劈成两半——”

　　那修士挥动仙剑朝穆倾城削去，有仙剑的剑光护体，【赤日轮】暂时不能把他怎么样的，若是能将穆倾城斩杀，【赤日轮】将彻底对他无威胁。

　　穆倾城也抡动【紫晶霸枪】点去，他的仙器都是有时间限制的，不能浪费时间。

　　“霸王一怒——”穆倾城挥枪洒出万道紫气，紫气汇聚，连成一点，汇聚在枪头，被穆倾城持枪刺出，汇聚所有威力于一点，这一击必定石破天惊。

　　砰、砰、砰……

　　紫色的枪头点出，所划过的虚空，纷纷炸碎。

　　紫气万道，万紫归一，石破天惊。这是一击必杀的招式，【紫晶霸枪】自带的仙级技能，即使是仙人，也不敢硬接这一枪。

　　穆倾城得益于特殊的系统，因此能够发挥出这一枪完整的技能，不过到底受限于实力，即使技能完整，也只有原有威力的十分之二，对付仙人是不够了，但是灭杀区区一个渡劫修士，足矣。

　　轰——

　　【赤日轮】与【紫晶霸枪】一起逼进，数重压力一齐压到那修士身上，这是仙器的气息，是仙器本身自带的威压。

　　噗——浓腥的血液喷出，那修士被仙器的威迫压成内伤，吐出这口血厚，脸色一阵病态的惨白。他的眼瞳被一片紫色充满，身体被一片赤日映红，他已经感到了一股惊恐的念头蔓延心底，穆倾城这一击，他无法躲过了，即使他有仙剑也不行。

　　这种情况，谁都已经知道结局了，不过，有时候结局往往会超出所有人的预料，包括始作俑者。

　　“操——这种时候玩这手！”穆倾城额头青筋隐现，【紫晶霸抢】竟然消失了，必杀的一击落空。

　　骇人的高温褪去，渐渐转变正常，【赤日轮】也在随后消失了。

　　仙剑划上穆倾城的胸口，九条神龙冲了出来，将这一剑化解，不过，【九龙仙甲】也随之消失。

　　“幸好，幸好【九龙仙甲】兑换的时间晚了一点，还能替自己挡了这一剑。”穆倾城一阵后怕，此时，他也发现了自己的另一个疏忽了。

　　以前，总是能很快地解决掉敌人，所以，穆倾城从来不用担心仙器突然消失了，而自己赤手空拳去对上敌人的神兵利器。知道此时，穆倾城久拿不下对方，然后在此刻因为时间到，仙器突然消失，他赤手空拳对上了对方的仙剑，若不是因为还有仙甲护体，他已经被仙剑一分两半了。

　　“外物终究有失去的时候，依靠外物，绝不是长久之策，唯有以自身的绝对实力，才能保证一切在掌握之中。”穆倾城目光突然锐利无比，身上的气势凝聚如刀，锋芒傲世，这是他突然顿悟的一点变化。

　　“我没死——”

　　“那小子的仙器不见了——”

　　“怎么回事——”

　　“不会又有什么阴谋吧——”

　　穆倾城身上的突然变化，让人捉摸不透，不明白这小子到底在搞什么玄虚。

　　那修士死里逃生，真可谓是喜不自禁，恶狠狠地狞笑道：“哈哈，小子，死吧——”手中仙剑又毁劈而出。

　　叮——

　　穆倾城的反应极快，刚才仙器消失，他就已经瞬间反应过来，马上又兑换了新的仙器。

　　这是一把很漂亮的仙剑，如同用碧玉雕成，像一件艺术品一样。

　　“又一件——”很多人开始皱眉了，穆倾城的仙器实在是太怪异了，他到底是哪来的这么多仙器，难不成他偷了仙人的宝库吗？而且令人想不透的是，他为什么要频繁更换仙器？刚才明明都可以杀死对手了，却又临时收起仙器，反而将自己陷入险境，差点便被对手开膛破肚。

　　不少人都开始有些怀疑了，他们皱眉盯着穆倾城，似乎想要将他看穿。

　　穆倾城再次套上一件仙甲，上面纹刻着祥云彩霞，还有若隐若现的仙山仙草，又是一件新的仙器。

　　“这小子的仙器有古怪，似乎不能持久——”

　　终于有人喊出了大胆的猜测，唯有这个解释，才能解释穆倾城为何如此频繁地更换新的仙器。

　　身子微不可察地一颤，穆倾城不动声色地将自己真实情绪变化隐藏，他的双眼射出三尺长的金光，别人也看不到他眼神的变化。

　　每种仙器都有不同的妙用，穆倾城手上的这柄仙剑叫【仙竹剑】，能够衍生出无边竹林翠海，陷敌杀敌。身上的仙甲叫【氲氤仙甲】，能够变化出氲氤霞气，若隐若现，还有很强韧的防御效果。

　　穆倾城马上就想到了一种配合的杀着，以手中仙剑一点，一点翠光从剑尖点落，落地迅速衍生出无边竹林，如同碧玉一般的竹林拔地而起。

　　再以仙甲，变化出层层氲氤云气，笼罩竹林，更加若隐若现，修士处其中，伸指不可辨。

　　氲氤云气，乃是穆倾城变化出来的，自然不可能阻碍他的目光。

　　穆倾城持剑而立，静静看着那修士走近，手中的仙剑积蓄力量，只等对方一走近，便发出攻击，以逸待劳，攻其不备，出其不意。

　　那修士手中紧握仙剑，努力瞪眼四顾，想要看清楚周围的环境，但是目光只能看到两米之内，就再也看不到更远的情况了。

　　唰——

　　噗——

　　一剑起，碧光生，人头落。

　　穆倾城一剑斩落那修士的头颅，然后迅速刺破对方的识海、丹田等重要地方，彻底令其死绝。

　　那修士死了，手中握着仙剑。

　　穆倾城弯腰去捡，突然那仙剑“咻”的一声，冲出竹林。

　　“仙剑通灵，看来是被祭炼过了，早知道先劈它几下，损一损对方的神识也爽啊！”穆倾城懊恼地望着飞走的仙剑。

　　穆倾城站在竹林中，看到仙剑被另外一位渡劫期修士抓住，对方朝这里看来。

　　唰——

　　新的修士把持仙剑，站在竹林外挥剑朝竹林狠劈了七八剑。

　　嘭——

　　竹林中无数碧竹倒了下来，氲氤的云气也被劈散，很快，竹林和云气都被摧毁了，穆倾城的身影也显露出来。

　　穆倾城朝对方走去，不过那修士却不愿意让穆倾城走近，显然是对他有所忌惮，怕中了他的算计。

　　“呵呵，既然你不愿意靠近，那我就逼你靠近——”穆倾城心中冷笑，脚步跨动，在黑白元磁神光的作用下，速度如飞，飞速接近其他修士。遇到不是东方修士界的修士，便挥动手中仙剑劈砍对方。

　　他战力本就恐怖，又有仙器之助，那些普通修士哪里是他对手，只要被他靠近的，就会死的很快。

　　“别走，我来杀你——”手持仙剑的修士到底还是被逼迫自主靠近了，厉啸一声，遁光闪现，追向穆倾城。

　　“嘿嘿——”

　　穆倾城等对方接近自己50米的时候，突然发出小世界，然后是竹林、云气。对方被陷入竹林和云气中的时候，不等对方挥剑破坏，穆倾城抬手发出了无数黑白的元磁神光，还有【五行指套】，五行仙雷，【仙竹剑】等，手段尽展。

　　“你的天劫到了——”穆倾城笑道。

　　那修士一惊，果然感应到头顶有一团雷云汇聚，有五彩的仙雷落下。一开始还真的以为是自己的天劫到了呢！不过，很快就反应过来，他知道穆倾城身上有古怪，猜测这天劫估计和穆倾城有关。

　　噗——

　　又一人被斩，高手相争，一丝便能定生死，那修士虽然很快反应过来天劫不是自己的，但是他身处在穆倾城设下的危境中，仅仅那分神的一霎那，已经足够穆倾城杀他了。

　　仙剑落在地上，穆倾城正要劈斩仙剑，伤及仙剑主人的神识的时候，他手中的【仙竹剑】和【氲氤仙甲】又消失了。

　　“……”穆倾城。

　　竹林和云气一起消失，仙剑又飞走了。

　　人们发现穆倾城身上的仙器又没有了。不过，很快，穆倾城在那些人杀来之前，又换上了新的仙器。

　　“这小子的仙器果然不能持久，不过他似乎能不断获取新的仙器来短暂使用——”

　　还是瞒不住，穆倾城如此频繁使用不同仙器，终于被人发现了他的一丝古怪，特别是被猜测他能不断获取到仙器来短暂使用的这个能力，那些人看他的眼神十分让人感到恐怖。


第330章 人心不古

　　“愿力”，是属于一种虚无缥缈的力量，从来没有人能够修炼成功，更没有人听说过这种力量，这是一种超然于这个世界的能量，这片整片的修士界中，还是第一次出现这种特殊的力量，能够化一切虚无缥缈的想法为存在。

　　其实穆倾城刚接触到“愿力”的时候，就曾经有过一个猜测，也许在地球上，真的有那些神仙，人们日常拜的那些庙啊！说不定就是和自己建立的【神庙】一样，是为那些神仙收集信众的“愿力”的。

　　难怪传说中那些神仙都是无所不能的，飞天遁地，点石成金，想变什么变什么，这正是“愿力”的特质，化一切虚无缥缈为存在。

　　也许是自己的穿越前是那个世界的人，穿越后带着那里特有的力量一起穿越了，也许那奇妙的系统也是被这“愿力”弄出来的。

　　咚——

　　天穹传来一阵巨大的钟声，三方修士界的人突然间好像受到了什么召唤一般，纷纷撇下手上的对手，竟然一齐退走了。

　　“这是他们的【惊世铜钟】，原是一件极其厉害的极品法宝，堪比伪仙器，被他们拿来作为传递警示的器物，也唯有此钟，才能将钟声传递到这么广的范围，足以让他们所有人都听到。”天剑宗主知道穆倾城不明事情前后，此刻为他解释道。

　　穆倾城点点头，竟然用一件堪比伪仙器的极品法宝来当做一个传递讯号的器物，也唯有三方修士界这样的底蕴深厚的修士界才有这个魄力，难怪他们还有仙器可以赏赐到那些杰出的后辈弟子的手里了。

　　“天剑宗主，他们为何突然会退走。”穆倾城疑惑道。

　　“呵呵——”

　　天剑宗主笑道，“恐怕是我们那些盟友门派出手了，逼迫地他们不得不退去。”

　　“盟友门派！”穆倾城沉吟了一下，他知道说指的是西南北三方修士界中那些持和平态度，反对覆灭东方修士界传承的那些门派。

　　“他们竟然有这么大的能量？”穆倾城奇道，按说三方修士界中应该是持和平态度的门派是少数的那一边才对啊！

　　“他们并不足以和这些人对抗，但是他们只需要在关键时候背后出手就行了，除非不在乎根基被毁，不然这些人只能退走。”天剑宗主说道，众人回转【归元宗】。

　　……

　　“穆宗主——”身材高大的【多宝门】门主，站了出来，目光炯炯地望着穆倾城，沉声叫道。眼睛里似乎有精芒闪动。

　　“嗯？”穆倾城疑惑地望着多宝门主。这【多宝门】是次【归元宗】一筹的中型门派，虽然门派名字号称多宝，却实际上并无多少宝贝。

　　穆倾城不知道对方叫自己有何事，他与多宝门主也没有过交集，只在此次的战斗上见过两面。唔？难道——穆倾城突然有些明了了。

　　“如果真的是因为这个，那就不要怪自己翻脸无情了。”穆倾城心中冷笑，眼神扫过众位宗主门主的脸上，果然，有很多人脸上的神情都很不自然。

　　穆倾城整了整衣衫，笑道：“多宝门主有何事叫本宗？”

　　多宝门主盯着穆倾城，脸色不定，不过，最后还是被欲望战胜了理性，蒙蔽了他的心眼，竟然让他做出了令自己今后陨落的事情。

　　“多宝有一事请教穆宗主，希望穆宗主为了修士界的共同利益，能够大义与我们分享。”多宝门主还是忍不住问了出来。

　　穆倾城自然知道多宝门主指的是什么，却故意不去点明，反而装迷糊问道：“不知道多宝门主想要问什么事情呢！”

　　“穆宗主能够不断获取仙器来短暂使用，这件事情大家都是有目共睹，如今我东方修士界面对西南北三方修士界的大势压迫，正是十分危急，若是穆宗主能够与大家分享这个秘密，我东方修士界人人持仙器反击，必能击溃三方修士界的攻击。”多宝门主还不算傻，这个秘密乃是天大的秘密，凭他一人想要独占是不可能的，所以他顺水推舟，假装大义凛然，想要逼迫穆倾城说出秘密。

　　这个问题明显是在场大家都非常关心的问题，此刻所有人都竖起了耳朵，想要听清楚穆倾城是怎么回答的。

　　“呵呵——”穆倾城冷笑。

　　“好大的一顶帽子扣下来，多宝门主是想要逼迫本宗吗？”穆倾城冷冰冰地道。

　　“穆宗主误会了，这是为了整个东方修士界。”多宝门主霍然一惊，被穆倾城毫不掩饰的杀机惊得退后，却还是嘴上坚硬地说道。

　　“哼——”

　　穆倾城霍然站起，冷然喝道：“别说根本没有这事，就算这是真的，本宗真的有这个短暂获取仙器使用的秘密，凭什么与你们分享？多宝道人，本宗可否借你门中至高修炼宝典一观，这也是为了整个东方修士界的修士，大家能够借鉴你门的宝典，完善修炼功法。”

　　“你、……”多宝门主被反击地无话可说。

　　“穆宗主，多宝门主说的也是实情，东方修士界在三方修士界的压迫下，危机重重，若能分享穆宗主的秘密，我东方修士界必定能解此危机，到时候穆宗主当时第一大功臣。”

　　“是啊！穆宗主可要为了大局着想——”

　　“穆宗主，这个秘密可不是你们小小的【地皇宗】能够保得住的，说不定下一次便被人攻上门去了。”

　　“穆宗主，匹夫无罪——”

　　……那些门主、宗主也终于都忍不住了，反正有人开了头，他们就一起开口，想要用这么多人的势力压迫穆倾城就范，所以他们甚至连威胁的话都说出口了。

　　“嘿嘿，匹夫无罪、匹夫无罪，好——”

　　穆倾城冷笑一声，沉声说道，爆出一阵杀气，场内顿时气温骤降。

　　“既然如此，诸位都将你们门中的至高修炼法门与本宗分享吧！各位门派的修炼资源，有多少，送至【地皇宗】，本宗不客气了。哈哈哈，不然的话，诸位拥有如此多好处，可是怀璧其罪啊！说不定如诸位所言，马上就要被人攻打上门了。”穆倾城实在是气急，这些人忒的无耻至极，自己有东西不拿出分享，见到别人有好东西，却要别人拿出来与他们分享。

　　“穆宗主，一意孤行可不好——”

　　“过刚易折——”

　　“穆倾城，年轻气盛是要付出代价的——”

　　有几位比较强势的宗主目中射出精光，狠厉地盯在穆倾城身上。

　　轰——

　　穆倾城身上爆出元力波动，这些人修为都高于他，若是动起手来，没有抢占先机，将会对他很不利，所以大家一言不合，眼看场中气氛转变，穆倾城当即率先爆发实力，随时应对任何一人的攻击，他也做好兑换仙器的准备了，必要的时候，宁愿自爆仙器，大损也要将这些人拉下。

　　正在这时，天剑宗主等人从后方转入了。

　　“怎么回事——”天剑宗主扬眉问道，身上放出气机，牵引穆倾城将身上的元力平复。

　　“半仙之境，果然恐怖——”穆倾城感受到身上的元力渐渐平复下来，有些暗暗吃惊，天剑宗主竟然光以修为就能将他身上的元力渐渐抚平。这令他心中的一丝侥幸也荡然无存。

　　曾经穆倾城还天真的以为，自己能够兑换出无数仙器，说不定能够力拼半仙的人间至强，现在才发现，那根本就是妄想，看来对抗大乘，就已经是自己的极限了。遇到半仙，除非是第一时间自爆仙器，不然绝对不是对手。

　　有了天剑宗主等人在场，这些修士自然不敢再和穆倾城聊什么为了修士界的大道理了，谁不知道【归元宗】和这小子关系匪浅，胖道人更是他的师尊。

　　最后在天剑宗主的查问下，这些人无法抵抗半仙高手的威势，终于有人受不了说了出来。

　　“哼，各人自有缘法，你们竟然会做出这种事！那么是不是你们也要让【归元宗】也和你们分享啊？或者是你们打算将各自门派的资源和功法与【地皇宗】分享啊？”胖道人厉声道。

　　天剑宗主作为【归元宗】的最高掌权人，无论出于哪方面的考虑，此时这一番话都不能由他说出口，否则怕这些人中会有些人心中产生出不好的影响，对东方修士界十分不利。

　　“不敢不敢，是我们鲁莽了——”

　　“胖道兄息怒，是我们过于心急了——”

　　……

　　这些人自然不敢要和【归元宗】这样的庞然大物较劲了，纷纷俯首认错。

　　“此事就此揭过，大家勿要再提，诸位都是我东方修士界的道友，勿要伤了和气——”天剑宗主这时候才开口当和事老，胖道人也借机下台。

　　众人口中连称是，穆倾城也不得已表示听从天剑宗主的排解，将此事放下，不过，心中到底如何，大家各自肚知，反正有些人是绝对不会死心的，毕竟事关仙器，动人心啊！

　　而穆倾城也当然不会傻到真以为这些人都不会惦记自己的“秘密”了，他眼中有冷光闪过，精芒隐现，这是他心中暗伏杀机的时候，才会有的表现。

　　多宝门主和穆倾城暗中对望一眼，都从对方眼中看到了一缕杀机。他要杀穆倾城探取秘密，穆倾城也要杀他泄恨。还有其他的几个，穆倾城眼神连连在几个比较关注的人脸上闪过。


第331章 有内奸

　　好不容易三方修士界的人退去，所有人还来不及高兴一会，天剑宗主便告知了大家一个不好的消息。

　　“西南北三方的盟友告诉我们，计划遭到泄露，怀疑东方修士界有人投到了敌人那边——”天剑宗主沉声道，犀利的目光缓缓扫过众人脸上。

　　此时所有人都是心中一凛，关于这种事情，一旦沾上关系，必定是陨落的后果，说不定还会牵连整个门派的弟子。

　　大家的目光都在别人脸上划过，随即，有些人便将目光定在穆倾城脸上了。

　　穆倾城眼睛半眯，知道这些人多半不会有怀有好意，想来其中有些人因为刚才的事情对自己怀恨在心吧！

　　“你们这么看着本宗，是想说本宗就是那泄露计划之人吗！”穆倾城平静如水，逐一扫过众人脸上。

　　“嘿嘿，穆宗主，所有人中，你的嫌疑最大，我们有理由怀疑你。”坐在前排的一位大乘期的修士说道，刚才他也是极力让穆倾城分享秘密的门主之一。

　　天剑宗主想要开口，穆倾城暗暗阻止了，随即天剑宗主便不作表态，他也想要看看这些人能说出什么。

　　穆倾城眼神平静如水，看不出丝毫的恼羞成怒，只在此人脸色缓缓扫了一下，淡淡地说道：“何以见得——”

　　“穆宗主什么时候不来，偏偏在这个时候就来了，这个理由还不足够吗！”那【天罗派】的大乘期门主叫道。

　　“本宗不过适逢其会而已，如此牵强的理由，都能让你们作为将本宗列为最大嫌疑之人，实在是可笑。”穆倾城说着，嘿嘿冷笑了两句。

　　“若无足够的理由怀疑本宗，就凭你如此污蔑于我，也不能与你善罢甘休。”穆倾城冷冷说道，咄咄逼人。

　　“哼，自然有足够的理由。”天罗门主带着冷笑盯着穆倾城。

　　“愿闻其详——”

　　“嘿嘿，既然穆宗主也不反对，那我就请教几个问题了，若是真的错怪了穆宗主，我一定向穆宗主认错请罪——”天罗门主皮笑肉不笑地，似乎真的有穆倾城神秘把柄一样。

　　如此一来，众人都有些兴趣了。看天罗门主的神情，似乎有把握的样子，难道穆倾城真的有什么把柄被他抓在手里？

　　穆倾城也是一副感兴趣的样子，不过心中暗伏着一座随时爆发的火山，如果天罗门主敢捏造事实，将污水往自己身上倒的话……哼哼，就算你是大乘期的修士，老子也要付出大代价，自爆一件仙器，送你去见【天罗派】的历代门主。

　　“西南北三方修士界与我们东方修士界势成水火，大家都知道。如今他们已经有部分势力进入了凡人界，正将在凡人界中的各方修士界势力铲除，不过我却知道，【地皇宗】非但没有被铲除掉，反而还加大了势力范围，底蕴不减反增。”天罗门主说道。

　　其他人果然都是指指点点，议论纷纷。包括十大超级门派，东方修士界所有的势力在凡人界的势力范围都受到了影响，很多门派在凡人界占据的势力地盘都失去了。

　　“本宗将他们一一斩杀，将他们的利益收入【地皇宗】，自然便会增加底蕴，这又何奇怪？”穆倾城平静地应答，原来这家伙说的是这件事情，自己还以为他要说出什么不一样的秘闻呢！

　　“怪就怪在，他们被穆宗主斩杀了这么多人，竟然没有继续派出后续的势力去铲除凡人界的势力，反而还任由【地皇宗】做大。”

　　穆倾城淡淡扫了天罗门主一眼，“他们心中如何打算，本宗不知，本宗只知晓，无论来多少人，【地皇宗】都会将其斩杀，【地皇宗】不会覆灭。”

　　“好大的口气，【地皇宗】难道是和十大门派一样的超级大派吗？或者有半仙境界的前辈坐镇吗？若不然，三方修士界高手如云，凭什么拿不下小小一个【地皇宗】？”天罗宗主看着穆倾城那副淡然的表情，感觉自己像是个在作秀的小丑一般，恼羞成怒。

　　“行得正，走得端，本宗何须向你说明？难道我【地皇宗】有宝库几座，功法如何，也要向你们一一说明吗！”穆倾城冷哼一声道。

　　“穆宗主误会了，我等非是要探听你‘地皇’之秘，只不过是想要弄清楚他们为何没有对【地皇宗】出手，还穆宗主一个清白而已。”

　　“是啊！”

　　有人开口附和。

　　“这件事，诸位何不亲自去问他们？本宗不知——”穆倾城冷嘲一句。

　　“诸位请安静，穆宗主的清白，我能证明——”这时候，天剑宗主开口了，有了他开口作证，众人都不好再质疑了。

　　“诸位，穆宗主是后来，原先并不知道这次的计划是什么！我也没有来得及告诉他，计划便提前开始了，所以，绝对不可能是穆宗主泄露了的计划，天剑以【归元宗】的名义保证。”天剑宗主力证穆倾城的清白。

　　只有天剑宗主等这些【归元宗】的高层才能确定，穆倾城是最不可能的泄密者。因为，穆倾城根本就不知道这一次的计划。

　　“天剑宗主如此说了，穆宗主必定是清白的——”

　　“我信天剑宗主的话，穆宗主断然不会是泄密之人——”

　　“【地皇宗】到底有什么秘密令那些势力没有对它出手呢？若是大家都掌握了这个秘密，也许有机会能瓦解他们的攻势——”

　　……

　　等众人语毕，穆倾城却不阴不阳地开口了。

　　“如今证明【地皇宗】是清白的，诸位还有何话好说啊！”

　　说这话的时候，穆倾城的眼神一直盯着天罗门主，那意思很明显，刚才你个老家伙不是很牛吗！本宗可是记得你刚才说过，若是证明了本宗的清白，某人便会认错请罪的——

　　“呵呵——”天罗门主干笑一声，走了出来。众人那眼神都在盯着他，他不出来表个态不行啊！谁让他刚才曾有言在先呢！当着这么多门派的门主、宗主在这里，他不履行承诺，【天罗派】可就真的是颜面扫地了。

　　“既然天剑宗主证明了穆宗主的清白，天罗甘愿向穆宗主表示歉意，多有误会，请穆宗主勿怪，为了东方修士界的安危，天罗也是不得已为之啊——”天罗门主一拱手，就欲走回座位上。

　　“刚才将我【地皇宗】陷入如此危境的，现在已经证明了【地皇宗】是清白了，天罗门主打算就此不痛不痒地说两句话，就作罢了？”穆倾城目光不善，盯着天罗门主。他虽然修为不高，在所有人里面是垫底的，但是他手段通玄，就是半仙修士，一不小心也要在他手中饮恨。

　　“穆宗主这是何意？”天罗门主皱眉问道，若不是有天剑宗主这些人在此，穆倾城这样的小门派的宗主，他一巴掌就直接拍死。

　　“天罗门主说的轻巧，刚才若是没有天剑宗主替本宗作证，证明【地皇宗】的清白，恐怕此刻我【地皇宗】已经不复存在了吧！如今你却打算这么轻巧地作罢？真是坐着说话不腰疼。”

　　“那穆宗主要待如何？”天罗门主压抑着情绪，沉声说道。

　　“无他，只要天罗门主做出适当的赔罪而已，这里有这么多门主和宗主在，大家都是有目共睹，不是本宗欺人太甚，只不过是想要求个公道而已——”穆倾城摆出在座的所有门派的人来压天罗门主，不怕他不低头。

　　“好，【天罗派】一定会做出足够的诚意——”天罗门主不低头不行，在一点小利益和门派的声誉中，明显后者更重要。

　　一场风波就这样过去，不过【多宝门】、【天罗派】和【地皇宗】的仇恨已经结下了。

　　……

　　“天剑宗主，你觉得泄密的人会是谁？有没有一点线索？”穆倾城和天剑宗主、胖道人等几位【归元宗】的高层坐在这里议论道。

　　“没有，我们的盟友传来讯息说，他们也没有找到对方的蛛丝马迹，看来此人或者这个门派，隐藏的十分好。”天剑宗主说道。

　　穆倾城摸着下巴，想到自己在南方修士界的时候，行踪也遭到被人暴露，便在此时说了出来，两者或许会有关联也说不定。

　　“我在南方修士界的时候，曾经被设计诱杀。对方似乎对我十分熟悉，我的样貌、修习的功法，还有常用的几样威力不凡的法宝，竟然对方都熟悉，而且还对我的性情和经历有了解，我怀疑是有人泄露了我在那边的踪迹，怀疑和这次的泄密的人或门派，也许是同一个。”穆倾城说道。

　　“竟然有这等事——”天剑宗主几人震惊。

　　“不错，后来我逃回来后，细细推研，肯定是有人泄露了我的踪迹。”穆倾城沉声道，他心中杀意凛然，王冠杰就是因为这样才会为了自己，至今生死不明的。

　　“当时知道我在南边踪迹的，只有【地皇宗】的几位长老，然后我给天剑宗主你传了讯息，不知道后来都有谁知道我在南边的讯息呢？”穆倾城问道。他绝对相信自己的几位长老，内奸必定是从天剑宗主等人这里知道自己的消息的。

　　“你怀疑那人跟我们有关系？”天剑宗主说道。

　　“不错，【地皇宗】的几位长老绝对不会泄露，对方一定是从你们这里知道了秘密。”穆倾城沉声道。

　　天剑宗主和胖道人几位高层对视一眼，从对方眼中看到了凝重。

　　“因为兹事体大，所以关于你在南方修士界的踪迹，只有我们十大门派的高层知道……”


第332章

　　穆倾城提供的这个线索，一下将内奸的所在范围缩小了无数倍，只要顺着这条道摸下去，内奸便会慢慢现形。

　　……

　　十大门派毕竟是底蕴雄厚的超级门派，三方修士界的人跨界来击，必定不能占据主场优势，他们的超级战舟必定不可能带来作战，不然他们的后方根基将会被打击。

　　因此，那些人说不定会将目光盯到【地皇宗】身上，覆灭地皇，抢夺超级战舟。

　　而这一切，都是有可能的，对方有内奸，对穆倾城的情况十分清楚，当初在中型门派试炼的时候，【地皇巨舟】可是令人印象深刻。

　　没有在【归元宗】多留，穆倾城隐藏踪迹，火速赶回【地皇宗】。

　　而此时在【地皇宗】的山脉附近，穆倾城的化身以及无名等几位长老，正各带一队修士，在周围的山脉中观察地形。

　　一共有八九七十二座山峰被选定了出来。

　　七十二座山峰，分布【地皇宗】山门周围各处，错综复杂，错落之间又有一丝极致，若能经过手段改换天地，逆转玄通，说不定可以发挥出巨大的威力。

　　“宗主回来了——”

　　有弟子发现了穆倾城归来，顿时欢呼。如今修士界风波不断，战伐频起，穆倾城是他们的主心骨，一直以来都是所有弟子心中最强大的依靠和信念，如今他回归门派，自然是让众人都放下了心。

　　哞——

　　哞——

　　两条蛟龙长吟欢叫。

　　无名等人也聚集在大殿之中，【地皇宗】所有高层都在这里了，穆倾城这一次要为【地皇宗】打下坚实的基础，建立最强大的防御手段，即使日后自己离开，也没有人能够攻破“地皇”的山门——

　　“发现了九十三座合适的山峰，这是我们几个对比之后绘制的分布图，宗主你看一下可有符合你要求的——”无名将一份众人合力绘制的山峰分布图叫了上去。

　　“嗯，可堪大用。其中有五十九座的分布已经符合，这十三座的位置，还需各位合力调整一下，剩下的便用不上了——”穆倾城仔细看了一遍，挑选了其中七十二座山峰，其中五十九座山峰坐落的位置符合他的要求，只需再调整十三座的位置，然后剩下的，他目前想用也用不上了。

　　单凭【地皇宗】自己本身的力量，要移动这些山峰，还是十分艰难的，他们启用了玉符，请来了王冠杰的老友苏老四相助，正是那位转修假仙的老魔头。

　　“苏前辈，这一次就拜你了。”穆倾城虽然身上能够叠加两座巨山的重力，有移山之蛮力，却帮不上什么忙，这就好像我们人的力气足够轻易拿起一百斤的铁，却无法拿起一块一百斤的豆腐一样。

　　穆倾城带着一些弟子走了，除了移山，还有最重要的一环需要去做。

　　大肆发展【神庙】，疯狂积累“愿力”，才是这一次最最重要的，成与不成，也看这个关键。

　　大吴帝国的【神庙】效应一直不是很理想，“愿力”的效果泛泛，其实究其根底，到底是因为大吴帝国成立时日尚短，十八个国家虽被绝对武力慑服，却始终不能彻底归心，民众的心理大都还停留在之前的国家层面，这一点却是没有办法的了。

　　要将这些人的心理影响，还需靠时间来积累，但是那都是以后的事情了。穆倾城现在带领弟子，正飞往大周皇朝的皇城。

　　这一次，要借助大周皇朝的力量，快速积累起足够的“愿力”。在回来之前，穆倾城就已经向天剑宗主提过，当然，关于“愿力”“系统”等这些东西，可是一个字也没有提起过的。

　　天剑宗主等人确实是有大气魄，为了东方修士界的大势，竟然同意让穆倾城借助大周皇朝的势力。其实他们也是无奈之举了，如今修士界被压迫，凡人界的势力，他们暂时也是顾不上了，若能让穆倾城因此强大起来，无异为东方修士界增加了实力。

　　穆倾城来到皇城，皇城的行人明显少了不少。

　　得知穆倾城的到来，大周皇朝的人恭敬地将他迎了进去，得知他的来意之后，又有【归元宗】的首肯证明，一道道命令从皇朝之内，迅速传递到整个皇朝势力范围内的各座城池，还有修士被派往各城池，他们将用法术，迅速建立起一座座【神庙】。

　　关于穆倾城和【地皇宗】的事迹，也被所谓的专业人士专门拟定，每个字每个词都是经过几十人斟酌后，才会被修饰地华丽迷人，然后在各地大肆宣传推广的。

　　不得不说，这种成熟的皇朝，他们成立了不知道多少年代久远了，早已经深入民心，有他们的宣传，效果是十分明显的，短短十日之后，就有了恐怖的“愿力”增加。

　　凡人界的势力层次，最低是国家，然后是帝国，最后就是皇朝。

　　一个帝国，拥有的城池是十数倍于一个国家，人口数量更是达到了恐怖的数十倍。而皇朝更加恐怖，城池数量数倍于一个帝国，人口最低更是达到了恐怖的千亿的基数。有了这么恐怖的人口数量，即使只是有其中的部分为穆倾城提供“愿力”，就已经很恐怖了。

　　“如此增长，一月之后，必能积累足够‘愿力’，布下惊世仙阵——”穆倾城满心欢喜，果然是恐怖啊！日后一定要拥有一个属于【地皇宗】的超级大皇朝。

　　“啊——”

　　穆倾城仰天大吼，声传四野，一直传出很远很远。

　　……

　　一月——

　　“宗主，都已经准备好了，什么时候开始？”

　　“再等半月，到时候【地皇宗】将成为一座坚不可摧的圣地。”穆倾城的声音传出来，人坐在里面继续修行。原本按照估计，此时应该已经能够将“愿力”积累足够了，但是中途竟然出现了意外，“愿力”的增长速度受损，导致如今还差了数亿的“愿力”值。

　　……

　　半月——

　　“宗主，大周皇朝传来讯息，大半皇土被攻占，那些修士来的越多了，恐怕他们撑不了多久了。”

　　“嗯！我知道了，你传讯叫大周皇朝的人必要的时候撤到【地皇宗】，那些平民，他们都是凡人，与十大门派没关系，那些修士不会为难他们的。日后自然会有机会将皇朝再夺回来——”穆倾城依然没有出现，在屋内传出声音。

　　三方修士界毕竟势大，他们若认真起来，穆倾城如今也没有办法，除非他的计划成功，但是现在还差一点点，那些修士攻占的地方越多，穆倾城的每日增加的“愿力”就越来越少，所以，导致原本预估的时期内，始终不能积累到足够的“愿力”。

　　……

　　又过了七天——

　　唰——

　　穆倾城在密室中猛然睁开了眼睛，眼中的精光将密室照的一亮。

　　“他妈的，终于是足够了。七十二仙煞——”

　　嗖——

　　“宗主出关了——”

　　“宗主——”

　　……

　　穆倾城目光扫过，众人脸上洋溢着欢喜的笑容，哪有什么危机压迫感。

　　“师叔——”大周皇朝的两位太上皇叫道，这两个老家伙，穆倾城都给他们说过N多次了，可是次次他们都还是继续叫穆倾城为师叔，久之，穆倾城也就随他们便了，反正这两人是老油条，滚刀肉，凭穆倾城是无法改变他们了。

　　“大周皇朝的皇主也来了！”穆倾城淡淡地说道。

　　“呵呵，穆仙人，皇朝已经被强攻了，两位太上皇爷爷带我们先逃到了这里，相信他们等将皇朝占领之后，就会以皇朝为根据，向周围横扫一切势力了。”大周皇朝的皇主苦笑一声，无奈地说道。连祖宗传下的皇朝都丢掉了，他也确实是有够无奈的。

　　“好了，看你这点出息，连命都没了，祖宗的基业你能保得住吗？”两位太上皇训斥道。

　　“两位太上皇爷爷教训的是——”皇主不敢在两位太上皇面前嘴硬，讪讪说道。

　　穆倾城此时开口道：“好了，你们都不用多说了，大周皇朝此时虽失去，但是本宗可以向你们保证，日后必定将其夺回，还归你们家族掌握，如今你们就安心在【地皇宗】待一段时间吧！”

　　“是，穆仙人——”

　　“师叔说啥，我们俩就是啥——”两位太上皇没脸没皮地叫道。

　　穆倾城大步一跨，站立在虚空之上，眺目远望【地皇宗】周围山脉，八九七十二座闪山峰静静耸立在原地，早在一个月之前，七十二座山峰都已经被人用法力移动，挪移到了穆倾城指定的地方。

　　嗡——

　　穆倾城突然抬手举向虚空，七十二道光华从天穹落下，汇聚在他掌心之上。

　　他手心光芒万丈，如同一颗小太阳一般，令人心悸的气息从他手中散出，一丝仙的气息荡然扩散，扩往无尽虚空，笼罩整片山脉。

　　“去——”

　　穆倾城沉喝一声，手心之上出现七十二支若隐若现的三角小旗，在他的沉喝之下，小旗霍然飞射向四方，落向七十二座山峰。


第333章 引君入瓮

　　轰、轰、轰、轰……

　　大地颤抖之音不断响起，一座座巨大的山峰拔地而起，如若无根悬空之山，整整八九七十二座山峰，迎着七十二支巴掌大的三角小旗悬浮而上，七十二支地煞旗落在山峰之上。

　　“天有三十六天罡，地有七十二煞，为人间之极——”

　　苏老魔负手独自站在一旁，眼睛盯着穆倾城和七十二座山峰，眼神不断在两者之间来回移动。

　　他是研究阵法的高手，这次本来无名等人是提议请他来帮忙布置一个护山大阵的，但是穆倾城言称自己另有打算，便只请了他来帮忙移山，同时也当做了第二手打算，若是不能积累到足够的“愿力”，便请他帮忙了。

　　此时，显然苏老魔也被穆倾城的手段惊讶到了。这种手段，估计和仙人也差不多了。

　　……

　　随着穆倾城的喝声落下，隐在那山体之中的七十二支地煞旗，齐齐涌出一团团仙煞之气，将悬在虚空的山峰笼在一圈圈的煞气形成的云霞之中。

　　所有看到这一幕的人，此时的表情都十分精彩，眼中有着很多种情绪。

　　穆倾城心念动处，从七十二座山峰之上各自落下一道霞光，汇聚在【地皇宗】的悬空小岛之上，以后悬空小岛就是控制七十二仙煞阵的地方了。

　　落下七十二道霞光之后，所有的山峰似乎都失去了力量，从空中落下，落到各自的位置，通体缭绕的霞气也消失了，如同普通的山峰的一般。

　　“敌人不显，仙煞不现，到时候，会让你们有一个大惊喜的——”穆倾城目中神光内敛。

　　虽然能够让七十二座山峰都悬在虚空，将整个【地皇宗】朔造地更加如同人间仙境一般，必定能够吸引到无数人的向往。但是现在还不到那个时候，当今之况，杀敌自保在第一，七十二座山峰如同普通的山峰一样隐在群山之中，在敌人不觉走进来的时候，将会被陷在七十二仙煞阵中，此为妙策。

　　苏老魔目光泛彩，穆倾城这七十二仙煞阵，无论是布阵法器，还是阵法的精妙威力，还是布阵的设置，都是大手笔，若是将七十二座山峰来布阵也不能算大手笔的话，苏老魔也不知道怎么样才能算是大手笔了，至少目前他也弄不出这个阵法，仅仅是那七十二支仙器级别的阵旗，他就拿不出来。

　　现在，外有七十二仙煞阵，内有变异的四象阵，还有战略级别的超级飞舟，就是来半仙高手，一不小心着了道，也要脱层皮。

　　“青皮——”穆倾城唤来青皮鬼，驾乘【无极鬼车】，探查敌踪。

　　【无极鬼车】速度极快，虽不入仙品，却比一般的仙器速度还快，众人之间穆倾城乘坐鬼车，化作一道黑光，瞬息远去。

　　“主人，前面有修士发现我们了——”青皮鬼从前面传来声音道。

　　“无妨，注意点，不要陷进他们的阵势被困住就行了，继续往前面飞，不用担心踪迹被发现。”穆倾城沉声道。

　　呜呜呜——

　　鬼车带着黑气呼啸而过，重重鬼影沿途出现，鬼呼乱叫的。

　　“鬼车！难道是鬼界的鬼帝出巡！哈哈，大家布阵，将这鬼车留下，送给大长老贺寿——”一位大乘初期的中年修士大笑道，他旁边那些修士都是哈哈大笑着，就要布阵抓鬼。

　　“主人——”青皮鬼紧张地道。

　　“走，不要进入他们的阵势，只要能将他们的注意力引到【地皇宗】就好了。”穆倾城稳稳地说道，没有见到紧张之感，即使面对大乘修士以及这么多修士。

　　咻——

　　鬼车似乎发现了这些人的动作，化作黑光，瞬间飞遁出去，眨眼就要不见了。

　　“好快的速度，追，这么好的代步座驾，一定能让大长老高兴——”大乘修士见鬼车飞走，并且速度极快，不惊反喜，心中更是想要将鬼车抢到。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　一群人长身而起，飞上虚空，追着鬼车的后面追去。他们之中最低境界的都是渡劫期，再低，就连追的资格也没有了，因为这辆神秘的鬼车实在是速度太快了。

　　——

　　咻——黑光一闪，鬼车飞到山脉之中……

　　“主人，他们还跟在后面了——”青皮鬼向穆倾城汇报道。

　　“好，回门派，等下这样……和大乔小乔做一场戏——”

　　鬼车方向一转，撞进了【地皇宗】的范围之内。

　　哞——

　　哞——

　　两声沉重的龙吟从山脉中响起，一阵光华闪烁，一道黑光将半边天映暗，一道青光照碧半壁云霞。

　　“鬼车碰到了禁制？这是蛟龙的声音？这里的门派竟然养了两条蛟龙灵兽！真是意外之喜的！”这些修士果然是以为自己无意中发现了这个地方，喜色上涌，按照估计，这个门派里最少有两条蛟龙灵兽，这可是比鬼车还好的东西，若是被他们带回去培养起来，是堪比半仙的存在。

　　“那是什么！一个门派——”

　　穆倾城有意让青皮鬼放慢速度，引着这些人进入【地皇宗】的地界，假装是无意中让他们发现了这一处地方。

　　“厉护法——”一个渡劫期的修士神色喜悦，望着最开始带头追赶鬼车的大乘期修士叫道。

　　这个厉护法，在【万法门】中颇有些人脉，甚得门派大长老的喜爱和看重，门派中有很多人无不想巴结他，攀上这条线。

　　“别急，那两条蛟龙不知道现在是什么实力了，若是鲁莽进攻，说不定会惊走他们，在这里安心盯着他们，我马上传讯给七长老他们，将这里围住，一个都逃不掉。放心，这一次待会这些丰厚的贺礼，大长老开心，少不了大家的好处——”厉护法给七长老传讯了。

　　……

　　“怎么样了！”

　　“那鬼车似乎无意中乱闯乱撞，撞进了这个隐世门派的禁制，被两条护山灵兽发现，现在似乎被抓住了——”

　　厉护法他们也不能知道具体的情况，他们不敢靠的太近，只能远远观察，只看到有光华乱闪，似乎是禁制的波动，然后就是黑气冲起，应该就是鬼车中那个鬼帝的力量在对抗，然后就是蛟龙怒吟的声音，最后动静渐小，光华消失，那黑气也没有了，也没看到那鬼车出现。

　　“还好我们没有鲁莽进攻，这个门派能这么快收拾一个鬼帝级别的高手，那两脚蛟龙极有可能已经成长到了大乘的实力了，而且他们门派估计也有大乘的高手坐镇。”

　　“等七长老一到，不管他大乘的高手也好，大乘的蛟龙灵兽也罢，都不足为惧，眼下他们抓住了那鬼车更好，只不过是替我们保管一下——”

　　厉护法等人悄悄藏在山脉中静等七长老等人到来。

　　唰——

　　唰——

　　两名半只脚入土的老头子无声无息出现在厉护法等人身边，这就是厉护法他们苦等的七长老和律法长老了。

　　“小厉子，那个门派在哪？”脸上长满老人斑的七长老盯着厉护法问道。

　　别看七长老叫厉护法为小厉子，让人听得想死，但是所有人可是都非常羡慕这一点呢！这代表了七长老和厉护法的亲近，换了别人，即使地位比厉护法高的，也要羡慕他。七长老是大长老一系的人，自然会和厉护法亲近了。

　　“七长老，那个门派在那里呢！我们看到鬼帝出巡的鬼车都被抓住了，不知道他们的深浅，不敢轻易惊动他们，以免将他们惊走。”厉护法指点着鬼车陷落的地方。

　　无形的神识蔓延出去，七长老已经是半只脚进入半仙境界的高手，也许下一刻就会成为人间至强的半仙强者，他的神识自然是强大无比的。

　　很快，七长老的神识就笼罩了这一大片的山脉。将【地皇宗】在内，周围的数十座山峰也全都笼罩在神识之中。

　　七长老心思谨慎，虽然有重利在前，却担心这是中了别人的引君入瓮之计，所以想要以强大的神识仔细探查。

　　“前面确实是有一个奇怪的门派在，那护山大阵倒是有些古怪，和流传的【四象护山大阵】似是而非，不过门中倒是没什么高手，那两只蛟龙也不是大乘期的蛟龙，肯来他们能够抓住鬼帝，和那古怪的护山大阵有关，走——”七长老检查之后，确定对方除了那古怪的护山大阵之外，没有任何陷阱，也许是自己太过谨慎了。

　　【地皇宗】的山门之前，围了一群不速之客，其中光是大乘期的高手就有五人，特别是那个看起来快入土的老头，身上气势之强，远是其他几位大乘高手的数倍之上，隐隐有一丝仙的味道，已然是半只脚跨在半仙的门槛上了。

　　“地皇宗——好大的气势——”厉护法盯着山门前的巨石碑上的字道，出手朝石碑拍去，想要将石碑拍碎。

　　七长老正在观察【地皇宗】的护山大阵。

　　轰——

　　哗哗哗——

　　石碑受袭击，顿时触动发护山大阵，一道黑色的光屏闪现，化解了厉护法的攻击，同时，矗立在一旁的巨大黑色石像突然动了起来。

　　流动出哗哗的流水，潺潺的黑水流现，一只巨大的黑色石龟在黑水沉浮，其后还有一个黑色的巨人定住了厉护法等人，那漆黑的目光如同黑洞一般慑人。

　　“果然有一些玄妙——”七长老喝道，抬手一挥，射出一道光华和黑水对抗，将厉护法护住。

　　“哎，果然是有极限——”穆倾城叹息一声，他放这些人靠近山门，就是想借七长老的手试试【变异四象护山大阵】的极限，果然对付大乘的高手就是极限了，如果是半仙，就没多大作用了。

　　“喝——七十二仙煞现，乱——”

　　山门之前一阵沉喝嗡鸣，七长老突然脸色大变，天穹斗转星移，群山莽莽转变，众人被陷入大阵之中。


第334章 七十二仙煞（上）

　　轰——

　　天地转变，群山移位。

　　七十二座阵山遥相呼应，互相被一丝神秘的联系贯接，组成了对应地煞七十二的杀阵，山间有莽莽凶兽吼叫，一入杀阵，生死两知。

　　“果然有些门道，那山门大阵竟然还有这等变化。大家都站近在周围，不要乱动——”七长老脸色阴沉，扫了四野苍茫的山，说道。

　　他们还以为这是守护山门的【变异四象护山大阵】衍化出来的变换呢！就连七长老也大意了。

　　其实也是因为穆倾城用来布阵的手段太惊人了，那可是整整七十二枚仙器级别的阵旗啊！就算是阵法大师都梦寐以求的宝物，穆倾城以此布下的【七十二仙煞阵】，自然不是这么好对付的。而且阵旗与整座山峰融为一体，一般人都不会想到，真正的陷阱就被他们踩在脚下，所以，无论如何找也是没有头绪的。

　　————

　　“他们人呢？”有人傻傻地问道。

　　“七十二座山峰连成一体，将此地禁锢的如同一片新的天地，在阵中的世界，控制阵法的人就是这个天地的神，七十二座山峰都在他的掌控之中，随着他的心念转变移动，要做到小小的改换天地不足为奇，此刻那些人早已经被穆宗主挪移到阵中的别处去了吧！”苏老魔开口说道，他是阵法大家，对阵法一道颇有心得。

　　穆倾城抚掌笑道：“哈哈，苏前辈说的不错，如今他们正在阵中险地受苦呢！有了此阵，【地皇宗】可保无忧。”

　　“宗主万岁——”

　　“宗主牛B——”

　　穆倾城微微一笑，示意众人，“七十二仙煞阵今日初启，大家还不熟悉，正好今日拿阵中之人试验，日后本宗不在，山门的安全就靠你们了——”

　　七十二仙煞阵的设置，乃是为了让穆倾城日后走的时候能够心底彻底无有忧虑。

　　正所谓有人欢喜有人忧，阵法的强大，让【地皇宗】众人可是欢喜于形，但是此刻被陷在阵中的万法门众，却是忧心忡忡啊！此地太过诡异了，竟然连强大的七长老也被陷住了。

　　哞——

　　哞——

　　大乔和小乔飞舞在附近的山脉之上，盯着下面的一群人，却不敢下去，里面好几个人都能够轻易生擒它们。

　　“七长老，那两只灵兽来了，不知道在哪里盯着我们呢！”

　　“它们不敢过来的，肯定就在我们附近，被阵法遮掩住了。让所有人不要轻举妄动，不要触动了阵法，这阵法有古怪，到时候恐怕一个人都逃不掉——”七长老阴沉着脸说道，这阵法连他也感到一股心悸的感觉，这个时候要是有人敢乱动，七长老绝对会先把他杀了，不会让他触动阵法的。

　　“宗主，他们困在阵中，我们也不是他们的对手，这如何杀敌啊？”不懂阵法的弟子问道。

　　“阵法之道，在于以弱屠强，以小博大。以地蓄势，导势制敌、杀敌，从而做到手不血刃，以天地诛杀，乃是根本之道。做到以天地之力为己力，虽强者林立，然仙魔孰能强过这天、这地？”穆倾城为弟子讲解道。

　　“是，弟子知道了——”这些弟子也不知道到底有没有明白，明白了多少，但是穆倾城说出的话，在他们看来就是至理名言，死记硬背，日后回去悟通了一点，就能受用无穷了。

　　“现在，让你们亲自看看阵法是怎么杀敌的，如何以弱屠强，以寡敌众，以势制敌，化天地之力为己力——”

　　穆倾城和众人站在一座山腰之上，下方就是被困的七长老等人，不过七长老他们却是对近在咫尺的人群视而不见。

　　“地魁星、地煞星、地勇星、地刑星、地壮星、地劣星、地狗星……”

　　“星辰降力，霞光璀璨，仙煞聚阵……”

　　随着穆倾城的操纵，七十二尊仙煞聚形，压力更胜百倍，如此一来，除了不受阵法影响的人，万法门众更是被一股沉重百倍的压迫，压得心头忧烦。

　　此乃仙阵，虽还未发动，但是光是那一丝仙阵特有的威压，就不是他们能够承受的了。

　　“可惜，光是七十二地煞就有如此威力，若是能够换到那三十六天罡，恐怕这些人在阵法的威压下就要覆灭了吧！”

　　穆倾城更加期待天罡仙阵了。

　　噗——嘭——

　　嘭、嘭、嘭、嘭……

　　十数声传来，众人举目望去，原来是有十数修为不深的弟子，在这仙阵的威压之下，生生被压爆了身体，连元神都被彻底压爆，化为地上一滩血泥。

　　“七长老——”

　　七长老也是心中骇然，挥手放出一件罗盘一般的法宝挡在众人头顶。

　　那罗盘似的法宝洒下一片光辉将众人笼罩住，总算让大家的心情安生了不少。

　　“真是难以想象到，在东方修士界的凡人界，竟然也有这么一个门派隐藏，这等布阵手段，就是比西南北三方修士界的阵法宗师也要慎重对待啊！”七长老曾经在一个阵法大派作客的时候，亲眼见过一个半仙级别的修士，被生生抹杀在那个门派的护山大阵中。

　　但是那半仙全力出手，也让那大阵损耗不轻，相比之下，眼前这阵法更加让人看不透，比之那抹杀半仙的大阵还要恐怖。

　　“山、山、飞起来了——”一个心理承受能力差的万法弟子，突然抬手指着虚空叫道。

　　七长老等人连忙望过去，果然呼呼呼地一座座大山拔地而起，悬在虚空之中，恍如仙岛一般，不过此时带给他们的却绝对不是什么壮观豪迈的心情，他们心中倒是想死多一点。

　　“也许那里就是控制阵法的枢纽——”站在七长老身边，一个大乘高手叫道，抬手抓起身边一个化神的修士，甩了出去。

　　“你去试试——”那修士喝道，用力一甩，将那化神修士像甩石头一样甩出去。

　　唰唰唰唰——

　　那些悬空的山峰，突然射出一道道煞气凝成的刀芒，瞬间将那化神修士轰成灰烬，毫无抵抗之力。

　　唰唰唰唰——

　　山峰射出刀芒之后，似乎被触动了什么，接连不断射出一道道刀芒轰击在七长老的罗盘之上。

　　那罗盘也不知道是什么材料制成的，异常坚韧，被几十道可秒杀化神修士的刀芒同时劈中，也没有坏掉，只是光辉不断伸缩，似乎很不稳定的样子。

　　唰——

　　咔咔咔——

　　“小心——”七长老惊叫一声，抬手放出一层护罩，罩住了一部分人。

　　头上的罗盘突然碎裂，被刀芒破碎，这是仙阵，是可以困住仙人，连仙人都可以伤害到的，威力自然不凡。毕竟仙人是什么层次，连仙人都可伤。

　　砰——

　　罗盘彻底粉碎，刀芒射进人群中，大开杀戒。

　　唰唰唰——

　　“啊——”“噗——”

　　嘭——

　　哧——

　　几位大乘高手齐齐出手，各自护住一部分人，但是人太多，他们也保不住这些人了，毕竟如果扩大防护范围的话，那防御力肯定会减弱的，说定就挡不住刀芒了，连自己都搭上。

　　似乎发泄了怒气，大杀一轮之后，那些山峰没有再发出刀芒，只留下满地几十具的尸体，还有以七长老为首，分别是五个大乘修士释放出的护罩，一共还幸存了两百多人。看到惨死的那些尸体，或者的修士不禁庆幸，幸亏自己被护罩罩住了。

　　“不能坐以待毙了，我们必须找到方法出去——”七长老沉声道，他感到了巨大的压力。

　　“可是我们没有阵法大师，没有人知道怎么破阵啊！”一位大乘修士低沉地回道，想到自己好不容易修炼到大乘，眼见长生有望，飞仙逍遥，如今却要莫名其妙陨落在此地，这位大乘修士就不禁一阵吐血。

　　“以力破阵——”

　　“生死相依，既然找不到真正的生门，我们就硬闯死门，那些悬空山虽然凶险，但是必定也是布阵的重器所在，只要毁掉它，阵法就不再成阵法，自然就能脱困了——”七长老决定冒险，他在那个阵法大派作客的时候，倒是有阵法宗师指点过他关于破阵的生死门，这点知识。

　　“我们如何过去？”

　　“从地面走过去，虚空中目标太大，众人飞行遁速不同，难免会照顾不全。”

　　众人分成几部分，分别由一位大乘高手守护着，慢慢往悬空的山峰走去。

　　“他们死定了——”苏老魔突然开口道。

　　旁边那些弟子连忙追问。

　　“不谙阵法之道，却敢在阵法中乱走，这不是勇气，这是愚蠢。那老东西连最基本的阵法知识都不懂，想要以脚力走出阵法，却是做梦。阵法偷天地之巧，方寸之地却可纳广阔无界，惑人心神，使得人虽走动不息，却始终还在原地踏步，他这样永远也别想能走出阵法——”苏老魔痴迷阵法之道，最见不得就是有人有这么愚蠢的想法想破阵，这是在糟蹋阵法。

　　而七长老一行，陷在阵法中，还妄想能走到某处某处去怎么样，这实在是小瞧了阵法的奥妙。

　　果然，众人很快就看到，无论七长老一行如何走动，他们始终就在眼前，穆倾城他们一直没有动过，却始终站在他们一边，冷眼旁观。


第335章 七十二仙煞（下）

　　“若是有此阵守护，我大周皇朝何惧敌人入侵，穆宗主，日后得机，还请宗主贵手相助，为我大周皇城设下此阵，永保万世长安——”大周皇朝的皇主见到此阵犀利，连半只脚跨进半仙的强者都可以陷住，厚着脸皮恳求道。

　　穆倾城哑然失笑，扫了大周皇主一眼。

　　“哼，你倒是打的如意美事，此阵乃是穆宗主用了整整八九七十二件仙器形成，挪移七十二座山峰主体定下阵型，威力奇大无比，就是天上的真仙落入此阵，也是九死一生，嘿嘿，你区区一个皇朝的势力，也想拥有如此奇阵——”苏老魔毫不客气地冷嘲道。

　　漫说大周皇朝和穆倾城的关系不怎么样，就算是【归元宗】对穆倾城关照有加，给他们也不好意思开这个口。毕竟这是七十二件仙器，宰人也没有宰得这么狠的。

　　“仙器——”

　　“天——”

　　除了无名等修为在化神以上的修士能够感受到那些阵旗是仙器级别以外，其他弟子都不知道这些阵期是什么等级，最多也就知道是很厉害的宝物而已，但是绝对没有人会往仙器去想，毕竟一出手就是七十二件仙器，这得多大的手笔啊！就是仙人也没有这么多仙器吧！

　　两位太上皇也是黑着脸教训了大周皇主一番，这小子这不是添乱吗！你家老祖宗都不敢开这个口，你小子也想让师叔拿出几十件的仙器来给你布阵，保护你一个小小的凡人势力。

　　“呵呵，不知者不怪，以后若是本宗有这个能力，为大周皇朝再布此阵也不是问题——”穆倾城呵呵笑道，应承着，空口说白话谁不会。

　　其实七十二阵旗虽然都是仙器级别，但是虽然以数量论称，还当不上如此巨大的价值。毕竟七十二件仙器，和一套仙器七十二件装，是不同的概念。就拿穆倾城的兑换来说，如果他真是要兑换七十二件仙器，单拿最低级的仙器来算，一件兑换所需将近三亿，这还是随机的不能特别指定，七十二件就是需要两百亿以上的“愿力”点数，绝不仅仅是几十亿。

　　而这次兑换【七十二仙煞阵】消耗了三十多亿，其中还有部分是因为特别指定而多增加的，所以这套阵期的价值不能拿来和真正七十二件完整的仙器比较。

　　不过这套阵旗贵就贵在，这是一个阵法，是一个仙阵，连仙人都可以陷进去。如果一个不懂阵法的仙人陷进去，即使他有仙器也没用，除非他有最少五六件仙器，然后自爆仙器，以暴力将仙阵强行轰开。只是很少有人舍得将自己的仙器自爆吧！而且若没有手段护身，仙阵还没被爆开，自己倒先被仙器自爆给轰杀了。

　　所以，即使这只是一套品质不怎么样的仙阵，但是价值也远在寻常的普通仙器数件之上。

　　大周皇主讪讪地不敢说话了，他之前也是不知道要用仙器布阵，不然他也不敢这么冒昧恳求穆倾城了。

　　在修士界，仙器流传原本也不多，一般都是那些大门派才有能力从上界的仙人前辈那里获得少数，也都是那些获得重视或者是门派的重要人物才有资格得到一两件。

　　轰轰轰——

　　七十二座大山在缓缓移动着，不时会突然发飙，杀七长老一行人鬼哭狼嚎。不过穆倾城显然要让【地皇宗】的弟子对这阵法熟悉，因此并不急于马上发动仙阵的最强威力，直接抹杀他们，而是慢慢杀死他们。

　　“好了，到了如今，也该送他们上路了，日后【地皇宗】免不了会有无数场危机，大家再慢慢熟悉阵法的运转就是。”穆倾城伸手勾动阵法变化，场中景象瞬息万变。

　　移山挪陆不是幻话，如今就在众人眼前发生，众人眼睁睁看着七长老一行，被生生挪移到了一处危险的地方。

　　砰——

　　大阵演变，阵中一切便不再平静。之前一路行进，虽然也有小风险，但是七长老等人并不放在心上。不过如今一步踏下，却或许被传送到一处悬崖，这不是普通的悬崖，这里被大阵仙煞之力封禁，众人法力尽失，如果真不小心摔下去，也会被摔成肉泥，和凡人一样死去。

　　又或许被传送到了一处火域之中，这也不是普通的话，这是融合了大阵凶煞之力的邪火，修士落入其中，体内的元力也会被邪火燃烧，若不能及时逃离出来，最后一样会被烧成渣。

　　又或者被传送到一片水地，这水也不是一般的水，而是大阵中的怪水，如果不会水性，修士也会被生生淹死在水中，不过修士在其中也会像凡人一样会累，如果体力不支，最后也会手脚无力，最后还是淹死在其中。

　　还有沼泽地、飞剑谷、埋骨地、猛兽林、暴风池等怪异的地方，都是杀机重重，半仙进去也会死的恐怖禁地。

　　如今七长老一行就只剩下了不到三十人的队伍，其他人都已经在这些恐怖的禁地中死掉了，正是这些人的死亡，让七长老他们看到了那些种种的恐怖禁地，那是他们一辈子都记忆深刻的死亡之地了。

　　“啊！我受不了这个鬼地方了，我要离开这里——”一个化神期幸存下来的修士惊恐地叫道，身子一射，驾着遁光冲入虚空，想要飞离此地。不过，这既然是对付修士和仙人的阵法，自然就会考虑到他们能够飞天遁地的能力，又怎么会留下天空这个这么大的缺点让他们逃生呢！

　　那修士不过刚刚冲入虚空，还没离开所有人的视线，就被突然出现的数十道法芒射成了筛子似的，身子直接被射爆，炸开如同灿烂的烟花似的，留给众人一地的惊慌，再也没有人敢飞入天空逃生了。

　　“聚煞——”

　　不过，众人以为就此完了的时候，穆倾城站在山头指点那团血雾，从阵法中突然射出一道煞光射进血雾中，血雾不断收缩，渐渐形成了一个人形，不过只有很薄很薄的一层淡淡的血气，血红的身子淡的几不可见。

　　聚煞，七十二仙煞阵的一种手段，可在阵中以煞气聚集出一尊“煞”，如果所用聚“煞”的煞气越多，那么“煞”的形体就会越清晰可见，如果完全聚集出一个实体的“煞”，即使是天上的真仙也要惊惧，因为这是“仙煞”，和仙人是一个级别。

　　“这是什么东西！我感觉到了一丝仙的气息，从他身上感觉到了一丝很危险的气息。”苏老魔脸色微变，不禁皱眉问道，他从这“煞”身上感受到一股能威胁到他的压力，这是真正的陨落。

　　“这是仙阵聚成的‘煞’，能够威胁到仙人，不过这个‘煞’聚集的煞气不多，身子几乎看不见，最多也就相当于一个后期的化神修士的威力，等‘煞’杀的人多了，身上的煞气就会越聚越多，即使仙人，也能杀掉——”穆倾城淡淡地说道，对于七十二仙煞阵的威力，他十分满意，在仙人极度罕见的下界，此阵恐怕已经能够护【地皇宗】万世永昌不败了。

　　“有此绝世仙阵守护，【地皇宗】已经立于不败之地——”苏老魔感慨道。

　　穆倾城面容欢笑，在下界，此阵确实也算是绝世仙阵了，谁能和自己一样？有如此大手笔，以七十二件仙器来布阵？虽然修士界不泛能够移山布阵的高手，但是绝对没有人能拿出七十二样仙器来作为布阵的阵基。

　　————

　　“这是什么东西——”

　　“煞”成形之后，就朝七长老等人扑去。

　　“哼——”七长老冷哼一声，宽大的袖子一甩，一股元力冲击过去，瞬间将“煞”击成粉碎。

　　“煞”不过是相当化神修士，被半只脚踏在半仙之境的七长老一击打散。

　　哼——

　　穆倾城也是重重地冷哼一声，给予七长老他们心理上的压迫和宣示自己的不满，经过阵法的传变，穆倾城的声音被放大了无数倍，在阵法之中响起，如同惊雷一样。

　　除了七长老等价格大乘期的高手，其他的弟子都是惊骇无比，他们想到暗中还有人在注视着他们，就心胆一阵发颤。

　　“那个、那个怪人又聚起来了——”有弟子几乎是带着哭腔说出来，手指着虚空中。

　　那团被七长老打散的“煞”，此时正在重新聚集，不过身体似乎更薄了，比刚才还要看不见，都快不能成形了。

　　唰唰唰唰唰——

　　嘭——

　　突然阵法中又射出无数法芒，七长老等人迅速闪避，几个修士无法躲避及时，顿时被无数法芒射中，身子猛然炸开，一团团血雾扩散。

　　呼——

　　“煞”突然发力，将这些血雾吸进体内，滋润自身。

　　有了这几个修士的血雾加入，“煞”的身体更加凝实了，也不再是之前那样几乎淡不可见的样子，有了一丝淡淡的血色，体型也大上了一圈，身上的气势也强了。

　　七长老等高手脸色狂变，俱都出手打向“煞”。

　　呼——

　　“煞”突然身子一散，这不是被七长老等人打散的，而是“煞”自己解散的，化成一团血雾，被七长老等人的元力冲击，飘散了出去。

　　呼——

　　呼——

　　呼——

　　血雾被击散，飘远。其中最大的两团，飘远之后突然聚成了两个“煞”，但是气势都不怎么强，只有化神期的样子，他们成形之后，站在远处深深望了七长老一行人一眼，然后转身走进了山脉中。

　　如此惊变，七长老等人也是惊悚无比，这怪物太诡异了。

　　“这、这仙阵还能生成生灵不成？”苏老魔也是惊疑不定地望着穆倾城，惊骇地问道。

　　“这是‘煞’——是阵法凝聚的傀儡。并不是真正的生灵，也不能走出阵法的范围。”

　　“此阵名为【七十二仙煞阵】，能够聚集阵中死亡修士散发的血煞之气，聚成此阵特有的‘煞’，一共能够凝聚出七十二个‘煞’，最高可以让‘煞’的能力成长到仙界真仙的级别。”

　　“成长到最高，此阵就拥有七十二个相当于仙界真仙的‘煞’坐镇，是这个仙阵的最强手段。”

　　穆倾城说道，他也足以自豪了，让此阵成长到最强，就相当有七十二个真仙替他守护【地皇宗】，足以惊世骇俗。

　　“真是逆天手段，不愧是仙阵——”苏老魔惊叹道。

　　大家看穆倾城的眼神，如同看待一位仙界至高无上的仙人一样。

　　……

　　经历过“煞”的出现之后，七长老等人显然更加小心翼翼了，所有人心中莫不沉重，想不到他们来到东方修士界，竟然会遇到这么诡异的一个隐世门派，竟然有这么恐怖的护山大阵，连人家的脸还没见着，他们一行人就要死光了。

　　穆倾城催动阵法，七十二座山峰突然像个车轮一样，轮回转动了起来，而陷在阵中的七长老等人，就如同被七十二个车轮来回辗动、压迫。

　　轰轰轰轰——

　　“啊——”

　　嘭——嘭——

　　首先有十三位修士被山峰辗压，瞬间辗爆身体，连随身的法宝都被辗爆，血雾冲天，被穆倾城连点之下，血雾聚成一个拥有渡劫后期，临近大乘期实力的“煞”，深深望了七长老几位仅存的修士之后，“煞”转身飞走。

　　这“煞”的成形竟然如此艰难，死掉了十三个修士，其中有化神期和渡劫期的修士，还有一位大乘期的修士，竟然才能形成一个渡劫后期的“煞”，也许这就是天地之间的平衡之道，不然轻易就形成七十二个堪比真仙的存在，【地皇宗】无敌了。

　　场中只活下来了四位修士，都是大乘期的实力，其中一位大乘初期的修士，刚才已经死掉了，连厉护法都被生生辗爆，死了。

　　七长老四人不愧是修为高深的修士，又有强大的法宝护身，区区山峰之力，奈何不了他们，如果不是阵法的力量在发作，他们早就已经破山而去了。

　　不过人力有穷尽，而天地之力无穷尽也。若阵不能破，阵中之人即使没被阵中的凶险杀死，也会最后活活累死。

　　“这四个老东西聚在一起的力量不小，本宗将你们分开，一一化成阵中的‘煞’。”穆倾城手指在虚空连点四下，阵法空间再变，大山挪移，生生将七长老四人分开四处，各自陷入险地。

　　不过为了保留四人体内最强盛的血煞之气，穆倾城倒是没有将他们传入那些恐怖的死地之中，在那些死地里面，他们如果死了，身上的血煞之气也会被死地消耗掉，不能聚成“煞”。

　　这也是天地间的万物的奥妙，所谓生死相依，祸福相随，阴极阳生，阳盛阴虚。奇毒之处，必有解毒妙药。而置之死地，还有一线生机。这些“煞”是阵法凝聚而成，守护阵法，当是此阵法的最强手段，却也会被阵法本身抹杀，若是“煞”落入阵法中的死地，也会被抹杀掉。

　　四人中修为最弱，只有大乘中期，法宝也是最弱的这位大乘高手，被穆倾城第一个开刀。

　　无边的阵力压迫，杀机尽现，一道道如长龙一般的法芒，破空斩杀，狠劈在这家伙的护身法宝上。

　　“你们不要乱动，小心触发了阵法——”穆倾城留下这么一句话，跨步一闪，来到这修士的地方，冷冷注视着对方。

　　“你是什么人！你就是此阵的阵主？快快放我离去——”那修士看见穆倾城，惊怒大吼，探手朝穆倾城抓来。

　　“我这便送你上路，途中不会寂寞，那些和你一起来的人，都在路上等你呢——”穆倾城阴森森地说道，在这阵法中，他怎么会被这修士抓到？不过是心念一转，那修士就抓不到他了。

　　没抓到人，那修士也冷静下来了，明白在阵中自己是永远不可能抓到对方的，当即便向着虚空叫道：“道友，此事乃是误会，我们是无意经过，无意中落入了这阵法，还望道友放我出去，必有重谢——”

　　“哈哈哈哈——”

　　穆倾城突然大笑。那修士被穆倾城笑的心中一虚，但是一想，这个门派既然在此地隐修，或许还不知道修士界发生的事，说不定可以蒙混过关，不过穆倾城接下来的话却是让他的内心如同坠入冰冷的冰窖中。

　　“本宗便坐在那鬼车之中，引你等前来，正是要以此阵对付你们，原来你竟然以为是无意中陷入？哈哈哈——此话说与三岁稚童知，人家也不信你——”穆倾城冷笑道。

　　那修士脸色一沉。

　　“若想活命，将暗中与你们勾结的东方修士界的叛徒说出是谁，本宗饶你这次——”穆倾城沉声道。

　　那修士沉默半响，才开口道：“什么叛徒？我不知道，我们【万法门】并不是那些超级大派，只是听命于那些超级大派的指挥，并不知道你说的什么叛徒——”

　　那修士说完，穆倾城那没有了动静，他在分析这修士的话是真是假，觉得此人说的有九分是真，内奸之事，乃是十分重要的秘密，不是核心层，根本没有资格知道的。

　　“既然如此，留你何用，死——”穆倾城冷喝道，大阵之力发作，穆倾城配合阵法同时出击，他手中又有仙器，足以令这位大乘高手饮恨——

　　嘭——

　　一团血雾。这是一位大乘期高手的血雾，较化神修士的血色要浓，聚成了一个渡劫初期实力的“煞”，“煞”成形之后，恭敬地对穆倾城行了一礼，然后在穆倾城的示意下，迅速进入了莽莽的群山之中。


第336章 后路安排

　　轰轰轰……

　　连续七十二声巨响，七十二座山峰重新落回地面，异象消失，从外表再也看不出来这不是一座普通的山峰。

　　【万法门】所有人尽数被消灭，七长老等几个大乘期的高手，最后为【七十二仙煞阵】聚出了五个“煞”，其中两个渡劫初期，两个化神中期，一个合虚中期。

　　苏老魔和穆倾城等人告别，他独来独往惯了，不会留在【地皇宗】，而且以他的实力和阵法修为，只要不遇到半仙那般的强者，或是有充足的时间让他布阵，都不会有什么问题。

　　穆倾城送走苏老魔之后，在【地皇宗】周围的山脉之中划出一片山谷让大周皇朝的皇室暂居，以修士的能力，住房的问题很轻易就解决了，而且此地处在【七十二仙煞阵】的范围之内，安全绝对无忧。

　　第二天开始，穆倾城便已经发现“愿力”的增长一下减少了95%，现在日均增加点数仅仅有不到百万。这也正常，如今大周皇朝所属势力区域尽数落入别人之手，想来那些人是把城中的【神庙】打砸了，没有了【神庙】收集“愿力”，并且如今到处人心惶惶，【地皇宗】又不能救他们于水火中，自然是无有多少人来祈愿、叩拜了。

　　并且穆倾城有预感，很快，也许用不了多久，他将会再无“愿力”可增加，日增加不足百万的点数，已经说明穆倾城一手扶持起来的大吴帝国如今也遭到了外来势力的侵犯，等被攻陷之后，连吴国那边的“愿力”来源也要断掉了。

　　“只剩下不足一亿的‘愿力’了，要省着点花了——”穆倾城看了“愿力”那栏所显示的数值，感叹道，好在他已经建立起了一座坚实无比的铜墙铁壁，护持【地皇宗】不败，他还有机会慢慢发展起来。

　　“杨连城、穆飞泰，你们领一队弟子，由袁长老和药长老随同保护，前往【天风府城】，将愿意到【地皇宗】暂居的城民尽数带来，去吧！早去早回，遇到修士，不可恋战——”穆倾城传召道。

　　【天风府城】是他的最先开始发展之地，城中的城民原本就和他们有着斩不断的关系，【地皇宗】很多弟子的亲人都是城中的居民，若是被那些修士抓来威胁，却也是一宗麻烦事，而且穆倾城也想留下一点人，可以日夜为自己增加一点“愿力”。

　　轰——

　　【地皇巨舟】轰然升空，要说【地皇宗】内还有什么东西能够将一城之民转移走，非此巨舟了。巨舟上的空间超级大，容纳区区一城的城民不是问题。

　　半日之后，【地皇巨舟】载满了群人归来。穆倾城的预料不错，城民们有不少的子孙都拜入【地皇宗】，然后这些人的亲戚朋友邻居等，就占了不小部分的人，还有府城是最先接触过【地皇宗】的一批人，穆倾城所竖立的无敌强大形象已经深入人心，很多人都愿意搬入这里居住，有着近水楼台的打算，为日后的子孙或自己谋个机会。

　　不过也有一部分人留在了府城，其中有些是舍不得离开故居，这部分人中有大部分是没有亲人在【地皇宗】的，还有的就是那些对【地皇宗】心中不满的那些家族了。

　　穆倾城又在山脉之中划出了一块空间，以【地皇宗】的修士力量为这些城民们迅速建起住处，这些人日后就是【地皇宗】的亲近之人了，日后等【地皇宗】扶植出了自己的凡间势力，他们之中无缘修仙的，或是向往凡人生活的，都可以进入势力帮助管理，或为一城之主，或入朝为官，或在【神庙】中当个庙祝。

　　最后，还有一批人要接，就是吴国的吴万川等人了。这些人都有过当官的经历，日后若是扶植势力，他们可以马上发挥作用。

　　【地皇巨舟】再次出发，吴万川在皇城中亲自跪伏在地，恭迎特使到来。等穆倾城派出的人表明来意之后，吴万川倒也颇有气魄，毅然抛弃帝国帝王的尊位，带着自己的亲眷被接入飞舟，而也有部分官员和将领等人，愿意继续追随“地皇”的脚步，随吴万川一起为【地皇宗】继续效力——

　　巨舟离去，大吴帝国，这个穆倾城一手扶植起来的凡间势力，彻底脱离【地皇宗】的掌控，不知道最后会落入哪方势力的囊中，【神庙】尽皆被毁。

　　两座新的【神庙】，在山脉之中建立，为穆倾城增添一点微薄的“愿力”。

　　“……”习惯了每日增加数百万乃至千万的“愿力”，突然间降低到了每日增加不到二十万点“愿力”，穆倾城突然想要抓狂。

　　“妈的，逼本宗骂人——”穆倾城心中忿忿，太欺负人了。

　　“宗主，外面有人来，起码有五千修士——”一个机灵的弟子跑过来报告道。

　　【七十二仙煞阵】成立之后，宗内的弟子都很兴奋，特别是对于斩杀那些来攻打门派的修士特别兴奋。因为穆倾城说过了，杀的修士越多，修为越高，“煞”就会聚形的越多，实力也越强，最后成长到七十二尊堪比真仙的“煞”。

　　为了这些“煞”，这些弟子可是绞尽了脑子在想办法，天天就盼着有不长眼的修士来攻杀，然后被他们弄死在阵中，滋养“煞”，每当有一尊“煞”成功聚形出来的时候，这些弟子就特别兴奋，更因为“煞”是他们弄死那些修士聚出来的，所以特别有一种成就感。

　　“五千！嗯，好，这次本宗就再让阵中聚出几尊‘煞’——”穆倾城正郁闷，有人来让他出气，自然不会手软。他身子渐渐变淡，最后化成几缕流光，卷住那跑来报告的弟子，就往外边遁去。

　　喑——

　　几道流光汇聚，重新聚成穆倾城的本体，那名弟子被放在一边。

　　“那是什么东西！”穆倾城站在山上，眼神突然扫到阵中有十几道手指粗的淡淡的几乎看不见的红光闪过，心中疑惑，像是“煞”，却又没有聚成“煞”的形体，威力更是渣到只有练气的水准。

　　心中虽然疑惑，但是现在穆倾城也没有心思去理会它。

　　五千修士，站在一艘飞舟上，虽然不是大型的飞舟，但是也比一般的中型飞舟打了一点，三方修士界的底蕴果然是比东方修士界强。

　　飞舟停在【地皇宗】前方，不知道对方是发现了还是运气好，恰好停在了阵法的边缘外面，还没有进入阵法中。

　　站在飞舟前头，几位精神矍铄的老头子站在那里观望，满脸疑惑之色。

　　“师弟，你们说这小小的隐世门派，也没有什么出奇的高手，如何能够将我【万法门】七长老一行人斩杀呢？真是怪事了——”一个身形矮小的老头子对身边几人说道。

　　“也许他们设下了阵法陷阱，七长老等人急功近利，不将这些小地方放在眼里，自然就会着了道——”左边面容枯槁的老者说道。

　　一群老头站在上面，使劲往下边观察，又放出神识在周围察看，愣是没看出来有什么古怪，除了有一个阵法保护着那个门派的驻地之外。

　　“真是古怪，难道是那个四不像的【四象大阵】有问题？”矮小的老头惊奇地说道。

　　“试一试不就知道了——”

　　一个长相阴狠，双目有些修长的老者阴森地说道，宽大的袍袖一挥，一道乌光射了出去，朝【地皇宗】的山门射去。

　　咻——

　　那道乌光不知道是什么来头，也不知道是何等级别的宝物，射出之后，隐隐有风雷之声伴随，声势颇为浩大，射至山门石碑处的时候，竟然隐有雷霆震响，有雷雨欲来之势。

　　“嗯——”穆倾城眉头一跳，压住了发动阵法的打算，现在让阵法动起来，对方自然是攻不进来，但是自己也别想引对方进阵来斩杀了。

　　哞——唳——昂——吼——

　　四声怒吼响起。

　　乌光逼近的时候，【变异四象阵】起了反应，在【地皇宗】上空有四色光华闪现，一层华光挡住乌光，不让它射进来，不过虽然乌光被挡住，但是却并没有消散，还在继续和护山大阵的保护光华对抗。

　　哗哗哗哗——

　　似乎被乌光的顽固激怒了，耸立在山门处的黑色石像勃然大怒，一阵黑色的巨浪猛然从虚空中涌现，朝着乌光狠狠拍去，一阵连一阵，滔滔的水声传了出来，一只巨大的黑色石龟在黑水中沉浮，划动粗壮如同柱子一般的四肢，冲向乌光，伸出巨大的头颅朝乌光咬去。

　　同时在石龟背后，还有一个黑色巨人，脸色冰冷如刀，双目如同漆黑的鬼洞，站在石龟之后，喷出一口黑气，黑气中有两点红光浮动，化成两条几百丈的火红色巨龙，咆哮着卷向乌光，同时那漫天的黑气也丝丝缕缕朝乌光涌来。

　　嘭嘭嘭——

　　黑色的巨浪拍打在乌光上，连续猛拍，让乌光的光华一阵颤抖，见石龟的脑袋咬来，乌光滴溜溜一转，想要逃走。

　　吼——

　　吼——

　　两条火红巨龙身子一卷，将乌光团团围住，它们体型巨大，占据了优势，一下就将乌光的逃走路线给阻断了。

　　巨龙头尾相接，如同戏珠一般，追逐乌光。那些黑气将它们包裹住，在黑气中，乌光明显受到了压迫，速度缓慢了不少，被巨龙和石龟赶上。

　　巨浪连番拍打，乌光更是受挫，最后两条巨龙突然化成了两柄巨大的宝刀，狠狠在乌光上劈砍了两下。

　　砰砰——

　　乌光顿时被劈散，一件乌黑的如同“梭”一样的东西露了出来，被石龟张口咬住。

　　哞——

　　石龟得意洋洋地咬着“乌梭”回来。黑水退散，黑气重新被化身的石像收回，两柄可以幻化巨龙的宝刀也被石像重新吸回口中。

　　“咦！有些门道——”那面容阴狠的老者惊愕地说道，不过他的乌梭也不是这么轻易就被收走的。

　　老者抬手一招，咬在石龟口中的乌梭，突然爆闪出一道乌光，从石龟口中逃了出来，就要飞回老者手中。

　　哞——

　　石龟怒吼一声，从它背后也射出一道怪影，那怪影速度快到逆天，只看到怪影一闪，瞬间裹着那乌光，一下又飞回石龟背后，那乌光又被石龟重新咬在口中。

　　“这就是隐藏在石龟背后的那条蛇？和石龟合称玄武的那条蛇？”穆倾城怕石龟将乌梭损坏，招手取了过来。

　　嗤嗤——

　　嗤嗤——

　　穆倾城抓住乌梭，放出一道道白色的磁光不断斩在乌梭上，白磁神光具有侵蚀神识的作用，用来破坏法宝中原主人的神识，效果很强。

　　“哼——”阴狠老者脸上无光，冷哼了一声，阴沉着一张脸盯着穆倾城。

　　……

　　“师兄，这个阵法倒是有些古怪，不过还达不到将七长老留下的程度。”

　　“难道还有其他的阵法我们没发现——”

　　说着，这几个老头又放出神识在周围仔细地搜查了一遍。

　　“竟然这么沉得住气——”穆倾城随手将乌梭中最后一缕神识炼化，将乌梭抛到一位弟子手上，说道，“将这东西收入门派宝库中，日后有弟子立了功劳，便赏赐给他——”

　　“是——”那弟子抓着乌梭，高兴地道。不少弟子都对这乌梭有兴趣，刚才他们也看到这玩意的威力了，还算不错吧！

　　这些弟子无意之举，却反而让那阴狠老者愤恨无比。竟然当着他这个主人的面，拿他的东西来打赏。

　　“没有什么异常，或许是这里还有高手隐藏也说不定——”几个老头再次检查，得出同样的结果，他们反而更加倾向这个门派中隐藏有高手，也绝不会相信自己几人两次都没有发现出异常。

　　穆倾城看那几个老头慎重的样子，还真怕被他们看出仙阵来，索性以重利诱之。

　　轰隆——

　　站在山门之前，穆倾城抬手指点，一道青雷在虚空出现，狠狠劈在那飞舟之上。

　　“真是惊人，这是什么雷？若是大意之下被打中，就算我们也要受伤啊！”

　　“仙器！”

　　“那小子手上的仙器——”

　　穆倾城释放五指上【五行指套】的气息，仙器的威势展现无遗。

　　轰隆——

　　轰隆——

　　连连降下两道仙雷，劈得飞舟摇晃不止，这是仙雷，即使不是正宗的仙人释放的，但是威力也非同小可，飞舟本就不是什么防御利器，挨了两下雷劈，已经有些地方开裂了。

　　这时候，那些老头来顾不得再多疑了，以穆倾城手中仙器的威力，还有阵法的护持，若是七长老大意之下，确实有可能陨落。而且飞舟损坏，也迫使他们不得不出击了。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　一道道身影射向山门。

　　“小子，死期到了——”面容阴狠的老者厉声道。

　　“哈哈哈哈哈——”穆倾城突然收手，对着这些人哈哈大笑，眼中满是挪揄之色。

　　“不好，中计了——”

　　“快退——”

　　这些人反应极快，马上也不用深究，第一反应就是中了穆倾城的计，落入大凶之地。一个个脸色惊骇，往后退去。

　　“进来了就别走了——”穆倾城沉喝道，周围的山脉移位，重重山影变换，瞬间便是形成一个新的空间了。

　　“仙器！仙器！竟然又是仙器——”

　　“仙器作为阵眼来布的阵！这是一个仙阵啊——”

　　“天啊！我们落入仙阵中了——”

　　“啊——”

　　嘭嘭嘭嘭……瞬间有一百多人升空想逃，却被虚空中突然出现的法芒射爆齐齐爆成血雾。

　　嗖——嗖——嗖——

　　从一旁的山脉中射出十几道手指粗的淡不可见的血光，一下冲进血雾中，将血雾吸收地干干净净，十几道血光大了一丝。

　　“咦——”穆倾城惊讶地扫了一眼这些血光，然后发现有大概五十来个的弟子在后面嘿嘿的贼笑着，显然这些东西是他们这段时间捣鼓出来的什么“煞”了吧！不过这些还算不上“煞”，只能算是“煞种”，等吸收到足够的血煞之气，聚成形体之后，才能称为“煞”。

　　“这些二货孩子，这些煞气要是全聚起来，说不定就能聚成一尊‘煞’了，竟然分成这么多份，搞出了什么‘煞种’，毛威力没有，只能对付对付凡人罢了。”不过穆倾城也能理解，肯定是这么多人，如果只捣鼓出一个“煞”，没有成就感，于是便分成十几份，聚成十几个“煞种”，每几个人培养一个“煞种”。

　　毕竟参与培养的人越少，等“煞”成长起来，那些参与者的成就感会更强，因为他们付出了更多的努力和汗水。

　　想了想，穆倾城便决定除了几位领头的高手的血煞之气外，其他人的血煞之气全部留给门下的弟子培养他们的“煞”，这样互动性高了，这些弟子对门派的归属感也会更加强烈。

　　果然，有一个“煞种”被一个老者挥手打散了，几个一起培养这个“煞种”的弟子顿时如同被人杀了亲生孩子一样，杀气腾腾，怒视着那老者，更想撩袖子直接下场去来一场对决。

　　还是穆倾城勾动阵法，将这些人移走，那几名弟子才重新手忙脚乱地将“煞种”重聚，不过似乎更加淡了一点。


第337章 三年

　　进了仙阵，这些人的下场可想而知。大五千人陷进去，愣是连一个浪花都没有泛起，就全部陨落在阵法之中。

　　为仙阵又添加了十几个“煞”。

　　……

　　自从仙阵落成之后，在之后这段短短的时间之内，已经有不下五拨修士前来找麻烦，穆倾城只在第一次阵法刚落成的时候，和第三次五千人的时候，一共出现了两次，之后就再也没有出现过了，阵法也完全交给门派的那些弟子和长老们去折腾，他则安心在门派中潜修。

　　三年。

　　一枚玉符飞进【地皇宗】，射到穆倾城闭关的地方。

　　穆倾城出光。

　　此时穆倾城已经是合虚前期的修士了。这三年中，他的境界提升极快，因为他修炼是完全没有像别人一样有每一个大境界的瓶颈要过，只要经验值达到，他就可以轻松提升到下一个等级。再兼且他有系统之助，发布任务虽然不能直接提升自己的境界，却能间接提升。

　　不过三年下来，穆倾城境界越发提升，这“愿力”却是越来越少了，到了如今，已经不足以兑换几次的“仙器”使用权了。这也间接让穆倾城最强大的手段陷入残废阶段。

　　好在当初凡间势力被大举入侵的时候，穆倾城就已经预料到自己今后将无法依赖“愿力”大肆发威，所以在三年中专心提升自己的修为等级以及各种强大的功法手段。

　　成功将【八门镇压法】修炼到了第五层，足足有四十扇光门，能够布出“四十门天地阵”，更是将威力增幅四十倍。

　　【流星拳】虽然还不能提升到第二阶【千重流星拳】这个阶段，但是却也能凭借熟练的手法和快速的攻击频率，瞬间打出十余击流星拳。

　　【元磁神光】受限于磁光本身的稀少，无法突破，不过却在运用的法门上更进一步，如今能够让元磁神光依附全身上下各处，一举一动，都有元磁之力牵引，干扰对方。

　　【叠山诀要】也没有找到第三座“山魄”，无法再次提升威力。其他各种奇妙法门，也因为种种原因，也暂时没有得到大的突破。不过仅前面几种常用的手段有了突破，也已经足够穆倾城使用了。

　　关于凤铃儿的消息，早两年前穆倾城终于得到了消息。

　　当时是胖道人传来讯息，说是十大门派抓到了一个行为诡异的【赶尸门】的弟子，在逼问之下，才知道了事情的一切。

　　据那修士所说，血煞魔尸和金钢尸掌控了【赶尸门】之后，所有人陷入了一片水深火热之中，每日都有那些师兄弟被两只魔尸残忍吸干，死的极为凄惨。

　　【赶尸门】的灵山也被魔尸打开，镇压在其中的数十万鬼物跑了出来，【赶尸门】成了一片鬼物的乐园。众人每日像生活在地狱之中一样。

　　不过也因为这些数量恐怖的鬼物出现，在那块区域横行作恶，严重影响到了那块区域，因此没过多久，便有几家门派前来除魔。但是有两尊恐怖的魔尸坐镇，这些门派大意之下是惨败。

　　而经过修士来除魔之后，两只魔尸也想到了很快就会有强大的门派来消灭他们，因此在还没有足够的资本之前，两只魔尸带着众鬼物，和沦为他们奴仆的赶尸门弟子，一起逃走了。

　　这两只魔尸竟然不知道从哪里知道了东方修士界的屏障，带领【赶尸门】众人，竟然让它们侥幸打开了屏障，逃到了北方修士界。

　　可惜他们运气实在不好，刚到北方修士界，竟然遇到了几个恐怖的修士出现。那几个修士大发神威，大部鬼物被抹杀，两只魔尸重伤，惊骇之下，两只魔尸独自逃遁了。而这位修士也趁机偷偷溜了回来，一直躲躲藏藏，却终于是被【归元宗】的一位长老抓到了。据他所说，那几个修士离开之前，将两只魔尸刚刚擒获的一位红衣女修带走了，那位红衣女修就是凤铃儿。

　　而众人一直疑惑的东方修士界屏障被打开的真相，也终于解开了。原来竟然是这两只魔尸搞的鬼。

　　————

　　嗖——

　　嗖——

　　穆倾城出关，门派内那些高手都感应到了，众人都赶了过来。

　　“你进入合虚期了——”无名几人也很欣慰，穆倾城是他们一路看着成长起来的，看到他如今的成就，他们心中也高兴。

　　“合虚前期。合虚啊！还有渡劫、大乘、半仙几个大境界要过，等我成仙的时候，不知道已经过去多少年了——”穆倾城仰天叹道。

　　“只要你稳步修炼，以你的资质，一定可以飞升仙界，不要着急。而且有仙阵保护山门，没有人可以打扰到你。”无名道。

　　穆倾城摇摇头，说道：“继续静修，我感觉无法再提升境界了，如今进入合虚，也总算有了一丝自保之力，正好天剑宗主传讯于我，说近段时间可能那内奸就要露出水面，我打算前往。”

　　穆倾城撒了个小谎，谎称自己遇到了瓶颈。遇到瓶颈的修士，确实是再怎么静修也都无用了，只能外出去寻找突破的契机。

　　“徒弟，合虚后面是渡劫。一般修士到了合虚期，非有什么大事，都不会离开静修之地的，因为他们要巩固修为，凝练法宝，好迎接天劫的考验。等经历过第一次天劫，成为渡劫期修士后，自身经过天劫的淬炼，有了一丝抗性之后，才会开始有多一点的时候在外面走动。这也是为何外界合虚的修士比较少见的原因。”老道士在一旁开口道，他担心穆倾城不清楚这些，损了根基，到时候陨落在天劫之下。

　　穆倾城点点头，表示自己了解了。

　　从穆倾城本身安全的大局考虑，无名和老道士两人，要求穆倾城必须和他们两人同时对战，若是能够在他们两人联手之下逃生，便放心他出去。

　　穆倾城点头应允，三人来到后山，三人大战爆发，老道士和无名两人联手。

　　面对无名和老道士两人，穆倾城也是全身应对，这两人虽然无法和逆天的资质相比，但是却也不是寻常修士能比拟的。两人联手之下，境界又都高穆倾城一个大境界，确实不凡。

　　穆倾城全身披上了一层由无数黑白点点神光的光辉，脚下跨着流星遁法，一举一动，都带着奇异的牵引之力，连无名和老道士大意之下，都会被他不觉牵引着，有时候莫名地就不能发挥出攻击，被生生打断了。

　　又有五色毫光不断飞舞，经常令无名和老道士感觉汗毛竖立，心惊不已。

　　而【周天之眼】更能演化出他们的种种变化轨迹，让穆倾城往往抢占先机，或中断他们的攻势，或提前闪避，或先发制人。

　　在小世界中，穆倾城的威力更是恐怖了百倍。还有五行属性的仙雷。

　　轰——

　　嘭嘭——砰——啪——

　　哗啦——呼呼——

　　……

　　经过一番苦斗，穆倾城手段差不多尽出，终于让自己的实力得到了两人的认可，觉得他出去在修士界，只要小心，也不会有大碍。

　　————

　　小镇上，在黄昏的时候来了一对男女。男子相貌普普通通，但是他身旁那女的却长的天姿国色，白皙皮肤，吹弹可破。小镇上的男人望着这个女子，眼睛都要掉出来了。

　　只听那男子对身边的女子苦笑道：

　　“伊血，你能不能把这张脸改变一下？有暂时变化脸部的功法，你要是不懂，我可以教你——”

　　“为什么我要改变样子？这是父母给我的相貌，我不会在意别人的眼光。”那美丽的女子反驳道。

　　这一对男女，正是穆倾城和伊血。

　　因为修士界的动乱，早在一年之前，无处可以去的伊血就来到了【地皇宗】，穆倾城也履行自己的承诺，让她留在【地皇宗】，成为了第五位长老，也是修为最弱的长老。伊血修炼了一年之后，知道穆倾城要离开【地皇宗】，便跟了出来。

　　穆倾城满脸苦笑，带着这么一个祸水级别的美人，这一路上是别想安生了。

　　虽然不满，伊血却还是取出了一块薄纱，轻轻挂在脸上，将惊世的美貌遮挡了起来。

　　伊血用薄纱将面容遮住，却还有一双明媚的美目露在外面，而且伊血那火爆的身材也是挡不住的，前凸后翘。光看到她的背影就能让无数男子遐思了。

　　穆倾城连忙找了一家客店，要了两间上房，这才阻断了那些男人火辣辣的目光。

　　“在这里住上一夜，明早要马上离开，带着这么一个红颜祸水，真是到哪都不方便啊！”穆倾城坐在房中想道。

　　过了一会，客店下面传来了一阵动静，有一伙人在下面闹腾。对方完全没有一丝要低调的意思，所以穆倾城坐在房中都听到了下面的对话。

　　“马掌柜，听说今天你们店里住进来了一位貌美如仙的女子？她住在哪个房间？”

　　“燕少爷，使不得啊！您家里已经有十几位美貌的侍妾了，就放过这位客人吧！不然，以后还有谁敢住我的客店啊！”

　　“老东西，你这是敬酒不吃吃罚酒，老三，把他的店给我砸了，再把美人找出来，这种破店怎么住的起美人？要住也应该住在我燕少的房间——”

　　砰——

　　啪——

　　哐啦——

　　然后下面就是一阵打砸的动静，似乎是下面的柜台桌椅等东西被人砸了，然后就是蹬蹬蹬的声音，有人上来了。

　　“这些倒霉孩子——”穆倾城坐在房中，心中叫道。他可是知道当初在小镇初遇伊血的时候，她是怎么对付那些动了色心的男子的。

　　这位燕少爷虽然在本镇表现强势，却还是一个凡人，伊血这个变态女人一巴掌就能把他们整个燕家拍死。

　　那些人一个房间一个房间进去搜，有两个人走向伊血和穆倾城这两件上房。

　　嘭——

　　穆倾城的房门被人直接踹开，一个草包一样的男子冲了进来。

　　“走错了——”穆倾城说道，曲起食指轻轻一弹，瞬间将这草包弹飞了出去。穆倾城起身走出房门，站在上边看热闹，他知道伊血一定不会放过那什么燕少的，有好戏看了。

　　轰——

　　果然，一个歪嘴斜眼的男子像个炮弹一样从伊血房中射出，不知道是生来就是这幅歪嘴斜眼，还是被伊血打的。

　　伊血走出房间，转眼看到穆倾城，狠狠瞪了他一眼，然后直接下了楼。她脸上的轻纱已经摘掉了。

　　“美，真美——”

　　那燕少吞咽了一口口水，他发现眼前这个女人，比他以前玩过的所有女人加起来都要美，他妈的，老子以前真是白过了，世上竟然还有这么美的女子。

　　伊血冷冷扫过下面这些盯着自己流口水的男人，眼中有厌恶之色一闪而过。

　　那位燕少还不知道自己招惹了煞星呢！涎着脸靠了过来。他绝不会想到这娇滴滴的美人，竟然会有这么恐怖的力量，只是一挥手，就打掉了他半边牙，左脸肿的老高，像个猪头一样。

　　啪——

　　谁不会想到，伊血一抬手，隔空将本镇的一霸，臭名昭著的燕少，狠狠扇飞了出去，身子在空中翻了五个圈才摔到地上，一张嘴十二三颗大牙吐了出来。

　　“哇——”燕少一张嘴，牙齿混着血吐了出来，一地狼藉。

　　“你、贱人，你敢打我，待会我看你还能不能在我面前发狠，老子要——”

　　啪——

　　下面的话没有说出来，燕少被伊血再一次一巴掌抽飞，伊血自然猜到这烂人后面要说的话，自然是要狠狠收拾他。

　　噗——另外一半牙齿也保不住了，全被打落。两边都肿的老高，已经完全看不出原来的脸型了，他的脸颊两边的骨骼已经被完全打碎了。

　　“唔唔唔——”这位燕少已经说不出完整的话了，两边脸的骨骼碎掉，让他做出完整的口型都难。

　　“哼——”伊血冷哼一声，转身回房了。原本她的本意是要直接将这种人抹杀的，但是在如今的情况下，当着这么多人的面，伊血只是重重惩罚了一番这些恶人。如果换个地方，换个时间，伊血不介意让他们人间消失。

　　到了这个时候，谁都知道眼前这女子不好惹了。不少想入非非的男子，都纷纷有所收敛，燕少的那些恶仆，见伊血没有阻止，连忙一起抬着他们少爷像逃荒的野狗一样，迅速跑掉了。

　　“客人，我知道你是有本事的人，或许你还是一位很厉害的武者，但是你惹了大麻烦了，赶紧走吧——”客店的掌柜忧心忡忡地走来向穆倾城说道。穆倾城和伊血两人是一起的，对他说和对伊血说，没有分别。

　　“咦！真是难得，竟然还是这样的好心人——”穆倾城感叹道，虽然知道这掌柜也是为了客店的信誉，不过这已经是很难得了。

　　“呵呵，掌柜的请不必担心，我们在这里住一晚，明天早上就离开——”穆倾城笑道，取出一锭银子。

　　“掌柜的，我知道这些人都是因为我那朋友才会将你的店砸了，这点银子，算是补偿你的吧！店里的损失，我来赔付——”

　　“这、使不得，客人使不得啊！这些事情我都经历过了，只能自认倒霉，客人你将银子收回吧！当做赶路的盘缠，赶快离开吧！”那店掌柜推拒，不肯收取穆倾城的银子。

　　可是这店掌柜只是一个凡人，又怎么可能推拒地过穆倾城呢？穆倾城只是笑笑，手中银子一松，已经落入掌柜手上了，他转身回房，房门一关，掌柜的叫也没用。

　　果然如掌柜的所说，那燕少被抬回去没多久，就有一大群人气势汹汹地杀过来了，不少人手中拿刀，后边还有三个中年人迈着悠闲的步子，不紧不慢地走在众打手之后。他们身边，还有身穿华服的两个老头子在涎着笑脸讨好。

　　“燕家的人来了——”

　　“前面这些都是燕家养的武者，听说其中有几个早年在地方上还是有名的好手呢！”

　　“这算什么！我听说有一个还是当年很出名的一个杀手组织的杀手呢！他们都是杀人不眨眼的主，这些那美人有难了。”

　　“可惜了，这么美丽的一个美人，就要这么香消玉殒了。”

　　“你懂什么！燕家的人，从上到下，燕老爷到燕恶少，都是出名的色中饿鬼，遇到这等美人，他们肯定是想尽办法要活抓了，这些打手带着武器，多半只是顾忌那美人的武功厉害，拿来防身的。要我说，若是这美人死了到还算好，没死，被活抓回去，才是真正的生不如死呢！”

　　人群议论纷纷，穆倾城也从众人空中清楚了这燕家到底是个什么东西。原本还以为只是恶少可恶，想不到原来是一家都是这样的人，真是死不足惜。

　　“那三个人是什么人？怎么燕家的两位掌握最大实权的人都对他们掐媚不已，看样子好像恨不得把自己倒贴一样——”

　　“不知道，没见过啊！不是燕家的人——”

　　穆倾城也发现后面的三个中年人了，身上有微弱的元力，是修士，看来这就是燕家如今的依仗了。


第338章 宝藏的消息

　　穆倾城在酒楼中扫了那三个修士一眼，转身回房了。这三人修为一般，根本不是伊血的对手，他不用担心。倒是从化身那边得知，自己留在【地皇宗】灵池中的两只仙兽的蛋终于孵化了。

　　这两只仙宠蛋，也不知道已经孵化了多少年了，穆倾城从那座异山之中将它们带回来之后，一直放在开辟出来的孵化灵池中，到了如今，隔了数年，终于孵化。两只仙兽孵化的时候，据说动静不小，引来了天上的雷劫，还有一些异象。据说“灵兽园”里的不少灵兽都因此有了一些进化。

　　仙兽的孵化，意义不同一般。在如今混乱的局势中，可谓是为【地皇宗】增添了新的生力军。

　　当然，两只仙兽目前的帮助不会很大，它们也不是一出生就有真仙级别的实力，据化身那边得知，两只仙兽如今仅不过是化神巅峰的实力而已。而仙兽之所以称为仙兽，是因为它们在出生之后，一直到修炼到真仙之前，都不会遇到瓶颈。

　　穆倾城得知消息，大感欣慰，如此一来，山门更可谓牢固无比了，他转身回房消化这些讯息去了。

　　隔壁房门一阵轻响，穆倾城就感到伊血这个女人浑身煞气地走出了房间。

　　伊血走了出来，白脸生寒，美目泛着煞气。

　　“那个，刚走出来的那个女子——”看到伊血这个美的不可理喻的女子出现，一个恶仆隔着远远就伸手指指伊血，他们长这么大也就见过一次这么一个美的不像人的女人，自然是印象深刻了。

　　“咕噜——”

　　“哇——”“哧——”

　　那些打手也是第一次见到这么美的女人，顿时就有很多人猛吞口水，眼睛都直了。而且伊血身上还有一股异样的魅惑，更是让他们内心骚动。

　　燕家的家主，那两个老头，也盯着伊血，他们想看看是什么样的女人吃了熊心豹子胆了，敢在他们燕家的地盘撒泼。

　　“咕噜——”

　　“咕噜——”

　　两位老头齐刷刷吞了口水，眼睛恨不得贴到伊血身上去了。不过随即想到什么，两人不禁悄悄看了看身边的三个中年人，这可是仙人，要是这女人被三人看中，他们燕家也无可奈何，哎呀，早知道是这么美丽的美人，他们就不用请三位仙人出来了，不就是一个女人嘛！再厉害还能厉害过他们燕家这么多打手？

　　不过两人此时心中懊悔也是无用了，他们一开始也是想借助这三人的身份，请出来好好狐假虎威一番，好让燕家的地位更加无人可以动摇，如今却是后悔不及。

　　“这女子不简单，两位师弟，你看得透这女子的真实吗？”

　　那三位被燕家奉为上宾的修士，看了伊血一眼，却感到心中发虚，仔细看竟然越发看不清楚了。站在中间的修士问身边两人道。

　　“师～师兄，我～我怎么觉得邪乎啊！这女子好像很危险啊！我们是不是踢到铁板了——”一个修士哆嗦着嘴唇，用只有他们三个可以听到的声音说道。

　　“是啊！师、师兄，我也觉得不对劲啊！这女人好像很恐怖，看上去像没有元力波动，但是我总觉得离她越远越好。”另外一个修士也说道，脸还不自觉低了三分，避开了伊血那似有扫过的一丝目光。

　　“燕家主，我们突然有些急事要办，万分紧急，告辞了——”中间的那位修士马上对两位燕家的老头说道，他心中和两位师弟的感觉一样，即使出现错觉，也不可能会三个人同时出现同样的错觉，所以三位大叔修士，立马就打起退堂鼓了。

　　两位燕老头先是一愣，随即心中大喜，正巴不得他们三人离开呢！不过不好表现的太明显，还在表面做了一番功夫，最后才“实在”是不好耽误了三位仙人的大事，让他们离开了。

　　就在三位修士转身离开的时候，突然感觉身上有什么东西钻了进去，三人心中一颤，那女人果然是一位修为恐怖的修士。头也不敢回，三人直接离开了这个小镇。

　　一直走出很远，三位修士才开口了。

　　“师兄，我身上好像别人下了什么东西——”

　　“我也是。”

　　那师兄一皱眉，沉声道：“看来果然是这样了，我身上也感觉被人下了东西，师弟，恐怕是那女修对我们动了杀心，在我们身上留下了一缕气息，随后追踪我们。不好，师弟，我们快走，要尽快逃出这女修的感应范围，到时候她就找不到我们了——”

　　不过三人跑了一段不短的距离之后，突然从丹田中传来一阵烧灼感。这一惊变，更是令三人惊的是魂飞魄散，更是憋足了劲逃远了。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　“啊——”

　　突然三人齐齐传出一声惨呼，疾奔中的身体猛然一颤，狠狠摔倒在地上，一缕血丝从嘴角溢出。

　　“师兄，我的丹田中有一团火焰在燃烧，啊——”那师弟带着颤音说道，又是一声惨叫。

　　“现在好像没有那么强烈的烧灼感了，可是只要一跑远，烧灼感就会越来越强烈。”另一位师弟也开口了。

　　“看来我们是遇到高人了——”那师兄也是紧拧着眉头，一个字一个字说道。

　　“师兄，那我们现在怎么办？”

　　“回去。”这师兄咬牙道。

　　“回去！”两位师弟齐齐惊呼，这回去不是往火坑里跳吗！

　　“对，回去！对方在我们体内施了手段，就是为了逼我们回去，不然，最后会被体内的火焰活活烧死——”

　　“唉——”

　　这倒霉的师兄弟三人，低耸着头，又往回走了。果然，他们越往回走，体内的火焰的烧灼感就越轻微。

　　————

　　“啧啧，真是一个大美人啊！仙女下凡，仙女下凡，对，哈哈哈——”

　　“大哥，这回你可不能和我争，这个美人让给我，我把家里的利再让出一成——”

　　人还没抓到，两位燕老头就先开始抢夺最后的归属权了。在他们眼里看来，伊血已经是那笼中的鸟儿了。

　　“二弟，你已经有那么多妻妾了，大哥我也没有多少年好活，这个美人，无论如何也要让给大哥啊！”

　　“大哥，你这话就不对了，反正你也没多少年了，这美人让给我吧——”

　　两个燕老头还在争，但是伊血已经被他们口中的话语激怒，向两人走了过来，那些打手纷纷围了上去。

　　“大哥，还是先把人抓住，我们回去再决定，在这里争，失了身份，让这些贱民看笑话——”

　　“好，先把人抓回去。”

　　两人看到打手持着刀棍等凶器围了上去，担心他们粗鲁，毁了美人，连忙大叫。

　　“你们都给我小心点，活抓，活抓，把凶器都收起来，别伤了美人——”

　　哗啦啦，哐当哐当——

　　兵器丢了一地，打手们赤手空拳，要生擒伊血。不少人眼中放射绿光，既然是拳脚交加，那就免不了要占到一点便宜了。

　　嘭嘭嘭嘭——

　　噗噗噗——

　　啪啪啪——

　　不过伊血隔空朝那些打手一挥袖，众打手纷纷被巨力抽飞，摔在地上，摸不着北了。根本连人家的身都近不了。

　　伊血像做了一件微不足道的事情，寒着脸走向两个老头。

　　两个燕家老头两股战战，这才发现，这美人不是他们可以招惹的起的。

　　结果，伊雪给了两个老头一人两巴掌，将他们两边脸扇的高高肿起，像是猪头一样，便回到客店了。

　　小镇的人们都是暗暗可惜，这美的不像人的女子这么强悍，要是这一次直接把燕家除掉就好了，这可是为本镇除了一个大毒瘤啊！不过他们可不敢站出来教伊血怎么怎么做。

　　只有穆倾城知道，虽然伊血只是表面看似打了两人两巴掌，但是暗中在这些人身上动了手脚，只怕要不了多久，这些人都会在家中暴毙而亡，这女人还真是煞星啊！

　　“哼——”伊血径直走到穆倾城房间，对他不满地哼了哼。

　　穆倾城忍不住一笑。

　　“你在那三人体内下了什么禁制？好像我感觉到了【幽冥鬼火】的气息——”穆倾城笑道。

　　“你要不要试试？我在他们体内留了一丝鬼火的火息，无论多远，只要他们还在我的感应范围之内，心念一动，我就能让火息瞬间成长为燃烧丹田的鬼火，将他们烧成灰——”伊血说着，还一副跃跃欲试的表情，似乎对在穆倾城丹田中种下火息很感兴趣。

　　“你要是敢，我把你丢到仙煞阵里去，让你和那些‘煞’作伴。”穆倾城笑道，丝毫不害怕伊血的威胁。

　　“你敢——”伊血怒道，大有穆倾城不给个合理解释，就对他动手的架势。

　　“他们三个来了——”穆倾城及时转移话题。

　　伊血在三人体内种有火息，自然能感应道，所以也放过了穆倾城。

　　踏踏踏——

　　三个中年人哭丧着脸走进客店，走到掌柜面前问道。

　　这三人正是之前燕家两位家主封为上宾的三人，因为当时燕家家主都对他们点头哈腰的，所以大家对三人的印象很深，此时三人去而复返，让很多人心里都起了心思。

　　“掌柜，请问你们这里有个仙女一样的客人，住在哪个房间？”

　　马掌柜的有些迟疑，不知道怎么办。恰好此时，伊血的声音在楼上响起了。

　　“上来吧——”

　　三人连忙慌乱地滚上楼了。

　　一进房，穆倾城坐在一旁微笑望着三人。穆倾城的目光深邃而犀利，身上有股沉寂的锋芒，如同一柄还未出鞘的宝剑。这种人往往更加可怕，因为他们能够很好的将身上的锋芒压制在体内，这需要足够的境界。

　　三人讪讪地笑了笑，不敢多看穆倾城，竟然还有一个厉害的在这里，他们三人这次真的是踢到大铁板了。

　　伊血看了三人一眼，她知道穆倾城这次出来，也有着探探修士界情况的打算，所以便问三人道：“最近东方修士界有什么情况？”

　　其实这是伊血帮穆倾城问的，她其实对这些不是很上心。

　　只不过，这三人的反应却是着实让穆倾城和伊血惊讶。只见那三人听及两人要打听东方修士界的情况的时候，当时就是脸色剧变，翻脸了。

　　呼——

　　只见那师兄突然抬脚踹向房中的桌子，想要发飙。

　　穆倾城屈指一弹，一缕指风射中他的腿根，顿时他的脚就抬不起来了。

　　“哼，你们这些外来的修士，想要打听我们东方修士界的消息，作梦，虽然我们师兄弟三人不是你们的对手，但是你们也别想从我们这里知道什么。”那师兄厉声道。

　　“就是，师兄，我就说当时我们就别回来了，就算跑远让火烧死，也值了。”

　　另外两位师弟纷纷附和，看他们的样子，似乎和穆倾城两人有很大的仇怨似的。

　　伊血正要发作，她不管这些人是因为什么原因，但是违逆了她的意思，就不行。穆倾城阻止了她。

　　“三位，你们误会了，我们也是东方修士界的修士，只是闭关太久了，想要了解一下现在的情况——”穆倾城说道。

　　三位师兄弟相互看了看，有些迟疑，但是又有些犹豫，毕竟能活下去，谁都不想死，如实穆倾城的话可信，他们也不想平白得罪两人死去。

　　“你说的是真的？”一个师弟问道。

　　“当然！我何必要骗你们？哈哈哈，三位，我介绍一下，本宗是【地皇宗】宗主穆倾城，这位是本宗伊长老——”穆倾城笑道，又指了指伊血。

　　“穆宗主，真的是穆宗主，我在门派试炼上见过穆宗主的样子——”师弟叫道。

　　穆倾城微微一笑，既然有人认出自己，那就省了一番说辞了，隔空一点，解了那师兄腿上的禁制。

　　“三位，先坐吧——”穆倾城请三人上座。还好这是上房，房中摆放的桌子也不是那种四方的小方桌，而是可以坐八个人的八仙桌，倒是都可以坐得下。

　　穆倾城看场面有点尴尬，三人在伊血面前还是有些放不开，当场做起了和事老。

　　“伊长老，三位道友也没犯什么大错，只从他们三人宁死也不愿向外界之人透露东方修士界的消息这一点看，本宗相信他们也不是什么大奸大恶之辈，恐怕是受了那燕家的蒙蔽了，幸好他们也没冒犯到你，此事由本宗做主，就此作罢如何？”穆倾城对伊血说道。

　　“哼——”伊血到底还是没有落下脸面，拂袖立场，回转自己房间了。这也算间接揭过同意穆倾城的调解了。

　　伊血一走，三人才放开了。

　　三人各自向穆倾城介绍了自己，那师兄叫包大同，一个师弟叫包大才，一个师弟叫包大行。是被一个门派的一位长老捡回去的，那长老姓包，就给三人取了包姓。不过因为三人的资质实在不行，只能留在外门了。

　　他们以前原本是一个门派的同门。那门派叫【铁剑门】，他们在门派中属于修为一般的那种，不过他们三人似乎也自知资质不行，无法在修仙的路途上走得太远，于是便放开了心思，三人一起在门派中搞起了包打听的行当。

　　要说三人，虽然修仙不行，却对这包打听的事情十分天性，竟然搞的不错，在【铁剑门】中小有名气，连周围的一些门派的弟子，有时候都会找他们打听消息。

　　“穆宗主，贵宗真是人才济济啊！个个都是天资过人的高手，年纪看来还在我们之后，却已经是修为不凡了。”包大同感叹道，他们虽然已经对修仙的前途彻底死心了，但是看到像穆倾城这种天才，还是免不了一番嘘唏。

　　穆倾城笑而不语，嘿嘿，这话对我说可以，但是用到那妖女身上就明显不符合了，谁知道那妖女到底是活了多久的“大龄”人士了。他指的妖女，自然是伊血了。

　　不过这种事情穆倾城不会告诉别人的。

　　“呵呵，包道友廖赞了，本宗不过是运气，修仙一途，机缘也是很重要，三位道友不要这般泄气。”穆倾城淡淡说道，他这话不是敷衍之说，而是修仙一途，确实如此，机缘来了，你就是想挡也挡不住，那境界哗哗哗地直接拔升，简直就是吓坏人。

　　“三位道友，本宗闭关颇久，如今不清楚修士界的情况，不知道你们能否为我说一下如今的情形。”穆倾城向三人请教道。

　　包姓三人，见穆倾城神情不似作伪，便为他说了一遍当今的情况。

　　总体来说，还是没有太大的变化，小区域内的冲突杀战不断，但是大的冲突只爆发过一次，因为东方修士界还有盟友在敌人后方捣乱，所以双方没能彻底战起来。不过，到底是三方修士界占优势，所以还是不断有小门派被除掉，那些矿脉之类的资源也被霸占不少。

　　穆倾城听的频频点头。

　　最后，三人说完，见穆倾城还没有其他的话要说，包大才实在忍不住了，和两位师兄弟对视了一眼，突然开口道：“穆宗主，你真的只是想要了解修士界的情况？不是来打探宝藏的消息的？”

　　穆倾城眼神一抬，疑惑地望着三人：“宝藏？什么宝藏？”

　　得，看他这表情，不是作假的，三人瞬间是完全相信他了。也罢，这宝藏不是他们三个可以图谋的，就送给这个穆宗主，送个顺水人情吧！也许，这就是他的机缘到了，不然怎么会这么巧呢？


第339章 秘藏出

　　宝藏。【铁剑门】之所以会被灭门，虽然因为他们是东方修士界的修士，不为三方修士界所容，但是究其背后，还有一层隐秘，便是他们无意中得知了一处上古仙人留下的秘藏。

　　包姓三人也知道了这个消息，却侥幸逃过了一劫，但是却也不敢再暴露出现了，三人低调隐藏身份，来到了这小小的镇子上，过起了低调的生活。

　　“仙人的秘藏！这消息是真的？”穆倾城惊讶地说道，随手在房中设下一层禁制，小心一些总无大错。

　　“以穆宗主的本事，要想斩杀我们三兄弟，只是一个念头的事情，我们也是佩服宗主的为人，觉得和宗主投缘，这场机缘我们三人是享受不上了，不若便将这场机缘送与穆宗主，相信得了这场机缘，穆宗主必定能为我们东方修士界赢得反击的机会。”包大同沉声道。

　　三人心情都有些恍惚，毕竟白白送出了这么一场大机缘，这可是仙人的秘藏啊！

　　穆倾城也知道自己得了大便宜，站起来对三人拱手道：“多谢三位，若本宗在这场机缘中有所收获，全与三位有关，我观你们如今也没有地方可去，况且修士界如今混乱，若是你们愿意，可到【地皇宗】暂居，相信在那里还是安全的——”

　　“这，恐怕不太好吧！”包姓三兄弟有些意动，毕竟如今外面的世道确实很不安全，他们也听说了【地皇宗】的强势，若能托庇在其门下，安全系数大大提高。

　　“呵呵，你们直接登门就是了，本宗已经以秘法向宗内说明，无人会为难你们。”穆倾城微微一笑，知道三人有些拉不下脸面，只好自己替他们出这个面了。

　　“多谢宗主，那我们三兄弟就厚颜上门叨扰一阵了——”包大同他们喜道，心中暗道承了穆倾城的人情了。

　　知道穆倾城另有事情，还要在外游荡，三人又将如今的情况向穆倾城说了一遍之后，起早摸黑，赶往【地皇宗】。他们知道，自己身负仙人秘藏的消息，很多修士都在寻找他们的下落。

　　————

　　“你相信他们说的？”三人离开之后，伊血悄然出现在穆倾城房中。

　　“哈哈，真的假不了，假的也真不了，三日后我们去看看吧！若是真的遇到机缘，就进去碰碰运气——”穆倾城朗声笑道。

　　伊血望着穆倾城的眼睛，似乎想要看穿他的内心的想法。

　　因为秘藏的事情，两人休息了一夜，第二日一早，起身赶往【铁剑门】原地址，那处秘藏据说藏在附近的一座山中，不过具体的位置，穆倾城还要看过【铁剑门】附近的山貌才能确定。

　　铁剑山——

　　这是一座形似一把插在地上的剑一样的山峰，通体是黑色的山石，从外面看，就想一把黑色的铁剑一样，所以得名铁剑山，【铁剑门】也是因此得名。

　　此时的铁剑山，一共聚集了九股势力，都是西南北三方修士界的修士。消息已经被封锁，仅限在此地的九股势力得知，而包大同三人又不愿意让更多人知道秘藏的事情，逃出去后也没有散布，因此，此地倒是没有特别多的势力搅合。

　　穆倾城和伊血在一处隐蔽的地方观望情况，穆倾城不由诧异地扫了伊血一眼，说道：“我倒是没有知道，【幽冥鬼火】还有这样的功效，竟然能隔绝修士的神识探查。”

　　伊血站在穆倾城身旁，身体被一层淡淡的紫色火焰包裹着，将身上的气息隔绝了，如飞亲眼所见，没人会知道这里有个大活人在。

　　“你是怎么做到的？”伊血冷漠地望着穆倾城说道。

　　对于这句没头没尾的话，穆倾城知道她是问什么，笑道：“秘密。”

　　“那你也别问我。”伊血很自然地反击道。

　　穆倾城讪讪一笑，心中腹诽，这个不知道活了多少年的老妖女——

　　“看来包大同他们没有说谎，这些人都是在这里找秘藏的。走吧——”穆倾城两人悄悄离开，他们知道真正的秘藏之地，【铁剑门】原址并没有秘藏。

　　两人拐过了几座山之后，穆倾城在周围的山谷中摸索了一下，喜道：“是这里了。”

　　根据包大同的消息，秘藏的位置定然是在这里没错，但是要怎么打开呢？

　　穆倾城摸着下巴沉思，包大同他们也没有打开秘藏的办法，不然，他们早就自己进去获取机缘了，还怎么会告诉穆倾城。

　　站在秘藏门前，穆倾城却没有办法打开，恼的他差点想一拳把整片地皮轰翻。

　　“咯咯，看来你也不是有缘人啊！这机缘你拿不到了。”伊血在一旁嘲笑道，似乎看穆倾城的笑话是她的乐趣一样。

　　穆倾城上下扫了伊血一眼，说道：“我的家乡有一种说法，僵尸最怕光，要是把你扒光了放阳光下晒，不知道会是怎么样呢？”

　　伊血脸上一红，眼中气恼的神光一闪而过，狠狠盯着穆倾城。

　　“别乱来啊！那些人离我们不远，要是被发现了，我们都别想逃掉——”穆倾城适可而止，他还真怕伊血恼羞成怒，不顾后果和他拼命，那就得不偿失了。

　　“哼——”伊血很快便控制了自己的情绪，不过气还没消完呢！往后退了一步。

　　轰轰轰轰——

　　隆隆隆——

　　突然穆倾城他们脚下的山谷震动了起来，好像有什么东西要从地底出来一样。

　　“不好，快退——”穆倾城这时候也顾不上隐藏了气息了，此时的变动肯定会被人发现的，对方一来，自己两人还是一样要暴露。

　　唰——

　　穆倾城如一道流星一般划过伊血身旁，伸手抓住她的手腕，就要拉她一起离开。

　　“不要，秘藏出来了——”伊血手腕一拉，穆倾城没拉住，她伸手指向穆倾城身后说道。

　　穆倾城也感到了身后的不同，刚才还不过千丈高的山峰，此时生生再拔高了五百丈的高度，一道古朴的门户随着埋在地底的山峰升了上来。

　　原来这道门庭建立在山腰上，这座山以前也并不是这样千丈的高度，而是一千五百丈，只不过或许是因为时代久远，经历过山陆变迁之后，这座山峰沉下去了一部分，连带将入口也埋到地里了。不过也或许是上古仙人施展手段将山峰陆沉，等待有缘人来触动也说不定，因为刚才就好像是伊血不小心触动了什么，致使山峰升了上来。如此看来，后者的可能性更大几分。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　仅这一耽误的功夫，那边的九方势力的高手先赶到了，破空之声连续传来。

　　“进去——”穆倾城只扫了对方一眼，当机立断，拉着伊血转身抢先一步射入门中，他要抢这一份机缘。

　　“吼——鼠辈大胆——”

　　“抓住他们——”

　　“这两人触发了秘藏？”

　　赶来的几大高手纷纷各自表现不同，有人惊怒穆倾城两人抢先一步进了秘藏，有人思考两人的来历，是如何发现此地的？来的多少人？

　　“你不要命了？被他们发现，我们就算得到留下的秘藏，恐怕也带不出去。”伊血见进了里面，穆倾城还抓着自己的手，连忙甩开，开口转移气氛。

　　“放心，找到了秘藏我有办法带你离开，要是找不到秘藏，被他们得到了，我们才会没活路，所以，要是想活着，记得要找到秘藏啊——”穆倾城笑道。

　　“果然是个财迷，连小命都不要了——”伊血嗤笑道，这种时候了，陷入敌人的重重包围中，他们还有心思说笑。其实对于外面的情况，他们心中都可以大概猜想到，对方必定是在出口布置了高手，防止他们得了秘藏后逃走。

　　穆倾城望着伊血，突然说道：“其实你笑起来也很好看，为什么要整天冷冰冰板着一张脸呢！”

　　没想到，伊血马上将脸冷下来，“还不快进去，他们就快追过来了。”

　　“哈哈，女人的天还真是天的脸，说变就变，走——”

　　两人小心地摸着通道走了下去。

　　……

　　“这里有七个通道，怎么办？看来不会这么容易得到秘藏。”穆倾城盯着七个通道看了一眼，眸中射出金光，分别将七个通道后面的情况演化了一遍。

　　“看不出来——”眼中的金光一阵翻腾，就是不能将后边的一些情况演化出来，只有一团团金云在眼中升腾，穆倾城不禁失望了。【周天之眼】的境界还是太低了，真是有损了此眼看穿九天十地、无上大世界的威名。

　　在系统的介绍中，传说【周天之眼】是远古大神的一种厉害神通，他们一眼看去，能望穿这无穷九天的变化，不过穆倾城如今的这境界，自然是和远古大神差距甚远了。

　　“走这条吧！”穆倾城两人走了最右边的通道，一般人性，在这种情况下，通常都会选择在中间的几条通道，但是穆倾城偏反其道而行，和别人选不一样的。主要出于几点考虑，一是通道中情况如何，谁也不知道，完全是拼运气的，那就随便挑哪个都无所谓了。二是因为不知道通道中的情况，若是选了中间那条常人选择比较多的，那么一旦在行进中受阻，被后面的人因此追上，实在让人想吐血。

　　穆倾城两人刚刚走进通道，就有九个人随后进来了。

　　“七个入口。”突然的情况，显然让九人大感头痛，他们一共几个人，无论怎么选择，最后必定会有其中三到四人相遇，到时候说不定会有一场战斗，所以应该怎么选，他们可要好好考虑了。

　　“诸位，老夫选好了，哈哈哈——”九人中一位身材高大，毛发蓬松，面容威严如狮的老者朗声大笑道，大踏步走进中间的通道。

　　有人做出了选择，剩下八人也要马上做出选择了，不然一旦被先进去的人得到了秘藏，就什么都没了。

　　“诸位，我也选好了——”又一人踏步走进左边一条通道。

　　“诸位，我也选好了——”第三人。

　　“诸位……”

　　七人纷纷选定，七条通道各选其一，显然是不想遇到其他人一起，到时候得到了秘藏会麻烦。

　　还有两人，不过七条通道却都被人选过了，无论他们两人选择哪一条，都会必定遇到一人。

　　两人拱拱手，相互别开，各选择了左右一边的一条通道进去。不少人有犹豫过选择中间的通道，但是那位身材高大，面容如狮的老者却是个狠角色，没人愿意遇上他。

　　……

　　“……”

　　“……”

　　这处秘藏不知道存在了多少年，也不知道是何人所留，但是神秘的力量依然吸引着大家毫不犹豫地走进去。

　　通道中两个黑暗的人影在慢慢摸索前进。

　　“我觉得好像有东西盯上我们了——”伊血说道，这通道有古怪，在里面不能传音，元力也都不能用。

　　“站我后面——”穆倾城沉声道，他们两人的元力都被封禁住了，这个时候只能靠肉体的力量。不过这样也好，论修为，他在这次进来的这些人中，是最弱的，虽然他有种种玄妙手段，但是在大境界的压制下，他也会很受克制。如今在这通道里不能用元力，只能靠肉体力量，如此一来，他身上有两座山峰的重力叠加，倒是派上大用场了。

　　【叠山术】不算动用元力，这只是一种奇异的法则，通过炼化的山魄，让山魄所对应的那座山峰的重力叠加在炼化者身上，使其具有山峰叠加的重力。

　　伊血本来想反驳，不过不知道为什么，却是乖乖站到了他身后，只有一双明媚的眼睛在后面盯着穆倾城的脑袋，不知道在想什么。

　　吼——

　　突然黑暗中有凶物怒吼了一声，眼前黑影一晃，一阵劲风扑向穆倾城。

　　“嘿——”穆倾城吐气开声，双臂灌注力量，蛮横地向前猛打。他这一拳击出，既然没有一丝风流动。当然这不是因为他的拳头不够威力，恰恰是因为太过恐怖了，狂暴的拳劲将周围的空气都瞬间抽空了，又哪里还有风被他引动呢。

　　嘭——

　　吼——

　　“没打中？”伊血在后面问道，虽然两人在这里元力被禁，但是修士的耳目都是因为常年修炼元气被淬炼的，这个和元力被禁没有影响，自然能听声辩位，听出一点来。

　　“嗯！速度太快了——”穆倾城皱眉道，他知道自己这一拳要是打中，那凶物肯定会被打死，但是没有打中。

　　吼——

　　那凶物在暗中怒吼，却不敢轻易靠近了，刚才那一拳让它感到了惧怕。

　　“继续走，你要小心点，这怪物速度很快——”穆倾城在前面说道，一边摸索着前进。

　　“别小看我，就算你们人类大乘的修士，肉体也比不过我。”伊血傲然道。

　　穆倾城在黑暗中微微一笑，倒是忘了她是旱魃的事情了，这一异族，天生肉体就比人类修士强，很多妖兽都无法和他们相比，只有少数以肉体著称的异兽和神兽，才能在肉体上和他们比拟。完美的旱魃肉体，更是能够生撕神兽。

　　“这地方不知道后面还有什么，我们两个不能全部都把战力消耗在这里。”穆倾城笑道。这一次伊血倒是没有反对。

　　“脚下有东西，哎呦——”突然伊血惊叫一声，随即一声娇呼在穆倾城耳边响起。

　　“蛇——”

　　那东西一动，穆倾城两人就马上从对方移动的声音、频率和动作等动静上听辨出来了。在他们的耳中，甚至能听到那条蛇游动时，身体呈现波浪般的曲线。

　　“这里面的东西都很古怪，这条蛇的蛇毒竟然能毒到我——”伊血说道。

　　穆倾城知道伊血是旱魃族，体质是天生的对毒等东西有很强的免疫力，可是这条蛇的毒竟然让伊血也受不了了。他马上一惊，身子蹲了下去，一伸手抓住了伊血的左脚。

　　“你干什么——”伊血又惊又羞，怒道，穆倾城竟然把她的裤脚卷起，大手抓在了她的小腿上。

　　“别动，我在给你驱毒——”穆倾城的手摸到了一片柔嫩的小腿，手指在小腿上一阵摸索，摸到一片湿淋淋的地方，大嘴猛地啪嗒贴了上去，用力一吸。

　　“噗——呸呸——”

　　“噗——”

　　连续猛吸了三大口，穆倾城问道：“怎么样？”

　　“好一点了，我感觉毒被吸出来了——”伊血有些生硬地说道，这还是第一次被男人碰到她的身体，虽然是为了帮她驱毒。

　　穆倾城帮伊血放下裤腿，随手在地上抓了一把石子，站起来说道：“跟好。”

　　咻——啪——

　　有了伊血被蛇咬的经历，穆倾城每一步都用石子探路，用指力弹出，以他的手劲，若是地上有蛇之类的被射中，也会被射死。就算没射中，那动静也足以惊动那些东西了。

　　这一试探，还真有不少射，至少有十来条，都被穆倾城一一听声辩位，以石子射死。

　　吼——吼——

　　“小心，那凶物又回来了——”

　　“不是刚才那只——”

　　穆倾城嘿嘿一笑，手中扣了一枚石子，屈指弹出，顿时射中那只怪物。

　　咻——噗——

　　吼吼——吼——

　　石子击中皮肉的声音响起，那凶物痛吼之下，愤恨地朝穆倾城扑来。

　　【撩阴腿】——

　　噗——


第340章 秘藏中

　　吼——

　　一声凄厉的惨嚎叫起，那暗中的凶兽轰然摔倒，在地上抽搐了几下，死了。

　　【撩阴腿】不入品技能，不用元力催动，发动时迅捷如电，专攻下三路，阴损狠辣，击中要害者，必凄惨无比。

　　在怪异的通道里，元力不能用，这些以前学习过的低级技能倒是发挥了作用，特别是【撩阴腿】，虽然在凡技中是很普通的那种，但是胜就胜在发动速度极快，攻击要害十分刁钻，配合穆倾城的恐怖力量，特别能发挥出让人惊悸的打击。

　　原本这凶兽的速度快，穆倾城空有两山叠加的重力，无法打中对方却也无法奏效，所以此时发动速度极快的【撩阴腿】就成了最佳的配合手段了。

　　穆倾城蹲下来在凶兽身上摸索了一下，分辨此兽的种类。

　　“真是奇怪的组合，还真是一只怪物，走吧——”穆倾城随脚将凶兽的尸体踢开，两人继续前进。

　　……

　　踏踏踏踏——

　　就在穆倾城两人走后不久，一条身影从黑暗中摸索了过来，正好一脚踩在凶兽的尸体上。

　　“唔！血腥味，尸体还没有完全僵硬，刚死不久——”那人皱眉道。

　　“伤口在哪里呢！”对方蹲在黑暗中，伸手在尸体身上摸找了起来，咽喉、心脏、肠肚等地方，都没有摸到伤口。

　　“在下阴——”最终在尸体的下阴处，摸到了凹塌的骨骼，还有血迹。是被重力撞击，直接踢碎下阴处大片骨骼，肚腹部也没有摸到明显的肠子等内脏的痕迹，很显然也是被对方巨力直接踢中之后，连带震碎了五脏六腑。

　　“没有明显的撕咬、爪搏等痕迹，显然不可能是同类妖兽所为，估计很有可能是有人进来了这条通道。难道那两个小修选了这条通道——”这人心中犹豫不定，心中对于遇到两人既有些期待又有些担忧。那两人明显似乎知道些什么，不然不可能他们会触动这里的秘藏，若是能抓到两人，问到这些情况，那对他十分有利，说不定能独占好处，至少也能收获大半。可是这两人既然敢当着这么多人的面毫无顾忌地打开秘藏，还进入其中，说不定也是心中有所依仗，弄不好会陨落在这里。

　　果然是人老精鬼老灵，这修士竟然能从一具尸体中想到这么多，实在不简单。

　　心中一动，这修士悄悄隐藏好身形，更加地小心了，随在后面跟了上去。穆倾城两人真的选择了这一条通道更好，他悄悄跟在后面，让两人去费力铲除凶兽，而他则可以跟在后面不出力，享受一番有人为自己开道的好事。

　　嘭嘭嘭——

　　行进了一段距离，这修士听到前面通道有打斗的声音传来，顿时心中一喜，悄悄躲在了后面。果然是那两个小修选了这条通道，他们此时正在前面和凶兽打斗呢！如果这两人真的知道准确的秘藏的话，那么自己跟在后面，等两人得到秘藏的时候突然出现，哈哈，事情真是太美妙了。

　　轰——

　　吼——

　　突然那凶兽厉吼一声，摔倒在地上，没有了生息。被穆倾城一拳毙命了。

　　两人继续前进，期间伊血突然默默靠近穆倾城身边，紧紧贴近他，天仙一般的面容慢慢贴近穆倾城的耳鬓，口鼻中呼出的好闻的兰花香气，呼道穆倾城脸上，让他不禁一阵意乱，心中惊疑不定。

　　“伊血是怎么了？难道是我杀敌这么勇猛，突然被我的魅力迷住了？这不是要跟老子有什么下一步的发展吧？”穆倾城心中乱想，就想转头问问。

　　“不要动——”突然伊血贴在他耳边轻声道。

　　穆倾城顿时停住了，没有转头。

　　“后面有人跟暗中跟着我们，我怀疑是那些修士进来了，有人恰好和我们选择了同一个通道——”伊血用只有两人可以听见的声音低声道，性感的嘴唇都快要贴到穆倾城耳朵上了。

　　对于伊血的判断，穆倾城没有丝毫怀疑，他们后面原本就有修士追赶，有人选择了这条通道也不奇怪。而且伊血为旱魃异族，体质特殊，在黑暗中更是夜的宠儿，灵觉超乎寻常地灵敏，她能发现，一点也不奇怪。

　　而穆倾城更不会因为自己没有发现就不相信伊血的判断，因为穆倾城的肉体并没有旱魃的肉体厉害，他之所以能够有比伊血还变态的肉体力量，纯粹是因为他身上叠加了两座山的重力，自然比伊血这还没成长起来的旱魃之躯厉害了。

　　“几个人——”穆倾城也像情侣一样，亲昵地贴在伊血耳边轻声说道。

　　这完全是为了掩人耳目，不过，谁知道穆倾城还有没有其他的意思呢？趁机占便宜也说不定。

　　“一个。”伊血咬牙说道。

　　“哦——”穆倾城说道，故意毫无所觉的样子，还和伊血保持着一副情侣一样亲昵的动作。

　　……

　　后面的修士跟了一段，在一个转弯之后，竟然发现不见了穆倾城两人的踪影，这一下，可把他惊住了。

　　“难道那两个小修发现了我？不可能，绝对不可能，以我大乘期的修为，在这怪异的通道中，也只能勉强听辨到前后三十米的距离，他们是如何发现我的？”这修士心中惊疑不定，如果他知道伊血旱魃族的身份，就不会这么怀疑了。

　　旱魃一族，是黑夜的宠儿，他们本身就灵觉灵敏无比，在黑暗中更是达到了平常的数倍的状态，没有人会怀疑旱魃在黑暗中的感应的。

　　嗷——嗷——

　　前面有凶兽在喘着气，急促的喘息让人不禁把心揪紧。

　　呼——

　　那凶兽带着恶风扑来，此时，什么小修什么跟踪什么秘藏，都暂时被这修士从心中甩开，一扭身避开凶兽的扑击，然后双手握拳，摆出一副进攻的姿态。

　　呼——啪——

　　啪啪——噗——

　　凶兽一扑不中，又转身扑来，口中呼出腥臭的气息，黑暗中似乎还有晶莹的涎水从口角滴落。一人一兽瞬间交手数次，纷纷以平局结束。

　　一时间，只看到黑暗中黑影不断动来动去，中间还伴随这凶兽的怒吼和人类的厉喝。

　　啪——

　　“畜生，还不死——”那修士一个鹰勾爪扣住凶兽的脖颈，按在石壁上，口中怒喝，挥拳朝凶兽的头颅打砸。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　连续猛轰十数拳，生生将凶兽击毙，那凶兽死状极惨，双眼被对方很打击头部，生生震爆，脑中的脑子更是被震荡成了一团浆糊，口鼻都渗出了血液和脑浆混合的黏糊状物。

　　这修士杀了凶兽，心中更加戒备了。如今穆倾城两人踪迹不明，怀疑极有可能是两人隐藏了起来，不过对方到底是如何发现他的。

　　虽然知道穆倾城两人或许是躲在暗中，但是这修士不会因此停下脚步的，他小心在黑暗中摸索着，一边小心戒备，一边慢慢前进。他之前隐藏在穆倾城两人后面，并不是怕了两人，而是想要利用两人帮他开道，让他尽可能多的节省力量而已。

　　“不动手？”伊血小声道。

　　“先让他消耗多一点，帮我们开道也好，等抓到合适的机会，再送他上路——”

　　……

　　然后，那修士又斩杀了十几只凶兽，在这通道里，元力被封禁，修士的肉体得不到滋养，这一番折腾下来，消耗不轻。

　　此时穆倾城突然有所动作了。

　　“估计这通道快完了，再不出手，就没机会了。”穆倾城站了起来。

　　“对方肯定也知道通道快完了，此时肯定是心神最戒备的时候，现在出去，肯定会有一场恶战的。”伊血对穆倾城道。

　　“没办法，不能再等下去了，若是前面就出了通道，到时候对方的修为一恢复，会更加麻烦，现在他经过十几场恶战，体力肯定是有很大消耗，在这里得不到元气滋养，和我打，肯定会最先体力不支的。”穆倾城不再迟疑，一闪身奔了上去。

　　“谁——”

　　对方果然警惕。

　　穆倾城不语，他想让对方误会是凶兽出现了。

　　“是你这小修，哈哈——”那修士心中一沉，却大声狞笑道，他也料到穆倾城的打算了，原来这小修一直偷偷藏在后面，想利用他开道，消耗他的体力，然后等他体力消耗完再出来斩杀掉他。

　　这修士心中也有些恼羞成怒，原本这是他利用穆倾城两人的打算，没想到最后被两人反利用了。

　　“哈你妹，去死——”穆倾城沉喝一声，想要以话语激怒对方，先乱其心境。

　　呼呼——

　　那修士一拳朝穆倾城轰出，拳风激荡，呼呼的拳风刮响，这一拳力道不凡。

　　轰——

　　穆倾城一拳对着其脸面打了过去，没有激烈的拳风和声音。

　　“好恐怖的拳头——”那修士见穆倾城一拳连周围的空气都抽走了，没有一丝风声刮出，知道其力道尚在自己之上，恐怖无比，连忙收拳想逃，只有逃出通道，他的修为恢复，才能杀掉穆倾城。

　　啪——咔——

　　“啊——”那修士突然惨叫一声。

　　他想收拳，却哪里那么容易？始终还是躲避不及，被穆倾城拳头刮到一丝，顿时将他手腕以上的拳头，全部打飞了，只留下一条光秃秃的手臂挂在身上。

　　穆倾城厉笑一声，快步追上去。

　　“道友，误会一场误会啊——”那修士一边狂奔，一边叫道。

　　“那你停下来，我不杀你——”穆倾城在后面沉声道。

　　只要不是傻子，此时都不会停下来，那修士自然是不肯相信穆倾城的了，一边朝前跑着，一边叫道。只要他跑出这条通道，修为一恢复，马上就能断臂重生，挥手就能灭杀这小修士。

　　穆倾城在后面追赶，不过他只是因为叠加山的重力，力气大而已，到底是肉体不如大乘期的修士淬炼的强悍，所以这速度还是不能一时半会间追上对方。

　　就这样，一人在前面逃，一人在后面追，通道中出现了这样的情景。

　　奇的是，后面竟然没有再遇到有凶兽出现袭击两人了，这通道如此奇异，看来是快到出口了。

　　前面那修士心中狂喜，穆倾城在后面追的也是内心焦急，一旦这家伙出了通道，修为一恢复，就不好对付了，那时候就要付出更大的代价了。

　　“妈的，怎么这混蛋体力就这么好呢！和十几只凶兽肉搏之后，竟然还有这等精力——”穆倾城狠狠盯着前面的身影。

　　突然，这时候，那修士突然在奔跑中的速度一缓，也不如之前灵活了。

　　“该你亡——”穆倾城心中一动，眼神时候寒芒爆闪，此时他体内还精力充沛，大步猛跨，就追了上去。

　　“道友留手，里面的秘藏全归你，我一件不取，只要你放过我——”那修士亡魂皆冒，他明显感到自己体力不支了。

　　噗——

　　轰——

　　穆倾城二话不说，直接赶上，一拳将其脑袋轰爆，彻底了结了他的性命。

　　此时，伊血才从后面赶了上来。

　　“到出口了！”两人又前行了一会，看到了这条通道的出口，真是好险，那修士要是再坚持一下，他说不定就逃出这条通道，已经恢复那恐怖的大乘期修为了。

　　两人走出通道，果然体内又充满了元力的力量。伊血小腿上的伤口快速愈合，体内的蛇毒也彻底被化解干净了。以她现在恢复了的旱魃之躯，那蛇毒根本就毒不了她，如果再来一次，那条毒蛇连她的皮肤也咬不破。

　　“怎么到了一个院子里来了——”两人离开通道，直接出现在一个院子里。

　　“这里面看来是一个阵法，我们和另外六个通道的人不是出现在同一个地方。”

　　“这样也好，此时还不适宜和他们直接碰面，我们还是先抓紧机会看看能不能找到秘藏再说——”

　　两人一阵嘀咕，穆倾城更是打开【周天之眼】，疯狂在周围扫视，极力演化这里的轨迹，担心会不小心触动了前人留下的什么厉害禁制。

　　三尺长的金光从穆倾城双眼中透出，不断伸缩，将周围的一切极力演化，一一在穆倾城眼中呈现出来，让他感应每一步的危机和变化。

　　果然，他们两人没有猜错，这个院子里果然有阵法，刚才他们看到一株珍惜的药材，想要采摘，还好没有乱动，穆倾城可以看到这株珍惜的药材周围被布置了一个攻击阵法守护，要是有人乱动，肯定会被阵法攻击的。

　　穆倾城小心地没有触动阵法，将那药材采摘了出来。

　　哗——

　　药材一被采走，那阵法自己消散了。

　　“小心一点，这里很多东西都有阵法，不要乱动——”穆倾城一边将药材收起，一边对伊血说道。

　　很快，两人将院子中的药材收取的一干二净，连还没成熟的都被穆倾城收走了。反正他的NPC空间和别人的储物空间不一样，什么东西收进里面都会被系统定位锁定，还可以拿出来再用的。穆某人还一副理直气壮的姿态说道，这是打击敌人，不能给敌人留下任何一点增强他们实力的资源。

　　收刮完院子中的药材，两人走进内院。

　　此时，在其他的几个地方，还有几个老者一样，在做着收刮的大计，一样样珍贵的物品被他们收取，真的是不留一丝。

　　————

　　哧——

　　突然，在穆倾城两人旁边的一座房屋，一道赤红火光直冲而起，狂暴的火元力充斥满整个空间，一丝独特的韵味逸出。

　　“仙器——”

　　穆倾城和伊血叫道，就在他们旁边的这座房中。

　　“怎么办？取还是不取？”伊血询问穆倾城的意见道。这道红光升腾这么高，十分显眼，气息又十分强烈，恐怕很多人会发觉到的，若是两人被堵在这里，就有点得不偿失了。

　　“取。这处秘藏到处是阵法，他们说不定不会这么快赶到，也许我们收走仙器，他们还被困在阵法中，走——”穆倾城脚下踏着奇异的步法，进了房中，一进门，那强烈的仙器波动更加清楚了。

　　穆倾城一眼就看到了房间中间那柄被封禁的火红仙剑了，正是此剑，爆发出冲天的赤芒，狂暴的剑气充斥，必定在仙器中等级也是不低的，只是看起来不是很好拿。

　　“仙剑——”伊血叫道，不过倒不是很意动，他们旱魃异族，天生以强悍的肉身著称，他们的大乘旱魃之躯，可以比拟神器，自然对这些外物不甚感兴趣。只不过宝物动人心，虽然他们不会去依赖这些外物，但是能收获仙器，也是不会有人拒绝的。

　　“怎么样？有把握吗？”伊血看着穆倾城问道，她对他这双神奇的【眸术】也感兴趣了，依靠这个竟然能看穿阵法的演化，不知道还有什么奇异的功能呢。

　　“需要一点时间，这个阵法是用来封禁仙器的，所用的阵法比外面那些强了很多，比外面那些复杂，我还要再演化一下——”穆倾城说道，眼中三尺长的金光闪烁，更加卖力演化阵法的轨迹。


第341章 山洞灵潭

　　哧哧哧——

　　正在穆倾城施展【周天之眼】，三尺长的金光不断闪烁，极力演化的时候，突然阵法乱动了起来，一道道赤红的剑气纵横，整个房间赤红剑气飞舞。

　　“不行，先找地方隐蔽起来，让他们来破阵——”穆倾城让过一道射向自己的剑气，沉声道。封禁仙剑的阵法太厉害了，比他想象的还要高级，他不能在别人赶到前破解。

　　“破不掉？”伊血惊异地问道。

　　“不行，刚才是我想的简单了，想要完全破解，时间不好确定，而那些人很快就会到这里——”穆倾城目光在房间中一扫，可惜房中就这么点东西，藏不住人的，就算藏起来也经不起推敲。

　　“走——”穆倾城不是为一点小利益就拿生命冒险的人，见事不可为，当即决定退出，这里地方不小，不愁在其他地方没有收获，现在犯不着为了一件仙器死耗在此地。

　　“【幽冥鬼火】能够烧毁阵法，要不我试试——”伊血试探地问道。

　　可是穆倾城已经身影一闪，瞬间射出门外了，伊血只能望了仙剑一眼，转身跟了出去。

　　嗖——

　　嗖——

　　刚走出房间，正好遇到一位身材高大，毛发蓬松，面容如狮一般的老者，这老者一身气息浑厚，目光如皇，似久居上位者一般。显然，那老者此时遇到穆倾城两人，也是明显一楞，不过穆倾城只是淡淡扫了他一眼，便和伊血毫不停留地奔向两一个方向了。

　　老者扫着穆倾城的背影，只是犹豫了一下，马上便转身走进房间，显然对他来说，此时先收走仙剑才是最重要的。

　　……

　　嗖——嗖——

　　穆倾城两人避开老者，似乎越走越往后了，远离了那座庭院。

　　“我们好像离开那座仙府了——”伊血回头往后望道。

　　穆倾城默然不语，回头深深望了仙府一眼，继续闷头赶路，他的直觉告诉他，这后面有好东西，若是能得到，他的实力会有很大的增长。

　　伊血见穆倾城没有说话，只好郁闷地跟在后面，幸好这条路上虽然没有什么法宝之类的仙器的，但是却有一些珍贵的药材，她都采摘了。

　　这条路只有一条道走到底，没有分岔，所以穆倾城两人直接就来到了一处山洞之前。

　　来到山洞之前，穆倾城心中的感觉更强烈了，似乎洞中有对他很重要的东西一样，这种感觉很奇妙很特别。

　　“你知道这里有山洞？”伊血惊讶地说道，刚才穆倾城的表现确实像早就知道此地的一切一样，这实在太令人吃惊了。

　　“不知道，但是这里只有这一条路而已，进去吧！”穆倾城摇头说道，走进洞内。

　　“这山洞不小，似乎是一个天然形成的洞窟——”

　　两人走进山洞，才发现山洞中的空间并不比那一座仙府小。

　　山洞中满布各种怪石，形态各异，交融错横，不过这里没有普通山洞那种潮湿和憋闷，反倒有些凉爽和清新，让人心情如沐清风，身心俱都一阵舒畅。

　　凉风拂过，穆倾城双目一爽，感觉【周天之眼】的运转更加圆润了，三尺金光似要凝实一般，元力也更加活跃了。

　　这洞中一定有好东西——

　　穆倾城心中蠢蠢欲动，但是这山洞中纵横交错，通道复杂，他要耐心寻找。

　　“这里有不得了的宝物——”伊血也忍不住惊诧地叫道，她竟然感觉到了突破的契机！就在这山洞中，只要找到她就能突破了。

　　来到这里，穆倾城心中的感觉就消失了，看来从这里开始，一切都要随缘了，能不能得到山洞中的机缘，就要看他自己的机缘了。

　　“我感觉到了空气中的湿度，宝物一定在那里。”伊血惊喜地说道，招呼穆倾城一声，信步走向山洞内。

　　穆倾城知道旱魃异族的特殊体质，对外界这些东西十分灵敏，说不定今天的这场机缘就要靠伊血了，毫无迟疑，信步跟在她后面行走，走进了一段距离，就算是他自己都能明显感到山风中的湿度了，滋润在他身上，很舒服，看来就是这种东西无异了。

　　叮咚——

　　叮咚——

　　叮咚——

　　哗——穆倾城估摸着，此刻两人怕是已经离山洞的终点不远了，前面此时竟然传来了水声，有哗哗的流水声，还有水滴滴落下来的叮咚声，那种舒服的感觉更加清楚了。

　　哗哗——叮咚——

　　叮咚——

　　就在一个转弯之后，一个小水潭出现在两人面前，水潭中蓄满了白色的灵水，那种令两人感到舒服，体内元力蠢蠢欲动的，正是这种灵水。在水潭上方，一根巨大的倒锥形钟乳石，一滴滴的白色灵水不断从上面滴落下来，然后被水潭蓄在潭中。

　　“我先看看有没有什么危险——”穆倾城说道，双眼射出三尺长的金光，盯住水潭。

　　轰——

　　哗哗哗——

　　突然水潭中的灵水沸腾了起来，如同煮熟的滚水一般，一缕缕白色的水丝顺着金色的神光，钻进了穆倾城的双眼，一时间穆倾城的【周天之眼】像被定住了一般，竟然伸缩不得，也收不回去，就那么定定的在那里。

　　“啊——”突然穆倾城惨叫一声，双眼飙射出两道血箭，然后口中也渗出鲜红的血丝，脸上青筋暴突，充满了血红的血气，身上的气息也混乱了起来，狂逸出体外，将满头黑发舞动，束发的发箍被瞬间震成碎粉，没了束缚的黑发如同群蛇乱舞一般。

　　“你怎么了？”伊血也被突然的变化惊住了，穆倾城现在看起来很痛苦的样子。

　　“喂，混蛋，登徒子，你没事吧？你不说话我就不客气了——”伊血大声叫道，可是穆倾城这时候哪里还能回答她？根本就连她的话都没有听到，脑海中被一片翻江倒海般的变化占据了。

　　“我出手了——”

　　伊血大声叫道，想引起穆倾城的反应，见他还是没有回应，顿时玉掌横出，拍在穆倾城肩膀上，她只用了身体的蛮力，没有动用元力，只是想要把他打退，将灵水和他之间的联系暂时打断而已。

　　嘭——

　　不过这一下却如同打在了山石上，对方纹丝不动，如同耸立的大山一样，她却反而被穆倾城体内涌现出来的一股力量，瞬间震飞出去，身形一摔，朝水潭中跌去。

　　噗咚——

　　伊血掉进了水潭中，那些白色的灵水一接触她的身体，顿时如同一条条小蛇一样，顺着她身体的毛孔，一丝丝一缕缕钻了进去。

　　伊血的身体如同干瘪的海绵一般，吸收了这些灵水。

　　此时，伊血跌在水潭中，浑身衣物被潭水打湿，紧紧贴在丰满的娇躯上，更将她玲珑的身材显示地诱惑迷人，挺翘的双峰高高耸起，薄薄的衣物紧贴在平坦的小腹上。只可惜，这等诱惑，穆倾城目前是无福看到了。

　　顿时，场内的情形就怪异了起来。一个男子站在水潭边，一缕缕白色的灵水顺着他双目的金光不断钻进他眼中，一个绝美的女子，躺在水潭中，一丝丝白色的灵水不断顺着她身体的毛孔钻进她体内。

　　两人的不同之处在于，穆倾城面容青筋暴突，七孔有血丝不断冒出，体内的元力也不受控制地散发出来，激起满头黑发。而伊血安静地躺在水潭中，面容安详，没有丝毫的不适。

　　水潭中灵水不断减少，白色也越来越淡，渐渐转变的清澈透明。

　　嘤——

　　一声娇吟，伊雪先清醒了过来。

　　哗啦——伊血醒来发现了自己的情况，连忙从水潭中站起来，走出水潭。体内的元力运转，浑身湿透的衣物顿时被烘干，小心地扫了一眼穆倾城，见他此时还没醒来，没有看到自己刚才的窘态，这才放心。

　　伊血转头看水潭，白色的灵水已经没有了，只有一汪浅浅的清水，清澈透明，再没有丝毫的能量逸出。

　　唰——

　　倒在地上的穆倾城突然睁开了双眼，此时虽然没有运转【周天之眼】，但是那目光依然凌厉，如同锋芒无匹的剑气，似一划而过的寒亮刀芒，被他目光扫到的石壁，豁然出现了几丝裂缝。

　　“唔！”穆倾城从地上爬了起来，拍打干净身上的尘土，又运功将口鼻眼耳等地方的血迹清理干净。

　　“你刚才怎么了？”伊血有些关心地问道，刚才穆倾城好像受到了极大的痛苦似的。

　　穆倾城微微闭了一下眼睛，刚才的情形实在太可怕了，他没有一丝防备，突然被灵水钻进眼睛，淬炼双眼，瞬间那种极大的痛苦让他脑壳都要炸开了，所以，口鼻耳的血，是因为他受到了极大的痛苦也自己弄出来的。

　　不过，被灵水淬炼过双眼之后，他也得到了极大的好处，【周天之眼】更是突破了一层境界，如今更上一层楼，演化能力更强了一筹，还衍变出了几种神通。

　　还有一个好处就是，众所周知，即使最强的炼体修士，他们的双眼也依旧是很脆弱的，受不得强烈的打击，但是穆倾城经过这次淬炼双眼之后，眼睛的强度竟然达到了一个惊人的提升，一般的法宝最多也只能让他双眼产生痛感。

　　唰——

　　穆倾城一扭头，目光扫在伊血身上。

　　嗤、嗤、哧啦——

　　伊血的衣物在穆倾城的目光之下，竟然丝丝裂开，若不是因为这是一件法衣，恐怕当场就会被他的目光裂开了。

　　“啊——”伊血一声惊叫，穆倾城也发觉了不妥，顿时转头看向别处。

　　“你的眼睛——”伊血惊讶地望着穆倾城的双眼说道。没有催动任何神通，只是普通的目光注视，竟然让一件法衣裂开，这到底是一双怎样可怕的双眼啊？要是这样的目光盯在人的身上，那还不是把人看穿了。

　　穆倾城闭目用心领会了下现在的状态，觉得可以完全控制双眼了，才慢慢睁开，这一次，没有凌厉如剑气一般的目光出现。

　　“你的双眼好可怕——”伊血惊道。

　　穆倾城扫了水潭一眼，白色的灵水已经消耗完了，上面的钟乳石也没有再滴落新的灵水，恐怕这一次两人是彻底将此地的灵水根源都给榨干了，可惜了这么一处灵潭了，要是能收集一些回去让大家使用，一定能让大家的实力再次提升。

　　“我的双眼被淬炼了一遍，你怎么没事？你没被灵水淬炼？”穆倾城望着伊血说道，就自己被淬炼了，实在是太可惜了。

　　伊血冷哼道：“你当然想了，不过我也被淬炼了，只不过比你先醒过来。”

　　“嗯！你是旱魃之躯，体质比我强悍，恢复的快也不意外，那你得到了什么神通啊？”穆倾城问道，自己双眼被淬炼之后，【周天之眼】技能提升，更衍生出多种神通，不知道伊血的神通是什么。

　　“哼，谁知道你是什么变态？竟然获得了这么厉害的神通，我却除了身体被淬炼的更强一点，竟然没有出现神通。”伊血愤愤不平地叫道。

　　穆倾城嘿嘿干笑，伊血竟然没有神通，这倒是让他有些意外，还以为不只自己获得了呢。

　　“我们出去吧！看看仙府现在怎么样了——”穆倾城笑道，转移话题。

　　“不找了？说不定这山洞中还有其他宝物呢？像灵水这样，那我们就能再次提升了。”伊血说道，倒是有些跃跃欲试，看来是得了灵水的好处，上瘾了她。

　　“哈哈，走吧！这里除了这处灵水潭之外，没有其他宝物了，我的【周天之眼】进化之后，已经能够看穿这处山洞了。”穆倾城哈哈大笑，他刚才确实是扫了一遍，此地再没有别的宝物了。

　　两人走出山洞，仙府上空那道冲天而上的赤红火芒已经消失不见了，看来仙剑已经被人收取了。不过穆倾城现在得了山洞中灵水的淬炼，实力获得了极大的提升，相反对于仙剑的得失已经不太去计较了，他始终认为，依靠外物的强大，远不如依靠自身的强大来的实在和踏实。

　　打个比方来说，就算被他得到了那柄仙剑，拿在手中他也没有把握能胜过那些修士，除非是仙器自爆，但是现在【周天之眼】提升之后，遇上那些人全身而退，他还是有很大把握的。

　　“跟我来——”穆倾城突然一抓伊血，说道，他从【周天之眼】中看出来了，仙府中还有两处的气息比较浓郁，看来是很多宝物还没被取走，或者那些人根本就还没踏足那两块区域，正好他们去收取了。

　　有了升级的【周天之眼】，穆倾城虽然还没有能力破开仙阵，但是要提前看出来，然后后避开，还是没有问题的。

　　————

　　两人避开仙阵，走进一处开阔的院子，这院子开阔干净，边上放着几个石台，石台上或有一个三指粗的孔眼，或有凸起的横构，像是练武场中摆放武器的石墩一般。

　　穆倾城越看越像，走上前摸了摸，还看到周围的痕迹，果然是仙人的练武场。

　　“这些石墩虽然都不是仙器，但是给门下弟子用用还是可以，不要放过了——”穆倾城随手一卷，将几块石墩收进空间，这些石墩虽然不是仙器，但是能被仙人用来摆放兵器的，对修士来说也很厉害了，难得来一次，不能放过了。

　　伊血早已经越过院子，走进这处院子中唯一的一个偏殿，偏殿上的匾额写着：演武殿。

　　估计是仙人平时在这里修炼的时候，累了会到这偏殿中休息吧！

　　殿内摆放了不少东西，还有七八不同的兵器摆放在一旁，竟然都是仙器。看来这处秘藏的主人是一个体修，不然的话，不会修建这演武场，因为演武场一般都是修炼体修的修士用来练习体术的时候用的。

　　也许因为这里是这位仙人修炼体术的地方，偏殿中的仙器随时都要用到来练习体术，为了方便吧！反正这七件仙器的封禁竟然都不是很强，只是稍微将仙器禁制了在此地。因此，倒是被穆倾城和伊血两人费了一点功夫之后，全部收走了，得了七件仙器，可把他们乐坏了。

　　特别是穆倾城，将【周天之眼】提升，实力大涨，现在还白拿了几件仙器，可谓是收获巨大。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　七声落地声响起，穆倾城顿时暗道不好，两人连忙走出偏殿，果然，七位修士此时一齐出现在此地，看到两人出现，虎视眈眈地盯着两人。

　　“看来此地的东西被你们收走了——”

　　“交出来，饶你们一个全尸——”

　　“你们拿了什么东西？”

　　“你们是怎么知道秘藏的秘密的？说出来，或许可以饶你们不死——”

　　“秘藏中还有什么宝物？”

　　这七人都是颇为心动，他们一致以为，穆倾城两人定然是掌握了秘藏的秘密，若是能得到这份秘密，将秘藏的好处收取，说不定能在那些超级大门派中派上名号也说不定。

　　“别动——”

　　穆倾城瞬间取出一件黑光油亮的仙器抓在手上，这是一件槟榔锤一样的仙器，虽然品质比不得之前那柄被单独封禁的火红仙剑，但是也是货真价实的仙器。

　　见到穆倾城拿出仙器，这些人呼吸一急，这小子果然收取了仙器，若是抓住他，最少还能再收获一件仙器的收益，不过穆倾城的一句话，顿时让他们都不敢妄动。

　　“别动，不然我自爆仙器，拉你们一起陪葬，我只不过是合虚期，有你们七位大乘高手陪葬，值了——”

　　穆倾城森然道，虽然他脸色平静，但是没有敢来试探他说的真假。


第342章 莫家

　　……

　　穆倾城以仙器相胁，顿时让场中的情形陷入僵持，仙器自爆的威力，即使是大乘期的高手也不敢大意，他们自认性命尊贵，自然是不愿意和穆倾城这条贱命搭上的去的。

　　“小子，仙器自爆，你和身边的女修也逃不掉，都会被瞬间抹杀的，你真的敢吗！”一位修士沉声道，他们都是老奸巨猾的老人精了，若是穆倾城心中有异，必然会被他们从脸上神情看出来的。

　　可惜，穆倾城神色如常，冷笑一声，知道不用一点非常手段，是震慑不住这些人了，自然不会心疼区区一件仙器，当即引动仙器内部因素，让其缓缓变化。

　　“小子，你知道你在干什么吗？”几位老者感应到穆倾城手中的仙器传出一股不稳定的膨胀气息，仙器本体也出现了一些裂痕，一股毁天灭地的爆炸性能量隐隐透出，感应到的人莫不心神悸骇，头皮发麻。

　　七人齐齐后退了几步。

　　“嘿嘿，诸位，若是你们不信我有胆量引爆仙器，尽可来试试，要是我有一丝犹豫，便不是个男人。”穆倾城嘿嘿冷笑，抓着仙器向前走了两步。

　　踏踏——

　　七位老者又齐齐向后退了一段距离。

　　“几位道友，我们同样有仙器护体，不用怕这小子的仙器自爆——”突然其中一位老者提议道，可是没有人理会他的提议。

　　实际上七位老者中，只有四人获得了仙器，其他三人只收获了一些灵药之类的，他们可不敢直面仙器自爆。而另外几人，心中也是不愿意去硬挡穆倾城的仙器自爆的，毕竟一件仙器自爆，就算他们有仙器护体，也不会那么轻易承受的，除非是更加高级的仙器。

　　“诸位，秘藏中还有一处地方没有被踏足，里面还有其他的仙器，在场几位都是修为高深的前辈，我得到这些好处就已经满足了，这便离开，将那处地方让与诸位前辈，我就不和你们争了，但是，若是有谁不识好歹，那就别怪我拼个鱼死网破了——”穆倾城软硬兼施，最后更是直接威胁道。

　　“这小子果然对秘藏熟悉，说不定他已经得到了秘藏中最大的好处，为了安全离开，才迫不得已将那些蝇头小利让出来。”这是七位老者心中此时的统一想法，只是谁也没有说出来，更没有去出手阻拦穆倾城，毕竟他们心中还有顾忌。

　　目送穆倾城两人退到进来时候的七条通道前，七位老者知道拦不住了，虽然可惜秘藏最大的好处被取走，但是此时赶紧将那处还未被人踏足的地方收刮了才是最重要的，所以七人叹息一声，纷纷离开。

　　穆倾城两人毫不犹豫，转身钻进通道，迅速离开秘藏。

　　……

　　“终于出来了——”穆倾城用手中仙器将外面围堵的修士逼开，两人踏着遁光射远。

　　“哈哈，诸位守护门口，辛苦了，送你们一份大礼——”穆倾城哈哈大笑，挥手一松，一道黑色射近秘藏，暴虐的气息泄露出来。

　　“他要自爆仙器——”

　　“啊——”

　　“快走——”

　　“尼玛的挡住我的路了，快滚啊——”

　　“逃啊——”

　　嗖——嗖——嗖——嗖——

　　守在门口的这些修士面无人色，一个个逃开，仙器自爆，他们必定会被炸成渣渣，也难怪这些人会这么惧怕了，谁说修士不怕死的？其实修士更怕死，更加珍惜性命。

　　“哈哈——”穆倾城哈哈大笑，人已远去。

　　这道黑光却没有立即爆炸，反而越过人群，直接射进了秘藏的山洞口中，还在往里射去。

　　咻——

　　砰——轰——

　　穆倾城真正的目标是炸塌秘藏，最好是将那些老头给炸死在里面。

　　仙器自爆，非同小可，那威力，简直就是天地毁灭一般，外面的人在惊骇过后，见这恐怕的黑光直接射进秘藏，然后外面只听到了一声冲天巨响，山峰倒塌，山石粉碎，一千五百丈的山体迅速消融，转眼就成了一片残败的乱石堆。

　　七位老者是生是死，无人知道。

　　哗啦——哗啦——哗啦——哗啦——哗啦——

　　连续五声石响，五道身影从底下的石堆中突然射了出来，其中四人身体周围有一团黯淡的光华流转，还有一人却是浑身衣物破烂，到处是伤可见骨的伤痕，情况十分凄惨。

　　其实这五人就是七位老者中的五位，那四位是收获了仙器的四人，他们以仙器护体，自然无恙，而另外三人，两个被直接炸死了，还剩下这位运气好，还能剩下最后一口气，不过伤势也很严重，恐怕不及时治疗，也活不了多久了。

　　“可恶——”

　　“啊！小子，他日被老夫抓到，我要扒了你的皮——”

　　“阴险的小子——”

　　“发动门派势力，一定要找到刚才逃出去的那小子——”

　　“咳咳——”

　　五个老者，分别五个不同的情形。

　　唰——

　　突然四位收获了仙器的老者，齐齐出手，将那位重伤将死的老者斩杀，大蓬的血雾飞洒下来，这位老者的门下的势力的弟子都是齐齐变色。

　　守在外面的九股势力的弟子，此时也是各方脸上神色不一样，其中有五方势力的弟子当即脸色剧变，他们分别是死在里面没有再出来的那四位老者的门下势力，还有出现后却重伤将死的这位修士门下的势力。

　　这四人当着这些人的面毫无顾忌地杀死他们的门中长辈，自然不会放过他们回去大肆宣传的，恐怕他们都是要死在这里了。

　　“元豹兄、成奎兄、大亢兄，今日之事，事关重大，我们万不能让消息走漏出去了，应该暗中发展才是，那五家的弟子，都不能放过了——”一位手持一件齿轮状仙器的老者说道，他也是此行收获了仙器的一位。

　　“善——”

　　“正该如此——”

　　“我没意见——”

　　另外三人也同意道，顿时他们四人看向其他五家势力的弟子的目光，都变的不善起来，他们得到秘藏的消息，现在决不能泄露出去。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　四家门派的弟子团团将其他五家势力的弟子围了起来，手中持着飞剑，一个个脸上杀气凌然。

　　“慢——”五家的留在外面带队的渡劫高手连忙叫道。

　　“元豹前辈，成奎前辈，大亢前辈，青舟前辈，四位前辈都是前辈高人，我们绝对无意与诸位前辈和你们背后的门派为敌，刚才我们都看到了，门中长辈都是进入秘藏寻宝，死在了秘藏中，与几位前辈无关，还请几位前辈放我们离去，我愿意发下毒誓——”这吴家的渡劫高手纷纷表态。

　　“嘿嘿嘿，既然你们都证明各自门派的长辈的死与我们无关了，那我们送你们下去陪几位老鬼吧！我们都看到了，你们都是被那位神秘修士以仙器自爆杀死的，嘿嘿嘿——”四位老者怪笑道，纷纷持仙器出手了。

　　“跟他们拼了——”“啊——”噗——砰——“不要——”

　　……

　　修士界的残酷远非此前的场景所能尽表，不过这些都和穆倾城没有关系了，此时他们两人早已经远去了不知道多少里外了，四位老者就算想追，也不知道他们的准确位置了。

　　此时，穆倾城和伊血来到了一处小城，这里来往的修士还挺多，他们两人在其中倒也不会显眼。

　　两人走在大街上，伊雪盯着穆倾城的眼睛，略带调侃地说道：“那是一件仙器，想不到你竟然舍得自爆，现在恐怕还在肉疼吧！”

　　穆倾城斜了她一眼，反调戏道：“一件仙器算什么？命保住了才是实在的，不过若是换了你这样的大美人，我才不舍得呢！”

　　两人好像一对冤家一般，相互调侃嘲笑着，一边漫不经心地在街上随意走着，也没有特意去看方向，走着走着，竟然就走到了一处偏僻的地方，没什么人。

　　啪踏——啪踏——

　　三双脚出现在穆倾城眼角的视线中，穆倾城扭回头斜了一眼，一个脸色苍白，双眼微陷的青年，带着两名狗腿子，拦住了两人的路。

　　不用说，这三人是为了伊血来的。这青年脚步轻浮，身上虽有元力波动，但是不强，最多也就金丹四五层的水准，身边的两名狗腿子，则是彻头彻尾的普通人。

　　穆倾城暗暗摇摇头，伊血即使用纱巾遮住了大半美貌，但是却还是遮掩不了她的风华绝代，这青年多半是盯上她了。

　　果然，没等穆倾城两人说话，那青年就轻佻地伸手欲去摘伊血的面纱，如此急色的家伙，穆倾城还真是第一次见。

　　见此情景，穆倾城没有说话，只是微微一笑，双眼蓦然一亮，眼前似乎有寒光闪过，又似惊虹骤闪，那青年突然倒飞了出去。

　　噗——

　　直到青年的身体摔在地上，喉间的血液才暴飙了出来。

　　“莫少，莫少——”狗腿子还不知道青年已死，只是惊讶这莫少怎么突然倒飞出去躺在地上了。他们知道这莫少是飞天遁地的仙人，以为这是莫少在耍的什么花样。

　　“莫少！莫少？死了！妈呀——”两个狗腿子突然发现不对了，莫少的喉咙竟然被人射穿了一个手指粗的洞，腥浓的血液正从这个血洞中飙射出来。

　　“莫少死了——”

　　“杀人了——”

　　两个狗腿子突然惊叫道，真是何其讽刺，他们平时跟着这莫少，也害过不少人命，那时候还笑嘻嘻地说人命算个屁，如今却大喊大叫着出人命了。

　　穆倾城淡淡地扫了两人一眼，这两人顿时如同被掐住了脖子的死鸭，声音戛然而止。

　　杀了三人，如同杀死了三只苍蝇似的，没有在穆倾城和伊血两人身上引起丝毫的波动，两人神色如常，转身走入大街，在人群中闲走着，难得有这么一段悠闲的时光，不用去想太多事，两人都很默默地享受，暂时放下了其他的烦心事。

　　————

　　“把他们抓起来——”

　　突然人群一阵骚乱，十几个修士将穆倾城两人团团围了起来，神色不善。后面还有三位修士扳着手，脸色阴沉地盯着穆倾城两人。

　　“你们干嘛？”穆倾城淡淡地说道，心中却如明镜似的，这些人一定是为了那青年莫少来的，不过修为太低了，即使后面那三位压轴的高手，也才不过是化神初期而已。不说穆倾城现在在大境界上就能生生压死他们，就算同时化神初期，穆倾城的逆天资质，那恐怖的战力，也能轻易将他们斩杀。

　　“小子，休要装糊涂，有人证实，莫少是被你杀死的——”后方的三位修士沉声道。

　　“我不认识什么莫少，只不过随手杀了几个居心不良，当街强抢女色的该死之徒而已，你们如果不让开，休怪我出手，一切后果自负——”穆倾城冷冰冰地说道。

　　“把他抓起来——”后面的修士发话了，围住穆倾城的十几位修士顿时抓着飞剑逼了上来，剑尖指着两人，稍有异动，便会被十几把飞剑同时刺穿。

　　“找死——”

　　穆倾城声音传出，双眼瞬间发生异变，似乎有两枚玄奥的符文在他的双眼中聚成，淡淡的金光如同一层薄膜一般，透出眼瞳之外。

　　这是【周天之眼】技能等级提升之后，衍生出的几个神通之一：符眼术。

　　符眼术：顾名思义，这门神通能够以双眼释放出灵符的力量，种种灵符，神妙非常。金剑符、葵水符、惊雷符、风刃符、金光符，等等等等……

　　穆倾城现在用的就是“金剑符”，眼中符纹转动，顿时虚空中出现了十几道金光，似乎形成金色的飞剑，朝围住他的十几位修士射去。

　　嗤嗤嗤——

　　穆倾城是何等境界！合虚的大修士，这些人区区金丹，和他都不是同一个档次，被他金剑一出，瞬间秒杀十几人，无头的尸体倒在地上，喷出的血柱有数米高。

　　吓——后方的三位修士顿时心中一惊，这根本就不是一个层次的战斗，三人霎时间就没有丝毫斗志，齐齐转身逃跑。

　　穆倾城也不出手，任他们在前面逃跑，带着伊血在后面，悠悠地跟着对方前往莫家。斩草除根，这是穆倾城的想法。之前他不清楚莫家是怎么样的，所以只杀了莫少一人，算是惩戒他一人。不过现在莫家出现了，而且看样子也不像什么好人，自然就要一并除去了。

　　“老三，人没抓回来？难道当场斩杀了？”三位修士一回到莫家，就有一位中年的修士刚好遇到三人，便问道。

　　“老三他们回来了？人抓回来没有？”这之后，听到外面的动静，从里面的内堂冲出来一位五十岁左右的修士，修为足有合虚中期。

　　这合虚修士正是那莫少的老爹，原本他正在闭关，静静等待突破的，但是突然惊闻儿子的死讯，顿时便破关而出，原本就要亲自出去将杀死儿子的凶手抓回来的，但是被父亲阻住了。

　　莫家现在的家主，是渡劫中期，也是莫少的亲爷爷，正是他阻住了自己的儿子，担心这是仇家利用此事，引儿子出去。

　　“大哥，没抓到，对方的修为太恐怖了，恐怕要请爹出手才行，我担心这是仇家在对我们莫家不利，对方一共有两个人，一个没出手，另一个是个男修，一出手就斩杀了我们十几位金丹期的族人，我和两位堂弟看事情不对，便赶紧逃了回来，对方也没有出手拦截。快去请爹出来吧！对方恐怕很快就来了——”那老三焦急地说道。

　　“什么！老三你说的是真的？对方真有这么厉害——”

　　“大哥，这种事我还能骗你不成，爹在哪？我去向爹汇报，请爹出来——”老三急道，想起那青年男子的手段他就后背冰凉。

　　莫家兄弟正要去请他们的渡劫老爹，穆倾城却赶到了，嘿嘿一笑，挥拳朝莫家的大门轰去。

　　轰——哐当——嘭——

　　高大的大门挡不住穆倾城的一拳，如同一片轻飘飘的纸片一边，一打就飞了。

　　“哪位道友到我莫家——”突然从莫家的后院禁地传来一阵洪亮的声音，然后一个老头从后面飞射了过来。

　　嗖——

　　老头站在面前，身材虽然不高大，但是莫家兄弟却如同找到了主心骨一般，瞬间心定了下来，什么穆倾城，什么一招秒杀十几位金丹修士，都不怕了。

　　“这是怎么回事？是谁胆大包天竟敢打毁我莫家的大门——”莫老头出现之后，看见被穆倾城打残的莫家大门，顿时脸色惊怒，这可是他莫家的脸面的，打残大门，如同打了莫家的脸面，莫老头岂能不怒。

　　随即，莫老头阴沉的目光盯住了穆倾城，门前就站了此人和一位纱巾遮面的女子。

　　“爹……”莫家老三在一旁将事情简单快速地对自己老爹说了一遍，这时候穆倾城并没有阻止，站在门前让他把话说完。

　　莫老头听完儿子的述说，更是气炸了肺。这小子简直就是无法无天了，要和莫家不死不休吗！

　　穆倾城嘿嘿一笑，修士本来就是一群无法无天的人，而他穆某人，更是无法无天中的无法无天。


第343章 惊变

　　莫家是【莫雨城】的霸主，如今却被两名看起来很年轻的修士欺上了门，堵在莫家门口，还在将莫家大门打塌，这让很多人都惊愕。

　　一些自倚有点修为的修士，都站在远远的虚空中眺望，不少人都知道莫家虽然是城中的霸主，但是一贯行事嚣张跋扈，有很多不良的现象，他们的仇家也不少，这两个年轻修士一副有恃无恐的样子，恐怕今天是有把握而来。

　　“莫家主，就算你莫家是个龙潭虎穴，但是今日却不占理，恐怕再强也强不过一个理字啊——”穆倾城笑道，他在金丹期的时候就能勉力对抗化神，如今成功合虚，还有仙器傍身，即使对上渡劫期的莫家家主也不怕了。

　　“说出是谁指使你们来捣乱的，留你们全尸——”莫绝军冷冷地道。

　　穆倾城笑笑，并不接话，和这种人有什么好废话的，伸指朝莫绝军点去，五道毫光从他指尖射出，如同张开的屏扇一般，朝莫绝军刷去，速度极快，瞬间划开了五道恐怖的虚空深痕。

　　咻——

　　莫绝军脸色一变，不敢怠慢，连忙从脑后祭出一团五彩的彩云，彩云漫出光华将他身前护住。

　　没错，莫绝军的确是祭出了一团彩云，这种法宝穆倾城还是第一次见到，真是世界之大，无奇不有，难道这莫老头还真的是将一团彩云祭炼成了自己的法宝？真是奇葩。不过但凡此类，则必有其异于寻常之处，恐怕也是一件异宝。

　　唰唰唰唰唰——

　　连续五声破响，【五行指套】轻易射穿了莫绝军的彩云法宝，在云团中射出了五个清晰的通透的破洞。

　　“确实被射穿了——”穆倾城皱眉，【五行指套】是他祭炼的仙器，有没有击中彩云法宝，他心中清楚，确确实实是被射出了五个破洞，这是肯定的，但是照他想来，这件彩云法宝应该不会这么差劲才对。

　　果然被穆倾城猜对了，彩云法宝虽然被射穿五个破洞，但是却丝毫没有受到损伤，当着所有人的面前，彩云中的五个破洞渐渐被新的彩光弥漫，彩云恢复如初，仿佛从来没有被射穿过一样。这是确确实实的毫无损伤，而不是外表看起来无损，实则已经受损的假象。

　　“异宝——”穆倾城脑海闪过一个词眼。只可惜穆某人见识不深，辨认不出来这是什么东西的本体。

　　“杀人夺宝——”穆倾城双眼中杀机微微闪现，莫绝军一死，这件异宝就是自己的了。

　　这个想法刚起，穆倾城突然有种怪异的感觉，自己这算不算是见宝起意，杀人夺宝了？哈哈，不过莫绝军本来就是和穆倾城不死不休了，不知道他有这件异宝之前，穆倾城就已经决定要杀他了，现在也不过是附带上这件战利品而已。

　　“仙器！难道你们竟敢有恃无恐，敢到我莫家来撒野，原来是有仙器护体，哈哈哈，这么说真的是没有人指使你们两个来的？真是天大的机缘啊——”莫绝军突然哈哈大笑，盯着穆倾城的右手五指，贪婪地盯住不放，那副表情，都恨不得扑在穆倾城身上，抱着他的右手狠狠地亲个够了。

　　财不露白，这是哪个世界都通用的铁律，财物露白，总会引起一些不必要的麻烦，轻则破财消灾，重则人财两失。对修士而言，没有什么能比修仙的资源更加重要的了，一件上界仙人的仙器，足够令他们显露丑恶的一面了。

　　不过事情总不是单一的定律，有正必有反，有些东西在弱小的人手里，会招来灾祸，但是在强者手里，则会为坏人带来灾祸。

　　穆倾城肯定不是愚笨之人，如无绝对的把握能够自保，绝对不会提前暴露出仙器的秘密，所以那倒霉的恶人，只能莫绝军来当了。

　　“你们杀了小俊，老夫杀了你们替晓军赔命，仙器以后就是莫家的了——”莫绝军厉笑道，眼中毫不掩饰对仙器的贪婪之念。

　　穆倾城仿佛没有听见莫绝军的话一样，自顾对身边的伊血说道：“这老头交给我来对付，其他人你来对付，没有问题吧？”

　　“好——”伊血只是回了一个简单的字，却冰冷如刀。

　　一个好字，尽显伊血对莫家之人的轻视之意，仿佛这些人都是一群随手就能辗死的蝼蚁似的。

　　“那好，其他人交给你了——”穆倾城绝对不会怀疑伊血的实力，伊血本身境界就不比他低，资质虽然不如穆倾城这么逆天，但是也是很恐怖的，旱魃异族，岂能差了？同等境界之下，没有绝对的宝物压制，恐怕没有多少修士能够跟旱魃抗衡。

　　嗖——

　　嗖——

　　两人分开行动，穆倾城右手五指散发着朦朦的五色毫光，如同一扇迷你型的孔雀开屏一样，却散发着令人心悸的波动，绝对没有人敢对这一只右手轻视了，若是被碰上一下，怕不是当场就被切成两半了。

　　伊血身上黑气散出，冰冷的煞气在身周弥漫，诡异的血之力在虚空涌动。倒是忘了，她是旱魃异族，有些诡异的特殊能量，只不过很少动手，倒是知道的人少了。

　　“傲啸、傲昌、傲武，你们三人合力转动家族禁器，挡住这女子，此人恐怕不是人族——”莫绝军发现伊血身上的异变，心脏一跳，隐隐有些猜到了伊血的来历。他早年曾经阅览过一些卷宗，其中有一卷关于旱魃异族的记载仅是简略的一些事件表述过，没有说的太详细，却也让他现在有些惊疑不定。

　　“是，爹——”莫家三兄弟应道，他们知道自己老爹修为惊人，已经渡劫中期，说不定看出了一些什么，能让修为惊人的父亲重视的，他们三兄弟也不敢大意。

　　咔、咔、咔——

　　咔咔咔咔咔——

　　一面磨盘大小的石轮从莫家禁地中升了起来，这石轮有内外两件，组合在一起是一套，外面的是一件中间被掏空了的黑色圆环，中间一面如同圆月一般的青色石板，两者套在一起，组成了莫家这件禁器：生死轮回盘——

　　伊血还没打破莫家的防护阵法，就被这禁器的波动震慑，脸色一变，停住了手，抬头往禁器看去。

　　轰——

　　就在此时，穆倾城身上突然爆发出金、青、蓝、红、黑五道光华，将他的身体团团裹住，穆倾城身体周围围着五种神异的光华，如同远古走来的仙神一般，双目放射着三尺长的金色神光，一股傲世的霸道无形中散发出来。

　　“好强——”穆倾城以【周天之眼】推演禁器“生死轮回盘”的威力，骇然发现竟然看到了一片无边无际的黑色深渊，恐怖的力量冲起，隐隐要冲出【周天之眼】金色神光的笼罩，霸道、强横、凶猛的气息不断冲击向他。

　　“竟然引起仙器的自主反应了，至少也是和【五行指套】一个级别的宝物，这小小的莫家不简单啊！远没有表面看起来的这么普通，竟然拥有这么多异宝，难道是得到了某些上古时期的传承！”穆倾城郁闷地想道。

　　“哈哈，小子，老夫取你性命——”莫绝军厉笑一声，飞出阵法，朝穆倾城扑去。

　　“哼，滚回去——”穆倾城爆喝一声，随手一指，五指剑噼啪作响，虚空突然降下仙雷，朝莫绝军劈去。

　　噼啪——

　　轰——

　　如今穆倾城成功合虚，他发出来的仙雷，不用依靠小世界的增幅，已经足够威胁到渡劫修士了。莫绝军不得不避。

　　嗖——

　　莫绝军惊骇地一闪爆退，直到化解了仙雷才惊异地望向穆倾城，这小子竟然可以招来仙雷降世。仙雷可是已经属于仙人的手段，威力远远不是下界的修士可以抗衡的，也只有渡劫期以上的修士，在渡劫的时候才会遇上这些属于上界的力量。

　　“莫非……”莫绝军盯着穆倾城看了几眼，此时穆倾城浑身被五彩的光华包裹，双目透射出三尺长的金色神光，气息凛然，挥手即招来雷电杀敌，这仿佛如同上古的雷神再生一般。不过莫绝军绝对不会以为穆倾城这个下界小修士真的能够有这种本事，恐怕是他那五彩的仙器的功劳。

　　眼见莫绝军安然退回，并且没有费太大劲，穆倾城脸色阴沉，想不到有这彩云和禁器相助，这老头会如此轻松就能化解仙雷。

　　“这是魔器，可能我们闯到魔修的地方来了，这莫家绝对不简单。”伊血退回穆倾城身边，传音道。身体隔着穆倾城一段距离，她是旱魃之躯，穆倾城此时身上被【五行指套】的五彩光华笼罩，带有五行仙雷的一丝气息，正是她忌惮的能量之一。

　　“魔修——”穆倾城想到了惊无邪他们。

　　“不是你想的那些。”伊血解释道，她知道穆倾城现在肯定是想到了那些魔道修士，但是这和她说的魔不一样。

　　“这是真正的魔器。是魔使用的武器，就如同仙器是仙人使用的武器一样。魔道修士只不过是因为性格乖戾，或者是修炼的功法很凶残，但是他们修炼出来的还是天地元力。但是魔修炼的是魔元，有本质上的区别。”伊血的旱魃异族有传承，所以她倒是知道一些很隐秘的秘辛，比如魔。

　　“你的意思是，他们都修炼了魔功？”穆倾城的灵魂是地球来客，在地球上也有仙妖魔佛的传说和分类，倒是很容易接受。

　　“咦！你竟然一点都不惊讶？难道你也知道魔？”伊血惊奇地问道，她也是通过旱魃的传承才能知道这些秘辛的，可是穆倾城好像一点都不惊讶，好像是知道魔的存在一样。

　　“呵呵，我只不过是觉得那禁器的力量很古怪而已，竟然会引起仙器的自主反应，我也从来没有遇到过这种能量，倒是觉得你说的魔有七分可能是真的。”穆倾城怎么可能被套出话，马上就自圆说法了。

　　伊雪还有些在琢磨，似乎想探究到底，穆倾城赶紧转移话题道：“你说他们修炼了魔功，可是为什么我感觉不出来，我觉得他们体内运转的就是和我一样的元力啊！”

　　“他们肯定是将身上的魔元掩藏了。魔是和仙人一样强大的存在，以他们的手段，传下一些小秘法，想要掩藏修炼魔功之人身上的魔元气息，不让修士发现，实在是太简单了。除非有仙人下界，或是超越很多境界的高手，才能偶然察觉到一丝吧！”伊血说道，牵扯到魔，她也不敢疏忽了。

　　“什么！你们！你们是什么人？竟然知道魔的存在，封禁城池，留下他们——”莫绝军突然脸色惊变，即使刚才屡屡遇到状况他都没有如此变色过，如今却是这样一幅表情，看来修炼魔功，十有八九是真的了。

　　莫绝军一声惊叫，不禁让莫家所有人变色，更令穆倾城两人惊愕。

　　“他竟然能听到我们的传音——”穆倾城叫道。

　　“魔元和仙元是同等的力量，自由一些莫名的威能，而且他修为高深于我们，想要探到我们的传音也不是没有可能，快走，我们可能发现了大秘密，恐怕要有大变化了——”伊血也是一惊，化成一道黑光朝城外遁去。

　　流光掠影——

　　穆倾城施展遁法，身上带着五彩的光华，如同一颗五彩的流星一般，朝城外划去。

　　“魔相幻界——”

　　莫绝军狂吐一口浓血，抬手打出一道黑光射进“生死轮回盘”中。咔咔咔——

　　“生死轮回盘”受了莫绝军的魔元驱动，外黑环和内青圆石板同时转动了起来，一左一右，转动的方向相反。

　　嚯呵——

　　一声怪笑，“生死轮回盘”突然爆射出万丈紫光，将整片城池笼罩了起来，轰隆隆的声音不断响起，在城池周围升起了十八面巨大的血红石碑，每个石碑上都刻有怪异的符文还有一些异兽，石碑下有一堆枯骨摆放在地上。

　　十八面石碑同时释放出一道血红之光，连成一个巨大的囚牢。

　　魔阵一成，满城皆囚，生者无生，死者还死。

　　为了留下穆倾城和伊血，不让魔功的事情暴露出去，莫绝军已经决心要牺牲大代价也要将两人留下了。其实早在他得到魔功修炼功法之时，他便已经为日后做好了准备，倾莫家之力，在整座城池周围悄悄布下了魔阵，范围笼罩整座城池，如今魔阵一起，这满城之人皆成了他莫家的囚徒了。

　　“想不到竟然遇到了这么一个变态——”穆倾城叹息道。

　　“魔虽然强大，却是人人喊杀的凶类，只要这里的消息一散布出去，恐怕莫家将会成为整个修士界的打杀目标。”伊血说道。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　……

　　魔阵一出，顿时从城池中飞上来了一道道身影，跟在穆倾城两人后面或前面逃跑，他们都是经过此地的修士，或是居住在此城中的修士。

　　“道友，可知道城中发生了何事？”有修士问穆倾城道。

　　“一言难尽，城中莫家是修士界的公敌，修炼了邪恶的魔功，如今想要杀尽城中所有修士——”穆倾城简约道，将一些细节减去了。谁知道这些修士知道是因为自己来年个人才引起莫家此举的话，怕死之下，会不会联手将自己两人抓去莫家邀功换取活命机会呢！

　　“魔功？莫家竟然是魔道修士？”

　　“从来没听说过莫家和哪家门道门派有关联啊！难道是误会？”

　　“……”人们中说纷纭，都扯到了魔道修士的思路上了。果然，魔的存在，对他们来说还是陌生的。

　　不过不管怎么说，如今魔阵出现，将整座城池笼罩却是不假的，这魔阵杀气凛然，没有人愿意留在里面的，大家目标统一，所有人的想法都是先出了城池再说，所以暂时还没有起什么纷乱。

　　哧哧哧……突然从众人后方射来青光，被青光照到的修士，顿时被洞穿身体，然后碎成碎片，从空中洒落。

　　穆倾城回头一扫，莫绝军带着“生死轮回盘”追来，那团彩云在他身边漂浮。刚才的灭杀众人的青光，正是“生死轮回盘”射出的，这玩意每转动一次，便会照出无边青光，射杀众人。

　　不过这青光照在穆倾城身上，便被他身上的五彩光华一阵绞动，将虚无的青光如同实物一般绞碎，煞是奇异。证明“生死轮回盘”不算很厉害的魔器，【五行指套】是和它同等级别的。

　　而伊血的身上更是厉害，青光照射过去，便会被她的护体火光烧成虚无，根本无法照射在她身上。

　　那火光自然是【幽冥鬼火】了，穆倾城想不到这玩意在伊血手里，竟然能和仙器一样用。

　　来而不往非礼也，穆倾城回手就是一阵杂乱的攻击招呼向莫绝军。有五行仙雷、有黑白元磁斩等。

　　“我来拦住他，你快去破阵，我们不能在这里久留——”伊血接过了莫绝军，她虽然没有穆倾城那么变态，但是拦住莫绝军一阵子还是没有问题的，一挥手，伊血放出一团恐怖的鬼火拦下了莫绝军，“生死轮回盘”的青光照在上面，都会被鬼火烧成虚无。

　　另一边，穆倾城全力运转【周天之眼】，双目射出的金色神光仿佛要凝成实质似的。

　　而那些同样被困在城中的修士，忌惮莫绝军的“生死轮回盘”，此时都远远飞在远处。


第344章 飞天修罗尸

　　穆倾城绝无怀疑过伊血的战力，放心将后背交给了她，专心趁着魔阵未完全稳固之前，破开一道逃生的小口。

　　呼——

　　一抬手，小世界以穆倾城为中心，笼罩四野。穆倾城双目射出的金色神光，豁然达到了四尺长的恐怖境地，身上的五彩光华也越发高涨。

　　穆倾城探掌对着魔阵的屏障释放，大片的白色光华射出，竟然是那白磁神光，只不过太浓密了，连成了一片。不断轰击在魔阵的屏障上。

　　“想逃，给我留下——”莫绝军爆吼，脑后的“生死轮回盘”射出大蓬青光照向穆倾城。

　　“老魔头，放肆——”伊血挥掌截断青光，紫色的鬼火将青光化成虚无，不让对方干扰到穆倾城。同时伊血心中也有些许怒气，对方竟然敢小看自己，无视自己的威胁，直接朝穆倾城出手。

　　“你这女修的身上也有异宝！真是好啊！杀了你们两个不只可以为我孙儿报仇，还能得到你们两人身上的两件宝物，哈哈哈哈——”莫绝军大笑。

　　穆倾城这样的变态，出一个就足够了，莫绝军不相信就连他身边的一个女修也会是让人惊艳的变态资质，所以他确实是有些没拿伊血当回事的。

　　“去——”莫绝军催动轮回盘，朝穆倾城轰去，这是魔器的本体，若是被直接轰中，穆倾城恐怕也受不了，而且他正在破解魔阵，也没功夫理会。

　　伊血脸色如冰，本就白的惊人的娇容，此时更是白的吓人。

　　“旱魃血脉第二层解封，旱魃体变——”

　　伊血的声音冰冷如刀，恍若屠杀场中走出来的罗刹魔女，她的战力本来就没有穆倾城这么逆天，面对莫绝军的强势轰杀，只能强行解封旱魃体的第二变，以此来抗衡“生死轮回盘”的强大。

　　嘭——

　　天空沉闷的一响，好像有什么东西炸开了一般。

　　伊血的身体浮在虚空中，浓郁的黑气从她体内冒出，她秀发披散，然后高高飘扬向天，背后竟有两扇玄骨翼刺破法衣，自由伸张在背后。

　　“这——”莫绝军突然感到了伊血身上陡然传来的死亡之压迫。

　　唰——

　　伊血此时俏脸密布细碎的汗珠，脸色惨白无比，隐隐有痛苦之色被她强制压下，双目颤动不已，她努力睁开双眼，一双瞳孔竟是血红如稀美火玉一般的红色。

　　在这一双诡异的红眼之下，饶是修炼了魔功的莫绝军，也不禁感到一阵寒意。

　　背生玄骨双翼，展开十米。其速快如疾风，见虚影，可扇尸风。方圆百里内牲畜草木皆灭，生红眼，可惑人心神，身如金钢嗜杀狂暴，敌龙凤，食龙肉凤髓，可会移山之术。

　　这是修士界中关于旱魃的流传最为多的一个版本，其实这描述的只是旱魃的其中一个境界威能而已。

　　“想不到啊！这女修身有诡异，原来竟是旱魃异族。”莫绝军惊叫道，他之前就察觉到伊血有些异常，却也不知道她的本体是旱魃之躯。

　　“啊——”伊雪仰天一声厉叫，身上的气势终于到达了一个临界点，猛然爆发了出来，冲天惑地，一时竟丝毫不在莫绝军之下，还比他更恐怖。

　　呼——

　　伊血背后的骨翼展开，将近十米巨大，逸散着缕缕黑色的气息。

　　哧——

　　伊血微微一扇骨翼，发出一声细小的破空声，瞬间飞近，背后的虚空中留下一道淡淡的虚影，竟然还没有完全消失。伊血伸出雪白如粉的玉掌，拍打在“生死轮回盘”的之上，她的手掌裹着一层紫色的火焰，轻易破开了这件魔气的青光，结实拍打在魔器的本体上。

　　啪——

　　“生死轮回盘”打着转，在虚空中一阵乱转，倒飞回去，竟然被她一掌拍飞了。

　　哧——

　　伊血扇动骨翼，瞬间飞到莫绝军身前，探手朝他心脏抓去，手掌边缘那一团紫焰，还熊熊燃烧，虚空都是一片融化的迹象。

　　莫绝军哪里敢让伊血抓中，不说这恐怖的紫色火焰会瞬间将他烧成灰烬，连渣都不能剩下，就算被伊血的旱魃之躯抓中心脏，他也不可能还有活下去的可能了。旱魃异族，实则是非常诡异的一种存在，他们非人、非妖、非仙、非魔、非鬼，本是不应出现的一种异类，他们对于各种东西的身体有非常敏锐的感觉，要找到谁的致命要害，绝对难不倒他们。

　　“幻影魔功，破幻魔体，现——”莫绝军连忙施展魔功。

　　噗——

　　嗤——

　　伊血一击将莫绝军的心脏抓碎，在他的身体上抓出一个巴掌大的破洞来。不过莫绝军的身体却诡异地没有血液流出。

　　啪、啪、啪啪——

　　莫绝军的身体突然一块块碎落，最后碎成一堆灰烬。

　　呼——在不远处的一处虚空中，又出现了一个莫绝军，神情狼狈，换了一身新的衣服。

　　“好险，差点就死在大意之下了。”莫绝军望着伊血身下那一堆灰烬，脸色惊变，若不是他转变的快，恐怕修成魔功还没真正出手过一次，就要憋屈而死，真是太失败了。

　　伊血看着重新出现的另一个莫绝军，自然知道自己的攻击是没有杀死此人了。

　　“好一个旱魃之躯，老夫差点吃了你们的大亏，不过将你们两人的身体留下，被我修炼魔功，正好可以让我的魔体再进一步，哈哈哈——”莫绝军狞笑道。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　一连数声响，莫绝军上身的衣物尽数炸碎，露出一身精壮的上身，肌肉纠结，黑光发亮，根本不似一位老头子的干瘪的身体。

　　嘎嘎——莫绝军的双臂猛然膨胀，五指指节变长，指甲也如同精钢打造的一般，一双魔臂同样冒着滚滚的邪恶魔气。

　　“嘎嘎嘎——”

　　莫绝军双臂如同魔鬼的手臂，连声音也受到了影响，喉间发出图同鬼枭一般的怪音。

　　“旱魃之躯今日遇上了我的魔体，正好是你们的克星，将你的身体用来修炼，我的魔体肯定会有所精进。”莫绝军怪笑道。

　　“只有一双魔臂，也敢自称魔体，不伦不类——”伊血讥讽道，她拥有最强悍的肉体之一的旱魃之躯，虽然还不是最完美的大成体，但是以后的成长空间无限，自然有资格这样评论。

　　“嘎嘎嘎，老夫修炼千余年，岂会被你这小小旱魃两三句就激怒！嘎嘎嘎，待老夫抓了你，用你的旱魃之躯来助我修炼，魔体自然会精进，等我凝练出无上魔体，整个修士界还有谁能敌我！嘎嘎嘎——”莫绝军怪笑连连。

　　“那就要看你有没有这个本事——”伊血强行解封第二层血脉，暂时在境界上不落下风。

　　“魔锁天下，幻魔臂——”

　　莫绝军魔体还没大成，自然不敢靠近伊血的，远远伸出一双狰狞的魔臂朝伊雪抓下，随着他发动魔功，虚空中豁然出现了一对巨大无比的狰狞魔爪朝伊血抓了下来，足有三层楼那么巨大的魔爪。

　　“啊——”伊血朝着魔爪厉叫，巨大的骨翼对着魔爪扇出尸风。

　　呼呼呼——

　　呼呼呼——

　　嘭嘭嘭嘭——

　　这尸风不是普通的尸风，是旱魃之躯修炼到小成之后，进阶为修罗飞天尸，背后生出一对玄骨翼，那尸风就是这玄骨翼扇出的厉害怪风，风中带有强烈的尸毒和尸煞之气，更猛烈无比，其力可生生吹断金石。

　　那魔爪遇上尸风，两者顿时产生了碰撞，魔爪不断压迫尸风，将风势渐渐止住，最后归于平静，而尸风也不断摧毁魔爪，猛烈的风力将一块块魔爪吹起，渐渐越小，风中的毒煞不断侵蚀魔爪。

　　砰——

　　最后魔爪和尸风双双化为丝丝缕缕的黑气消散，谁也没奈何谁。

　　“不愧是最强肉体之一的魔体，大成之后不输于旱魃之体。”伊血心中暗暗着急，穆倾城那边竟然还没有反应，她如今的状态是强行催生的，根本不能持久，不能尽快拿下莫绝军的话，她根本就撑不了多久的。

　　“竟然被破了！旱魃之躯果然强大，不过你如今的状态不是你修炼出来的吧！强行催化，老夫看你能支撑多久，等你状态解除，就是老夫的阶下之囚了，嘎嘎嘎——”莫绝军虽然手段被破，却不惊反喜，他察觉到了伊血如今的状态并不稳定，只需拖得一时三刻，这强催化的状态一消，自能轻松不费力将对方拿下。

　　噗——

　　正在莫绝军打算怎么拖延一下时间，让伊血的状态不攻自破的时候，伊血突然张口喷出一口血液，身上的气息渐渐跌落了下来，缓缓降回原来的境界，背后的玄骨翼也收回体内。红色的眼瞳也恢复正常。

　　伊雪强行解封血脉，支撑飞天修罗尸的状态，对自身的损耗太大了，她这点境界根本不够。

　　“好——”此时最过开心的，莫不过莫绝军了，这是他的大好机会，魔体提升的机会就在眼前，拿下两下，不止魔体可以精进，而且这次的魔的暴露危机也会解除，莫家还能再获得一段时间的安养生息的机会，默默发展。

　　莫绝军再次伸出魔爪朝伊血抓来，眼看就要抓到了，心中暗暗激动。

　　“嗯？”穆倾城疑惑地转身，看向伊血，一跨步出现在她身边。

　　嗤嗤——

　　穆倾城挥手，五道毫光轻易就将魔爪撕成碎片。

　　“老家伙找死——”穆倾城沉声道。破掉魔爪之后，看了看伊血。

　　“还没解开？”伊血有些虚弱地问道。

　　穆倾城摇摇头，淡淡地说道：“还差一会儿，很快了，你放心吧！你怎么了？”

　　“我没事，既然还差一点了，你快去吧！别前功尽弃了，这里交给我，我还能再挡这老魔头一会儿——”伊血轻轻地说道。

　　“可是你……”穆倾城还没说完，就被伊血打算了。

　　“快去，别让我的努力白费了，我的身份你不是不知道，我不会有事的。”

　　穆倾城听她这么一说，心中暗想，对啊！伊血是旱魃之躯，那体质强悍的恐怖，令人发指，就算自己累死了，都不见得她会有一点问题，自己确实是多虑了，老是把她和普通女子相比较。

　　“那你注意点，再支撑一下，我马上就破解掉魔阵了——”穆倾城对伊血鼓励道，转身继续破解魔阵。

　　伊血点点头，看着穆倾城转身，强自硬撑着虚弱的身体，当她再次对上莫绝军的时候，身体再一次的发生了强悍的惊变。

　　伊血再一次强行催变出飞天修罗尸的状态，以绝强的姿态再次面对莫绝军。

　　“你、你不要命了，连续两次强行催变状态。”莫绝军脸色难看，如果伊血当着要和他拼命的话，他最后不只什么好处都捞不到，还会重伤要闭关一段时间去恢复。

　　“你用魔阵封城，早就不打算让我们活着，老魔头，死吧——”伊血以虚弱之身，第二次强行催变，自然维持这个状态的时间会比第一次更短，因此毫不犹豫便出手了。

　　唰——

　　嘭嘭嘭——

　　“嘎嘎嘎——”

　　砰砰砰——

　　哧——

　　“啊——”

　　伊血想以近身的优势将莫绝军尽快斩杀，而莫绝军则避而不接，想拖延时间，令伊血的状态不攻自破，他知道伊血这是二次强行催变，更不能持久，所以一开始见伊血逼近，就避而不战了。

　　可以飞天修罗尸的状态之下，伊血的速度快的惊人，往往是背后的骨翼微微一震，便在原地留下一个虚影，而她的本体则已经飞射出去了，瞬间和莫绝军交手十几回合。

　　最后被伊血用【幽冥鬼火】烧毁了一条魔臂，两人的近战结束。

　　莫绝军惨叫一声，却也只能十分不舍地将一条魔臂自斩，实力大损啊！他修炼数百年，才堪堪凝练出两条魔臂，可见这魔体的凝练之难，但是却被伊血轻松就毁去了他一半的努力成果，这让他心中恨意大生，杀伊血泄恨的想法暂时领先了拿她的旱魃之躯来凝练魔体的想法。

　　“噗——”

　　伊血来不及欣喜，便喷出一口精血，身上的状态迅速解除，人也倒了下去，这次竟然严重到令她昏迷过去的程度。

　　“爆——”

　　那边穆倾城也大喝一声，豁然发动攻势，一股令人惊惧的波动爆发，将已经闭合的魔阵生生打开了一道小小的口子，直通往外界。

　　“哈哈，成了——”穆倾城惊喜叫道，却猛然惊见伊血的身影倒下，身上的气息十分微弱，似乎受了十分严重的伤势，用气若游丝可以形容。

　　“啊！毁我魔体，可恶啊可恨，老夫要你的命——”此时，莫绝军也自毁一臂，正好看见伊血伤重不支，终于昏迷倒下，口中厉声恨道，挥舞着独臂，面容狰狞地朝伊血扑来，要杀她解恨。

　　“诸位替我拦住魔头，穆某必有厚报——”穆倾城唯恐不及，连忙一边急射过去，一边出言向那几位比自己近一点的修士喊道，这些人也是被魔阵困在城中的修士，一直在一边观望，此时见穆倾城破开魔阵一角，顿时朝裂口扑去。

　　可是没有人理会穆倾城，他们一刻也不想待在这个城中，更不想对上莫绝军那个老魔头。

　　穆倾城怒极，这些人受了他的恩惠才能有机会掏出魔阵，此时竟然连稍微伸手小小的帮助一下都不愿，他心中有一种冲动，想将魔阵的裂口堵上，让这些人逃不出去算了，可是毕竟他还没有被怒火蒙蔽心智，知道此举是为大不智，没有真的去做。

　　嘭——

　　莫绝军毁臂之痛犹在，还没有忘记伊血身上的鬼火厉害，不敢直接用手去攻击，只能单臂抓住“生死轮回盘”，重重打击在伊血身上，在他全力的轰击之下，伊雪体内的【幽冥鬼火】被直接冲击了出来，没有了主人操控，此火也不懂自主回到她体内，就那么飘忽在虚空中。

　　“好东西！”很多修士都发现这朵珍贵的异火了，其他人都距离较远，又要逃命，不敢有多心思，只有一位离的较近的修士，心中大喜，在飞近的时候，突然出手将紫火收走，然后迅速绕开靠近穆倾城的方向，从另一边靠近魔阵裂口，然后钻出魔阵逃生。

　　穆倾城虽然想击杀那修士，却更在意伊血的生死，只能暂时先放过他。

　　唰——

　　莫绝军一击不能杀死伊血，就已经没有打击第二次的机会了。

　　穆倾城赶到，挥手就是仙器的全力一击，还有小世界中的数十道仙雷轰击，如此强势的攻击之下，强入莫绝军也只能退避。

　　“没事了——”穆倾城抱住伊血，轻声说道，化成一道流星射向魔阵裂口，只要他不死战，一心离开，但凭现在的莫绝军，是留不下他的。

　　咻——

　　穆倾城刚刚钻出魔阵，那道裂口便轰然闭合，魔阵恢复完整无缺，而且气势更强，这次是真正的完整的魔阵了，已经正式运转了起来，即使再让穆倾城按照之前的方法，也打不开魔阵了。真是好险，仅差一霎，他和伊血就要被困在魔阵中了。

　　“哼——”穆倾城狠狠朝虚空扫了几眼，他刚才已经将那些人的面貌记在心中了，日后遇上了，必定要这些人死无葬身之地。救助伊血要紧，穆倾城抱着伊血随意挑选了方向，破空而去——


第345章 大别荒漠

　　东西南北，四方修士界齐震动。

　　魔的传说，虽然在修士界流传甚少，但是各大超级门派，或者传承久远的修仙世家，在各自的密卷中都有记载魔的卷张，而无论是任何时期任何时候，魔都是各方势力的统一敌人。

　　虽然人类在很远以前就因为魔的强大，有不少惊采绝艳之辈取魔之精粹创下不少魔道功法，像如今修士界的各魔道修士就是修炼这些魔道功法的，但是大家到底还是修炼使用的是天地元力，但是真正的魔使用的却是魔元，这是一种和全天下各种力量相对立的能量。

　　所以，一旦有人修炼真正的魔功，则必为天下公敌。

　　魔踪出现，恐怕天下要不安宁了。在这各种纷乱并起的时期，一名年轻男子抱着一名身材凹凸有致的女子，走进了大别荒漠。

　　这男子双目凌厉有神，一般人看到他这对眼睛就不敢上去招惹他了。而他怀中的女子，却是气息虚弱，一副弱不禁风的姿态，被他抱在怀中，许久都不见动弹一下。

　　“这大漠医仙到底在哪里？大别荒漠这么大，要找到此人无异于大海捞针——”这男子是穆倾城，通过化身的感应，无名指点他到这大别荒漠来寻找一位人称“大漠医仙”的修士，找到此人，或许有机会将伊血治好。

　　如今穆倾城道这大别荒漠整整两日了这里广阔无边，实际边界不比修士界小，但是环境却很差，天地元气很稀薄，还有那见鬼的沙尘风暴等大漠自然灾害，难怪虽然同属于修士界的一块区域，但是东方修士界却将它划为凡界的一块大荒漠了。除了混不下去的修士，没有人愿意待在这恶劣的环境中。

　　穆倾城找了一块遮风的地方，清理出一块干净的地，用元力隔开，抱着伊血坐下。

　　“伊血，你觉得怎么样了？还能撑得住吗？”穆倾城轻声道，他实在是想象不到，伊血有旱魃之躯，竟然都会虚弱道这个境地。不过当他了解到伊血两次强行自损己身，强行催化出飞天修罗尸状态的时候，才知道这一次伊血到底是伤的有多重。

　　最致命的是，她两次损耗之后，被莫绝军那暴怒的一击，以精气炼化的【幽冥鬼火】被收走，更是令她雪上加霜。

　　“放心吧！等把你治好，我会把那些猪狗不如的东西一一寻找到，让他们生死两难——”穆倾城杀意凛然地说道，这些人渣，他的肺都要气炸了。从来只有他利用人，想不到这一次被那些混蛋占了自己的便宜，还将伊血的鬼火夺走，想到这些他就想杀人。

　　“这一次我是损耗的太严重了，不过我是旱魃之躯，身体倒是不会出现什么太大问题，最多只是虚弱一段时间就会慢慢恢复，只是老魔头的一击彻底重伤到了我的本源，他的魔气在侵蚀我的本源，而鬼火又被收去，我无法炼化魔气，因此才不能慢慢恢复。只要找回鬼火，将魔气炼化，只要我没彻底死亡，旱魃之躯都会慢慢自己恢复的。”伊血虚弱地说道。

　　“那你能感应到鬼火现在在哪里吗？”穆倾城问道。

　　“不行，我伤的太重了，而且对方离我很远，我暂时感应不到。”伊血无奈地说道。

　　“那我们还是先找大漠医仙看看吧！医仙总有个地找，鬼火却不知道该去哪找。”穆倾城叹道。

　　铃铃铃——

　　突然一阵悦耳的驼铃音远远传来，荒漠中的商队经过此地，成群的驼影从荒漠中走来，人们的欢声笑意隐隐传入穆倾城耳中，在这恶劣的荒漠中，终于第一次见到了活人。

　　因为荒漠太广阔了，而且环境恶劣，没有多少人愿意在这里居留，所以穆倾城都没有遇到人，这次是头一次遇到有人出现。

　　“太好了，我们遇到荒漠中的居民了，估计他们能够帮助我们找到需要的。”穆倾城喜道，对伊血说道，与她分享这一刻的欢喜。

　　唰——

　　穆倾城抱着伊血破空飞至。

　　“大家停一下，有修士来了——”驼队的人看见穆倾城破空飞行而至，竟然毫不惊讶和慌乱，只是诧异地招呼队伍停下，而且他们口中也不是称呼穆倾城为仙人，而是叫修士，可是穆倾城又能感应到他们体内毫无元力波动，都是普普通通的凡人。

　　沙——

　　穆倾城落了下来，踩在沙地上，沙子缓缓散开了一圈。

　　“各位，我是外面来的修士，在这荒漠中迷了路，不知道你们能不能带我找到荒漠中有人居住的地方？”穆倾城对驼队的人说道，他手中还抱着伊血这个虚弱的人，示意他需要找个地方安置病人。

　　“是外来的修士——”

　　“难怪会在这里，看到我们会这么高兴。”

　　驼队的人小声议论道。

　　“这位修士，你好，我们是【漠野城】大叶商会的商队，在外收齐了东西，现在准备回【漠野城】商会总部了，如果你愿意的话，可以跟着我们商队一起到【漠野城】，到那里，应该可以找到大夫医治你朋友的身体。”驼队的队长走上前和穆倾城交流道。

　　商队的人走南闯北，见识不小，遇到过很多情况，很多外来的人第一次进入荒漠的时候，如果运气不好，都会在荒漠中迷失，而这些商队的人看到穆倾城还抱着一个虚弱的女人，就猜测他大概是迷失在这荒漠中了，可能需要大夫的帮助，所以好心提醒他道。

　　“谢谢，谢谢，那真是太好了，我不知道荒漠中的路，就跟着你们走吧！路上要是有需要我帮忙的，尽管和我说，只是不知道我们还要走多久才能到那个【漠野城】呢？城中的大夫医术如何？你们看，我这朋友伤的很严重，需要得到救治。”穆倾城喜道。

　　“荒漠中的环境很差，大夫们会的手段都很针对效果，不然这么恶劣的环境，病人可等不起慢慢恢复，所以一般都是很快就医治好的。不过大夫们中很多都是普通的人们，所以要是你的朋友受的伤是修士的伤的话，就比较麻烦了，除非你们运气好，遇到大漠医仙，那你的朋友不管受了多重的伤，只要还有一口气在，都能救活。”驼队的队长对穆倾城说道，还好心的为他解释。

　　“大漠医仙！你也知道大漠医仙？”穆倾城惊奇地说道。

　　大漠医仙是生活在大别荒漠中的修士，一手救人的妙手之术，令人惊叹，所以有了大漠医仙的美称。穆倾城想不到这大漠中一个凡人都知道大漠医仙的名号，医仙是修士，应该说凡人不知道才对的。

　　似乎知道穆倾城有些意外，那队长哈哈笑道。

　　“哈哈，这位修士，你第一次来荒漠，可能不知道，因为荒漠中的环境十分恶劣，所以人不多，住在这里的人又都联合在一起对抗恶劣的环境，而且这里的修士也不像外面的修士一样，脱离普通的人群，在这里，很多修士都是经常跟我们这些人混在一起的，我们知道大漠医仙的名号一点也不稀奇，甚至我曾经还被大漠医仙医治过一次呢！”那队长十分健谈，和穆倾城一路说说聊聊，大家倒也不显得尴尬。

　　很快，一群人就混熟起来了，大家的称呼也就不显得那么生疏了。

　　“你也别叫我什么队长了，我知道你们外面的修士都是以本事来论地位的，你叫我队长，恐怕会犯了你们的忌讳，我姓禾，单名一个山字，你叫我老禾就行。”驼队队长老禾说道。

　　“老禾！哈哈哈，其实修士也是人，大家都一样，我也不太修士的那些规矩，不若我们就以凡人的交情论，我叫你老禾，你叫我小穆或小城，也别显得那么生疏了。”穆倾城笑道。

　　“好，小穆你这家伙对我脾气，哈哈，修士的那些规矩真是叫人不习惯，大家都是一样的人，怎么成了修士之后就都忘本了呢！哈哈哈——”老禾也是爽朗地大笑道。

　　……

　　一路上倒是欢声笑语不停。

　　到【漠野城】的路还远，大漠中夜一黑，这路就不能继续赶了，一群人围坐在一起，听队长老禾讲他年轻时候走商队时的事迹。老禾的资格在这些人中最老，算是大叶商会的老人了，走过不下三百次的队伍了，也遇到过许多荒漠中的危险情况。

　　“当时我的老队长被沙盗一刀劈翻在沙漠上，连骑的沙驼都被沙盗砍破了肠肚，花花绿绿的肠子流了一地，那沙盗手起刀落，眼看就要把我的老队长砍断脖子，我当时急中生智，一把抓起地上的沙子，撒到那沙盗的脸上，沙子进了眼里，那沙盗顿时什么也看不清了，眼睛里剧痛无比啊！用手拼命揉着眼睛，我的老队长趁机抢过沙盗的大刀，一刀把他砍翻，商队得救了——”

　　老禾说起自己的光荣事迹，非外兴奋和自豪，大口地喝着酒，继续说起自己的事迹。

　　“还有一次，当时我已经是做到了商队小队长的级别，那次我随着商队去收货物，回来的途中，一个晚上，周围黑漆漆的伸手不见五指，突然我们听到有人大喊，沙龙杀人了、沙龙杀人了——我们冲出去，看到一条几人那么高的大虫子，杀了我们几匹沙驼和商队的人……”

　　“啧啧，那大虫子长了一张大嘴，满口都是细密的小牙，七八米长的身体长了两百多对虫足，身体看起来就是用褐色的烂泥糊成的一样，这丑陋的大虫子就是荒漠中令商队闻风丧胆的沙龙。我们商队的刀根本砍不断沙龙的虫足，当时情况非常危险，那沙龙杀了我们七八个人，还吃了十几匹沙驼，我们当时都以为活不下来了……”

　　说到这里，老禾满脸带着回忆之色说道：“可是我们所有人都绝望的时候，一只蓝色的大雕从天而降，那尖锐的勾嘴，一下在沙龙的脑门上叼了一下，一下就把厉害的沙龙的脑髓吸掉了，然后我们就遇到了大漠医仙，他正好和我们同路，便随着我们商队一起上路了。”

　　人群轰的一下就议论开了，有人惊叹沙龙的厉害，有人仰慕着老禾往年的种种光辉事迹，有人赞扬大漠医仙。

　　“好了，留下几个人守夜，其他人都去休息，明天还要上路呢！都给我把精神休息足了。”老禾酒喝过，肉吃饱，事迹也说过了，而且夜也深了，便赶众人回去休息。

　　老禾分了一顶大帐篷给穆倾城两人，半夜，穆倾城坐在帐篷中修炼。

　　沙沙沙——

　　“唔？”穆倾城以为自己的灵觉出错了，在这荒漠中，出现沙子的声音实在是太正常不过了，但是这次好像有些异常。

　　沙沙沙——

　　这一次的动静非常明显了，虽然对于普通人来说，或许听起来只会以为是外边风吹动沙子的声音，但是却瞒不过穆倾城这修士的敏锐的灵觉。

　　“好家伙，在地下——”穆倾城一把抱起伊血，身影冲天而起，口中发出一声大吼，提醒众人。

　　穆倾城听到各个帐篷中的人被他的啸声惊动，纷纷起来，走出帐篷察看情况。

　　老禾出来，第一眼就看到穆倾城，飞在虚空中，在火光的照映下，在漆黑的夜空里十分显眼。

　　“地底有东西——”穆倾城大声道。

　　老禾连忙趴在地上，侧耳去听地下的动静。

　　沙沙沙——

　　动静非常明显，老禾脸色一变，还没等他从地上站起来，突然在他身前的沙地里，钻出了一条巨大的虫子。看起来十分像地球上的虫子，只不过这体型放大了数百万倍，十分骇人。

　　嘤——

　　这大虫子钻出沙地，摇晃着身子，怪叫了一声，看到趴在它身前的老禾，身子一俯，就要咬向老禾。

　　“去——”

　　穆倾城飞在虚空中，隔空打击在大虫子的身上。

　　噗——

　　这大家伙身子软绵绵的，受了穆倾城一击，竟然没有受伤，只是身子被重重地打凹陷了一块下去，然后反弹之力将它的身体弹开，没有咬到老禾。

　　穆倾城一招手，隔空将老禾摄取移开，然后挥手朝众人一甩，无形之力顿时将他们生生推开，空出了一大块地方，大虫子暂时伤不到人了。

　　“沙龙，大家注意安全。”老禾经过一开始的失神之后，已经很快反应过来了，连忙招呼众人道，刚才沙龙和他面对面，就在咫尺，可着实让他受惊了。

　　嘤——

　　那沙龙显然也是有智慧的，或许是被穆倾城的打击打痛了，或许是看众人都避开它了，朝着穆倾城怪叫一声，一下又钻回沙地下去了，不过它并没有离开，相反的，穆倾城还听到了它钻动时的沙沙声，在朝着有人的地方钻去。

　　“混帐东西，大家小心，那沙龙并没有离开，它在朝有人的地方钻动，大家不要慌乱，有我在这里，它不会伤到任何一个人的。”穆倾城出言提醒道。

　　“小穆说的对，沙龙这东西不会轻易罢休的，它们会像人一样耍诡计，大家要小心脚下，要是感到脚下的沙地有轻微的拱起之感，一定要马上用力跳开。”老禾也向众人传授自己的经验道。

　　唰——

　　穆倾城开启【周天之眼】，双眼中黑夜中射出四尺长的金色神光扫视，将地下沙龙的一举一动都看在眼里。看穿九天十地，洞察无边法则的至高神眼神通之一的【周天之眼】，又岂会普通了。

　　“嗯！”穆倾城看穿了沙龙的意图，挥手将那块区域的商队众人移开，然后手指一点，道道细若游丝的白色、黑色、或黑白双色混杂的神奇光线，如同一道道小虫子一般，在虚空中游动，然后全部钻进了地底，朝沙龙围去。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　不断有一声声细微的嗤嗤声响起，元磁神光和沙龙在地下相遇，双方爆发了。

　　嘭——

　　突然沙地爆开，沙子飞洒漫天，沙龙从中钻了出来。

　　嘤——

　　沙龙身上还是没有一点伤口，不过显然它也被打的不轻，估计也被打痛了，一出现就暴怒地怪叫不停，巨大的丑陋身子疯狂摇摆。

　　“好坚韧的怪皮——”穆倾城冷哼道，单手抱着伊血靠近，这沙龙虽然怪皮防御惊人，但是却修为不高，被穆倾城靠近，躲避不及，瞬间身上被拍打了不下数十掌。

　　噗噗噗噗——

　　穆倾城双臂解开封印，身上叠加了两座巨山的重力，拍打在沙龙身上，虽然还是没有能破开它的怪皮的防御，但是却将其打的惨叫连连，每一击打在它身上，都能生生震碎沙龙体内的腑脏。

　　嘤嘤——

　　沙龙最后被穆倾城一掌拍打在额前的一块硬甲上，这似乎是沙龙的死穴，被打中之后，沙龙当即发出一声长长的惨叫，身子也剧烈抽动了一阵，仰天怪叫，身子一软，软绵绵趴在沙地上。

　　死了。

　　穆倾城最后一击打中了这东西的命门，直接击毙了它。不过一身怪皮还是没有一丝破裂，还真是坚韧无比啊！


第346章 漠野城

　　呜呜呜——荒漠中的狂风吹着，呜呜的风声卷起漫天的黄沙，遮的人眼睛都看不清三步远的距离，这是大别荒漠中的恶劣天气之一的黄沙天。

　　荒漠中的商队最不喜欢遇上的一种天气之一，因为这黄沙天一起，满眼都是废物的黄沙，根本都看不清前面的路，就连三步远的人都看不清楚，这个时候，是商队最容易被吹散，走失财物的时候了，运气差的，说不定黄沙天过去之后，商队的沙驼都被吹走了一半。

　　这个时候，已经距离穆倾城击杀沙龙的夜晚过去一天一夜了，后面也没有再遇到沙龙，老禾笑道，其实沙龙也不是会经常遇到的，不然的话，他们这些普通人的商队都没法过活了，岂不是要个个出门都要带上一个修士来保驾护航。

　　“黄沙天来了，大家把沙驼用扣索扣上，抓牢了，不要被吹散了——”老禾作为队长，马上大叫道，对众人发布应对计划。

　　穆倾城也看到远处有一片黄色的风沙吹了过来，不过很显然这些人在荒漠中住久了，都有了一套应对不同情况的办法，想这种容易把人和货物吹散的黄沙天，他们就在队长的指挥下，取出一条绳索，绳索的两头都是可以扣住东西的扣子，在沙驼的脑袋上，系着缰绳的头套上特别打造了一个圆孔，扣子扣住圆孔，将所有的沙驼连系在了一起，这样就不会被黄沙天吹散了。

　　老禾他们用扣索将沙驼连系起来，让沙驼围成了一个包围圈，商队的人卸下货物，堆放在中间，然后他们张开帐篷，将货物和人一起挡在了帐篷中，外面有沙驼做阻挡物，这样就可以抵御不太猛烈的黄沙天了，等这恶劣的风暴一过去，就可以离开了。

　　“小穆，来，进来帐篷避避风暴，黄沙天可不好受。”老禾招呼道，商队中的几个小伙子也在一旁热情地邀请他们进去，不过这几个年轻的小伙子是因为想让伊血也进帐篷中，能够多看她几眼罢了。

　　这些人都是荒漠中朴实的人们，见过伊血的美貌之后，心中爱慕，但是却也没做出什么过格的事情来。

　　“哈哈，老禾，你们进去避一避吧！这风沙暴似乎有点不小，我得帮你们一把，放心吧！我是修士，这点风沙暴还不能把我怎么样。”穆倾城笑道，他说的是实情，同时也因为伊血不想进去。

　　老禾见劝不动穆倾城，这才叫几个小伙子回到帐篷。

　　伊血本身就是不喜人多热闹的一个性格，更受不了那几个小伙子对她露出的爱慕之意，自然是不想进去帐篷，和那么多人待在一起的。

　　穆倾城和她坐在驼群中，身体周围有淡淡的元力光晕浮现，如同罩子一般，将整个驼群都笼罩在里面。

　　沙沙沙——

　　啪啪啪啪——

　　黄沙天吹近，整片天地昏天暗地的，到处是沙子，看也看不清，劲风吹动，卷起来的沙子狠狠刮过光罩，发出啪啪啪的拍打声，光罩爆起一阵阵微弱的光华，没让一粒沙子吹进来。

　　“这黄沙要是刮在沙驼身上，恐怕会将沙驼刮得血肉模糊。”穆倾城心中暗想，他这话绝对不是危言耸听，而是根据光罩上传来的力度推测。这些沙子密密麻麻的，在狂暴的劲风吹卷之下，如同子弹一般，这么恐怖的无穷多的子弹射击过来，就算是大象那种庞然大物都要被射死啊！更别说这身板还不到大象一半的沙驼了。

　　呜呜呜——

　　……

　　这样的恶劣天气，一直持续了七八个小时才过去，众人走出了帐篷，黄沙在驼群的周围堆成了一个圆环一般的沙堆，大家就在圆环的中间。

　　这是商队遇到黄沙天这种恶劣天气第一次还能这么完整的一次，以前最好的就是丢失了一匹沙驼的那次了。

　　老禾他们在帐篷中，不知道这一次的黄沙天有多狂暴，穆倾城自然也不会去提起，这对他来说实在不算什么。

　　“好了，黄沙天过去了，我们收拾一下东西赶路吧！还有一天的路程，就到【漠野城】了，这趟货物的价值不低，这次回去之后，大家领了工钱就能过个好节了——”老禾鼓舞大家道，带领众人将货物装载，将东西收拾了之后，赶着驼群又上路了。

　　后面的路途都比较顺利，又过了一天之后，众人终于回到【漠野城】了。

　　虽然是在荒漠这种环境恶劣的地方修建的城池，但是【漠野城】的规模一点也不差，城内也不像穆倾城想象中的那么荒凉，反而十分热闹，不比外面的大城池的繁荣差了多少。

　　“小穆，我们商队要回总部了，你是跟我们一起走，还是自己在这城中找找？或者你住在哪里，到时候我去找你，给你做向导。”老禾进了城，对穆倾城说道，像穆倾城这种人有修士的身份，他们这些商队都是非常欢迎的。

　　“老禾，这一路给你们添麻烦了，既然到了这城里，我们自己走吧！你给我介绍个地方住下就行了，到时候要是有空，可以过来找我——”穆倾城笑着回道，和老禾他们告别，抱着伊血，走进了大街上。

　　这荒漠中的城池，有着和外面不一样的风情和特色，有些东西，就是穆倾城见到都感到稀奇，还有不少修士用的东西。

　　在荒漠中，能住人的好地方不多，所以修士和凡人都是住在一起的，能在大街上见到凡人摆卖修士的东西，也就不奇怪了，人群中还有不少修士混在里面呢。

　　路过一个摆摊卖一些小东西的摊位的时候，穆倾城蹲了下来，伸手拿起摊上一个小巧的茶壶饰物，擦干净，这是一件很漂亮的小饰物，只有三指大小，好像是用一粒粒晶莹剔透的黄沙粘合成的一个小茶壶的样子。

　　就如同最透明的黄水晶一样，还能看到一粒粒黄沙状的东西相互粘合在一起。

　　“这个怎么卖？”穆倾城擦干净，拿在手里，对摊主问道。

　　“一银。”看起来老实巴交的摊主说道，说完就闭上嘴巴了，好像很拘谨，话很少的样子。

　　真黑啊！一件小玩意竟然卖一银。穆倾城心中暗道，不过他这时候对这些钱财银两已经不看重了，买东西也就图个喜欢，取出一银从摊主手中买下了这件小茶壶。

　　其实穆倾城倒是误会这摊主了，在荒漠中其实最贵重的东西是食物和水，银钱这些反倒不怎么具有实质的购买力，比如在外面一银可能足够一家贫穷人家饱餐很久了，但是在这里却不一定够买多少顿吃的。不过这些都不是原因，只是想说明银钱在荒漠中的实际价值不高而已。

　　“怎么样？你喜欢这个？”穆倾城将小茶壶送到伊血手上。

　　“给我的？”伊血问道。

　　“喜欢就拿着，刚才看你不断看这个小东西，我就猜你喜欢，就给买下来了。”穆倾城不在乎地笑道，修士的眼光何其敏锐，就算隔这么远，也能知道伊血的眼神在盯着什么东西看。

　　伊血难得的脸色露出一抹淡淡的笑意，看来她确实是喜欢这小东西，拿住之后爱不释手的样子。

　　“唔——”

　　突然穆倾城感到怀中的娇躯一僵，小茶壶也掉了下来，就听到伊血空中发出一声微弱的轻哼声，脸色白了三分，一副痛苦的样子缩在穆倾城怀中。

　　“怎么了！”穆倾城一抱怀中伊人，关心地问道。

　　“鬼火——”伊血痛苦地说出两个字。

　　“鬼火！鬼火在这里！你感应到了？”穆倾城惊喜地道，找回鬼火，伊血就能自己慢慢恢复了，找不找大漠医仙已经不重要了。

　　可是这时候伊血已经晕了过去了，穆倾城也问不到什么，只能暂时作罢，等伊血醒过来再说了，捡起地上的小茶壶，穆倾城抱着伊血找了一家店住下，也没有了心思逛一逛这别有特色的大漠城池了。

　　半夜，伊血醒来了。穆倾城不禁感叹她的身体伤的太严重了，心中更加坚定帮她夺回鬼火的想法了，还有那个抢夺鬼火的修士，必须死。

　　“不要动，你现在的身子很虚弱，就躺在床上说吧！今天你是不是感应到鬼火了？是不是就在【漠野城】？”穆倾城坐在桌子边，沉声道。进了房间他就一直在打坐修炼，等伊血醒过来。

　　“没有！有人斩断了我和鬼火之中的一丝联系。”伊血躺在床上说道。

　　“什么！”穆倾城惊讶地说道，要斩断伊血和鬼火的联系，虽然只是其中的一丝，但是这难度有多大，他不是不知道，当初鬼火在他手上，无名都无法帮他做到这一点，可是现在竟然有人斩断了一丝伊血和鬼火的联系。

　　“那现在鬼火被对方炼化了？”穆倾城关心道。

　　“没有，对方只是斩断了我和鬼火的一丝联系，还无法完全斩断。”伊血肯定地说道，若是鬼火被完全炼化，她会知道的。

　　穆倾城暂时放心了，既然对方没有马上全部斩断伊血和鬼火的联系，那就说明对方也暂时无法做到这一点，还有机会找到对方，杀死他就能夺回鬼火。

　　“那你现在能感应到吗？之前你是不是感应到对方在这个城中了？”穆倾城关心这个问题，如果对方真的在这个城中的话，事情就简单了很多了。

　　“不是，我没有感应到鬼火，只是因为和鬼火的联系被斩断了一丝，我才知道的。现在也感应不到在哪里。”

　　“……”穆倾城。

　　得，穆倾城总算明白了，大漠医仙还得继续找。

　　“要是不怕我害你，我来把元力逼入你本源中，帮你看看能不能把体内的魔气逼出来。”穆倾城想试试自己这特殊的体质能不能有办法对付魔气。

　　“你要是不怕被魔气反噬，要死我也不拦着你。”伊血没好气地道，这算是同意了。

　　……

　　在房中，穆倾城扶着伊血坐起，单掌抵在她背后，衣物柔滑，穆倾城都能感道她衣物下那光滑无暇的背部了。

　　穆倾城没去理会这些绮念，心念一动之间，体内静寂的数据顿时纷纷动了起来，化成汹涌滂湃的元力从他掌心传入伊血的身体，直奔伊血的本源而去。

　　轰——

　　穆倾城的元力冲进伊血本源之中，还没等他主动进攻，突然从伊血的本源之中，四面八方冲来了一股股黑色的魔元，团团围住穆倾城输入的元力，快速吞噬起来，并且魔元还顺着这些元力，竟然侵入了穆倾城的体内。

　　“断——”

　　穆倾城当即断开输入元力，不然的话，会令伊血体内的魔元吞噬了更多元力，反而变的更加强大了。

　　“怎么了？魔元侵入你体内了？你的丹田也被侵蚀了？”伊血惊道。

　　穆倾城苦笑地点了点头，然后专心盘坐，对付入侵的魔元。

　　魔元果然霸道，对修士体内的元力来说，简直就是要命的毒药，它会将修士体内的元力慢慢侵蚀干净。

　　“就不信你连数据都能侵蚀了。”穆倾城恨道，体内的元力瞬间随着他的心念转化成一道道的数据，这些数据就好像是铜墙铁壁一般，魔元碰到它们就会被弹开，任魔元多么凶猛的攻势，这些数据都是轻描淡写般地无动于衷，渐渐魔元没有了依附之物，慢慢消散。

　　“你、你的元力——”伊血突然感觉穆倾城身上的元力消失了，大惊失色，穆倾城也失去修为了？

　　这时候穆倾城慢慢睁开了眼睛。

　　“你、……”伊血有些迟疑，有些不敢问出口。

　　穆倾城笑了笑，摇头道：“没事，不用紧张，我的元力还在，只是却没有办法替你炼化体内的魔元了。”

　　“没关系，魔元本就是很霸道的力量，除了仙的力量可以抗衡，修士一般很难对抗，只要你还没有失去元力就好了，至少我们两个还有一个能动手。不过，魔元竟然对没有效果，倒是让我意外，你身上的秘密不少嘛——”伊血说着，怪异地望了穆倾城一眼。

　　穆倾城干笑两声，转移话题，没有去深说，他身上这个最大的秘密，注定只能自己知道，也许以后当他站在了实力的最高处，弄清楚一切，巅峰寂寞的时候，才会把这个秘密和自己最亲近的人分享吧！

　　第二日，处理完商队的事情的老禾上门拜访了。

　　老禾是这里老居民，要找到两个外来的陌生人，还是很容易就找到的，这不，找到穆倾城落脚的住店来了，一看见两人下楼，就打招呼了。

　　“老禾。”穆倾城看到下面一个坐在那里用餐的中年人和自己打招呼，正是老禾。

　　“小穆，我知道你们来这里要找大漠医仙，怕你不熟悉地方，正好我曾经去过大漠医仙在此城的住处，商队也暂时休息让大家伙过个好节，我左右没事，向人打听了一下，知道你们在这里住店，就来看看能不能帮到你们。”老禾笑呵呵道，这个人倒是挺热心。

　　“老禾，那真是太麻烦你了，那今天就再麻烦你一次了，你看她的身子也确实拖不起了。”

　　“没事，小穆你太客气了，回来的时候要不是有你，我们商队指不定会怎么样呢！”

　　老禾结了账之后，带着穆倾城和伊血走了，听说大漠医仙住的地方在城中的南区，三人坐了一辆马车，来到南区。

　　老禾带着两人再左拐右拐了几圈之后，在一处药庐前站住了。这就是大漠医仙在【漠野城】的住处，据说大漠医仙在大别荒漠中的很多城池中都是住处，他的医术在这一大片荒漠中，可谓是人人都知道大漠医仙的大名。

　　……

　　扣扣——

　　扣扣——

　　老禾小心地扣了扣门，药庐中良久都没有反应。为了表示尊重，避免引起不必要的麻烦，所以穆倾城倒是没有运转元力去感应这里有没有人在，耐心抱着伊血站在药庐前。

　　扣扣——

　　扣扣——

　　耐着性子敲了一会，老禾说道：“小穆，可能医仙不在，这样吧！大漠医仙在各地都是有名的大人物，和各地的势力都有些交情，我这就回去帮你打听打听，看看医仙现在在哪里，到时候你再带病人去求医，怎么样？”

　　穆倾城点点头，不过临走前却放出元力感应了一下，这时候也不怕得不得罪人了，若是对方在药庐中，那就是用强的也要逼着他救人。

　　没人——

　　穆倾城抱着伊血走了。

　　“小穆，有消息了。大漠医仙确实两天前曾经经过【漠野城】，似乎有什么事情，只是经过就离开了，不过医仙马上就会再次回到这里，因为还有几家势力的重要人物邀请了医仙去替他们治病呢！”老禾回去打听了之后，再次带来了好消息。

　　两天前，那不就是自己在荒漠中转圈的时候。算了就在这里多等几天。

　　穆倾城耐心住了两天，老禾又来了，满脸喜色。

　　“小穆，喜事啊！医仙回来了，现在正在李家替李家的老老爷子治病呢！”

　　穆倾城一拍桌子站了起来，终于等到了。这老禾确实人很好很热心，这几天帮穆倾城的忙，可没有少跑，表现地比穆倾城和伊血两个当事人还着急，这样的人现在很少见了。

　　“老禾，这次病人治好之后，少不了你的好处，我要送一个大机缘给你。”穆倾城一拍老禾肩膀，抱起伊血，大步走出了客店。


第347章 强闯李家

　　“站住，李家府邸，禁制私闯。你是什么人，小子，来我们李家做什么的！”

　　穆倾城在李家门前被两位守卫拦住了，这两名守卫盛气凌人地喝问道，李家在【漠野城】中地位尊贵，连带这些李家的下人都是一副趾高气扬的脾性。

　　暗暗皱眉，穆倾城心中不悦，却是来求人的，怎么能因为两个恶奴而破坏了自己的事情，只能强压住心中的不快，按规矩让两人通传一下。

　　“哈哈，两位，我是大叶商会的人，跟大漠医仙有过一点交情，知道医仙现在正在李家为李老太爷治病，正巧我有朋友伤的很重，需要找医仙治病，所以就带朋友过来了，麻烦两位能不能替我们进去通传一下。”这个时候，老禾赶紧跑了上来，满脸堆笑地放低姿态说道。

　　“你跟医仙有交情？哈哈，什么交情？是曾经医仙治过你的病吧！整个大别荒漠谁不知道医仙的名号，医仙平易近人，只要遇上的，有求于他，都会帮忙出手救治，整片荒漠中不知道有多少人都受过医仙的救治，这点谁不知道？难道医仙就跟那些人都是有交情的朋友了吗？哈哈，也不看看自己什么身份，滚，医仙是我们李家请来的，要找医仙治病，自己去请啊！”

　　李家的守卫很不友善，冷嘲热讽地。

　　“两位守卫大哥，还请你们帮我们通传一下，这点小小意思，还请你们收下——”老禾低声下气地说道，还拿出一些财物想讨好两名守卫。

　　“滚——”一名守卫恶狠狠地喝道，握着手中的兵器就要拍打在老禾身上。

　　老禾这点财物，他们还不放在心上。

　　啪——

　　穆倾城突然探出一只单手，抓住了拍向老禾的枪杆。这枪杆是精钢制成，沉重数十斤，而且这守卫是一名武士，臂力可也不小，若是他挥舞这枪杆拍打在老禾身上，可不是老禾这个普通人能受得了的，怕是老禾要当场吐血骨折吧！

　　顿时三个人愣住了，两名守卫，包括老禾。

　　“小子，你找死啊！还敢反抗是吧！这里是李家，可不是你们这些穷鬼撒野的地方。医仙正在里面替老太爷治病，惊扰了治病，你们的家人也要给老太爷陪葬——”那守卫最先反应过来，当即变色怒骂道，出言恐吓。

　　“你们敢来李家撒野——”另一名守卫也冷笑道。

　　老禾一个哆嗦，他只是一个商会的一名普通的队长，身份低微，对这种上流势力都是敬而远之的，现在也是因为多年的习惯使然之下，顿时被震慑了，一时间忘了穆倾城的修士身份，而且他的心中也认为，单凭穆倾城一个修士，也不会是李家的对手的，李家在此地经营多年，随时都能招呼来一大群荒漠中的修士为他们卖命。

　　“小穆，算了吧！我没事，你快放手。”老禾劝说道，他虽然心中惊怕，但是也确实够义气，还是在为穆倾城着想。

　　穆倾城看到老禾能够为了自己而惹上这么一股势力，还不忘为自己着想，心中也是感动，更是怒极笑道：

　　“好一个李家，好一个高高在上，哼，就算李家如何了不得，你们两个也不过是李家的看门狗而已，竟敢如此仗势欺人，狗东西——”穆倾城冷喝一声，手上一握，他的力量如何恐怖，这普通的钢枪被轻轻一握，当即断成两截。

　　咔啪——

　　哐当——穆倾城将断掉的钢枪甩在地上。

　　“闹事的，有人闹事了——”守卫看穆倾城脸色不善，那一手握断钢枪的实力让他心中发怵，连忙扯开嗓子朝李家喊道。只要惊动了李家真正的高手出来，那穆倾城是龙也得盘着。

　　两名守卫喊道，两人退开两步，在门口等待赶来的高手，不敢靠近穆倾城，担心穆倾城被逼急了拉他们两个一起陪葬，那就太冤枉了。他们可不想自己那脆弱的脖子被对方像钢枪一样轻松捏成两段。

　　李家内传来人影跃动的声音。

　　“小穆，我们赶紧走吧！我先带你去找别的大夫看看，也许不用一定要找大漠医仙，你的朋友受的是什么伤？”老禾有些着急，说话也有点慌乱。

　　“什么人敢到李家撒野？还想逃的了吗——”有人从里面赶来，耳力不错，竟然听到了老禾和穆倾城的对话，人还没到就出声怒喝道。

　　啪——

　　穆倾城隔空挥掌，将那说话之人拍倒在地，竟然第一时间起不了身。看来这今日的李家之行，免不了要动动手了。这一动手，穆倾城也没有了最后的一丝顾虑了。

　　“老禾，没事的，你先在一边待着。今天我要看看这李家能奈我何？话我先说在前头，医仙今日是治也得治，不治也得治。”穆倾城沉声道，挥手间就有禁制将老禾给保护起来。

　　“嘿——”

　　穆倾城吐气开声，生生将赶来的这些人震翻在地。他不能再这样被动地等下去了，伊血已经越来越虚弱了，刚才已经又昏迷了过去。

　　“大漠医仙，久闻妙手之名，本宗长老伤重，特来寻医仙救治，事后必有重谢，还请医仙出现一见。”穆倾城元力灌喉，声如雷霆震荡，在李家响彻。

　　【漠野城】不乏修士，不少人听到这边的动静，纷纷赶来看热闹。大漠医仙的名号，在大别荒漠很响亮，这些修士没有不知道的，都想看看是何方人物敢来强请医仙。

　　话音落下，李家内部有了反应。

　　一名身材高高瘦瘦的中年男人，在五位从中年到七十岁不等的人陪同下，走出李家大门。

　　穆倾城不识大漠医仙，只是闻到那身材高高瘦瘦的中年男人身上有股药草的香味，猜想此人大概便是大漠医仙。

　　“这位道友，我就是婓文尧，也就是你要找的人，大漠医仙是荒漠的人封的名号。”那高高瘦瘦的男子说道。

　　“这几位是李家的家主和几位李家之人。”

　　婓文尧谦和地说道，倒是十分有礼教的表现，这一来，倒是让穆倾城不好发作了。

　　穆倾城和李家的人没有什么好说的，便直接对婓文尧说道：“道友，久闻道友医仙之名，有妙手扶危之能，本宗长老伤势颇重，特来寻道友救治，不过这李家之人太过仗势欺人，难免用了些非常手段，还请道友替本宗长老看看伤势。先前有些误解之处，还请不要介意。”

　　“哈哈，道友哪里话！你也是情急救人，伤重之人可是你手中女子？过来让我看看吧！”婓文尧非常大度，不介意地笑道，还要现在就为伊血看病。

　　“有劳——”

　　穆倾城抱着伊血走上去，他艺高人胆大，也不怕对方耍什么阴谋。

　　那些跑来看热闹的修士顿时有些无聊了，他们本来以为穆倾城和医仙有冲突，破空还有些热闹可瞧，不过想不到医仙竟然会大度不计较，一场风波就这么过去，自然也就没有了热闹可瞧了，都要纷纷散去。

　　“不对，恐怕要有热闹看了——”突然有一名准备离去的修士叫道，又招呼其他人回来看。

　　只见婓文尧为伊血检查了体内的伤势之后，脸色有些凝重，还有一丝隐晦的古怪之色。

　　正是这一副不妙的神情，让这些好事者感觉到了有热闹可瞧，他们都看出来了那带病人来看病的男子好像不是什么好脾气的货色，说不定待会医仙治不了他的朋友，这家伙会当场翻脸呢！

　　“道友，有话不妨直说吧！能治就治，若是无能为力，也不怪你。”穆倾城沉声道，心中有些失望，这大漠医仙看来也治不了。

　　“唉，道友，请恕婓某无能为力了，你这朋友伤势严重，体质若是我所看不错的话……”婓文尧顿了顿，手指虚划了个“旱”字，示意伊血的身躯是旱魃之躯。

　　穆倾城点点头，伊血确实是旱魃之躯。

　　“造成她如此虚弱的原因，是她体内的一股外来能量，这股能量十分霸道、凶悍，不似修士的元力，竟然会侵蚀修士的元力。若想将她治好，只需将她体内的外来能量驱除，她自己就会恢复了。不过这股能量太过霸道，我也无能为力，更不知道有何种灵药能够将如此霸道的能量压制。”婓文尧有些抱歉地说道，心中却是波涛汹涌。

　　“无妨，道友已经尽力了，在此多谢了。”穆倾城有些失望地说道。

　　婓文尧客气地客套了一下，起身离去。

　　“医仙、医仙——”李家的几个人连忙叫道，将婓文尧叫停。

　　“医仙，既然已经没有事情了，还请医仙替我们老爷子治疗一番。”李家的几个人陪着笑脸道。

　　“呵呵，几位放心，刚才我已经替李老家主治理了一遍，已经无有大碍，刚才替这位道友的朋友治病，令我突然有了一些领悟，我现在急需回去整理一下，等过几日我会带齐灵药，替李老家主彻底治好身体。”婓文尧这么说，大家也都不好再拦住他了，他的意思已经很明显了，现在他身上没有带齐需要的灵药。

　　“那我们过几日恭候医仙大驾。”

　　没有人阻拦，婓文尧匆匆离去，似乎在逃避什么一样，不过穆倾城没有在意。

　　婓文尧离去没多久，怀中的伊血就幽幽醒来了。

　　“鬼火！你找到了？刚才鬼火碰到我的身体了。”伊血一醒过来，就有些语无伦次地说道，眼神中带着惊喜。

　　穆倾城摇摇头，难道伊血的伤势严重道这种程度了？已经开始语无伦次，胡言乱语了。

　　伊血是个很冰雪聪明的女子，看到穆倾城的表情，就知道他并没有找到鬼火。

　　“我感觉到鬼火的气息刚才碰到我的身体了，刚才我昏迷的时候，有什么人碰过我？”伊血问道，她猜测，肯定是有那夺走了她鬼火的人刚才碰过了她，才在她身上留下了鬼火的气息。

　　“伊血，你确定没有感觉错？”穆倾城沉声道，脸色渐渐阴沉了下来，刚才婓文尧虽然表情十分平常，但是他靠的这么近，还是注意到了对方的一点点异常，现在那些异常的表现又重新在他脑海中慢慢播放了一遍。

　　“绝对不会有错的——”伊血肯定地说道。

　　穆倾城马上抱着伊血就要离开，现在去追婓文尧还来得及。

　　踏踏踏——

　　李家的人纷纷此时围住了穆倾城三人，虽然刚才从医仙的表现知道眼前这男子也是修士，但是李家也不会怕了穆倾城这样一个散修，他们李家在此城经营多年，还是有些影响的，也能找到一些修士来助拳的。

　　“不管你是什么人，敢在李家撒野闹事，就别想轻易离开这里。”李家的现任家主李然黑着脸道。

　　这李然心情非常不好，李老爷子经过医仙的救治之后，身体已经可能肯定即将恢复，或许再活个几十年不是问题，说不定老爷子恢复过来的第一件事就是重新执掌李家的家主之位，这让已经迷恋了家主大权的李然十分不爽，而这次穆倾城在李家撒野闹事的事情，说不定就会成为老爷子剥夺自己家主之位的理由。这更让李然将恨意转移到了穆倾城身上。

　　穆倾城懒得废话，直接抱着伊血大踏步走，身上的气势爆发，将围着的李家人震飞。

　　“狂妄，各位家族供奉将这小子拿下——”李然一声怒喝，身后四位供奉走了出来，呈四方位朝穆倾城围来。

　　哧哧哧哧——

　　穆倾城手脚都没动，只是双目凝视，瞬间有阵纹在瞳孔中凝聚，只是眼神扫视之下，四位李家的供奉就被虚空中的沛然压力镇压，嘭嘭嘭嘭四声齐响，四人爆成四团血雾，连出手的机会都没有。

　　“哼——”穆倾城转头凝视，似乎有一柄无形的巨剑，瞬间将李然劈成两半，还将李家大门生生劈成两半，在地上留下一道深深的巨大的剑痕。

　　唰——

　　穆倾城一卷老禾，化作流光朝药庐飞去，婓文尧要逃跑，有可能会先到药庐。

　　嗖嗖嗖——穆倾城前脚刚走，后脚就有修士从李家飞出，在原地扫望了一眼，然后追着后面飞去。

　　李家能在【漠野城】立足，自然不可能只有四位供奉那么普通的一点实力了，后面这些出现的人，才是李家真正的实力。

　　“这小子的眼神真可怕，竟然生生将四位修士爆成了血雾，还能像剑气一样的攻击，将人劈成两半，地上还留下这么深的剑痕。”在人走后，那些围观的好事修士纷纷来观摩穆倾城留下的剑痕，一个个都分析道。

　　“我看这年轻的修士八成是修炼了‘七杀剑诀’，这种剑诀就是将天上七颗凶星的力量修炼在双眼之中，对敌的时候能够以眼神引动天上七颗凶星的星力，发出厉害无比的剑气。”

　　“我看他修炼的是‘瞳中剑’，刚才大家都在场，可没有感觉到星力啊！对方一定是修炼‘瞳中剑’，用厉害的法剑在眼中蕴养剑气，杀敌的时候能够直接从双眼发出厉害无比的剑气。”

　　现场很多修士都纷纷发出自己的观点。

　　“这下有好戏看了，对方匆匆而去，气势汹汹，我看八成是去追婓文尧的。”

　　“姓婓的听说不只是医术了得这么简单，听说修炼的功法也十分厉害，说不定这修士要有一场恶战了。”

　　“李家的人也追过去了，恐怕有一场大战要看了。”

　　这些修士都是一起结伙追在后面去看热闹了，荒漠中平时也没啥消遣的活动，这些人也是闲的无聊。

　　————

　　“老禾，你在客店等我，不要乱走，我没有事的。”穆倾城在飞过自己住的客店的时候，将老禾送了下去，他只是一个凡人，身体经不起修士的余波打击。

　　“小穆，你、唉，你要小心啊！”老禾本来想劝穆倾城的，但是一想，这事情自己也管不了，最后话出口，只是让穆倾城小心。

　　穆倾城微微一笑，在这种时候还能听到这种话，也确实挺暖人心的。

　　唰——

　　————

　　轰——穆倾城降落在药庐之前，庞大的神识瞬间释放出来，将整间药庐覆盖。

　　“婓文尧，出来——”穆倾城冷然暴喝。

　　婓文尧此时确实在药庐之中，对于穆倾城的到来也是大感意外。

　　“竟然追来了！难道发现了！不可能——”婓文尧心中一惊，有些惊疑不定。他前两日确实曾经用一些珍贵的灵丹在一位散修手中换到了【幽冥鬼火】，为了安全起见，不至于招惹到了不得的大人物，他还向那散修打听了鬼火的来历，所以一见到穆倾城两人，然后又替伊血检查，知道她是旱魃之躯后，就大概猜到两人正是鬼火的苦主了，所以才匆匆离开。

　　但是他却想不到，穆倾城竟然还是追来了，不知道是不是真的发现了鬼火在他手上。

　　婓文尧镇定心情走了出来，假装平静地说道：“道友！你怎么来了！”

　　穆倾城见这家伙还在装，若不是有伊血肯定的话，他还真的会以为自己错怪人了，随即冷笑起来。

　　“将鬼火交出来，此时作罢！”穆倾城霸道地说道，他知道鬼火的事情错不在婓文尧，是那位修士抢走了鬼火，婓文尧只算是从他手中买了赃物而已。

　　“道友，你这话何意！”婓文尧皱眉道，心中却是惊涛骇浪，怎么可能！绝对不可能发现的，这家伙一定是在唬自己，绝对是的，对方绝对不会知道自己身上有鬼火。

　　嗖嗖嗖——

　　此时李家的修士也赶到了，这让婓文尧更是心中大定，就算对方真的知道了，最后真的打了起来，他也绝对不怕对方。

　　果然，那几人一来，对婓文尧表现了友善的笑意，然后齐齐冷冰冰地盯住了穆倾城。


第348章 【周天之眼·太极】

　　“都来齐了！”

　　穆倾城环视众人一圈，嘿嘿冷笑，大漠医仙在荒漠混迹多年，依靠一手医术，治疗过不少人，其中也有不少修士，无论是谁想在荒漠中动医仙，都势必会引来第三方的干预，这是穆倾城早就料到的，但是他从踏上修仙一途开始，就是胆大包天的狠人，又岂会被这点小事情忌惮。

　　“道友，我觉得我们之间恐怕有所误会，是不是要说清楚。”双方撕开脸皮之后，婓文尧此时的姿态也变的强硬起来，这番话，不免有些仗势压人的意思。

　　穆倾城先是扫了李家之人一眼，见这些人暂时没有插手的打算，知道对方这是卖医仙一个面子，一切都是看医仙的意思动手了。

　　“婓文尧，本宗也不欺你，事情的原本错不在你，但是你身上得到了不该有之物，此物乃是本宗长老的东西，如今更是急需此物疗伤，若是你将东西归还，并且将与你交换之人的行踪告诉本宗，本宗可以补偿你，若不然，休怪本宗不讲理，将你等斩杀了——”穆倾城目光灼灼，淡淡地说道。

　　婓文尧皱眉，他基本上可以百分之八十确定对方知道东西在自己身上了，但是究竟是如何得知的？他从来没有将此物拿出来过，更是以一件宝物隔绝了那东西的一切气息，就算是那东西的原主人以心神炼化有着心神感应也感应不到，可是穆倾城言之凿凿，却是一口咬定东西在自己身上。

　　“道友真是不讲理，请恕婓某办不到，也没有你说的东西。请回吧！”婓文尧冷哼道，却是不舍得将东西交出来，心中还带着一丝小小的侥幸心理。

　　所谓请神容易送神难，何况是穆倾城这不请自来的恶煞。婓文尧因为自己的贪心，却是招惹了这尊煞神。

　　“好话说尽，姓婓的，这是你自己找死——”穆倾城单手抱着伊血，小世界瞬间开启将众人笼罩。

　　哧哧哧——

　　穆倾城怒视婓文尧，双眼中蕴出法则之纹，在虚空中生出一道道金色的剑芒朝婓文尧面门射去，发出声声破空之音。

　　“狂妄——”李家之人齐齐暴吼，朝穆倾城身上抓去。

　　婓文尧虽然以医术闻名，但是实际他的战力还在其医术之上，医术只是他的第二手段而已，强悍的战力才是他的真正王牌。而且婓文尧以医术治人，这么些年，也确实让他在荒漠中收到了不少的修士以宝物作为诊金。

　　此时金色的剑芒临体，婓文尧身上突然升起一层金色丝网一样的光膜，将所有剑芒尽数挡住了。

　　“难怪敢贪本宗的东西，有点手段——”穆倾城见婓文尧没动手就轻松化解了自己的攻击，冷哼一声道，右手五指一勾，虚空朝对方一抓。

　　轰隆轰隆——

　　随着穆倾城的五指虚空一抓，五道彩雷在婓文尧头顶轰鸣，接连落下，五雷轰顶。

　　这是五行仙雷，分别是代表金、木、水、火、土五行属性的雷电，威力十分大，这一击下，就是大乘修士都够呛。

　　婓文尧也不敢大意，感受到五行仙雷的强大，脸色一边，连忙取出一把五根的玉竹签。

　　啪啪啪啪啪——

　　仙雷落下，正中婓文尧脑门正中，只见在同一时间，他手中的五根玉竹签也是接连折断，断成十截，玉竹签中的灵气也全部消散。

　　此五根玉竹签名为“落雷箴”，每一根能够代替使用之人承受一次雷击，五根齐出，能够代替婓文尧承受五次雷击，是他一次替一位修士治伤的时候，对方付出的诊金，原本是修士渡劫时的保命之物，却在此时用掉了。

　　“落雷箴”是一次性的法宝，此时断掉，却是再也不能用了。

　　同时李家之人的攻击也令穆倾城不得不躲避，只是脚下轻轻跨动，在小世界中威能增幅百倍，元磁神光的奇异效用更是惊艳百倍，瞬间爆发的排斥之力，在间不容发之间生生将穆倾城推开，让李家的攻击落空，全部打在空处。

　　“去——”穆倾城后退之后，挥手有汹涌如潮的黑白元磁神光射出，如同潮水一般将众人淹没。

　　“叮～触发【星辰闪】效果。”

　　【星辰闪】这件特殊装备，穆倾城一直都佩戴着，只是这东西的特效太难触发，不过效果确实很变态。触发之后，能够发出闪烁效果，可迷惑、躲避对方的视线、神识捕捉。一定几率闪烁无视对方防御。

　　这次无意中再次触发，穆倾城心中一笑，抱着伊血靠近一位最接近自己的李家修士，探手穿入重重的黑白神光之中，一下捏住了对方的脖颈，将其生生制服，提了出来。

　　这李家修士大骇，刚才穆倾城突然在他的神识感应中失去踪迹，然后就无视了他身上的防御，竟然能够避开他的宝物护主，直接掐住他的脖颈将他抓住。

　　等黑白的元磁神光散去之后，李家的修士和婓文尧都凝重地望着穆倾城。

　　李家的人是忌惮那修士的性命，婓文尧是惊骇穆倾城的手段，那李家修士的修为不比婓文尧差上多少，也是渡劫中期，可是却被穆倾城像提小鸡一样捏在手中。

　　那些围观看热闹的修士也是惊讶，所有人都没看好穆倾城，认为穆倾城或许是外来的强者，但是想在荒漠中压制大漠医仙婓文尧却是不可能，大家也只是来看看穆倾城最后被如何收拾的而已，可是想不到穆倾城竟然表现地如此强势，竟然压制了医仙一头。

　　“这是什么手段，李家的人好像傻子一样被他生生掐住脖子制服了，竟然连开启宝物护体都不知道了。”一个修士竟然地说道。

　　“恐怕不是李家的人是傻子，而是中了对方的手段了，你觉得要是傻子，能修到渡劫期吗？”

　　“强龙不压地头蛇，这年轻修士最后恐怕还是会被李家镇压了。”有人叹道。

　　“说不准，这小子说不定是真正的强龙，连地头蛇都能镇压了，你看他刚才被在李家那些人的围攻中，都还能轻易制服一个。”

　　场上有人提出了不同的观点，总的分为两部分，一部分是认为强龙不压地头蛇，穆倾城虽然表现强势，最后还是逃不了被镇压的下场。另一部分则认为穆倾城是真正的过江猛龙，连地头蛇都要退避三舍。

　　“这外来的修士不是找婓文尧救人的吗？怎么最后又打上了。难道是救人不成，狂性大发？”

　　“听说婓文尧拿了这修士什么宝物。”

　　“什么宝物？竟然引得这么一尊人物从外面闯入荒漠来追，还不惜和这些当地的大势力大打出手？”

　　“恐怕是了不得的宝贝，不然这样的高手也不会生生追来了。”

　　“能让这种高手都心动的宝物，若是能得到……”有人生出了一些歪心思。

　　“那外来的年轻修士一看就是凶煞厉害的主，无论是谁得了宝物，恐怕都要被他追杀，宝物虽好，也要有命拿啊——”马上就有人出来泼冷水了。

　　众人一想到穆倾城的厉害，顿时都冷静了，也沉默了不少，不过心中的心思隔肚皮，究竟是怎么样，还是只有自己才能清楚。大家一时都是牢牢盯着场上的情况，看不少人的脸上神情，恐怕宝物出现，终究还是免不了一场抢夺。

　　————

　　“这里是【漠野城】，杀了李家的人，你是跑不了的。”李家的修士恐吓穆倾城道。

　　“哈哈——”

　　穆倾城狂傲地一笑，五指用力，捏得那李家修士的骨骼咔咔作响，不过修士的生命力顽强，像这修士，已经是渡劫期的修为，就算将他全身的骨骼都捏成粉碎，也不会要了他的命的。但是这是穆倾城在表示，他并不怕什么李家。

　　“住手，李家不是你一个外来的修士可以招惹的。”继续恐吓。

　　咔咔咔——

　　啪——

　　穆倾城用力一捏，将李家被他抓住的修士捏碎脖颈，一掌虚按在对方的识海之上，掌心吐出一道白色的白磁神光，将对方识海中的神识抹杀，彻底消亡陨落。

　　“你、……”李家的另外几人皆是惊怒无比，对方竟然动手了。

　　“这种废物，连本宗一招也挡不住，无谓再浪费资源。”穆倾城阴沉地说道，其实他也是完全因为好运触发了【星辰闪】才有如此惊艳表现，不然无论如何，就算他是逆天的资质战力超群，也不可能会一两下就轻易制服了一位渡劫高手的。

　　穆倾城哈哈大笑，这件事情一开始就不可能有善了的结果，他自然不介意杀人了，身子一震，射出四十道光华，光华迎风就涨，纷纷化成一扇扇的光门，沿着特异的轨迹运行，结成了五八四十扇光门形成的“四十门天地阵势”。

　　其实穆倾城还是将更多的心思关注在了婓文尧身上，此人在荒漠修炼行医数百年，不知道救治过多少修士，收到过多少宝物，手段绝对不少，他虽然不怕打，但是却要防止对方逃跑，要是跑掉了，他去哪找人去，而且伊血怕是也等不起。

　　在阵势中，穆倾城浑身散发着淡淡的黑白光华，丝丝流转，十分神异。他在阵势中游窜走动，每每有黑白之光闪现，如同瞬移一般，将他的身影一闪一闪的，飘忽不定。

　　众人发出攻击，靠近他的身边，都会被莫名地牵引，如同受到排斥一样，时常擦着他的身体而过。

　　“这小子的功法邪门，怕是修炼了极其罕见的元磁神光，利用元磁的吸斥之力，既能够瞬间爆发排斥之力移动，又可以瞬间产生相吸之力，让人防不胜防，十分诡异。”李家竟然有人能识破穆倾城的元磁神光，一语道破元磁的种种妙用。

　　“肯定是无疑，你们看，那黑白光华岂不是正代表了元磁的正反两极。”

　　穆倾城凝神静气，任别人如何说，也不动摇，只是专注地施展自己的功法，举拳遥遥朝婓文尧轰去，他要将婓文尧拉下水，不能让他得空在一边趁自己和李家之人打斗的时候，对方却悄悄跑路了。

　　“流星拳——”穆倾城沉声喝道，一拳轰出，将周围的空气抽空，沉重无比的一击，直接轰开虚空，丝丝虚空裂痕出现，汹涌澎湃的力道朝婓文尧轰去。

　　嘭——

　　虚空一阵闷响，婓文尧十分狡猾，并不硬接穆倾城的猛攻，只是游斗，一沾即走，并不投入战斗。

　　轰——

　　穆倾城的打击直接落在后边的药庐中，恐怖的力道瞬间将药庐轰碎，碎片四射，在原地留下一个大坑，药庐却是没影了。

　　“这小子难缠，鸣警——”李家的修士叫喊，有人朝天穹发射了信号，随后一股强大的气势升起，一道流光溢彩的光华将整个【漠野城】罩住，同时从城中四方飞射来了一道道强横的身影。这些人才是这座城池的真正的顶级力量。

　　“婓文尧，你拿了不该拿的东西，今日不管来了多少人，本宗都将你斩于手下——”穆倾城冷漠地站在虚空之中，冰冷的目光透过虚空注视在婓文尧身上，冷冰冰地说道，竟然立下了必杀婓文尧的重口。

　　婓文尧嘴角暗暗扯出一个冷笑，但是很快就换成一副平易近人的神情。

　　“道友，你太不讲理了，婓某何曾得罪于你？只是无能无力，不能将你的朋友伤势治好，你又何必咄咄逼人呢！”婓文尧大声道，这些表面功夫都是做给别人看的。

　　“哈哈哈哈，姓婓的，休要耍这些脸面功夫，就算这些人都要护你，本宗只管斩尽杀绝就是。”穆倾城狂笑，顶着这些赶来的高手的脸面，肆无忌惮地狂言道。

　　“大胆——”

　　“放肆——”

　　“狂妄——”

　　一连三声震喝，三位绝顶高手发出怒吼，惩戒穆倾城这小小的合虚修士。

　　“【周天之眼·太极】——”穆倾城神情肃穆，眼中光华大放，射出的金色神光渐渐转变成一黑一白，两只眼瞳一只完全成为幽深的黑色，一只完全成为阴森渗人的白色。

　　穆倾城身体周围爆发一阵黑白神光，以他的身体为中心，黑白神光组成了一副巨大的太极阴阳图。在太极中，穆倾城浑身散着浓郁的神光，左眼眼球全部是一片黑色，幽深诡异，右眼眼球全部是一片白色，森然恐怖。他神情冰冷，犹如上古荒凶魔地走出来的魔神一般，带着冰冷的杀意，肆虐人间。

　　三位绝顶高手的震慑全部被太极图的相互作用之力拉扯化解，化为虚无，连穆倾城的身边都近不得。

　　【周天之眼】在秘藏中的时候被灵水淬炼，开启了种种妙用，威力暴涨。而穆倾城之前闭关三年，对于元磁神光的运用也是达到了一个新的天地，然后更是在上次破解莫家魔阵的时候，领悟了【周天之眼】融合元磁神光形成的【周天之眼·太极】神通异术。

　　【周天之眼·太极】融合了两种神级技能【周天之眼】和元磁神光，形成的新技能自然是厉害无比的，特别是还形成了太极的威势，太极周转圆润，最是能借力打力，以弱胜强，最能持久，这个新技能都具有了这些优势，自然更是厉害了。

　　“好惊人的功法，我们再试试他的虚实。”三位绝顶高手交流道，原本以他们的身份，一个对付穆倾城就算是有失身份了，只是穆倾城的表现太过诡异，三人只能厚颜联手再探穆倾城的虚实。

　　“去——”一位高手发出一道攻击打进太极图中。

　　唰——噗——

　　太极图只是一转一消，将攻击消弭无形。

　　“厉害，我来——”又一位高手发出一道攻击打去，他们都自恃身份，虽然厚颜三人一起试探，但是都还没有动用各自的法器。

　　唰——哧哧——

　　这次的攻击强了一点，太极图没有能摧枯拉朽般地化解，只是连转了几圈，丝丝消磨，最后才慢慢化解掉。

　　“好，试试能不能受我一击。”最后一位高手喝道，挥手发出了攻击，虚空中聚出一柄巨剑朝穆倾城斩去。

　　嗡嗡嗡——

　　似乎受到了极大的阻碍，太极图发出了响声，同时爆出一阵光芒。

　　巨剑顶着太极的阻挡，缓缓落下。

　　“哼——”穆倾城站在太极图中，眉头微皱，一双诡异的阴阳眼中似乎有寒光闪过。

　　“破——”

　　穆倾城抬头注视巨剑，双目微微泛出光彩，口中一声冷喝，随着他的声音喝出，似乎有无边神力出现，将降落的巨剑轰碎，回归天地化作元气。

　　破掉巨剑，似乎感应到什么，穆倾城微微转头，诡异的双目扫过李家的一人。

　　“噗——”

　　被穆倾城眼神扫过的李家之人，顿时如遭雷击，猛然一口浓血喷出，身体倒飞而出，身上的皮肤丝丝迸裂，呈现一道道狰狞的血痕，甚是可怖。

　　“找死——”穆倾城冰冷的声音如同来自九幽，似乎因为诡异的阴阳眼技能，连带他的性情也受到了影响。

　　穆倾城肆无忌惮的伤人行径，似乎完全不将三位绝顶高手放在眼中，令三人勃然色变，纷纷怒视穆倾城，这小子太狂了。


第349章 【漠野城】三大高手

　　在南区，大漠医仙婓文尧的药庐，有人强行镇压医仙婓文尧，独力挑衅【漠野城】三大绝顶高手，力斩李家强者。

　　这样一则消息，轰然在【漠野城】传开，引来城中无数修士和势力的围观。

　　一名外来的年轻修士，带着一名伤重的女子，独闯大别荒漠，怒挑【漠野城】顶级势力，如此爆炸性的消息也被无数其他各城势力安插在此地的人手纷纷传递出去。

　　顿时整个大别荒漠都被轰动了。

　　————

　　“何方修士！为何到【漠野城】撒野——”身穿紫虹鎏金法袍的厉城主沉声道，他就是赶来的三位绝顶高手之一，【漠野城】的城主厉金宏，大乘中期。

　　穆倾城站在太极图中，被神光环绕，一抬头，诡异的双目盯着厉金宏，冰冷地喝道。

　　“交出大漠医仙婓文尧，由本宗带其离去处置，否则便杀【漠野城】天翻地覆，血流成河——”穆倾城霸道地狂言道。

　　“狂妄——”另一位穿百兽怒山法袍的绝顶高手怒声道，他也是赶来的三位绝顶高手之一，【漠野城】顶级势力蔡家的家主蔡天英，大乘初期。

　　此时，第三位绝顶高手，【漠野城】顶级势力海家的家主海霸涛，也开口了，他是大乘中期的修为，在三大绝顶高手中排第二。

　　“厉兄、蔡兄，这修士再厉害也还是合虚期，我们出手将此子拿下吧！就算其背后还有势力，我们也无惧对方，何况此事道理还在我们这边。”海霸涛霸道地说道。

　　三人都是高高在上的大修士，自然是不容忍穆倾城这样一个小修士来挑战他们的威严的，这不是个人的问题，是整个背后势力的颜面问题。

　　海霸涛说话并没有遮掩，而是大大方方地当面说出来，穆倾城闻言，知道此战在所难免，更心知自己的境界与对方的差异，也不矫情托大，而是率先发难，双目射出神光。

　　砰——

　　穆倾城双眼射出一黑一白两道神光，在虚空形成了两轮巨大的漩涡，一黑一白，漩涡在虚空中转动，神光将一切东西吸附了过来，纷纷绞碎。

　　砰砰砰砰砰——

　　爆响之声连续不断响起，整个城中的人都可以看到，城池上空，一黑一白两轮巨大的漩涡高悬于顶，如同黑洞与皎月，发出强大的吸力，吸附、绞碎所有的一切，飞鸟难渡。

　　城池的保护阵法也在两个漩涡的绞动下，变幻不定，在极力抵抗漩涡的绞杀。

　　远远的看到，可以看到一个巨大的阴阳太极鱼图案，将整座【漠野城】覆盖，一黑一白的两个漩涡，就是太极图的两个个阴阳眼。而在城中太极图的覆盖下，任何人想要施展传送阵法离开都极其困难，即使勉强开启，传送的路标也会被影响地极不稳定。

　　“此子逆天，我们不可以再自恃身份了，不然即使最后我们制服此子，恐怕城池也要破碎了。”厉金宏沉重地道，这么恐怖的功法让他们感觉到了威胁，这已经不是单纯的元气威能所能表述了，已经涉及到了恐怖的法则之力。

　　“好，我与蔡兄破掉漩涡之力，剩下的就由厉兄来抵挡了——”海霸涛说道，说完不等厉金宏答话，就朝黑漩涡飞了出去。

　　三家势力虽然看似平和、团结，却是也有暗中的斗争，这太极阴阳图以黑白漩涡作为阵眼，引动天地之力镇压，威势极大。黑白漩涡虽然作为阵眼，看似最凶险，却是有惊无险的。而真正又惊又险的还是破掉阵眼之后的太极余波。

　　黑白漩涡作为阵眼引来的天地之力，覆盖了整整一座城池，其能量之滂湃可想而知，厉金宏以一力承之，恐怕也极不好受。而海霸涛和蔡天英破解的黑白漩涡，虽是引动天地之力的阵眼，却到底是穆倾城一力化之，虽然也是厉害无比，但是到底只是起一个引动的作用，不会像覆盖整座城池的天地之力那么恐怖，所以算是有惊无险。

　　“厉兄，那我去了，哈哈哈——”蔡天英也是人精，当即飞向白色的漩涡。

　　厉金宏脸色不悦，静静站在原地，等待两人破掉黑白漩涡之后，化解聚来的天地之力。这两人鼠目寸光，如今大敌当前，还在计较三家得失，岂当那年轻修士是好对付的？但是厉金宏却没有出言反驳什么，他知道厉家在【漠野城】势力最大，早就引得两家不满，此时也不宜起内讧。

　　海霸涛和蔡天英分别站在黑白漩涡边缘，体内元力鼓涨，漩涡边缘的恐怖风暴一靠近他们身边就会被其体内的元力震散，连两人的衣角都没有吹起一分，两人相互对视一眼，齐齐点头，各自出手朝身前的漩涡镇压。

　　轰轰轰——

　　只见两人对漩涡出手了，因为两人修习的功法睽异，所以两人破解漩涡的方式也不一样。海霸涛如他的名字一样，修习的功法也是霸道强横，他站在漩涡边缘，双手引动元力，强行注入漩涡之中，不管接受不接受，漩涡都只能吸入其引来的元力，霸道异常。他这是想用内部让漩涡自身膨胀，最后爆破。

　　而蔡天英，却不像海霸涛那么霸道，他用的方式如同抽茧剥丝一般，渐渐从外部分解漩涡的能量，一丝丝抽走，一层层递进。

　　渐渐地，白色的漩涡越小，而黑色漩涡越大，将城池上空完全遮住，如同末日来临一般，漆黑如墨，伸手不见五指。

　　……

　　都说神仙打架，凡人遭殃。这修士打架，凡人也同样遭殃。此地的打斗，已经影响到了整座城池的居民的生活。

　　虽然荒漠中的修士和凡人住在一起，平时也不少见修士打斗的场面，但是那都是小打小闹，哪里有今日穆倾城弄的这般大动静。如同末日一般的景象，让凡人们心头慌慌。

　　此时城中早已经乱了。

　　“怎么回事，现在不是白天吗？怎么天黑了！”人们发现白天突变，黑暗来临，一股沉闷的恐怖压迫从天空传来，压的人心头沉甸甸的。

　　“南城塌了，南城塌了——”那些从南区跑出来的居民们大声叫道，刚才在穆倾城的太极漩涡恐怖的威力下，南区确实有不少房屋倒塌，马车等大件东西都被绞碎。

　　“末日来了，南城已经被毁掉了——”随着南区的居民带来的消息，人们越传越凶。

　　“【漠野城】要毁了，大家快逃啊——”

　　————

　　此时静候已久的厉金宏出手了。只见厉金宏抬手打出一件小巧精致的碧玉小伞，如同美妙的工艺品一般。

　　“天罗伞——”海霸涛和蔡天英齐齐惊呼道。

　　天罗伞被祭出，悬在城池上空正中，射出碧玉一般的宝光，将整座城池罩住，如同一把巨大无比的伞盖一般，整座城池都在其覆盖之下。

　　只是在黑暗中，这碧光不是很显眼。

　　“破——”

　　一片漆黑中，满城居民只听到头顶传来一声威严的大喝，如破天开地的神灵一般，漆黑的天地猛然一涨，随后黑夜迅速过去，光明重新降临，还有一层淡淡的碧玉宝光。

　　嘭——

　　黑漩涡竟然被海霸涛霸道地膨胀爆破，轰然消散。

　　漩涡双双被破，聚来的滂湃的天地之力顿时爆散，犹如惊涛骇浪一般的波动传出，朝四下席卷，若是没有人阻挡这些爆散的天地之力，在受到波及之下，只怕下面整座【漠野城】都要四分五裂，但是这些都被一层淡淡的碧玉一般的光华挡住了，没有波及到城内。

　　噗——穆倾城双眼的光华一震，淡了三分，似乎被震散了部分光华。

　　“【周天之眼·太极】之阴阳神剑——”

　　穆倾城气势只是一落，随即就马上回转，并且更盛三分，双目散出的黑白光华也更浓郁了，双目一凝，一扫飞在虚空中的海霸涛三人，虚空中，黑白之力重新聚拢，凝聚成一柄巨大无匹的森寒神剑。

　　这柄神剑一面全黑，另一面纯白，剑颚是一个太极阴阳鱼图案。

　　“斩——”神剑出现，穆倾城厉喝一声，无形中似乎有一只无形的大手挥动，将巨大无比的神剑挥斩而下，狠狠劈向三大绝顶高手。

　　“合虚就是合虚，即使再逆天，也无法挑衅大乘之境——”厉金宏沉声道，收起天罗伞，一指朝阴阳神剑点出，虚空中同样出现一柄巨大无比的元力神剑，迎着阴阳神剑狠狠斩上。

　　嘭——

　　轰——

　　砰砰砰——

　　两柄恐怖的神剑相撞，瞬间引发了虚空中一连串的爆响，周围出现无数细碎的虚空裂缝，还伴随有强劲的怒风。

　　砰——

　　出乎意料的是，阴阳神剑竟然强斩了元力神剑，将其斩断两截，溃散还原天地元力，然后阴阳神剑继续划破虚空朝他们斩下。

　　“这小子太妖孽了——”厉金宏心中暗自吃惊，刚才话说的太满，此时被反打脸，一张脸顿时涨的像猪肝似的难看。

　　海霸涛两人看到厉金宏吃瘪，虽然心中痛快，但是也很是吃惊，两人的斗法，竟然被穆倾城占了一丝上风，虽然这其中有厉金宏没出尽全力的原因，但是穆倾城只不过是合虚期的修为而已啊！虽然说一些资质逆天的修士能够跨大境界作战，战力已经非常恐怖了，但是现在穆倾城却是跨了两个大境界啊！

　　“去——”

　　厉金宏阴沉着脸，再次一指点出，一点金芒从他指尖飘出，落在了阴阳神剑的剑尖之上。

　　玎——

　　不是金铁铸成的两物相碰，却发出了一声金铁交鸣之音，从金芒蔓出一丝丝金色的细丝，将阴阳神剑寸寸碎断，直接瓦解，崩散成虚无。

　　这金芒并不是什么厉害的法宝，而是厉金宏修炼的一门攻击法诀：碎星辰。此法诀修炼到大乘之后，一点金芒能够崩碎一颗星辰，端的是厉害无比，就算一些妖兽肉体强悍，也承受不了这金芒的恐怖。

　　“小子，还不束手就擒，念在你初来乍到，不识荒漠规矩，只将你擒住等身后长辈前来便放你离去——”厉金宏喝道，指尖再飘出一点金芒。

　　厉金宏这话却是有一丝忌惮之意，穆倾城太过逆天了，不知道其背后是何等人物教出如此逆天弟子，厉金宏不敢下死手，怕人家找上门来，但是若是到时候擒住穆倾城之后，其背后没有强大的长辈的话，那么……

　　穆倾城长发飘扬，双眼诡异阴森，从他身体周围飘射出道道或黑或白或黑白混合的神光，飘飘洒洒，迎着金芒飘去，不断产生吸斥拉扯之力，想要影响金芒的前进，甚至是直接泯灭金芒。

　　不过这“碎星辰”的金芒太强大了，一路飘来，既不急也不缓，行进之间丝毫无有阻碍，所有元磁神光靠近想要影响到它，都被它散发的滂湃之力纷纷辗碎、泯灭，它便如同是尽头的归处，所有无论黑还是白还是黑白的元磁神光，纷纷在靠近它的时候，齐齐消散归于虚无。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　金芒一路飘进，将所有射来的元磁神光通通辗碎，飘向穆倾城的胸口。

　　这恐怖的威势，若是金芒射中自己胸膛，穆倾城敢保证自己的胸口绝对会被炸开一个大洞。

　　穆倾城不敢大意，抱着伊血，探出右手，五指齐张，抓向金芒。

　　唰——

　　穆倾城五指轻轻一捏，将金芒捏在五指之间，感受到金芒中传来的爆炸性的恐怖辗压之力，五指间闪过五道毫光，一齐压向中间的金芒，瞬间将金芒压散。

　　点点细碎的淡淡金光从穆倾城指间散落。

　　厉金宏三位绝顶高手都料不到穆倾城竟然是这样破解“碎星辰”的，竟然以手掌抓碎。这点金芒的力量，就算是海霸涛两人，都不敢以肉掌去破，如此算来，穆倾城身上必定最少有一件以上的极其厉害的异宝。

　　如此逆天的战力，还有珍贵的异宝，穆倾城的身份令人遐思。但是却为何跟医仙婓文尧过不去呢！婓文尧为何要招惹这样一尊难缠的人物。

　　“仙器——”厉金宏感到天罗伞传来了轻微的震动。

　　海霸涛和蔡天英也是相互对视一眼，大家都知道对方已经知道穆倾城身上有仙器了。这也是穆倾城能够以肉掌抵挡，捏碎“碎星辰”发出的金芒的原因。

　　三人虽然眼馋仙器，但是又忌惮穆倾城背后的“势力”。

　　可是穆倾城却不会理会他们的感受，趁机发动阵势，四十道光华从他身上升起，迎风而涨，化为四十扇光门，以他为中心，沿着特殊的轨迹运转，形成了一门奇异的阵势。

　　四十门天地阵——能够增幅穆倾城四十倍的力量，这一股力量之下，恐怕就是大乘期的修士不敢以肉身硬抗了。

　　————

　　“两位，不要再留手了，我们联手上吧！不然恐怕我们三家的颜面要丢光了。”厉金宏对另外两人说道，海霸涛两人同意地点头。如今知道穆倾城还有仙器在身，说不定确实会闹的不可收拾了。

　　三人错就错在不该给穆倾城足够的准备时间，让他手段尽出，各种强大的法宝展现。

　　此时众人震惊地发现，穆倾城竟然又放出了两件散发着恐怖气息的法宝，强横的威势展现，令大乘期的修士都感到心悸。

　　穆倾城左手单臂抱着一位纱巾遮面的女子，右手微摆，五指间有金、青、蓝、红、黑，五色仙光缭绕，闪烁流动不定，散发着五行的气息，隐隐还有一丝威压。身后一件羽翼一般的蓝色法宝，在升降沉浮，时而化作一道蓝光，也有淡淡的威压传出，同样是一件仙器。

　　身上不知何时已经换上了一身绛金伏蛟仙衣，第三件仙器，还是一件防御性的仙衣。

　　“哇——这修士是仙界哪位大仙的后人吧！这么多仙器——”

　　“也可能是挖到了仙人的宝藏，仙器还会少么——”

　　“这下可有好戏看了，这外来的修士不只表现出了强悍的战力，还有如此多仙器随身，恐怕就是三位大乘期的高手也要头疼啊！”

　　“谁说不是呢！三大高手，也就一人只有一件仙器而已，那还是他们整个势力才有的一件，人家一个人就拿出了三件，不知道还有没有，这没法比嘛！”

　　……穆倾城现在新拿出的两件仙器，是得自秘藏中的那几件中的，被他抽空炼化了两件随身作战，其他的，暂时留在身上当做最后的手段，必要时可以拿来自爆，就算遇到仙人，只要提前引爆，仙人也得退避。

　　也只有像穆倾城这种家伙，才会想要仙器是用来当手榴弹使的，那大家还炼仙器作甚？都炼制仙器炸弹算了，拼杀的时候就比谁的炸弹多，谁就赢。

　　厉金宏三人也是倒吸一口凉气，这小子是在拼仙器吗！

　　“启动大阵的攻击，轰开仙衣的防御。”厉金宏声音远远传了出去。

　　轰隆——

　　整座城池的阵法突然再度拔高一节，气势也是攀升。穆倾城即使穿着仙衣，也感受到了一股威胁的味道，连忙脸色凝重，收拢防御。

　　“婓文尧不见了——”此时突然围观的修士群中，有人从震撼的打斗中回过神来，发现医仙婓文尧竟然不在现场，不知何时已经悄悄溜了。

　　一切打斗，皆为大漠医仙婓文尧而生，此时，这位正主竟然不见了。

　　众人不禁气结，更是感到天大的冤枉。穆倾城更是脸色勃然大变，人海茫茫，去哪里找到婓文尧？若是对方诚心躲藏，恐怕就是把整个修士界反翻过来，也难找到。

　　“你们该死——”

　　原本大家以为婓文尧不见，穆倾城应该不会再傻傻和三大绝顶高手对抗了，却不料穆倾城暴喝一声，怒而出手，顶着大阵公然打击三大绝顶高手。

　　“好狂——”

　　轰——


第350章 天罗伞、蛟筋弓、滴水斑斓剑（上）

　　砰——

　　穆倾城探手一击，背后蓝色的羽翼仙器飞出，化成一道蓝光在虚空闪过，顿时将大阵斩得一阵明灭，这是守护城池的大阵，阵法起了变化，自然便影响到了城中。只听一声炸响，如同雷霆爆碎，震耳欲聋。

　　“大胆——”厉金宏瞪目欲裂，穆倾城这一击，引起了城中的震动，不少房屋被震塌，就连宽厚的城墙都被震裂了。所以修士极少在凡人的地方打斗，就是因为他们具有的威能太恐怖了，即使只是战斗的余波，也会引起巨大的灾难。

　　“天罗伞——”

　　厉金宏挥手打出一件巴掌大小的精致小伞，碧玉雕成一般的小伞，精致小巧，如同一件工艺品一般，着实迷人，让人爱不释手，但是这却是实打实的一件仙器，半分来不得虚。

　　呼——

　　天罗伞张开，有无尽淡淡的碧气从伞中逸出，将阵法抚平，阻挡了城中震动的蔓延，不愧是仙器，一出现就将混乱化解，淡淡的碧光照在人身上，有一种很舒服祥和的感觉。

　　“天翼刀，再斩——”穆倾城面沉如水，再度挥使那一对蓝色翅膀一般的仙器飞斩出去，仙器飞射，蓝光如泄，犹如一道蓝虹横空。

　　厉金宏脸色凝重，沉声道：“厉某不管你有任何背景，今日休要在此城撒野——”手掐法诀，天罗伞悠悠旋转了起来，伞面上的珠宝转动间发出一道道晃眼的宝光，化为一道道的剑气刀芒，迎着蓝虹尽数劈斩而去。

　　叮叮叮叮叮……

　　一声声脆响响起，还伴随有火花飞溅出，蓝虹渐渐被劈散，不过也将天罗伞的剑气刀芒消耗干净，天翼刀发出一声如同鹰唳长空的声音，在天穹中盘旋了一圈，倒飞而回，静静悬在穆倾城背后飞舞。

　　“你有仙器，我也有天罗伞，大家仙器对仙器，我修为境界又在你之上，今日容不得你在此放肆撒野。”厉金宏也是手撑天罗伞，大声喝道。

　　“哈哈哈，恐怕你只有这么一件仙器吧？不知道可舍得自爆仙器呢？就算自爆，又能有几件仙器可爆？”穆倾城哈哈大笑，扫视厉金宏，话锋一转，厉声道：

　　“穆某拥有的仙器数量，完全可以辗压于你，即使不敌，我自爆仙器，你们谁敢抵挡？就算你有仙器护体，或可保住自身不死，恐怕也无法护住这一座城池的周全吧！到时候你的家族，你在此地经营无数年的势力，恐怕就要毁于一旦了。所以，你真当我没有手段可以压制你们离去？哼，只不过是穆某无意害一城的民众性命，才没有出此下策罢了。”

　　穆倾城冷笑一声，如实说道。厉金宏三人当即是冷汗直流，若是在必死的情况下，恐怕这修士说不定就会做出那令人震惊的事情来，他们的家族和这些年来所努力获得的一切，都在此城中，恐怕到时候将一切不复存在了。

　　三位绝顶高手相互交流了一下眼神，都从对方眼中看到了一丝沉重之色，此时他们三家心中的计较之意早已经暂时被沉重的压抑取代了。

　　此时三人不知道是暗中传音，还是真的用眼神交流好了，一齐点了点头，齐齐看向穆倾城。

　　三人之中，以厉金宏修为最为深厚，实力最强，而且三家也是厉家的势力最大，所以此时三人议定之后，由厉金宏站出来说话了。

　　“穆道友，此战原本就是起因可笑，本是一场无谓之争。不过因为穆道友之争，令城池受损，居民受灾，却是不可否认的事实。我们三人身后所代表的各自的家族，世代居于此，也担待此地的安全守卫，如今出了事情，也不好没个交代，但是为了不祸及无辜，如此，我三人各与穆道友战上一场，若是输了，自然是误会一场，打开大阵放穆道友离开如何？”厉金宏说道。

　　穆倾城一笑，知道了三人的意思，无非就是怕自己情急之下来个鱼死网破，自爆仙器，将此地摧毁。至于对方没有说如果他们赢了会怎么样，那穆倾城自然也不会去问，这根本就不必多想，如果对方侥幸赢了，是断然不会放过穆倾城的，更别说什么三局两胜之类的笑话，对方三人，即使有一人侥幸赢了自己，恐怕自己今天就别想离开了，宝物动人心，自己身怀如此重宝，就是最大的理由。

　　不过穆倾城也知道自己纵有仙器在身，但是对方也有仙器，虽然不及自己的多，但是对方是大乘期的境界，能够发挥出更多仙器的威力，自己的胜算也不大，最多只能是两败俱伤，然后自己自爆仙器趁机离去，不过那样一来，重伤之躯，穆倾城可就不好找婓文尧了，这是他不愿意看到的。

　　“也罢，便与这三人战上一战。”穆倾城目光灼灼，盯着厉金宏，哈哈大笑。

　　“好，便依如此这般，你们谁先来这第一战——”穆倾城笑道。

　　穆倾城周身神光散逸，还有数件仙器环绕身畔，双目一黑一白射出神光，站在虚空之中，威风凛凛，气势不凡，颇有远古仙神降凡的威势。

　　“哈哈哈——”

　　厉金宏爽朗地大笑，跨步踏空，走在前头，脸上的笑容让人如沐春风，根本看不出来刚才两人还是喊打喊杀的敌人。

　　“厉某身为此地城主，理应带头，此举又是由我提出的，我便来这第一战吧！正好刚才我和穆道友的交手还没有结束，来，穆道友，请——”厉金宏应对十分得体合适，说话安排间十分自然，果然不愧是当城主的人，这管理一座城池如此多人口和势力，见识和谈吐就是不凡，应变能力也十分强悍。

　　穆倾城倒是无所谓他们三人谁先下场，都是一个打，那就随便吧！

　　“厉道友身为城主，又是前辈，为了表示尊重之礼，穆某便恭敬不如从命，先出手了。”穆倾城也不客气，并指划弧，操控天翼刀攻击，这件怪异的仙器，形状像一对翅膀，倒是没有看出刀的一丝模样，却有如此一个名字，真是怪异。

　　“好，我这仙器，叫天罗伞，寓意天罗地网，无处可逃之意，穆道友可要小心了——”厉金宏笑道，提醒穆倾城小心自己的仙器，示意君子风范，光明磊落。实则是其心中无甚把握能够打败穆倾城，因此想要示意交好，结识一番的深意。

　　“好，天罗伞，天罗地网。我这仙器，名为天翼刀，鹰击长空，乃靠一对翼，傲视天下，厉害无比，今日就来破一破这天罗地网，看看是否真的能够如鹰击长空一般，傲视天下。”穆倾城也简单介绍了自己的仙器一下，劈出一道蓝虹出击。

　　嘭嘭嘭——

　　蓝虹和碧光不断交碰，撞出漫天的点点蓝星碧萤，十分漂亮，但是这漂亮之下的凶险，却是只有那些颇有修为的修士才能真正体会到。

　　突然一声鹰吟唱起，天翼刀突然飞上高空，盘旋一圈，化作一只蓝光闪闪的大鹰，勾嘴鹰眼，鹰爪如钩，蓝色的羽毛如同一支支钢剑一般。

　　唳——

　　蓝色的大鹰突然厉唳一声，一张巨大的蓝色双翼，俯冲而下，钢勾一般的鹰嘴和锋利的爪子闪着诡异的蓝色寒光，冲射向天罗伞。

　　“鹰击长空——”

　　这是仙器“天翼刀”的一招厉害的大技能，仙器从高空中俯冲落下，还有仙器自己飞射的加持，这威势不同一般，虽然不能和流星降世相比，但是也十分厉害，拖着长长的蓝色虹尾，到还真如一颗蓝色的漂亮流星一般。

　　“哈哈哈，好一招鹰击长空。看看能不能破我天罗地网，去——”厉金宏眼神一亮，也释放出天罗伞的大招。

　　“天罗地网——”

　　天罗伞受到驱使，升上高空，旋转之时，不断从伞中射出一道道碧色的线条，这些碧光荧荧的线条，朝天穹四面八方射去，纵横交错，编织出了一面巨大无比的碧绿巨网，巨网宽大无边，一眼看不到边缘在何处，只看到目所及处，都是碧绿的网线。

　　不愧天罗地网之名，不知道威能如何，但是确实是遮天蔽地，宽广无极。

　　穆倾城目光炯炯，扫视这一张巨网，不过他也对自己的仙器很有信心，相信天翼刀也不会差上分毫的，他盯着蓝鹰从天空落下，期待天翼刀一击斩破大网的时候。

　　厉金宏看了穆倾城一样，也是嘴角含笑，他也同样对自己的仙器充满了信心，认为天罗地网必定无法可破，期待一网擒鹰的时候。

　　双方都是信心百倍，相互对望一眼，相互一笑，然后便各自盯着自己的仙器，眼中战意熊熊。

　　……天上地下，虽相距不知道多少里之遥，不过两件仙器的速度不慢，一者天降，一者飞升，很快两件仙器在半空中相遇，随即爆发出了仙器的直接对抗。

　　唳——

　　天翼刀如同天落流星，划破长空，撞入大网之中，虽然个头气势不如天罗地网巨大，却气势不曾落下半分，两者平分秋色。

　　呼——

　　天罗地网来者不拒，张开大网，迎着蓝色的大鹰合上，瞬间收拢大网，将蓝色的大鹰网了起来。

　　唳唳——

　　蓝色的大鹰左冲右突，碰撞在大网之上，瞬时就是爆发出一阵阵的交锋，洒下大片的蓝星点点和荧荧碧光，这是仙器的本体碰撞。

　　不过任是大鹰如何冲击，就是无法破开大网的防御，这大网竟然坚韧无比。

　　“呵呵——”厉金宏眼含笑意，心中得意。想不到竟然有出乎如此意料，将对方的仙器困住了。

　　厉金宏双眼放光。

　　“哼——”穆倾城心中冷哼一声，双目一扫两件仙器的交锋。他不是担心天翼刀被困，而是想不到这天罗地网的防御竟然会这么惊人，不过想想也是了，都是仙器，相反对方还能、发挥出更多威力，自己破不开也是在情理之中。

　　海霸涛两人也是脸色欢喜，想不到厉金宏竟然困住穆倾城的仙器。

　　不过，还没等三人真的开心笑出声，却见两件仙器的交锋再次出现了变化，碧绿的大网中蓝光大作。

　　吟——

　　一声轻微却穿透人心的轻颤吟音，传遍所有人心中。

　　众人都是将目光注视两件仙器的光芒之中，其中是穆倾城和厉金宏三大绝顶高手，数这四人最为关注了。

　　穆倾城的【周天之眼·太极】，虽然外在形态转变成了诡异骇人的阴阳之眼，但是却是和周天之眼的融合技能，同样带有周天之眼看穿虚实的能力，两件仙器散发出的仙光根本不能阻挡他的视线。

　　穆倾城可以清晰地看到，蓝色的大鹰在大网中重新化回了天翼刀的本体，蓝汪汪的一对翅膀一般的怪刀，上面同样是如同一根根蓝色羽毛一般的样子，此时，天翼刀竟然真的如同一对翅膀张开了羽翼一般，刀上根根蓝色的羽毛立起。

　　哧哧哧哧哧——

　　在所有人的惊异的目光下，天翼刀上根根“羽毛”射出，透过大网的网眼，射出了天罗地网之外，天穹中散满了漫天的蓝色羽毛，一根根栩栩如生。

　　哧哧哧哧哧——

　　漫天的蓝色羽毛又重新聚集，组合成天翼刀的本体。蓝汪汪的一对翅膀一般的刀器悬飞在空中，十分漂亮。

　　穆倾城微微一笑，虽然天翼刀没有斩破天罗地网，但是天罗地网想要困处天翼刀，却是不可能的，只能说算是再一次的平分秋色了。

　　厉金宏经历过一瞬间的惊诧之后，马上就反应过来了，眼中异彩连连，颇为羡慕地往这天翼刀，要是自己有这样一件仙器多好。厉金宏又看看自己的天罗伞，顿时觉得有点心中酸酸的，自己堂堂大乘高手，才只有一件仙器，都要像个宝一样收藏着，平时都舍不得多拿出来用，可是人家年纪轻轻，修为也不及自己，就能随意拿出这么多仙器，拿着自爆玩也不当回事，哎，真是人比人气死人。

　　厉金宏只是稍微心中思想一下，便调整好了，招手收回天罗伞。美丽的天罗伞滴溜溜打着旋飞回厉金宏手上，收起漫天的碧光。

　　“哈哈，穆道友果然厉害，仙器也不凡，这一局，便算我们和局怎么样？”厉金宏主动讲和道。

　　“哈哈，既然如此，那穆某和厉城主的事情便就此揭过，厉城主以为如何。”穆倾城笑答。

　　厉金宏自然是求之不得，今日是决计留不住穆倾城的了，而且以他的逆天，结交此人，绝对是有益无害。

　　两人相视一笑，如此便算是彼此揭过了。

　　穆倾城也不歇息，他的气息悠长，不同于别人，还有他最大的秘密，系统，只要他的NPC空间内存有源源不绝的【元石】，他便能随意补充体内消耗的元力，永不枯竭，但是这一切别人都不知道，只能是感叹他的变态了。

　　“下一战，谁先来——”穆倾城调整气息，站在虚空之中说道。

　　海霸涛两人商量了一下，最后蔡天英站了出来。

　　“穆道友，这第二战，就由蔡天英来与你一战，其实蔡某对穆道友颇有好感，并无恶意，我们也点到即止吧！无须伤了和气。修仙之途漫漫，能多一位同道中人同行，这修仙路上才不觉得孤独。”蔡天英发出自己的善意道。

　　穆倾城也笑着回应道：“如此甚好，冤有头在有主，穆某也不是好勇斗狠之人，能与蔡道友化解这场无谓的争端，甚好不过了。蔡道友，我们点到即止。”

　　蔡天英手腕一翻，取出一张半人来高的大弓，这弓用的是木头制成，木不似凡间之木，有阵阵灵异的气息飘出，不过这弓真正厉害的地方，还是在于弓的“弦”。

　　“蛟筋弓，取仙木‘断崖木’所制，抽飞升蛟龙的龙筋为弦，制成这张威力开山裂海的仙弓，可射仙，小心——”蔡天英一扬手中大弓，颇有些自豪道。

　　穆倾城点点头，一摸身上仙衣。

　　“璃吻袍。”穆倾城一指身上这身绛金伏蛟仙衣，说道。“取璃龙仙兽之皮制成，防御惊人，仙衣。不若便这般，穆某站这里不动，蔡道友你用仙弓攻击我，若是能破了仙衣的防御，就当穆某输了这场。”

　　“这、——”蔡天英有些迟疑，但是不得不说，他确实有些意动。

　　“无妨，来吧！”穆倾城倒是不在乎地说道，似乎有十足的把握。身上仙衣发出一层光彩，将他和伊血都笼罩了进去。

　　“小心了——”蔡天英提醒一句，抽出一支宝箭，搭在仙弓上。

　　蔡天英拉弓如满月，箭尖寒芒幽幽。

　　穆倾城单手抱人，站在原地，看似只有仙衣一层保护，其实穆倾城不是迂腐之人，暗中早已准备了其他手段准备自救，他不会拿自己和伊血的命开玩笑。

　　“我要射了——”

　　“哈哈，来吧——”

　　穆倾城哈哈一笑，身上的光彩更浓郁了三分，仙衣的防御开到最大，隐隐有一条似蛟似龙的怪物虚影浮现，这就是龙的一种：璃龙。

　　看来这件【璃吻袍】不只是取了璃龙的龙皮来炼制，更是将龙魂也一同炼制了。有了龙魂的仙衣，这威力自然是更加增幅暴涨数倍了。

　　穆倾城觉得，龙魂都出现了，自己准备的后手是不是有些多余了！


第351章 天罗伞、蛟筋弓、滴水斑斓剑（下）

　　咻——

　　一道惊虹划破虚空，带起一抹耀目的惊艳，犹如咆哮的怒龙一般，张牙舞爪地朝穆倾城射去。

　　蔡天英紧握手中大弓，弓弦兀自轻颤不已。

　　这箭的速度极快，就算诚心要躲避，恐怕也不好躲。穆倾城索性大方站在原地，身上的仙衣光彩照人，一条蓝色的似蛟似龙的仙兽的形象越来越清晰，围绕着他的身体周围在游动。

　　吟——

　　突然在宝箭射近的时候，一条蓝色的璃龙挣脱仙衣的束缚，钻破仙衣的仙光笼罩，从穆倾城身上升腾而起，盘旋着龙躯直上云霄，长吟不断。

　　穆倾城全身突然大方蓝光，整个人悬在虚空中犹如一颗蓝色的太阳一般。

　　嘭——

　　宝箭接触到蓝光之后，突然好像射进了一片粘稠的天地中，速度大降，光华也是受到压缩。

　　砰——

　　一声闷响，宝箭在接近穆倾城身前之后，整只箭突然爆炸开来，轰然解体。

　　而穆倾城只是仙衣的蓝色仙光晃了几晃，没有受到伤害。

　　“好，再来！蔡某和穆道友三箭定输赢，刚才一箭已经失败，现在我双箭齐发，若是还失败，这一战，便是穆道友胜了——”蔡天英感到自己射出的箭支已经炸毁，当即喝道，探手再取出两只箭，一齐搭在弓上。

　　蔡天英两指夹箭，一拉弓弦，仙木制成的弓身狠狠弯了下来。

　　嘣——

　　一声劲响，双箭立时被射了出去。

　　咻——咻——

　　两只宝箭在射出的过程中，化成蛟龙的虚影，呈双龙夺珠之势，一齐射向穆倾城。穆倾城犹如一颗蓝色的巨大宝珠，双龙一左一右朝他一齐射来。

　　巨大的璃龙虚影又出现了，还是如刚才一般，两只箭在射近穆倾城身前的时候，齐齐爆碎，轰然解体，依然没有伤到穆倾城丝毫。

　　“这一局，穆道友胜了——”蔡天英反手收起仙弓，呵呵笑道。

　　穆倾城微微一笑，知道对方肯定没有尽全力。

　　此时海霸涛站了出来，手中不知道何时已经祭出了一柄色彩斑斓的仙剑，道道五彩斑斓的仙气纵横。

　　“哈哈，蔡兄，穆道友的仙衣如此厉害，恐怕你的蛟筋仙弓配套的蛟骨箭就算射出来，这一局也胜不了。既然如此，这第三局就由我来战了，穆道友，我们也点到即止如何？”

　　海霸涛看似随意的说话却是隐含深意，这些意思只有当事人才能知道。

　　穆倾城看了蔡天英一眼，难怪对方的仙弓攻击如此不济，每每在箭支临体的时候就会被自己的仙衣的防御震爆，原来对方并没有使出配套的仙箭，射出的只是仿制的宝箭，到底是材料不及仙箭，才会被自己的仙衣震爆。

　　“好，点到为止——”穆倾城目光转到海霸涛身上。

　　“滴水斑斓剑，仙剑。带有无尽斑斓缭乱仙光，耀人眼花，穆道友小心了。”海霸涛也只是简单地介绍了一下。

　　“请——”穆倾城淡淡一笑，他有神眼神通，这些色彩斑斓，令人眼花缭乱、动摇心魄的仙光，根本对他没有影响。唯有一点，对方虽然没说，但是此剑取滴水穿石之名，恐怕威力十分恐怖。

　　海霸涛爽朗地大笑一声，挥剑刺出，充斥天地的五彩斑斓之光爆射出来，让人眼花缭乱。

　　在纷乱的五彩光芒中，只有两道犀利至极的目光丝毫不受影响，一黑一白，穿透无尽仙光的迷乱，盯在了【滴水斑斓剑】的本体之上。

　　“小世界——”穆倾城心念一动，小世界瞬间笼罩，他的威能增幅百倍。

　　穆倾城迎着仙剑伸出右手，整只右手包裹在一团五彩的光华中，呼的一下，稳稳抓在了【滴水斑斓剑】的本体之上。

　　叮——

　　掌剑相交，发出一声清楚的响声，瞬间那些斑斓缭乱的光彩消失，只有一只闪烁着五彩光华的手掌稳稳抓着一柄色彩斑斓的仙剑。

　　“承让——”穆倾城五指射出五道光华，牢牢抵住了仙剑。

　　“好，穆道友胜了——”海霸涛收回仙剑，和厉金宏两人站到一起。

　　穆倾城心念一动，天翼刀化成蓝光一射，印在穆倾城额头眉心之间，形成一枚小小的蓝色翅膀印记，只要他心念转动，就能瞬间让天翼刀出现护体。

　　而璃吻仙袍也隐进体内，右手五彩仙光也消散。

　　双目神光也散去，恢复正常的双眼，周围引来的天地之力也在失去牵引之后，渐渐散去，重新回归天地。

　　————

　　一场大战落下帷幕，围观众人纷纷动容变色。

　　“三大高手败了。”有人惊呼道。

　　“切，那是因为厉金宏他们留手了，没有全力出手，交手也是点到即止，连各自仙器的威力都还没有完全爆发出来。”有人马上鄙视道。

　　不过，这人话音还没落，又有人立刻出来反驳了。

　　“你懂个屁，厉金宏三大高手修炼了多少年？是什么境界？那修士又才多大？才是什么境界？这能按正常的比较来说吗？输了就是输了，连承认不都敢，真要拼起来，你没听人家那修士说了吗？人家仙器多，不拿仙器当回事，随便自爆几件玩玩，什么三大高手都是浮云。”

　　“对啊！这修士现在就这么厉害，要是和厉金宏他们境界相同的话，他们三个能是人家的对手吗！”

　　“对——”

　　“婓文尧跑了，你们说这修士会怎么样？荒漠这么大，要是婓文尧跑到外面的修士界去，那地方就更大、更难找了。”

　　“这下可有乐子看了——”

　　……

　　厉金宏依照说好的，打开了大阵。

　　“穆道友，且慢——”厉金宏三人叫住了正欲离开的穆倾城。

　　穆倾城抱着伊血，回头诧异地望着三人，随时都准备召唤天翼刀出来护体。

　　“三位，还有事？”穆倾城皱眉，婓文尧不知道逃到哪里去了，他实在不想耽搁时间。

　　厉金宏三人也是修炼多少年的老人精了，自然看出了穆倾城的不悦，心中一咯噔，随即心中一转。

　　“穆道友，不知道你和婓文尧之间到底是有什么事情呢？我刚才了解到今天的事情就是因为你和他之间的矛盾引起的。若是穆道友愿意说出来，说不定我们大家可以帮的上忙。”另外两人不愿意说话，怕得罪了穆倾城，只好厉金宏开口了。

　　这话倒是让穆倾城心中醒悟过来，若是婓文尧诚心想躲，单凭自己，除非是运气逆天，不然想找到人是不可能的，但是可以发出重酬，发动别人去帮自己寻找，无论是任何人，只要完成自己的任务，都可以得到相应的报酬。

　　“哈哈，多谢厉城主，如此说来，还真的需要你们帮忙，不过穆某也不会让大家白帮忙的。”

　　穆倾城哈哈一笑，当即发布任务。

　　“各位，穆某与大漠医仙婓文尧势不两立，今立下重赏，任何人、只要向我提供出婓文尧的下落，都能得到相应报酬，若是谁能将婓文尧完整地生擒，交到我手上，穆某以一件仙器作为报酬给他。”任务经过系统来成立，这样就保证了任何人都不能提供到假的消息来欺骗穆倾城，因为系统会确认对方是否真的完成了任务。

　　而且因为穆倾城拿出来作为奖励的仙器，是他自己身上拥有的，所以也不用消耗自己存储的“愿力”来生成。

　　穆倾城的话音刚落，手上就生成了一片秀丽的布片，上面写载了任务的详细。

　　“哇——”

　　“仙器作为报酬——”

　　人群一下就轰动了，因为穆倾城的声音是在整座城池的上空响起，所有人都能够听到的。仙器在修士界的吸引力，可是超级大的。

　　“穆道友，你说的可是真的？”厉金宏立刻问道，他也很心动。

　　蔡天英和海霸涛两人说不心动也是假的，即时也是眼神火热地盯着穆倾城。

　　“是，任何人都可以接这个任务，谁完成了，报酬就是他的。”穆倾城再次说道，声音传遍城池。

　　“如果完成任务了，如何找你？”厉金宏说道，他心动了。

　　穆倾城呵呵一笑：“厉城主要接这个任务？”

　　“嗯！穆道友也别厉城主厉城主地叫了，我们也算不打不相识，若是不嫌弃，厉某想交你这个朋友，叫我厉兄或金宏兄也可。”厉金宏说道。

　　“呵呵，厉兄，请——”穆倾城很自然地说道，手中的布片一分，竟然又多出了一份出来，交到厉金宏手上。

　　“若是厉兄完成了任务，我会通过这个知道的。还有，若是厉兄手上的这布片无故自己消失了，那么便代表着任务已经被人完成了。”穆倾城解释道。

　　“哦，这样就可以了？好神奇的布片，好，穆兄弟，这任务我接下了，等我的好消息吧！”厉金宏越发觉得穆倾城很神秘了，竟然还有这么神奇的布片。

　　蔡天英和海霸涛两人也纷纷表示自己想接任务，穆倾城微微笑着，手中的布片再次分出两份，各交了一份到两人手上。

　　嗖——

　　嗖——

　　……此时那些围观的修士，或者是得到消息赶来的修士，都纷纷围了上来，表示都想接这个任务。

　　说来也神奇，无论有多少人表示想接这个任务，这片神奇的布片都会不断分出一份又一份的新布片，最后所有愿意接任务的人，手上都拿到了一份神奇的布片。

　　“诸位，人力时有尽，一人计短，多人计长，若是遇到你们其他愿意接受任务的朋友，你们也可以再分出一份给他们，无论是谁，完成任务，穆某都会给予其相应的报酬。”发布了任务之后，穆倾城拒绝了厉金宏三人的挽留，抱着伊血离去，希望能碰巧遇到婓文尧，那样就可以省上一件仙器了。

　　不得不感叹，一件仙器在修士界的效果还是非常巨大的，很快，以【漠野城】为源，穆倾城发布的任务朝更多地方蔓延出去，很多人都接到了这个任务，可以说，只要婓文尧真的是躲藏在荒漠中，那么被找出来只是一个时间的早晚问题而已。

　　但是，更多的人心中还有另外的小算盘，他们想，既然婓文尧能够让穆倾城付出仙器的代价来也一定要找到他，那么是不是说明婓文尧身上还有远超出仙器的价值呢？或者是什么宝藏的消息？有更多的仙器？不少人都打算，即使找到婓文尧，也要先榨干他身上的价值，然后再拿一个没有价值的废人去换穆倾城的仙器。

　　————

　　“金宏，回来了，到底是怎么回事？”厉金宏刚送走穆倾城，回到城主府就被家族的长老团请过来议事了。

　　厉金宏虽然是大乘中期，但是在座的这些都是他的叔叔爷爷辈，是他的长辈。

　　“大家别急，听我慢慢说。”厉金宏坐在座位。

　　“今天收到传来的警报，我和蔡家、海家的两位一起出去了，发现引起风波的只是一位外来的年轻修士，只有合虚期的实力。”

　　“这修士不知道和大漠医仙婓文尧起了什么冲突，而我们三个却稀里糊涂地插手了进去，原想镇压了这修士，将事情平息，却不料这修士虽然年轻，只有合虚期的境界，但是一身战力却是逆天骇世，手段层出不穷，我们三人竟然都一时拿不下他。”厉金宏说起，还是不免有些感慨。

　　“哦，你们三人，各自掌管三家的仙器，竟然都拿不下这合虚的小修士！金宏，你说说这小修士有什么特别之处。”一位老头子惊讶地说道，他们可是很熟悉厉、蔡、海三家的这三位后辈的本事的。

　　厉金宏满脸苦笑。

　　“大伯，我们的仙器在人家眼里什么都不是，人家随随便便就拿出了好几件厉害的仙器，我们三个倒成了穷酸修士了。”

　　“嘶——”

　　在场开会的这些老头子都是倒吸了一口凉气。

　　“竟然随身有这么多仙器！恐怕背景不简单，人呢？有没有将他的仙器收下来？”这些老头最关心的还是这个问题。

　　“没有，那修士的实力实在强悍，而且对方已经说明了，不介意在一些情况下，自爆几件仙器来玩玩，我们没有把握将其一击镇压，只能放其离开了。”厉金宏有些无奈地说道。堂堂大乘中期的高手，被一位合虚的小修士逼成这样，也确实很无奈、很憋屈。

　　一番话说完，厉家的这些老家伙都是面面相觑。

　　难以置信，他们堂堂的大家族，竟然被一个小小的合虚修士给威胁了。

　　同样的情况，还在蔡家和海家内部发生，这两家的老家伙也是一副错愕的表情。

　　而被悬赏的主角：婓文尧，此时正在荒无一人的大漠中行走，看他的方向，似乎要去荒漠中部的【黄沙城】，恐怕婓文尧现在都还不知道自己已经被人巨额悬赏了，外面正有大把的修士和势力在寻找他的下落，已经布下了天罗地网，就等着他上前，抓他去换仙器呢！

　　————

　　沙沙沙——

　　荒漠中到处是沙子，风一吹，就有黄沙飞起，这样的环境十分恶劣，而在这恶劣的黄沙中，正有一道人影走来。

　　人影用元力护体，飞舞的黄沙都近不得他的身边。

　　“大意了，想不到那旱魃和鬼火的联系这么深密，差一点就要坏事了。”这走来的人影正是从【漠野城】逃出来的医仙婓文尧，穆倾城那恐怖的【周天之眼·太极】让他记忆深刻，若是同等境界之下，他没有半分把握能够对抗，只能凭借异宝逃命。

　　“到底值不值得。”婓文尧有些犹豫，【幽冥鬼火】虽然珍贵无比，甚至比仙器还稀少，但是为了这个，招惹上穆倾城这样的恐怖的修士，到底是不是值得呢？以穆倾城表现出来的资质，没有意外，成长起来之后，绝对是整个修士界数一数二的超级高手。

　　“人为财死鸟为食亡，修仙之路，本来就是逆天而行的凶险路，看来我倒是顾虑太多了，有了此火，日后我炼丹炼器，甚至修炼，以及遇到什么仙人遗宝，破解禁制的时候，都要轻松许多了，能够缩短我无数的成仙之路。”

　　其实，婓文尧的想法是绝对没有错的，在修仙的路上，遇到的凶险何其多，何须去顾虑这么多？只要是对自己修仙有利的，就算强取豪夺，那也是必须要弄到手，一切都是虚的，只有能够得道成仙才是最终的目的，但是，婓文尧的想法虽然没错，却可惜招惹到的是穆倾城这个不寻常的变态。

　　途中遇到了一队商队，婓文尧混在了商队中，朝目的地赶去。

　　【黄沙城】，在大别荒漠的中部地区。

　　成功进了城，婓文尧离开车队，【漠野城】发生了那么大的事情，这边肯定会有消息的，他要在这里打听一下消息，若是能听到穆倾城被斩杀的消息，就最好不过了。

　　作为一名十分出名的医仙，婓文尧的丹药手段当然也是非常出色的，自然也有一些能够改变自身气息和容貌的手段了。在他的灵丹中，就有一种【化仙丹】，能够暂时改变一个修士的容貌和自身的气息。也是因为他的这一个谨慎的举动，让他的行踪没有被埋伏在这里的那些修士和势力发现。

　　没多久，一位年轻的普通修士，出现在大漠医仙婓文尧的药庐之前。

　　婓文尧在荒漠中各城池都有一处药庐。

　　这修士相貌普通，修为普通，穿着打扮普通，一副普通的土鳖模样，在药庐之前也不敢放出神识去打探。

　　“站住。”突然从拐角处走出来两名修士，大声喊住了这名普普通通的修士。


第352章 黄沙城，医仙现踪

　　黄沙城——

　　城门走来了一男一女，那男子生的眉清目秀，一身气息却隐带煞气，那女子纱巾遮面，看不清楚生的何等惊世容貌，一身曼妙的婀娜身姿却是衣衫也无法遮挡。

　　虽然有不少人对这女子起了心思，却有极少人愿意去招惹其身旁那带着淡淡煞气的男子。

　　不过，虽然说有极少人愿意招惹，却还是有人依仗背后家族的势力，终究是忍不住上前了。

　　“伊血，你觉得怎么样了？”

　　这两人正是穆倾城和伊血，他们不认识荒漠的路，竟然阴差阳错之下，也来到了中部的【黄沙城】——

　　伊血此时的伤势已经极为严重了，体内的本源已经被魔元侵蚀地临近解体，若不是以她旱魃之躯的强悍，又在秘藏中得灵水淬炼，躯体接近小成，只怕也禁不住这魔元这么久的侵蚀。但是即便如此，以她将近小成的旱魃之躯，此时也已经被侵蚀地千疮百孔了。

　　“你还能感应的到鬼火的位置吗？”穆倾城问道，如此漫无目的地寻找下去，实为不智。

　　伊血脸色惨白，轻轻摇了摇头：“不能，对方肯定是用什么宝物将鬼火和我的联系隔绝了，除非我接触到对方的身体，才能感应到鬼火在其身上出现过的短暂气息，不然感应不到。”

　　穆倾城暗暗摇了摇头，任务方面也是毫无动静传来，婓文尧到底会藏到什么地方呢！

　　“走吧！我已经打听到婓文尧在这里也有一处药庐，古法有云，最危险的地方往往是最安全，说不定婓文尧会藏身在自己的药庐。我带你去他的药庐找找，即使找不到，也要毁了药庐泄气。”

　　……

　　穆倾城正带着伊血进了城门没多久，迎面就有一位风度翩翩的白面公子，站在了两人行进的道路上，正满面带着阳光的笑容望着两人？哦，是望着伊血。

　　“还好这家伙没有像上次的莫少一样，强抢民女。”穆倾城淡淡地扫了这白面公子一眼，虽然心中不悦，却也没有出手击杀。所谓窈窕淑女，君子好逑。自己没有剥夺别人追求的权利，除非是像莫少那样的恶人。但是，虽然没有剥夺对方追求的权利，只是看到伊血不悦的眼神之后，穆倾城立刻开始发难了。

　　“挡着我们的路了——”穆倾城淡淡地说道。

　　“呵呵，在下白……”那白面公子露出一个自认为最迷人的笑容，刚要向佳人介绍自己，却被打断了。

　　“滚开——”

　　穆倾城沉声喝道，虽然没有灌注元力，但是这声音也十分响亮，中气十足。

　　白面公子看到佳人眼中不悦的神色，又认为穆倾城让他失了面子，在佳人面前失彩，顿时不喜地看向穆倾城，这家伙还该死地和佳人站在一起。

　　“放肆，本公子在和你家小姐说话，你这一个身份低微的下人，竟然敢当面呼喝。”白面公子斥喝道，在他认为，穆倾城这样的家伙，也只配给佳人当下人。同时他还认为，自己如此这般威风的打击恶奴，正是高贵王霸的气势显露，佳人一定芳心暗动，说不定早已经一颗芳心系在自己身上了。

　　这是一个相当自恋的家伙。

　　“我日，老子怎么就成下人了！这小子什么眼光？”穆倾城郁闷的想到，正要让这小子吃点苦头，冷不丁旁边有人钻了出来。

　　“嘿嘿，白不凡，你算老几啊！佳人身边的下人，也是你能喝斥的？”此时，从一旁突然又钻出了一位华服公子，同样生的俊俏，开口嘲讽道。

　　这出现的华服公子经过白面公子身边的时候，悄悄说了一句：“白不凡，你个傻帽，得罪了佳人身边的人，还想对佳人有非分之想，嘿嘿。”

　　说着，这华服公子还想靠上去。

　　“滚——”穆倾城伸手在对方身上一推，华服公子顿时被推退开了几步。

　　“王八蛋——”华服公子脸色一怒，就想动手，他可是看出来了，眼前这两人，身上全无元力波动，一看就是凡人，虽然看起来穿着也不差，但是估计也就是某个凡人势力家族的。

　　穆倾城脸色一寒，他对华服公子这种人，比白面公子白不凡更加不喜，这种混蛋，说不定暗中已经强抢了多少人，祸害了多少女子，造下了多少坏事。

　　华服公子被穆倾城的目光一瞪，顿时有些害怕，不过他马上就想到，自己怕什么？对方只是一对凡人，自己可是修士家族的人，虽然不想因此给了白不凡有可乘之机，说不定这小子因此就有了机会得到佳人。但是这一次自己身边带的人可是比白不凡身边的人修为高，大不了把人抢回去，回到家族，还怕白不凡手段通天，能把人救出来不成。

　　想到就做，华服公子顿时是狗胆冲天，大步走向两人。

　　“哼——”

　　穆倾城心中冷哼一声，双目神光一凝，狠狠盯向华服公子。

　　嘭——

　　突然，华服公子身上爆出一团紫光，他整个人也被强大的力道冲飞出去。

　　虽然没有使用【周天之眼】的神光，但是穆倾城如今的双目，经过灵水淬炼之后，已经是堪比法宝的，更何况他的双眼还是在施展【周天之眼】的时候被同时淬炼，在淬炼的过程中，早已经将这门神功的一丝威力淬炼进双眼之中，使他双眼能够单只凭借目光就能望断金铁。这样可怕的目光扫在人的肉体之上，是何等可怕。

　　“少爷——”跟随华服公子身后的六个修士惊呼道，连忙奔上前察看。

　　华服公子被冲飞之后，摔在地上，因为有紫光抵消了穆倾城的目光攻击，所以他除了摔在地上有些狼狈之外，倒是没有受到什么伤害。哼哼唧唧地从地上爬了起来。

　　“废物，你们这几个废物，还不给我上，把那小子给我抓过来，让他知道少爷我不是吃素的。”华服公子暴跳如雷。

　　白面公子白不凡却不像华服公子那么没有眼力劲，他看到穆倾城仅凭目光就将华服公子打的狼狈不堪，心中一凛，穆倾城绝对不会像其表面看起来的这么简单。他和华服公子的实力差不多，估计穆倾城收拾他们会很简单，不过他不会因此放弃佳人的。

　　“是，少爷，我们这就去把那小子抓来——”华服公子的那些手下也像吃了猪脑似的，竟然还没有将穆倾城不凡的表现看在心上，两人扶着华服公子，另外四人气势汹汹地冲了过来。

　　唰唰唰唰——

　　穆倾城可不会对这些人客气，冷冽的目光一一扫过四人，四人顿时如遭雷击，被一股沛然大力击中。

　　“啊——”

　　四人整齐地发出一声惨叫，然后身子狠狠向后摔去。他们可没有华服公子那样的宝物护体，这目光结结实实地打击在他们身上。

　　啪啪啪啪——

　　不知道穆倾城是故意的还是完全的巧合，四人摔下的身体竟然全都叠罗汉似的，一齐压在了华服公子身上，华服公子又是一声惨叫发出。

　　“啊——你们四个废物，这么重，压死我了——”

　　旁边两个修士连忙手忙脚乱地将那四人推开，将华服公子救了出来。

　　六个修士一起簇拥着华服公子，穆倾城想，这下这些家伙该消失在自己眼前了吧！可是想不到，这几人竟然如此的猪脑，非但还没注意到双方的差距，反而更是一副吃人的姿态，气势汹汹地又想围过来。

　　“小子，你死定了，你知道我是胡家的少爷吗？我们胡家在这城里，说一不二，今天你死定了——”华服公子恶狠狠地说道，这是真小人。

　　穆倾城扫了对方一眼，冷冷的说道：“不知道你身上的宝物可以保你几次呢！”

　　华服公子这才突然惊起刚才的事情，想到那可怕的目光，顿时踩了蛇似的连忙蹦开三丈，望着穆倾城的目光也畏畏缩缩的。

　　这时候，刚才被打击的四位修士又站了出来。

　　“刚才是我们大意了，想不到你竟然也是修士。”四人这次学乖了，先放出元力护体，这才胆气十足地出来叫板了。

　　唰唰唰唰——

　　众人只感到眼前寒光一闪，浑身寒毛倒竖，似乎被锋利无匹的宝剑悬挂在脖颈上一般，那四人顿时护体元力一散，再次摔了个狗吃屎，各自肩膀上一个三指宽的血洞正在潺潺流着血。

　　差距，仅靠目光就有如此实力，还没有真正动手呢！众人无不胆寒。

　　“如果我还看到你在我眼前，我不介意在你身上开一个前后通透的血洞。”穆倾城眯了眯眼睛说道。

　　有些不甘心地望了穆倾城一眼，眼神又贪婪地在伊血身上扫了几眼，华服公子有些惊惧、不甘地走掉了。

　　白不凡感觉有些心惊，担心讨不了好，正想离开，然后在想别的办法。

　　“小子，就是你，站住——”穆倾城这时开口叫住他。

　　若是换在刚才，穆倾城没有显露强悍的手段之前，刚这么叫白不凡，恐怕这个自恋的家伙又要教训人了，但是现在，换他一个胆也不敢在此时招惹穆倾城这个煞星不爽。

　　“你、你有什么事？”白不凡有些不自然地说道，这身份突然的转变，让他一时不能适应。

　　穆倾城嘿嘿一笑，招手让对方过来。

　　“我问你，这城里有个药庐，在哪里？你知道吧？”

　　“药庐？大漠医仙婓文尧的药庐？”白不凡惊诧地问道，看表情，显然他是知道的。

　　“对——”

　　“知道，知道，我带你去吧！”白不凡高兴地说道，显然这小子是想借此机会接近佳人了。至于穆倾城，白不凡自认和这家伙没有什么矛盾，而且自己还好心带路了，对方也不会和自己过不去吧！

　　穆倾城倒是无所谓，点点头。

　　“带路吧！”

　　————

　　“兄弟，我说你们现在很危险了，你知道吗？”带了一段路，白不凡自来熟一般，和穆倾城搭起了话。

　　穆倾城不语。

　　“我可没有吓唬你，刚才你打的那个家伙，叫胡金贵，是本城胡家的少爷，虽然他的修为不怎么样，但是他们胡家高手还是不少的，在本城势力十分大。你打了他们的少爷，你说你们现在是不是很危险？”

　　“不过你们也不用怕，虽然他们胡家在本城势力大，但是我们白家在本城的势力也不比他们胡家小，只要你们到了我白家，保证他们不敢把你们怎么样！有我带你回去，你们绝对会在白家获得很好的接待的。”

　　白不凡可不管穆倾城现在是什么表情，只是自顾自地说道，看他表情，好像已经将两人带回白家了似的。

　　“……”

　　听到这家伙苍蝇似的在耳边唠叨了许久，穆倾城终于开口了。

　　“还有多久才到？”穆倾城说着，看了一眼伊血。伊血感受到穆倾城关心的眼神，顿时回以一个眼神，示意自己无事，还能撑得住，让他不必担心。

　　“就快到了，前面拐过弯就到了。”

　　随着白不凡的话音落下，乘坐的马车拐过一个弯之后，果然在一处药庐前停了下来。

　　————

　　三人走下马车，穆倾城凝视药庐。果然没错，确实是婓文尧的药庐，这种韵味是假不了的。

　　庞大的神识瞬间扫了出去，穆倾城立即发现埋伏在药庐周围的那些修士了。

　　“看来这些人都是想要抓住婓文尧，交任务的修士。”穆倾城心中暗暗想道，神识感应中，有七八个埋伏的修士从暗中走了出来。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　七八个修士团团将三人围住，神色不善。

　　“什么人？在这里鬼鬼祟祟的，打探什么？”一个修士阴测测地开口道，事情关系到一件仙器，这些人无不上心。

　　“你们做什么？我是白家的少爷，白不凡。你们埋伏在这里等婓文尧，难道连我也不认识了吗！”白不凡有些骄傲地对这些修士叫道。

　　看的出来，白家在此城确实有些威名，白不凡的名头一摆出来，这些修士有些犹豫了。

　　“白少爷，虽然你们白家厉害，我们不想招惹，但是婓文尧的事情，可是人人都能够参与的，你们也不能坏了规矩。”

　　那些修士这么一说，穆倾城倒是释然了。

　　“其他的我不管，但是你们将我们围住，这是什么意思啊？难道真当我们白家是好欺负的。”白不凡有些硬气地说道。

　　“得罪了。”当场就有修士沉着脸，向白不凡告罪一声，继续回去埋伏了。

　　然后其他几人也是陆续在穆倾城两人身上扫了一眼，阴沉着脸走开了。

　　穆倾城在想着自己的事情，那婓文尧竟然没有在这里，可真是麻烦了，不知道他会躲到什么地方去。

　　刚才穆倾城的神识扫过这一块区域，没有发现婓文尧。而大漠这么大，婓文尧真心要躲，还真是一个大麻烦。

　　白不凡不知道穆倾城来找医仙婓文尧做什么，但是看到他们两人没找到人，连忙向两人发出邀请，邀请两人到白家作客。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　就在这时候，埋伏的众多修士突然纷纷飞出埋伏的暗处，破空朝一个地方飞去。

　　哗啦啦数十人，这乍一看还是颇有架势的。

　　穆倾城正在错愕间，突然见到城中飞来一道白光，落到身旁白不凡的身上，穆倾城诧异地盯着这小子看着。

　　如此巧合，必定和这些修士的异动有关系，说不定是和婓文尧有关。穆倾城猜想道，所以他直直盯着白不凡。

　　那道白光似乎是什么传递讯息的手段，白不凡似乎在认真观看什么消息，脸色连变，还惊异地抬头看了穆倾城两人一眼。

　　“是不是你们家族传了什么消息给你？”穆倾城目光灼灼地问道。

　　白不凡略一犹豫，最后还是点点头：“对，你是发布悬赏，抓拿医仙婓文尧的那位神秘外来修士？”

　　穆倾城眼神一亮，自己的猜测十有八九是对的。

　　“不错，可是有了婓文尧的消息？”穆倾城有些激动地问道。他没法不激动，伊血的问题已经困扰他很久了。

　　“是——”白不凡似乎做了什么心理挣扎，最后还是开口承认道。

　　“在哪里！”穆倾城不禁伸手抓住了白不凡的胳膊。

　　“嘶——”白不凡倒吸一口凉气，胳膊上传来的痛感让他心中惊骇，穆倾城只是不经意的一丝发力，就让他感觉整条胳膊好像断掉了一般。

　　“不好意思，我失态了，现在他在哪里？”穆倾城连忙松开手，急急问道，要是再让婓文尧跑了，找个地方躲起来，可就麻烦了。

　　“是不是刚才这些修士就是去追赶婓文尧？”穆倾城说着，眼神一扫空中那些飞行的修士。

　　“是，他现在在南城门，似乎发现了自己身份泄露，婓文尧现在正在极力突破阻拦，想要逃走。”白不凡也不知道自己怎么了，竟然把这么重要的事情也告诉穆倾城了。

　　啸——

　　穆倾城发出一声长啸，迅速伸手在白不凡身上一点，然后身化流光，射入天穹，如一道耀目的流星划破长空，迅速往南城门遁去。

　　“我在你身上留下了一丝印记，等我办完事情，自会来实现你的报酬。事情紧急，实在来不及耽搁，见谅——”

　　白不凡耳中只听到穆倾城的声音传来，天际那道流光已经一闪而逝——


第353章 打败医仙，鬼火出现

　　“果然是他——”白不凡低语一声，也传出一道讯息回家族。

　　南城门涌来大批修士，婓文尧的踪迹一现，众人如同闻到了腥味的鲨鱼一般，将小小一处城门围堵的是水泄不通，所有凡人都离开此地，唯恐遭了池鱼之殃。

　　那婓文尧也确实有些手段，积累了不少的奇珍异宝，竟然还能顶着这么巨大的压力，一边缓缓出了城门。

　　就在此时，城中划落一道流光，落在前方，正好挡住了婓文尧逃走的路。

　　流光散去，一名男子单手抱着一名纱巾蒙面的女子，就那么站在路中间，迎头撞上了婓文尧。

　　“不好——”婓文尧心中一震，这小子怎么就像个阴魂不散的鬼魂一般，竟然又被他追上来了。老实说，婓文尧心中宁愿对上一位大乘期的修士，也不愿意遇到只有合虚期的穆倾城。

　　穆倾城脸上带着笑容，不过这笑容却是让人毛骨生寒的冷笑。

　　“我们又见面了——”穆倾城声音冷冽，嘿嘿冷笑道，也没有立刻急于动手，他要先布下完全之策，将这片虚空完全搅乱，令婓文尧再也无法能够溜走。

　　“道友，何必咄咄逼人。”婓文尧有些无奈道。

　　后面那些修士此时却很不合时宜地跳了出来。

　　“喂，那修士，干什么的？婓文尧是大家的，你还想独自一个人霸占了不成，快滚。”

　　“大家少说废话，将婓文尧抓住，大家各凭真本事，谁得到，谁就去换取仙器。”

　　那些修士大声嚷嚷道。不过，也有一些人倒是看出了穆倾城的一丝身份。

　　“你们看这修士像不像就是【漠野城】那位发布任务，抓拿医仙婓文尧的那位？听说也是一位年轻的修士，也是一男一女，像，像，确实像。”一位修士在仔细端详了穆倾城之后，迟疑地说道。

　　“管他是谁！任务上可没有说清楚，只要最后是谁抓住了人，仙器就是谁的。”

　　“对对，我赞同，要不是因为我们先发现了婓文尧，他能跟着我们最后把人找到吗？我们不同意他就这么把功劳抢走。”有修士忿忿不平地叫道。

　　顿时在场的修士都是忿忿不平，如果穆倾城真的要因此将功劳全都收走的话，肯定会引起公愤的。

　　婓文尧心中一动，觉得这或许是一个机会。

　　穆倾城眼光一扫婓文尧，也就知道了他心中的打的什么主意。

　　“诸位——”穆倾城清冽的声音响起，吸引了众人的注意。

　　“我就是你们心中所猜想之人，不过大家放心，既然我有言在先，必不会利用了诸位，将功劳抢走。还会实现之前的承诺，白家少主白不凡，就是刚才向我提供婓文尧踪迹之人，我会依照承诺，给予他相应的奖励。”穆倾城说道，正好看到白不凡带着白家之人赶来，正好为自己作证，释了这些人的疑惑。

　　白不凡听到穆倾城提起自己，众人的目光都聚到自己身上，点了点头，示意事情属实。

　　“那现在医仙在这里，你也在场，我们大家都没有抓到他，若是最后被你抓住了，这个怎么算？”有修士在人群中发问道。

　　穆倾城微微一笑，余光扫了那发问的修士一眼：“婓文尧就在这里，大家各凭本事，无论谁抓到了他，依然能找我换取一件仙器。穆某也会出手抓他，若是最后被我抓住，那么只能向诸位说一声抱歉了。”

　　“不过，这里这么多人，谁都想抓到他，但是仙器只有最后抓到的人才能换取，恐怕中途会有人出手干预，所以穆某在此对各位有言在先。若是谁因为眼红，干预了我，导致最后令婓文尧逃走，休怪我出手无情了——”

　　……众人默然，为了仙器，有人出手干预是肯定的，难免最后出现一些意料之外的杀戮场面了。

　　白不凡也是脸色一变，他知道家族这一次对婓文尧是势在必得，恐怕不会顾忌穆倾城的警告，最后会出手干预，强抢医仙的。但是白不凡打心眼里不想和穆倾城为敌，这是一种直觉。他从小就具有这个特殊的直觉。

　　————

　　最后，一场混乱的大战难免开始了。

　　“杀——”

　　一群人齐齐将目标对准了婓文尧，可以说，现在婓文尧是众人公敌。

　　穆倾城身上升起一道冲天白柱，竟是一道道细小的白色神光汇聚而成的，如此巨大的光柱，其中到底蕴涵了多少白色神光，实在是难以算计。

　　白色神光直冲而上，瞬间将一片空间渲染地一团乳白色的天地一般，到处被磁力隔绝，要是有谁想传送走，恐怕是妄想了。

　　婓文尧暗中试了几下，都没有成功，此时那些修士又都围上来了，他不得不去应付，只能强心闯出去了。

　　穆倾城站在一旁，没有插手，他在盯着婓文尧，防止他逃走，而且他觉得婓文尧不会这么容易被抓住的，对方的手段肯定不只这些，而且他此时就插手进去，难免会得罪那些修士，算了，就让他们先去试探一下，把婓文尧的手段逼出来也好，自己就更方便抓住他了。

　　一样在一旁观望的，还有白家、胡家，以及另外以及另外几个势力的修士，显然，打的是和穆倾城一样的主意。

　　穆倾城朝白家那边微微一笑，白不凡也是连忙回应着。

　　“三叔，等下我们白家千万不要和他起冲突，宁愿不要这件仙器，也不能出手干预啊！”白不凡连忙悄悄在自己叔叔身边轻声说道。

　　那被称为三叔的中年修士脸色有些为难，叹道：“小凡，家族的事情，三叔也没法改变，若是等下那修士要抓到婓文尧了，恐怕家族的人还是会出手的。”

　　白不凡脸色一暗，叹了口气，唉，只能希望家族的人别和穆倾城闹的太凶了。

　　果然，最苦逼的还是那些散修、小势力，成了那些大势力的炮灰，还是不得不当炮灰的这种。谁不知道当个获利的渔翁好啊！可是他们也是迫不得已啊！

　　嗖——

　　婓文尧势力不凡，从众多修士中杀了出来，就要逃跑。

　　胡家和另外的几家势力终于忍不住了，看到人要逃了，连忙围住。只有穆倾城还有白家，还没有见到出手。

　　其实这一次的所有个人包括势力中，最有耐心的要算白家，然后才是穆倾城。至于胡家那些，他们却是没有穆倾城那个耐心，穆倾城可以让婓文尧逃走，但是他们却一定不能让婓文尧逃走，因为现在婓文尧身上不单只是关系到一件仙器，还关系到了莫须有的宝藏的消息。

　　穆倾城之所以比胡家这些势力又耐心，并不是因为他不担心婓文尧逃走了，实际上他比任何人都担心被婓文尧逃走，但是他知道若是自己出手，这些势力肯定不会答应的，既然如此，还不如先让他们出手，等他们不行了，自己再出手，到时候谁也怪不得自己，谁叫你们自己没本事呢！我可是已经先给过机会你们出手了。

　　而白家这些人，因为白不凡已经和他们说过穆倾城的事情，因此心中更是有底，反倒是成了在场最有耐心的一方了。

　　要说那婓文尧，也确实了得，依靠一手能够医治修士的医术，在这数百年的时间里，倒是确实收获了不少的宝物，竟然被胡家等几个势力围攻，还不被擒，反而有隐隐逃脱的迹象。

　　穆倾城目光微凝，他已经看出来了，白家之人，自己不动手，他们是绝对不会出手的，似乎是吃准了自己。因为，穆倾城不能留手了，一旦婓文尧逃出来，他就要动手了。

　　如果此时有人注意穆倾城的右手的话，会发现，他的右手五指在散发着微微的五彩毫光，双目的瞳孔也有一丝诡异的变化。

　　嘭——

　　一声闷响，不知道那婓文尧使了何等手段，竟然真的逃了出来，不过他尚且来不及高兴，穆倾城这个真正的煞星出手了。

　　穆倾城出手，势沉力猛，一只巴掌盖下，犹如山岳横空，犹如流星坠落，其势不可挡，其力不可敌。兼且穆倾城此时双目散发着诡异的神光，摄人心魄，令人心胆俱寒，更是不敢跟他动手了。

　　婓文尧身上爆出一连串光华，可惜，穆倾城手上被五彩毫光包裹，犹如一柄神剑一般，一连破开光华，直逼他本体。

　　任婓文尧多厉害，面对仙器，他的宝物就是一个笑话，被连连破开，将他生生逼了回去。

　　婓文尧眼睛一转，想到了一个妙计，连忙退了回去。

　　嗖嗖嗖——

　　此时，胡家和另外几个势力的人却是不答应了，准备插手干预穆倾城抓拿婓文尧。

　　“你们这是何意！”穆倾城冷声道。

　　“废话少说，婓文尧是我们的，你别插手，事后我们自然会把人交给你，不过现在，你有多远赶紧给我们滚多远。”胡家之人对穆倾城怒斥道。

　　“哈哈哈——”

　　“找死——”穆倾城脸色一转，突然来了个一百八十度的转变，暴戾地喝道：“穆某有言在先，干预我抓拿婓文尧，死——”

　　唰——

　　穆倾城绝对不会客气，手掌继续向前，五指如勾一般抓去，当即就有胡家一个渡劫初期的修士被他卸下了一条胳膊，生生扯断。

　　“啊——”

　　“还有你，别想逃——”穆倾城扯断一人的胳膊之后，手势一转，变招精妙，又抓中另外一个修士，将他一条退给打断了。

　　一出手，就断了两人的一手一腿，穆倾城的狠辣令人顾忌，实力更是让人忌惮。

　　“小子，你是要和我们胡家翻脸吗！”胡家的修士厉声道。

　　穆倾城早在进城之时就和他们胡家闹翻了，之时那胡家少爷还没来得及告诉家族而已，而且他也还不知道穆倾城的身份。

　　“干预我者，死。莫非你当我说的话是儿戏吗！”穆倾城怒道，张口吐出一道蓝虹。

　　蓝虹出现无声，只是划破虚空，斩断了对方的攻击，并且顺势朝胡家众人斩去，锋利无比。

　　穆倾城竟然不怕真的和胡家撕破脸，这一击，竟然是将胡家之人全部笼罩进去，而且看他这一击的威势，绝对不像是做做样子而已。

　　砰砰砰砰——

　　当场就有胡家几人被穆倾城斩伤，其他人也是法宝受损甚至被毁。

　　“杀了他——”胡家的修士怒喝道，他们彻底被穆倾城激怒了，想要杀了穆倾城，反正杀了人，对方身上的宝物都是他们的了。

　　“【周天之眼·摄魂】——”

　　穆倾城厉喝一声，突然双眼仿佛放射出了诡异的魅惑，似乎连人的魂魄和思想都要被吸走了一般。

　　噗——

　　噗——

　　两个功力稍弱的，当场被斩断神魂而亡，其他人惊得心胆俱寒，却又艰难地抵挡着自己的神魂被吸引。

　　穆倾城以【周天之眼】融合【摄魂诀】，所领悟出来的新技能【周天之眼·摄魂】，威力更加强大，更加恐怖。现在他施展出来，就是渡劫期的修士，一不小心之下，也会着了道，功力弱的，坚持不了两三秒，就会被斩断神魂而亡，功力高深的，还能艰难地抵挡一二。除非是以绝对的实力压制。

　　不过穆倾城也没有时间在这里慢慢施展摄魂，一击完成，他就要开始继续下面的攻击了，稍一疏忽，可能婓文尧就会像上次一样不见了。所以只是一击之后，穆倾城身影已经掠过，射向婓文尧。

　　咻咻咻咻咻——

　　穆倾城人还未到，已经伸手打出五道毫光，周围攻击他的修士，纷纷撤招，因为这五道毫光让他们感受到了死亡的威胁。

　　“是他的仙器，小心——”很多人都听说了，穆倾城在【漠野城】大发神威，使用的就是这几件仙器，五彩的毫光，散着蓝芒的形似一对翅膀的天翼刀，都已经成了他在荒漠的招牌了。

　　胡家的人那个郁闷啊！心中发苦，但是此时他们已经是身处城外，就算让家族利用手中的权力，开启城池的阵法，也根本波及不到穆倾城。

　　“鹰击长空——”天翼刀升入天空，化作一只蓝色巨鹰。

　　穆倾城确实狂妄，凡是拦阻在他面前的修士，无论身份如何，都被他无差别打击，丝毫不怕得罪人的样子，天翼刀的大杀招更是死伤了一大片修士。

　　“婓文尧，万料不到有今日吧——”穆倾城冷笑道，挥拳轰出。

　　“欺人太甚——”婓文尧挥掌迎上拳头。

　　嘭——

　　穆倾城一身的力量何等变态，婓文尧当即手掌炸碎，剩下半条断臂，身子也被轰飞，狠狠射在城墙上。

　　“我感觉到了——”伊血突然开口说道。

　　“在他身上？”穆倾城惊喜地问道，他最担心的就是婓文尧在这段时间里，将鬼火藏到了别的地方。如今好了，鬼火还在他身上，只要别让他跑了就能找回鬼火了。

　　伊血点点头。

　　“放心吧！我会把鬼火取回来的。”穆倾城笑道，冲向受伤的婓文尧。

　　————

　　“且慢——”白家的人终于还是出来干预了。

　　“滚——”一只大手霸道地拍了过来，无论任何人干预自己取回鬼火，穆倾城都不会客气的。他并不欠这些人什么，白不凡为自己提供了讯息，自己也会给予他相应的报酬的。

　　轰——

　　想一想，被两座大山砸中的感觉是怎么样的，这白家的修士就是这样的情况，被穆倾城大手拍中，身体马上爆出一团光华，却是护体的防御宝物，不过这宝物却在受了一掌之后，被一道道裂纹蔓延，立刻成为了一堆废铁。

　　虽然没有被直接击中本体，但是这白家修士也感到不好受，连连吐了几口浓血。

　　“大胆——”

　　“出手——”

　　白家的人尽皆出手，那位三叔也不得已出手了。

　　“小凡，三叔也认为你说的话是对的，此人资质恐怕已经达到逆天级别了。可是，家族的命令，我们是无力改变的。对于他身上的仙器，还有婓文尧身上的秘密，家族是必须得到的。”这是三叔出手前对白不凡说的话。

　　白不凡暗叹一声，到底还是和穆倾城动手了。

　　穆倾城被神光包围，踏步虚空，以一人之力独抗众修士，以合虚之境，逆战渡劫、大乘，其盖世风采让人惊颤，惊世骇俗。

　　“父亲、叔叔，你们错了，若是让我与其交好，家族能够获得的好处更加大——”白不凡仰望着天空中那道如同神灵的身影，心中叹道。

　　嗡——

　　一圈光华将众人围住，渐渐清晰，竟然是四十道光彩照人的光门。

　　穆倾城站在一旁，隔着光门挥拳打击，一拳击打在其上，气势爆生四十倍，其恐怖的威力似乎连天都能击穿。

　　轰——

　　一声震撼人心的巨响之后，天空中爆开数百团血雾，更多的修士从天空一头栽下，只有区区数十人还能够飞在空中，但是也都浑身气血翻涌。剩下的这些人，才是这一次真正的决定性的力量。

　　“嘶——”

　　无数人倒吸一口凉气，到底是多么恐怖的实力，一拳就能造成如此效果。

　　白不凡此时眼中那道身影更是越来越放大，最后占据了整个视线。

　　“啊——姓穆的，我就是死，也不会让你如意的——哈哈哈啊哈哈——”突然听到婓文尧一声凄厉的大笑。

　　一朵美丽异常的紫色中带着丝丝黑色闪烁的火焰，静静悬浮在婓文尧手心。


第354章 终得鬼火

　　“幽冥鬼火——”

　　众人惊讶地叫道，幽冥鬼火位列十八异火之一，其珍贵的价值还在仙器之上。此时这些修士似乎心中突然明白了穆倾城为什么非要抓拿婓文尧了，甚至为此不惜付出在下界珍贵无比的仙器的代价。无非是为了得到幽冥鬼火而已。

　　在他们这些人看来，穆倾城拥有很多仙器，所以，多一件少一件仙器都不算什么，所以才会为了得到这异火而立下重赏。

　　所有人都没有想到，其实穆倾城之所以要得到鬼火，只不过是为了救人。

　　婓文尧身上带有仙人宝藏的秘密这个消息，此时被推翻，很多别有心思的修士或者势力，都在心中考虑，为了这一个异火，而和穆倾城闹翻，到底值不值得呢？

　　鬼火出现，穆倾城却不敢迟疑，唯恐再生出变化，他打出了自己强悍的手段。

　　“到底要不要出手呢？不出手，婓文尧必定会被抓住，鬼火会被取走。出手，到底值不值得这样做？”这是此时那些修士心中复杂的想法，所有人都是目光矛盾地望着穆倾城。

　　穆倾城却不会管这些人想什么，他伸手打出金、青、蓝、红、黑五道光华，如同五道惊虹一般，横贯长空，刺向下面。

　　轰——

　　这五道光华带着强悍的气息，直刺而下。

　　婓文尧惊骇失色，在这一刻，甚至内心闪过了一丝懊悔、愤恨的情绪。

　　“太好了——”鬼火近在眼前，穆倾城此时也不禁脸上露出了一抹轻松的神色。

　　喑——

　　就在穆倾城的手将要夺到鬼火的时候，突然出现了一道光幕，将他挡住了。这光幕不仅将穆倾城挡住，竟然还将五行指套化成的光华，也一时间给逼了回来。

　　穆倾城脸色难看。

　　“护城大阵——”穆倾城心中暗怒，脸色阴沉无比。能够有这么大的威力，竟然在不觉间连仙器都暂时逼了回来，也只有这种大型的阵法能够做到，毕竟一个这种大阵，消耗的资源惊人，能爆发出这么强大的力量也是正常。

　　刚才一拳将婓文尧轰飞，正好将他撞到了城墙上，生生将城墙撞塌，刚好落在了阵法能够笼罩的范围之内。

　　婓文尧脸色惊喜，连忙收起鬼火，想要逃走。

　　穆倾城了解这家伙的想法，无非就是看到安全了，所以打消了之前和穆倾城拼个鱼死网破的想法，想要逃走而已。

　　“定——”

　　婓文尧还没转身，就有几位老头出现，一出现就将他定住了，这下想逃也逃不掉了。

　　从始至终，穆倾城一直在安静地看着，在护城大阵出现的那一瞬间，穆倾城就知道，大阵绝对不会自己开启的，必定是有人开启。既然是有人开的，那么，对方也绝对不会眼睁睁任由婓文尧逃走。

　　穆倾城一招手，五道惊虹化作五道蚯蚓般大的光华，绕着他的身体转。

　　几位老头目光闪烁地隔着阵法，一直盯着五行指套，此时也恋恋不舍得收回目光，盯在穆倾城身上。

　　唰——

　　穆倾城突然抬头怒视，双目射出金光，撞在光幕之上。

　　砰——光幕被金光攻击，爆发出一团亮光，始终是没有破开。

　　“好厉害的眼术神通——”几个老头心中暗道。

　　一击之后，穆倾城就站在那里，没有了动静，似乎刚才的一击只是为了示威而已，事实也确实是如此。

　　城外的那些修士，此时也都进入城中，穆倾城并没有出手阻拦，任由所有人进去。

　　这些人回到城内之后，各势力的人纷纷在自己家族的高层身边说着什么，那些人不时看看穆倾城，白不凡也被一位老头叫过去，两人交谈了一会。穆倾城看到和白不凡交谈的那老头，突然抬头看了看自己，眼神带着一丝狐狸一般的狡狯。还有那胡家的老头，和胡家的修士交谈了几句之后，突然一副暴跳如雷的样子，怒视着自己。

　　“嘿嘿——”穆倾城心中冷笑。

　　穆倾城一直冷冷地站在阵法外看着，直到那几个老头相互交谈了一番之后，那边才有了动静。

　　“你就是悬赏抓拿婓文尧的年轻修士？”一个老头对穆倾城喊道。

　　“明知故问——”穆倾城没有好脸色，略带嘲讽地冷笑道。

　　那老头却没有被激怒，果然是修炼多年，心思深沉的老狐狸，一个个都成精了。

　　“呵呵，既然是，那就请进来一谈吧！”那老头笑眯眯地说道。

　　“哈，哈哈，哈哈哈——”穆倾城怪异地笑了笑，诡异地道：“谈什么？有话快说有屁快放。”

　　“你不是悬赏要抓拿婓文尧吗？自然是谈此事。”老头一指被定住的婓文尧。

　　“既然是此事，无须多谈，我说的话向来有效，将人交来，仙器给你们——”穆倾城冷着脸道。

　　场面随着穆倾城的话，一时间冷了下去。

　　穆倾城在赌，他赌对方不知道自己到底想要的是什么，是婓文尧这个人？还是要珍贵的幽冥鬼火？还是婓文尧身上有什么秘密？

　　“呵呵——”场面冷了一下，穆倾城突然看到白家的那老头，就是和白不凡交谈的那个，对着自己笑了笑，探手将婓文尧抓到身边。

　　“不好——”

　　穆倾城眼神扫了扫婓文尧，觉得事情有些不妙。

　　————

　　“他为什么要抓你？”白老头解开婓文尧说话的禁制。

　　能说话了，婓文尧却没有开口，眼神有些闪烁，他也知道说了自己也不会有什么好下场。

　　“老夫有一百种手段，能够让你生不如死。并且还会让你死后也继续收折磨。我知道外面封称你为医仙，不知道落到老夫手里，你还能不能自救呢？”白老头对婓文尧说道，并且还伸指在他身上点了一下。

　　“哦～哦～啊——”婓文尧身子被定住，喉里发出令人毛骨悚然的惨叫。

　　“我、说——”婓文尧颤颤地说道。

　　白老头解了在他身上的手段，但是还是定住他，不能动。

　　“说吧！不要自找苦吃，你这医仙，在我们几个老家伙眼里，实在不算什么。”白老头淡淡地说道。

　　婓文尧低下头，眼底闪过一丝阴狠：“他抓我是为了给那女修治伤。”

　　婓文尧这么说，其实也是经过思考的，这话虽是真话，但是只说清了前段，却没有说清楚后来。令这几个老头不敢轻易杀了他，不然，他一死没有人给伊血治伤，这几个老头就不能威胁穆倾城了。

　　“那女修受了什么伤？你能治好？”白老头继续问道。

　　“本源受损，能治。”婓文尧小心翼翼地回道，言短意骇，看似说的清楚，却含糊了大部分。

　　“本源受损！嗯，确实挺麻烦。既然能治，那你为何没治？”白老头点头，却提出自己的疑惑道。医仙婓文尧，听说深谙自保之道，从来与人为善，不会轻易得罪任何人。穆倾城如此难缠，为何婓文尧要招惹他呢？

　　“唉——”婓文尧突然一副无奈的样子，叹了一口气。

　　“不是我不想治，只是损及本源，若要治好，需要损到我的本源和寿元，我随不愿与其交恶，却也不能因为治人而将自己的性命断送啊！”说着，婓文尧眼中还出现了一丝为难的眼色。

　　这话说的很符合常理，确实将他的所有漏洞都填补了。不过白老头却是一笑。

　　“啊～啊～～哦～～”白老头又在他身上点了一指，婓文尧顿时惨叫起来。

　　“啊～～前辈，话我、我已经说、了，为何、～～”婓文尧惨叫道。

　　“呵呵，虽然你说的很真实，但是老夫却不信，说不得要在你身上使些手段，令你老实老实。”

　　白老头说完，不去理会婓文尧，让他在那里饱受折磨。

　　“我、说的都、是真、的……”

　　“啊～～我、没骗你～”

　　“他真的是、找我、治、伤——”

　　“啊——”

　　……

　　“我、我、说……”

　　婓文尧终于是忍受不住，开口道。

　　几个老头这才笑眯眯地，白老头走了出来。

　　“肯说真话了？”白老头和蔼地笑道。

　　婓文尧点了点头，唉，死了总比这样活着受罪强。

　　“我说真话——”身上的那种令人生不如死的感受一解除，婓文尧就连忙说道，他再也不想尝试一次那种感觉了。

　　“说吧！说了，老夫给你一个痛快——”白老头说道。

　　婓文尧点点头，他也知道自己是活不了的。“那女修身上中了魔元，要用【幽冥鬼火】才能炼化魔元，他抓我，就是为了得到【幽冥鬼火】。”

　　“原来如此——”

　　————

　　噗——嘭——

　　婓文尧被瞬间斩杀肉体，连神魂也被泯灭，死前连储物法宝中的诸多手段都没能使出来。

　　一块寒玉雕琢而成的盒子被找了出来。

　　一朵紫色的鬼火静静漂浮在盒子中，紫火中有一丝丝黑色的气息不断闪烁。这就是十八异火之一的幽冥鬼火。在仙界比仙器还珍贵的异火，不过在修士界，价值或许还比不上一件仙器。

　　几个老头拿着装着鬼火的盒子，笑眯眯地望着穆倾城。

　　穆倾城此刻脸上都能挂下一层寒霜来了。

　　“穆小道友，现在能否请你进来详谈一下呢？”白老头笑容可掬地对穆倾城说道。

　　“鬼火，我感应到了，在哪里——”此时伊血突然醒了过来，惊喜地说道。正是这一表现，让穆倾城没有考虑，直接踏步，走进了城内。

　　“好，本宗看看你们有何说法——”

　　穆倾城怪笑道，笑容中带着一丝不怀好意的决绝。

　　“有阵法，不要进去，我们另想办法吧！”伊血虚弱地说道。

　　“他们留不住我的——”穆倾城自信地笑了，他要是发起狠来，这里确实留不住他，除非有半仙在场，或许还有可能，但是白老头他们几个虽然是大乘后期，可惜还不是半仙。

　　哗哗——

　　穆倾城走进城内，在进城的时候，身体周围围绕的仙光，和阵法产生了激励的对抗，发出哗哗的声响。

　　“哈哈哈，好，年轻无畏啊——”

　　随着穆倾城进来之后，阵法完全闭合，几个老头更是笑的很开心。

　　“果然是有大魄力啊！如果不是因为此事，我们白家真的愿意交你这样的贵客——”白老头此时也假惺惺地说道。

　　“嘿嘿，白老鬼，这小子伤我胡家的人，今天一定要死——”

　　“年纪轻轻，确实不凡——”

　　几个老头点头评足。

　　穆倾城泰然自若地站在那里，眼神扫了一圈，突然伸手入怀，其实是从空间中召唤出来的。取出一个玉瓶子，随手甩给白不凡。

　　“本宗言出必践，你提供消息，便以此灵丹抵消，你我各不相欠。”穆倾城沉声道。

　　白不凡身边一位长辈拿过玉瓶，打开看，是一枚灵丹。不知是何种丹药。

　　“这是什么灵丹？不知有什么功效？何以能够抵消报酬？”

　　穆倾城连看都没看此人一眼，漠不经心地说道：“此为能够改变一个人资质的易资丹，能够让一个没有修炼资质的人也能修炼。如此灵丹，足以抵消。”

　　世上竟然还有这种灵丹，很多人都是双眼放光。谁没有个兄弟姐妹，父母妻儿的，而这些人中又有多少是没有修炼资质的凡人，这样的灵丹，可就显得太珍贵了。

　　那白家的长辈眼睛转了转，突然有些忿忿不平地叫道：

　　“哼哼，提供幽冥鬼火这么重要的消息，价值何等巨大，你想用区区一枚灵丹就能抵消？未免也太过奸猾了，除非拿出七八瓶，才能勉强抵消。”

　　对方说出这话，很多人都感到鄙视，就连白不凡都脸色赫赫。

　　这灵丹的珍贵自不必说。就论提供消息的价值，幽冥鬼火虽然珍贵，但是却不代表穆倾城知道消息就一定能抓到婓文尧，就一定能得到幽冥鬼火。所以，这消息看似价值巨大，却实际并没有太过巨大的价值，不能和幽冥鬼火划上等号。

　　“嘿，如此卑劣手段，如此低下人格，本宗能给你灵丹，是因为本宗行事光明磊落，言出必践，不如你们会耍阴暗手段。以你们的品行，也就值这一枚灵丹而已，若说不符，也只是给予的价值超出，非是少给——”穆倾城语带嘲讽道。

　　“你竟然还有脸皮和本宗说话，白家的脸皮真是连本宗的仙器都破不开啊！”

　　穆倾城这话说完，周围的人群轰然笑了。

　　白家人的脸皮自然是挡不住穆倾城的仙器的，穆倾城这话是调侃而已，众人听的直乐，这修士看不出来还挺幽默的。

　　饶是白老头的心境，也感觉恼羞成怒。

　　“小子，休要开口胡话——”白老头怒道。

　　呼呼——轰——

　　“【周天之眼·太极】——”穆倾城瞬间爆发，身上射出万丈黑白神光，照耀天地，磅礴的天地之力顿时受到吸引而来，在他身边聚成黑白的太极图案。

　　穆倾城左右双目，一边射出黑光，一边射出白光，眼珠也成了全黑或纯白，诡异无比。

　　“你们以为必能镇压于我吗！哼——”穆倾城如今吸引这天地之力，虽然只是一声冷哼，但是那些天地之力却震动了起来，地动山摇。

　　“果然是像传来的消息一样，修炼了一门厉害的眼术神通。”几个老头点点头，他们知道穆倾城的这么神通。

　　白老头手中握着盒子，朝穆倾城晃了晃。

　　“不要冲动，我们没有其他的意思，难道你不想要幽冥鬼火了吗？”白老头喊了，见穆倾城还是没有停下来的样子，又说道：“你再不停下来，恐怕你身边那女修就撑不住了。”

　　天地之力一顿，穆倾城似乎有些犹豫，最后身上的神光缓缓散去，聚来的天地之力也渐渐消散。

　　“唉——”穆倾城悄然地叹息一声，一副无奈的表现。

　　几个老头相互对望一眼，这小子到底还是嫩了，年轻人啊！

　　“你们想要怎么样？”穆倾城沉声道，努力做出无奈、妥协的样子。

　　老头没有应话，只是微笑着望着穆倾城。

　　……沉吟了一会，穆倾城毅然抬头，决绝地说道：“鬼火给我，仙器给你们——”

　　老头还是没说话，一副稳坐钓鱼台的样子。

　　“不然，我宁愿自爆仙器，和你们一起死，也不会给你们——”穆倾城突然阴狠地说道，豁出去了一切。

　　这下子，几个老头才错愕地呆住了。他们没想到穆倾城会这样做。不过，几个老头很快就又做出了一个新的绝佳的方案。

　　那就是，把鬼火给穆倾城，先交换过来一件仙器。到时候，鬼火将伊血治好了，佳人无恙，估计穆倾城就不会像现在这么豁得出去了，毕竟就算他不考虑自己，也要考虑伊血啊！再者就是他们手中也有了一件仙器，就算穆倾城自爆仙器，也无法杀死他们。

　　然后，他们自然就是有本钱慢慢将穆倾城制服，然后他身上的一切就都是几个家族的了。

　　“好，鬼火给你，你按照约定，把仙器给我们——”几个老头商量好之后，叫了一位家族的渡劫中期的修士，拿着玉盒去和穆倾城交换仙器。他们怕死，怕穆倾城突然引爆仙器，所以，找了家族的人去。

　　“鬼火在此，仙器呢——”

　　那渡劫中期的修士喝道。

　　穆倾城伸手装作在腰间摸了一把，手上抓着一件红光四射的仙器。

　　“赤血葫，仙器——”穆倾城大喝一声，手中仙器的气息更盛。

　　“好，交换——”那修士喜道，和穆倾城交换。

　　不过，在交换的时候，这修士自作聪明，取了仙器，竟然仗着修为比穆倾城高，又想强把鬼火抢回去。心中想道，自己交换了仙器，还把鬼火又抢回去，老祖必然是会十分赞赏自己吧！其实后边几位老头心中正在骂爹，这不是破坏他们的计划么！

　　不过幸好，穆倾城无论如何，是不会让他再把鬼火抢回去的，不管什么阴谋计划。

　　“【周天之眼·元磁】——”穆倾城双目瞬间射出异光，如同磁石的光亮一般，受到磁力影响，装着鬼火的盒子，顿时朝穆倾城飞去，就连那修士手中抓着的仙器都蠢蠢欲动。吓得他连忙抓紧仙器。

　　啪——

　　鬼火入手，穆倾城才算真正放心。既然回来了，就谁也别想抢走了……


第355章 翻脸

　　“来，伊血，快炼化鬼火——”穆倾城释放出一圈防御，将盒子打开，幽幽的鬼火悬浮在其中。

　　伊血虚弱地伸指点在鬼火上，若是别人，这一下直接触碰到鬼火，早就被鬼火直接烧成灰烬了，可是伊血早就将这鬼火炼化，现在接触，也不过是鬼火回归而已，顺着伊血的心神引导，幽冥鬼火瞬间没入了她体内，直奔伊血的本源而去。

　　“哇——”伊血突然吐出一口鲜血，体内的魔元似乎感受到了威胁一般，在她体内瞬间骚动起来。

　　穆倾城一看，顿时笑了，这说明鬼火真的有效，连魔元都感到威胁了，太好了。

　　“你安心炼化魔元吧！我来替你护法。”穆倾城笑道，小世界、四十门天地阵、天翼刀、璃吻袍、五行指套、周天之眼、叠山术，等等各种手段尽皆展现。

　　穆倾城每展现一种手段，几个老头眼中就亮起一道精光，这些都全都是很厉害的手段啊！若是他们有这些手段，实力绝对能呈直线飙升。

　　不过出乎穆倾城预料的是，伊血炼化魔元的情况十分平静，这些老头竟然没有出手，按说，他们应该趁这时候出手，才是最有利的才对，难道他们良心发现？

　　幽冥鬼火十分强大，并且伊血体内的魔元并没有多少，因此，这炼化的过程也并没有多久。

　　伊血站了起来，虽然没有恢复巅峰，但是已经有一战之力了。

　　旱魃之躯果然变态，若是别人，经过魔元这么久的侵蚀，就算在如今炼化体内魔元，恐怕身体也没这么快就能完全恢复，至少还不适应马上就当场大战的，可是看伊血这样子，显然已经具备了一战之力。

　　“你没事了吧！”穆倾城问道。

　　“没事，等下你只管出手，我能照顾自己。”伊血说道，似乎对穆倾城小看自己很不高兴。

　　“嗯，等下你记得一定要跟紧我后面，这几个老东西不可力敌。还有这个，你拿着——”穆倾城说着，取出一件仙器。

　　“等下要是我非不得已引爆仙器，你可别被误伤了啊！哈哈——”穆倾城笑嘻嘻地说道，显然伊血的伤势治好，他心情不错。

　　“这几个老修士确实不好对付，我会注意的，绝对不会拖你后退，少小看人——”伊血一把夺过仙器，哼，这些仙器是两人共同去秘藏发现收取的，她用的也是天经地义，才不算是用这个家伙的东西呢！

　　伊血拿的是一件大砍刀一样的仙器，赤饮刀。没办法，两人收取的这些仙器里面，防御型的就只有穆倾城身上穿的那件璃吻袍，不过却是男性的，其他的仙器属性都不适合伊血的旱魃使用，只有这件赤饮刀的属性不会和旱魃之躯相冲。所以，只能暂时委屈这么一位大美女拿着一把十分不符合形象的大砍刀了。

　　“还有仙器，这小子身上果然有很多仙器啊！”周围的修士有些嫉妒气愤地说道，别人眼中珍贵无比的仙器，这小子一个人就拿出了这么多，或许身上还有，真是人比人气死人。

　　————

　　天翼刀升空，化作一道巨大的蓝芒，劈斩阵法光幕。

　　“斩——”穆倾城大喝一声，挥刀斩下。

　　“住手——”

　　叮——

　　一件大锤一样的兵器和天翼刀对撞了一下，双双弹开，发出一声脆响。

　　能够硬抗天翼刀而不受损的，也只能是仙器了，穆倾城一招手，天翼刀飞旋在虚空中，和那大锤对持着。

　　“事情已了，你们这是何意啊！”穆倾城装作不解道。

　　“把仙器留下——”这是所有人的心声。

　　“赔我族人的损伤——”这是胡老头叫的。

　　“终于是忍不住了么？一副道貌岸然的样子，内心却如此肮脏，也罢，来，你们谁先上——”穆倾城挑衅道，身上的仙衣爆出一团仙光，将自己护住，防止这些老家伙。

　　“大家不要上了他的当，我们还是一起出手吧！不要再生出变化了。听说这小子在【漠野城】的时候就能够独斗三大大乘期高手。”

　　几个老头竟然没脸没皮地一起对付穆倾城这个年轻的后辈，并且还是合虚期而已。

　　这要传出去，穆倾城也足以自豪了，竟然能够让这些大乘高手对他忌惮无比。

　　“哈哈，脸面还真是有够厚，本宗先收你们一点利息——”穆倾城怒极而笑，抬脚在地上一跺。

　　轰——

　　穆倾城叠加了两座巨山的力量，身体内的蛮力到底有多恐怖，已经不必多说了，此时他一脚跺下，不亚于两座巨山砸落，重重轰在城中。

　　砰——

　　顿时地面开裂，整座城池都抖了三斗，无数人都感觉此时地面严重震动了起来，无数普通的凡物因为禁受不住这一股力量，而生生摔落或崩裂。

　　少数结构稍差一点的房屋，更是轰然倒塌。

　　“地震了吗？”

　　“怎么回事？这小子是妖兽吗？”

　　“好可怕的蛮力，这小子是怎么修炼啊！”

　　白家等势力出现，那些零散的修士已经没有他们的事情了，所以此时这些人倒是在一盘颇有兴趣地讨论着。

　　“用大阵镇压他——”

　　有老头说道，顿时，护城大阵突然落下一道光幕，朝穆倾城镇压过来。

　　“伊血，准备，我要引爆仙器了！这些老头个个实力都在大乘以上，无法抗衡——”穆倾城身上升起一道仙光，抗住了阵法的镇压。

　　嘭——

　　双方抗衡了一下，穆倾城身上的仙光猛然弹开大阵的镇压，仙光的光华冲天而起。

　　“去——”穆倾城抛出一件圆环一般的金色仙器，冲向大阵。

　　“臭老鬼，以为本宗是唬你们玩呢吗？爆——”

　　“别乱来，你自己不要命了，难道你身边的女修也不要了吗！”白老头惊叫道，不过却来不及了。

　　此时，穆倾城也终于想通了，原来这些老东西让自己成功夺回鬼火治好伊血，其隐藏的目的竟然是在此，想让自己心中有了顾忌何牵挂。真是老狐狸。

　　穆倾城嗤笑一声，自以为是。并且此时仙器已经引爆，穆倾城就算愿意，也无法阻住仙器的爆炸，若要强行阻止，只会被仙器的爆炸炸成碎片。

　　砰——

　　金色圆环仙器上猛然升腾出炽烈的金光，无比耀眼。然后轰然炸开。

　　仙器的爆炸，到底有多大的威力，不知道，但是绝对能够让半仙级别的高手都尸骨无存。所幸穆倾城的目标是保护城池的大阵，所以其中的大部分威力都是轰击道了光幕上了。

　　砰砰砰砰——

　　守护一座城池的大阵，此时连连爆出炸响，接连不断。

　　光幕也出现了剧烈的晃动，一阵明灭起伏。

　　哗嘭嘭嘭……

　　当然，仙器的爆炸岂会这么简单就算完了，不止炸穿了大阵，并且余波还波及到了城中无数人，首先首当其冲的还是在场的这些修士，谁让这些人离打斗现场最近呢！自然是直面了仙器的爆炸余波了。

　　“啊——”

　　砰——

　　“操——”“土盾术——”“水衣术——”

　　场上纷纷响起无数修士呼喊，施展手段抵御的声音。

　　“恐怕城中很多人要受到波及了——”伊血说道，她虽然是旱魃异族，但是却不像传说的那么冷血、凶残，反而有些感叹道。

　　“这一块已经没有多少人了，其他地方虽然会受到波及，但是最多就是受些伤势，况且我们现在也无法顾忌这么多了——”穆倾城说道。

　　“不好，还要再引爆一件仙器，等下大阵被轰开的一瞬间，我们要马上离开，不然这大阵很快就会重新恢复。”穆倾城叫道，刚才被仙器炸穿的口子，此时竟然已经不见了，到底是守护一方城池的超级大阵，真要彻底毁掉，除非是同时引爆三件仙器才行。但是三件仙器一同引爆，恐怕穆倾城和伊血也要被炸的重伤甚至死亡。

　　穆倾城一挥手，再次一件仙器升空，这是一件长戈一样的长兵器。

　　“去——”穆倾城喝道，长戈如同利箭一般，直射而上。

　　“你敢——”几位老头纷纷怒喝道，瞪目欲裂，他们的心中早已经将穆倾城视作阶下之囚，而穆倾城身上的一切，那些仙器，都已经被他们视作自己的东西，眼下看到穆倾城将仙器引爆，那便如同是引爆了他们自己的仙器一般，心中可是都在滴血啊！

　　“哈哈哈，几个老而不死的老东西，日后本宗定要送你们下地府，尝尝那地府的酷刑——”穆倾城笑道，引爆这些仙器来换取逃生的机会，说不心疼那也是假的，但是还有什么能够比得上自己的性命更重要的呢！只要活下去，日后他需要仙器自然是源源不断，根本不用心疼。

　　甚至，有朝一日，兑换出那些存在于古华夏神话传说中的那些先天至宝，更是足以令他先天站于不败之地。

　　砰——

　　“走——”穆倾城在仙器引爆的瞬间就招呼道，身化为流光，直冲仙器炸开的口子，身上的仙衣不断散出仙光抵御因为仙器自爆产生的余波。

　　伊血整个人隐在血光之后，手中持仙器大砍刀护体，也冲向阵外。

　　几位老头心头滴血的同时，心中也是大急，他们倒是想追过去，拦住两人，但是他们手上的仙器可只有一件，若是持了仙器去追穆倾城两人，恐怕家族的人会面对恐怖的仙器自爆。

　　“白老鬼，算我欠你一个人情，那小子伤我胡家诸多人，老夫绝对不能放他走——”此时，胡家老头气急道。

　　“好，胡老鬼，那我就暂时掌控这件‘赤血葫’，护住胡家之人，其他几位老鬼没意见吧？现在抓住那修士才是最重要的。”白老头说道。

　　“好，没意见——”

　　“那就暂时让白老鬼掌控——”几人意见达成，白老头一边掌控家族的仙器护住白家之人，一边掌控“赤血葫”将胡家之人护住。

　　嗖——

　　胡老头手持一件仙器，追着穆倾城两人飞去。

　　“小子，哪里跑，留下——”胡老头厉啸道，一挥手中仙器，发出一道百丈仙光，卷向穆倾城，伊血则是显得不太重要了。

　　“……妈的，难道今天还要再爆第三件仙器吗！”穆倾城脸色发青，倒不是舍不得仙器，只是若被缠下，恐怕待会就算自己将身上所有仙器自爆光了，也别想能逃出此地。毕竟自己的仙器是有限的，但是胡老头却可以无限次来纠缠住自己。

　　“你先走——”穆倾城暴吼道，就想出手挡下胡老头发出的仙光。

　　咻——

　　穆倾城刚出手，有一道光华比他的速度更快，抢先射向了胡老头卷出的仙光，并且，头顶大阵之上，还传来了一股强悍的气息，还有嘭嘭的声音。

　　穆倾城连忙抬头望去，伊血已经出了护城大阵了，此时正飞在虚空中，一脸平静，但是却掩盖不了眼底那抹淡淡的担心之色。

　　“你们——”穆倾城惊讶地说道。

　　嘭嘭嘭——

　　“哈哈，穆道友，先被忙说话，还是快些出来再说吧！”

　　“哈哈，是啊！穆道友，速速出来吧！”

　　“他娘的，这阵法可真难缠，真费劲，厉兄，用你的天罗伞来抵住这阵法——”

　　竟然是【漠野城】的厉金宏、蔡天英、海霸涛三人出现帮助。

　　刚才就是蔡天英射出了真正的仙箭，破去了胡老头卷出的仙光，而海霸涛正用“滴水斑斓剑”不断挥出五彩斑斓的仙光，轰击在大阵破开的口子上，不使这道口子复合。穆倾城感受到的头顶的那股强悍的气息，就是这柄仙剑的气息了。

　　“哈哈哈——”穆倾城爽朗地大笑，瞬间召回仙器，在三人的护持下，飞出了阵法外面。

　　“呼，独力对抗一座城池的护城大阵，还真是累人。”海霸涛收回仙剑，嘴里叫道。

　　“哈哈，海兄，别叫嚷了，让人看了笑话，那等下就由我来出手，你先歇息一下吧！”厉金宏笑道。

　　“厉城主，蔡家主、海家主，你们三位怎么会来？”穆倾城惊讶地说道。

　　厉金宏三人对视一眼，哈哈大笑，厉金宏笑道：“穆道友，这么说话就见外了，我们三家觉得穆道友是可交之人，日后也必定前途无量，所以，知道你遇险之后，特地赶来相救。就是想要结交一番。”

　　“是啊！穆道友，我海霸涛是个性子直的人，说话不喜拐弯抹角，若是愿意结交，你就说一句话。”海霸涛此时站出来说道，蔡天英也在一旁点点头。

　　穆倾城沉吟一下，抬头看到三人的眼神，终于点了点头：“好吧！既然三位是有意结交，那穆某就交三位这个朋友了。厉兄、蔡兄、海兄——”

　　“哈哈，好——穆兄弟——”

　　“嗯～～”

　　“呵呵，好——”

　　说那人顿时露出了笑容。家族看中了穆倾城的远大前景，所以此番知道穆倾城在黄沙城遇险之后，三人就急忙赶来了。

　　不过出了部分是因为家族的交好指南之外，三人还有很大部分是因为亲自和穆倾城交手过，更是直接感受到了穆倾城身上的巨大潜力，心中早就动了结交之意，如此一来，就更加是好了。

　　此时，几人才将目光注意到下方的人身上。

　　“穆兄弟，你可真行啊！那几个老家伙，就连我对上都不能轻易赢过其中任何一个，你去一个人挡住了这么多——”海霸涛赞道。

　　穆倾城呵呵一笑：“哪里有海兄说的这么轻松，我可是引爆了一件仙器，才暂时震慑住了他们，引爆两件仙器，才得到这么一个逃出阵法的机会。不过刚才差点被胡老头拦住，恐怕就无法逃出来了，幸好被蔡兄的仙箭破了他的百丈仙光。”

　　厉金宏三人相互一望，看来还是来迟了一些，竟然让穆倾城毁掉了两件仙器，唉～若能早些出现，恐怕那仙器就保住了。

　　“对了，蔡兄，这次的仙箭好像比上次的还强啊！上次你藏拙了吧！哈哈，恐怕这才是和仙弓配套的仙箭吧！果然是好威力——”穆倾城赞道。

　　“哈哈——”

　　蔡天英一笑。“穆兄弟说笑了，就算我用蛟骨箭射出，也不见得能破开你的仙衣防御，我可怎么舍得消耗。我们是点到即止，不必拼命——”

　　穆倾城微微一笑。

　　“呵呵，别争了，我们也给他们一点颜色看看，不然，还以为我们是好欺负的。”厉金宏说道。作为城主，他自然考虑的要比大家要更深层一些。

　　穆倾城也是点点头，赞同道：“不错，恐怕他们也知道你们是【漠野城】来的身份，今日若不震慑他们一番，恐怕日后少不了会被他们上门寻衅。正好，我今日顺便也出一口心中的恶气——”

　　“谁先来——”

　　此时穆倾城站了出来：“我先来吧！这口心中的恶气，今日便要撒还给他们，让他们知道，穆某人也不是好惹的。”

　　呼——

　　有了厉、蔡、海三位大乘期高手护法，穆倾城便放心施展手段，凝聚最强一击给这些人一些颜色好好看看。

　　大量的天地之力聚来——

　　不过，这一次，这些天地之力不是像上次在漠野城一样，聚成一柄巨大无比的神剑，而是渐渐形成了一只巨大无比的眼睛。

　　白的眼球，黑的瞳孔，瞳孔之中有黑白交缠的光芒在变化，如同一个人的眼睛中看的风景一般，十分神奇、真实。

　　“【周天之眼·天眼】——”

　　穆倾城低沉的声音十分凝重地说道，这次他聚集的天地之力十分巨大，即使他这个始作俑者，要掌控起来也十分困难，这也是他第一次施展这一个技能。

　　轰——

　　天眼还未有动作发生，周围的虚空已经是受到这种威压，渐渐有崩塌的迹象，并且还有雷电出现，这些雷电钻进眼球中，竟然形成了一道道细小的眼球血管一般，十分生动。不过，这血管就太怪异了，竟然有红的、蓝的、黑的、紫的、金的……


第356章 邀请老禾

　　所有雷电、天地之力，在这个天眼中聚合，渐渐汇聚出了一股强大无比的力量。

　　穆倾城感觉到这天眼已经处在自己所能掌控的边缘了，再继续聚集下去，最后的结果就是汇聚的能量太过巨大，超出自己的掌控能力，然后轰然爆开，连自己几人都会被波及在内。

　　“好，发威吧！天眼·开——”

　　哧——

　　天眼猛然诡异地闪了一下，然后从中射出一道磅礴的力量，这股力量虽然不及仙器爆炸瞬间产生的威力，但是却也十分接近了。要知道，穆倾城现在才是合虚期，若是日后到了渡劫、大乘、甚至是半仙的时候，再来发出这一击，其威力岂不是还在仙器的自爆之上，足以令人动容。

　　嘭——

　　天眼的能力轰击在大阵上的时候，天地似乎暗了一下，但是马上就恢复了，但是那一瞬间出现的威压，让人心中永远都能感到心悸，这不是来自威力上的层面，而是本质上的压迫。

　　犹如神灵的眼睛闪了一下，穆倾城感受到了那股灵韵，隐隐觉得【周天之眼】似乎要突破了，一旦突破，这门功法的威力必将更加恐怖，绝对是穆倾城以后的主力手段之一。

　　护城大阵在天眼的轰击之下，晃动了几下，终于是没有被轰开，看来穆倾城这一击还无法比拟仙器自爆，不过，也已经够惊人的了。

　　“哈哈，好——”厉金宏三人赞赏地笑道。

　　白老头几人恨恨地在阵法内盯着，却不敢轻易出去，毕竟，厉金宏三人的修为不在他们之下，他们虽然占了人数的优势，但是，若不小心被三人合击，还有穆倾城持仙器在一旁窥视，说不定不小心之下，真的会陨落。

　　此时，城中早已经是受灾严重了，经历了两次仙器的摧残，城池中将近一半的建筑物受到影响，恐怕过后，这里将要暂时沉寂一段时间了。

　　一击之后，穆倾城罢手。

　　“厉兄，蔡兄，海兄，我们走吧！【黄沙城】经三次震动，已经算是对他们的警告了，倘若你们再出手，恐怕就要大量伤及城中无辜了。我想此事就此作罢吧！若日后他们再敢寻衅，再来还以他颜色不迟——”

　　幸亏穆倾城阻止了，不然，厉金宏三人出手之下，或许城中的修士会没事，但是城中的普通居民，恐怕就要死伤严重了。

　　“好，想不到穆兄弟这么宅心仁厚，那我们就回去吧！哈哈哈——”厉金宏厚着脸皮道。

　　蔡天英和海霸涛两人也是附和哈哈大笑，只有伊血一翻白眼，宅心仁厚？那刚才是谁在城中引爆仙器？还是两次，刚才又是谁在外边聚集天地之力攻击阵法？难道死掉的那些不是普通的城民？而是空气不成？

　　就连穆倾城本人，听到这话，都颇为不好意思，脸色赫赫。

　　白不凡站在下方，目光悠悠，目送穆倾城一行离去，眼中生出无限向往之意，只是看了看自己的家族长辈，始终是不敢。只能在心中想象着有朝一日，能够像穆倾城一般，随心所欲，不受拘束，逍遥自在，这才是真正的修仙，不然，除了拥有比凡人强大的力量之外，修士和凡人又有什么区别呢！

　　————

　　厉金宏取出一艘法器飞舟，能够乘坐数十人，算是小型飞舟中比较好的了。不过不能和地皇巨舟相比，那个可是属于超级门派才拥有的超级战略型飞舟，拥有的战力不下数位大乘高手。

　　……回到【漠野城】，厉金宏三人纷纷邀请穆倾城上门作客，因为途中几人交谈起修士界的事情，因此，厉金宏三人想要带穆倾城回家族，详谈联盟之事，他们对【地皇宗】也略有耳闻，倒是十分感兴趣，态度也十分诚恳。

　　“且慢，我在城中还有一件事情未做，稍待片刻——”几人落下飞舟之后，穆倾城突然开口说道。

　　穆倾城神神秘秘地转到一个地方，传音道：“禾老哥，我是穆倾城啊！前番匆匆离去，乃是有要事在身，今日我回来，正是要送你一场大机缘，你来城主府吧！我正在厉家做客。”

　　——啪嗒——老禾正在吃饭，突然一惊，手中的饭碗摔在饭桌上，瞪着眼睛四处转悠。

　　“爹，你怎么了？找什么呢？”老禾的儿子见老爹奇怪的动作，问道。目光也随着在屋里转着。

　　“老禾，你做什么呢？一家人在好好吃饭，你发什么疯！快把掉的饭收拾一下——”老禾的妻子气道。

　　“没，没，老伴，儿子，刚才你们有没有听到什么声音啊？是不是听到有人叫我了？”老禾惊奇地说道，刚才明明好像听到小穆兄弟的声音了。

　　老禾的儿子是个实诚人，闻言，还很认真地挠了挠头，仔细想了一下，才摇头说道：“没有啊！爹，我没听到什么声音啊！是不是你听错了？”

　　老伴也是教训道：“老禾，你在发什么失心疯呢！我跟儿子都在这里，难道我们娘俩聋了不成？就没有听到你说的什么声音？”说着，老禾的老伴就是一瞪眼。

　　老禾是个妻管严，见老伴不高兴了，连忙赔笑解释道：“老伴，别生气，我刚才好像听到小穆兄弟说他在厉家做客，叫我到城主府去找他。这不，我是真的听到了。你们知道小穆兄弟是什么人？那是和厉城主他们一样的仙人啊！肯定会写我们不知道的本事。”

　　“爹，你说的小穆兄弟就是上次你提过的那个，和厉城主他们在空中斗法的那个？很多人都看到了，说他好厉害呢！”老禾的儿子连忙追问道，有些信了父亲的话，人家是仙人，说不定真的是刚才和爹说话了，仙人的话不想让你听，自己和娘就算坐的再近，也听不到。

　　老禾点点头。

　　这时，刚好老禾的商会的一个管事过来，商会里有一笔买卖，因为路途比较远，所以需要老禾这样的“老人”去带队，本来是商会分配给了另外一个人跑这一趟的，因为正好是撞上节日，这人不愿意出这一趟差，正好平日和老禾有些小矛盾，因此便和这管事商量，让老禾去跑这一趟。

　　那管事刚好又是和那人是本家，两人私下里有交情，便决定让老禾去了。以老禾老实巴交的个性，最后肯定会屈服在他们的安排之下的。

　　咯～吱～～

　　老禾家的门被突然推开，来人并没有先敲门，行为十分无礼。

　　“吴管事，你怎么来？有事？”老禾惊讶地说道，他和这吴管事并没有多少来往，双方有过的来往，都是和商会的事情有关，这时候上门，不会是商会有什么生意要给自己吧？可是这时候大过节的，老禾看了看妻子和儿子，平日里难得有机会和他们相聚一堂，唉～

　　“老禾，你在家啊！正好，我就不用到处去找你了。”吴管事笑眯眯地说道。

　　吴管事例行公事似的，拿出一份契约甩到饭桌上：“老禾啊！这是一笔很重要的买卖，商会十分重视，本来也不想占用大家的过节时间，和家人团聚的日子，可是对方一定要我们出这一趟，不然以后就不和我们商会做买卖了，所以，辛苦你了——”

　　老禾的老伴顿时有些难过：“这大过节的，老禾难得回来一趟，连顿团圆饭都没吃完呢！”

　　“没事，老禾啊！你就先把这顿团圆饭吃完再去吧！也不差这一点时间，商会知道辛苦你了，也体谅你，所以吃完饭你再到商会去报道吧！”吴管事一副大善人的姿态笑道。

　　此时，老禾拿起契约，却突然发现上面原本写的不是自己的名字，明显是被人涂改过了。

　　“吴管事，这上面本来写的不是我的名字啊！你是不是拿错了！”老禾问道。

　　一听这话，老禾的老婆儿子全都高兴了。

　　吴管事一板脸，不高兴地说道：“不会有错，上面原本是大顺的名字，是安排他去的，但是大顺感染了风寒，去不了了，所以就改安排你去了。你吃完饭就到商会报道吧！我还有事，先走了。”

　　说着，吴管事就想离开了。

　　“慢着——”老禾的儿子不乐意了，大吼一声，挡住了门口。

　　“今天早上我还和吴大顺吵了一架，他还拿棍子打了我几下，我也打了他几拳，身体活蹦乱跳的，根本就没有感染风寒，你说谎。”老禾的儿子瞪着双眼，怒吼道。

　　“那是今天中午感染的。”吴管事狡辩。

　　“我不信，你现在叫吴大顺过来，我们看看他是不是感染了风寒，你敢不敢？”老禾的儿子倔脾气一上来，搞得吴管事下不了台。

　　“老禾，你不想在商会干了？还不管管你家儿子，是不是想你们一家子以后吃黄沙啊？”吴管事怒道，沉着一张脸。吴大顺根本就没有病，他怎么可能把他叫来证明。

　　一看老爹一副妥协的样子，老禾的儿子顿时急了，大吼道：“爹，你不是说仙人请你到城主府作客吗？你如果不去，就得罪了仙人了。”

　　老禾的老伴此时也是走过来，扶着老禾的胳膊，一边连带着猛眨眼，道：“是啊！老禾，仙人可不能得罪啊！你跟商会说一下——”

　　老禾奇怪，咦，刚才你们娘俩不是不怎么相信吗？怎么这会一个个都拿这事说事了？不过，在看到自己老伴的眨眼之后，老禾就明白了，感情这老伴是想用仙人的名头吓住吴管事，好让自己在家过个节呢！

　　“仙人！”吴管事被震住了。

　　妈呀！老禾什么时候认识了仙人了，这个可得罪不起啊！

　　吴管事一思量，突然看到老禾的老婆一直在猛眨眼，瞬间就明白了，也想起来，好像说上次老禾确实是认识了一个什么仙人来着，但是这仙人可不是会带给老禾什么飞黄腾达的大贵人，反而是会带来灾难的大煞星。

　　“哦！老禾还认识仙人啊！真是让人羡慕啊！”吴管事怪笑道。

　　“听说，上次老禾你回来的时候，就是和那位仙人一起回来的，你们还称兄道弟呢！”吴管事笑眯眯地继续说道。

　　“对对，仙人刚才还请我爹去城主府作客呢！要是你让我爹去出行，得罪了仙人，你承受的了仙人的气愤吗！”老禾的儿子大声道。

　　“嘿嘿嘿——”

　　吴管事却是没有惊慌，反而高兴地笑了起来。

　　“老禾，你大难临头了。”吴管事突然声色俱厉地说道。

　　老禾两夫妻心头一颤，被吴管事吓到了。倒是他们儿子却是没有反应。

　　“吴管事，你这话怎么说啊！”老禾惊疑道。

　　“老禾，你难道不知道你带回来的那位仙人，正是前些日子在城中大闹的那位？更是得罪了厉城主和蔡家、海家，恐怕他一出现在此地就会被城中的仙人抓去了吧！嘿嘿，要是城主追究起来，恐怕你们一家三口都难逃。”吴管事阴笑道。

　　这话一出，老禾一家三口全都被震住了，连他儿子也有些不安。老伴更是急得不行。

　　老禾哑口无言。

　　“吴管事，我求求您，您千万别将这事报给厉城主，老禾是我们当家的，他不能出事啊！”老禾的老伴连忙向吴管事求道。

　　老禾的儿子虽然不忿，想动手揍吴管事一顿，但是却始终忍住了。

　　吴管事此时又不走了，反而板着手留了下来。

　　“老禾，你和我都是商会的人，大家也算是熟人，我也不想为难你。这样吧！只要以后你听的我，这事我保证不会说。还有，今天这个事情嘛……你看？”吴管事手指在契约上点了点。

　　老禾一沉吟：“行，我听你的。”老禾心中想道，反正都是为商会做事，听谁的不是听，最多被这吴管事剥削一下，也好过全家丢了性命。

　　吴管事满意地笑了。

　　“老禾，听说商会里现在正准备提拔一些管事上去，接受分会副会长的职务，听说你之前跟的那个王管事竞争力很强，呼声很高。这样，你这段时间故意亏损一下买卖，让会里质疑王管事的能力。”

　　老禾一听，这种事情，他怎么能做的出来？

　　一看老禾有犹豫的表现，吴管事马上威胁了：“老禾，被城主府查到，可是死罪，你想想哪个更重要吧！”

　　“你个狗啃的歪脸，欺人太甚——”老禾的儿子血气方刚，从小被父亲教育为人忠诚、厚道，顿时是气的上前就是一巴掌甩在吴管事脸上，将他抽得七荤八素。

　　啪——

　　老禾和老伴惊呆了，眼睁睁望着儿子。

　　“爹，王叔对我们一家很照顾，这个吴管事竟然想害他，我、我要把他打出去。你不是和那个仙人关系很好吗？这里待不下去了，咱就去找那仙人收留我们，也比在这里强啊！”老禾的儿子叫道。

　　“呸～老禾，你也不洗一把脸看看自己长什么样！人家仙人能看上你？还和你称兄道弟？你别往自个脸上贴金了。好、好，竟然你们一家这么不识好歹，那我就报到城主府去，看那仙人是不是真的回来救你们。”吴管事恶狠狠地说道，怨恨的目光死死盯着老禾的儿子。

　　这时候，吴管事的几个亲近护卫，已经反应过来了，他不用担心老禾的儿子冲上来了。

　　老禾的老婆忧心忡忡，老禾眉头紧皱，他儿子则是一副愤慨的样子怒视着吴管事。

　　正巧在此时，两位身穿亮银铠甲的侍卫驾着马车从街道上奔来，看目标正是老禾这里。

　　“哈哈，老禾，你们一家三口死定了，城主府的侍卫仙人来抓你们了——”吴管事幸灾乐祸地说道。

　　吴管事眼光羡慕、贪婪、向往地盯着两位侍卫身上的亮银铠甲，这些侍卫都是城主府的人，都是凡人眼中的仙人，听说他们身上穿的这一套亮银铠甲都是仙人用的宝物，一套的价值就在他们商会会长的所有财产之上。吴管事经常会故意路过城主府的地方，远远地看一看门口守卫的仙人侍卫，看一看他们身上穿的亮银铠甲。

　　“两位侍卫仙人，我有重大事情要举报——”吴管事疯狂地叫道，兴奋地奔出了门外。

　　老禾一家绝望了，只有他们儿子还想拼了。

　　“吁～～”马车奔到门前，一位侍卫喝止了马儿。真的是来老禾家的。

　　“两位侍卫仙人，我有重大的事情要举报啊！”吴管事叫道，生怕没了自己的功劳。

　　两位侍卫淡淡地扫了吴管事一眼，没有理会，今天他们是来接城主的贵客的，城主吩咐了，一定不能有丝毫怠慢了贵客。

　　“哪位是大叶商会的老禾管队？”一位侍卫十分客气地说道，站在门前。

　　老禾心中一暗，“我、我就是老禾。”

　　“你可是认识前段时间在城中大闹的穆仙人？”这侍卫问道，怕老禾不清楚，特意将那件事情提出来，好让他确定，并且还顺着凡人的习惯，称呼穆倾城为穆仙人。在他们心中，其实穆倾城以一人之力独斗三大高手，已经被他们敬畏仙人下凡了，所以用这个称呼，他们说起来倒也没有别扭。

　　老禾点点头，果然是来问这个事情的，唉～～

　　“老禾管队请上马车，我们城主和蔡家家主、海家家主，以及穆仙人，在城主府摆下宴席，宴请你前去，请随我们走吧——”侍卫恭敬地说道。

　　啥！老禾一家蒙了，吴管事一伙人也蒙了。

　　吴管事嫉妒地看了看老禾，又看了看两位侍卫仙人，看了看马车，心思转动，这老禾想不到时来运转，要一飞冲天了，自己要与他大好关系才行。


第357章 城主府赴宴

　　“老禾管队，请上马车吧！城主和另外两位家主，穆仙人都在等你，可不好让他们等久了。”那侍卫见老禾有些没反应过来，便提醒道。

　　老禾的儿子推了老禾一把。

　　“哦！是，是。那、那、我们现在走吧！”老禾连忙回过神应道，点头如小鸡啄米一般。

　　“是啊！老禾啊！可不能让仙人等久了，快点去吧！回头我跟商会说一下多放你几天假期。”吴管事变脸之快，世所罕见，赔着笑脸点头道。

　　老禾的儿子不乐意了，眼睛一转，看到两位侍卫在，顿时有了主意，要好好整整这吴管事才行，平日里此人作威作福，今天还来压迫自己老爹，要不是爹有福运当头，就要被他害了。

　　在两位侍卫的引导下，老禾正要上了马车，突然站在一旁的儿子说话了：“爹啊！你不能走啊！你忘了还有事情了？这你要走了，回头被怪罪下来，我们一家以后就要吃黄沙了。”

　　“哎呀！对～你看我这记性。”老禾停下了上马车的脚步。

　　老禾没想过要靠穆倾城得到什么好处，所以，这一次他也只当成了是一次普通的朋友吃一顿饭那样子，所以心中担心这吴管事回去搞鬼，让自己丢了在商会的工作。其实吴管事现在心中那个叫冤啊！他哪里敢得罪城主还有仙人请的客人啊！巴结还来不及。

　　吴管事马上走了上来，和气地说道，抓着老禾的手，一副十分亲热的样子：“老禾啊！没事没事，你跟两位侍卫仙人去，回头我给商会里说一声，万事有我吴三才给你顶着呢！咱俩谁跟谁啊！这点事算什么——”

　　老禾有点犹豫。

　　两位侍卫一看，顿时走了过来，恭敬地朝老禾问道：“老禾管队，城主他们还在等着我们呢！你遇到了什么事情？要是我们能帮得上忙，就交给我们来处理吧！不能让城主他们等太久了。”

　　老禾还没说，他儿子就抢过去，将事情说了一遍，还拿过来那张契约给两人看。

　　“这上面原先写的是吴大顺，难道老禾管队的本名叫吴大顺？”那侍卫问道，修士的眼神何等犀利，一下就看出来了原先的字迹。

　　“不是，两位侍卫大哥，我爹名字叫禾山，我叫禾大壮，是他儿子。吴大顺是我爹商会另外一个管队的名字。”老禾的儿子高兴地说道。

　　那侍卫一瞪眼，目光灼灼地盯着吴管事，责问道：“上面写的是吴大顺的名字，你为何让老禾管队替他去啊！”

　　“那个、大、大、大顺的身体今天感染了风寒，所以、所以我就让禾管队去了，他是商会里的老人，对荒漠的路熟悉，不过，我会建议商会给禾管队双倍的报酬的，好好补偿他。”吴管事满头大汗地说道，硬着头皮说谎，这事情，只能这样瞒过一道坎算一道了，不然，恐怕自己连眼前这一道坎都过不去。

　　不过，看来今日是这吴管事的倒霉日子，就在他话音刚落，就有一个汉子晃悠着转了过来，禾大壮的眼神子尖，看清楚了，这可不正是吴大顺吗？看这身体儿，倍棒，一点毛病的样子也没有。

　　吴管事也看见了，脸色一白，那额头的冷汗，霎间就下来了，我滴个娘啊！这算什么事啊！

　　“两位侍卫大哥，你们看，那个就是吴大顺。”禾大壮连忙指给两人看。

　　两位侍卫一看，他们的眼神更在普通人的百倍以上，一眼就看出了，这吴大顺身体健康，什么毛病也没有，若要说有什么毛病，那就是太壮了。

　　那吴大顺此时也往这边走了过来，笑嘻嘻地，他是看到了两位侍卫身上穿的亮银铠甲，知道是大人物，想要过来认个熟脸，总归沾点光不是！而且他心中还美美地以为，这是吴管事为了压迫老禾，找来的认识的大人物呢！

　　“你就是吴大顺？”一个侍卫喝道。

　　嘿！还认识自己。吴大顺心中一乐，笑眯眯地道：“两位大哥好啊！我就是吴大顺，是吴管事的人，大家都是兄弟，以后有事别客气，尽管找我帮忙——”

　　“闭嘴——”那侍卫怒喝道，他们是什么身份，怎么是吴大顺可以和他们称兄道弟的，一般这些修士，只有少数部分是会和穆倾城一样，不在乎这什么凡人修士的身份的，一般修士除了对自己的至亲之外，对其他的凡人，都是感觉自己是高高在上的。

　　“呃——”吴大顺下了一跳，声音戛然而止。

　　“吴大顺的身体明明无恙，你，为何说他感染风寒啊！”侍卫朝吴管事厉声道。

　　“完了，完了，完了。”吴管事心中一连闪过三次完了的念头，区区一个没有背景的凡人，竟然敢戏耍城主府的仙人，这不是完了是什么。

　　“大胆——”那侍卫见吴管事没有回答自己，顿时怒喝道。

　　扑通——吴管事双脚一软，趴跪在了地上。

　　“两位侍卫仙人饶命啊！饶命啊！”吴管事磕着头，嘴里叫道：“小人一时被猪油蒙了心，昏了头了我，都是他，是那个吴大顺，是他鼓惑我干的，我完全是受了他的欺瞒啊！”

　　“大胆，城主府的贵客，也是你们能陷害的——”那侍卫又朝吴大顺怒吼道。

　　扑通——

　　吴大顺也跪了下来，完全蒙了，口中只知道喊着冤枉啊！他不知道到底是怎么回事，不过，听这话估摸着自己是得罪了城主府的人了，只是想破脑子也想不起来什么时候得罪了城主府的仙人，难道是昨天晚上在窑子里碰撞的那个年轻公子？

　　“哼哼，你们两个，为非作歹，连城主的贵客也敢陷害。大叶商会算什么，就是你们会长，都没有资格和我们谈交情。”

　　侍卫冷哼了两句，转头看向老禾道：

　　“老禾管队，你看这事情怎么处理？只要你说一句话，就能马上让他们去城主府大牢报道。”

　　侍卫的意思已经很明显了，这是向老禾表示，只要他想让这两人坐牢，立马就能将他们入狱，并且那是城主府的大牢。

　　老禾迟疑了一下，替两人求情道：“两位侍卫大人，我看就算了吧！他们两人也没做什么大坏事，警告一下就好了，他们还有老婆孩子要养呢！这要是让他们坐牢了，留下的老婆孩子就没人养了，成了孤儿寡妇了。”

　　到底还是性格温顺的老好人，老禾最后没有借助城主府的力量处罚两人，那侍卫见状，也只是狠狠警告了两人一声，警告他们日后不可在骚扰老禾一家，如若不然，后果自己想吧！然后才将老禾请上马车。

　　————

　　嘀踏、嘀踏……马蹄扬起，拉着马车离去。

　　这一下，老禾家可算是扬眉吐气了，攀上了仙人的高枝，更成了城主府的座上宾，相信在这城里，是没有人敢招惹他们了。

　　“哎呦～那我们就先告辞了。”吴管事两股战战，到现在都还有些脚软，见两名侍卫驾着马车将老禾带走，也连忙向老禾的老婆儿子告辞道，再在这里待多一阵，他还得继续担惊受怕，还是早点离开好。

　　吴大顺也有些惧怕地在一边不敢说话。

　　“滚吧！再敢欺负我爹，我上城主府告你们去——”禾大壮愤怒地吼道。

　　“不敢了，不敢了——”吴管事赔着笑脸，连连保证道。

　　在身边几个护卫的扶持下，吴管事撑着身子走了。一旁的吴大顺见状，连忙叫唤了一声：“吴管事——”

　　吴大顺这是让吴管事知道自己还跪在一旁呢！在提醒他将自己也一起带走。

　　“呸，你这个狗东西，老子这次差点被你害死了，以后你别来商会做事了——”吴管事被扶着走了。

　　禾大壮正要去给吴大顺留点印记再让他走，却被他老娘叫住了。

　　“大壮。吴大顺，你也别跪着了，快走吧！大壮他爹没恨你，你以后也别害人了。”

　　在禾大壮不满的眼神下，吴大顺千恩万谢地走了。

　　……

　　城主府——

　　“停下——”城主府前的侍卫喝道，虽然赶车的两人同是城主府的侍卫，但是他们的职责所在，不敢放松警惕。

　　“车里是什么人！”侍卫例行公事地喝问道。

　　“厉成，里面是城主请的贵客，现在城主正在里面等着，还不速速放行。”赶车的一个侍卫说道，他们不只是同为城主府的侍卫，大家也都是同一个家族的，是城主府的厉家族人。

　　“哦，是城主请的贵客，快快，城主他们正在里面等着呢！你带他直接进去吧！”那叫厉成的年轻侍卫说道，连忙给他们放行。

　　老禾下了马车，站在高大的城主府门前，就感觉到自己的渺小，这里到处显露着高贵的气息，那些侍卫一个个如同仙人一样，老禾有些拘谨。

　　“老禾管队，走吧！我带你去城主那里。”那侍卫看出来了老禾的拘谨，微微一笑，对他说道。

　　老禾点点头，拘谨地跟在那侍卫后面。

　　城主府很大，从前门走到这边来，竟然也走了一段时间，老禾心中暗暗咋舌，果然是高贵的城主府。

　　到了地方，早有人摆了一桌酒席在那里等候，酒席上只坐了四个人，一个是曾经在城中的庆典上看到过的城主大人，另外两个看起来和城主大人地位差不多的人不认识，最后一个人，正是自己在荒漠中认识的小穆兄弟，老禾心中激动啊！在这种地方见到熟人，让他倍有亲切感。

　　穆倾城坐在酒席上，微微一笑，看出了老禾的拘谨，招呼道：“老禾，这边——”

　　老禾自然是很激动的，朝那侍卫腼腆地一笑，有些不好意思，又想走过去的样子。

　　“穆宗主叫你，你赶快过去吧！”那侍卫客气地对老禾说道，不说城主他们对这穆宗主的重视，就说前段时间大家都看到了这穆宗主的强悍，这侍卫又不傻，肯定是要讨好的了，对老禾客气，就是对穆倾城的讨好。

　　“城主，贵客带到，我退下了。”那侍卫恭敬地对厉金宏说道。

　　“嗯，你退下吧！让下面上酒菜吧！”厉金宏淡淡地说道，他的身份很高，不只是城主，还是厉家的现任家主，老家主还是他爹，而且还是大乘期的修士。

　　“是。”

　　……

　　老禾有些拘谨地走到穆倾城身边坐下，受到穆倾城的照拂，这才有些放松。不过，趁着众人不注意的时候，老禾悄悄拉住了穆倾城。其实，老禾这所谓的众人不注意，完全只是他自己以为的而已，在场的众人都是修士，并且厉金宏三人都是大乘期的高手，眼鼻耳鞥感觉何等敏锐，就算没有刻意去注意，老禾这点小动作还是瞒不过他们的。

　　“小穆兄弟，你那个女伴呢？怎么不见了？病治好了吗？”老禾悄悄问道。

　　穆倾城呵呵一笑：“多谢老禾挂心了，伊长老的伤势已经治好了，只是她不喜人多的场面，现在正在厉兄安排的静室歇息呢！”

　　“治好了！那就好。”老禾倒是蛮热心的。

　　“呵呵，老禾管队倒是一副热心肠，难怪穆兄弟这么看重。”厉金宏笑道，真心地赞赏道，无论是任何地方任何人，只要是真的忠心热诚，都会被人喜欢的，毕竟，谁都不喜欢被人背叛算计，所以忠心是会得到别人高看的。

　　穆倾城也是赞赏地对老禾点点头，笑道：“是啊！在修士界，到处是尔虞我诈的，勾心斗角太累，本宗生平最不喜这种人，老禾这样品质的人已经很少见了。”

　　厉金宏三人点点头，相互对视一眼，都从对方眼中看到了赞赏之色，他们也是看中了穆倾城这一点，仗义豪气，为人真诚，所以才敢这般下本钱和穆倾城结交，不然的话，要是结交了一个白眼狼回来，他们可就是自找不自在了。

　　正好在此时，酒菜也上来了，城主府的侍女端着热腾腾、香味诱人的酒菜上来了，这些酒菜都是城主府食用的，自然不会差了。

　　老禾还是从来都没有见过这么漂亮、这么丰盛的酒席呢！没错，就是漂亮，这些菜肴，一道道都做的跟艺术品似的，真心好看，像美丽的宝石，灵动的仙兽一样，光是看起来就让人觉得不凡。

　　“老禾，吃吧！这些东西对你的身体有好处，吃过之后，你的身体就年轻好几岁了。哈哈，以后也常吃点，我会请厉兄和蔡兄、海兄他们时常为你送些过去的，这些费用，就由我来出。哈哈哈——”穆倾城笑道。

　　“哎，穆兄弟，这话可不对，这可怎么能让你出钱呢！这点事情，要是认厉某这个兄弟，就不要说这些了，显得太过生分了，老禾管队的事情，包在我身上了。”厉金宏连忙开口道，对堂堂厉家这么一个大家族来说，就算多了老禾一家三口三张嘴，也确实算不得什么，更何况他们一家三口只是凡人，又能吃得下多少，能让厉家增加多少费用？但是这点事情和获得穆倾城的交情比起来，可就大大地值得了。

　　“厉兄，这种事情怎么能让你一家包了呢？我们蔡家算一份。”蔡天英微微笑道。

　　海霸涛也是爽朗地笑道：“哈哈，你们两个老狐狸，穆兄弟，算上我海家一份，老禾管队的事情就不用担心了。”

　　三人均是直言，虽然有深交穆倾城的意思，但是三人也算是真诚。

　　穆倾城也是一笑，摆手道：“三位不必相争，你们的美意，我心领了，只要是真心的朋友，穆某都交。只是，这该出的费用，那还是得出、……”

　　厉金宏三人均是一喜，他们听出穆倾城话里的意思了，愿意和他们深交，这就足够了，但是三人依然还是想揽下这件事情，于是厉金宏便开口打断道：“穆兄弟、……”

　　不过，没等厉金宏说完，穆倾城又打断他了。

　　“厉老哥，你们先听我说完，这该出的费用，还是得出的，不然的话，恐怕你们送去的东西，老禾吃起来也不踏实啊！这样事情可就不美了。反而让他们一家寝食难安。”

　　厉金宏三人这才作罢。

　　不过老禾却不愿意，但是最后还是架不住几人的劝说，只能接受了。

　　老禾吃了几口菜，顿时感觉身子内里有些发热，那是从里到外的发热啊！特别是吃了那道做的像一只神鸟凤凰一样的菜肴之后，这身子直接就发烫了。

　　老禾有些不好意思地喊着身子热，穆倾城哈哈大笑。厉金宏三人望着他，因为这其中有几道菜的用料，是按照的穆倾城的意思来做的，本是不适合凡人食用的珍物，因为凡人不能承受其中的能量，但是穆倾城却说无妨，正是要这一股能量。

　　“老禾，还记得我说过要送你一场大机缘吗？哈哈，现在正是时候。”穆倾城从怀中取出一玉瓶，拨开盖子，到处一枚灵丹。

　　“老禾，此乃‘易资丹’，服用之后，能化凡入圣，使没有修仙资质的人拥有修仙的资质。”穆倾城叫灵丹交到老禾手上。

　　厉金宏三人都有些火热地盯着老禾手上的灵丹，这种能够改变别人修仙资质的灵丹真是太珍贵了。

　　老禾感受到三位一直高高在上的大人物的那火热的目光，就算是傻子，此时也知道手上的这枚不起眼的丹药，是有多么贵重了。


第358章 敲竹竿

　　离开大别荒漠已经数日了，穆倾城在当日在城主府宴请了老禾之后，便向厉金宏三人告别了。而老禾也因为服用了“易资丹”，在穆倾城的护法下，成功成为了一名修士，虽然只是最低级的修士。并且穆倾城承诺，日后若有机缘，可以让他的老伴和儿子也踏上仙途，不让他在修仙路上孤独前进，不然，以老禾的个性，这枚珍贵的灵丹必定是留给儿子的。

　　其实这次，穆倾城之所以会如此厚待老禾，并且还许诺厉家、蔡家、海家，三家照拂老禾，正是因为穆倾城平日杀伐无数，自感成了修士之后一切全非昔日，因此有所感，正巧遇到了老禾，老禾的真诚和忠厚，让他在他身上回以厚报，也算是借此宽慰自己的内心。

　　而厉家、蔡家、海家，和【地皇宗】结成联盟，穆倾城也各自送了三家各三枚“易资丹”。

　　穆倾城虽远在荒漠，但早已经通过化身了解到修士界的情况，莫家的魔城虽然厉害，但是修士界整合力量之下，终是将整座城池摧毁，所有人尽皆灭亡，莫绝军携魔器“生死轮回盘”伤重远遁，修士界遍寻不到其踪迹。

　　而四方修士界的大战，还是在覆灭掉魔城之后，继续开战了，东方修士界的内奸也终于浮出水面，竟然是十大超级门派之一的【巫力门】。消息一出，东方修士界起了巨大的动荡，更是有无数中小势力见风使舵之下，纷纷跟随【巫力门】之后，投靠三方修士界。

　　不过，却又有惊人的消息传回，那些投靠过去的中小门派，纷纷三方修士界全部绞杀，一个不留，他们已经表明了态度，这是要将东方修士界的道统彻底拔除，而【巫力门】竟然是西方修士界的本土门派【巫神宗】的一个分派，当初正是那【巫神宗】的几位长老和门中高手，过于深入东方修士界，最后被屏障隔绝在东方修士界，只能落地生根，成立了这个【巫力门】，现在他们认祖归宗，却是将所有人都戏耍了。

　　如此一来，东方修士界原本依靠三方修士界中的其他盟友的背后支持，还能艰难对持，如今不止少了十大超级门派之一的【巫力门】，还有无数中小门派被绞杀，敌增我减之下，这艰难对持的局面顿时打破，已经是乱成一团糟了。

　　其实早在穆倾城进入荒漠前，外边已经是局动不安了，但是为了医治伊血的伤势，穆倾城在这里拖延了不少时间，不过还好，最后到底还是将人医治好了，并且还结交了荒漠中的势力，在修士界的大战中，恐怕会起到一丝作用。

　　还有一个大喜讯就是，伊血要突破了。不错，经过这次的事件之后，伊血因祸得福，反而得到了突破，将要修成小成旱魃之躯，到时候就会蜕变为修罗飞天尸，相当于人类大乘期的境界，不过，旱魃异族在同等境界之下，实际战力在人族之上，当然，遇到穆倾城这种人类中的逆天资质的不算在内。

　　所以，伊血一旦突破，恐怕就能够对抗人类普通的大乘中后期，甚至大乘圆满或者半仙的高手也要慎重对待。

　　穆倾城心中欢喜，到时候【地皇宗】就拥有了两大强大的战力。

　　————

　　地皇天——此时聚集了将近两千分别来自西、南、北三方修士界的修士，其中以化神期数量最多，渡劫、大乘也有。这些人聚集在这里，不是为了别的，正是为了围剿此地的强大门派【地皇宗】。

　　不错，他们要围剿的强大门派正是【地皇宗】，而地皇天之名，乃是在大势所迫之下，穆倾城通过化身接命，为了稳固东方修士界因为【巫力门】引起的动荡，而一举挺身，化身超级巨无霸门派之一，和其余九大超级门派成立了“十方天令”，这一片区域划属【地皇宗】所在，因此命名为“地皇天”，地皇天内所有本土修士势力，都要听从【地皇宗】的安排。

　　而【地皇宗】也借助强大无比的“七十二仙煞护山仙阵”，强势无比地斩杀了所有来犯的修士，无论是渡劫、大乘，就连先后来过三名半仙高手，也是一死一伤一吓走，终于是让众人承认了【地皇宗】的地位。

　　甚至，其他三方修士界的所有势力一致认为，地皇天成了最安全的地方，而【地皇宗】的山门所在，更是成了所有心怀恶意的修士的噩梦之地。

　　不过，【地皇宗】如今威名赫赫，却始终没有外界之人能够知道其门派内到底是隐藏了多少力量？他们拥有的战力又有多少？这些都是【地皇宗】的重中之重，穆倾城等人一致认为，此时还不到公布的时候，不然的话，若是让人知道门派内其实只有数万弟子，人数比一些中等门派的数量都少，并且普遍都是金丹期左右，难免会有人想要鸠占鹊巢，强夺这个强大的安全无比的宝地。

　　……此时，【地皇宗】附近的山脉中，有很多修士。

　　【地皇宗】山门，一个身穿白色服装，胸口的白衣上金黄色的丝线绣着小小的“地皇”两字，正是【地皇宗】的弟子，身后带着一只五六米巨大的乌龟，走出了山门，朝山脉中走去。五六米大的乌龟，甲壳上像背负着一座小型山坡一样。

　　“小岩，待会别乱发脾气，我带你去敲诈一点灵丹回来，五五分账，记住了。”那弟子对身后跟着的小山一样的乌龟说道。

　　这迷你小山一样的乌龟小岩，正是穆倾城带回来的仙兽“岩龟”的蛋孵化出来的小岩龟。

　　哞哞——

　　乌龟小岩颇为通灵，竟然能听得懂意思，嘴里轻轻哞叫两下，示意自己知道了。

　　这弟子带着小岩龟走进山脉，这里有“地皇天”之内其他修士门派的全部修士在这里，因为三方修士界围剿【地皇宗】，恐怕沿途所有的修士门派被遇到也都会被铲除，所以他们都跑到这里来避难来了。

　　山脉中，那些修士发现了一人一兽出现。

　　“宗主，【地皇宗】的弟子，还带着一只小山一样的灵龟。”

　　“地皇宗的人，算了，不用理会他。”听了弟子的报告，这个门派的宗主说道。

　　咚咚咚咚——

　　大地好像在震动，咚咚的声音一下下敲打在大家心头上。

　　一个白衣年轻人，身后带着一只小山一般的灵龟，正朝这边走过来，那灵龟的个头十分大，那咚咚咚的声音，正是这只灵龟走路的时候，四肢踩在地面上发出来的声音。

　　【灵慧宗】的门人弟子都看呆了，这只灵龟好威风啊！若是带着这样子的灵龟出去，倍有面子。不过这些人可都不敢乱动。

　　一人一龟渐渐走远。

　　“仙、仙兽——”灵慧宗主吃惊地说道。

　　“什么！宗主，真的是仙兽？”旁边的几位长老也是吃惊地问道。

　　灵慧宗主点点头，妈呀，想不到【地皇宗】竟然是有仙兽啊！不过好像气息还不是很强大，难道是还没有成年的幼兽？

　　灵慧宗主还在思考，身边的长老却动了心思。

　　“宗主，这仙兽好像不是很强大，估计还是幼兽阶段，若是被我们养大成护山灵兽，就相当于有了一只仙人级别的高手了，到时候哪个门派还是我们【灵慧宗】的对手啊！”

　　灵慧宗主颇有些意动，却还是顾忌地皇的强大。

　　“胡说，这要是被地皇宗的人知道，我们如何抵挡地住地皇的大军上门啊！到时候就悔之晚矣啊！三长老。”灵慧宗主虽然意动不假，却是胆小之人，任长老如何说，就是不同意。

　　……

　　咚咚咚咚——

　　“哎，已经是第四个门派了，竟然没有一个敢贪心动手，难道今天要没有收获回去了。”这弟子一边走，一边心中郁闷地想道。

　　哞——

　　后边的小岩龟就不乐意了，不高兴地叫了起来。

　　这小岩龟原本是极懒的家伙，为了一点好处出来，却老半天还没有收获，现在不禁有些不乐意了，发出抗议的叫声，估摸再没有收获，是要打道回府了。

　　“小岩，别急，后面还有好多家门派没走呢！只要有一家倒霉，我们收取了一点好处就回去了，怎么样？”这弟子连忙安抚小岩龟道，就他自己，这事情可弄不起来。

　　又经过了两个门派在山脉中停留的地方。

　　哞——

　　小岩龟不乐意了，这是要回去了。那弟子无奈，一连走了六七个门派的停留之地了，那些人眼馋地盯着小岩龟，毫不掩饰贪婪的目光，却始终是不敢动手，他也是无可奈何，算了，打道回府吧！

　　“站住——”

　　“站住——”

　　正在他们准备回去的时候，突然从两边同时传来了一声大喊。

　　“嘿，有门，终于是有人忍不住了。”这弟子心中暗喜，悄悄拍了拍小岩龟的甲壳，示意它安静，收获上门了。

　　小岩龟十分聪明，乖巧地安静了下来。

　　这时候，就轮到那两边的人郁闷了。

　　左边的那群蒙面人，那领头的蒙面人暗暗向身后一个蒙面的人传音道：“张护法，你不是说，在这里没有人敢动【地皇宗】的人吗？还说咱们等这地皇弟子带着仙兽多走过一个门派的时候再动手，就算事后追查起来，隔了一个门派的停留地，他们要查也不会查到咱们身上吗！这下怎么办？遇到有人动手了，要是对方知道了我们的身份，事后向地皇宗报告，后果不堪设想。”

　　这下，那后面蒙面的张护法也有些不知所措了：“宗主，这可怎么办啊！原本咱们的计划是极好的，等这弟子多走了一个门派之后动手，既不会离的太远不方便，也隔着一个门派，事后地皇宗查起来，咱们也有借口推脱，可是想不到竟然真的有门派敢在这里动地皇宗的弟子。”

　　“废话，我们不就是也在这里打算抢地皇宗的弟子吗！其他门派怎么就没有这个打算？宗主，我们也不必心急，对面那门派，想必是和我们打的一样的心思，他们也心怀不轨，事后肯定也不敢向地皇宗告发，不然，他们也一样是难逃地皇的盛怒。”又一个蒙面人开口道。

　　对面，另外一伙蒙面人，也是心情紧张。

　　领头的蒙面人直接就暴怒地向身后的大长老传音道：“大长老，这到底是怎么回事？你不是信誓旦旦地说没有其他门派敢在这里动地皇宗的人吗？还说我们在这里动手，绝对没有人会想到我们敢在离我们停留之地这么近的地方动手，等仙兽成来起来，成为我们的护山仙兽，我们就是第一大派了，现在怎么办！”

　　“……”大长老。

　　最后，双方均认为，无论最后是哪一方抢走仙兽，杀死这名地皇弟子，另外一方都不敢去向地皇宗告发的，毕竟，对方也是参与的一方，所以，两方人均是准备要动手了。

　　“公平竞争，事后一切都当没有发生过，不然，大家就一同覆灭吧！”

　　两方的领头之人均是暗中以神识传音，达成了共识。

　　“同意——”

　　双方已经将那地皇宗弟子无视了，只有对面的竞争对手。

　　此时，那原本应该是弱者，应该害怕，应该呼救的地皇宗的弟子，却突然笑了，小岩龟也露出一个人性化的笑容。

　　当两方的修士注意到，心中隐隐感觉到一丝不妙的时候，想要退走，却来不及了。

　　轰——

　　这不是什么巨响，这是脑子里的轰鸣，来自心里的震动，全身的颤栗。

　　一股凶煞无比的强横煞气，将他们笼罩，似乎只要稍微一个异动，就会陨落当场。

　　这是真真正正的煞气，绝对没有一丝一毫的虚假，只有杀戮无比，凶厉的绝代人物才能发出这么一般的凶煞气息。

　　“妈呀，怎么会有如此可怕的凶煞之气，难道遇到‘地皇’了。”双方的人均是如此在脑海中作想。毕竟关于穆倾城的事迹大家也都听说了，这主从踏上修士之路开始，一直是杀戮不断，在杀戮中前进、强大，恐怕也只有他这样的杀人狂才能发出如此凶煞的气息。

　　而穆倾城如今早已经是被修士广称为“地皇”了。

　　其实，如果这一股气息如果只是其凶煞之气浓重的话，众人说不定会拼一把，只是这一股气息散发出来的威压，实力层面上的威压，完压在场所有人，这是一种完全压倒式地压迫，所有人都能感受到，只要对方一个念头，汹涌的力量就会将自己压迫成碎渣，根本没法去对抗。

　　这样的事情，还在山脉中其他的两个地方，也发生了一样的情况，只不过，小岩龟换成了一只小金鹰，换成了一条小蛟龙。

　　“你们是什么人？想要干什么！”那地皇弟子此时才恍然叫道，对着两边的修士叫嚣，小小金丹一层的实力，在场任何一人，都能一巴掌拍死他，但是现在谁敢啊？还没能碰到这小修士，恐怕已经成了一地碎渣了。

　　两边的修士无语，全部都沉默了，心中惶惶。

　　“我知道了，你们想要抢宗主的仙兽幼龟，好大的胆子啊！”这弟子顿时训斥道，完全不将这些修为在他之上的高手放在眼里。

　　扑通扑通扑通……

　　两边的修士顿时跪了一地，察觉到双方的实力差距，他们心中连一丝反抗的意识都不敢提起。

　　“地皇饶命，地皇饶命——”他们都把那暗中没有出现，却发出凶煞无比的强悍气息的存在当成是穆倾城的本尊了。

　　“别叫了，宗主不在，若是宗主在这里，知道这些情况，你们早就已经全部死了，以为还能活到现在吗？哼，竟然连宗主的仙兽都敢打主意，真是嫌命长了。亏你们现在还在我们地皇宗的阵法里面，受我们保护呢！哼，真是一群恩将仇报的无耻之徒。”

　　这年轻弟子的一番话，将这些人都说的深深低下头。不过，心中同时也是深深松了口气，来的不是穆倾城，穆倾城不在这里，并不知道此事。

　　不过，这些人却还是不敢轻举妄动，虽然来的不是穆倾城那尊杀神，但是人家这实力可是摆在那里的，并且从气息中浓郁的凶煞之气来判断，也肯定不是什么善茬，肯定也是一个很凶残的存在，乱动引起对方的误会，就惨了。

　　“好了，念在你们是初犯，我也没有受到什么伤害，就算了。不过我虽然无所谓，但是宗主的仙兽可是珍贵无比的，今日被你们惊吓到了，你们必须要补偿一下它，只要它满意了，同意无事，那我就无话可说了。”那弟子开始敲竹杠了。

　　两个门派的修士虽然感觉有些不对，但是却无法了，形势比人强，只能低头，取出灵丹、珍惜宝物，去讨好仙兽。

　　那弟子在一般，手掌按在小岩龟背甲上，时不时手掌轻抚一下或是抓一下的之类的动作，来进行指示，最后，在分别敲诈了两个门派不少东西之后，才在甲壳上动作，示意足够了。小岩龟这才哞哞叫了起来。

　　“好了，宗主的仙兽说，它知道你们的诚意了，今天的事情就算了，不过你们心中对【地皇宗】不忠，再有下次，就不会这么客气了。”那弟子说完，收拾起东西，带着小岩龟回去了。

　　此时，笼罩众人的凶煞之气也退去，不留一丝。但是，再给他们一个胆，也不敢再出手动地皇宗的人，只能看着那家伙带着小岩龟，拿着他们的大把东西，悠哉地离开了。

　　“宗主，我看这小子是故意来敲我们竹杠的。”

　　尼妹。老子也看出来了，但是谁敢去抢回来啊——两位宗主泪流满面啊！


第359章 恐怖仙煞

　　“大长老，怎么办？我们要不要下令攻进去？”

　　外边，围住【地皇宗】的千多名修士，早已经等得急了。

　　“是啊！大长老，我看他们是打定主意不会出来了，准备和我们耗着，他们有根基在此，我们可长久耗不起啊！”

　　几位身份略高的修士，纷纷劝说大长老。

　　“无妨，现在西南北三方修士界的总攻已经将要开始了，这【地皇宗】听说是个隐患，我们就在此地将他们困住，困在宗内不敢出来，也算立了大功了，等将东方修士界覆灭之后，自然会有高手来将此地夷平，彻底将东方修士界的道统铲除。”大长老已经是花白胡子的老头子了，此刻抚着长长的白胡子，呵呵笑道。

　　“大长老高明。”“大长老说的极是。”

　　“困死【地皇宗】。”“困死【地皇宗】。”

　　“狂妄——”

　　“狂妄——”“狂妄——”……

　　突然一声暴吼传来，四面八方全都是狂妄的怒吼，让人无法分辨声音到底从哪个地方传来的。

　　这一千多围剿【地皇宗】的修士，顿时被打断，大长老也是脸色严肃。

　　“大长老，不好，有修士来了。这【地皇宗】不会是使了奸计，暗中联络了其他高手，双面夹击我们吧！”这修士真是什么打算不好他就想到什么。

　　大长老凝神四顾，却找不到那说话之人在哪里，看来对方的修为不在他之下。

　　轰轰轰——

　　正在此时，被围困许久未有动静的【地皇宗】，门派之内也传来了动静，轰鸣之声响起，一艘庞然大物缓缓升空，正是那战略级别的超级巨无霸飞舟【地皇巨舟】。

　　这么一艘庞然大物，真正能够爆发出来的能量，不在一位大乘圆满的高手之下，特别实在群战之中，更是大批低级修士的噩梦，一击就能杀生无数。

　　嗖嗖嗖——

　　嗖嗖嗖——

　　嗖嗖嗖——

　　从山脉之中，一道道修士的身影飞在空中，手中握着法器，掐着法诀，杀气滚滚。

　　哞——

　　【地皇宗】的蛟龙灵兽大乔，也飞在上空，小乔和小岩龟、小金鹰，目前实力尚且低下，还不能放出来参战，避免造成损失。

　　然后就是【地皇宗】上空有四道光华汇聚，隐隐出现四象神兽的虚影，仰空咆哮，熊熊的战意滚滚而来。

　　仙煞阵并没有出现，担心一出现，恐怕就直接惊走了这些修士了。

　　虽然“地皇天”这边众修士的修为普遍不高，还是以金丹期的多，但是这人数就实在是太多了，粗粗一看，估摸有不下五十万之众，再加上【地皇宗】是个凶地的说法，不免让对面的千多名修士感到一丝心凉。

　　“何方修士，为何藏头缩尾，不敢露面，在此装神弄鬼——”大长老见状，急忙灌注修为，暴喝一声，为众人稳定军心，也有意以强悍的修为震一震敌方。

　　同时，大长老身边，慢慢聚集了七位大乘圆满的老头，这就是这一次他们拿出的实力了。

　　七位大乘圆满的高手，只要半仙不出，确实足以横扫“地皇天”内所有高手了，包括穆倾城在内，可是【地皇宗】占据地利，有“七十二仙煞阵”在，一切皆是浮云，只要这些人进入仙阵，管叫有来无回。

　　“哈哈，老不死的东西，本宗的法驾也是你能见得，死不足惜——”穆倾城哈哈大笑，人不知道在何方，伸手一指。

　　噼～～轰隆——

　　啪——

　　一道青雷豁然在大长老头顶出现，劈落下来。

　　嗖嗖嗖——

　　大长老几人连忙避开，这不是普通的雷电，是仙雷啊！究竟是何人？竟然能打出仙雷？难道是上界真仙降临凡界——

　　可是若是上界的真仙降临，又何须打出仙雷，只要气息一压，恐怕他们就要拜服了。

　　“噢噢噢噢——宗主威武，宗主无敌——”

　　“宗主威武，宗主无敌——”

　　此时，【地皇宗】的人欢呼了起来，随后，就是那些门派的修士也随着叫唤了起来。

　　宗主！是那“地皇”穆倾城回来了？难道那“地皇”成仙了？

　　为了稳妥起见，大长老几人一共取出了三件仙器，不管对方到底是什么人，能够打出仙雷，也足以让他们这般严阵以待，而且他们仙器在手，就算对方是仙人降世，也算可以对抗一下了。

　　咻咻咻咻咻——

　　五道彩光横空飞来，犹如五头神龙一般，狰狞搅动。彩光之上，一男一女御空飞行，男子身穿仙衣，仙光莹莹，女子风姿绝世，如仙子一般冷艳，竟是要强行渡进那【地皇宗】。

　　那男子必是“地皇”无疑。

　　大长老几人连忙打出三件仙器。分别是一剑、一刀、一口小钟。

　　穆倾城在虚空中飞过，嘿嘿一笑，伸手朝几人一指，一道红光一射，顿时形成一道红雷朝几人劈下。

　　噼～轰隆——

　　啪——

　　大长老他们招回那口小钟仙器，小钟摇晃一下，咚的一声，一道道清光迎上仙雷。

　　“天翼刀——”穆倾城张口一吐，一抹蓝光从口中射出，化作一道蓝色惊虹，直接就劈向了那仙刀。

　　然后穆倾城则是坦然以身体挡住了仙剑，身上的仙衣猛然爆出一团光华，将仙剑震开。

　　伊血则是手中出现一柄赤红的大砍刀，正是仙器“赤饮刀”，挥刀朝逼来的高手挥砍，开辟道路。

　　大长老几人终于是无法挡住穆倾城的去路，让他成功回到【地皇宗】。

　　这不是说大长老几人不是穆倾城的对手，因为穆倾城和伊血本身就难缠，又有大把的仙器，如果一心想要逃，以仙器开道，除非是半仙出手，大乘期的，恐怕还真的是难以挡住他们，更何况，大长老等人也不敢深追，在没有弄清楚【地皇宗】凶地的情况之前，他们也不敢陷入进去。

　　穆倾城的强势回归，逆战大长老几位大乘圆满高手，成功无损回到门派，更是重大打压了敌方的气势，在他们心中留下了强悍的形象，恐怕任何人都无法忽视了。

　　伊血一进门派，立刻向穆倾城告辞，找了自己的密室，闭关不出了。至于【地皇宗】的安危，她完全不担心，知道了“七十二仙煞阵”的威力之后，就算是上界的真仙降世，要灭【地皇宗】，她都不会担心一下的。

　　穆倾城率众人，准备将来犯的一千多名修士全部留下，继续壮大“仙煞”，只要聚成七十二尊仙级的“煞”，除了请来仙界帮忙，否则下界还有谁敢叫板。

　　“几位长老，修士界大乱将起，本宗送你们一点宝物防身，壮大我地皇实力。”穆倾城笑道，无名几人为门派奉献，更是对他很关心，劳苦功高，也是他的亲信之人，反正他获得的仙器也是用不完的，早在回来的路上的时候，就跟伊血商量好了，伊血本身只要旱魃之躯大成，也无须依赖这些外物，因此倒是不在意这些仙器，将自己那份的使用权利给了穆倾城做主。

　　嗖——嗖——嗖——

　　甩出三件仙器，无名得到了一件仙剑，老道士得到了一面仙镜，袁大胖子得到了一杆大铜锤。

　　“药长老，你为门派炼制灵丹，功劳也不小，但是却不擅作战，而且我【地皇宗】只有你这么一位擅长炼丹的长老，如非门派生死之际，你就不必出战了，所以，这些仙器都不适合你使用，本宗待日后寻到合你用的仙器，再奖赏于你，你可满意？”穆倾城对药仙尊说道。

　　药仙尊虽然羡慕三人有仙器，但是听到穆倾城这么说，心中的失落也消了，点头道：“宗主公道，本长老服从宗主的安排。”

　　“如此正好，诸位，修士界大战将起，西南北三方修士界，覆灭东方修士界道统之心不会消失，所有人都不必再抱有什么侥幸之心了，应与他们誓死一战，才是正理。今日本宗便领你们，将这些人尽数斩杀，争得一线生机。”

　　穆倾城飞在虚空之上，沉声喝道，众人呼应。

　　“三位长老，你们速速将仙器粗炼一番，别让对方有机可趁。”穆倾城提醒三人。

　　片刻之后，一切准备完毕，穆倾城飞身落在巨舟之上。

　　“射击——”

　　随着穆倾城的一声喝令，【地皇巨舟】猛然发出一道炽亮的光华，朝对面射去，巨大的本体也轰轰飞遁了出去，直接就撞残了数十没有防备的修士。

　　“我来挡住，撞钟——”

　　咚——

　　大长老他们祭出仙器小钟抵挡，巨舟的攻击猛然轰在小钟之上。

　　嗡嗡嗡——

　　一声巨响，小钟轰然鸣颤，不过却将巨舟的攻击挡住了。

　　“如此强大的攻击，势必消耗巨大，我们以仙器抵挡，看看这【地皇宗】能有多少资源可以经得起消耗。”大长老等人笑道。

　　【地皇巨舟】发出这样的一击，消耗确实是很大，如今的【地皇宗】还经不起多次消耗。

　　“哈哈，老不死的，本宗来会会你们——”穆倾城自然不会任由大长老他们抵挡巨舟，亲自出手接上了他们。

　　吟——

　　穆倾城张口一吐，天翼刀飞出，渐渐化出刀的本体，绕在穆倾城身后，蓝芒爆闪。

　　“宗主、宗主，宗主成仙了吗！”一个弟子崇拜地说道，双眼望着飞在虚空中的穆倾城，星光闪闪。

　　“不知道啊！我想应该是吧！要不宗主怎么会这么厉害呢！”这些低级的弟子，看到穆倾城的威猛姿态，都是惊呆了，眼里满满的，全是崇拜、仰望啊！

　　其他门派的弟子看到，只见穆倾城脚下神光隐隐，身上一件仙衣射出层层氲氲的仙光，背后一道蓝色的翅膀一般的仙器，散着蓝荧荧的光华，在飞舞。右手张合之间，有金、青、蓝、红、黑五道不同色彩的毫光在闪烁，双目有金色神光伸缩不定，周身还有黑白的神光隐隐沉浮。因为叠加了山峰重力，又有利器在手，穆倾城随手轻轻挥动，就是大片的虚空崩碎，威力无穷。

　　在这些低级的弟子看来，简直就是神灵再世，嫡仙临凡，威风赫赫。

　　事实，穆倾城此时也确实是战力恐怖，让大长老都小心谨慎，心中直叹，怎么是这么一个变态，这小子的仙器也忒多了一点吧！

　　特别是穆倾城小世界笼罩，威能增加百倍，更是让众人色变，他的对手可就要哭了。

　　双方稍微交手几次，穆倾城竟然以合虚的境界，硬是依靠这些东西，逆天无比地生生和这些大乘圆满的修士抗衡了下来，让人直呼大变态。

　　“如此境界，就有这般逆天战力，若是让这‘地皇’成长起来，日后到了大乘，甚至是半仙，谁还能降得住他？恐怕就是真仙降世，也得苦战啊！”大长老惊叹，穆倾城若是踏足半仙之境，又有这么多仙器，以他的逆天资质，恐怕还真的能够以修士的身份，和天上的真仙一战。

　　“伏兵怎的还未到来，这‘地皇’留不得，必须除掉。”大长老心中焦急。

　　不错，伏兵。围剿有凶地之称的“地皇天”，三方修士界又怎么会只派出区区千来人呢！乃是暗中埋藏了伏兵，以为【地皇宗】有援军到来，打的是将援军和【地皇宗】一网打尽的狠厉念头。不过，这等机密，肯定是只有大长老几个人才知道的了。

　　轰隆——

　　【地皇巨舟】又发出一击，轰杀了二十几名从化身道渡劫不等的修士。

　　“不能再等了，发出讯号，召伏兵前来——”大长老下令道，一位大乘圆满高手取出信号，打了出去，轰然在高空炸开。

　　其实完全不必如此，这信号只要在手里震碎即可。此人之所以要如此作为，乃是为了给在场的修士信心，让他们知道，他们还埋有伏兵，等大军一到，地皇伏诛。

　　果然，还是有些用处的，那些修士本来被打怕了，又见穆倾城的神勇，原本有些士气低落，不过此时却是重新升起了熊熊的信心。

　　轰轰轰轰——

　　远方传来嗡鸣，竟然有两艘超级战略级飞舟飞来，还有数十万修士在飞舟上。

　　“竟然还有伏兵！本宗回来的路上也没有发现。正好，仙煞阵内的一尊‘煞’已经吸收了不少的煞气，再将这几位大乘圆满的修士给它吸收之后，必定晋级‘仙煞’，到时候这些人全部都要陨落在此，成就我地皇威名。”穆倾城心中思绪百转，瞬间就已经将事情的应对之法想好了。

　　“好，现在正是机会，这两人如此不小心，竟然离仙阵如此之近，哈哈——”

　　穆倾城看到两位大乘圆满的老头被自己逼迫，大意之下，竟然离仙阵的范围极为接近，顿时大喜。

　　“哈哈，正是现在，进——”穆倾城仗着有仙衣护体，将所有攻击转向两人。

　　两位老头被穆倾城的强势逼迫，身子一退，半是退避半是被打击，生生进入了仙阵的范围之内。

　　这一下可就好玩了，进了仙阵，两人的感觉完全和在外面的时候不一样，一眨眼，两人就从所有人面前，生生消失不见了，这是被大阵给转移走了，至于最后的下场是怎么样，能不能逃出来，就不知道了。

　　砰——

　　砰——

　　此时，对方的巨舟也发动了攻击，一下就是两级，两道恐怖无比的攻击。

　　两道都是直接打向了【地皇宗】的山门，因为修士中怕误伤自己人，而对方明显打的是破掉凶地的阵法，让他们的修士可以无所顾忌地大开杀戒了。

　　【地皇宗】上空，四只神兽虚影暴然怒吼，狰狞咆哮，挣扎不休，已经是怒极，想要突破束缚，出来将众人撕烂咬碎。

　　嘭嘭——

　　最后笼罩整片【地皇宗】的光罩只是闪烁了一下，还是将两道攻击化解了。穆倾城的这个变异的阵法本来就是强大，只要能够为它提供足够的能量，就能够挡住任何的攻击，所以，这两道攻击是挡住了，但是穆倾城也知道，这消耗肯定是不少了，他娘的，算了，还是护住山门要紧，老爹老娘老爷子，一大家子人可全都在里面呢！时候的损失，自然要找这些人讨回来的。

　　“还差一点，再将一个老头逼进大阵就能聚成一尊仙级‘煞’了，哈哈——”穆倾城和“七十二仙煞阵”心神相连，自然能感应到刚才那尊“煞”已经吸收了那两位老头的煞气，还差一点点才能晋级。

　　“就是你了——”穆倾城盯上了一个老头，这家伙没有仙器，算是几人中最弱的了，全力盯着此人进攻，无论对方如何躲闪，就是逼着对方一点一点靠近了大阵。

　　“不好，他想逼你进阵——”

　　大长老几人想要助手，却无奈穆倾城的仙器太多，一时不能腾出手来。

　　轰——

　　穆倾城挥拳一震，成了，进了。

　　“啊！我就是死，也不会让你如愿的！”那修士厉叫道，他猜测，穆倾城没杀他们，却非要逼他们进大阵，肯定是阵内有什么，或许是祭炼妖物那样子，拿他们来进食，所以他现在被逼进阵，宁愿死，也不愿意称了穆倾城的心。

　　砰——

　　这家伙说完就自爆了，没给穆倾城一点反应的机会。

　　穆倾城一愣。

　　大长老几人虽然心疼，却是赞赏他的作法，对，不能如了对方的心意。

　　穆倾城一愣，倒是想明白对方的意思了：“嘿嘿，以为这样就行了么？真有这么简单？哈哈，你这么自觉，倒是省了我费一番手脚了。”

　　呼——

　　那修士自爆成一团血雾之后，血雾却并没有消散，反而像被什么东西吸引一般，射进了群山之后。

　　这一惊变，自然是被大长老等人看在眼里，几人均是一惊，难道这就是凶地的真正原因。

　　恭喜，他们几人猜到了一丝端倪，但是，没有奖励。

　　随着这位大乘圆满的修士自爆之后，一身血雾形成的煞气吸收入体，“七十二仙煞阵”中，终于聚出了第一尊仙级的“煞”——

　　轰——

　　仙煞一成，随着它的一丝念头，天地变色，澎湃无比的威压迅速潮水一般涌出，铺天盖地，尽是凶煞的狠厉气息，无力抗拒的感觉在众人心头升起。

　　“吼——”一声如野兽一般的吼声在群山中响起，大长老等人惊骇之间，尚且来不及反应，就已经被瞬间吸进了大阵之中，那些小修士更是无力抗拒，被吸进里面。

　　两艘巨舟射出的攻击，也被轻易粉碎，没有搅动一丝动静。


第360章 仙煞生，隐患起

　　数十万修士围剿【地皇宗】，包括两艘巨舟，十余位大乘高手，无一生还，全部被吸进了大阵中，生死自然是不知了。

　　经此一战，恐怕三方修士界是不敢再派人来这一块凶地了。

　　而【地皇宗】的威名，更是直线飙升，所有人都好奇这里到底隐藏了什么惊天动地的秘密，是什么力量将那么庞大的围剿势力都给覆灭了。没有见过那一战现场的人，是永远不会知道。

　　那些在现场亲自经历过的众人，虽然道最后也不知道到底是一个什么存在发出了那样恐怖的一击，但是只要心中一提起，无不惊畏，是打死也不敢生起和【地皇宗】为敌的念头。

　　而风波解除，穆倾城自然是将留在群山中的众多门派的修士驱散，让他们回去各自的门派山门。

　　————

　　“仙煞”聚成，虽然现在只有一尊，但是穆倾城已经很满足了，有这样一尊相当于一位仙界“真仙”级别的恐怖存在坐镇门派，【地皇宗】安全无忧，只要没有仙级的力量出现，恐怕无人可以撼动【地皇宗】。

　　消息传出，四方修士界齐齐震动，西南北三方修士界大受打击，进攻的势头稍稍微缓，总算给了东方修士界一口喘气的机会。

　　而东方修士界，听到这样一则消息，则是大受鼓舞欢腾，士气大涨。天剑宗主等人更是大感意外之喜，想不到在这关键的时刻，一直没有被看好的【地皇宗】，却给东方修士界低落的情绪中打入了这样一针强心剂。

　　穆倾城第二日便下令，原“天风府城”的城民，迁回城中居住，有修仙资质，愿意留下的可以留下，其他人则回到城中，以前是怎么过的，现在就怎么过，府城的【神庙】即日重新建立。

　　至于城池的安全，则完全不必担心。因为“七十二仙煞阵”与寻常的阵法不一样，只要“煞”的能力足够，那么“煞”便可以在阵中对千里之外的地方攻击。而现在阵中已经有仙级的“煞”，一位真仙的攻击范围有多广？保护距离【地皇宗】两千里外的“天风府城”足够了。不过，再远的，也就无能为力了。

　　这次一战，仙阵聚出了七十二尊“煞”，全了七十二之数，但是仙级的“煞”只有一尊，渡劫期的“煞”有五尊，合虚期的“煞”有十六尊，化神期的“煞”则是最多，足有五十尊。

　　“煞”的等级提升需要的能量比修士更多数倍，例如，要形成一尊大乘级别的“煞”，就需要数位同等级别的修士的血煞之气才能，因此，这一战斩杀的修士虽然多，但是却只有一尊仙级，大乘期的就没有。不过若是穆倾城将其他的“煞”用来聚成一个，那么现有的煞气便足以聚出一位大乘期的，不过穆倾城却将煞气打散，分别聚成了级别不等的七十二尊“煞”。

　　————

　　在门派的大殿之上，穆倾城和门派的众位长老和核心培养的弟子皆在这里，商议门派的将来，以及后面的情况。

　　穆倾城坐在宗主宝座之上。

　　“诸位，这次一战，我们【地皇宗】大胜，相信他们短时间内是不敢再来挑衅。”

　　无名点头，没有说话，他知道穆倾城不会无的放矢，肯定是还有什么话没说完。

　　此时，袁大胖子却开口说道：“哈哈，宗主，我老袁还没服过多少人，不过宗主就是我最服的一个，宗主的一个阵法，就打败了那么多修士的大军，对方的大乘、渡劫，数十位高手陨落，两艘超级飞舟被擒，真是令人惊讶。”

　　“是啊！有这个大阵守护，我们【地皇宗】安全无忧。”对于这个仙阵的威力，众人均是很认可，出了几个深知穆倾城性格的长老没有说话，其他人纷纷表态赞同袁大胖子的说法。

　　穆倾城抬手示意众人安静。

　　“诸位，对于‘七十二仙煞阵’的威力，本宗也感十分强大，不过，能否保【地皇宗】安全无忧，却不好下结论。阵法之为阵法，虽然强悍足以令仙神变色，却不能横行无忌，乃是因为，阵法受限，有地限、有天限、有人限、有物限、有法限……等众多限制，无法随意布成，无法轻易移动，无法随时用以制敌。”

　　一顿，穆倾城继续说道：

　　“但是，我们并不求用以制敌，只是用以自保，所以，这些都与我们无关。而本宗之所以提起，是想提醒诸位，‘七十二仙煞阵’的威力是否能让我们足以自保？”

　　说完，穆倾城看着众人。

　　无名几人最熟悉穆倾城的个性，闻言，顿时相互对视几眼，心中疑惑，莫非“七十二仙煞阵”还有什么缺陷没有布好不成？关于阵法的威力，大家都已经是有目共睹，穆倾城为何会提出如此一问呢？而根据他的性格，是绝对不会无的放矢的。

　　“宗主，仙煞阵的威力，大家都是亲眼所见，难道还有假不成？以我看，就算对方再来比这次多几倍的高手，也无法过得了此阵的这一关吧！”有弟子迟疑了一下，大着胆子提出自己的看法道。

　　无名几人点点头，他们也是心中疑惑。

　　“哈哈哈哈——”穆倾城大笑一声，扫了那弟子一眼，作为修为低，辈分低，这弟子敢在自己面前提出自己的看法，已属不错，这说明，门派挑出这些弟子来作为未来的长老、护法、执事等重要职务培养，他们还是很有培养的前途的。

　　“不错，以仙煞阵的现如今的威力，别说他们再来几倍，就是再来十几倍的人数，都无法过修士一关，但是，若是对方请来了能够和仙煞阵抗衡的存在呢？到时候，我们失去了仙煞阵的优势，如何能够抵抗那些高手的威力？”穆倾城点头说道，下界的修士已经无法威胁到仙煞阵了，毕竟仙和凡是完全不同的两个概念。但是若是对方请来了仙人呢？

　　“抗衡仙煞阵？”

　　“宗主，仙煞阵的威力，能够轻易收拾大乘圆满的修士，就算是带着仙器的半仙级别的高手，恐怕也最多只能抵抗，逃脱阵法的威力，而无法相互抗衡。就算对方能够布下同样的阵法对抗我们，仙煞阵也不会给他这个时间和机会，我实在无法想象出来，对方究竟能够如何抗衡仙煞阵，请宗主指点。”那弟子见穆倾城没有怪罪，还隐有赞赏之色，便大着胆子继续说道。

　　穆倾城点头示意：“不错，你们的想法也没错，但是本宗不妨实话和大家说，如今仙煞阵内，已经出现了一尊‘仙煞’，相当于一位仙界的真仙坐镇【地皇宗】——”

　　“仙煞——”

　　“真仙！仙煞——”

　　“这岂不是说我们【地皇宗】有了一位仙人级别的高手坐镇，天啊！”

　　“仙……”

　　就连无名和老道士也是很震撼，出于种种原因，下界是没有仙人的，仙人要留在下界，需要付出很大的代价，一般也没有仙人会愿意留下来。但是，如今因为阵法的威力，【地皇宗】竟然相当于间接拥有了仙人级别的高手，这真是太令人震撼了。任谁知道【地皇宗】有仙人坐镇，恐怕都不会愿意来招惹吧！

　　“宗主，七十二尊‘煞’都……”无名有些吃惊地问道，若是如此，还怕什么？就是天上的仙人下来了都不怕啊！七十二个仙人还怕你什么。

　　老道士和袁大胖子等几位长老都是吃惊地望着穆倾城，这消息太惊人了。

　　穆倾城知道他们心中想的是什么，若真是那样，还怕个什么？

　　“诸位长老，事情非是你们想的那般，仙煞岂有这般容易形成，现在阵中也不过只有一尊‘仙煞’而已。”

　　无名几人有些释然又有些失望，释然的是，果然只有一个，不然，这一下出现七十二个仙级的高手，让他们心中一时难以接受。失望的是，只有一个。

　　“宗主，虽然仙煞只有一尊，但是有此一尊仙煞，我们【地皇宗】已经先天立于不败之地了。”一位长老上前说道。

　　穆倾城摆摆手：“非也非也，若是对方也请来一位仙界真仙呢？”

　　“宗主，下界怎么可能会有仙人？本宗若是无宗主的神妙仙阵，恐怕也不会有一尊‘仙煞’坐镇，而仙煞却只是一尊阵灵而已。”长老疑惑。

　　“呵呵，诸位，或许你们不相信，但是本宗却去过仙界，知道仙人可以下界，至少，其他三方修士界是有这个能力，可以请仙人下界的。到时候，若是对方请来了仙人，我们的优势将会荡然无存。”

　　这个消息确实太惊人了，几位长老顿时脸色一变，只有那些年轻的弟子，因为接触修仙的时间还不长，对这个消息倒是没有多少震撼的感觉。

　　“这、——”

　　“宗主，这消息是真的？你竟然去过仙界？”

　　“这个事情太惊人了！”

　　众人惊奇，想不到穆倾城竟然去过仙界，这、这个消息真的是……

　　然后穆倾城就将那次海底奇遇的事情与众人说了一遍。

　　“那次本宗便通过那海底的奇异所在，到了仙界，幸亏本宗先自爆了仙器，将那仙人阻了一阻，这才逃了回来，然后将那处地方破坏。不过，本宗相信，必然还有其他这样的地方，能够联通仙凡两界，在他们请求的时候，会有仙人从那通道下凡。”穆倾城沉声说道。

　　“宗主，那仙龟和仙鹰——”有人已经猜测到了两只仙兽的来历。

　　穆倾城点点头：“那是本宗那次从那里带回来的。”

　　大殿内顿时安静了下来，一股若有若无的沉重压力，压在众人心间。

　　良久，穆倾城让大家沉思了一段时间，才开口说出自己的想法。

　　“诸位，我们也不必过于忧虑。虽然他们有仙凡通道能够请仙人下界，但是想必代价也不会小了，而且下界必然还有什么我们不了解的地方，仙人们不会在下面久留。不然的话，大家还何必打个死去活来？什么事情直接将仙人一请，不就万事大吉了吗？可见他们要请仙也不容易。”

　　“宗主高见，我觉得宗主说的在理。”药仙尊抚须赞道。

　　无名和老道士也点点头，无名说道：“本长老也认为宗主说的在理，不过既然宗主如此说，肯定已经有了其他的对应之策，将我们召来，也是商量此事吧！”

　　穆倾城点头，笑道：“无名长老果然了解本宗，不错，诸位长老、执事，大家如今不必忧虑，请仙不易，代价之大，恐怕他们也无法一次请下过多仙人，我们【地皇宗】未尝不能抵挡，只要将‘七十二仙煞阵’中七十二‘仙煞’完全聚出来，再有阵法之助，到时候除非他们也能付出无比巨大的代价，或请下数十位真仙，或请来天仙以上的仙人，不然……”

　　“这次敌人在‘地皇天’失利，总攻受阻，让东方修士界能够获得更多时间准备，我已经联络了大别荒漠的修士。他们虽然属于荒漠，不与修士界交流，但是大家同属东方修士界一脉，其中大部分修士都是从东方修士界进去的。在如今的局势之下，他们也不得不选择出来一起抗敌。”

　　……

　　……

　　三日之后，【地皇宗】的后山之中，一道普通的瀑布之下，穆倾城一个人静静坐在下面的小水潭边，任身旁瀑布飞流，激起潭水三丈，珠花四溅，也没有沾湿他一点衣襟。

　　而小水潭中，渐渐浮起了一座几米高的微型小山峰，然后一只大龟的四肢和脑袋便出现了，小岩龟兴致高昂地在水潭中上下沉浮。

　　一只金色的神鹰在天空翱翔，或俯冲或急坠或升起，不时掠过穆倾城身边，尖利的鹰唳响起。

　　在瀑布中，一条长蛇一般的怪影在逆流而上，甩出水珠点点。不时小乔那淘气的蛟龙脑袋伸出来吟叫一声。

　　穆倾城就这么静静坐在这里，时而观三兽嬉戏玩耍，时而入神思考，不一会，阳光照在身上，便会有金光、黑光、白光升起，天地之力在身边流走。

　　穆倾城突然睁开双目，看在身前的水潭之上，那潭水顿时如喷泉一般喷起，将一只几米大的乌龟吹的老高，使用神通也镇压不住喷起的水柱。

　　然后又注视飞流的瀑布，顿时飞瀑倒卷，将小乔卷翻。

　　然后又看向天空，金鹰被目光一扫，顿时以更快的速度坠落而下。

　　三只小兽哇哇怪叫，慌乱不已的时候，穆倾城又一挥手，顿时水潭不再喷涌，飞瀑不再倒流，金鹰也拍动双翅，呼的一下冲上天穹。

　　“看来我对【周天之眼】的领悟能力又强了几分，已经能够同时控制几种不同的功效了。”

　　“【流星拳】——到底什么时候才能突破千重流星的境界呢！经验值也差的太多了！”

　　穆倾城嘴里呢喃着，从水潭边站了起来，身子微微一转，哧的一下，顿时炸出点点星光，然后化作一道流星的光芒，从原地飞射出去。这【流光掠影】的飞遁功法又强了。

　　喑——

　　“这么快又准备好了！看来是有仙人下界了！也罢！一个不够，你们还要再请，看看你们能付出多大代价！不知道天剑宗主那边准备好了没有！若是没成功，恐怕就麻烦了！厉兄，蔡兄，海兄，这次你们荒漠的势力要插入了。”

　　穆倾城心中心念百转，手上已经取出一枚自己的传讯玉符，录下了消息，松手传送出去了。

　　————

　　西方修士界、南方修士界、北方修士界。

　　同时有一道耀眼无比的光芒亮起，如天降星辰，据说那道光芒落下的时候，附近五千里内的所有人、妖、兽，反正是所有具有灵智类的，全都被一股强大无比的威压笼罩，生生在心里升起臣服之心，无人可以反抗这股压力。

　　而在这三处光芒落下的地方，皆有数千从化神到半仙境界的修士跪伏在地，拜倒臣服。

　　“恭迎仙界老祖降临，弟子等拜服恭迎大驾，祝老祖仙寿无疆。”

　　“起来吧！”光芒之中，那似乎比身周的光芒还要耀眼的男子轻轻说道，无暇的指尖轻点，跪倒的数千人齐齐起身，竟然无一人能够丝毫抵抗半丝，连人间至强的半仙之境的高手都身不由己都站了起来。

　　三处地方都发生了同样的光景。

　　“下界到底发生了何事，让你们不惜向师门请仙人下界，这样可是会损耗门派的根基，你们可是知罪。”那仙人淡淡地开口道，声音让人不可生起反抗的念头。

　　“弟子无能，老祖恕罪。”众人连忙再次跪倒，然后将事情说了一遍。

　　“下界竟有如此地方？大乘圆满也不禁一招。”仙人似乎有所感，突然眺目望向东方，似乎跨越千山万水的阻隔，看到了【地皇宗】的所在。

　　这仙人目光眺望的时候，正好是穆倾城将传音玉符发出去的时候，突然心头一跳。

　　“咦！为何突然心绪不宁，难道对方这么快？”穆倾城也不知为何，难道是因为自己穿越而来，冥冥之中有所感应？系统啊系统，仙煞只有一尊，这次还有正牌的仙人出场，能不能行，可要保佑我了。


第361章 两月时间

　　离去半月之久的众修士，再次相聚【地皇宗】，这次他们齐聚在山门之内。

　　“诸位，这次穆某感觉大战将起。敌人前番受挫，对方再次前来的时候，必定是准备了万全之策，所以，这一战，恐怕我们也会很不轻松，说不定就是东方修士界道统覆亡的生死一战了。”穆倾城沉声道。

　　“有穆宗主和【地皇宗】在，对方来多少修士，都是死路一条。哈哈哈——”一位小门派的宗主恭维道。

　　“是啊！我等听穆宗主安排，将对方杀个片甲不留。”

　　“对对——”

　　“地皇天就是他们的禁地，谁敢来，就是他们的死期。”

　　众人倒是十分乐观，也过分相信【地皇宗】的神秘力量了。但是他们都不清楚真实的情况啊！

　　穆倾城摇摇头，决定跟他们说明，让他们知道情况的严峻，这不是在儿戏，是真的到了生死之战。如果大家还是这样，还是不能拿出生死认真的决心，那么这一战恐怕会被打个措手不及。

　　“仙煞——”穆倾城坐在宝座上，沉声道，似乎在召唤那股神秘力量。

　　轰——

　　从山脉之中瞬间一股恐怖无比的神识笼罩而来，凶煞无比的杀戮气息漫在每一个人身边，那一种直透心灵的颤栗，丝毫无力抵抗的想法，令众人大惊。这就是【地皇宗】山脉中的那一股神秘的恐怖力量吗？穆倾城这是要干什么？他想要将在场所有门派都一网杀尽吗？难道这【地皇宗】也是三方修士界的一个内奸！

　　众人心中惊骇，因为这一股气息的凶煞之气是做不了假的，绝对有将众人杀戮一遍的冲动。

　　“退——”穆倾城坐在上首，丝毫不受影响，挥手喝道。强悍无比的恐怖神识顿时如潮水般退去，不留一丝。

　　众人惊疑不定地望着穆倾城，不明白他这是什么意思？想要威慑大家，收服所有门派吗？

　　“诸位，不必多心，刚才那股力量，就是你们心中一直想象的【地皇宗】的神秘力量。本宗也不瞒大家，它已经达到了仙界‘真仙’的层次。”穆倾城语出惊人。

　　“什么！仙人！不可能——”

　　“绝对不可能，下界怎么会有仙？”

　　“穆宗主，不知道你跟我们说这些，是什么意思呢？”

　　各门派的宗主、门主均是望住了穆倾城，大家都比较关心这个，谁也不愿意屈居在别人之下，那种被别人在自己头顶作威作福的日子，相信没有人喜欢。

　　不过，若是那神秘力量真的已经达到仙级的话，穆倾城依靠神秘力量压迫，在场所有修士门派，恐怕除了被灭门，就只有表示臣服一个下场了。

　　“诸位多心了！哈哈——”穆倾城哈哈一笑，将场上的气氛缓解。

　　闻言，众人心中均有松了一口气的感觉，对抗仙级高手，他们实在没有半丝把握。

　　“本宗让诸位感受仙煞的气息，是想问问诸位，可有几成把握对付？”

　　“这、……”

　　“……”

　　所有人闻言，均沉默了起来，脸色赫赫，别说几成，他们没有一毫的把握能够抵挡如此恐怖存在的一击。

　　“穆宗主见笑了，这个、我们连一成的把握都不到。”众人说出这话，脸色赫然。

　　穆倾城微微一笑，说道：“仙级高手，已经不属凡尘，我们凡界的修士无法对抗。但是，本宗却想告诉你们，三方修士界能够有办法对抗，甚至、灭杀——”

　　众人再次一震。

　　“什么！”

　　“灭杀仙人！这是什么手段！至少也要是仙人的存在吧！”

　　“难道三方修士界也有仙人级别的存在！”

　　这个消息是在太过于惊人，简直比他们知道【地皇宗】有仙人级别的高手存在更加震撼。难道东方修士界真的是无路可退了吗？就连投降人家都不要，那他们除了决死一战，还有什么？

　　“诸位，本宗知道这个消息过于震撼，也许大家会有怀疑。但是，本宗没必要用这个来欺骗你们！”穆倾城扫视众人一圈，沉声说道。

　　“小金、小岩——”说完，穆倾城向殿外大喝道。

　　哞——

　　小岩龟移动着微型的小山一般的身体，笨重地缓缓从门口爬了进来。

　　唳——

　　一道金光俯射而下，小金鹰从门口一下飞射了进来，收翅站在穆倾城身边，浑身金色的羽毛金光闪闪。

　　“仙兽！”在场差不多所有人都知道这两只仙兽，因为前段时间，那几个弟子带着仙兽出去招摇撞骗的场景，现在都还让人历历在目呢！

　　“本宗这两只仙兽，在场诸位都见识过，正是我从一处神秘的地方带回来的，因为是机缘巧合之下进去，所以本宗也不知道那里是什么所在，不过本宗可以肯定的是，西南北三方修士界，可以通过那种神秘的地方，请到上界的仙人下界。虽然本宗已经将发现的那一处毁去，但是他们绝对还有其他的这种地方。”

　　穆倾城说完，也没有逼迫大家马上做出决定，让他们先消化一下现在脑中的信息。这些东西都太过惊人，得让他们好好安静一下。

　　————

　　过了一会，众人才算理清心中的繁乱。

　　“穆宗主，对方如此势大，我们还如何抵挡？若是对方真能请到仙人下界，东方修士界将道统不复，还谈何反抗啊！”

　　“是啊！穆宗主，必定还有应对之法，此时大家同属一道，还请说出来！大家一同尽心抵抗。”

　　此时众人都将满腔的希望寄托在了穆倾城的身上。病急乱投医，若是说在场之中还有谁能够带领大家对抗仙级高手的话，那么这个人就必定是穆倾城无疑了！

　　穆倾城作沉吟状，点点头，朗声道：“大家先不必着急，依本宗所料，请仙下凡，恐怕需要的代价不小，而且也没这么轻易就能够下凡，所以，对方能够请到的仙人估计不会太多，若是只有一人的话，以【地皇宗】自己就完全能够抵挡。”

　　“不过，现在唯一担心的就是对方可能不止一位仙人下界，那本宗的仙煞也就不能抵抗了。这次将你们请来，就是想将大家所有的资源集合在【地皇宗】，本宗开启阵法，相信在大家的资源支持之下，就是仙人的攻击，也能够防御一下。”

　　为了活命，这些修士将门派的资源暂时拿到了【地皇宗】。当然，穆倾城也向大家表示了，事后若是这些资源没有用完，便会归还给各门派，一切都只是为了对抗仙人而已。

　　……

　　又是七日，【地皇宗】内众人正在静修，突然远方传来了动静。

　　现如今的情况，众人的情绪就好像绷紧的弦一样。

　　喑——

　　突然人还未到，一道传音符先飞了过来。

　　“大家不要紧张，是东方修士界的道友——”穆倾城看过传音符，连忙叫道，也让仙煞没有出手。

　　轰轰轰——

　　一艘艘巨舟排空而来，前后整整有九艘超级巨无霸一般的飞舟。

　　当前一艘巨舟，“归元”两字十分显眼，是【归元宗】的飞舟。穆倾城极目眺望，双目射出金光，穿越遥远的距离，落到巨舟之上。

　　哧哧哧——穆倾城目光落下，巨舟最前端一团耀目无比的光芒闪耀，十分闪亮，让他的【周天之眼】也看不清楚光芒之中的情况。

　　而在巨舟之上，天剑宗主带着【归元宗】一干长老，正恭敬陪同在一名年轻男子的身边，那男子一身彩云白衣，皮肤没有一丝瑕疵，双目修长有光，发质漆黑如打蜡。

　　就在穆倾城目光落下的时候，这完美的妖异一般的男子，突然修长的双眼一冷，淡淡的声音喝道，似乎透着亮光的手指在虚空中一点。

　　“何方小修，敢窥视本仙，大胆——”

　　轰——嘭——

　　就在这男子怒叱的时候，穆倾城的双目之中，通过金光只感到那团光芒猛然暴涨，然后那耀眼无比的光芒便将金光倒卷而回。

　　穆倾城站在原地身体豁然退了两步，眼神之中带着惊骇，这人竟然可以将他的目光打回。

　　嗖——

　　穆倾城身形一转，踏步虚空，在大阵的护持之下，再次看向巨舟之上，不过这一次他没用【周天之眼】去探查，只是以修士的目力去确认对方的身份。

　　“剑辰老祖，不可，对方正是我们的盟友，【地皇宗】的穆宗主。这一次还请老祖相助此人修行圆满。”天剑宗主惊道，他想不到穆倾城竟然敢这么大胆，竟然敢去窥视仙人。

　　“哦！此子便是这次你提及的后起之秀？拥有逆天之资的小辈！果然是资质不错。”这剑辰老祖倒是脾气温和，听到是自己人之后，便没有计较穆倾城的莽撞，反而还颇为赞赏。

　　天剑宗主点点头，他修成威力强大的“天剑”之境，踏足半仙境界之后，战力十分强大，就算面对初成仙境的仙人，也能对上几招，一旦成仙，威力更是远超寻常仙人。所以他的身份在仙界的师门也十分看重，这位下界的剑辰老祖便对他颇为关照。

　　“是啊！剑辰老祖，这小子资质不错，就是为人性格过于刚硬，杀性太重。若是他进入半仙之境，恐怕能和我的天剑之境对抗。”天剑宗主赞赏道，毫不在乎在老祖面前为穆倾城美言几句。

　　剑辰老祖点点头。

　　“‘天剑’为十分强大的秘境，就算在仙界，宗内也没有几位长辈修成。想不到这次下界能见到一位弟子修成此秘境，很好。这小修同等境界下，竟然能够对抗你的‘天剑’，这等资质，在仙界也不可多得，至于杀性重些也没有什么！修行本来就是逆天而行，若是没有一点杀戮的手段，早就在中途陨落。”

　　唰——

　　穆倾城身化流光，落到巨舟上，目光一扫。

　　“见过天剑宗主，几位长老。这位前辈是——”穆倾城顿道，刚才就是这个男子让自己看不穿吧！

　　剑辰老祖望着穆倾城，微微笑着，十分赞赏。

　　“倾城，这位是我们【归元宗】的剑辰老祖，剑辰老祖已经成为真仙数千年了，快来见过。”天剑宗主对穆倾城说道。

　　穆倾城微微一愣，“剑辰老祖，还真是年轻的可以。这些老家伙，一个个都不知道活了多少年的老怪物了，都喜欢把自己弄的这么年轻吗！”

　　“倾城见过剑辰老祖。”穆倾城按照礼数做足。

　　“剑辰老祖，你看……”天剑宗主在一旁说道，话语中似乎有讨好的意思，穆倾城有些不明白。

　　“嗯，可以造就——”剑辰老祖点点头。

　　天剑宗主和胖道人等几个和穆倾城相熟的人都是脸色喜悦，其他的几人却是有些不满，估计是因为穆倾城现在是外人吧！在他们想来，剑辰老祖有什么好处也应该是给自己人才对。

　　不过剑辰老祖要怎么做，自然是还轮不到他们来指手划脚的。而因为有天剑宗主的力荐和大道理，剑辰老祖自然便是大义凛然地说道：“如今东方修士界道统覆灭在即，任何个人和门派利益都应放在一边，齐心共同对外才对。因此，既然是穆倾城的资质逆天，那么自然便是将这利益赠送给他，争取利益最大化了。”

　　穆倾城此时还不知道是怎么回事，只是关心大战的问题。

　　“天剑宗主，消息准确吗？不会是对方的疑兵之计吧！到时候趁你们不在，去将各门派的老窝端了。”

　　“哈哈哈——”

　　“倾城，这事不必去多想了！这是由仙界的各门派的真正主事老祖决定的，双方为了避免拉开拉锯战，令下界到处不得安生，所以才有了这一次的大决战，任何人都无法改变，没有人可以拂逆。”天剑宗主说道。

　　穆倾城点点头。

　　“可是，这‘地皇天’整片区域中，还有不少凡人生活的地方。而且、有仙人参战，恐怕连接在‘地皇天’周边的地方，都要受到波及，到时候这片地方就要成为一片人间地狱了。”

　　“哈哈！这个也不必担心，决战之日再推迟两月，让周边的凡人撤离。”

　　天剑宗主一笑，拉着穆倾城上前：“来，倾城，快。这次剑辰老祖有一桩大好处要赠送与你，快谢过老祖。这可是你天大的机缘啊！”

　　穆倾城一头雾水，自己什么机缘？

　　“不必多礼了！两月时间并不久，他能不能消化完这好处还不好说，还是快快抓紧时间去炼化吧！能炼化多少算多少，希望能在两月之后的大战之中帮上忙吧！”剑辰老祖说道，衣袖之中飞出一枚红彤彤的果实，落在掌上。

　　“这是仙界也珍贵无比的‘举霞仙果’，取霞举飞升之意，凡人食之也能飞升成仙。这次事情关乎我东方修士界道统，所以东方修士界在仙界的势力共同搜寻，仓促间才仅仅取到了数枚，都被我这次下界带下来了。这一枚，便赠与你炼化，你现在是合虚之境，两月的时间，以你的资质，应该能帮助你提升到渡劫大圆满。”

　　“去吧！时间越久，你炼化的越多，实力便提升越多。”

　　剑辰老祖挥手一卷，“举霞仙果”便落到了穆倾城手中。

　　见穆倾城脸色有些疑惑，天剑宗主知道他心中想什么，暗中传音道：“剑辰老祖不止带了这一枚仙果下来，元心他们都分到了一枚，已经闭关炼化仙果去了。所以你没能在此见到他们，不要迟疑了，时间宝贵，多争一刻，你的实力便能更进一步，去吧！”

　　穆倾城点点头：“多谢剑辰老祖，时间紧迫，那穆某便不客套了。天剑宗主，闭关之时，便要麻烦你替我多招待各位了。诸位自便——”

　　唰——

　　穆倾城行事干脆利落，管你是人是仙，既然事情决定了，那么便按照计划行事，他当即便告罪一声，溜去闭关了。

　　“【举霞仙果】：仙级珍品。五千年一成熟，结果三次之后，果树便枯萎腐朽。单次结果十至十八枚。没有修炼根基之人食之，昏睡百年，待体内仙果之力完全消化，立地飞升成仙。有修炼根基之人食之，根据能力高低炼化，将仙果之力炼化，则修为爆涨，体内成就真仙之力，因受限于下界，只能发挥出半仙之境。待渡过飞升接引之劫，则限制解除，成就真仙。”

　　穆倾城细细查看系统的鉴定结果。

　　“真是奇妙的仙果，若是我能得到，让父母和爷爷他们服下，岂不是都能成仙与我在仙界共享一家永生之天伦之乐！”

　　此时，在穆倾城视线之下，仙果下面出现了两个选项：使用。不使用。

　　穆倾城心中一笑，他与别人不一样，别人吃这仙果需要慢慢炼化，但是这仙果在他手上，却如同游戏的经验丹一样，点击使用，恐怕马上便能得到相当于仙果之内全部果力的经验值了，根本无需等待两月时间之久。

　　“选项：使用。”

　　“使用：确定选择使用。”

　　“确定。”

　　“选择使用：确定。”

　　“使用——”


第362章 前夕

　　“叮——经验值满，等级提升。”

　　“恭喜您等级提升到合虚中期。”

　　“叮——经验值满，等级提升。”

　　“恭喜您等级提升到合虚后期。”

　　“叮——经验值……”

　　……

　　“叮——经验值满，等级提升。”

　　“恭喜您等级提升到半仙之境——”

　　“等级提升到人界满级，无法再进行提升等级，多余出的经验值，在将经验条填满之后，将不再吸收。飞升转仙之后，将重新开启新的等级。”

　　轰——

　　系统一连串的信息提醒，让穆倾城目不暇接，还来不及全部细细看完，突然一股强悍无匹的气势从身上轰然升起，从他闭关之地喷涌而出，汹涌滂湃——

　　瑞云祥光、彩霞飞虹，异象升腾而起。

　　这股气势、漫天异象，顿时令众人吃惊不已。

　　“这、仙界异象，这是迎接仙人的异象，有人登临半仙之境了！恐怕仙劫也会降临，渡过则飞升成仙，寿元无界。”剑辰老祖大惊失色，这竟然是从穆倾城闭关之地发出的，这小子才闭关多久啊！刚刚进去，恐怕一刻钟还不到吧！进去的时候才是合虚初期呢！竟然现在都踏入半仙之境，引来仙劫了！

　　剑辰老祖满脸难以置信，除非穆倾城将仙果全部炼化了，才可能有这么快的进境，不过，就算炼化仙果，也没这么快的炼化速度啊！就算是上界的仙人都无法这么快就炼化一枚“举霞仙果”的全部果力，他是怎么做到的？

　　天剑宗主等人也都是惊讶无比，“举霞仙果”他们虽然没有服用，但是想必也是蕴含十分庞大的能量，就算以门派中的逆天弟子龙元心的逆天资质，在十日前服下了仙果，闭关到现在，都还没有一点反应出来呢！穆倾城究竟是逆天到了何等程度？一枚龙元心十日都无法完全炼化的仙果，他竟然闭关不到一刻钟就做到了。

　　“大意了——”穆倾城豁然惊醒，心中暗道，在转念间，散发的庞大气势迅速收拢，瞬息消失的干干净净，天空的异象也消失。

　　剑辰老祖等人在外面等了许久，也不见穆倾城出来，天空也没有劫云汇聚。

　　“咦！没有出来！怎么回事？仙劫也没有出现，难道刚才是错觉？”剑辰老祖一阵错愕，不禁怀疑是不是自己刚才出现错觉了，一个人怎么可能这么快就完全炼化“举霞仙果”的果力。

　　剑辰老祖强忍住心中的疑惑，担心自己的神识探查会惊扰到穆倾城闭关。

　　最后，穆倾城也没有出现。

　　————

　　两月之后——

　　“地皇天”周围的凡人已经全部被转移，东方修士界的全部修士势力都在这里，这是一场关乎整个东方修士界所有人的大战，远离修士界的大别荒漠中的修士势力也来了。

　　双方定下的期限，根据消息，三方修士界终于动了。

　　这几日，东方修士界的闭关修士纷纷出关，其他的几个逆天弟子都已经先后在前几日出关了。唯有三人还未出关。一个是【归元宗】的龙元心，一个是【魔神宗】的惊无邪，还有一个，就是【地皇宗】的穆倾城。

　　三人之中，属穆倾城的情况最为古怪，别两人都是规规矩矩地炼化，但是穆倾城一开始就闹出了很大的动静，原以为他要成就半仙之境出来了，想不到一下子又没有了动静，然后一直就沉寂到了今天。也不知道他到底什么时候才能出关。

　　他的经过太古怪了，所以就连剑辰老祖也不好断定这小子能不能在两月内顺利出关。

　　轰——

　　轰——

　　就在此时，突然东方修士界的阵营之中，两股绝强的气息升起，迅速笼罩大片地域，强悍的威压散发出来，天穹中一白一黑两股云团迅速凝聚。

　　唰——

　　剑辰老祖眼神一扫，天穹似乎被一道晴光扫过，连黑白的云团都顿了一顿。这就是仙的威势，仅是目光扫视，连半仙高手的异象都要受到影响。

　　“两人一齐成就半仙之境，这些小辈确实资质不凡——”剑辰老祖心中赞赏，虽然其中不乏仙果的作用，但是也足以说明这两人的资质不凡了。

　　天剑宗主双目一扫，似乎一道犀利至极的无形剑气欲斩破苍穹，连黑白云团都黯然失色三分。天剑宗主本身也是逆天的资质，对于修炼上的积累更是深厚无比，又修炼的是人界数千年都已经无人能够修成的“天剑秘境”，实际战力十分可观，寻常的半仙三四个也不是他的对手，连正宗的仙人都能斗上一斗。

　　还有其他八大超级门派的宗主，也都是将目光扫视，他们都是与天剑宗主同期的人物，各个都有过人之处，资质均不差天剑宗主多少，实际战力也是相差上下。还有各门各派的隐修长老等老古董，各个都是修为高绝之辈。

　　其他人也都是纷纷将目光盯到天穹上的变化之上。

　　另外几个先出关的年轻修士，他们也都是这次服用了“举霞仙果”的后辈强劲弟子，此时看到天穹的变化，也都是脸色微变。这些弟子之间，从来都是有强弱的争论和排名的，而从今日的变化来看，明显是龙元心、惊无邪两人更甚他们三分，战力在他们之上。

　　呼——

　　吼——

　　突然天地之间一道白光亮起，一道乌光亮起，两光一齐在天穹中翻腾，顿时将所有的目光和气息都压了下去。

　　这是天地的规则，就算剑辰老祖是仙人，实力比两人强，但是刚才他已经以目光将两人的异象压制，证明了自己的强大。但是，现在到底是两人突破半仙的盛会，所以天地最后还是将主场让回两人，继续向大家展示他们成就半仙的盛事。

　　那两道声音，一道似乎是呼气的声音，一道似乎是蛮荒凶兽的厉吼之音。

　　随着声音的隐现，天穹之上那白光突然聚成了一团元气，犹如天地未开的一片混沌一般！而那乌光之中，一尊狰狞可怖的魔神突然出现，长着三十六条手臂，挥舞之下，手臂将周围的乌光一团一团撕裂、抓散。

　　咄——

　　白光之中，那团混沌一般的元气，突然间裂开了两半，一个巨大无比的身影走了出来，面容和龙元心有七分相似，站在虚空之中，身周白光隐隐，沉浮不定。

　　“龙元心的‘归元一气，怒苍穹’功法——”

　　“惊无邪的‘三十六臂魔神功’凝练出的无上魔王战体——”

　　众人都从异象中看出了突破半仙之境的两人是谁，分别是正道和魔道的逆天弟子。龙元心修炼的是归元宗的正宗功法【归元诀】，修炼出的“归元一气，怒苍穹”，在正魔之战的时候，和惊无邪一战就使用过这一招。惊无邪修炼的是魔道的至高功法之一的【魔王体】，他修炼的是战力最强的魔王体“三十六臂魔神无上战体”，正魔之战的时候，这一魔功大发魔威。

　　咄——

　　吼——

　　怒苍穹的巨大形体和三十六臂的魔神无上战体，同时发出了暴吼声，天地变色，云卷云涌，风卷云舒——

　　“好——”眼界高如仙人剑辰，也不禁喝彩，这两人均是东方修士界的未来。

　　良久，两人的异象才渐渐平息，怒苍穹和魔神战体均不见了，天空中恢复如常。

　　嗖——

　　嗖——

　　两道光华闪耀，龙元心飞临而至，一身白衣，风采飘逸，气质如仙儒雅，飘然脱尘。乌光炸开，惊无邪霸气的身影出现，一身绣龙画凤乌紫色衣袍，即使在剑辰老祖这位仙人面前，身上也带着淡淡的霸道气息，如同人间帝王一般。

　　“多谢剑辰老祖助弟子突破——”

　　“多谢剑辰仙人助无邪突破——”

　　两人齐齐说道。

　　剑辰老祖点点头：“万法殊途，却终究归一。修炼皆是为了得道，不管用的是何种办法。你们两人都是东方修士界的未来的希望，无有正魔之分，都是我东方一脉的弟子。正魔之说，不过是之前为了蒙蔽三方势力的说法，你们进入化神之境后，已经了解事情的始末，所以，日后必当齐心合力为东方一脉。”

　　龙元心和惊无邪点点头，一切尽在不言中。

　　“大战已至，可惜还有一人不能出关！可惜了大家寄予的厚望了，今日若败，一切皆成黄土，给大家留个美好的希望也好——”剑辰老祖望着穆倾城闭关的地方叹道。

　　天剑宗主等人皆是目光灼灼盯着穆倾城闭关之地，不知道这小子能不能赶得及出关，为东方修士界出一份力。

　　说完，剑辰老祖又扫了山脉之中一眼，心中赞叹，不知道这到底是什么手段，竟然能聚出堪比仙界真仙一般的存在，单此一点，便足以在下界横行称霸了。不过，以剑辰老祖的见识，仙人的身份，竟然也都不能认出这是什么阵法，只能看出这是一个仙阵。

　　————

　　轰轰轰轰——

　　龙元心、惊无邪两人刚刚突破半仙，结束异象之后，三天之后，远方传来了动静，整整四十艘超级巨舟排成一排，缓缓靠近了过来。

　　而在这三天，穆倾城始终还是没有出关，此时，众人已经基本将他排出了这一场大战之外了，所有人都感觉，穆倾城基本上是赶不上这一场大战了。或许，这一战东方修士界还能赢的话，大家以后还有机会再见到这位年轻的逆天地皇。

　　三方修士界资源雄厚，每一方都拥有差不多十五艘的超级巨舟，不过上次被穆倾城一次抓走了两艘，他们只剩下四十艘了。

　　而东方修士界，十二艘超级巨舟排着，其中两艘还是穆倾城抢自对方的。

　　一出现，三方修士界那边二话不说，就有一道横过整片天穹的光华卷来，想要一举将十二艘巨舟横扫。

　　唰——

　　东方修士界这边，剑辰老祖挥手发出一道惊天剑气，将扫来的光华绞碎。

　　“哈哈哈，好大的威风啊！不知道对面是哪一位仙友下界？见面一句话都不说，就直接出手，未免太不给剑辰面子了。”剑辰老祖笑道。

　　“呸——原来是剑辰小辈在此，我说那个不长眼的东西敢出手干预。剑辰，你以为自己是仙帝吗？还要给你面子——”对面的声音传来道。

　　剑辰老祖显然是遇到了熟人，听到这声音，脸色一愣，随即却是冷笑道：“原来西方修士界是你这丹元子下界，哼，凭你丹元子屡屡败在我手下，也敢在我面前张狂。南方和北方是哪两位仙友下界啊！剑某看看是不是又遇到了熟人。”

　　“剑辰，东方修士界就你一个下界了吧！凭我赵远就能和你战个持平，东方修士界如何抵挡西方和北方两位仙友啊！快快认输吧！不必为了下界的道统和我们三人作战。”对面又一个声音传来道。

　　“哈哈哈，原来是赵远道友。不必说了，若是你们愿意退走，留我们东方道统一条路走，那还好说！无心仙友，出来吧！看看我们是否够资格和他们三方一战。北方来的哪位仙友是谁，也出来吧！”剑辰老祖哈哈大笑，丝毫不在意对方话里的讥讽。

　　此时，东方修士界突然又出现了一名仙人，出现在剑辰身边，就是那无心仙人了。

　　原来这次东方修士界也花费大代价，请了两位仙人下界，一位是剑辰，一位就是无心了。不过无心性格比较冷漠，所以下界之后便没有出现，只是在自己师门在下界的门派中静修，其他的事情都交给剑辰去处理了，他则一直到现在才出现。

　　“我已经感觉到故人的气息了，战华，出来吧——”无心冷漠地说道。

　　“无心，想不到这次是你下界，我们在仙界没有分出生死，就在这下界分出来吧！也只有下界这种地方，才是最适合你的埋身之地。”对面又一道陌生的声音传来，看来就是无心空中的战华了。

　　“东方修士界竟然请了你们两个下界，看来是将门派的老底都消耗了，真是可惜啊！剑辰，我和你战个持平，战华和无心也是难分高下，不过，我们这边还多出了丹元子仙友，你们东方修士界无人是对手，必败无疑。”那赵远笑道。

　　剑辰和无心脸色平静，无喜无悲。

　　天剑宗主在剑辰的示意下，开口道：“大战胜负尚难评说，你们虽然在仙人数量上胜出，但是我们这边所有东方修士界的修士都会拼死一战。即使最后你们胜了，东方修士界的物资也被我们消耗大半，你们落不到好处的。”

　　“哪里来的小辈，这里是我等仙人在说话，岂有你插嘴的地方，放肆——”那边赵远厉喝道，声浪滚滚，卷向天剑宗主。

　　哧——

　　天剑宗主身上突然升起一道无匹的剑气，将声浪从中间劈成两半，犀利至极。

　　赵远虽然是仙人，威力无边。但是到底还是隔着虚空出手，并且还是十分轻蔑的随意出手，因为这边也有仙人在，他不敢无保留。不过，天剑宗主不是寻常的半仙之境，他本身就是逆天资质，又修成了厉害无比的“天剑之境”，一飞升就是堪比天仙的存在，即使现在还没飞升，威力也不是寻常仙人可以小看的。

　　“哈哈哈——”剑辰老祖哈哈大笑。

　　“赵远，这可是我【归元宗】在下界的宗主，修成了‘天剑之境’，一飞升就是堪比天仙的存在，岂是你这稀松的招式可以伤害的？”

　　“天剑之境——想不到【归元宗】在下界还有这么一名资质出众的弟子，不能让他飞升成功，不然日后又是仙界的一大劲敌。”赵远心中暗凛。

　　嗖——嗖——嗖——

　　三道光华飞来，是对方的三位下界的仙人。

　　“剑辰，上来一战，可敢——”赵远邀战道。

　　“哈哈哈，有何不敢，赵远，今日必败你——”剑辰老祖傲然一笑，剑仙在仙人中都是战力十分强悍的存在，剑辰老祖自然有这个傲的资格。

　　嗖——

　　两人飞上十分高的天穹中，不然的话，两位仙人级别的高手打斗，周围的修士都别想活命了，除了像天剑宗主、龙元心、惊无邪这样的厉害存在，其他人绝对是一接触就得死。

　　“无心，可敢跟我一决生死？”战华仙人也飞出来邀战道。

　　嗖——

　　无心个性冷漠，话也不多，闻言，十分干脆利落地扭身飞上天穹，直接以行动来回答。

　　战华紧随后面跟了上去。

　　“你们这些小辈，可怜了错生在东方一脉，本仙送你们上路吧！”

　　四位仙人都上了天穹之上打斗，现场只有丹元子一位仙人了，他冷笑道，挥手一击。这一击，十分强，这是仙人的威力，即使强如修成“天剑秘境”的天剑宗主，没有成仙，到底是不能抵挡，只能自保。

　　哧——

　　仙光弥漫，光耀四方，灭世的冰冷照耀——

　　就在丹元子得意洋洋，施出杀手的时候，前方轰然一震，一股强悍的气息升起——

　　轰——

　　一道无形的攻击迎接丹元子的攻击，沛然无匹的威力爆发，生生将他这一击化解，然后汹涌滂湃的气息漫出，凶厉的杀意四面八方袭来，一道冷漠无比，犹如浴血的煞星一样的身影，冷然站在山峰之巅，那无匹的凶煞杀意正是他发出——


第363章 怒苍穹

　　轰——

　　仙煞发出冰冷的杀意，凶厉的煞气在身周纠结，无情的目光漠然地注视在丹元子身上，同为仙级存在，不过明显丹元子身上的气息要浓烈一些。

　　“仙级高手——”丹元子惊怒交加，厉吼道。

　　嗤——

　　丹元子并指刺出，一道莹光在他指尖萦绕，澎湃的气势鼓动涨息，如同炮弹一样激射出去，点点莹光洒落，十分好看。

　　“绕指柔——”丹元子的攻击不温不火，却是内在阴毒。

　　吼——

　　仙煞暴吼一声，被丹元子的挑衅激怒，身上几乎凝成实质一般的煞气滚动翻腾，隐隐现出一张张狰狞可怖的怒容，声如恶兽咆哮，气浪将天际的云霄冲散。

　　“想不到这里竟然还隐藏了一位仙级的高手，刚才大意了，被剑辰小辈将注意力吸引，又心中先入为主，认为以东方修士界的底蕴，不会请到第三位仙人下界，差一点着了他的道。”丹元子心中暗道。

　　哧哧哧——

　　砰——

　　轰隆——

　　无边煞气将“绕指柔”的一点仙光吞噬、穿透，继而化成一柄漆黑的魔刀，顺势而上，朝丹元子的天灵斩去。

　　“什么怪物！”丹元子怒喝，祭出一尊仙鼎，魔刀砍在仙鼎之上，轰然迸裂，寸寸粉碎。

　　丹元子的修为虽然比仙煞高，但是战斗的天赋却不如仙煞，仙煞本就是聚集血煞之气而生的存在，可以说是日夜经受凶煞之气而生的存在，纯粹为战斗和杀戮而出现，除了战斗，基本就不会想其他的事，战斗就是他的本能和生命。

　　以仙煞那种恐怕的战斗意识和极致的战斗技术，完全能够以战斗技巧弥补实力上的差距，同级别下，除非是像穆倾城那种变态，不然仙煞完全能够成为群战之王。但是现在仙煞受到限制，本身并不能走出阵法的范围之内，这也限制了他的战斗能力不会超出太多，所以丹元子抵挡的还感觉不到什么吃力的感觉。

　　“受到了限制！”丹元子也发现了，无论仙煞怎么发怒也好，似乎无法走出一定的区域，只能在那块地方。细细感应之下，发现了阵法的秘密。

　　“什么！竟然是一处阵法！难道这是用来困住这怪物的吗？”

　　“不对，似乎是一尊傀儡！”

　　“是阵法中形成的傀儡！虽然强大，但是无法走出阵法的范围。这是何人布置的阵法？竟然如此惊人！能形成仙级的阵灵傀儡，真是可怕！”

　　丹元子心下吃惊，就算在仙界，会布这种阵法的人也不多，各个都是名动一方的仙界高手。听说有其中一位更是钻研这种阵法，最后成功将体积十分庞大的仙阵缩小了数十倍，然后在府邸周围密密麻麻都是布下了这种阵法，每一个阵法中都是有一位相当于真仙级别的阵灵傀儡，因为阵灵傀儡的力量可以发出阵外，达到实力所能覆盖的范围之内，威力十分巨大，相当于有数千位仙人在替他看守府邸，就算是一般的金仙都不愿意去面对这些阵灵。难道这里是仙界某位的在人界的道统？

　　一想到那密密麻麻的阵法，无数真仙级别的阵灵一齐对自己发出攻击，丹元子就头皮发麻。

　　轰轰轰——

　　双方你来我往，恐怖的攻击横飞，很多修士不小心被波及到，顿时被强横的力量震碎，绝对没有一点反抗抵挡的可能。

　　“凶地的秘密——”有人指着仙煞惊呼。

　　“这就是‘地皇天’凶地的秘密，竟然是有一位仙级高手，难怪无论任何人来试探，都是有来无回。”

　　“太惊人了！竟然隐藏了一位仙级高手！若不是这次请了仙界的师门仙人下界，恐怕我们这次是必输了。”

　　无论东方修士界、还是西南北三方修士界，只有极少数人知情，大部分修士都不知道“地皇天”凶地的秘密，此时惊察，都是纷纷失色，若是这次没有仙界仙人下来，他们……这后果太可怕了，他们都不敢往深处想象。

　　……。

　　“门下弟子听令，虽然几位仙人老祖被对方的高手缠住，但是‘地皇天’凶地的秘密也被破解，凶地的仙人已经被丹元子老祖拖住，留下的东方修士界修士不堪一击，所有人一起动手——”

　　“杀——”

　　“覆灭东方道统——”

　　“凶地秘密已经破解，所有人动手。”

　　嗖嗖嗖——

　　最后，一切还是这些人界修士的主场，最后的胜负结局还得他们来决定。下界的力量才是决定下界最终命运的重要力量。

　　不够，看表面的情况，三方修士界的三位仙人虽然都被拖住，暂时是指望不上了，不过三方修士界本来就占据人数上和高手质量上的优势，他们的力量是东方修士界的数倍以上，顿时在门派高层的指挥下，汹涌出击。

　　大战爆发——

　　砰砰砰砰——

　　一开始就是巨舟的恐怖力量数连发，数道耀眼的光芒从巨舟上射出，东方修士界很多修士躲避不及，顿时被击穿，转眼就陨落了数千修士，而这巨舟的攻击，目标不是这些修士，在击穿这些修士之后，继续射在了【地皇宗】的护山大阵上。

　　砰——

　　如同流星撞击一般，数道攻击一起在【地皇宗】的护山大阵上爆发，其威力不下于一位初成真仙的仙人的一击了。

　　轰——大阵剧烈晃动了起来，四道光华散发出最耀眼的亮光，四神兽的虚影齐齐厉吼，愤怒无比。

　　哞——

　　唳——

　　昂——

　　吼——

　　四声怒吼，天空中出现巨大无比的黑色石龟，红色火雀，青色神龙，白色巨虎。黑水、赤炎、青云、白色的杀伐煞气，一齐涌现。四尊巨大的身影在云层中若隐若现。

　　一团黑洞豁然出现，一下将几艘超级巨舟的联合一击吞了进去，漆黑幽深的黑洞，仿佛无有见底，无声无息间泯灭一切。

　　几艘超级巨舟的联合一击，虽然一开始发威，最后还是没有打破【地皇宗】的防御。不过这一击却也让【地皇宗】十分不好过，黑洞的出现虽然只是一瞬间，但是守在阵法核心的穆家族人眼睁睁看着堆积如山的资源，以肉眼可见的速度迅速消耗，只是一个呼吸的时间，已经快要消耗见底了。

　　“家主，阵法的能源堆快消耗完了。”看守阵法能源，随时准备添加补充的族人顿时急了，这个事情太过重大了，他也不敢轻易做主，连忙禀报给了穆老爷子。

　　穆老爷子带着穆倾城的父母几个，急急忙忙赶来，一看堆积如山的资源已经只剩下了薄薄的一层了，心痛之下更是大惊失色。

　　“快快，快将资源加满。”

　　一群人手忙脚乱地将资源又重新加满，幸好这段时间那些超级巨舟没有发出新的攻击。不然的话，这些资源提供的能量根本不足以防御。

　　穆倾城曾经说过，这个变异的阵法，已经强大到不可理喻的程度了，只要为它提供足够的能源，就算是灭世的劫难，也能防御得住，在大战开始的之后，千万不要有任何犹豫，只要资源消耗一丝，就马上为它重新添加上，确保阵法的能源一直都保持在饱满的状态。

　　“不管任何损失，都要时刻保持阵法能源的饱满，出现消耗就马上添加。”穆老爷子交代道。

　　————

　　“地皇天”此时已经成为了一片战场，这里是凡人眼中高高在上的修士的战场，广阔无比的空间，天上飞着的，地上追逐着的，都是修士，不时有人从高空中掉落下来，摔成一片肉泥，不时地上又有人突然爆开，炸成漫天的血雾……

　　“巫神力，你们【巫力门】这些奸细，今日就要杀你们给东方修士界的道友一个交代——”天剑宗主站在虚空之中，身后一柄巨剑的形象若隐若现，犀利的剑气不断切割空间。

　　“哈哈哈，天剑宗主，今天大军来此，东方的道统必将不能留存，你就认命吧！”巫神力得意地哈哈大笑，身周站着自己的几位同门师兄弟，【巫力门】的门主巫古力，也站在他身后。

　　嗤——

　　天剑宗主一抬手，一道天剑之痕出现，恐怖的剑气绕着他的身体在转。和这种小人多说无益，大家都是各为其主，用生死来做个了断就是。

　　“师尊，这些败类，怎么配让您亲自出手，待弟子来替师尊清理这些败类。”

　　龙元心一身白衣，神采飞扬，傲立在天剑宗主身侧，潇洒地笑道，充沛无比的元力在他体内流转，一道又一道光环从他身上冒出来，蒸蒸的仙光腾发。

　　“元心，这些奸细交给你了，师尊放心。”天剑宗主赞赏地笑道，身子站在虚空中不动，豁然化作一柄巨剑飞射了出去，一连穿透敌方十几位渡劫高手，然后对上一位半仙高手。

　　“逆天龙元心！竟然突破到和你那老鬼师傅同等境界了，真是资质惊人，留你不得。”巫神力凝重道，龙元心的修炼速度让他感到惊骇了，这要是飞升到仙界，岂不是一个十分恐怖的仙人。

　　“呵——”

　　龙元心微微露出一个嘲讽的微笑：“你们没有资格和我说话！师尊让我清理你们这些败类，认命吧！”

　　喝——哈——呼——

　　“归元一气，怒苍穹——”龙元心双手高举，放出元力，一道道光环射出，没入云霄，搅动风云。龙元心修炼的乃是【归元宗】的正宗功法——归元诀。

　　归元诀，乃是【归元宗】的立宗之本，镇宗的第一法诀。修炼到高深境界，能够凭借自身一口元力，搅动天地风云，更是能够凭借一口元力，移星碎月，当年归元宗的创宗祖师，就是凭借这一手【归元诀】，傲笑修士界，带领自己一手创立的【归元宗】成为修士界的正道十大门派之一。

　　呼呼——呜——

　　龙元心身上冒出一股连天接地的元力，搅的风云涌动，变幻不定。最后隐隐幻出一个巨大无比的巨人，这个巨人看上去，面容有七分合龙元心相似，不过这巨人脸上神情愤怒，气息更是暴躁起伏，这是一个放大版的愤怒的龙元心。

　　吼——

　　巨人在空中怒喝一声，举起那足有几十丈大小的巨大的巨掌，狠狠朝面前的巫神力一群人拍下，呼呼的风声响起，掌还未到，已经是引起狂风席卷，不说威力究竟如何恐怖，这一击的气势已经是十分骇人。这巨掌拍下来，从视觉上看着，震撼力十足。

　　龙元心这一招“怒苍穹”虽然还不能做到凭借一口元气移星碎月，但是也已经是颇具规模，隐隐摇动了星光降落，一层接一层，十分美丽异常，有一种梦幻般的星空美感。

　　“怒苍穹的摇星落光之力，用巫神之力对付他——”巫神力惊喝道，联合身旁的几位师兄弟，一起呼唤远古“巫神之力”。

　　“天地初开先有巫，修身炼体霸太初，巫神一出天下惊，巫神之力震古今。”

　　巫神力几人一齐和声唱道，声音带着一丝太初远古的古老味道，无形的巫力随着他们的唱导被引入几人体内。

　　“呜——巫神祖神掌。”

　　轰——

　　一道同样巨大无比的巨掌，凝聚成形，被巫神力几人合力缓缓推了上去，和“怒苍穹”的巨掌互击。

　　啪——砰——轰——

　　犹如十几颗原子弹同时爆炸产生的威力，一圈肉眼可见的气浪，以他们战斗的地方为中心，朝四面八方席卷而去，连连引起虚空炸响。

　　“唔、噗——”

　　噗、噗、噗、噗——

　　巫神力几人同时脸色涨红，然后一口热血反冲，涌上咽喉，齐齐喷出一口血雾，然后脸色一片灰色。

　　龙元心站在虚空中，如天神下凡，巫神力几人合力都没能撼动他。

　　“巫神力，你们不是我的对手，让巫古力出来吧！”龙元心淡淡地说道。

　　“龙元心，你还不配让我们门主出手，我和几位长老就能将你降服。”巫神力强撑道，脸色坚毅，不屑地叫嚣道。

　　“呵呵——”

　　“门主！巫神力，你这话不感觉是在打自己的脸吗？【巫力门】不是早已经被吞并，成为了别人门下的一些下属弟子吗？哪里还有什么门主？”龙元心语带嘲讽道。

　　“你——”巫神力几人气愤无比，可是不是龙元心的对手。

　　“巫神祖神掌。”

　　巫神力几人再次强出手，重新凝聚巨掌拍去。

　　“喝——”

　　龙元力沉喝一声，挥掌一劈，怒苍穹顿时暴吼一声，舞动巨掌抓下，顿时将巫神巨掌抓碎，并且还一举将巫神力几人砸落。

　　噗噗噗噗——

　　好像鲜血不要钱似的，巫神力几人狂喷几口血雾。

　　“既然巫古力不愿意出手，那么你们几个就先去向东方修士界的道友赎罪吧！”龙元心并掌按下，若是按实了，巫神力几人重伤之下必死无疑。

　　“蛇神祖力——”

　　巫古力出手不凡，打出一道怪蛇的虚影，一口将巨掌咬碎，蛇信子吞吐，发出无声的威慑。

　　“这就是远古巫族的巫神之力，果然强悍，难怪称霸太初，成为当时最强大的族群之一。”

　　龙元心的元力源源不绝，怒苍穹的巨掌碎了一只，他又重新凝聚了一只回来。

　　“【归元宗】龙元心，果然不凡。天剑老儿倒是好运气，收到了你这么一个资质不凡的弟子。”这时候，那巫古力终于开口了，声音如洪钟大吕。

　　“哈哈哈——”龙元心潇洒地笑道。

　　“师尊不是运气好，元心能有今日的一切，皆是师尊悉心培养的成果，我师尊天生不凡，其成就岂是你们可以望其项背的。倒是曾经的巫门主，你门下的几位曾经的长老，联手都不是元心的对手，似乎徒有虚名啊！”

　　巫古力淡然自若，没有理会龙元心的讽刺。

　　“鹰神祖力——”

　　唳——

　　巫古力打出一只神鹰的虚影，张开巨大的翅膀，朝龙元心啄来。

　　“归元一气，分元掌——”

　　龙元心大喝道，怒苍穹抬起双臂，一双手掌似乎变的更有力气，一把抓住巫力神鹰的双翅，口中无声大吼一声，似乎极其愤怒，双臂用力一撑，生生将神鹰的两只翅膀给扯了下来。

　　唳——巫神鹰惨叫一声，拼命用尖利的鹰嘴在怒苍穹的双臂上啄下一块又一块的血肉，双爪更是拼命在双臂上抓出一道道深深的血痕，纵横交错，看着头皮发麻。

　　砰砰砰——

　　怒苍穹愤怒无比，扯断巫神鹰的双翅之后，将其摔在地上，双拳狠狠砸落，如雨点一般落在神鹰身上，将其打成碎片。

　　巫古力脸色一白，怪笑道：“好、好、好，果然是厉害！天剑老儿没有收错弟子。不过，我修炼有五种巫神祖力，除非你将我修炼的五种巫神祖力全部打散，不然我是不会死的。”

　　龙元心运转元力将怒苍穹的伤势恢复，脸色也有些轻微的发红，显然消耗的也不轻。因为怒苍穹全是靠他的元力支撑，每一击和恢复伤势，都要消耗他体内的元力，刚才巫古力的打出的巫神鹰在怒苍穹身上造成的伤势和搏斗，都消耗了他极大的元力。

　　“哈哈，巫古力，无论你修炼了多少种巫神祖力，我都将它一一打散，送你去见巫族的祖神。”

　　龙元心眼神一亮，元力一涨，精气十足地道。

　　巫古力脸色闪烁，默然不语。

　　“狐神祖力——”


第364章 魔王战体

　　“兔神祖力——”

　　巫古力打出两种不同的巫神祖力，分左右两边一齐朝怒苍穹扑去。

　　怒苍穹暴怒不已，挥动双掌连连抓出。

　　两只巫神法身十分狡猾灵巧，身形非常灵动，怒苍穹连连抓出，都被他们闪身躲避了，反而还伤了怒苍穹。

　　狐神锋利的爪牙，三条柱子一般的狐尾，都给怒苍穹造成了十分厉害的伤害。而兔神诡异的眼睛，还有那拥有十分诡异能力的三瓣嘴，什么都能吞吃，也是让怒苍穹暴怒连连，气愤地挥动大巴掌连连拍出。

　　呜呜～呜呜～～

　　终于被怒苍穹一巴掌狠狠拍在脑袋上，狐神身形轰然一倒，嘴里呜呜地悲鸣了起来。“嘭”的一声，化作道道巫神之力，钻回了巫古力体内。

　　“孽畜，还不受死——”龙元心怒喝道，怒苍穹张口一呼，吐出一道白光，朝兔神杀去。

　　兔神三瓣嘴使劲嚼啊嚼，突然张开，将白光吞了进去，肥嘟嘟的身体猛然像被吹了气的气球一般，膨胀了起来。

　　兔神身上的毛发发出灰蒙蒙的毫光，然后膨胀的身体就渐渐恢复了原形，每次它消化对手的攻击的时候，都是这个样子的。

　　噗、砰——

　　显然这一次的攻击不好消化，或者说没这么简单被消化。就在兔神身体恢复原状，被以为已经消化了怒苍穹的攻击的时候，却突然传出一声轻响，然后兔神的两只血红的眼睛一下子爆炸，“砰”的一声，炸成血雾，留下两个血淋淋的眼洞，十分恐怖。

　　“吱——”

　　兔神凄惨地尖叫了一声，显得有些狂暴。

　　巫古力脸色一青，难看地望着龙元心。他是修士界前辈，早就进入半仙之境许久，比龙元心进入半仙之境的境界还要早，并且他的资质不凡，修炼了五种巫神祖力，比别人都多修炼了几种，体内的元力是寻常修士的数倍，可是却还是被一连打败了三种祖力。

　　嘭～～

　　兔神在巫古力的运转下，化成丝丝缕缕巫力钻回他体内。

　　“好，天剑老儿的弟子好本事啊！不过我看你怎么破我的五种巫神祖力，我的体内元力比你深厚数倍，看看你能否撑得住多少次打击。”巫古力平静地说道。

　　“蛇神祖力——”

　　“象神祖力——”

　　巫古力打出一条巴蛇法身，一只蛮象法身，两者皆是巨大无比。巴蛇可是在远古时间能够一口将远古巨山整个吞下的巨无霸存在，从此一点就可以看出其体型的庞大无比。而蛮象也是远古时期能够以象鼻摘取天上星辰的恐怖生物，两者皆是体型巨大无比。

　　嘶～吼——

　　昂昂～～

　　两只巨兽发出巨大无比的嘶吼，身影摆动之下，无数修士被它们辗压致死。

　　“归元一气——”

　　龙元心神色肃穆，怒苍穹暴怒无比，随着龙元心的沉吼，汇聚体内一股精粹元力，吸引天地间的恐怖元气汇来，喉间一股光华莹莹闪亮。

　　“啊～喝——”怒苍穹似乎到了怒不可厥的程度，体内的一口元力也汇集到了极致，猛然张口怒吼，一股强大浓缩无比的元力喷出，道道声浪肉眼可见，朝两只巨大的巫兽冲去。

　　呼呼——

　　“归元一气，怒苍穹”这一招最大的杀着，或者说真正的威力，不是巨大无比的恐怖身影怒苍穹，而是这一口精粹无比的元气——归元一气。

　　无声无息，没有一点动静。

　　如同春风拂面一般轻柔无声，归元一气轻轻撞上了两只巫兽，其中蕴含的恐怖力量瞬间将两只巨大的巫兽击成粉碎，丝丝缕缕的巫力纷纷回转道巫古力上升。

　　噗——

　　巫古力猛喷一口血雾，脸色惨灰，显然这一击已经严重伤到了他的根本。不过，攻击还没有停止。

　　呼——那口元气依旧前进着，缓缓压向巫古力。

　　噗噗噗噗噗，一连五声轻响，巴蛇法身的虚影、狐神法身的虚影、兔神法身的虚影、鹰神法身的虚影、蛮象法身的虚影，纷纷被逼迫，从巫古力的身上被逼迫了出来，在巫古力身后出现，五只巫兽的虚影俱是齐齐厉吼，眼神带着惊恐的慌乱，如临大敌一般紧张地望着缓缓逼近的元气。

　　“哈哈哈，巫古力，怎么你修炼的都是一些巫兽的巫力？看来祖神陨落之后，已经没有人可以修炼出祖神的巫神之力了，你们门中修炼的也不过都是巫神豢养的巫兽的力量。”

　　龙元心笑道，其实巫古力错误地估计了他的元力深厚，他修炼的【归元诀】，乃是正统玄妙的法门，最是精修体内元力，讲究一口元气不灭，生生不息，以一口体内至纯精粹元力，引动天地万物归元，汇聚出最强大的“归元一气”，所向披靡。

　　要说元力的深厚程度，修炼出“归元一气”的龙元心，体内元力的浓厚程度还在修炼了五种巫神祖力的巫古力之上。

　　“不、……”巫古力此时才脸色大变，不甘地大叫。

　　噗——

　　元气扫过，巫古力和身后的五道巫兽法身虚影，齐齐化作虚无，随风吹散。

　　怒苍穹继续横扫，将巫神力等人也一举扫杀。

　　————

　　这边龙元心大发神威，而另一边，惊无邪也是大发魔威。

　　惊无邪的对手是南方修士界的一个门派【莽兽宗】，这个门派的修士，本体战力不强，他们依仗的手段是收服的强大灵兽为他们作战。所以，在这个门派中，比较的实力强弱，是跟自己拥有的灵兽强弱挂钩的。

　　现在，【莽兽宗】最强大的几位长老和宗主将惊无邪团团围住。

　　惊无邪是人中之龙，从小就被各种光环围绕，魔道年轻一代第一人，魔道十大逆天弟子第一，魔道第一大派的少主，魔道最强者的独子……等等这些耀眼的光环，从小就围绕着他，所以他见惯了太多的各种大场面，也养成了狂傲无比的狂妄性格。

　　吼——

　　一条漆黑的魔龙，百来丈长的巨大躯体，一对磨盘一般的射着邪光的眼珠子，浑身漆黑的鳞甲闪烁着森冷的寒光，如同黑铁打造的一般。

　　嘶嘶～～

　　一条三十多丈长的毒蛇，吐着骇人的蛇信子。

　　哞——

　　一头壮如山的褐色老牛，牛鼻喷着热气，悠闲地甩动尾巴。

　　还有蓝色的豹子，青色的狮子，紫色的狸猫，金色的野猪等，一共十七只凶猛的灵兽将惊无邪团团围住。最强的是那条漆黑的魔龙，已经有半仙的实力，再加上妖族的天生的强悍肉身，魔龙的躯体更是比妖族强悍的肉身更强上数倍，因此，这条魔龙的实际战力还在一般的人族半仙高手之上。

　　然后就是那条毒蛇和老牛了，也是半仙境界，不过没有那条魔龙那么强悍。最后那些就是相当于人类大乘境界的灵兽了，从初期到大乘圆满不等，不过没有一只是大乘以下的。

　　若是寻常人，被这么多恐怖的灵兽围住，恐怕已经吓软了腿了，不过惊无邪只是无所谓地站在那里，舍我其谁，霸绝天下的姿态。

　　这些凶悍的灵兽被驭使着朝惊无邪扑了过去。

　　“魔神降临，灭世魔王之身。三十六臂魔神功——咄——”惊无邪无视周围扑来的凶猛灵兽，开口沉声低吼道。

　　【魔王体】这门功法在魔道之中都是属于顶级的至尊法门之一，里面分别记载有几种功效威力不同的魔王形体，无论你天资多少出色，任何人都只能选择其中一种魔王形体进行修炼。

　　惊无邪生性狂霸，血液中流腾着好战的因子，因此他修炼了所有魔王体中，战力最为强悍，体格最为威猛，以其绝世的无双战力著称的三十六臂灭世魔神体。

　　上古三十六臂灭世魔神，乃是纯粹为了战斗而战斗的狂暴魔王。他拥有三十六只手臂，战斗的时候，他的三十六只手臂同时攻击敌人，可以同时发出三十六种不同的法诀和攻击，他的对手，就如同同时在和三十六个他战斗一样。

　　吼——哇——

　　惊无邪喉咙中发出一声古怪的喉音，众灵兽听闻，心神不宁，似乎突然间站在它们面前的不是惊无邪，而是上古三十六臂灭世魔神重生，它们在魔神的魔威之下颤抖、战栗——

　　吼——

　　魔龙到底是天地生养的先天神物，本身也是不凡，先从这一股震慑中挣扎了出来。

　　惊无邪无动无变，喉间怪吼连连，一只只筋肉纠结，血管突出如盘据的怒龙一般，漆黑的粗壮手臂，从他体内伸了出来。

　　哇吼——

　　惊无邪又是仰天一声怒吼。又是一对漆黑孔武有力的手臂伸了出来。

　　身上每次多长出一对强悍的漆黑魔王手臂，惊无邪身上的气息就是猛然增长飙升，逸出的恐怖压力也是更为沉重——

　　惊无邪此时身上，不多不少，正好是三十六只手臂，正是三十六臂灭世魔神的绝世战臂——

　　“啊——啊——”惊无邪这已经不是第一次使用出这一门“三十六臂灭世魔神体”了。不过也因为这一门魔王体的威力太过巨大，所以，能够逼得惊无邪使用这门手段去拼命的对手也不多，因此倒是很少使用这门绝世功法，这一次也不过是他修成这门绝世魔王体之后的第二次施展而已。

　　第一次使用这门功法，还是在惊无邪刚刚踏足化神之境时，独自迎战龙元心和杨紫衣两位逆天弟子的时候。当时惊无邪也是刚刚突破化神境界，刚刚够资格修炼这一门功法，勉强能够施展出这尊魔体。不过当时一战就让这尊魔体的威力初显。

　　呼呜呜——哇哇哇——

　　魔神之体，为天地的至强躯体之一，今现于世间，顿时令天地变色，仙神震惊——

　　三十六臂灭世魔神体，比惊无邪第一次凝练出来的时候，更加强悍完美了许多，运转的也比第一次更加得心应手了，心念到之，则挥臂使舞无不顺畅。惊无邪形象大变，犹如魔神重生，一个呼吸、一个舞臂，便轻易引起了天地元力的感应，引动风云变幻，天地一片昏暗，万兽俯首低吟，臣服在魔威之下。

　　战场上众的修士，人人脸色剧变，特别是三方修士界的修士，更是如被一股沉重如山一般的感觉，压在他们心头上，让所有人的心里都是感觉压上了一座山似的，沉重无比。

　　“孽龙——”

　　惊无邪开口喝道，三十六只魔臂同时舞动，声音滚滚如同雷霆震动，响彻天地，一双魔眼透过空间，威严无比地盯视在魔龙身上。

　　吼——

　　魔龙被惊无邪的盖世魔威压制，顿时怒吼连连，四爪抓动，强劲无比的尾刺横扫，愤怒地挣扎起来。

　　“哇哇吼——”惊无邪化身的三十六臂魔神怪叫一声，舞动三十六只魔臂冲了上来，齐齐张开手掌，朝魔龙抓去。一手抓龙角，一手抓龙爪，一手抓龙尾，一手揪龙须，一手打逆鳞，一手打龙眼……总之三十六只手臂齐齐动作，各自配合，如同三十六个魔王在同时作战一样。

　　不过魔龙也是天生神物，躯体的强悍可以比拟魔王，被抓住之后，顿时剧烈地扭动了起来，挣扎咆哮，四爪疯狂抓动，顿时在惊无邪化身的魔神身上抓出了一道道恐怖的伤痕。

　　惊无邪魔体受创，也是怒吼不已，一双魔眼通红，魔臂不断拍打在魔龙身上，将一片片坚硬的龙鳞打了下来，魔臂还同时用力撕扯，想要将魔龙的身体四分五裂。

　　啪咔——

　　三十六臂魔神体力大无穷，强悍无比，惊无邪厉叫一声，顿时生生折断了魔龙的一支龙角。

　　魔龙的龙角可是它身上最坚硬的地方之一，更是打造神兵利器的顶级材料，魔王体能生生将其折断，其蛮力可想而知了。

　　“嗷——”

　　魔龙一声凄厉的惨呼，半块头皮被撕开，露出一个血淋淋的血坑，就是龙角被生生折断留下的，龙角可是连着它的龙头颅骨啊！

　　剧痛难忍，魔龙顿时爆发出了更强的力量，龙头挣脱了魔臂的掌控。

　　吼——

　　魔龙愤恨之下，龙头狠狠撞在了魔王体上，将魔王体的胸骨撞断了数根，更是张开龙口，在魔王体上咬了一大口，尖利的龙牙深深撕下了一大块血肉。剩下的一支龙角，更是直接从惊无邪的左胸口捅了进去，将强悍的魔王体给捅了一个拳头大的血洞。

　　惊无邪忿怒无比，这孽龙的躯体强悍不在他的魔王体之下，竟然给他的绝世魔王战体造成了这么大的伤害。

　　“去——”

　　就在此时，惊无邪的魔王体受到了重创，【莽兽宗】的人抓住时机，驭使其他的灵兽伺机围攻而上。

　　呜呜、咕、吼、哞……

　　十多只灵兽围了上来，从大乘到半仙，这么强大的阵容，可谓是几位强悍，除了仙人，恐怕没人可以小看，但是惊无邪的三十六臂魔神体简直就是变态，二十多条魔臂一松，仅用几条魔臂将魔龙的身体几个部位抓住，然后迎向了其他扑来的灵兽。

　　“哇哇——”

　　惊无邪喉间魔音传出，伸出魔臂，将蓝色的豹子，青色的狮子，紫色的狸猫，金色的野猪……十多只灵兽全部抓住，生生捏爆。这些灵兽的本身肉体不如他的魔体强悍，修为境界也比他的半仙之境整整低了一个大境界，只一个照面就被他强势虐杀了。

　　只剩下三只半仙之境的灵兽还能和他厮杀一场。

　　魔龙见机也是爆发力量，连连挣脱了好几处掌控，仅余龙尾被一只魔臂紧紧抓住。

　　吼——

　　魔龙见无法逃脱，干脆用身子将惊无邪一缠，一圈圈绕了起来，越收越紧，想要将惊无邪的魔王战体生生勒散，四只龙爪也是深深抓进了魔王体内，犹如嵌在肉里一般。

　　哞——

　　这时候那头壮如山一般的褐色老牛，牛鼻喷着热气，四蹄飞扬，低着牛头，一对牛角对准惊无邪的胸口，猛冲了过来。

　　哧——噗——

　　牛角十分锋利，犹如一对尖利的长匕首一般，深深扎进了惊无邪的胸口，在魔王体上留下了两个十分恐怖的血洞，更是刺穿了半边心脏。饶是惊无邪的魔王体强悍无比，此时也受到了沉重无比的伤势，顿时让他更加发狂了。

　　“哇呜、哇哇哇——”

　　“畜生——”

　　惊无邪厉声道，两只魔臂用力抓住牛角，然后挥动其他的魔臂，攥拳如擂鼓一般，咚咚咚在老牛的身上和头颅打了起来。

　　哞——

　　老牛被打得痛叫，可是被魔臂抓住，挣不脱。

　　咚咚咚咚……惊无邪的拳头打在老牛的身上，如同打鼓一般。

　　“还想逃，畜生——”惊无邪连续几十拳，生生打断了老牛的脖子，然后用力一拔，将牛头拔了出来，身上两个血洞咕咚咕咚冒着血。

　　嘶嘶——

　　那条毒蛇终于忍不住，从惊无邪背后蹿出，张开血盆大口，尖利的獠牙探出，毒液在牙尖发出幽幽的绿光。

　　“阴险的臭虫。”

　　轰——

　　惊无邪挥臂轰向毒蛇的毒牙，一拳将毒蛇的毒牙打断，然后去势不止，继续朝毒蛇的口中打去，直接伸进了毒蛇的腔腹中，手掌碰到一个温热的存在。

　　“蛇胆——”惊无邪怪笑一声，一下抓住了温热的蛇胆，大力扯拉。

　　嘶——

　　毒蛇凄厉地嘶叫一声，被惊无邪将体内所有腑脏扯了出来，然后打烂七寸，戳瞎双目，将毒牙拔出，颈椎节节拔拉脱节，顿时掉到地上，再无动静。

　　“孽龙，到你了，还不伏诛——”

　　惊无邪厉吼道，这魔龙给他造成的伤害最大，让他心中恨极，顿时抓住魔龙的躯体，用力扒拉，揭下一片片龙鳞，痛得魔龙惨叫，然后龙爪抓的越剧烈了，因此惊无邪更是感到魔王体传来钻心的疼痛，就更是用力捶打魔龙，两者一直恶性循环。

　　啪——

　　惊无邪突然将手中抓着的断角，朝魔龙身上扎去，龙角本就是魔龙身上最坚硬锋利的地方之一，就是龙鳞也无法相比，被直接刺进了体内。

　　“有效，孽龙，死期到了——”惊无邪喜道，抓着断角连连扎落，更将魔龙的一只眼睛刺爆。

　　“嗷——”

　　魔龙受到重创，惨叫无比。

　　“孽龙受死——”惊无邪凶残地暴轰，将断角朝魔龙头颅上的那个血洞扎了进去，那里是龙角折断之后出现的血洞，在魔龙的头颅之上，最靠近龙脑的地方，这一扎，惊无邪直接就将断角扎进了魔龙的脑髓之中。

　　“嗷、嗷呜呜——吼——”

　　魔龙顿时四肢一抽，将龙爪拔了出来，紧紧纠缠的身体也是松了开来，被惊无邪一震，就横飞出去，长长的龙躯不断抽搐着，疯狂地扭动着。


第365章 五人战真仙

　　“战——”

　　大战进入白热化，开始出现大量的伤亡情况。

　　“仙剑分化，破邪紫光——”杨紫衣幻出无数仙剑，一起放出一片浓郁的紫光将身体围在中间，整个人豁然化成一柄紫气逼人的巨大仙剑，一剑划落，无数修士高手饮恨。

　　取必得猥琐的身影在人群中闪动，他出手之后绝不停留，无法抵挡他一招的都将陨落，而那些无法一招必杀的，取必得则猥琐无比地将对方身上的宝物取走。

　　还有魔道逆天第五的杀魔“君羡”，一对阴阳魔环十分霸道。

　　等等，其他各逆天弟子均表现惊人，风采盖压老辈大乘、半仙高手。

　　此外，其他诸如各门派核心弟子李言、公孙子、御小宝、静兰、李儒仙、邢战、若雪仙子、蓝衣秋水、风清扬等人，也表现不俗，风采足以和许多成名已久的老辈高手争光。

　　散修势力中，诸位【东恒城】东城、西城、南城、北城四大将军，也表现不错。

　　还有很多修士都在此战中使出看家的本领，均有让人眼前一亮的感觉，人数众多，所以就无法一一说来。

　　不过，西南北三方修士界的修士，人数是东方修士界的数倍，高手的数量也整体质量也超出，虽然在一些顶尖的力量上，暂时被惊无邪、龙元心等人夺了风采，却在整体的大战大势上占据了上风。

　　同时在双方终极法器的对决上，东方修士界也处于绝对的劣势。但是战略级别的超级飞舟，东方修士界加上穆倾城抢来的两艘，也才仅仅十二艘，而三方修士界却有一共四十艘，拥有的仙器数量，也是东方修士界的倍数。

　　哧——

　　双方战的火热的时候，天穹之中大战的仙人终于有了动静。

　　唰——唰——

　　两道光华划落下来，不知道双方是不是分出胜负了。

　　“想不到东方道统竟然出了这么几个逆天的弟子，留你们不得——”赵远皱眉道，手指朝几人虚点几下，射出光芒。

　　“赵远，你这卑鄙小人，我们胜负还没分出来，你竟然出手对付这些小辈，真是好生不要脸，看我斩你——”剑晨老祖怒道，出手化解赵远的攻击。

　　惊无邪、龙元心几人的表现他也看在眼里，若是到了仙界，必定是受培养的重要弟子，绝对能为东方道统在仙界的力量注入新的强悍活力，可是赵远竟然想在他们成长起来之气，把他们几人毁掉。

　　仙人毕竟是仙人，剑晨老祖虽然看好惊无邪几人，但是却也没有觉得他们能够现在就能对抗仙人的威力。

　　“剑晨，等下收拾了这些小辈，我自然会送你和他们一起上路的！何必急着赶来送死呢！”赵远狂傲地说道。

　　“赵远，休要狂妄，哼。这次若我东方道统不灭，仙界的势力也要重新洗牌了，到时候，若要杀你区区一个赵远祭旗，恐怕你的师门也不会保你吧！”剑晨不屑地道。

　　这一战，东方修士界的年轻一辈弟子大放异彩，其中各门派的核心弟子各个表现可圈可点，那些逆天弟子则更是令无数老辈修士高手都黯然失色，成为了十分强力的中坚力量。可以想象的到，一旦这些人飞升仙界，东方修士界的仙界势力，必定是增添了一批数量可观的强力仙人，那些逆天弟子恐怕更是会成为战力无双的强大战将。

　　就在双方僵持住的时候，一股强大的波动传出。

　　“孽障，还不死——”丹元子厉喝一声，发出一招强大无比的攻击，打中了仙煞的脑袋。

　　砰——

　　仙煞终究是凝聚的血煞之气不多，只不过相当于刚刚飞升的最低级仙人的实力而已，支撑了这么久，终于是被丹元子抓住机会，一击轰爆了脑袋，将仙煞轰散。

　　原本双方的仙人数量就不对等，对方还多出了一名仙人，虽然只是不擅长战力的药仙，但是丹元子到底也是一名正牌的仙人，完全辗压众修士界，没了仙煞的对抗，剑晨和无心两人又要对付各自的对手，这一下恐怕麻烦了。

　　剑晨脸色大变。

　　此时，无心和战华似乎也感应到了什么，两人从天穹中落下，落在各自的阵营。

　　发现仙煞的陨落，饶是性情冷漠，一心只知道好战的无心，也是脸色剧变。他并不是冷血无欲望的人，只不过冷漠和好战是他的性格和兴趣而已，所以他的内心还是很关注这些东西的，东方修士界的胜负存亡他都很紧张。

　　“好——”

　　赵远和战华齐齐喝彩道，这关乎这一战的胜负。

　　丹元子飞回两人身边，脸色挂着淡淡的笑容，自己先出手斩杀对方的第一位仙人，显然丹元子也是十分高兴和得意的。

　　“剑晨、无心，你们还有什么话好说？现在我和战华都能拖住你们，丹元子无人压制，你们还有什么手段可以获胜，哈哈哈——”赵远大笑。

　　剑晨老祖默然，手中的仙剑差点就忍不住出手。

　　“杀——”无心杀气腾腾地说道，他的意思是战到最后，也要和三方修士界拼到底。

　　“无心，你想要打，好，我来陪你打，刚才还没分出胜负，我们再来——”战华笑道，一勾手，向无心邀战。无论如何，他们最终都会多出一名仙人无人压制。

　　“剑晨，我在上面等你，你若不来，我只好杀这些修士了。”

　　赵远怪笑道，飞上天穹，他不担心剑晨老祖会不应战，除非他不在乎那些修士的性命了。

　　果然，剑晨老祖盯了丹元子一下，还是飞上了天穹。

　　丹元子哈哈大笑，似乎已经看到了东方道统完全覆灭的时刻。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　惊无邪、龙元心、取必得、杨紫衣、君羡，五位逆天弟子一齐围上了丹元子，其他的逆天弟子则负责三方修士界的那些逆天修士和高手，分工合作。

　　“师尊，让我来吧！您天剑高深莫测，大战还需要你。”龙元心对天剑宗主说道。确实，天剑宗主天剑秘境强悍莫测，又是自己一步一步修炼上来的资深老修士，经验十分丰富，在下方的战场中，作用比龙元心更大。

　　龙元心或许战力不在天剑宗主之下，但是他擅长对战，在战场这样的大场面中还要顾及到修士界的道友，反而不如天剑宗主这样老道的经验修士。

　　“父王，此战让我来，我要亲手斩下这丹元子老贼的贼头。”惊无邪霸气地叫嚣道。

　　杨紫衣几人也是将长辈劝服。

　　“哈哈哈，好，他们现在的修为已经不在我们几个老东西之下了，老魔头，我们还是去更需要我们的地方吧！”天剑宗主对魔道第一人惊霸天说道。

　　“天剑老鬼，为了当年的事情，我们魔道忍辱负重这么多年，辛苦瞒过了他们。让他们以为我们东方修士界正魔两道相争，相互消耗实力。减轻了他们的忌惮之心。这份功劳，可是在你们正道之上。”惊霸天说道。

　　“哈哈哈，一切都是为了我们东方的道统，走吧老魔头——”天剑宗主哈哈大笑，射向战场。

　　惊霸天也飞进战场之中。

　　“真是后生无畏，难道你们以为就凭你们几个，也能挡住仙人的进攻吗？”丹元子气极而笑道。

　　龙元心五人默然不语。

　　“归元一气，怒苍穹——”

　　轰——龙元心放出怒苍穹巨大无比的法身，独自守住了一面。守好之后，取出一件仙气萦绕的罩子，抖手一震，一层光华将他罩住，原来【归元宗】的仙器【归元神罩】在他手上。

　　“魔神降临，灭世魔王之身。三十六臂魔神功——咄——”

　　惊无邪怪吼道，狰狞的魔王体变化了出来，伸展三十六条爆炸性的魔臂，守住了一面。然后又取出一件魔器，是一块圆圆的头盖骨，打了出来，悬在他头顶之上，放出淡淡的黑气，将他的身体护住。

　　“仙剑分化，破邪紫光。仙剑护体——”杨紫衣手中一对紫影仙剑，幻出无数剑影，一起放出一片浓郁的紫光将他的身体围在中间，一柄巨大无匹的紫剑不仅将杨紫衣护住，同时还挡住了一方去路。

　　“杀魔大法——”

　　“阴阳魔环，护体——”

　　“杀魔”君羡冰冷地喝道，浑身冒出腾腾的杀气，混杂着血河，守住了一方道路，一红一白两只圆环在他身体周围飞舞。

　　“嘿嘿，大家都这么强，我都有点不好意思拿出手了。”取必得此时还有心情贫嘴道。

　　“破禁仙衣——”

　　“紫河车，无边血河——”

　　取必得穿上了一件仙衣防御，这仙衣就是他得自上古偷神的东西，在得到传承的时候，这件仙衣就在一起。根据传承上的说法，上古偷神偷遍天下，闯过无数墓藏宝地和秘室，有大部分功劳靠的就是这件仙衣的“破禁”效果，替他破除了大部分的禁制，同时这还是一件防御很强的仙衣。

　　无边血河荡漾，取必得穿着仙衣，坐在紫河车上沉浮移动，行踪诡异，那些血水不能近他的身，一靠近就会被他的仙衣放出仙光荡开。

　　五人各自施展神通，持仙器，将丹元子团团围住，围了个水泄不通。

　　“找死——”

　　丹元子气愤道，作为仙人，他竟然被下界的几位小修士界挑衅了，对方还敢先将他围住。

　　哧哧哧哧哧——

　　丹元子挥手射出五道仙光，齐齐朝五人射去。

　　“喝——”龙元心持【归元神罩】抵挡，怒苍穹也是怒吼一声，挥掌朝丹元子拍去。

　　惊无邪的“魔盖骨”转着，放出淡淡的黑气将仙光消融，三十六臂魔神狰狞地放出三十六种法诀朝丹元子攻击。

　　杨紫衣的“紫影双剑”幻化的巨大剑影一斩，将袭来的仙光斩碎，并且余势不减，继续朝丹元子斩去。

　　君羡慕“阴阳魔环”突然变化了一只巨大的恶鬼，伸手抓向仙光，竟然想要吞噬掉。这件“阴阳魔环”实在是太恐怖了，邪恶至极。在厉哮中还挟带着君羡的“杀魔之气”朝丹元子扑去，看样子是打算将这位正牌仙人也一起吞噬了，真是凶残。

　　取必得的“破禁仙衣”护体，仙光没有伤到他，他坐在紫河车上，一下子沉入无边血河中，顿时不知道沉到哪里去了。

　　“哼——”

　　丹元子冷哼一声，一圈气浪出现，将攻向他的攻击全部震碎，毫发无损。

　　“小看你们这些蝼蚁了，不过到此结束。丹辰仙鼎——”

　　嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　一尊碧绿的仙鼎从丹元子口中喷了出来，这是丹元子的仙器。鼎是重器，向来被用作镇压气运的重器，威力也是不凡。不过丹元子这是炼丹的药鼎，档次自然就下了一层，不过，威力也很厉害。一般用鼎来作为形体的宝物，威力都不会差。

　　嘭——砰——

　　这仙鼎一出，顿时将杨紫衣的仙剑撞飞。鼎是重器，剑是轻灵之兵，在撞击上，剑自然是比较吃亏的。

　　噗——

　　杨紫衣吐出一口血雾，仙器对仙器，而对方操控仙器的还是正牌的仙人，他只不过是半仙而已，虽然逆天，但是一碰之下，还是受了轻伤。

　　君羡杀性较重，根本无所畏惧，催动“阴阳魔环”撞了上去。

　　嘭——

　　嘭——

　　砰——

　　“阴阳魔环”一红一白，一环撞在了鼎身上，一环撞在了鼎盖上。发出嘭嘭的撞响。撞在鼎身上的白环，顿时被震飞出去，而红环却将鼎盖撞得一震，差点将鼎盖撞翻。

　　环是轻巧之物，虽然被撞飞，但是所受到的反震不大，因此君羡倒是没有受伤。

　　“哼——”冷哼一声，君羡在杀魔之气中沉浮，将行踪变幻不定，不让丹元子轻易锁定他的位置。

　　“魔颅，镇压——”

　　惊无邪霸道地喝道，将魔盖骨打出，垂下道道黑气，将仙鼎罩在下面，竟然想要镇压一位仙人的仙器，真是太狂妄了。

　　丹元子嘴角嘲讽地勾了勾，自持境界强大，没有去反击，任由仙鼎自己反击。

　　嗡嗡——嗡嗡嗡——

　　轰——

　　仙鼎在魔盖骨的镇压下，放出绿光，将黑气一点点顶起，豁然一震，猛地将魔盖骨掀飞。

　　“哈哈哈，不自量力——”丹元子狂傲地大笑，将仙鼎缩小托在掌上。

　　“今日我就将你们全部镇压在‘绿鼎’之中，将你们炼化——”

　　丹元子托着仙鼎，单手掐指念诀，指着绿鼎作法，似乎在驱动绿鼎的某种威能。他刚才说要将众人镇压到绿鼎中，恐怕就是在施法了。

　　嗡——

　　绿鼎突然飞了起来，朝几人撞来。

　　“看我‘破禁仙衣’——”取必得此时突然从无边血河中冲了出来，冲向绿鼎，仙衣放出一团仙光将他护住，还有几道符文一般的东西在仙光中转动。看来“破禁仙衣”能够破除禁制，应该是与那些古怪的符文有关系。

　　砰——

　　取必得直接被绿鼎撞飞了回来，口中的鲜血像流水似的哗哗流出来。

　　“你疯了，不要与他硬碰硬——”杨紫衣惊叫道。

　　“不好——”龙元心突然叫道。

　　“我们几个聚到一起——”龙元心朝几人大喊，怒苍穹的巨大的法身同时冲向丹元子。

　　嘭——

　　绿鼎没有丝毫阻碍，直接穿透了怒苍穹的法身，继续朝几人撞来。

　　“阴阳魔环——”君羡此时直接将双环打了出去，射向绿鼎。

　　“归元神罩，定——”

　　君羡的阴阳魔环为大家争取到了一点时间，龙元心将【归元神罩】祭了出来，瞬间将五人一起罩住。修为足够、并且细心的人，还可以发现【归元神罩】化作一道巨大的透明光罩将五人罩住，神罩的底层还有丝丝透明的吸管一样的东西，一直连接到下面的土地上。

　　【归元神罩】的防御之所以强大无比，就是因为它还能够连接地力来加强和维持防御，攻击它就相当于同时在打击地面一样。

　　“收——”丹元子打开鼎盖，将打来的阴阳魔环收了进去。

　　“炼——”

　　绿鼎开启了炼丹功能，想要将阴阳魔环炼化。

　　噗——

　　君羡和阴阳魔环心神相连，顿时就感应到，一口浓血吐出。

　　“他在炼化阴阳魔环——”君羡脸色有些潮红。

　　取必得刚才冲上去硬挡了绿鼎一击，虽有仙衣护体，也是被震的不轻，只是没有伤及根本而已，但是脸色也有些发白。

　　“我们和他的修为差太多了！而且我们也无法占据仙器的优势，以【归元神罩】的防御，我们也撑不住多久的。”杨紫衣刚才受了点震伤，此时已经恢复疗养好了。

　　“此人是飞升的仙人，体内已经完全转化为仙元，不止比我们精纯、浓厚数倍，更能完全发挥出仙器的威能，我们能小撑，却不能和他硬抗。只是，若不和他硬抗，便无法阻挡他大开杀戒——”

　　砰砰砰——

　　就在几人说话的功夫，丹元子一边炼化阴阳魔环，一边驱动绿鼎撞击【归元神罩】。没撞一次，都会将下面的土地撞碎大片。

　　“让我去，我如果失败了，你们轮流上去，绝对不能让他大开杀戒，没有人挡得住他——”惊无邪突然开口道。

　　龙元心几人沉默半响，点点头。他们几个人，都有各自的最后手段，只不过那完全是拿自身在开危险玩笑的行为，所以不是迫不得已，他们不会用那招的。一旦他们用了那招，未尝不能和丹元子硬拼上一场。

　　“好吧！惊无邪，如果你战胜了丹元子之后，入魔了，我一样会出手杀你的——”龙元心淡淡地说道。

　　“哈哈哈——”惊无邪哈哈大笑，伸手取下悬在头顶的魔盖骨，就要往自己脑门上按去。

　　“等下——”取必得突然叫道。

　　“你们看，那东西好像在重聚——”

　　取必得一指山脉中，一团浓郁的血煞之气在成形，恐怖的凶厉气息又出现，并且缓缓提高，节节逼近仙级。


第366章 半仙倾城

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　山脉之中接二连三出现爆响，一只只满身凶煞之气的怪人突然爆开，化作一团团的血煞之气，然后被最大的一团血煞之气吸收，渐渐形成一尊“仙煞”。仙煞竟是要毁掉另外的七十一尊“煞”，聚集所有“煞”的血煞之气，重新聚出“仙煞”。

　　刚才仙煞被毁掉，所消耗的血煞之气并不算太多，只要将其他七十一尊“煞”的血煞之气吸收，恰好还能够再次形成一尊仙级的“煞”。因此，仙阵将其他七十一尊“煞”还原成血煞之气，全部聚到一尊“煞”中。

　　一旦成形，将会再次出现一尊能够抗衡丹元子的强大“仙煞”。

　　“惊无邪，先不要冲动，【归元神罩】还能再撑住一会，我们先看看情况，如果不成，我们再按照原计划不迟。”龙元心也阻止道。此时大家同仇敌忾，双方之前所有的一切成见，都暂时被抛下了。

　　惊无邪暂时停止了将“魔颅”强行融入体内的行动，一旦“魔颅”被强行融入体内，其中蕴含的强大能量，将会受惊无邪全部支配。不过，因为“魔颅”中蕴含的能量强大已经超过了现在的惊无邪的力量，极有可能，最后惊无邪虽然会拥有强大的力量，但是却也因为无法抗拒“魔颅”的威能，沦为反受“魔颅”掌控的魔头。

　　仙煞的成形，没人压制，那股恐怖的波动顿时传了出来，丹元子也注意到了。

　　“好厉害！竟然还想重新成形——”丹元子惊喝道，还好这怪物还未完全成形，不然一旦对上，对于他来说，也是一个极为棘手的麻烦。

　　“想要成形，痴心妄想。可惜没有机会了——”

　　丹元子厉笑道，绿鼎“嗖”的一声飞了出去，目标直指还未完全成形的“仙煞”，显然是要打着主意，将仙煞斩杀在成长之中。

　　“拦住他，不能让他得逞，不然我们没有一点胜算——”龙元心喝道，【归元神罩】打开了一道通道。

　　“紫影双剑，破邪紫光，斩——”

　　杨紫衣暴喝一声，双剑合璧，一道凝实无比的紫光从剑尖射出，拦腰横斩向丹元子。同时，杨紫衣口角逸出一丝鲜血。

　　“丹元子，我不会让你得逞的，我们下届修士、不是你们仙人就可以随意拿捏的。”

　　“斩——”

　　杨紫衣最后更是厉声大吼，紫光几乎要化成实质了。

　　“我去挡住仙鼎——”取必得穿着仙衣，就要冲出神罩，还想再一次以仙衣护体，硬抗仙鼎。

　　“可惜我的阴阳魔环被镇压了，不然就可以以最小的代价缓一缓丹元子的攻势了。”君羡抚着胸口道，五人中属他的伤势是最重。

　　啪——

　　“你不能再出去冒险，我们五个一旦少了任何一个，恐怕更无法抵挡支撑住多久了，让我来吧！”惊无邪伸手抓住取必得的肩膀，难得一次说了这么长的话。

　　呜呜呜——

　　惊无邪喷出一口体内精纯无比的元力进入“魔颅”，“魔颅”顿时显出了一只魔王的狰狞头颅，张牙无声咆哮着朝绿鼎飞去。

　　“呜呜呜——”魔颅一张口，将绿鼎一口吞了进去。

　　哧哧哧——

　　绿鼎放出道道绿光，将“魔颅”穿透，随即将整个魔王头颅打碎，只留下一块圆形的头盖骨，正是那“魔颅”的魔器本体，被绿鼎震破法相，打回了本体。

　　“噗——”惊无邪喷出一口魔血。

　　“厉害——”惊无邪知道自己跟丹元子的差距，所以没有想要获胜的想法，只是挡一挡对方的攻势，现在目的达到，他也不会不自量力到傻抗，要是被对方用仙鼎将自己的“魔颅”镇压了就反而不值得了。

　　轰——

　　因为惊无邪延缓了绿鼎的攻击，仙煞终于成功聚形了，仙级的威势爆发出来，仙煞狰狞的面目暴虐无比，刚才被“杀”了一次，这让仙煞十分暴怒，此时一成形，就看见一件仙器攻击自己，更是怒不可厥。

　　“吼——”

　　仙煞挥手将绿鼎打飞，到底是仙级高手，化解另一名仙人的攻击，还是能办到的。

　　嘭——

　　绿鼎滴溜溜转动，倒飞了回去。

　　攻击被阻，还让仙煞成功聚形了，自己刚才好不容易打出的大好局面，还是被破坏了，这让丹元子心中很是恼怒，见杨紫衣的剑光临体，顿时就是怒而反击。

　　“放肆——”

　　丹元子恼怒无比，厉声道，挥掌就是狠狠在紫光上一拍，宝光莹莹的手掌对杨紫衣等人来说，不亚于一件强大的宝器。

　　砰——

　　紫光被丹元子晶莹的手掌一按，顿时四分五裂，断成节节破碎的紫光。

　　紫影仙剑一颤，紫光一散，仙剑分开成了双剑。杨紫衣受到心神牵引，伤势更是重上加重，成了五人中受伤最重的第二人。

　　虽然此时五人的力量被削弱，但是仙煞出现了，五人也算完成了任务，算是不负重托吧！

　　仙煞成形，对丹元子的威胁十分大，还在惊无邪五人完好状态时的威胁之上，因此，丹元子不得不将大部分精力转移到了对付仙煞身上，惊无邪五人倒是一下子轻松了很多。

　　“既然成形，那我就将你再一次打散，看看你还能不能第三次再重聚法体——”丹元子冷哼道，绿鼎将周围的空间镇压住，让仙煞能够借助阵法的威力减低。

　　“哼，还有你们五个小爬虫，该死——”

　　丹元子一边对付仙煞，一边想要先杀了五人泄恨，攻击不管落到【归元神罩】的防御之上。不过，有防御绝强的【归元神罩】，龙元心一心运转防御，还有惊无邪在一旁合力协助，加之丹元子现在大部分的攻击和心神要放在对付仙煞，因此他们五人倒是支撑住了。

　　嗡嗡嗡——

　　绿鼎悬在虚空之上，缓缓转着，不断放出一道道绿光镇压空间，仙器的威压也朝仙煞逼迫。

　　“吼——”

　　仙煞是一尊知道战斗和杀戮的阵灵傀儡，根本不会惧怕，无惧无畏，才能将体内所有的力量毫无保留地释放出来，强大无比的攻击不断轰击，将绿鼎打得晃动不定，不断被打得“咚咚咚”作响。

　　“哈哈哈，死物终究是死物，就是不如活人脑子灵活，即使你又重聚形体了又怎么样，最后还是一死。”丹元子哈哈大笑。

　　哧——

　　唰——

　　砰——

　　突然一道横贯天地的剑气突兀出现，挟带无匹剑威斩来，一击斩落在绿鼎之上，顿时绿鼎爆出了一片浓郁的绿光抵挡，鼎身本体被斩沉，朝下落了落。

　　“可恶——”丹元子的大笑顿时被这一剑斩断似的，无了声响。

　　却是天剑宗主在另一边和对手大战，还抽空斩出了这一道无匹的剑气，帮助惊无邪五人和仙煞。因为他站在战场的另一边，所以这一道剑气还真的是横贯了整个战场斩来的，恐怖的剑意震惊了无数人。

　　同时，这一道凌厉无匹的恐怖剑意，还惊动了另一位存在。

　　轰、轰、轰——

　　“这一道剑气、——”

　　“好强、好恐怖的剑气——”

　　在下方，一处隐蔽无比的地方，闭关中的穆倾城也被这道剑气惊动了，顿时睁开了双眼，从体悟玄奥技能的领悟中退了出来。

　　“难道、这就是‘天剑’之威！外面的大战开始了？”

　　“难怪人家都说修仙无岁月，一梦已千年。我这才不过是刚好领悟了技能的一丝奥妙，感觉就好像才过了一分钟的感觉，想不到外面已经开始大战了——”

　　穆倾城盘膝而坐，口中喃喃自语道。

　　“咦，好强大的宝鼎，是仙器。”

　　呼——轰——

　　哧哧哧……

　　丹元子正想收回绿鼎，突然天地出现了巨大的异象，突然从下方冲起了彩色的光华，一道道彩色的仙光升腾而起，照映天地，层层叠叠。

　　哧哧哧——

　　金、青、蓝、红、黑、白，六色华光如流水一般在天穹中流转，一道道光彩炫目的流星在六色光华中流射，还有点点星辰之光碎碎散落……

　　此外，还有一扇扇如同天门一般的光亮之门，在六色华光中沉浮，整整有四十道光门。一片片花瓣从门中撒出，好像在光门之后，真的是通往仙界一般。

　　同时，一股滂湃无比的强横气势升起，瞬间笼罩了大片地域。

　　“半仙——”丹元子叫道。

　　“穆倾城？”“穆师弟？”“倾城？”“是穆倾城？”

　　惊无邪、龙元心，天剑宗主等人，均是心中闪过这个念头。不过到底人还没有出来，谁也不好确认身份。

　　绿鼎想要飞走，却被六色华光卷住，如同水中的浮萍一般，晃动沉浮，想要挣脱华光的卷拉，可是刚才被天剑宗主隔空一道“天剑”劈斩，现在还被仙煞趁机猛攻，一时竟不能挣脱六色华光的笼罩。

　　唰——

　　一道“流星”突然划落，砸中绿鼎，流光散去，却是一个年轻的男子修士。

　　“一边去，帮我挡住那仙人——”那男子修士朝攻击绿鼎的仙煞喝道，让人碎了一地眼睛的是，凶狠无比的仙煞，竟然被这个年轻的修为在他之下的男子一喝，乖乖照办去了。

　　“什么鬼东西，里面好像还有什么古怪！莫非在镇压什么吗？”穆倾城一手抵住鼎身，一手抓在鼎盖之上，疑惑道。

　　“打开看看——”

　　穆倾城手上用力，打开鼎盖。他现在是半仙的境界，战力还是逆天级别，还掌握有特殊功法【叠山之术】，身上叠加了两座巨山的重力，绿鼎也连收打击，还没回复到最佳状态，顿时被他双手用力一拉，打开了鼎盖。

　　嗡——

　　绿鼎一颤，从鼎内冲出了一只怪异的圆环，散发着冲天的魔气和暴戾的气息。

　　“竟然镇压了一件魔器，娘的，我不会做了一件大错的事情吧！”穆倾城心中郁闷，突然想到了在地球的时候，小时候看过的小人书，上面就经常有某某某不小心打开了囚禁魔鬼的瓶子之类的故事。

　　穆倾城惊疑不定，正想重新将魔环镇进绿鼎中，突然听到有人惊喜地大呼了一声。

　　“阴阳魔环——”君羡喜道，心神念动，魔环瞬间飞走了。

　　阴阳魔环的红白两环被炼化成了一只魔环，阴阳相合，君羡这次反倒是因祸得福，让阴阳魔环的威力大增了。

　　“杀魔君羡——”穆倾城转头，目光透射虚空，落到君羡身上，他见过君羡，在正魔之战的时候，杀魔君羡代表魔道出击，是魔道逆天第五的修士。

　　“元心师兄——”穆倾城还看到了龙元心，看来正道和魔道之间果然有问题，等这次事情过去，我要好好问清楚。

　　“倾城师弟，镇压绿鼎，不要让丹元子收回去——”龙元心大叫道。

　　“什么！”穆倾城愕然，手中绿鼎一挣，顿时挣脱了掌控，被丹元子收了回去。

　　其实，就算穆倾城全心镇压，也无法镇压绿鼎，他到底是和丹元子有差距的，而且绿鼎的威力他也无法镇压地住，之前他能镇住绿鼎一会，是因为种种原因之下而已。

　　“好宝贝——”

　　穆倾城怒喝一声，似乎是因为自己的失手而震怒，挥拳在绿鼎上轰了一记。

　　咚——

　　绿鼎发出巨大的震响，更加快速地倒飞了回去。

　　“竟然还有一个小爬虫藏在这里，好、好，这次将你们一网打尽，所有人都无法逃脱。”丹元子托住绿鼎，笑道。

　　“小爬虫？我看你是找死——”

　　“区区真仙，竟然敢在我的地盘撒野，不知死活——”穆倾城立即反嘴相讥道，丝毫不将丹元子这位正牌的仙人放在眼里。

　　丹元子一口怒气堵在心口，真不知道这小子有什么底牌敢如此狂妄。

　　“小爬虫，先给你点颜色瞧瞧——”丹元子伸指在绿鼎上一弹，一道绿色的电蛇一般的仙光射出，朝穆倾城刺去。

　　“雕虫小技。天翼刀——”

　　穆倾城冷笑一声，不屑地道，将漫天的异象收进体内，张口吐出一道蓝虹。蓝虹带着一道长长的蓝色尾巴，顿时迎向了绿光。

　　嘭——

　　蓝虹将绿光斩碎，还有威力射出三道蓝光逆袭丹元子。虽然这三道蓝光不能对丹元子造成什么，只不过是一种示威似的象征性攻击而已，但是这就等于是落了丹元子的面子，让他仙人的威风扫地，颜面受损了。

　　“哼——”

　　丹元子恼怒无比，挥手轻松将三道蓝光打散。

　　“哈哈哈，好，穆师弟厉害！竟然让这仙人都落到下风了。”杨紫衣故意大声笑道，还灌注元力，故意让声音传播出去，打击丹元子。

　　“哈哈哈，杨师兄说的对，这仙人嘛！其实也没什么了不起，今天我就将他镇压了，在我【地皇宗】当个扫地的仙人。哈哈，别走啊！你的对手是我——”穆倾城火上添油，调侃道，和仙煞一同联手，打断丹元子，不让他出手对付别人。

　　穆倾城的攻击可以不重视，但是仙煞的攻击，丹元子却无法忽视，只能停下来，专心对付两人。

　　“【周天之眼·摄魄】——”

　　穆倾城真正打起来，顿时就正经了起来，脸色一沉，沉声喝道。

　　进入半仙之境，穆倾城暴涨的不止是体内的元力修为，同时还有他对各种技能的运用和发挥，更重要的是，他这次还在巧合之下进入了玄奥的领悟状态，对各种技能的深层玄妙有了不少的理解和顿悟，令他实力大进。

　　摄魄性质的【周天之眼】一开，丹元子顿时感觉到一股冥冥的力量朝自己侵袭而来，不断攻击、侵蚀他的元神和丹田，更有一种昏昏沉沉的感觉笼罩，身体的控制权似乎受到了莫大的威胁。

　　“好邪门的眼术，想不到下界竟然还有这种神通！真是令人惊骇，竟然连我的仙体都能影响——”丹元子惊骇于穆倾城这门神通的强大，下界一个修士，竟然都能撼动他的仙体。

　　“仙光护体术——”

　　丹元子心中沉淀，默转仙界仙人修习的【仙光护体术】，这是一门比较普通的仙界功法，但是却也十分实用，在仙界虽然不算什么。但是以仙人的修为施展这么仙术，下界之人还真的很难以撼动他的护体仙光。

　　“不止你才有护体仙光，【璃吻袍】——”穆倾城笑道，心中默默点击使用【璃吻袍】，顿时一件仙光烁烁的仙衣就套在了他身上。

　　“你是仙界哪位仙人的弟子？”丹元子脸色沉重地问道，以他想来，穆倾城的强大实力，已经隐隐超越半仙，还一个人就独自拥有这么多件仙器，以为是仙界的某位仙人在下界的重要弟子。

　　穆倾城笑笑不语，戏谑似的一挥手，五指张开抓向虚空，五道彩光顿时射出，朝丹元子抓去。

　　又一件仙器，此刻丹元子心中已经认定穆倾城肯定是仙界某位的弟子了。只有仙人直接教导，一位下界修士才会拥有这么强悍的战力，都能对他这个正牌的仙人形成一丝威胁了。

　　“找死——”

　　穆倾城正在和丹元子打斗，突然脸色一变，口中怒喝道，同时叮嘱一声，让仙煞缠住丹元子，他则抽身飞出了战局。

　　“死不足惜的东西——”穆倾城随手探出，几位渡劫的修士如同孱弱的小鸡一般，被他轻松禁制住抓在手中，随意甩进山脉之中。

　　然后身前出现四十扇光门，形成阵势。穆倾城全力挥拳打出，四十扇光芒顿时将他的攻击威力增幅四十倍，迎向了几艘超级巨舟发射来的攻击。

　　【地皇宗】的资源可不多了，再也经受不起多少次超级巨舟这样的攻击了，穆倾城正是担心自己一手创立的门派的安危，还有自己在门派中的亲人的安危，因此才会对这几道攻击勃然大怒的。

　　砰——

　　穆倾城半仙的攻击何等强大，更何况被增幅了四十倍，直接就一击打爆了几艘超级巨舟的攻击。

　　“哈哈，好，果然不愧是天剑极力推荐的人，虽然现在才出关，但是没让我们失望——”

　　此时，在天穹之上大战的剑晨四位仙人，也被下面的动静惊动，一齐落了下来。一出现，剑晨老祖就高兴地赞赏道。


第367章 战丹元子

　　“吼——”

　　仙煞暴怒地厉吼，虐戾的气息不断散发。

　　“安静——”穆倾城头也不回，轻轻地喝止了仙煞。

　　“剑晨前辈，倾城谢过前辈了，这次若不是前辈的帮助，我也无法这么快进入现在的境界，前辈的恩情，穆倾城记住了。”穆倾城朝剑晨说道。

　　“哈哈哈，不算不算。这次大家都是为了东方修士界的道统，所以不是无功赏赐，你也不必觉得自己亏欠我什么。”剑晨老祖高兴地笑道，看得出来，穆倾城很强，远远超越普通的半仙，就算正牌的仙人也要小心他的威胁。

　　穆倾城微微笑了笑。

　　“这次突破，恰好对修习的功法有所领悟，一时过于沉浸，就误了时间，差点没能帮上忙，误了事情。前辈不要见怪。”

　　“好，顿悟对于修士的力量提升非常有帮助，你的力量越强，对东方修士界的情况越有利，现在你也及时出现了，更是一举抵住了丹元子，十分好。”剑晨老祖赞道。

　　有了穆倾城的强势加盟，仙煞的强大臂助，对方三位仙人的优势总算是暂时被平衡住了。

　　“这东西竟然又出现了！”赵远和战华扫了扫仙煞一眼，看着丹元子，疑惑地道。

　　丹元子脸色难看，他堂堂一位仙界的正牌仙人，竟然被下界几个还没飞升的小修士给缠住了，最终才让仙煞重聚，这事情说到底，面子上他算是彻底丢人了。

　　“那小修士是什么人？刚才我看见他差点就镇压了你的绿鼎，似乎颇为难缠。”战华目光扫过穆倾城，一道凌厉的杀机闪过，这么优秀的下界修士，还是东方的道统，不能让他成功飞升，不然绝对会在仙界成为厉害的角色。

　　唰——

　　丹元子抬手将一位西方修士界的大乘境界的修士抓了过来。

　　“你知道这修士是什么人吗？说，不得有半点遗漏。”

　　可怜那大乘修士，在下界是何等的威风啊！除了那些极为少数的半仙存在，大乘境界就已经是下界的绝顶高手了，现在却被丹元子像抓小鸡一样提在手中，哪里还有半点威风的样子。

　　“丹元子老祖、我、……”那大乘修士有些惊惧，看丹元子现在难看无比的脸色，显然是正处在怒火之中，一生气，指不定会怎么样。

　　赵远和战华站在一旁听着，他们身为仙人，自然不会在意一个下界修士的尊严了，就算丹元子当场杀了这位大乘修士，他们也不会说什么的。

　　“他、他是东方修士界【地皇宗】的宗主，‘地皇’穆倾城。”

　　“【地皇宗】，岂不是这片凶地的门派？是那位促使你们向仙界请我们下界的门派！”赵远问道。

　　“正是——”大乘修士急忙回道。

　　“此人有何特点？可有什么过人之处？”赵远知道丹元子刚才在穆倾城手上失了面子，恐怕不好开口，便代为问道。

　　大乘修士摇摇头，有些惶恐的说道：“回赵远老祖，我不知道，我们对此人的了解极为稀少，此人平日也颇为低调，只有几次出现的时候，平时都没有关于他的消息。只有那一直被隔绝在东方修士界，最近才回归【巫神宗】的【巫力门】的修士，才了解此人的讯息，不过刚才【巫力门】的几位前门主和长老，都已经被人斩杀了。”

　　丹元子见也问不出什么有用的讯息了，又知道了穆倾城的身份了，顿时一抖手，将这大乘修士界放了出去。

　　“原来这修士就是被传的神秘的【地皇宗】的宗主，人称‘地皇’。哼，不过是一个小小的修士，竟然也敢称这地上的帝皇。”战华冷哼道。

　　赵远盯了穆倾城一样，看了看丹元子。

　　“丹元子仙兄，我和战华仙兄被剑晨和无心缠住，他们必定不会让我们出手对付那小修士，而且他们的实力不在我们之下，我和战华仙兄都无法分心出手，就要靠你来除掉这几个资质极好的小修士了。记住，绝对不能让他们飞升仙界。”

　　战华也是赞同地点点头。

　　“放心吧！我既然能斩灭那阵灵一次，就能再斩灭他第二次。阵灵一死，这些连仙都不是的下界爬虫，根本无法是我一合之敌。”丹元子沉声道，他决定要斩杀穆倾城等人，挽回自己刚才的失颜。

　　剑晨老祖和丹元子等仙熟悉了多少年，看他们三人的神情和表现，就猜到了他们的打算，低声对穆倾城提醒道：

　　“我和丹元子他们交手了数千年，对他们三人的脾性非常了解。你刚才的表现已经引起了他们的重视。他们必定已经商议了对付你的办法，等下可能会将攻击的重心转移在你身上，你要万分小心，不要冒进，以免着了他们的道，只需配合那阵灵拖住丹元子即可，我和无心仙兄需要时间战胜赵远和战华，到时候就大局可定。”

　　无心这时候也开口，似在自言自语：“战华和我在仙界交手数十次，屡屡成为我手下败将，只需三日，我便能将他斩于剑下，只要你能拖住丹元子三日，到时候就大局可定。”

　　剑晨老祖也点点头，表示认可无心说的话。

　　穆倾城沉吟半响，心中思绪百转，丹元子毕竟是仙人，要拖住他三天的时间，可不容易，下界恐怕还没有修士体内的元力浓厚程度可以比拟得过上界的仙人的，不过穆倾城这个表态除外，他有系统可以瞬间补充元力，只要空间中的资源足够，不惧和任何人打消耗战。

　　“好吧！我尽量，不过丹元子是仙人，恐怕体内的力量比我深厚数十倍，就怕力竭之日，也拖不到三天的期限。两位前辈可有什么能够补充体内元力的东西？丹药也好，元石也罢，能否让我一点？力竭之时，也好补充元力。”

　　剑晨老祖和无心皆是点点头，他们倒是忽略了这一点，丹元子要和穆倾城他们打消耗战，能够站到最后的，绝对是丹元子。

　　“我们身上倒是有补充力量的一些仙丹和仙石，只是这些你都使用不了啊！”剑晨老祖有些哭笑不得。

　　穆倾城一喜，更好啊！他有系统，只要蕴含能量，管你是什么能量？都会转换为相对等的能量提供给自己的。

　　“无妨，我有办法能够炼化吸收，只要前辈助我就好。”穆倾城笑道。

　　“好吧！你小子身上总有一些让人惊喜意外的秘密，不过这次也要多亏你了。”剑晨老祖再一次意外道，从自己的储物空间取出了一瓶仙丹和数千块仙石。

　　无心也取出三瓶仙丹，一万多块仙石。

　　“无心仙兄，你拿出这么多仙丹，恐怕你身上的仙丹也不多了吧！若是战斗的时候体内仙力不足，我们一方可就没有胜算了。”剑晨老祖急忙道。

　　无心点点头，淡漠地说道：“这是我身上所有能够补充仙元的仙丹了，仙石平日用的地方也不多，所以我也没带多少，这些仙石就是我身上现在全部的仙石了，我只留下几块就足够了。三日之内，必杀战华——”

　　剑晨老祖无奈地点头，同意了。仙人都有自己的尊严，他要是再多说，恐怕就要涉及到质疑无心的能力上面了，到时候反而引起不美。

　　“那你收下吧！无心仙兄和战华是多年的老对手了！既然他这么说，必然就心中有了胜算，你收下这些东西，务必要将丹元子拖住三日，若东方的道统保住了，你是这一战的大功臣。”

　　穆倾城点点头，挥手将东西收进空间之中。他不是白收这些东西，他是用自己的生命在作战，他要负责拖住一位正牌的仙人三日的时间，收取这些东西，他心中坦荡，无有亏欠。

　　“果然是仙级的丹药，蕴含的能量十分巨大。难怪前世游戏中那些人，竟然出十万RMB的价格收购一枚仙丹，有钱人的想法就是屌丝们无法想象的，十万RMB啊！在前世，足够一些乡下的小地方买一套房子了。次一点的城市，也够首付了。”

　　“自己小心吧！”

　　嗖——

　　嗖——

　　剑晨老祖和无心飞上天穹，赵远和战华已经在那里等他们了。

　　————

　　下方，丹院子脸色阴沉如水，双目死死盯着穆倾城。

　　“小爬虫，这一次我不会大意了，我不会让你如愿的，你今天就会陨落在此地，永远无法能够飞升仙界。”丹元子阴森地说道。

　　“哼，即使你现在是仙界的仙人，也一样还是人，没飞升之前，也是和我们一样的肉体凡胎，我们是爬虫？那你是什么？高级一点的爬虫？哈哈哈，莫非飞升的时候把脑袋弄坏了，都忘了自己是个什么东西。”穆倾城讥笑道，掌握二十一世界的“语言精髓”，穆倾城可不会在言语争锋上落败。

　　“你、哼——”

　　丹元子冷哼一声，不愿意再开口了，祭出了绿鼎。

　　又祭出一件古怪的仙器，像一根药杵一样，一头有一点微微的鼓胀。

　　【玉药杵】，仙器。丹元子本身擅长炼制丹药，所以实际的战力很普通。这件奇怪的仙器，也就是他平时用来杵药的药杵，也可以用来对敌。

　　“倾城师弟，我来助你——”

　　“穆倾城，当日没有杀死你，今天你已经有资格和我一起作战了。”

　　龙元心和惊无邪一起飞到穆倾城身边，两人一左一右，站在穆倾城两旁，各自手持仙器、魔器，凝视着丹元子。

　　“元心师兄，这是正牌的仙人，不要大意了。”

　　“惊无邪，哈哈哈，我穆倾城的命硬的很，谁也要不走。”

　　穆倾城笑道，没有拒绝两人的提议，他没有自大到一位凭自己一人，就能对付一位正牌的仙人。

　　眼神一扫，看过杨紫衣三人，穆倾城眼中若有所思。

　　龙元心以为穆倾城担心那三人的安危，顿时笑着安慰道：“倾城师弟，不必担心他们三人的安全，我们在这里全力牵制住丹元子，他无法出手去对付其他人，而且，虽然紫衣师弟他们三人现在受了伤，但是还没有丧失战力，普通的半仙修士也无法威胁到他们，真要遇上危急情况，他们还有最后的秘密手段足以自保呢！”

　　“师兄，虽然现在东方修士界陷入危境，但是杀魔君羡、怎么这种杀父弑母的十恶不赦大魔头，我们也和他联手？这不是、……”

　　“哈哈，倾城师弟，外界传闻有误，纯属是人们以讹传讹的说法，杀魔君羡虽然是魔道修士，但是关于‘阴阳魔环’的事情，其实另有说法，现在时间紧急，我事后再和你说这事，你只需知道，我们所有联合的修士，都不是十恶不赦之人就行了。”

　　穆倾城恍然所悟一般笑了笑，偷偷向三人传音。

　　“紫衣师兄，取必得，杀魔君羡，我是穆倾城，正要请你们帮我办件事情，若是成了，我们对付丹元子就更有把握了。”

　　杨紫衣三人齐齐一望穆倾城，穆倾城脸上挂着笑容，朝他们轻轻一点头。

　　“穆师弟，当日你我第一次见面，紫衣就知道你不是普通的人物，今日你的成长正是证实了这一个说法。说吧，若有什么事情需要紫衣去办的，必定办到。”杨紫衣传音道。

　　取必得也暗暗传音：“不得了，当日你才是小小的金丹修士，现在就修为不在我之下了，虽然眼红你身上这么多仙器，但是以前就无法偷到你身上的东西，现在肯定更加无法偷到了，说吧！要我帮你做什么？”

　　杀魔君羡真不知道是性格冷漠，还是因为和穆倾城不熟悉，或许两者都有吧！闻言只是轻微点了点头，算是同意了。

　　“哈哈哈，好，放心吧！也不是要你们做什么危险的事情，只是请你们尽量将打败的对手，在那片山脉之中杀死，或者将他们逼入那片山脉中。或许你们都已经察觉到了，在那片山脉中死去的修士，死后的血煞之气会被吸收，聚成阵灵。”

　　杨紫衣三人点点头，表示明白了。

　　“哈哈，元心师兄，惊无邪，我们一起看一看这仙人有什么厉害的吧！刚才我打的还不过瘾，十成手段，还没使出三成呢！”穆倾城故意说道，刺激丹元子。

　　“倾城师弟说的是，师兄刚才可也只使出了五成的手段呢！”龙元心配合道。

　　“惊无邪，你呢？”龙元心反问惊无邪道。

　　惊无邪斜了龙元心一眼，淡淡地说道：“龙元心，你与本尊差远了，我刚才还只不过是热身而已——”

　　“噗——”

　　穆倾城没忍住，喷了一口水，差点就笑了出来，这家伙也太会睁眼说瞎话了吧！刚才他都差点被丹元子打残了，还叫热身。

　　“找死——”

　　丹元子被激怒，药杵击向三人。

　　“哈哈，我先来——”穆倾城大笑一声，抢身而出，一拳带起漫天的黑白彩光，轰向药杵。他知道虽然龙元心和惊无邪两人口中说的厉害，但是实际上两人刚才都受到了不小的打击，都带着伤势，头战应该自己出手，两人只能作为辅攻。

　　嗤嗤嗤嗤——

　　黑白彩光，就是穆倾城的元磁之力，这次顿悟，他对元磁神光的运用更加神妙，颇多玄奥的妙处都能使用出来。

　　这一拳打出，还未逼近，元磁之力已经对药杵发作影响，不断利用黑白磁光的正反两极力量，相互拉扯、抵挡，一丝丝削弱药杵的威力，等穆倾城的拳头打近的时候，药杵的威力被削弱了不少。

　　嘭——

　　仙煞的攻击先一步打中了药杵，将药杵的威力减低到最弱。

　　“好——”

　　穆倾城此时才一拳打在药杵之上，打得药杵一颤，他反手抓住药杵，五指上透出道道五彩的毫光，向药杵的本体上缠绕而去，以仙器对仙器，想要将丹元子的药杵镇压。

　　药杵受到镇压，马上反抗，放出一团碧玉一般的仙光，将五彩毫光顶开，然后挣脱穆倾城的手掌，一下溜了——

　　“可恶——”

　　丹元子恨恨地道，扫了仙煞一眼，若不是仙煞在一旁出手，穆倾城岂会一而再地能够轻松化解他的攻击，还反要镇压他的仙器。

　　轰——

　　仙煞也不甘示弱，凶厉的煞气压向丹元子，穆倾城给他的任务就是让他全力协助对付丹元子。

　　此时，杨紫衣三人也按照穆倾城的计划，不断将手上的对手或逼入指定的山脉之中，或将他们在指定的山脉之内斩杀，总之，他们将所有的对手都弄进了那片山脉之中，让阵法不断聚集到血煞之气。

　　“不好，他们想聚集血煞之气，让阵法聚出第二尊阵灵，到时候两尊仙级的阵灵，恐怕会让东方修士界反而占了上风。”

　　可惜那些大乘、半仙的高手不好收拾，杨紫衣他们基本上比如山脉中的对手都是渡劫期的，但是阵法聚出一尊仙煞所需的血煞之气又十分庞大，单靠这些渡劫期的修士，还不知道要什么时候才能成功聚出一尊仙级的“煞”。

　　“所有人不许轻易靠近这片山脉。你们三个小爬虫，我不会让你们得逞的。”丹元子怒道，想要阻止三人。

　　“这么不长记性，还是一口一个爬虫。喂，你的对手是我们。”穆倾城怪叫道，天翼刀化作一道蓝虹，斩断了丹元子的去路。


第368章 丹元子反击

　　“巨舟一齐轰击【地皇宗】，不计伤亡，马上轰击。”丹元子恼羞成怒道，神色狰狞狠戾。

　　哧哧哧——

　　四十艘超级巨舟一齐汇聚能量，恐怖的气息渐渐升起，每一艘巨舟的全力轰击，都相当于一位半仙高手的全力出手，四十位半仙全力出手一齐轰击一处，这份威力可想而知，就算丹元子之流，也会被重伤。

　　穆倾城他们也无法化解这样的攻击，只能依靠阵法了。仙煞若是专心抵挡，有阵法之助，还是能够挡住的，只是如此一来，恐怕仙煞就无法顾及到丹元子了，到时候穆倾城他们就要独自面对丹元子的攻势。

　　不过有什么办法呢！这也是无奈之选了，反正无论如何，穆倾城是绝对不会容许【地皇宗】的亲人出事的。

　　“仙煞，保护山门——”穆倾城脸色阴沉，语气中带着丝丝激愤。

　　轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆……

　　大地动颤，一座座山峰拔地而起，一座两座三座……整整八九七十二座山峰悬浮在【地皇宗】周围，呈一种奇妙的阵势将整个山门围住，保护在中间，仙煞的身影在阵法中不断闪现。

　　七十二座山峰，底下丝毫没有半丝依托，就那么悬空漂浮在虚空之中，这震撼还是非常巨大的，对于下界之人来说，他们何曾有看过这么震撼的景象啊！

　　穆倾城此时心中却没有什么喜悦之情。

　　“好手段！想不到下界之人还能有这等惊人的绝世手段，若是不知，我还以为自己又回到了仙界呢！真是太惊人了。可惜这种奇才，却不能为我西方修士界所用，真是可惜了。若是让你成长起来，肯定又是西南北仙界势力的一大头疼人物。”丹元子惊讶道。

　　“这、这是到了仙界吗？”这是很多修士心中的声音。

　　“这位师弟真的是越来越让人看不透了。”龙元心眼中异彩连连，盯着穆倾城。

　　“如何能将此人吸收进我魔道的势力呢？”惊无邪心中考虑，他从小就是魔道的未来之王，一人之下的高贵身份，雄图大略，是为魔道枭雄，此时根据穆倾城表现出的能力，考虑到了以后的事情了。

　　“嘶——”西南北三方修士界的修士齐齐倒吸一口寒气，这等惊世的手段，难怪成为了他们所有修士的“凶地”了，生者莫入啊！这种仙人一般的手段，他们这些下界修士还不是来多少死多少。

　　“嘶——”东方修士界所有修士也都是齐齐倒吸了一口寒气，意外的震撼颤动所有人的心，虽然大家同是东方修士界同道，但是除了【地皇宗】本宗的修士，绝对没有任何一个外人知道这“七十二仙煞阵”的真正情况。

　　这种盖世阵法，连仙人一样的阵灵都能蕴育出来，到底会有多么强大的威力？这是在场所有人都十分想知道的。

　　轰——

　　轰——轰——

　　轰——

　　此时四十艘超级巨舟的攻击也都准备完毕了，几乎差不多是同一时间一齐发射了出去，整片战场顿时都亮了，差不多全部修士都感觉到眼前突然只看到了一团炽亮无比的光芒，天地都似乎抖了一抖。

　　除了少数一些修为极为高深，或是修炼有奇异功法的修士还能看清楚。

　　轰——

　　砰——

　　一声震耳欲聋的震天巨响响起，修为弱的修士直接被震爆了耳膜，双手捂着耳朵惨叫。那些炼制材质稍微差一点的法器，更是被直接震裂，失去效力成为一堆废铁……

　　穆倾城不止修为高深，更修炼了厉害无比的眼术神通【周天之眼】，还被天地灵乳这样的奇珍神物淬炼过，一双眼睛早就变的堪比火眼金睛，连正牌仙人丹元子都差点着了他一双眼睛的神通，这点亮光根本无法遮蔽他双眼的窥视。

　　穆倾城看到仙煞配合“七十二仙煞阵”的威力，成功抵挡了四十艘超级巨舟的轰击，心中总算是放松了一丝，自己亲人的安全总算是保住了。

　　“哈哈哈，好厉害的阵法，果然是威力惊人无比，真是让我大开眼界。”丹元子笑着说道，语气很愉悦。

　　但是穆倾城他们可不会以为这丹元子是疯了，或者是替他们高兴。只不过是因为仙煞被拖住，无法再来和穆倾城他们联手抵抗丹元子而已。

　　“倾城师弟，小心，这丹元子恐怕要发作了！没了仙煞，我们的情况不乐观。”龙元心有些凝重地说道，【归元神罩】将三人护住。

　　“无妨，元心师兄，我去试试他。放心吧！我不会拿自己的生死开玩笑的，我有把握，能够全身而退。”穆倾城安慰道，身体被数件仙器围绕保护着，出了龙元心的【归元神罩】的保护。

　　“放心吧！穆倾城当日没能死在我的手下，我看他的命不会这么容易被人取走的，除了我惊无邪。”惊无邪淡淡地开口道，他这一开口，就令龙元心哭笑不得。

　　……

　　“没了那阵灵，我看你还怎么得意？这么急着来送死吗？”丹元子对着穆倾城狞笑道。

　　“就算没了仙煞助手，你也未必能杀得了我，莫要以为是仙人下界，就能主宰下界修士的命运。今天让我给你个教训，让你长长记性，以后不要这么自以为是。”双方是敌对的关系，穆倾城自然不会有什么好话的。

　　“元磁法身——”穆倾城沉喝道，身体顿时射出万丈黑白神光，从身体的每一根毛孔中透出，就连皮肤底下都有黑白的神光流转，一层层神光光彩隐隐透射了出来。

　　穆倾城一举手一抬足，都有元磁之力相随，任何靠近他身旁的攻击、人物、或是物体，都会被元磁神光影响。

　　“真想不到你身上的让人惊喜还不少，竟然还修成了这种天地奇光，可惜不懂修炼的法门就无法吸收这些天地奇光，不然我一定将你活捉回去，将你体内的元磁奇光炼化。”丹元子表现出一丝贪婪。

　　“无双战气——”穆倾城身上每运转一种功法，身上的气势就强盛三分，更多出一种新的玄妙之处，这一次身上的气势更是瞬间强盛了两倍。

　　将所有技能都叠加了之后，穆倾城身上的气势强盛到了极点。

　　“丹元子，让你试试我的厉害。元磁法场——”

　　“千重爆破流星拳——”

　　穆倾城释放元磁神光，影响周围，将一片天地形成了一块元磁的法场，到处充斥着奇异的两极元磁奇光，影响着法场中的人物的一切。然后施展出了自己的最强攻击手段，爆发力如同天陨流星一般强悍无比的【流星拳】，还带着爆破之力，威力更添三分。

　　轰轰轰——

　　黑白的天地中，突然同时出现了一千只拳头的虚影，一齐朝着丹元子砸落下来。

　　穆倾城在这两月的时间里，终于突破了【流星拳】的第一层境界，进入了第二层境界【千重流星拳】，能够在同一瞬间，挥拳打出一千道攻击，每一道攻击都具有本体的战力，相当于有一千个穆倾城同时朝丹元子打出了一拳。

　　“破妄法眼——”

　　丹元子身体陷在元磁神光的法场之中，行动受到这些天地奇光的影响，顿时使用了法门来破解，在额头之上亮起了一团晶莹的仙光，然后仙光消失之后，突然在额头之间长出了一只竖眼。

　　“二郎神！”穆倾城惊讶地叫道。不过他知道不是，这竖眼是可以修炼出来的，地球的封神小说上，闻太师就在额间修炼了一只竖眼，威力无边。

　　“破——”丹元力喝道，额间的竖眼射出一道电光，如同犀利的剪刀一般，瞬间将周围的元磁法场从中剪开。

　　破掉元磁神光的影响之后，丹元子身上又升起一道仙光，是他身上穿的仙衣的防御。

　　砰砰砰砰——

　　穆倾城的千重爆破流星拳砸落在仙光之上，打得仙衣的护体仙光一阵剧烈的摇晃，更是被极力压缩了防御的范围。

　　嘭——

　　千道拳影消失，仙衣的防御光华也消失了，没有伤到丹元子。不过，虽然没能伤到丹元子，但是穆倾城还是发现了丹元子被自己打退了一步，说明他的攻击并不是全部无效，至少这威力也是足以让丹元子这正牌仙人都被打退的。

　　“这小子恐怕已经比得上一位刚刚飞升的真仙了。真是太惊人了，竟然还在下界就具有了这样的战力，这小子要逆天了。”丹元子从穆倾城身上感到了威胁，这是他第一次重视穆倾城。

　　其实穆倾城现在已经是半仙的境界，还在各种技能的强大增幅下，实际的战力已经无限逼近了刚刚飞升仙界的真仙级别高手，所以刚才他的【千重流星拳】打击，不亚于一千位无限逼近真仙高手的半仙强者合击，这威力自然是不同凡响，让丹元子都被逼退了。

　　“滋味如何？大仙人，我这下界小修士的攻击，可还入你的法眼啊！”穆倾城调侃道。

　　“好、好、好——”丹元子连连笑道。

　　“果然是让我惊讶不断，真是难以想象究竟是何等教导，能教出你这样的修士。你已经让我足够重视了，既然如此，你也试试我的手段如何——”

　　丹元子珍而重之地取出一只火红的铜盒，托在手中圆圆的。一只手手指轻轻解开铜盖，一抹红光在盒中闪过。

　　“火龙诀——”

　　吼——

　　吼——

　　七条火龙接二连三从铜盒中飞出，浑身燃烧着熊熊的烈火，连每一根龙须都十分逼真。

　　这铜盒是丹元子用来装天火用的，因为炼丹要用火，所以丹元子随身都有这铜盒带着，铜盒中装满了炼丹用的天火，平时也能放出来对敌，这天火可是连一般的仙人都能烧死的恐怕火焰，算是一门颇为强大的攻击手段。

　　以炼丹时的控火诀来操控天火对敌，也是丹元子在炼丹的时候，偶然想到的手段之一，算是攻击手段不多，战力不足的炼丹师的一种常用手段吧。

　　“倾城师弟，速退，这是无根天火，异火中排名第十一的强大火焰，被沾上一丝，就会将一个真仙烧成灰烬。”龙元心在后方叫道。

　　“无根天火，异火之一。”穆倾城皱眉。

　　“元磁极光斩——”

　　穆倾城一挥手，并指如剑，朝着火龙刷去，元磁神光号称玄奥无比，黑磁光犀利至极，斩天下万物，白磁光玄妙无比，有种种妙用，能侵蚀、化解天下万物。

　　唰——

　　元磁极光斩一斩而过，从火龙的身体直接切了过去，不过火龙本就是天火形成的一个形象而已，又不是真有实体的真龙，马上重新恢复了，如同没被斩断一样。

　　元磁神光，攻击无效——

　　呼呼——

　　突然从下方升起一道紫焰，紫色的火焰中还有丝丝的黑色流转，既美丽又诡秘，带着一丝动人心魄的诱惑之美。

　　“幽冥鬼火——难道是伊血！”穆倾城神识一扫，果然感应到一道快速无比的身影朝自己射来，竟然长着一对翅膀。

　　嗖——

　　“无根天火，十分厉害，你沾上一丝就能瞬间把你烧成灰，让我用鬼火来对付他吧！”一位怪异的美女飞在穆倾城身旁，正是回来之后就一直在闭关的伊血，此时她正以飞天修罗尸的形态出现，背后一对巨大的玄骨双翼正在轻轻扇动着，一双血红的眼睛带着凝重的神色盯着丹元子。

　　“我给你掠阵吧！你负责帮我挡住无根天火，我来对付丹元子。”穆倾城还是不敢相信放任伊血一个人和丹元子对阵。

　　此时丹元子也是十分惊讶，今天他已经惊讶过很多次了，一天惊讶的次数已经快要比他前面所有时光加起来惊讶的次数还要多了。

　　“旱魃异族！真是太让我吃惊了！想不到现在天地间还存在这种异族！而且还是旱魃异族的第二形体，已经达到飞天修罗尸的境界了，真是难得。”

　　说着，丹元子转头望了穆倾城一眼，有些讶异地说道：“今天你给我的惊讶次数还真是不少，真不知道后面你还会给我什么样的惊讶！我都有点舍不得杀你了，要不你投入我的门下，我将你带回仙界好好培养。”

　　穆倾城直接就没有搭理了，后面还有你惊讶的时候呢！

　　见穆倾城没有答应自己，丹元子也不意外，见到伊血还在抵抗自己的天火，顿时冷笑道：

　　“【幽冥鬼火】，不错，很珍惜的异火，倒是很少见，正好给我拿回仙界去换些需要的东西。”

　　随着丹元子的话音落下，无根天火形成的火龙顿时无声咆哮，七条火龙绕成一团，顿时将【幽冥鬼火】淹没了。

　　“噗——”伊血登时就是一口紫血喷了出来。

　　“无根天火的数量太多了，不行，我们再想办法吧！”穆倾城沉喝道，同时挥手朝天火之中抓去。

　　哧哧哧——

　　从穆倾城的五指射出五道毫光，唰的一下就射进了天火之中。

　　嘭、嘭、嘭——

　　天火中连连传来爆响，每响一次，天火就猛然震动一下，然后就看到一团紫色的美丽火焰，被五道毫光包裹着，迅速飞回穆倾城手上。

　　【五行指套】归位，穆倾城的五指分别散着淡淡的五色毫光，掌心之上一朵紫色的美丽火焰幽幽闪着诡秘的光芒。

　　“收起来——”穆倾城将鬼火打入伊血体内。

　　“哈哈，还想走？留下来吧！”丹元子得势不饶人，无根天火重新化成火龙，朝两人追来。

　　“不行，这天火没法克制，看来只能用那招了！”穆倾城心中想道。

　　在系统中察看了一下自己现在拥有的“愿力”数值，因为平时杂七杂八用了不少，又没有了那些势力之内稳定的民众来参拜，只靠门派中那些少量的人群，根本就没有积累了多少“愿力”，只剩下一亿四千多万点了，连一件仙器都兑换不起。

　　穆倾城在心中将地球上那些中国古神话中的厉害神兵想了一遍，筛选适合自己用，又是攻击性的，还是非常出名厉害的，很快就列出了一份名单。

　　像老子等人的【金刚琢】以及【盘古斧】等牛逼无比的先天至宝，那肯定是排除在外了，这些东西不单止现在是兑换不起，就连兑换暂时的使用权，恐怕都是一个天文数字，穆倾城绝对不会选择，杀鸡焉用牛刀。他现在是想选择一件能够帮助自己打破眼前困境的厉害法宝就好了，前提是不要消耗太多“愿力”。

　　很快，穆倾城就想到了一件兵器，在中国的神话传说中十分出名，而且也不是什么先天至宝，所以可能不会消耗很多“愿力”的。

　　【打神鞭】——

　　穆倾城向系统兑换【打神鞭】的暂时使用权。

　　“叮——‘愿力’值不足，无法兑换使用权。”系统公式化的提示响起。

　　“……坑爹！那能兑换到什么样的？”穆倾城急道。

　　“【打神鞭】，上古封神之兵，威力无穷。兑换使用一次攻击的消耗：七百万点‘愿力’值。因为你是特别指定兑换，因此需要消耗两千一百万点‘愿力’值，获得【打神鞭】一击的使用权。并且需要在兑换之后的一刻钟之内使用。”系统还是那么公式化地提示。

　　“……”穆倾城。

　　“好黑！就一击的使用权，就要消耗两千一百万点‘愿力’，不如去抢。”穆倾城咬牙切齿，却不能不换。

　　“好，兑换【打神鞭】一击的使用权。”穆倾城。

　　“叮——消耗‘愿力’值两千一百万点，兑换【打神鞭】一击使用权，成功。”

　　“叮——恭喜你获得上古封神之兵：【打神鞭】。”

　　系统的提示响起，穆倾城连忙检查NPC空间之中，一根神异的兵器静静躺在空间之中。


第369章 真仙陨落

　　【打神鞭】，上古神话传说“封神演义”中十分出名的一件神兵，为封神之人姜子牙执使的封神之兵，威力巨大无比，专打仙神，无论有多大道行，多少神通，都要受此宝克制。当然传说中是如此，但是实际可能没有这么大的威力，不然的话，岂不是一鞭在手，漫天的仙神都奈何你不得，执鞭之人岂不是成了第一厉害的高手了。不过，由此也能够让人从侧面对这件宝物的具体威力有了一个模糊的认知。

　　躺在空间之中的这件神兵，虽然也叫【打神鞭】，但是丝毫没有一丝鞭子的形象，反而像一柄竹节剑的形象一样，剑尖也是钝的，不过穆倾城也不知道上古传说中的那件专打仙神的神鞭到底是什么样子，因此倒是无所谓了，系统总是不会出错吧！

　　“时间来不及了——”

　　穆倾城心中大叫，连系统对这件鼎鼎大名的封神之兵的具体介绍都来不及看看，连忙心念一动，从空间中取出了这件闻名已久的神兵，抓在手中朝火龙挥去。

　　“打——”

　　手中神鞭一挥，顿时漫天都是飞舞着一道道的鞭影，数也数不清，整个天穹都是布满了【打神鞭】的鞭影。

　　不说别的，就说这一阵势，看着就让人震撼。无法想象整片天地都是这件神兵的鞭影，到底是个什么状况。

　　神鞭一出，强悍的威势惊天动地，除了穆倾城本尊之外，所有人都是从内心深处确确实实升起了一股渺小之感，那种恐怖无比的天威，令所有人都不自觉生出一个念头，千万不要和这神鞭的主人为敌。

　　天穹之中的剑晨老祖、无心、赵远、战华，四位真仙俱是被震慑，纷纷从无尽云海深处投出目光。

　　轰——

　　无形的气浪直冲九霄，所有修士都感到身形一阵不稳，微微晃了晃，差点立足不稳一头栽倒下去。

　　丹元子也是感到震惊，不过很快穆倾城就挥动神鞭打来，他更是感到一阵惊骇，面若死灰，竟然丝毫生不起一点的反抗心理来，傻傻站在虚空中，满目绝望之色看着那漫天的鞭影向他打来。

　　噗——

　　噗——

　　噗——

　　连续七声轻响，无根天火所化的七条火龙直接被鞭影击散，一点抵抗的能力都没有，就连一丝火苗都不剩下了，这是真正的被摧毁得一丝不存。

　　啪、咔——

　　【玉药杵】也被直接打断，从中断成两截，灵光尽失，掉在地上成为两截普通的玉石。

　　嘭——

　　丹元子腰间佩戴的一块仙玉佩直接碎裂，显然也是一件防御型的辅助仙器。

　　咚——

　　绿鼎出现几道恐怖的裂痕。【打神鞭】继续前进。

　　噗——

　　丹元子狂吐出一口散发药香的仙血，身形倒飞出三百里，脸色惨败，带着一层黯淡的灰光，身上的仙衣也是破败了几处，不过终究是没有彻底被毁。

　　原本只是想要破解眼前的危机，将无根天火破去即可，可是想不到最终出现了这个结果，完全出乎穆倾城的预料。一开始他也没对【打神鞭】寄予太多的希望，可是现在【打神鞭】一击直接打残了丹元子，已经证明了它确实不负它所背负的威名。

　　一击已经使用，【打神鞭】完成自己的使命，渐渐淡化，直接从穆倾城手中化为虚无。

　　静——

　　战场顿时陷入了安静，所有人都惊疑不定地望着穆倾城。

　　砰——不知道是谁重新打出了第一击，战场才重新开始了原先的血战，但是所有人都刻意地避开了穆倾城这一块，不愿意招惹这么一个煞星。甚至，他们还有意逃避和【地皇宗】的弟子对战，就是唯恐被穆倾城护短，直接一鞭将他们打得灰飞烟灭。

　　“倾城师弟，实在是太厉害了，原来你还有这一手，刚才那一击，连仙人都直接打飞，看来今天这场大战，我们是赢定了。”龙元心和惊无邪飞了过来。

　　此时，惊无邪心中打算招揽穆倾城的想法，已经打消大半了，这样一尊人物，恐怕没有任何人或者势力，可以招揽。

　　“元心师兄，还说不准呢！丹元子并没有死，而且我也无法再发出刚才那样一击了，不过好在刚才已经将丹元子重创，我们还是有一丝机会的。”穆倾城苦笑道，其实他现有的“愿力”还能发出几次那样的攻击，但是已经没有必要了。丹元子受到十分严重的重创，身上的仙器又几乎尽毁，穆倾城感觉自己有一战之力了，“愿力”是救命时候用的手段，没有必要去浪费。

　　“什么！再也发不出来了吗！真是可惜了。”龙元心叫道，语气中有些遗憾，还有些释怀，是啊！那样的攻击，也许是穆倾城用了什么代价，并不能常用的。

　　“丹元子受到的创伤十分严重，几乎差点被直接斩杀，仙器近乎全毁，我们依靠如今的状态，说不定能够将他斩杀。”惊无邪自信满满地笑道，目光顺着丹元子被击飞的方向眺望，马上就想和丹元子大战的欲望十分强烈。

　　“咳咳、咳——”

　　突然一道身影飞了回来，似乎受了很重的伤，严重地咳嗽道，身形也有些摇晃。

　　“他回来了。”

　　被打飞的丹元子回来了，虽然刚才【打神鞭】一击差点将他直接打死，但是这家伙命像小强一样，拼了全身仙器尽毁，还是顽强地活了下来，虽然受伤不轻，但是总算命是保住了。

　　原本想用仙丹将伤势治好，但是丹元子悲哀地发现，【打神鞭】将他身上的储物法宝也直接打毁了，储物法宝中的东西都被摧毁的一点不剩下。

　　刚才活下来之后，丹元子马上就想逃走的，可是突然一想，这样恐怖的攻击，怎么可能穆倾城一个下界的小修士就可以发出来，不然的话，东方修士界也不必花费大代价请仙人下界了，而且穆倾城要是有本事发出这样的攻击，恐怕早就追上来将自己直接打杀了，可是现在他没有追过来。

　　所以怀着侥幸的不信心理，丹元子回来了，幸运的是，他赌对了。

　　穆倾城无法发出第二次这样的攻击。

　　“咳咳、无法发出第二次这样的攻击了吗？咳、小子，你必、咳咳、须死——”丹元子面容有些扭曲，阴狠地叫道，这次下界他不止是面子丢大了，还是亏大了，身上的仙器近乎全毁，特别是他的绿顶和仙衣，在所有东西的制作中，药鼎和防御仙衣的制作是最麻烦的，需要的材料也是比较多的，种类多，炼制的程序也很麻烦。

　　“刚才你全盛状态的时候，都拿我无法，现在你被我一击差不多打成全身残废，难道我还怕你不成。”穆倾城冷笑道。他确实是不怕他，大不了再来一次，直接将丹元子打死就是。

　　嘣——

　　穆倾城伸指一点，一道青光从指尖射出，还有道道青云缭绕，刺向丹元子。

　　丹元子直接一手抓碎，【青云指】只在他掌心留下一道青色的印子，就没有造成其他伤害了。

　　不过穆倾城也已经了解了丹元子现在剩余的战力了。

　　“元心师兄，你和惊无邪去对付超级巨舟，我能拖住丹元子一阵，你们尽快解决超级巨舟的威胁之后，再回来我们联手将丹元子诛杀——”穆倾城传音道。

　　龙元心和惊无邪相互对视，经过刚才的事情，既然穆倾城说自己有把握拖住丹元子，他们两人绝对相信，甚至如果穆倾城说他能杀掉丹元子，他们也信。两人点点头，相互分开，目标直指三方修士界的四十艘超级巨舟。

　　唰——

　　砰——

　　此时，一道恐怖无比的剑影，直接拦空劈斩到了一艘超级巨舟的本体，虽然没有将巨舟摧毁，剑影被巨舟的防御挡住了，但是也让巨舟受到了不小的损伤，估计再多来几下就能摧毁这艘庞然大物了。

　　“呜呜吼——”

　　“哇哇，喝——”

　　惊无邪飞向巨舟，直接变成三十六臂灭世魔神的绝世战体形态，巨大无比的魔王体挥动三十六只魔臂，凶狂地出手，境界实力在大乘以下的修士，都被一掌拍飞，差的直接拍爆，只有大乘以上的修士才能围着他出手干预。一边应付围攻的修士，一边攻击超级巨舟，趁机摧毁，可是惊无邪还是不减半点凶猛。

　　龙元心也是直接释放了“怒苍穹”的无敌法体，百丈高的巨人站在那里，脚踩地、头顶天，一伸手能够从这头伸到那头，呼一口气都像刮风一样。

　　砰砰砰——

　　有了龙元心和惊无邪的干扰，四十艘超级巨舟无法一齐攻击阵法了，仙煞那里的压力也大大减小。

　　穆倾城见到阵法的压力减弱，心中也是晴朗了不少，亲人的安危是他最在乎的。

　　“哈哈，来吧！这一次让我们来公平一战。”穆倾城笑道，亲人的安全暂时无忧，让他的心情也是有了点变化，他满身仙器，而丹元子仙器近乎全毁，没毁的也和报废差不多了，要拖住他三日，只是很简单的事情了。

　　“公平！你觉得现在我们是公平的一战吗？”丹元子气的想吐血，这是在刺激他吗？

　　穆倾城一脸真诚地笑道：“公平！当然公平了。你是仙界的仙人，我是下界修士，我们在境界和修为上相差甚远，之前你和我们一战的时候，才是不公平。现在你受了重创，实际战力受到压制，差不多和我现在相当，所以我们现在才是真正的公平一战。”

　　丹元子被这一番话气的脸都绿了。

　　“哈哈，雷来——”穆倾城大笑，伸手朝虚空一抓，一道青色的雷球落下，砸向丹元子。

　　“木仙雷——”丹元子吃了一惊，这小子不是下界的修士吗？怎么会仙人的手段？虽在思考，脚下却没愣住，一闪躲避开了。

　　“小世界——”穆倾城释放五行小世界，将自己和丹元子笼罩在其中。

　　丹元子是仙人，见识不凡，别人没看出来的东西，他一眼就看出来了：“五行小世界领域。”

　　“五行仙雷——”穆倾城五指迸张，五道毫光微微闪动，天空中落下了一道道彩色的雷电，被小世界增幅，顿时落下了一道道水桶那么粗的仙雷。

　　哧——

　　轰——

　　丹元子躲闪不及，顿时被一道仙雷擦中，虽然只是被擦到了一点边缘，但是仙雷的力量还是将他电的不轻，嗤嗤嗤的活电人肉声响起，丹元子身上的仙衣剩余的最后一点完好也被摧毁，彻底损坏，成了一件没有防御能力的衣服。

　　“哈哈，活电仙人——”穆倾城大笑，仗着有仙器护体，放肆攻击。

　　轰——

　　正在此时，突然一股恐怖的威压传出。

　　丹元子一惊，穆倾城一喜，两人齐齐转头看向七十二座山峰之中。

　　所谓福无双至祸不单行，不知道是该说丹元子倒霉呢！还是穆倾城时运高，因为这处战场上的修士实在是太多了，即使大家都有些意识地在尽量避开靠近“七十二仙煞阵”的范围，但是架不住人太多啊！而且在杨紫衣、取必得、君羡三人的刻意之下，还是有无数高手纷纷被阵法内死去，散出的血煞之气被大阵吸收，再次聚出了一尊仙煞。

　　“吼——”

　　仙煞一出现，就厉吼一声，无边的凶厉煞气散出，暴虐的怒吼在山间回荡。

　　“混帐——”丹元子脸色黑的像涂了炭，不知道是伤势太重呢！还是被气的。扫了一眼战场，三方修士界始终占据优势，将东方修士界打的节节败退，已经显现出初步的不支之态，不过仙煞一出，一切都是浮云了，没人压制，恐怕很快就会反转劣势，也难怪丹元子会大气了。

　　嗖——丹元子想走。

　　“拦住他——”穆倾城低喝一声，这话自然不是对别人说的，别人也没有足够的把握能够拦住想逃的丹元子，穆倾城这话是对新聚成的仙煞说的，只有同样是仙人境界的仙煞，才能轻易拦住逃走的丹元子。

　　“吼——”仙煞厉吼一声，立即出手，凶暴的攻击马上将丹元子逼住。

　　“丹元子，哪里走？还没打完呢！”穆倾城立即随身追上，手中连连使出攻击招呼。

　　“咳咳，别欺人太甚，逼得我使出同归于尽的招数，对大家都没有好处。”丹元子阴沉地说道，目光闪烁。

　　唰——

　　丹元子身子一闪，一道紫光从他刚才站的地方一斩而过。

　　“怎么想走了？刚才你打伤我，这账还没算回来呢！”杨紫衣被紫影双剑护体，站在一个方向，拦住丹元子的去路。

　　“嘿嘿，还有我呢！虽然你身上没有什么仙器可以偷了，不过打伤我的事情，总是要算一算的吧！”取必得也出现了，站在另一个方位。

　　“双环合一，阴阳共济，虽然威力更强了，但是我的阴阳魔环却也差点被你毁掉。”杀魔君羡浑身杀气腾腾地站在一个方位。

　　“哈哈，倾城师弟，师兄幸不辱命啊！有了双尊仙煞守护，我也可以偷偷抽出手来，找丹元子前辈讨教讨教了。”龙元心持【归元神罩】拦住一个方位，笑道。

　　魔威盖世的惊无邪也出现了，凶煞无比的绝世魔王战体也拦住了一个方位。

　　“诛杀仙人，这等盛举，怎么能让你们独占了去。”惊无邪霸气地叫嚣道。

　　六个人齐齐围住丹元子的六个方位，这下他是插翅难逃了。

　　“咳咳。”丹元子又惊又怒，这六人都有仙器魔器，铁了心拦住他，他是绝对不会轻易能逃出去的，甚至他还有可能会被这些之前不被他看在眼里的小爬虫诛杀，这个想法实在是太可怕了。

　　穆倾城嘴角挂着冷笑，心中早已经知会仙煞，随时牵制丹元子，至于守护山门，一尊仙煞就足够了，等斩杀了丹元子，一切都完了，该结束了。

　　“【周天之眼·元磁法场】——”穆倾城身体被神光围绕，再一次释放了元磁两极的法场，将丹元子困住。

　　“好，到我了——”

　　“仙剑分化，破邪紫光。仙剑护体——”杨紫衣施展自己的最强一击，一道绝世紫色仙剑，从天劈斩而下。

　　“归元一气，怒苍穹——”龙元心以【归元神罩】护体，毫无保留发出全力一击。

　　“魔神降临，灭世魔王之身。三十六臂魔神功——咄——”惊无邪化身绝世魔王战体，手持魔器“魔颅”，破开元磁法场冲进去。

　　“阴阳魔环，双环合一。吞噬——”杀魔君羡祭出魔环，召唤出魔环中的吞噬万物的凶恶魔鬼。

　　“紫河车，无边血河——”取必得虽然攻击手段不行，还是使出了自己的招数，意思意思一下。

　　元磁法场遇到惊无邪五人进入，都纷纷给他们让开一条路，不让元磁之力影响到他们。

　　穆倾城见差不多了，也飞身而上，小世界笼罩而下，仙雷、流星拳、元磁极光斩等所有厉害手段都朝丹元子砸落。

　　“不——”

　　“不可能！我是真仙——”丹元子厉叫一声，犹做最后的徒劳挣扎，不过有仙煞压制，他是无法做出多少反抗了。

　　砰——

　　一声巨响，在六人合力之下，重伤在身，仙器尽毁，又收到仙煞压制的丹元子，终是陨落，化为天地的尘埃。


第370章 形势逆转

　　“咳咳咳——”

　　“咳咳，想不到这老东西伤的这么重还这么强。”

　　“亏大了，他娘的，什么都没捞到，还被那老东西打破了我的紫河车。”

　　……几人一阵说话，都各自不同受到了来自丹元子死前的反击，六人中以穆倾城受到的伤势最轻，其中有大部分原因是他自己一个人就有好几件仙器护体的缘故。

　　穆倾城站在虚空之中，和龙元心五人对视了一眼，微笑道：“【地皇宗】的阵法还不完善，门派的底蕴也薄弱，一旦我飞升之后，无法放心，还请几位助我，将你们的对手逼入大阵之中。”

　　龙元心点头。

　　“当如此。”杨紫衣微笑。

　　“你仙器这么多，日后可要送我一件。”取必得大大咧咧地说道。

　　“能让你欠这么大人情，值得。”杀魔君羡。

　　惊无邪没有说话，不过穆倾城知道他会出手帮忙的。

　　“哈哈，真是多谢了。”穆倾城爽朗地笑道，寻找对手去了，他寻找的对手，至少都是大乘以上的，渡劫的修士遇到他，就像懦弱的小鸡一般，被随手丢进大阵中。

　　惊无邪几人在穆倾城离开之后，对视一眼，都从对方眼中看到了无奈。他们都是有门派的人，自然是不愿意看到有其他的门派如一座不可扳动的巨山一般悬在他们头顶，但是穆倾城不止和他们关系良好，大家还是一起合作的战友，最重要的是，就算他们不出手帮忙，也无法阻挡【地皇宗】的崛起，最终成为修士界的超级巨无霸门派，没有任何门派可以扳动它的地位。

　　取必得和君羡是无所谓，他们两个都是孤家寡人的，不会在意这些，耸耸肩，两人一副没有压力的样子。

　　就这点功夫的时间，穆倾城已经随手将三位渡劫修士丢进了大阵中，还有一位大乘修士被一击打伤，下一刻就是逼进大阵。

　　“动手吧！”五人一齐加入战场。

　　随着“诛仙六人组”的加入，战场的形势来了一个大逆转。原本三方修士界以绝对的数量优势，将东方修士界强势压制，造成了大量的伤亡，已经渐渐要掌控了这场大战的胜负，但是现在，一切都变的艰难了起来，这六人强势无比，手下根本没有几合之敌。其实对三方修士界的修士来说，他们最大的灾难不是这六人，而是随着丹元子被杀，被解放出来的一尊仙煞，这可是真正的仙级高手啊！根本无人可挡，半仙高手也无法撑住多久。

　　穆倾城沿路杀进，目标直指四十艘超级巨舟，以他的恐怖实力，犀利无比的黑磁神光，侵蚀破解阵法等奇效的白磁神光，身上叠加两座巨山的重力，攻击力惊人的【千重流星拳】，战力翻倍的【无双战气】，增幅四十倍的【四十门天地阵】，还有犀利无比的【五行指套】、【天翼刀】等仙器，一旦被他靠近巨舟，那绝对是一场大破坏。

　　“拦住他。”有人发现了穆倾城的意图，大叫道。

　　“哈哈，别发现了吗？那就不用掩藏了。”穆倾城大笑，干脆好不掩饰自己的目的，只管放开了手脚朝对面的巨舟冲去，遇到修士阻拦，也不恋战。

　　轰——

　　一艘巨舟朝穆倾城发射攻击。

　　“仙煞——”穆倾城不愿意消耗力量在这上面，毕竟他是半仙，巨舟的攻击也不比他差，要是真的去抵挡，他才是真的蠢到家了。

　　吼——

　　仙煞怒吼一声，化解巨舟的攻击，堂堂仙级高手，化解巨舟的攻击还是不会感觉吃力的。

　　嗖——

　　穆倾城继续逼近，一下甩开很多人，迅速靠近了一艘巨舟，他已经站在巨舟之前了，双方的距离不超过三丈。

　　“嘿——”穆倾城露出一个冷笑，挥拳打在了巨舟之上。

　　砰砰砰——

　　强大的攻击生生撼动了巨舟，巨大的飞舟摇晃了起来，半仙高手打出的【千重流星拳】不是这么好受的。

　　“不好，他想毁掉巨舟。”巨舟上的修士界怒吼道。

　　“哈哈——”

　　“天翼刀。斩——”穆倾城张口吐出一道蓝虹，化作巨大的刀锋朝巨舟劈了下来。

　　唰——巨舟升起一道光幕。

　　哧、砰——

　　天翼刀一斩而过，丝毫没有停顿，直接劈碎光幕，一刀将巨舟斩成两半，巨舟毁——

　　巨舟上的修士纷纷逃出巨舟，一些来不及逃出来的修士，就永远的留在里面了，随着巨舟一齐爆炸。

　　连锁反应一般，随着第一艘超级巨舟的被摧毁，接着是第二艘、第三艘、第四嗖……才没多久的功夫，连续十七艘超级巨舟被摧毁，其中穆倾城独自一人就摧毁了五艘。

　　三方修士界的修士这才开始出现慌乱了，丹元子一死，他们连抵挡的能力都没有了，败亡只是迟早的事情，原本胜算满满，是十拿九稳的一件事情，就这么失败了。只是赵远和战华没有下达撤退的指示，他们在场谁敢擅自撤离啊？

　　越来越多的修士被斩杀，庞大的数量，生生再次堆起了两尊仙煞，一次两尊仙煞，这要死亡的修士数量达到一个什么程度啊！不过确实是死亡的数量太多了，其中大部分是化神以上的高手，因此才能聚集了这么多的血煞之气。

　　轰——

　　轰——

　　两股凶厉无匹的气息再次升腾而出，恐怖的力量再次席卷，三方修士界的修士几乎要崩溃了，四尊仙级高手，这是什么概念啊！他们在场所有人加起来，也是送死的菜啊！

　　吼——

　　吼——

　　两尊仙煞厉声大吼，一出手就摧毁了两艘超级巨舟，并且余波还席卷无数修士，将他们纷纷辗成碎肉。

　　四尊仙煞，他们聚在一起，那冲天的煞气几乎凝成实质了，黑压压的一大片，光是气息就让无数修为低下的修士直接爆胆而亡。

　　“丹元子！你们竟然能把丹元子杀了，下界修士竟然能做到这一步，实在是让我惊讶。”这是赵远的声音。

　　“四尊仙级阵灵，赵远，撤吧！”这是战华的声音。

　　“哈哈，赵远，丹元子已死，我送你和他一起上路吧！”剑晨老祖的声音。

　　“战华，你我还未分出生死，想要逃吗？”无心的声音。

　　四位战的火热的仙人都被惊动了，都不禁分神来察看，只是这结果却让双方的反应逆转了过来。

　　赵远和战华已经动了撤离之心，手上也没有那么卖力了。

　　“看来赵远仙友似乎无心恋战呢！难道是想趁机撤离了？哈哈，不行不行，我们难得有这机会好好打一次，一定要分出个胜负来。”剑晨老祖怎么会轻易放赵远他们离开，只要他们拖住这两人一会，然后配合四尊仙煞，说不定这次能将赵远和战华两人也一起留下。

　　“哼——”赵远冷哼一声，他自然知道剑晨老祖心中打的什么算盘，不过两人在仙界的时候就已经打交道数千年了，虽然剑晨老祖的战力在他之上，但是他也只是略逊一筹而已，假若他真心要离开，恐怕剑晨老祖也无法轻易拖住他的。

　　那边战华和无心两人也是，大家都是有了数千年打交道的经历在，自然对彼此都很熟悉了。

　　“西南北三方修士界所有修士听着，丹元子已败亡，暂时撤退，以避锋芒。”赵远终于下达指示了。

　　哗——

　　三方修士界的修士如同获得大赦，心中俱是松了一口气，面对四尊仙级高手仙煞，他们三方的修士就算是再比东方修士界的修士多上数倍，也无济于事，纯粹送死。他们修炼成白上千甚至数千年，求的是什么，无非飞升成仙，获得永生而已。要他们明知是送死还往上凑去，这是根本不可能的。

　　“撤——”“撤——”“撤——”

　　这样的声音，纷纷在三方修士界各个修士门派的宗主门主的口中喊出，所有人都打算撤离了。

　　“杀——”“杀——”“杀——”

　　东方修士界的修士顿时喊杀声连起，痛打落水狗的机会来了，众人纷纷穷追猛打。

　　……

　　虽然胜负的天枰已经倾斜，但是瘦死的骆驼比马大，三方修士界就算是败军之将，也依然占有绝对的人数优势，最终付出了一些不小的代价，他们还是撤离出了“地皇天”，东方修士界的修士也无力再追击了，毕竟出了“地皇天”就超出了四尊仙煞的攻击范围，绝对会被对方反扑的。

　　“剑晨小儿，这次算你们运气，不过东方的道统受损这么多年，想要轻易恢复根本不会这么容易，没有下界修士的大量飞升，你们在仙界的势力永远都要被我们压制，哈哈哈，这一次的胜负不代表什么。”赵远讥讽道，然后强行以仙器护体，朝“地皇天”外遁去。

　　战华也是强行脱离战斗，远遁千里。

　　————

　　这一次东方修士界和三方修士界的大战，随着丹元子的败亡，丧失了优势，以失败落场，而四尊仙煞的出现，更是预示着他们再无半点可能赢的机会。

　　但是，这一战，东方修士界也付出了巨大的代价，整个修士界的资源几乎消耗了一半，各个门派更是死伤无数，高手也陨落了很多，绝对是大伤元气，十二艘超级巨舟损毁了九艘，只剩下一艘半残，两艘受到轻微损伤的。

　　要说在这一战中受到损失最小的，甚至还反而收获了巨大好处的，就只有穆倾城的【地皇宗】了。整整四尊仙煞啊！这要是放在平时，想聚出这种恐怖的仙煞，别说四尊了，就是一尊，也不知道【地皇宗】的修士要怎么折腾才能弄出来，可是现在仅一战就聚出了这么多。

　　“总算是保住了东方的道统，不过这一战损耗巨大啊！”剑晨老祖对无心感叹道。

　　无心明白剑晨老祖的意思，因为下界的修士势力也多少影响了在仙界的东方势力，他们受到巨大损耗，肯定短时间内就无法培养大量的修士飞升仙界，如此一来，仙界的东方势力就无法吸收他们壮大起来，因此，下界四方修士界的修士群体，都是颇受仙界的各方势力关注的，一般也不会让他们消耗巨大的资源来请仙界的仙人下界。

　　“剑晨仙友，不必多思了。保住了下界的道统，就是最好的结果了，何况这一次三方修士界的修士势力也受到更加大的损失，我们绝对是得到最大的好处了。”无心倒是看的比较开，似乎除了战斗，他对其他的事情兴趣都不大。

　　“哈哈，是啊！他们消耗了巨大的资源，请了丹元子、赵远、战华，三仙下界，不止失败了，丹元子还被斩杀，哈哈，他们三方的损失更大。无心仙友，其实我们这一次下界最大的收获，就是这几位下界的弟子，个个天资卓越，拥有跨级作战的能力，一旦飞升仙界，就是我们东方仙界势力的强大仙人。”剑晨老祖笑道，十分赞赏地打量着穆倾城几人，特别是穆倾城。

　　无心对此也表示十分赞同。

　　不过现在大家都很忙，所以剑晨老祖和无心也就暂时没有打扰大家。因为所有人都在忙着收拾战场，战场之上到处是修士的尸体，各种法宝的碎片，灵兽的尸体。其实主要是清理修士和灵兽的尸体，将血液清理干净。

　　修士当清洁工的能力还是超级强的，他们一个法诀，一件法宝，一只灵兽，都能轻易将地方打扫干净，所以尽管整片战场上差不多都是狼藉一片，但是他们还是只用了短短大半天的时间，就将整个“地皇天”清理干净了，当然会有一些少量的法宝或是碎片什么的遗漏了。

　　他们随手召来火焰，将三方修士界的修士尸体和无法辨认的尸体一起烧成灰，然后各类法宝完好的和碎片等分类，补充各个门派的损失和消耗。

　　剑晨老祖和无心则去【地皇宗】作客，等待大家清理好后续工作了。

　　“咦，无心仙友，你发现没有？那只岩龟和金鹰，好像是南方那位特有的仙兽！听说只有他的‘登仙山’上才有，这两只——”剑晨老祖有些惊讶。

　　哞——

　　唳——

　　小岩龟和小金鹰欢快地从他们面前跑过。

　　无心盯着两只仙兽，仔细想了想，认真地说道：

　　“听说南方那位的‘登仙山’在数千年前的时候就不见了，不过在前一段时间那件‘登仙山’又神秘回归了，我们东方的那位就曾猜测，‘登仙山’有联通下界和仙界的秘密，也许很有可能被南方那位留在下界的某处，方便下界和他联系，但是‘登仙山’神秘回归之后，那位曾经大发雷霆，并且有仙兵醉酒后曾经说过‘登仙山’里的岩龟和金鹰都不见了幼崽，说不定就是这两只。”

　　“哦——”剑晨老祖若有所思。

　　“哈哈哈，原来如此，我知道了，无心仙友，大概是这穆倾城小修士曾经到过南方修士界，并且还无意中闯进了‘登仙山’的秘地。原来说的有一位下界的小修士意外闯进秘地，破坏了‘登仙山’的禁制，并且还盗走了山中的两只仙兽幼崽，令南方那位大发雷霆的，就是穆倾城啊！哈哈哈——”

　　“这小子福缘深厚，也算他误打误撞，破坏了南方那位的布置，不然的话，这一次恐怕他们来的就不止是丹元子他们三位了。”无心点点头。

　　“也罢，那我就再送这小子一点好处。”剑晨老祖微笑道，取出一只玉瓶。

　　剑晨老祖轻轻拨开瓶盖，一股刺鼻的药香飘了出来，人类感觉很刺鼻，但是对兽类的吸引力却很大，刚刚跑过去的小岩龟和小金鹰，顿时又转头跑了回来，小乔也不知道从哪里突然冒了出来，一齐围在了剑晨老祖身前。

　　“哈哈哈，你们倒是知道这是好东西。”剑晨老祖笑道，手指一点，从玉瓶中摄出三枚丹药，屈指一弹，分别弹向三只小家伙。

　　小岩龟、小金鹰、小乔，一齐张开嘴，各自吃了一枚，猛吞下去，然后又一起眼巴巴地盯着剑晨老祖，那意思是还想要再给它们一枚。

　　“哈哈哈，不行不行，不是我小气，以你们现在的本事，只能吃下一枚。吃多了反而对身体不好，快点将刚刚吃下去的那枚炼化吧！不要浪费了药力。”剑晨老祖说道，将玉瓶收了起来。

　　看到三只小家伙还是眼巴巴看着自己，剑晨老祖只能无奈说道：“现在确实不能再给你们了，日后若是有缘再遇到，我再给你们各自一枚。好了，去炼化刚才服下的丹药吧！”

　　得到了剑晨老祖的承诺，三只小家伙才有些犹豫地离开了，不过看它们离开前的样子，那意思分明是说，我们都记住你了，日后见到别想赖掉今天欠下的丹药。

　　剑晨老祖无奈地看了无心一眼，满脸郁闷。惹来无心的大笑。

　　“哈哈哈，剑晨啊剑晨，你这可是自己找罪受啊！”无心调侃剑晨老祖。

　　“无心，你可不厚道啊！看我这么被剥削，不行，你也要拿出点好东西来才行。”剑晨老祖马上将主意打到无心身上，想要拉他一起下水，看到有人陪自己一起郁闷，总比自己一个人郁闷好啊！

　　无心打开剑晨老祖的‘贼手’，笑道：“剑晨，别费心了，我刚才可是把所有东西都给了那小子了。”

　　“你那全部东西加起来还没我三枚【兽元丹】贵呢！郁闷！”剑晨老祖更郁闷了。


第371章 连连飞升

　　剑晨老祖和无心走了，仙人不能在下界久留，久留不只对仙人的境界修为有损害，而且天地的规则也会强迫他们回归仙界，所以他们将下界的事情处理完之后，便破开天穹，回归仙界了。

　　这一次的大战是仙界四方大佬的共同协议，无论胜负如何，大家都只能在仙界分个生死了，绝对不能再干扰到下界的发展，因此他们也不用担心后面会怎么怎么样，走的十分放心。

　　修士界重归平静，也许日后四方修士界的各方势力还会自己再有些小摩擦，但是就目前二轮，大家谁都没有多余的力气再经得起折腾了。而还有一件值得一提的事情就是，经过这次大战之后，一个新的超级巨无霸门派以无可抵挡的姿态强势崛起，那就是【地皇宗】了。

　　虽然【地皇宗】从立派到现在，还不到多少年的时间，但是绝对没有人会来质疑它的地位。

　　【地皇宗】山门所在的地方，顿时成为了修士界的最大的圣地，是无数修士心中的修仙宝地，所有人心中向往的仙家福地，更是一个强大实力的象征。七十二座大山永远悬空，围绕在【地皇宗】周围，无数人见到都纷纷膜拜。

　　而【地皇宗】的所有门人弟子，都纷纷被转移到了新的住舍，这些住舍建立在七十二座悬空巨山之中，还有各种“长老院”、“执事堂”、“律法堂”等门派的管理部分也分别坐落在七十二座山中，而【地皇宗】原山门地址，被【变异四象护山大阵】笼罩的那一部分地方，则成为了整个门派中真正最主要的地方，这里住着【地皇宗】真正最核心的那群人，门派真正的决议大殿也在这里。

　　每日都有无数的人前来投奔、拜师，很多人都甘愿从底层做起，只要能留在【地皇宗】。虽然穆倾城提高了招收弟子、长老等的要求和限制，但是无奈慕名而来的人太多了，还是在短短的一段时间之内，将【地皇宗】的势力提高了好几个层次。

　　吴万川等人也被穆倾城派遣回去，有了修士和飞舟等东西的帮助，他们轻易重新收回了吴国的掌控权，并且还将原先的势力版图扩大了一些。无数【神庙】也纷纷被重新建立，穆倾城的事迹更是被大肆宣传。

　　————

　　穆倾城睁开眼睛，此时距离大战已经过去了两月有余，他的飞升时间也近了。实则上，在穆倾城出关之时，已经达到了半仙圆满的境界，将体内的元力全部转换成仙元，只要渡过飞升天劫，马上就会成为仙人，并且系统的飞升任务都已经给他下达了，但是穆倾城一直拖着，没有去渡劫，争分夺秒将下界之事安排好。

　　“还有三天，就无法再拖下去了。”穆倾城看着系统给的最后时间，飞升任务给的时间是三个月，三个月还没飞升，就算任务失败，就永远无法再飞升成仙了。不过飞升任务给的奖励也是很丰厚的。

　　飞升（S级任务）：

　　任务详解：苦修千百载，一朝功德圆满，修得永寿不老身。你的修为已经修至了下界的限制，无法再提升，若要提升，只有飞升仙界。

　　任务目标：成功渡过飞升天劫，或进入仙界。

　　任务奖励：【金身】一副，类型任选。【祥云】：飞行异宝，速度加成20%。【仙石】：低级，一百块。奖励修为境界直接提升一层。

　　其实飞升是穆倾城日后必然的事情，但是穆倾城却没有想过要这么快飞升，他的本意还想在下界多留个几百年，将一切的事情都安排的妥妥当当，最好是一直守护着父母，等他们飞升了才好，而凤铃儿也一直没有找到，令穆倾城很头疼，至少是生是死也要知道吧！

　　嗖——

　　一位执法弟子飞了过来，对穆倾城恭敬地说道：“宗主。”

　　“说吧！什么事情？”穆倾城说道，他现在的修为实在是太恐怖了，虽然没有刻意显露出来，但是不经意间的动作，还是蕴含了半仙高手的无形威压，让这位执法弟子不禁退了两步。

　　“宗主，【归元宗】传来的消息，两日之后，龙元心渡飞升天劫，邀请修士界的好友以及前辈去观看，这是他们送来的邀请函帖。”执法弟子将手中的邀请函递交了上去。

　　此时一枚传音玉符也飞了来，穆倾城接过一看，也是说的这件事情。

　　“本宗知道了，下去吧！”穆倾城收起邀请函。

　　……

　　“宗主，【天道宗】杨紫衣两日后渡飞升天劫，邀请修士界的好友以及前辈去观看，这是送来的邀请函帖。”

　　“宗主，散修、取必得两日后渡飞升天劫，邀请修士界的好友去观看，这是送来的邀请函帖。”

　　“宗主，散修、君羡两日后渡飞升天劫，邀请修士界的好友以及前辈去观看，这是送来的邀请函帖。”

　　“宗主，【魔神宗】惊无邪两日后渡飞升天劫，邀请修士界的好友以及前辈去观看，这是送来的邀请函帖。”

　　……

　　一日之内，连续不断有人送来邀请函，都是要渡飞升天劫，邀请前去观看的，差不多都是穆倾城的那些好友，因为剑晨老祖带下来的资源，一下子将这些正魔两道的年轻后辈弟子的修为境界提升了上来，而且他们都是逆天级别的弟子才有资格被消耗资源提升，因此这些人差不多一提升就是达到了飞升的边缘了，而天剑宗主等老辈高手，也是苦修千百年的绝顶高手了，他们也都处在了飞升的边缘，因此这段时间要渡劫飞升的修士，就显得多了一点。

　　“呵呵——”穆倾城收到邀请，不禁笑了起来。他可以猜得到，这些家伙肯定都是约好了在那天一起渡劫飞升的，这样大家飞升的时间前后差不多，到了仙界，也不至于孤军奋战了。最重要的是，大家都是脾性相投的好友，又一起经历了这场大战，在仙界，倒是可以组成一股势力，以他们这些人个个逆天的资质，恐怕就算是初初组建的势力，也不会有人轻易敢招惹的。

　　取出传讯玉符，一一给这些人回了消息，两日之后，自己一定到场，为他们送行。不过穆倾城心中估算，这么多人渡劫，恐怕最后等他们全部飞升了，时间也都过去了，恐怕自己也要开始渡劫了，因此便提前和父母、无名等人打了招呼。

　　两日的时间很快就过，到了那些好友渡劫的日子了。穆倾城乘坐【无极鬼车】前往。

　　呜呜呜——

　　【无极鬼车】的飞行还是很招摇的，那股鬼王出巡的气势，纷纷引人侧目。但是大家都知道这是【地皇宗】的宗主穆倾城出行的座驾，谁敢乱打啊！嫌命长了吧。

　　“你来了！”龙元心对穆倾城笑道。

　　“哈哈，没来晚，大家都在。”穆倾城笑道。

　　“等不及了，等不及了，压制不住了，快让开——”取必得怪叫道。

　　杨紫衣等人纷纷哈哈大笑，然后给他让开了一块地方。

　　轰——

　　众人刚让开，取必得身上的气势就猛然爆发了，半仙的强悍气息搅动了天穹，一团团浓密的劫云在取必得头顶汇集。

　　噼啪——

　　轰——嘭——

　　一道劫雷从劫云中落下，劈向取必得的脑袋。

　　取必得怪叫着，躲过了第一道劫雷，后面连续不断劈下的劫雷，劈得他上下乱跳，怪叫连连，不过还算是有惊无险。

　　嘭——

　　取必得本身就是逆天资质的家伙，又得到的是上古偷神的传承，身上穿的还是上古偷神用的仙衣，飞升天劫虽然凶险，但是他过的总算顺利，最后有惊无险地过了，随着最后一道劫雷落下，一道仙气氲氲的接引仙光从劫云中落下，罩在取必得身上，瞬间取必得身上的气势和气息就完全变化了，一股无法言明的气质在他身上升起。

　　过了。取必得渡过了飞升天劫，现在全身的气息已经转化成仙，他现在已经是仙人了。

　　“哈哈，各位，那我先在仙界等你们了，哈哈——”取必得怪笑道，身子没入天穹之中，想必是被那接引仙光带到仙界去了。

　　取必得飞升成功，无疑也让后面的人心情轻松了不少，惊无邪等人自然是没有在意这飞升天劫，只是其他人没有他们这么逆天的，对于天劫还是有些不安，现在取必得的成功，让他们心安了不少。

　　“哈哈，取必得已经飞升到仙界了，各位，我也先走一步了，哈哈哈——”杀魔君羡哈哈笑道，朝在场之人说道。他和取必得都是散修，因此两人也更走的近些，别人都有门派的长辈来观礼，只有他们两个是孤家寡人来渡劫，当然穆倾城也是自己来的，但是两者性质不同，而且他和穆倾城也没有太多交集，现在还不是很熟悉，因此取必得一飞升，他就接着也开始渡自己的飞升天劫了。

　　噼啪——

　　轰——嘭——

　　杀魔君羡身上爆发的气息，比取必得的更强一点，因为取必得的战力是所有人中最弱的。气息一出，君羡的天劫也来了。

　　杀魔君羡也有魔器，但是他的阴阳魔环是攻击性的，在渡劫的方面，无疑是防御型的仙器魔器更加占便宜，但是也不是绝对，因为对于有些人来说，他们反而更喜欢用攻击型的宝物渡劫，因为他们太强，他们已经不是在渡劫，而是在攻击天劫了。

　　君羡也算是有此类修士的潜质吧！天劫出现，他反而让魔环演化吞噬恶鬼，朝天劫攻击，竟然想要将天劫吞掉。

　　前期天劫不是很强，一下就被他的吞噬恶鬼吞掉了，但是到了后面，天劫的威力越来越强，再加上劫雷克制鬼怪的属性，他的渡劫就开始出现惊险的场面了，首先是吞噬恶鬼被连环不断的劫雷劈成碎片，阴阳魔环颤抖一阵，落回君羡手中。

　　不过既然来渡劫，那大家就做好了渡劫的准备，君羡魔环被打回来，也不慌张，又取出一套阵旗，布下了阵法渡劫，几波劫雷之后，阵法被毁，君羡又取出准备好的法宝……挨到最后一波劫雷，也是最强的一波劫雷的时候，君羡终于展现了他作为逆天级修士的恐怖势力，凶悍地硬接了这波劫雷，最终虽然受了重伤，但是天劫已过，接引仙光从劫云中落下，罩在他身上，恢复他的身体状况并且完善。

　　“仙界再见——”君羡飞升之前，只说了这么一句话，然后就被接引仙光带到仙界了。

　　“哈哈，我来——”一道紫光闪过，杨紫衣一身紫衣，手持紫影双剑悬于场中，这紫色已经成为了他的标志了，整个修士界中，大家如果见到了紫光，第一个想到的就是大名鼎鼎的逆天弟子——杨紫衣。

　　杨紫衣的天劫出现。

　　噼啪——

　　轰——嘭——

　　【天道宗】的功法本身就是遵循天道的意思，杨紫衣本身更是修炼的道了巅峰，擅长利用天道的力量，而且杨紫衣还是【天道宗】的掌门之子，身上的渡劫资源更是丰厚，还有他一手成长起来的紫影双剑，这飞升天劫渡的也是有惊无险，随着劫雷过后，那道接引仙光落下来，杨紫衣也飞升成仙了。

　　……

　　然后，惊无邪也开始渡劫了。

　　“穆倾城，龙元心，我在仙界等你们，不要让我失望。”惊无邪说完，身上的气势释放出来，一道黑色魔气直冲天穹。

　　“呵呵——”穆倾城和龙元心同时哑然失笑，他们这几个，是绝对不会渡劫失败的。

　　轰——

　　惊无邪的飞升天劫，也比前面几人的恐怖一些，不过这家伙不愧是魔道第一人，不愧是霸道的惊无邪。

　　“呜呜吼——”

　　迎着天劫，惊无邪直接释放了自己的三十六臂绝世魔神战体，凶悍的魔王挥舞着三十六只绝世战臂，猛击天劫，凶悍无比地把劫云打散，重聚再打散，连劈下来的劫雷都被他用魔臂生生抓碎。

　　“呜吼——”惊无邪渡过最后一道天劫之后，仰天怒吼，如同上古无敌魔神重现一般。

　　随着接引仙光落下，罩在惊无邪身上，三十六臂绝世魔神战体似乎更加凝实了。

　　“龙元心，穆倾城，我在仙界等你们，我们要在仙界建立自己的势力，吼——”惊无邪飞升之前，大吼道，野心毫不掩饰地展露，竟然想要在仙界建立起新的势力。

　　“呵呵——”龙元心一笑。

　　穆倾城也是微微笑着。两人目送惊无邪飞升入仙界。

　　“倾城师弟，我也渡劫了。”龙元心对穆倾城说道，飞向场中。

　　“哎——”穆倾城这才想起，自己有一个任务没完成呢！忘了问了，可是这些家伙一个个都飞升了。

　　“得，反正渡过天劫，还有一点短暂停留的时间，等元心师兄渡过天劫之后再问他吧！”穆倾城摸着下巴想道。

　　龙元心的飞升天劫，威力丝毫不在惊无邪之下，果然不愧是和惊无邪对手的恐怖存在，两人一正一魔，都是年轻一辈的逆天级别的第一人，不过出现了穆倾城之后，两人到底还是不是逆天第一，就不知道了。

　　穆倾城也从来没有想过要和他们比试，反正要是打起来，自己不会输给他们就是了，至少大家也是并列的第一。

　　龙元心渡劫，也是直接放出了怒苍穹的巨大的法身，不过手中拿的不是【归元神罩】，是一件新的仙器，是一柄仙剑。【归元神罩】是【归元宗】的镇宗至宝，象征意义还大于实际的价值，因此是不能给他带走的。

　　“吼——”怒苍穹发出一声愤怒的大吼，迎着天劫反击，凶悍程度不在三十六臂绝世魔神战体之下。

　　以绝强的实力，龙元心付出了一些代价，安然渡过天劫，成为了今天第五位渡劫成功的修士，随着接引仙光落下，他身上的损伤在快速恢复着，怒苍穹也显得更加凝实在了。

　　“元心师兄，请你告诉我东方修士界正魔两道的真正秘密，到底是怎么回事？之前一直忘了问，怎么连杀魔君羡这样的魔头我们都要联合？”穆倾城急急问道，等下还要留一点时间让龙元心和【归元宗】的那些人辞别呢。

　　“哈哈，倾城师弟，其实你不是都知道了吗？东方修士界因为受到三方修士界的压迫，为了不引起仙界三方巨头的危机感，引来他们的打压，因此才故意导演了这么一出，让他们误以为我们正魔两道相互敌对，彼此残杀相互消耗，其实东方修士界所有修士，一旦到了化神期，就会被告知真正的情况，保存真正的高端力量。”龙元心笑道，所说的，和穆倾城心中隐隐猜测的也差不多。

　　“至于杀魔君羡，其实乃是以讹传讹，与事实有误啊！”

　　“阴阳魔环确实是其父母的尸身所炼，但是却并不是像传闻中所说的那样，他也是悲苦之人，因其父母被邪修所杀，将尸身残忍折磨，炼制出了真正的‘阴阳魔环’，君羡悲愤欲绝，巧遇当时魔功初成的惊无邪所遇，将杀害其父母的邪修斩杀，因此君羡才入了魔道，阴阳魔环是他父母的尸身所炼，因此他才随身所带，视若无价珍宝，珍逾生命。”

　　龙元心说道，穆倾城了解了事情的全部。

　　“叮～完成隐藏连环任务：正魔之秘。”

　　“叮～获得隐藏连环任务奖励：……”穆倾城来不及细看了，因为这个隐藏任务一完成，他就感应到自己的飞升天劫要出现了。

　　龙元心刚刚被接引仙光带走，穆倾城就大吼一声：“我要渡劫了，各位道友、前辈，相看的快随我来——”说完，穆倾城火急火燎的朝【地皇宗】赶回去，他还有话要交代呢！


第372章 飞升失误

　　一石激起千层浪，一语牵动万人心啊！

　　穆倾城话音刚落，顿时在场所有的修士界高手纷纷追赶，都不愿错过了这一场盛事，所有人都想知道穆倾城到底有多强，他的天劫会不会比惊无邪、龙元心这两人的还恐怖，他到底会怎么渡过天劫呢？中规中矩步步为营？还是艰难渡劫最后以重伤渡过？或者一如他一直以来的强势表现，逆袭天劫，破劫飞升？

　　嗖——嗖——嗖——

　　……一道乌光在前，后面无数彩光紧追，赤橙红绿青蓝紫等五彩缤纷各种炫目的遁光，天穹如同一批流星雨划过一般。

　　而在穆倾城赶回来之前，【地皇宗】上下早已经齐齐动手，为他们的至高宗主准备渡劫的场地了，他的渡劫之地就在七十二座悬空之山中，最高的那座山顶。并且【地皇宗】还为那些观礼的来宾准备了观看渡劫的场地，在七十二座悬空巨山之外，在穆倾城渡劫期间，七十二仙煞阵内不会有任何一个人在，包括【地皇宗】的本宗弟子。

　　【无极鬼车】的速度极快，从那边赶回来，在众人刚刚将场地准备好没多久，一抹乌光划过天际，然后停在山门上空，一辆十丈豪华鬼车带着阴风幽气，还有无数隐隐闪现的厉鬼和凶魂在车身旁围绕飞舞。

　　穆倾城从鬼车中下来，黑白神光一闪，已经飞至最高的那座悬空巨山之顶，负手而立，目光深邃似无尽的星空。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　接着，便有无数遁光从远处飞来，如同一群流星划落在【地皇宗】，后面还有那些赶的慢的在陆续飞来。

　　“等不及了，刚才完成了任务，收获的终于是将最后的一丝极致打破，引得天劫再也拖延不住，已经要开始了。”穆倾城眉头微皱，还打算和亲人好好相处一下呢！现在看来是没时间了。

　　轰——

　　七十二仙煞阵的上空，终于是出现了一团劫云，足足有百里方圆大小，云层黑如浓墨，似水银一般的低沉凝质感，还未完全形成，便给人无边巨大压力。

　　滋滋——道道电蛇在云层中窜动。

　　穆倾城站在山巅，目光一扫，下方自己的亲人正在担忧地望着自己，那些修士同道们都是脸色凝重，他们从来没讲过这么恐怖的天劫，这种程度还远远在惊无邪和龙元心两人所渡的天劫之上。

　　展露一个轻松的笑容，穆倾城以目光抚慰亲人，让他们不必担心，自己完全有把握渡劫，修士之中，天剑宗主、胖长老、空城散人等自己的至亲长辈和御小宝等结交的好友，都已经赶到了，观看自己渡劫，至于其他那些修士同道，穆倾城就无所谓了。

　　其实这个天劫虽然强悍，但是穆倾城却是比惊无邪五人更要安全无比的，有四尊仙煞在，他想渡不过这个天劫都难，因为渡劫的时候是可以允许用阵法、法宝等辅助手段渡劫的，这也是实力的一种象征，只要没有其他人插手，天劫的威力就不会增大，只会针对渡劫之人的实力来降临，因此穆倾城相当于有了四位不会增幅天劫威力的真仙在帮他渡劫，这也是穆倾城不担心自己的亲人在日后渡劫会失败的原因。

　　穆倾城再强，也强不过真仙级别的仙煞，天劫也是针对他的实力来降临，因此，仙煞是完全有实力帮他安全化解天劫的。

　　噼啪——

　　滋滋、滋滋——

　　一道道水桶粗的五彩电蛇在黑云中钻动，光是那泄露出来的一丝电光都吓人了，无数修士都是暗暗吞了吞口水，心中思量，要是自己渡这个天劫，会不会成功？

　　哧——

　　天地骤然一亮，第一道劫雷劈了下来。

　　“元磁法身”——穆倾城身上冒起黑白的神光，好像一层火焰一般，从他身上熊熊升腾，这元磁之力奇妙异常，劫雷落到穆倾城身上，都被这元磁神光化解掉了，一丝丝磨灭，最后连穆倾城身上的一丝毫毛都没有伤到，就宣告泯灭了。

　　穆倾城如上古战神一般站立，傲然迎接天劫，举手抬足，将一道道劫雷打散。

　　“好强。”很多人心中惊呼，虽然第一波劫雷是最弱的，但是穆倾城这最弱的一波劫雷，都有普通飞升之人的最强劫雷差不多的威力了，他却渡的这么轻松，还反将劫雷打散，这要有多强啊！

　　“天翼刀，斩——”穆倾城渡过第一波劫雷，张口吐出一道蓝虹，射进劫云之中，竟然要反将劫云打散。

　　哧哧——

　　天翼刀在劫云中乱飞，一道道蓝色的刀芒不断在劫云中劈斩。

　　砰——

　　突然劫云中爆出一团亮光，天翼刀倒飞而回，被劫雷给炸了回来，穆倾城张口一吸，将天翼刀吞回体内。这些仙器，他到了仙界还有用处，不想现在就让它毁在了天劫中，搅搅混水就行了。

　　“哈哈哈——”穆倾城吞回天翼刀，身形一冲，直接冲进了劫云之中。

　　“天啊！他冲进去了。”

　　“这是在渡劫吗？他不要命了？这不是向雷池里钻进去了吗？”

　　“是啊！劫云里面充满了劫雷的力量，到处都是劫雷，这太莽撞了。”

　　“是啊！他要是不冲进去，有四尊阵灵在，这天劫虽然声势浩大，但是却也过的安稳啊！”

　　“他太急于表现自己了。”

　　观劫的修士顿时众说纷纭，不过每个都是很关注渡劫的情况，想看看穆倾城到底是破劫登仙呢！还是被天劫轰落。

　　回过头来看，穆倾城身体沐浴着黑白的元磁神光，如同一尊战灵一般冲进了劫云，目光所到之处，都是五彩缤纷的雷电流动，这些劫云中竟然蕴涵了无数的劫雷力量，凝成了实质的雷电精华，如同黏稠的水银一般，缓缓流动，不断从这些雷电精华中抽取出雷电的力量汇聚成劫雷落下。

　　穆倾城这一下，可是真的冲进了雷池之中了，身体周围被黏稠的雷电精华团团围住，一道道雷电的力量不断通过和他身体接触的精华传到他身上，“滋滋滋”的电击声不断发出，穆倾城身上到处是丝丝的电光闪现，毫毛被根根电立而起。

　　幸亏有黑白元磁神光不断化解劫雷的力量，不然穆倾城恐怕受到更强的电击。

　　“哎呀，这里的雷电太密集了，到处都是劫雷的力量，已经浓郁到都凝成实质了，元磁法身的神光都快破了，不行，要反击了。”

　　“【周天之眼·太极】——”穆倾城被电得身体乱颤，连忙施展神通，双目分别射出几丈长的黑白之光，天地的力量被聚来，帮助他一起对抗劫雷的力量。

　　“快看，他施展神通反击了。”

　　“是啊！这是他大战仙人的时候用的厉害招数，看来他是想用这招将劫云打散，这可是天地中奇妙无比的元磁神光啊！”

　　滋滋——

　　一个大大的阴阳太极图出现在穆倾城身体周围，强行将雷电精华逼开。不过，雷电本是无形无质的力量，元磁神光所化的太极图也无法完全阻挡它的力量，只能是无限削弱、抵消，但是雷电精华中所蕴含的雷电力量实在是太庞大了，还是有丝丝的雷电能量被削弱之后，传入穆倾城体内。

　　“啊——”突然有雷电能量顺着穆倾城的双目射出的神光，流进了他的双眼之中。人的双眼是十分脆弱的，虽然穆倾城的双眼修炼了神通，并且还被天地灵乳淬炼过，厉害无比，但是这可是穆倾城这个变态所渡的飞升天劫的劫雷的能量啊！而且还是他冲进了劫云中，这些都是从雷电精华中所抽取出来的最精纯的雷电能量。

　　有了开始，这些雷电精华像找到了突破口一样，虽然被太极图化解了不少，但是还是有很多雷电精华顺着他双目射出的神光，源源不断流进他的双眼之中，穆倾城所受的这份痛苦，可想而知了。

　　“啊——”穆倾城突然从劫云中发出一声痛苦的叫声。

　　“你们听，不会出事了吧？”

　　“难说，劫云中雷电的力量是百倍不止，这人冲进去啊！恐怕不要一会儿就被烤熟了，就算穆宗主是下界第一，但是这可是连仙人也不敢小看的天劫啊！”

　　“是啊！不过怎么还没见穆宗主出来呢？”

　　“大家说的都不一定，我看啊！穆宗主连仙人都能杀，说不定这天劫也不行。”

　　滋滋滋——

　　劫云突然爆发，一道道粗大的雷电不断从黑云中透出，好像有几百条神龙在黑云中钻动一样，同时那强大无匹的劫雷威压再次出现。

　　“嘭”——一声响，周围的天地之力被打散，太极图竟然被打裂了，一道道电蛇将太极图吞噬，瞬间就只剩下了劫云在那里。

　　“啊——”穆倾城再发出一声痛叫，双目流出血泪，传来麻麻酥酥的感觉，还有滚烫的热感，双目之中似乎有一团火在熊熊燃烧一样。

　　“太极图碎了——”

　　“看，穆宗主的太极图被劫雷吞噬了——”

　　“失败了吗？”

　　……

　　穆倾城的双目似乎被烧成虚无了，穆倾城自己都无法感觉到双目的存在，只觉得双目一片空灵，无知无觉，但是有感觉到双目一直还在，与自己一直都有着联系，这是一种很玄妙的异感。

　　轰——

　　【周天之眼】突然自己运转了，穆倾城双目射出两道深邃无比的幽深目光，形成一个漩涡一般，大量的雷电精华被漩涡吸入，纷纷涌入穆倾城的双目，被他的一对眼睛吸收，无数蓝的、绿的、红的、紫的、黑的、白的、粉的——

　　“叮——吸入足够的能量，【周天之眼】进化，请选择——”

　　“【周天之眼·诸天雷电】：拥有雷电的力量，可以释放出所有类型的仙雷。”

　　“【周天之眼·无极漩涡】：拥有吞噬的力量，可以释放出无极漩涡，能够吞噬不强于自身两倍以上的力量。”

　　“【周天之眼·诸天星辰】：修炼诸天星辰的力量，可以沟通星辰之力发出攻击，可以释放出诸天星辰帮助对敌，可以借助星辰之力看穿九天十界。”

　　随着系统的提示出现，穆倾城感觉双眼的存在又出现了，而且那种麻麻酥酥的感觉也没有了，也没有了那种如同一团火在眼中燃烧的滚烫热感，反而似乎有一道道奇异的能量像在绕着自己的眼睛转圈在动一样。

　　穆倾城知道，自己的双眼看来又在雷电精华中得到了什么好处，上一次被天地灵乳淬炼过之后，就已经犀利无比了，现在又被雷电精华再次精粹了一遍，恐怕更加厉害了，而且还出现了新的技能，似乎都挺不错的样子，可以释放任何类型的仙雷攻击，可以吞噬任何能量不强于自己两倍以上的任何攻击，可以修炼诸天星辰之力……

　　首先排除了【周天之眼·诸天雷电】，这个技能虽然可以随意使用任何类型的仙雷，但是攻击较为单一，没有一些玄妙的特殊之处。然后就是【周天之眼·无极漩涡】、【周天之眼·诸天星辰】，这两个技能一个可以施展出吞噬漩涡，这可是十分厉害的一种招式，不管你是何种类型的能量，多么玄妙诡异都好，只要没超过限定的超出自己两倍以上的力量，都可以被吞噬掉，十分有用。第二个，则可以修炼诸天星辰的力量，并且还能发出种种与星辰之力关联的妙用，有无穷变化玄妙，穆倾城也很心动。

　　“到底选哪个呢？一边是霸道无比的漩涡能量体，一边是奥妙无穷的强大战技手段。算了，各种玄妙的手段自己也不少了，但是绝对性的力量却没有一样，选择【周天之眼·无极漩涡】吧！虽然只能吞噬两倍，但是随着自己的境界越高，也是能跨级战斗的强大手段。”

　　穆倾城最终选择了【周天之眼·无极漩涡】，虽然他很眼馋【周天之眼·诸天星辰】的无穷奥妙，但是也只能忍痛割舍了，他的心可是在淌血啊！

　　“叮——选择【周天之眼·无极漩涡】，恭喜你获得新技能【周天之眼·无极漩涡】。”

　　确定之后，系统帮他形成了新的技能，眼睛中那种似乎有一道道奇异的能量像在绕着自己的眼睛转圈在动一样的感觉，随着技能的出现，也消失了，双目恢复正常，并且更加明亮了。

　　嗖——

　　穆倾城降下劫云，里面的雷电精华已经被他吸收的差不多了。

　　“快看，出来了——”

　　“啊！真的，没事——”

　　“劫云还没散。”

　　众人激动地叫道。

　　穆倾城降落在山巅，凝目望着劫云，现在天劫十去九空，已经对他没有威胁了。

　　“【周天之眼·无极漩涡】——”穆倾城突然沉声喝道，身体突然变成团旋转的漩涡，冲向劫云。

　　“他、他要干什么？还冲上去？”

　　“我看、他是要吞、吞噬天劫吧？”

　　“这样太疯狂了。”

　　轰——漩涡一下将劫云给吸了进去，天劫没有丝毫反抗，就被漩涡给吸收了，天空晴朗无比，哪里还有渡劫时的阴沉。

　　“吞了！”

　　“吞了？”

　　“真的吞了！”

　　“天——”

　　“渡过了——”

　　虽然大家都知道穆倾城有实力渡过天劫，但是没有人想到他的天劫竟然会是这样渡过的，过的这么轻易，过的这么诡异，过的这么匪夷所思，过的这么快？是啊！天劫一般都会持续一段时间，直到最少七波天劫过去，才会消散，甚至一些变态的修士，他们的天劫会降下十三波劫雷，可是穆倾城这天劫，还没落下第二波劫雷呢，就没有了。

　　呼呼——穆倾城散去漩涡，飘飞在虚空之中，头发飞扬。

　　唰——一道仙光落下，正好笼罩在穆倾城身上，穆倾城张开双手迎接接引仙光，点点星芒随着仙光落下，还有玄妙的天音。四尊仙煞厉啸不止，身上升起接天连地的黑色煞气，还有层层云霞缭绕而上，七十二座悬空巨山飞舞，衬托穆倾城如上古的仙魔复生。

　　渡过天劫，穆倾城利用进入仙界前的这一点时间，向无名等人安排了一些事情，又抚慰了亲人一番，又和天剑宗主等诸位修士界的长辈一一告别，那时间也就到，接引仙光将他带离下界，飞入那传说中的仙界。

　　————

　　“这就是仙界了？”穆倾城转头打量了周围的环境，他现在在一片古林之中，周围的树木都很高，到处充斥着仙力，这里的空气比下界清新、灵动，人在这里，多吸两口空气，脑子都会变的轻灵一点。

　　“这里是什么地方？剑晨前辈不是说我飞升之后，就能凭借那个东西，直接出现到东方修士界的修士飞升的那个仙界地点吗？”穆倾城有些疑惑，连忙检查自己的空间。

　　“……忘了捏碎了。”穆倾城将手上的仙符捏碎，还是在原地，果然没错，只有在飞升的时候捏碎，才能被带到固定的地点。

　　“完成了好几个任务呢！都没来得及看看奖励的东西，现在正好看看。”穆倾城随遇而安，低声嘀咕道，专心察看自己的任务奖励，没有注意到，在他头顶的高空上，有一只大鸟正在盘旋。


第373章 仙界

　　完成任务：飞升（S级任务）：

　　苦修千百载，一朝功德圆满，飞仙得长生。

　　获得任务奖励：【金身】一副，类型任选。【祥云】：飞行异宝，速度加成20%。【仙石】：低级，一百块。奖励修为境界直接提升一层。

　　“叮——等级提升至真仙中期。”

　　“请选择：【怒法金身】，增加仙元20%，增幅所有法术攻击威力30%。【怒力金身】，增加身体强度20%，增幅所有物理攻击威力30%。【无垢金身】，世有清莲，出污浊不染，仙有无垢之身，自然轻灵，增幅飞行速度30%，增加修炼速度20%。【万法不侵金身】，拥有强大无比的自愈能力，对抗负面状态100%。【战神金身】，天地战神，战力超群，增幅战斗力20%，耐力增福一倍。【道胎种魔金身】，亦正亦邪，增福物理、法术攻击威力30%，增福速度30%，增福仙元30%，增加负面抗性50%。”

　　穆倾城一扫，“选择【道胎种魔金身】。”

　　刚刚选择完，身上突然冒起一阵金光，随即就感觉身体似乎有了一丝不同，想来这就是换了金身了吧！之前还完成了一个任务，也没看奖励，正好现在一起看看。

　　完成隐藏连环任务：正魔之秘。

　　获得任务奖励：【飞天烈日舟】一艘（仙器）。【进阶技能书】一本（可直接提升任意技能等级一级）。【天神石】高级（蕴含神力的石头，传说是诸神使用修炼，交易的物品、货币）。一块。【仙矿密图】高级（一张记载了高级仙矿位置的图纸）。一张。【仙宠图鉴】一张（使用之后，可以从图鉴中随机抽选一只仙兽）。

　　穆倾城看到空间之中，一艘金红色的小舟漂浮着，还有一本古朴的古籍，一块金色的石头，一张画满了圈圈XX的布画，还有一本封面写了一个“宠”字的图书。

　　东西都是好东西，对目前来说也很有用，【进阶技能书】可以留着等以后升最后一级技能的时候使用，绝对能节省很多经验值，【天神石】现在用不上，不过日后肯定会有大用处，【仙矿迷图】高级的，对自己在仙界创立势力十分重要，【仙宠图鉴】抽选出来的仙兽都是成年的，可以直接对自己产生帮助。

　　“哈哈——”穆倾城满意地笑了笑，正要使用【仙宠图鉴】抽选一只仙兽出来，突然感到头顶一阵劲风扑来，连忙身子一闪，功法瞬间转动，躲了过去，这才有机会看到是一只大鸟偷袭自己。

　　“畜生，找死——”穆倾城气愤地叫道，自己刚刚飞升仙界就被一只破鸟给欺负了，这算什么事。

　　“看你这臭鸟是不想活了，老子也多久没烤过野味了，正好抓你开开荤。”穆倾城怪笑道，大手一张，朝大鸟罩去，一丝丝黑磁神光和白磁神光交织成了一张大网，将大鸟网住。

　　嘎、嘎、嘎——大鸟唳叫道，展翅要飞走，不过被黑白元磁的磁力影响，身形一个不稳，一下就栽了下来，乖乖被大网网住。

　　“哈哈，一只畜生也敢打我主意。”穆倾城走了过去，伸手捏在了大鸟头颅上，恰到好处的力道，没有捏碎大鸟的鸟头，但是却捏的它头脑发晕，翅膀和爪子无力地垂着，一点反抗的力道也提不起来。

　　“住手——”

　　嗖——

　　嗖——

　　两道身影急速赶来，见穆倾城要拔鸟毛，连忙叫道，同时一人还挥手发出攻击打向穆倾城。

　　“哼——”穆倾城眉头微皱，一拳打碎了对方的攻击，提着大鸟，凝目看着两人。

　　真仙中期和真仙后期。

　　“快住手，把那大鸟放了。”对方先是皱眉看了穆倾城一眼，这小子好像不好对付啊！身上的气息很古怪，像仙又有些邪门，但是那大鸟是他们两人培养了好久的仙宠，不能让穆倾城给打死了啊！而且这家伙只有真仙中期，两人心中稍定，呼喝道，似乎吃定了穆倾城，连忙喝止他放开大鸟。

　　“你们是什么人？这大鸟是你们养的？”穆倾城浑不在意地说道，丝毫没有放开大鸟的意思。

　　“我是黄虎真仙，他是李力真仙，仙友是何人？看你也是真仙中期，想来也不是刚刚飞升的仙人，怎么会在此地？莫非也是和我们兄弟一样，在这里打些仙兽卖？”那真仙中期的仙人说道，悄悄伸手在背后拉了拉那位真仙后期的仙人。

　　穆倾城心中冷笑，那真仙后期的仙人似乎是看穆倾城的实力只是真仙中期，感觉自己两人吃定穆倾城了，因此有些不太理睬，但是他们说的话，穆倾城一点也不相信。

　　“嘿嘿，是啊！我也是来这里打些仙兽，正好这畜生就送上门了，倒是省了我一番功夫。”穆倾城怪笑一声说道。

　　“咳咳、那个，仙友，实在不好意思，这只大鸟不是野生的仙兽，是我们兄弟俩养的仙宠，还请你把它放开吧！”那真仙中期的仙人说道。

　　穆倾城摸着下巴，脸色似乎有些为难，沉吟了一下才开口道：“两位仙友，这真的是你们养的仙宠？可是它怎么会攻击人呢？刚才差点就攻击到我了，我损失了一件仙器才把命保住。”

　　那两人闻言，脸色有些难看，穆倾城这意思就是不想交还大鸟了，妈的，你讹人也拜托说点有技术含量的，你说损失了一件仙器，这地上干干净净的，仙器的碎片呢？连根毛都没有。

　　“仙友，这话不实吧！地上可没有仙器的碎片啊！我们这仙宠向来性子温和，可能是以为仙友要攻击它，受了惊吓。”两人的脸色很难看，便忍不住有些语气不太友好了。

　　“嘿嘿——”

　　穆倾城冷笑一声，手中突然用力，仙元一吐，将大鸟的脑袋捏成了两瓣。

　　“哎呀，不好意思，我收了惊吓，手上一时没控制住，大鸟还给你们。”穆倾城说着，一甩手将大鸟的尸体甩向两人。

　　“小子，找死——”这一下，两名真仙齐齐怒喝，这大鸟虽然不是仙种但是也是仙级的存在了，对他们的帮助可谓不小，但是现在却被穆倾城捏爆脑袋了。

　　“哈哈，两位仙友别生气啊！我这是受了惊吓不小心而为之，大家何必动怒呢！咱们好好谈谈。”穆倾城嘴上说着，手上却不慢，朝两人射出元磁神光。

　　受到元磁神光的影响，两人差点摔了一个趔趄，随着穆倾城跨入仙级，他的各项技能也都威力大增了，这元磁神光已经能够影响到仙人了。

　　“杀——”

　　两人刚要发威，穆倾城突然一个移动，瞬间出现在那位真仙中期的家伙面前，然后猛然化成一个巨大的漩涡，呼的一下，就将那位真仙中期的家伙吞了进去，连个水花都没有泛起。

　　吞噬了真仙中期的仙人之后，漩涡重新变回穆倾城本尊，站在那里嘿嘿怪笑。

　　“你、——”那位真仙后期的仙人心惊胆颤，这是什么招式？竟然一下将真仙中期的黄虎给吞噬了，连一丝反抗的能力都没有，完全性的压制。

　　“看着我——”穆倾城趁着对方心神被自己震动，防守最为薄弱的时候，沉声喝道。

　　【周天之眼·摄魂】——

　　穆倾城双目放出幽幽的神光，配合他身上亦正亦邪的妖异气息，倒是颇为摄人心魄，加上那李力心神动摇之下，顿时着了道，被他的摄魂目光摄住了心魄。

　　唰——穆倾城身形一动，伸手抓向李力脖颈，五指五彩毫光一闪。

　　“不要、——”

　　噗——

　　李力凭着真仙后期深厚的实力，在穆倾城一动的时候，摄魂之力波动不定，终于挣脱了出来，只不过已经来不及了，他和穆倾城之间的距离本来就不远，穆倾城瞬间就跨过了，五指掐住他脖颈一抓，就轻轻将他扭断脖子，仙元一吐，就将他的仙魄打碎，彻底的斩杀了。

　　刚刚飞升就遇到了一战，对手还是一位真仙中期，一位真仙后期的老牌仙人，穆倾城轻松取胜，虽然有些出其不意的因素，但是也不难看出穆倾城如今的实力。

　　取下两人身上的储物法宝，穆倾城用仙识扫了一下，靠，连仙器都只有一件，仙石不到一百块，看来这两个家伙打劫的都是那些穷哈哈的散修，油水少的可怜。

　　辨认了两人飞来的方向，穆倾城踏云离去。

　　……

　　前方有一个简单的集市，看来是这附近以打猎为生的仙人，歇息和换取物资的时候的落脚点之一，穆倾城驾云在附近落了下来，然后单手提着大鸟，步行进去，将自己伪装成打猎的仙人。

　　走进集市，穆倾城看到的都是真仙级别的高手，低的是真仙初期，真仙中期的最多，后期的虽然少，但是也能看到几个，天仙不知道有没有，至少现在还没有看到。穆倾城大大方方地走进去，以他的实力，或许遇到天仙以上的高手才会有些威胁。

　　“新人！”

　　“好邪门的气息。”

　　集市里的仙人纷纷注意到有新的陌生面孔走进集市，穆倾城身上的气息亦正亦邪，十分妖异，想不让人注意都不行啊！

　　穆倾城听到不少人对自己指指点点的，想来是这里的仙人平时都是见的面多了，现在见自己面生吧！

　　“喂，仙友，你这大鸟哪打的？卖不卖？”突然有两位仙人走上来拦住穆倾城问道。

　　穆倾城打量了两人一下，都是真仙中期。

　　“卖，你们想怎么交易？”穆倾城思量了一下，若有所思地说道。

　　“财不露白，仙友，这里人多嘴杂，随我来。”那两人对视一眼，对穆倾城说道，转身就走。

　　穆倾城嘴角若有若无的笑意，跟着两人，大步走去。

　　“那是黄虎和李力养的大鸟吧！被这小子杀了，那两个家伙恐怕也没命了。”

　　“活该，他们那群人平时打劫那些落单的真仙，这一次终于遇到狠角色了，这小子也真厉害，真仙中期竟然能杀了黄虎和李力，而且看起来还没什么伤势。”

　　“那小子要惨了，他手上的大鸟恐怕是被那群人认出来了，对方肯定是知道他的厉害，要带他去找高手来对付了，听说他们的老大也来了，那可是快晋升天仙的强人啊！”

　　众人等他们走开之后，纷纷议论开了，黄虎和李力原来是隶属这处集市的一个团伙，他们的团伙有十几人的势力，最低是真仙中期，真仙后期的有四人，不过李力被杀了，现在真仙后期的只剩下三人，这群团伙专门打劫那些落单的仙人，抢劫他们身上的财物，但是大家都是敢怒不敢言啊！大家都是不相干的人，没有人愿意为了别人去得罪这些凶恶的团伙，只要平时注意点，大家出去打猎的时候几个人一起去就行了。

　　“两位，还要带我到哪里去啊？”穆倾城突然说道。

　　“到了，就是这里了。”两人将穆倾城带到一个巷子后，然后从巷子的侧门一位中年模样的真仙负手走了出来，这就是那位真仙后期，即将突破成天仙境界的老大了，也是这集市中最强大几位仙人之一，他们的打劫团伙之所以能在这里横行霸道，也有部分是他的存在的原因。

　　“两位，这是？”穆倾城眯了眯双眼，冷冷地说道，他现在也猜出来了，被自己杀掉的两位真仙，大概是有团伙的，自己手中的大鸟恐怕是被眼前这两人认了出来，他们没把握对付自己，便将自己带到了这里，这个地方估计是他们在集市这里的老巢了，高手也都在这里，不过，真仙后期，似乎自己才刚刚杀了一位真仙后期的。

　　“这是我们老大，穆真子仙人。”两人嘿嘿笑道。

　　哦，竟然和自己还是本家，穆倾城笑了笑，提了提手中的大鸟，笑道：“这大鸟，你们还要吗？”

　　“哼——”穆真子冷哼一声，强大的仙元朝穆倾城涌去。

　　“用强的？”穆倾城冷笑道，双目一凝，将力量聚为一点，目光如剑，发挥强大的威力，将涌来的力量从中劈开。

　　哧——

　　以点破面，穆倾城轻松以巧劲破解了对方的攻击，连衣角都没有动一下。

　　“唔？”穆真子有些惊讶，看来不简单呢！

　　“看来几位仙友是打算强买强卖了。”穆倾城冷冷一扫那两位真仙中期的仙人，等下打起来，要第一时间靠近，出其不意用无极漩涡将两人吞噬，剩下一个就简单多了。

　　“小子，实话告诉你，你这大鸟是不是从两个仙人那里打来的？那两人现在在哪里？”一个真仙中期的仙人恐吓道。

　　“哦，你说那两个家伙啊！他们一看就不是什么好人，竟然想要打劫我，我就随手送他们重新修炼去了，你们和他们是一伙的？”穆倾城怪笑道，说话的时候看似不经意地脚下一动，瞬间施展身法，靠近两人，【周天之眼·无极漩涡】顿时发动，一团漩涡将两人吞噬，两个真仙中期的家伙连嘴里的话都还没说出来，就被吞噬了，被吞噬之前他们的脸上还保持着生前的表情。

　　穆真子脸色猛然一变，想不到两个真仙中期的高手就被穆倾城一瞬间就吞噬了，这即使是他也无法一下将两位真仙中期的高手斩杀，但是眼前这家伙才只有真仙中期的实力，他究竟是怎么办到的。

　　穆真子终于摆正姿态，将穆倾城列为了强大的对手来对待。

　　“看不出来，你竟然隐藏的这么深！”穆真子凝重地道。

　　穆倾城嘿嘿一笑，没有答话。

　　“你是哪个势力派来的？”穆真子一想，理所当然地将穆倾城的身份直接列为了某个势力派来的高手了，不然的话，一个散修怎么可能有这么厉害的手段？那他早就是成名的人物了。

　　“你们打劫了太多人，恐怕早就不知道自己都得罪了多少势力了吧？那你就带着这份疑惑离开吧！”穆倾城笑着说道，眼神突然一变，“【周天之眼·摄魂】”——

　　“早就防着你呢！嘿，给我破——”穆真子沉喝道，感觉刚才那一瞬间，自己的神魂似乎都要被扯走了一般。

　　穆倾城出手，重重拳影纷飞，齐齐轰向穆真子，他现在身上的各种效果太多了，同境界根本无敌，高一个境界的也能战胜，更何况飞升之后，换了金身等，这战力更是逆天了，别说穆真子只是真仙后期，就算他真的城了天仙，恐怕穆倾城也能力战。

　　“真法盾——”穆真子感受到拳影的威力，放出一面仙盾抵挡，他们打劫了这么，这倒是收获到的不多的几件仙器之一。

　　嘭嘭嘭嘭——

　　拳影落在仙盾上，顿时响起了一阵阵沉闷的打击声，打得这件仙盾乱晃不已，看来品级也不怎么高。

　　穆真子被打的想吐血，这家伙的战力太变态了，真法盾上已经出现了丝丝裂痕，这可是一件仙器啊！虽然品质不高。

　　砰——这件仙盾，看来品质确实是糟糕透了，而且也是出自炼器菜鸟之手，刻画的阵法也只有几个简单的防护阵，最终因为承受不了穆倾城的千重力道，生生被打爆了。


第374章 酒楼冲突

　　“出来了。”

　　“这小子竟然还能活着出来？”

　　“难道他没遇到黄虎他们的老大？那那两个家伙估计悲催了，连黄虎和李力都被这小子收拾了，他们两个连一个真仙后期都没有，十成已经被干掉了。”

　　“嘘——小声点，你们不要命了，这小子看样子也邪门的很，说不定哪天你们就被找上了。”

　　“他过来了——”

　　集市上的仙人见到穆倾城被黄虎的团伙带走，反而安全的出来了，相反那两个家伙却没有看到走出来，纷纷猜测两人恐怕已经是凶多吉少了，心中拍掌称快的同时，也对穆倾城的实力忌惮不已，见到他走过来，众人都纷纷停止议论。

　　穆倾城奇怪地看了这些人一眼，然后径直穿过人群，走向集市的更中心地带。

　　……

　　“这小子很面生啊！从来没见过，从什么地方来的高手？”等穆倾城走远了，众人才又开始了议论。更有几个胆大的，一同相约，结伙到那巷子里去看看到底发生了什么事。

　　等他们到了巷子，看到了被打碎的“真法盾”的碎片。在黄虎他们一群团伙之中，拥有的仙器也不多，因为大家都是苦哈哈的散修，拥有的资源也不多，有实力拥有仙器的更是没几个，因此，抢来的几件仙器，只有他们团伙中修为达到了真仙后期的高手才能拥有。看到这些碎片，众人自然就知道了，虽然不知道这被杀的是哪位，但是可以确定的是，那两人带穆倾城过来之后，他们最少有三个人，两个真仙中期，一个真仙后期，可是这三人现在都死了。

　　“不简单啊！至少也有真仙后期巅峰的战力，是个高手。”

　　————

　　穆倾城空着双手，来到了集市的中心，这里是所有仙人打到猎物之后，集中交易的场所，是整个集市中最繁荣的地方，也是高手最多的地方，为了再引起那些苍蝇的无谓纠缠，穆倾城在斩杀了三人之后，当场就将大鸟的尸体处理掉了，反正他也不缺这么一点东西。飞升任务完成之后他就获得了系统奖励的百块仙石，还有之前剑晨老祖和无心给的那些物资，其中低级的仙石就有两百来块，中级的也有三十多块，还有其他的丹药，卖掉也是不小的一笔收入。

　　来到集市，穆倾城看到最多的还是各种各样的猎物尸体，还有一些活的幼崽或者蛋，也有少数的天材地宝，各种材料。

　　对于穆倾城这样一张生面孔出现，不少人都是纷纷关注了一下。

　　“这些丹药怎么卖？”穆倾城在一个丹药地摊前蹲下，指着简单摆在一块布上的几瓶丹药说道，他身上正好有这几种效果的丹药，只不过效力显然更好，是剑晨老祖他们给的，穆倾城问问价格，自己想要出售也好有个了解，不至于被人宰了。

　　有生意上门，那摊主显的特别热情，连忙笑呵呵地说道：“仙友面生的紧啊！从外地来的吧？”

　　穆倾城呵呵一笑，脑袋微微晃了晃，似摇头又似点头，让人摸不准他到底什么意思。

　　“呵呵，仙友看看想要什么丹药？在这种地方，不必备几瓶丹药是不行的，捕杀猎物要消耗，受了伤也要治疗，平时修炼也需要丹药，所以说什么都离不开丹药，仙友仔细看看，我卖出去的丹药绝对是有质量保障的。”那摊主也没追问，这种事情属于大家的隐私，多问下去，遇上脾气不好的，或者小心眼的，那绝对就是结下大仇了，说不定还要害了性命。

　　“呵呵——”穆倾城很快就看好了，伸手指了指药效和自己身上的差不多的那几种丹药。

　　“这几种怎么卖？”

　　“这个‘疗元丹’十块仙石一瓶，‘百灵液’十块仙石一瓶，‘瞬仙丹’十五块仙石一瓶，‘复神丹’十五块仙石一瓶。”那摊主见穆倾城看中了几种丹药，顿时更加热情了，介绍的时候脸上的笑容也一直灿烂无比。

　　“贵了——”穆倾城连忙丢下一句，起身走人，一下子就钻进人堆，看不见了。

　　“哎，别走啊！价格还可以商量，回来。”那摊主连忙叫道，傻眼了，这家伙是买东西吗？莫不是消遣自己玩呢吧？尼玛的，连个价格都不谈一下，一下就跑不见影了，你大爷的，有这么买东西的？

　　穆倾城哪里还敢留下啊！他本来就没安了买的心思，这自然是找个借口一溜再溜了。

　　再说那摊主，憋着一肚子闷气刚坐下，就又有顾客上门，这家伙顿时瞪着个大眼睛，用那算得上凶恶无比的眼神盯着买丹的倒霉蛋，一副吃人的架势。

　　问那人干嘛？买丹。再问买什么丹？

　　嘿，巧了，这人竟然也是问了穆倾城刚才问的那几种丹药。

　　顿时，摊主表情有些咬牙切齿的样子，那人胆战心惊地以为自己要被宰了，一问价格，“疗元丹”一瓶五块仙石，“百灵液”一瓶五块仙石，“瞬仙丹”一瓶七块仙石，“复神丹”一瓶七块仙石，并且摊主一看那人没有马上回话，连忙开口提醒道价格还可以再商量一下，以及要是买的量多，还赠送半瓶“疗元丹”。

　　超低价，摊主原以为这次总可以卖出去了吧！结果那人也像穆倾城一般，转身就跑掉了，一句话也没说。

　　“……”摊主，这算什么事啊？

　　“那摊主一看就是凶恶的恶棍，竟然会这么低价卖丹药给我？肯定是有阴谋，绝对不能买，不能买，我跑。”吓跑的那位购物者。

　　……

　　仙界，东方区域的一座雄伟无比的大城中。

　　“你们说穆倾城会跑到哪里去了？听刚刚飞升上来的铁道人说，那家伙在我们五个飞升之后，就急急忙忙赶回【地皇宗】渡劫了，我们等了好几天了，并且方圆三十万里的地方都找过，也没这家伙的消息，你们说，他不会渡劫成功之后，碰巧遇到哪位仙女，被人家勾走了吧？”在一座酒楼之中，龙元心五人坐在一桌，取必得毫无形象地抓起一把花生一般的仙果，往嘴里丢去，一边猥琐地调侃道。

　　龙元心微微地一笑，惊无邪面色平静，杀魔君羡横了取必得一眼，这家伙都成仙了还是这么猥琐低俗，杨紫衣依旧是一身紫衣，闻言哈哈一笑。

　　“哈哈，必得兄，穆师弟的为人大家都清楚，我看被仙女勾走了魂的是你吧！哈哈——”杨紫衣笑道。

　　顿时龙元心几人也是哈哈笑了起来，惊无邪也是会心地一笑。

　　哐、啪——

　　突然酒楼中传来一声酒杯掉在地上摔碎的声音，众人纷纷将目光聚过去，取必得几人也是看过去，特别是取必得，就是一个不安分惹事的主，还特别兴奋地看过去。

　　“哼，哪里来的几只疯狗，在这里大放阙词，粗俗不堪。”取必得他们身后的一桌上，也坐了五人，分别是三男两女，正是其中一位白衣男子将手中的酒杯摔在地上，那话也是他针对取必得几人说的。

　　龙元心他们注意到，五人中那位薄纱蒙面的女子，眉头微微皱着，看来是因为这女子听到了取必得调侃仙女的话，略感不喜，因此这男子便借机大献殷勤，所以才有了摔酒杯这一事了。

　　既然已经知道了对方是针对他们而来的，龙元心几人又怎么会怕了呢？他们五个在下界的时候就是下界的佼佼者，整个下界都难逢敌手，即使初到仙界，除了境界高出他们太多的，同阶或者高他们一两阶的高手也都不被他们放在心上。

　　取必得的性子最急，顿时就要忍受不住，就想反击了，被杨紫衣拦住了。杀魔君羡双目一眯，一道凶光闪过，冰冷地扫了那五人一眼，在他眼里，美女基本上和男人差不多，杀起来也不会手软。

　　龙元心扫了惊无邪一眼，后者平静地喝了一口酒水，似乎事情完全与他无关一般。

　　杨紫衣端起酒杯，朝取必得说道：“来，必得兄，我们干一杯，闲事莫理。”说完，杨紫衣端起酒杯一饮而尽。

　　“他奶奶的，真是晦气，出门就遇到一只发疯的疯狗乱摔东西。装什么高雅？要表现自己身份高贵，去包间啊！”取必得不爽地嘟喃道，端起酒杯朝杨紫衣一敬，一口喝干。

　　杨紫衣脸色一变，取必得这家伙，就是管不住自己的嘴，不过，在座五位都是傲视同辈的主，这话说也就说了，事情要来，他们也不怕，之前只是本着同道相亲，不愿意无端结恶而已，倒不是他们五个就怕了对方。

　　啪——

　　哐当——

　　那白衣男子闻言顿时一拍桌子，愤怒地站了起来，怒视取必得。

　　杀魔君羡在对方拍桌子的时候，充满杀意的眼神就毫不客气地落到对方身上，取必得唯恐天下不乱似的，朝对方挤眉弄眼，龙元心和惊无邪似乎相谈甚欢，杨紫衣却在想着自己的什么事情一样。

　　“你、你说什么！有种你再说一遍刚才的话。”白衣男子怒指取必得，他身边的两位男伴也是戒备起来，因为君羡的杀意十分明显，没人会怀疑他下一刻就会出手杀人。

　　“怎么？吃了我啊？你去包间啊？不去我还要说呢！一看你小子就不是什么好货色，一副色迷迷的眼神，比穆倾城那小子还猥琐。”取必得欠扁的说道，要是穆倾城听到这话，不知道会怎么样，是不是暴打他一顿。

　　“找死——”白衣男子显然是那种大家族里的贵公子，哪里接触过什么这些骂街的话啊！自然不可能是取必得这个猥琐家伙的对手，被骂的脸红脖子粗，愣是说不出一句话来回击，只能愤而出手。

　　“住手——”

　　就在所有人侧目的时候，惊无邪几人目光转冷的时候，突然一声沉喝，这声音的主人显然实力十分强大，仅是一声沉喝，就让龙元心五人感到一阵强大的压迫。

　　“酒楼中禁止动手，有事情请等出了酒楼后解决。”酒楼中的算账先生拨打着算盘说道，刚才的强大气势就是他发出来的，想不要这酒楼之中也有这等高手，根据龙元心他们估计，能给他们五个逆天的家伙造成这么强大压迫感的，这算账先生至少也要是天仙后期的高手才行。

　　那白衣男子似乎想起了什么，有些忌惮的神色，却没有再动手了，看来这家酒楼背后的势力也不小。

　　“要是有胆量，敢不敢跟我出去解决。”白衣男子恶狠狠地朝取必得说道。

　　“没空，找我请排队，没看老子现在在喝酒吗？谁有空理一些阿猫阿狗之类的小角色。”取必得鄙视道，以他的个性自然不会被这种低级手段激将，不过大爷可不是怕你啊！只是懒得理你这些阿猫阿狗。

　　“嘿嘿，怕了？我还以为你们有什么了不起呢，哼，原来也是一群只会嘴上逞强的。”白衣男子嘲讽道，另外两位男伴也是呵呵笑了起来。

　　别人可以受得了，但是君羡却似乎受激了，冷冷地扫了三人一眼，冷冷地说道：“滚到外面等着，喝完酒之后再取你们性命。”

　　“嘿嘿，听到没有，滚出去等死吧！别在这里碍着大爷喝酒。”取必得幸灾乐祸地道。

　　白衣男子和两位男伴顿时气得半死，脸色难看无比。

　　“哼——”三人坐了下来，死死盯着取必得一桌人。

　　……

　　“嗝——”五人小喝了几杯，品尝了一点仙界的特产，吃饱喝足之后，取必得故意打了一个大大的饱嗝，还毫无形象地当众剔牙，还故意对着白衣男子，做出各种不雅的剔牙动作。

　　白衣男子也知道自己在嘴巴上说不过对方，酒楼中又禁止动手，便不搭理取必得，反正今天出了这个酒楼，这五人就死定了，哼——

　　“嗝——好饱，吃饱喝足了，走吧！去遛狗消遣消遣。”取必得坏笑道。

　　杨紫衣几人都是呵呵笑了起来。

　　五人纷纷起身，看样子是要出酒楼了，完全没将白衣男子的威胁放在心上。

　　“难道是哪个大家族的人？”白衣男子看五人有恃无恐的表现，顿时心中有些疑惑，但是马上就被他忽略了，附近几个大家族的后辈杰出弟子，他基本上都见过，这五人面生的很，也没有任何关于他们的信息，估计是哪里来的五个野修。

　　“走——”

　　白衣男子几人顿时跟上，他们憋着怒气在这里不就是为了等这五个家伙么，和他们一行的那两位女子，也只能无奈起身，跟在他们后面。

　　走出一段路，五人故意选择了城外的地方，一直出了城门，来到一片郊野。白衣男子五人也跟在后面，再后面，还有酒楼中被吸引过来的看热闹的，还有城中看到这么多人也跟着过来看热闹的……

　　“唷，狗跟着过来了。”取必得调侃道。

　　“哼，这里就是你们为自己挑选的葬身之地吗？”白衣男子冷哼道。

　　“错了，这是我们给你挑的地方，怎么样？还满意吗？不过，以你的身份，就这种地方也嫌好了一点。”取必得当即反击道。

　　“你、——”白衣男子正要开口，被打断了。

　　惊无邪站了出来，冷漠地说道：“够了，战吧。”

　　一句话，顿时开始了双方的战斗，场上的气息一紧。对方不是那白衣男子出战，而是他的一位男伴站出来了。

　　杀魔君羡马上抢着站了出来，五人之中，他的杀性最重，遇到这种事情，早就忍耐不住了，此刻抢在了取必得前头。

　　“这场让我来，那个和你比贱的家伙留给你。”君羡杀气腾腾地说道。

　　“……”取必得无语，比贱？意思是说自己是贱人吗？

　　轰——

　　双方一出场，君羡就动手了，连场面话都没有说一句，直接就是祭出杀招。

　　“阴阳魔环”——君羡的魔环如今更加能够发挥出全部威力了，一出手，就是一尊凶悍无比的狰狞恶魔，朝对方冲去，滚滚的黑气翻腾。

　　对方虽然惊讶于君羡的厉害，但是却并不显惊慌，平举双手，一尊金色的大印被召唤了出来，“伏魔印”散发着金色的光芒，像一座大山一般，朝魔环的恶魔压了下来。

　　“伏魔印”对魔环所化的恶魔，到底谁强谁弱，很快就见分晓。

　　呜吼——恶魔被金印压住，一道道金光朝他身上覆盖而去，顿时激起了他的凶性，怒吼一声，浑身冒出滚滚的黑气，一下将金印弹开了。

　　呜吼——

　　恶魔弹开金印，咆哮一声，飞扑而上，一下将那男子扑飞，黑色的魔气入侵其体内。

　　一招就败了。

　　君羡一招打败对方，这份实力，顿时让对方的几位同伴侧目不已，同时对双方的实际战力强弱对比，不禁又重新比较了起来。

　　白衣男子心中突然觉得有些不妙，虽然他很自信，但只这一刻他的信心动摇了。目光扫到五人身上，白衣男子想到，或许对方有恃无恐不是因为什么有背景，而是对自己的实力十分有自信。


第375章 五人组

　　君羡胜了之后，并没有就此住手，而是悍然追进，狰狞恶魔追上对方，狠狠将其吸干，最后阴阳魔环闪烁着凶芒，被君羡收回手中，对方的储物法宝以及掉落在地上的“伏魔印”，皆被君羡收取，那“伏魔印”被其抓在手中把玩。

　　“正道的东西，不适合我，给你。”君羡把玩了两下，将“伏魔印”抛向杨紫衣，淡漠地说道，十分嚣张地当着对方的面分配起了战利品。

　　杨紫衣呵呵一笑，主人已死，“伏魔印”上的烙印已经十分微弱了，轻轻一抹就消除掉，随手收进了储物法宝之中。

　　“可恶。”对方另一位男子站了出来，白衣男子劝也劝不住。

　　“你，出来受死——”这人指着君羡叫嚣道，显然是要杀君羡替自己的同伴报仇了。

　　君羡是什么人？那是凶煞无比的杀魔，当即就杀气腾腾地要站出来，再将此人斩去，被杨紫衣拦住了。

　　“君兄，你已经战了一场，可不能还只顾着自己战的舒畅了，我们可都在一旁等着这个机会呢！这场便让我来吧！”杨紫衣说完，不等君羡说话，就先站了出来。

　　“哎、哎。”取必得眼睛一瞪，好像有话要说。

　　“好了，你的对手还给你留着呢！难道你不想亲自教训那个家伙了？那我就跟你换了，我更想教训一下那个狂妄自大的家伙。”杨紫衣斜了取必得一眼笑道。

　　取必得连忙伸手，“别，去吧去吧！那个白衣的家伙就留给我了。”取必得虽然手痒，但是他更想亲自教训那个白衣男子。

　　“呵呵——”杨紫衣呵呵一笑，没再与取必得瞎闹，转头打量起自己的对手。

　　“仙友，点到即止如何？”杨紫衣还是颇有分寸，朝对方说道。

　　“你出来也一样，先杀了你，再杀了他们四个，你们都要死。”此人毫不买账，眯了眯眼睛，阴毒地说道，似乎吃定了五人。

　　杨紫衣微微摇摇头，看来此事是无法和解，那不如……

　　“来吧！紫影。”杨紫衣施展自己的招牌招式。

　　“仙剑分化，破邪紫光。仙剑护体——”一道冲天紫色剑气从杨紫衣身上升起，和他本人融合到一起。

　　“斩——”

　　“哼、不自、……”杨紫衣的对手不屑地说道，随即就发现了这道剑芒的恐怖之处。

　　“啊——”

　　砰——

　　剑芒散去，地上留下一道恐怖无比的剑痕，杨紫衣的对手已经不见了，只有一个储物法宝留在地上。

　　“你、——”白衣男子此时已经有些惊骇了，这群人难道个个都是这样的变态吗？

　　“呵呵，承让。”杨紫衣彬彬有礼地笑道，收取了储物法宝，施施然转回去了。

　　“……”围观众人。

　　……

　　“哈哈，到我上场了，疯狗，滚出来受死吧！”取必得迫不及待地跳了出来，形象十分猥琐，朝着白衣男子怪笑道，这笑容不禁让众人一阵恶寒，简直就是还未开战，就先丧了敌人的胆气啊！

　　“哼——”白衣男子虽然被气的不轻，但是还是下场了。在目睹了己方两名同伴被人强势一招解决之后，还敢出来，若不是这白衣男子疯了，就是必然有所依仗，不过这白衣男子怎么看也不像会疯了的样子，那就只有后者了，只是不知道他到底有什么样的依仗呢？在双方实力如此悬殊的情况下，还这么自信。

　　不过不管他今天有什么依仗，注定要倒霉了。

　　“龙元心，你察觉到了吗！”惊无邪眼神微不可察地眯了眯，不动声色地向龙元心传音道。

　　“呵呵，你也察觉到了！”龙元心也是微微一笑，不动声色地回应道。两人似乎察觉到了暗中的什么。

　　“看来这就是那小子的依仗了。”惊无邪有些淡然地说道。

　　“呵呵，确实强。”龙元心两人暗中打着哑谜。

　　那边，取必得已经和白衣男子交上手了，白衣男子确实比另外两人强上很多，和取必得打的势均力敌，不过，时间一久，必然是一脸轻松的取必得获胜无疑，相比之下，白衣男子虽然现在暂时不落下风，但是看脸色却是拼尽了全力。

　　取必得一行人表现出来的强悍实力，已经令很多人心中震惊了，纷纷暗中将他们五人的相貌记住，日后打听一下，看看是哪的杰出后辈。

　　“小姐，人杰公子好像不是对手，我们是不是……”后面和白衣男子一行的两位女子暗中交谈了，绿衣女子对那蒙面女子说道。

　　“绿儿，先不要紧张，那五人不像普通的仙人，静观一阵再说。”蒙面女子十分平静，只是心中对于表现惊艳的五人组产生了好奇的心理，仙界的大部分杰出仙人她都知道，但是就找不到可以和这五人对上号的名字。

　　众人心思百转，取必得和白衣男子也好像要分出胜负了。

　　“疯狗，怎么这么快就不行了，我还想玩久一点呢！真没劲，我看你身上这件金龙挂坠不错，送我吧！”取必得怪笑道，神偷的毛病又犯了，见到什么好东西都要手痒，忍不住伸手抓向白衣男子腰间的一个金龙挂坠，这玩意看起来很不凡的样子。

　　嗡——

　　一道金芒突然升起，将取必得伸来的贼手弹开，竟然连他能够破除禁制的手段都没有效果，也被金芒挡住了。

　　“哎呀，好东西，好东西啊！”取必得越是偷不到，越是这个心理像被毛手在挠一样，痒痒的十分难受，眼睛盯着金龙挂坠直放光。

　　“妈的，为了这个金龙挂坠，老子也干掉这个疯狗。”取必得发狠道，手下攻击凌厉了起来，他的速度极快，顿时像有上千只手在攻击白衣男子一般。

　　就在白衣男子坚持不住，要落败的时候，都能看到取必得脸上露出得意的神情了。突然在东南方向升起一道强悍的气势，朝取必得扑来。

　　不过惊无邪和龙元心突然也在同时一动，两人凌厉的攻击如潮水般攻向那突然出手之人。

　　轰——

　　虚空一震，那人被打得身形一顿，停了下来，和龙元心两人对持而立。

　　此人沉重地扫了龙元心两人一眼，刚才他隐在人群中，一直没有马上出手，就是因为似乎感觉到了有人对他的威胁，因此目睹白衣男子两名同伴身死，也都没有出手，知道此时白衣男子本尊也遇险，才不得已出手，却被人拦住了。

　　龙元心和惊无邪对视一眼，都从对方眼中看到了熊熊的战意，这对手显然是天仙高手，但是他们却没有退缩，反而十分想与之一战。

　　“妈的，差点被坑了。”取必得粗俗的叫道，更加对白衣男子猛攻了，谁知道这疯狗还有没有其他的手下，他可不想让这金龙挂坠从他手指缝中溜掉。

　　不过，取必得得到金龙挂坠的事情，恐怕没有这么顺利了，正当他要再次得手的时候，又有人出来阻拦了。

　　这次是那位蒙面女子。

　　唰——

　　那蒙面女子的身法十分诡异，似乎是空间移动一般，一霎间就出现在取必得和那白衣男子两人中间，芊芊玉手轻轻朝取必得一刷，竟然似乎在两人之间刷出了一道宽际无边的天地一般，取必得的攻击就打不到他们身上了，然后蒙面女子带着白衣男子就要退走。

　　“哼——”一声冷哼，杀魔君羡豁然出现，毫不怜惜地出手朝蒙面女子杀去。

　　唰——

　　蒙面女子似乎只会一招，这一招却十分强悍，一下在君羡身前刷出一道宽远的距离，在君羡的攻击破开秘法，攻击向她的时候，她已经趁机避开了。

　　“惊无邪，快拦住她。”取必得突然大叫道。

　　“唔？”惊无邪有些疑惑，取必得怎么会在这时候，让自己去拦住那白衣男子呢？

　　“快，他身上有一宗秘宝，对你走的修炼之道十分有助，我们也能从中获得无穷好处，别让他跑了。”取必得有些气急败坏，显然那金龙挂坠他看出什么了。

　　惊无邪看了龙元心一眼，后者点点头，自信地道：“去吧！我来战此人。”

　　嗖——

　　惊无邪化作一道乌光，射向蒙面女子和白衣男子。

　　唰——唰——唰——蒙面女子见过刚才惊无邪和龙元心两人拦住那高手的时候的出手，知道他十分强劲，不敢怠慢，抬手就连连在身前刷了几下，布下一道道宽广的距离，不使对方靠近自己。

　　呜呜吼——惊无邪是何等魔道狠人，顿时放出三十六臂绝世魔神战体，凶猛的魔王战体顿时舞动三十六只绝世战臂，“撕啦”“撕啦”连连将挡在身前的秘法布置的距离撕开，就像撕开几张纸一般，轻易就追了过去，没有丝毫阻碍。

　　“仙友何不就此放手，免结仇怨。”蒙面女子开口向惊无邪说道，手中连连刷出，不断在身前刷出一道道距离。

　　“哈哈，我何曾怕过这些？将此人放下，否则将你一起诛杀。”惊无邪霸道地狂笑道，魔臂连连撕开挡在身前的秘法。

　　“唉，看来仙友是执意结怨了。”蒙面女子叹息一声，似乎在惋惜，猛然取下秀发中一根玉簪子，丢向惊无邪。

　　玉簪子变大，朝惊无邪压去，那恐怖的体积，怕不是要把人压成肉饼了。

　　“呜吼——”惊无邪喉间发出一声怪吼，魔王战体突然变大，猛的抓住了玉簪子，口中连连怒吼，三十六只绝世战臂齐齐用力，青筋暴起，“咔嘣”一声，生生将玉簪子折成两段。

　　“啊！这是不是那件上古秘宝‘定海神簪’。”

　　“上古流传下来的绝世秘宝‘定海神簪’啊！”

　　“天啊！这人是上古魔神吗？竟然把‘定海神簪’折毁了。”

　　“好变态啊！这还是真仙中期吗？”

　　“我没看花眼吧！他把‘定海神簪’折毁了？”

　　就在惊无邪和玉簪子较劲的时候，围观的人群中已经有人将这件大名鼎鼎的上古秘宝认出来了，那么这蒙面女子的身份也就十分清楚了，正是近百年凭借上古秘宝“定海神簪”强势崛起的天之骄女——古凤玉。人称“玉仙子”，可谓是人凭器红，而这件上古“定海神簪”也因为古凤玉而广为人知。

　　“是玉仙子本尊没错，但不是‘定海神簪’，只是那件秘宝的高仿品，但是也已经具有高级仙器的质量了，竟然被此人徒手折毁了，真是可怕。”

　　“只要玉仙子祭出真品，恐怕就能降住此人了。”

　　“那可不一定，此人能徒手折毁高级仙器质量的高仿品‘定海神簪’，实力恐怕是逆天级别，玉仙子可能不是此人对手，祭出真品，说不定虎被此人反夺了去，风险太大。”

　　众人对于惊无邪的强悍表现，议论纷纷。

　　而当事人之一，蒙面女子心中也是惊骇，这人好可怕的力量，连忙取出一支新的玉簪，朝两人的中间划去。

　　“哇、吼——”惊无邪见这新的玉簪子有些光华内敛，反而没有上一支玉簪的宝气，但是却另有一股古朴荒远的气息，恐怕是什么上古的异宝，顿时怒吼一声，魔臂猛然跨越空间伸长，一下抓向了白衣男子的腰间。那金芒再度升起，但是金龙挂坠能够阻挡取必得秘术的金芒，却抵不住惊无邪的蛮横暴力，被强横的绝强力量生生压制，强行破入，一下抓住金龙挂坠，扯了下来。

　　唰——

　　蒙面女子手中的玉簪一划，顿时划出一条明亮的光华横在两人中间，阻断了惊无邪的追击，惊无邪见无法追上，反正金龙挂坠已经拿到，便转回，将金龙挂坠抛到取必得手中。

　　“好好研究一下，看看其中的秘密是什么。”惊无邪说道，呼的一下不见人影了，却是去观看龙元心战那神秘人了。

　　取必得拿着金龙挂坠把玩了一下，嘿嘿怪笑着收了起来，挑衅地扫了白衣男子一眼，转身去看龙元心战神秘人了。

　　白衣男子心有不甘，那件金龙挂坠关系一处秘藏，如今却被人抢去了，只是他的实力是抢不回来的，只能把希望寄托在自己的那位手下身上了，自己的手下是天仙高手，这五人只是真仙的修为，绝对是死定了。

　　不过等他转头一看龙元心和那神秘人的一战，却有些惊骇了。龙元心竟然和他的天仙手下战了这么久，还没落败。

　　那人久战不下龙元心，又见惊无邪回转了，眉头一皱，心中略一衡量，无奈退走，迅速一卷白衣男子，朝城中飞去，竟然一句场面话都没有留下。

　　龙元心五人没有去追，那人是天仙高手，如果一心要逃走，这么点距离，他们是绝对无法在对方回城之前将其拦住的，与其如此，不如放其离开。五人回过神来，倒是一副意味深长的目光，深深注视着蒙面女子，这女子不简单。

　　蒙面女子朝五人微微一礼，带着绿衣女子朝城中回去。

　　“走吧！”龙元心五人也离开了此地，但是关于他们这神秘的强悍五人组的各种版本的传言，也迅速开始流传了出去。仙界都知道，又新近崛起了一个神秘的五人组，他们五个人个个身怀绝世战力，强大无比……

　　就在五人离开之后，蒙面女子又带着绿衣女子出现在此地。

　　“小姐，我们不用等人杰公子了吗？”绿衣女子问道。

　　蒙面女子摇摇头，似乎有些感慨：“不用等他了，此人心性浮躁，急近好功，有他在，我们会更麻烦。”

　　“那小姐，我们现在去哪？”绿衣女子点点头，十分听从她小姐的话。

　　“这五人出现的神秘，不知道是不是与此次的事情有关呢！他们肯定也是冲此事而去的，我们跟在他们后面走，说不定反而省了自己费劲。”蒙面女子轻笑道。

　　“啊！小姐，你要跟在那五个人后面？他们可都是凶狠的杀人魔头啊！要是被发现了怎么办。”绿衣女子有些害怕，特别是想到君羡那杀气腾腾的冰冷眼神。

　　“呵呵，放心吧绿儿，难道你不相信小姐的能力吗？”蒙面女子自信满满地笑道。

　　“小姐小姐，不是，绿儿不是这个意思。”绿衣女子连忙摆手证明自己。

　　“好了，既然你相信就行了，那就跟小姐走吧！”蒙面女子小计谋得逞，顿时得意地笑了起来。

　　————

　　龙元心几人没有目的地，都是随意走走，心之所动，日夜兼程行走十万里，这可就让后面的两个女子郁闷了，不知道女孩子是最需要足够的休息的吗？可是她们可不敢去找五人理论，说不定被五人知道她们跟在后面，可就吃不了兜着走了。

　　五人组毫不知道，在他们后面跟着两只小尾巴。

　　他们又来到了一座城池。

　　【古仙城】是仙界东方区域的一座大城，十分繁荣，光是这里的仙人就有不下三千万。

　　“小姐，他们看起来似乎是没有目的在走动啊！我们是不是不要继续跟着他们了？”绿衣女子此时开始有些怀疑自己英明神武的小姐的决定了。

　　“绿儿，你，哼。”蒙面女子有些郁闷，最近她也察觉了五人组似乎真的实在无目的的在到处走走，完全和她所预料的有差别，但是她怎么能在自己的婢女绿儿面前丢脸呢！哼，不承认，打死不能承认。

　　“哎呀，小姐，不见了。”绿衣女子突然叫道，她们两人嬉闹的功夫，竟然把五人组跟丢了。

　　“什么不见了？哎呀，不好，跟丢了，他们人呢！”蒙面女子也是有些气道。

　　因为这座城里人太多了，又到处是建筑，稍不留神，就很容易把人跟丢的，加上惊无邪他们五个又都是高手，跟踪的人绝对不能把神识盯在他们身上，不然会马上被发现，因此更是很难在这里把人跟好。

　　就在此时，突然一位气息十分妖异的男子，和蒙面女子擦肩而过。


第376章 变态真多

　　“小姐，怎么了？”绿儿拉了拉蒙面女子。

　　“哦！没事，绿儿，我们走吧！”古凤玉回过神来，刚才那个人身上的气息好诡异，回头望了望那道消失在人群中的身影。

　　“好的，小姐，我们去哪呢？”

　　“真正出色的人，无论是到哪里都不会被埋没的，绿儿，那五个人不是普通人，他们身上的光芒绝不会被掩盖，就算我们现在把人跟丢了，但是很快就可以从其他人口中知道他们的消息，而酒楼是各种人物出入的地方，消息十分灵通，我们去酒楼等着，相信很快就能知道他们的消息了。”古凤玉分析道，带着绿儿，进了【古仙城】最大的酒楼。

　　“聚仙楼”是东方仙界最大的一个连锁酒楼，这家酒楼的幕后老板据说势力非常庞大，就算仙君也要给其面子。

　　一进门，两人就受到了店小二的热情接待。不知道是因为两人都是女子呢，还是因为这家酒楼的服务都是这么热情的，反正古凤玉就觉得这店小二很热情。

　　“两位小姐，大厅还是雅间？”店小二脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　两人是什么身份，自然是要坐单独的雅间的，怎么能和这些普通的仙人一起在大厅这里呢！

　　“我们要最、……”绿儿正想说要最好的雅间，古凤玉在一旁打断了。

　　“不用了，我们就在大厅坐下就好了。”古凤玉看见了大厅中坐着的穆倾城，正是之前和她擦肩而过的妖异气息的男子。不过她要在大厅也不全是因为穆倾城，还有一半原因是因为大厅中是酒楼消息流通最广泛的地方。

　　“小姐，我们‘聚仙楼’的生意是最火爆的，大厅每天都爆满，你看现在大厅中每桌都坐了客人，要是坐大厅的话，你就要和别的客人拼桌了。”店小二好心提醒道，而且他看这两人也不像是普通的仙人。

　　“绿儿，走吧！”古凤玉干脆就没搭理那店小二，径直走向穆倾城那张桌子，这张桌子就坐了穆倾城一个客人。

　　“桌子都坐满了，不介意拼一下桌吧？”古凤玉走到穆倾城面前，开口说道。

　　穆倾城闻言，微微抬头扫了对方一眼，然后又低头自顾想着自己的事情。这两人女人似乎对自己感兴趣，难道是什么势力盯上自己了？

　　“没印象啊！坑爹，老子才飞升多久，就前后得罪了几拨势力了，这两个女人又是什么势力的呢？”穆倾城自然也认出来了，对方正是自己不久前擦肩而过的两个女子，现在又看到这两人，还来和自己拼桌，所以穆倾城自然地就将对方当成是什么盯上自己的势力了。

　　见穆倾城不说话，绿儿不高兴了，拍了拍桌子，瞪着一对眼睛盯着穆倾城说道：“喂，我家小姐在跟你说话呢！你是聋子吗？”

　　古凤玉正要训斥绿儿，穆倾城淡淡地开口了：“随便。”

　　随便！他竟然用这么随便的话语和自己两人说话，他知道站在他面前的是谁吗？他……绿儿的小性子一上来，就要蛮横地纠缠不休起来，幸好古凤玉极为了解自己这位婢女的性格，及时制止了她。

　　“坐吧绿儿，不许胡闹。”古凤玉教训道，小姐的威风一摆，绿儿还是很畏惧的，顿时只是狠狠瞪了穆倾城一眼，乖乖坐了下来，没有说话了。

　　……

　　大厅上坐的满满的，每张桌子都坐了几个人，穆倾城他们这一张桌子的情况最为诡异，男的在默默喝着酒水，似乎在想着什么事情，蒙面的女子好奇地打量着男的，绿衣女子则是有些生气地瞪着男的。

　　突然旁桌有人开始谈论，“最近传的十分火爆的‘五人组’，今天有人在东城看到他们了，听说他们又搞出了十分轰动的事情。”

　　“五人组！”正在思考自己的事情的穆倾城，顿时回过神来，眼神微微一眯，似乎十分专注在听，好像对“五人组”很关注。

　　“咦！他好像对‘五人组’很感兴趣。”古凤玉一直在好奇地打量穆倾城，发现他听到“五人组”之后的表现，好像和自己一样也非常关注。

　　“难道他和‘五人组’有什么恩怨？一看他就不似普通人，不知道和‘五人组’那五个变态到底谁更强呢！”古凤玉突然将穆倾城和那五人拿来比较。

　　正当穆倾城还想继续听仔细一点的时候，却被人打搅了。

　　“喂，你是什么人啊？怎么会和玉儿坐在一起？快走开。”突然一个男子伸手推了穆倾城的肩膀一下。

　　“唔？”穆倾城突然回头，双眼朝那男子随意一扫，眼神中一道金芒微不可察地一闪，然后虚空中一股沛然大力猛然出现，一下将那男子撞飞了出去，身体冲撞了好几张桌子，那些正在喝酒的仙人顿时纷纷站了起来。

　　那男子正是被惊无邪他们教训了一顿的白衣男子，不知道怎么的，他竟然也凑巧出现在这里，发现了古凤玉，便走了过来，然后又看到一个男子和古凤玉同桌而坐，心中不悦，所以难免忘了上一次的教训，有些失了分寸，得罪了穆倾城，被一击打飞了。

　　唰——白衣男子的那位天仙保镖顿时出现，自从上次经过“五人组”事件之后，他就时刻紧跟在白衣男子身后，随时出手保护了，所以现在一见主子被人打飞，马上就出现。

　　“哼——”穆倾城冷哼一声，双目中的妖异光芒大显，两道如同实质的金芒射出，顿时恐怖无比的金色力量齐齐涌向这位天仙保镖。

　　“好强！”白衣男子的保镖郁闷的要吐血，穆倾城的金色力量打来，他发现强悍到无法硬抗，顿时想死的心都有了，怎么最近这一阵子遇到的全都是这种变态？前几天才遇到五个变态，今天又遇到一个变态，难道现在的真仙都是这么变态了么？那他这样的天仙高手还怎么活啊！

　　砰——

　　这保镖也被穆倾城一道目光逼退。

　　“果然厉害。好像要更强一点呢！”古凤玉双目盯着穆倾城，异彩连连，穆倾城的表现竟然比惊无邪五人还要霸道无比，而且实力同样是超级变态，真仙中期，竟然用一道目光就将一位天仙高手给逼退了。

　　“酒店之内，禁制打斗。这位客人，你打坏了酒楼的桌子和杯具等东西，请你赔偿并且向酒楼道歉。”酒楼的高手及时出现，踏步走了过来，沉声对穆倾城说道。

　　穆倾城坐在座位上，淡淡说道：“明明是他撞倒的东西，为什么要我赔偿和道歉？”

　　“这位客人，如果不是你出手攻击他，那位客人怎么会无故撞翻酒楼的东西呢？”酒楼的高手沉声说道，似乎对穆倾城很不满，竟然敢挑衅他的威严，当众质疑他说的话。

　　“那你怎么不说若不是那家伙先出手推我，我也不会教训他呢？”穆倾城不紧不慢地说道，虽然对方的修为高于他，但是他也不惧，若是只能欺弱怕强，那干脆别出来混了，窝在某个山洞里修炼到仙帝级别再出来算了。

　　“你们的恩怨我不管，但是你出手攻击他，才令他撞坏了酒楼的东西，必须要赔偿和道歉。”酒楼方面的人语气渐渐强硬了起来，有些蛮不讲理地说道。

　　“呵呵，这么说，你们是不讲理了！”穆倾城冷笑道，突然爆发，抢先发难。

　　轰——

　　绝强的气势疯涌而出，穆倾城一拳将几个修为弱的酒楼人员砸飞，然后张口吐出一道蓝虹将那位酒楼的天仙高手杀退。

　　“‘五人组’最后出现在什么地方？”穆倾城逼退酒楼的人之后，转头对刚才谈论“五人组”的那几位仙人问道。

　　“在、在东城。”那人结巴地说道，高手，又一个和“五人组”那五个变态一样的变态高手，竟然以真仙中期，轻松打退了两位天仙高手。

　　“多谢。”穆倾城说道，身形一闪，瞬间就射出酒楼。

　　不过穆倾城出了酒楼，突然转头对着酒楼冰冷地说道，“欺人太甚，今日给你们一个教训，日后不要仗势欺人。”然后朝着酒楼狠狠挥出一拳。

　　轰轰轰——顿时有千道拳影朝酒楼砸来，“嘭、嘭、嘭”爆响之声不绝，穆倾城施展强大攻击，差点打破酒楼的禁制，将酒楼轰塌。如果不是看到有城中维持秩序的“城卫仙”的天仙高手过来了，穆倾城绝对会继续出手，将酒楼打塌。

　　等到城中维持秩序的“城卫仙”的天仙高手赶到，穆倾城早已经不见身影了。

　　今天【古仙城】可又出了一件十分轰动无比的事情了，据说来历极大的“聚仙楼”，一直没有多少人敢挑衅虎威，今天竟然被人差点把酒楼给砸了，要不是维持秩序的“城卫仙”的天仙高手赶到，恐怕酒楼就被砸了。

　　顿时，在继“五人组”之后，又出现了一个“暴君”。“暴君”的名号由来，据说是他的个性十分火爆，只是一件小事都会瞬间暴怒出手，一言不合，就敢当场出手杀人，更有人信誓旦旦地拿出酒楼的事情来作证，证明仅仅因为一言不合，穆倾城就差点把酒楼砸了，“暴君”的名号可是实至名归。

　　古凤玉对于穆倾城的好奇，还远在对白衣男子的关心之上，见白衣男子被打飞，也不着急，反而见穆倾城离开酒楼，立刻就拉着自己的婢女也跟出了酒楼，一方面是好奇穆倾城的实力和来历，一方面则是对于白衣男子的愚蠢和自傲十分反感，这两次的事情都是因为白衣男子的自以为是引出来的，要不是有他的天仙保镖和古凤玉上次的出手相救，他早就在上次就被“五人组”杀了。这次要是穆倾城想要杀他，古凤玉暗问自己，竟然发现能从穆倾城手中保住白衣男子的把握，不足三成。

　　“哎、小姐，人杰公子、——”绿儿被古凤玉拉了出来，连忙叫道，提醒自家小姐。

　　“没事，他有人保护，不会有事的，快，跟我走，‘五人组’要出现了。”古凤玉拉着绿儿就朝东城跑，在城中是不许飞行的，她又不像穆倾城那样，无视城中的规定。

　　————

　　到了东城，果然这里到处都在议论纷纷，古凤玉稍一打听，就知道这些人都是在议论“五人组”了，“五人组”果然在这里出现了，但是他们在这里又和别人产生了冲突，这次更是直接就在城中出手了，斩杀了七名仙人，五人潇洒离城而去。

　　“那，你知道一个气息很妖异的男子吗？大概是真仙中期修为，有没有见过？”古凤玉打听道，穆倾城是破空飞行而来，应该会很引起大家的注意的。

　　那人略一回想，恍然大悟：“哦，你是说那个变态啊！见过，城中是不许仙人飞行的，但是这人竟然无视城中的规定，公然在城中飞行而来，很快就吸引了城中的‘城卫仙’的高手来抓他了，能成为‘城卫仙’的最低要求也是天仙境界啊！那人只有真仙中期，但是这家伙太变态了，竟然轻松将三位来抓他的‘城卫仙’打败，然后也是打听了一下‘五人组’的事情，得知五人已经出城之后，就也出城了。”

　　果然，穆倾城飞行而来，还是很引人注目的。

　　“谢谢。”古凤玉向那人道了一声谢，便和绿儿也出城了，她也想不明白自己为什么对这些人这么上心呢？难道真的是因为自己怀疑这些人和那件事情有关！可是现在她已经可以百分之八十肯定这些人和那件事情无关了。

　　————

　　离开的“五人组”并不知道在他们后面有人在找他们，而穆倾城也不知道此时在自己后面，也有人正在找自己，他只是一边飞行，追寻“五人组”，一边想事情。

　　“‘五人组’是不是元心师兄他们呢？只是他们不是一飞升就被他们师门在仙界的势力带回去培养了吗？怎么会又在外面到处走呢？但是根据形容，‘五人组’很可能就是他们。”穆倾城突然眉头一皱，自己被跟踪了？

　　……

　　“小姐，他都不知道到哪里去了，我们回去吧！”绿儿说道。

　　“不行，根据的我功法推算，他就是从这里经过的，只要我们沿着我推算的路一直追上去，肯定可以找到他。”古凤玉说道，一边皱眉掐指在推算什么。

　　“奇怪，为什么我的推算在这里就断了呢？他在这里到底发生了什么事？为什么会突然推算不到后面的路了？”

　　古凤玉在下面掐指推算，却不知道在她头顶的大树上，她在推算的人正坐在上面看着她。

　　“咦，这女子竟然会推算之法！推算之法是最神秘的秘技之一，想不到竟然有人能够学会，看来这那女子也不简单呢！但是自己没记得和她有过什么瓜葛，她这么苦费心思推算自己的踪迹做什么呢？”穆倾城坐在树上，将下面之人的一举一动收入眼底，竟然让他发现了这女子懂世间最神秘之一的推算之法。

　　哧——

　　穆倾城突然出手，朝古凤玉抓去。

　　“哎呀！”古凤玉正在推算穆倾城的行踪，突然感到有攻击向自己抓来，连忙一闪避开，但是绿儿就没有她这么厉害的本事了，被穆倾城轻易抓在手中。

　　“是你！”古凤玉惊讶地说道，对方竟然一直藏在自己的头顶，那么自己刚才所做的一切都被对方看到了，看来他是误会了。

　　穆倾城可不管对方想什么，冷冷地开口道：“你们是什么人？为什么要推算我的行踪？”

　　“你误会了。”古凤玉开口说道。

　　“误会！”

　　“对，我推算你的行踪没有什么恶意，只是误会你与一件事情有关，并且看你气度不凡，觉得好奇。我绝对没有恶意的。”古凤玉说道，同时担心地看了绿儿一眼，穆倾城在酒楼中仅仅因为人杰公子推了他肩膀一把，就被他一下打飞，现在知道自己推算他的行踪，不知道会不会下杀手，把绿儿给杀了，毕竟没有人愿意自己的行踪被人推算惦记，换了古凤玉遇到这种事情，也会不悦的。

　　“哼，别再跟着我，还有不要推算我的事情，不然，我会找到你们，亲手将你们杀死。”穆倾城将手一松，放了绿儿。“不要以为我杀不了你。”

　　穆倾城突然冷然说道，似乎为了让古凤玉知道自己有杀死她的实力，穆倾城再次出手。

　　元磁之力发动，影响古凤玉的行动，双目更是发出摄魂吸魄之力，扰乱她的心神。古凤玉大惊，连忙取出真品“定海神簪”在身前虚空一划，一道遥远无比的星河顿时将两人之间的距离无限隔远。

　　“哈哈——”穆倾城大笑一声，身前突然出现一团漩涡，将星河吞噬了，下一刻，他的手指已经将古凤玉的面纱摘下。

　　感觉到脸上一凉，古凤玉连忙伸手一摸，面纱已经被摘掉了。

　　上次惊无邪虽然也是瞬间撕开“无限星河”的秘法，但是却也没有穆倾城破掉的这么干脆利落，这家伙果然比“五人组”还变态。

　　看到穆倾城要走，古凤玉突然叫道：“等下，我有一处‘上古遗迹’的地址，自己的力量不足够，你要不要一起去看看？”

　　穆倾城停下了脚步。

　　“可以，但是你要先帮我一个忙。”


第377章 推算天机

　　“你要做什么？”古凤玉紧张地说道。

　　“呵呵，别紧张，你不是懂推算之法吗？我想请你帮我推算几个人。”穆倾城露出自认为很和蔼的笑容。

　　“你要我帮你推算？你想推算‘五人组’？”古凤玉马上就想到了，从见面到现在，穆倾城都表现地对“五人组”很感兴趣的样子，想猜不到都难啊。

　　“对，而且我还想请你帮我推算一下另外一个人。”穆倾城笑道，没有否认。古凤玉倒是被引起兴趣了，她知道“五人组”是和穆倾城同个层次的变态高手，他要推算的另一个人，会不会也是和他们一样的同层次的变态高手呢？貌似突然之间，仙界多出了挺多变态高手。

　　“什么人？”古凤玉好奇都问道。

　　“你能推算下界之人吗？”穆倾城笑道，他唯一担心的就是，古凤玉无法推算下界之人的踪迹。

　　“下界吗？嗯，有点难度，不过没有问题。”古凤玉点点头，难道他要推算的变态高手还在下界修炼？

　　“那就请你帮我推算一下吧！需要准备什么？”穆倾城高兴地笑道。

　　“如果你身上有他气息的东西就最好了，不然把特征还有姓名、八字等给我也能推算出来，只不过需要花费的时间就长一点。”古凤玉说道，让穆倾城准备推算用到的东西。

　　“长一点是多长时间？”穆倾城疑惑道，要是需要的时间太久，他就先离开了，不会把这女人带在身边的。

　　古凤玉明白穆倾城的意思，忍不住白了他一眼，自己有那么可怕，那么不受欢迎吗？古凤玉没好气地说道：“三天。哼——”

　　“哈哈，没事，三天就三天吧！”穆倾城打了个哈哈，掩饰了自己的尴尬，假装大方地挥挥手，不在意地说道。

　　“我身上倒是没有什么有她气息的东西，我把他的特征、姓名那些告诉你吧！”穆倾城说完，然后将凤铃儿的信息和事情对古凤玉说了。

　　“女的！”古凤玉惊讶地说道，他让自己推算的人竟然是个女的？难道这个女人这么厉害？

　　“对，怎么样？能推算吧！”穆倾城点点头，和自己有关的人物，基本都已经有了稳妥的安排了，对于他们穆倾城倒是不怎么担心了，就是凤铃儿下落不明，也不知道怎么样了，倒是叫穆倾城颇为担心，因此才想让古凤玉推算她的下落。

　　古凤玉颇有做神棍的潜质，掐指十分神棍地推算了一会，突然惊讶地扫了穆倾城，语气酸酸地说道：“原来这女人和你有些亲密的关系，你这是让我帮你找情人吧？”

　　“呵呵，这么说，你推算到她的下落了？”穆倾城不在意地笑了笑，想不到这小神婆还真的有点本事，竟然这么快就找到凤铃儿的下落了，一时间倒是有些期待。

　　没等穆倾城高兴完，古凤玉就泼冷水了。

　　“别高兴太早，我只是推算到了她以前的一些事迹，还没这么快就能推算出她现在在哪！说不定她的行踪被人隐藏了，我最后也无法推算出来。”古凤玉自己也没有察觉，她竟然对那个女人有些吃醋。

　　“那好吧！我们先走走，到前面找个地方住下，让你安心推算。”前面那么多日子都过去了，穆倾城知道也不能急于一时。

　　三人很快又来到一座大城【海皇城】，只不过在住酒店的时候，还是因为古凤玉引出了一些小麻烦，不过在穆倾城施展了实力的震慑之下，这些人倒是不敢来纠缠了。

　　一日。

　　“怎么样？推算出来了吗？”穆倾城休息了一天，就去找古凤玉问了，顺便也当提醒她别忘了帮自己做事。

　　“没有，我推算了一天也没有发现她的行踪，真是奇怪。”古凤玉也有些诧异，她一天之内推算完了，可是显示下界根本没有凤铃儿的行踪，真是奇怪，难道这女人还能插翅膀飞了不成？

　　对啊！不在下界，也许在仙界了呢！古凤玉又开始了一天的推算。

　　两日。

　　“如何？还没算出来？”穆倾城没抱太大希望。

　　“有了一点眉目，别来打扰我，出去。”古凤玉认真了起来，她渐渐对这件事情感兴趣了，还是第一次遇到推算的这么曲折的，以前么要么就是对手太厉害或者有法宝遮掩了天机，根本就推算不出来，要么就是很容易就推算出来了，就算难，也没有遇到这么这么曲折的，真是有意思。

　　穆倾城站在门外，看着面前的门狠狠关上，有些讪讪，这死女人发什么疯？吃了炸药了？怎么突然变的这么嚣张了。

　　摸了摸鼻子，穆倾城独自出门去了，到了仙界，好歹也好好逛逛不是。

　　……

　　第三日，穆倾城还坐在房中大睡，突然房门像被人用大力在狠拍一样，砰砰作响。穆倾城一下清醒了。

　　“谁啊！”穆倾城不满地说道。

　　“快开门，小姐出事了。”绿儿的声音在门口传来，带着一丝哭腔。

　　“咦！古凤玉那个女人出事情了？虽然那个女人实力比不上自己，但是也不是轻易能对付的，就是来个差点的天仙也打不过这女人，她到底出什么事了？”穆倾城连忙走出房间，看着绿儿。

　　“怎么回事？那女人出什么事情了？”穆倾城沉声道。

　　“不知道，小姐本来好好的在推算，突然吐出一口鲜血，就昏了过去了，我也不知道，你快去看看吧！”绿儿拉着穆倾城走，柔嫩的小手牵着穆倾城的手。

　　穆倾城笑了笑，没有说话，任她拉着自己走，不过古凤玉那女人到底搞什么鬼呢？好好的推算怎么会突然晕倒了？还吐血了，难道是推算过度，心力交瘁？这家伙，自己虽然想早点知道，但是她也应该注意自己的状态啊！不行就别强撑着，自己又不是不通人情。

　　到了房间，穆倾城看到古凤玉躺倒在床上，应该是绿儿在她昏倒之后将她扶到了床上。

　　“唔！虽然有些虚弱，但是气息很平稳，也没有什么暗伤，应该只是一时的突然受创。你家小姐以前有没有过突然发生这样的情况？”穆倾城检查了一下，发现古凤玉虽然因为受创导致有些虚弱，但是气息很平稳，并且身体很健康，没有什么隐藏的暗伤，那她的伤势就有些奇怪了，难道是有些出手打伤了她？但是如果有人靠这么近和古凤玉打斗，自己绝对会有所察觉的才对，但是自己却一点也没有发觉，难道是仙君以上级别的高手？

　　绿儿仔细想了想，才肯定地说道：“没有，我家小姐以前从来没有过这样的情况，这是第一次，而且我家小姐实力强大，受到创伤都会很快恢复的，不会潜伏在体内这么久。”

　　“好吧！我知道了，你家小姐并美誉生命危险，只是虚弱导致晕倒了过去，以她的实力，估计很快就会清醒了，我们等她醒过来再问问是怎么回事吧！”穆倾城点点头，坐在一边等古凤玉清醒。

　　事关自己小姐，绿儿倒是很难得地没有赶穆倾城出去。

　　“嘤～～”古凤玉口中发出一声嘤咛，醒转了过来，正看到穆倾城坐在一旁，微笑看着自己，突然脸上一红，然后又看到绿儿一脸担忧地望着自己，才调整了一下心态，从床上慢慢坐了起来。

　　“小姐，你没事吧！”绿儿关心地问道。

　　“我没事，绿儿不用担心。”古凤玉笑道，迎着穆倾城问候的眼神轻轻点了点头，心中窃喜，这家伙总算不是对自己没有一点关心，随即古凤玉又矛盾地想到，哼，自己干嘛要在意这家伙关不关心自己啊！

　　这些小女儿姿态，穆倾城自然不知道，他只想清楚，古凤玉是怎么晕倒的。

　　“到底是怎么回事？难道是因为推算过度，心力交瘁？要不你先休息几天吧！”穆倾城沉吟了一下，觉得还是问清楚好。

　　“哼——”突然古凤玉冷哼了一声，脸色冷冰冰的。

　　“怎么？真的是有人暗中出手把你打伤的？”穆倾城眯了眯双眼，平静地说道。

　　古凤玉惊奇地望着穆倾城，惊讶地说道：“咦，你怎么知道的？难道你竟然能察觉到对方？你到底有多强啊？”

　　“原来真的是这样。我也只是猜测的，对方是谁？知道为什么要攻击你吗？”穆倾城双眼闪过一道厉芒，随意地说道。

　　“我也不知道，你让我帮你推算你那个‘红颜’的行踪，我推算了三天，第一天推算之后，发现整个下界竟然找不到她的丝毫行踪，第二日我便扩大范围，在仙界中寻找，不过仙界是比下界高级的空间，而且广阔无边，推算起来十分吃力和耗时间，我推算到第三日，才推算出了她的一丝行踪，但是这时，突然有人发觉了我在暗中推算，便出手攻击，顿时打破了天机，我受到牵引，就被打伤晕倒过去了。”古凤玉说到“红颜”两个字的时候特别咬重了语音，可惜穆倾城没有注意到，一副心神完全被其他的讯息吸引过去了。

　　“你推算到了？她竟然在仙界？竟然有人能够发觉你在暗中推算，还出手打破天机，令你受到反噬，那说明她身边有高手在，到底是怎么回事？”穆倾城有些混乱。

　　铃儿不是失踪了吗？那个厉害的高手到底是将她劫走的人呢？还是救了她的人？她怎么会到仙界了？

　　“不知道。”古凤玉也是脸色凝重，虽然因为她修为的限制，推算天机还是会被人发信啊，但是对方最少也要是仙将级别的高手，才能察觉到。

　　“她在仙界的什么地方。”穆倾城沉声问道。

　　“只能推算到她在仙界，后面的没算出来就被打断了，我也不知道她在哪里。”古凤玉说道，突然脸上有一丝异色闪过，但是穆倾城现在似乎陷入了思考中，倒是没有察觉到她脸上的这一道轻微的异色。

　　“对不起，那里太危险了，虽然你天资强横，但是现在还不是他们的对手，以后等你有了足够的实力，我会告诉你真相的。”古凤玉在心中暗自对穆倾城愧疚地说道，原来她已经推算出凤铃儿真实的位置了，但是似乎那地方有些凶险，不是现在的穆倾城可以匹敌的，她担心穆倾城因此出现什么凶险，所以就说谎隐瞒了事实，所幸穆倾城现在的心思被其他事情吸引，倒是没有察觉她的异常。

　　不过看到穆倾城似乎有些心神不宁，古凤玉最后还是忍不住又透漏了一丝消息出来，“你放心吧！虽然不知道她在哪里，但是我推算到她并没有什么危险，最多只是行动受到限制而已。”

　　穆倾城倒是很快恢复了，哈哈笑道：“没事，你的伤不要紧吧！好好休息吧！这一次是我欠你一个人情了。”

　　“呵呵，能让你这大高手欠人情，我这伤算起来还算值得。”古凤玉也是笑道，似乎心情很好。

　　“那我现在告诉你另一件事吧！”古凤玉笑吟吟地说道。

　　“什么事情？”

　　“你不是还想让我帮你推算‘五人组’的行踪吗？”古凤玉笑道。

　　“无事，我对于他们的行踪倒不是很着急，你现在既然有伤在身，就暂时作罢，先将伤势养好吧！”穆倾城摆摆手道。

　　“呵呵，别把我看的那么娇弱不堪。不过对于‘五人组’的行踪，我也帮不了你了。”

　　“哦！难道有什么情况？”穆倾城疑惑道，不会五人也被什么高手守护或者抓走了，对方能打破天机，让古凤玉推算不到吧？这也太狗血了吧。

　　“在遇到你之前，我曾经推算过‘五人组’的行踪，一开始可以推算到一点，但是很快似乎被对方发觉了，他们之中应该有人学会能够遮掩天机的手段，将关于他们五人的天机掩藏了起来，然后我就再也推算不到他们的行踪了，上次在【古仙城】遇到你的时候，就是我跟丢了他们五人，又无法推算，就去酒楼打听消息了，谁知道就出了后面的事情了，还让你误会我们一直在跟踪你。”古凤玉说着，突然笑了起来，似乎很开心。

　　“呵呵。”穆倾城也笑了笑。

　　“既然如此，那就不必推算了。如果他们真是我认识的那五人，那么确实是有一位懂得遮掩天机的手段，依我看，十有八九就是他们五人了。哈哈哈——”穆倾城哈哈一笑，五人中，取必得是传承了上古偷神的传承，其中就有教如何遮掩天机的手段，毕竟像他们那样的，天天偷人宝物，盗人祖墓，若是不会一点遮掩天机的手段，早就被人找出来点天灯了。

　　“哦，你认识‘五人组’那些人？”古凤玉有些惊讶，这几个变态竟然都是认识的？那他们六个要是组合在一起，就是很强大的一股战力了，日后成长起来，更是不得了。

　　“我没见过他们，不过根据传言的描述，‘五人组’应该就是我的那五位朋友无疑。”穆倾城觉得自己至少有九成的把握可以肯定“五人组”就是龙元心他们。

　　“我也见过‘五人组’，并且和他们交手过，你看看我形容的，他们是不是你的那五位朋友。”古凤玉来了兴趣，就想知道那五个变态和穆倾城这个变态到底是不是一伙的。

　　“好，那你说说这五人是如何的。”

　　……

　　“因此，那五人倒是和他们战了起来，其中有一个杀气十分重，使的是一只魔环，还有一人穿的是一身紫衣，使的也是一双紫色仙剑，还有一个瘦子，此人嘴巴极贱，完全没有一丝形象，但是功夫十分怪异，速度很快，似乎精通空间神通和禁制，还有一白衣男子和一十分霸道的魔修，他们两人战斗之时放出百丈法身，厉害无比……”古凤玉似乎又回到那一日，重新见识了“五人组”的变态手段一般。

　　“哈哈哈——”

　　“看来正是他们无疑，那瘦子是不是叫取必得，杀气很重的叫君羡，紫衣的叫杨紫衣，白衣的叫龙元心，那十分霸道的叫惊无邪。”穆倾城笑道。

　　“对，你怎么知道？在酒楼中的之后，确实听到那紫衣男子和那瘦子敬酒，是叫那瘦子必得兄，然后在城外的时候，那紫衣男子叫那杀气很重的家伙君兄来着，后来那瘦子确实是叫那霸道的魔修的名字‘惊无邪’，看来确实是你认识的那五人呢。”

　　“哈哈哈，既然真是他们五人，那我就放心了。”穆倾城心情大好，来到仙界，总算是遇到一件顺心的事情了。

　　这边穆倾城在谈论“五人组”，却不知道在另一边，他们口中的“五人组”也正在讨论他呢。

　　————

　　“暴君？”

　　“怎么觉得形容的这么像穆倾城那个小子？”

　　“就在我们前几日离开的城，可惜当时没遇到，不然一定要去见识一下，看看是不是穆倾城那个变态。”

　　“看来十有八九是倾城师弟了，那些仙法可都是他的招牌本领啊！同时能够拥有这些本领的人不多啊！”

　　龙元心五人在一座小酒楼中坐下喝酒，他们周围的几张桌子上空无一人，没有一个人敢靠近他们周围喝酒。


第378章 金龙遗迹

　　等古凤玉休息了三天，将身上的伤势恢复好之后，穆倾城他们就开始出发了。

　　“早啊！”一大清早，古凤玉下楼的时候，穆倾城早已经坐在下边独自吃喝了，点了半桌东西。

　　“来，这仙界的东西还不错，一起吃吧！”穆倾城招呼道。

　　“呵呵，你就这么招待我的？拿你吃剩下的东西让我吃啊！”古凤玉调侃道。

　　“嘿嘿，反正我们三个人也吃不了这么多，何必浪费呢？那些我都还没有吃过的，你要不要吃？不要我就吃掉了。”穆倾城笑道。

　　古凤玉看来是大家族的小姐，她们平时吃的东西应该比这个好上无数倍，因此对于这些东西只是浅尝辄止，小小夹了一点品尝了一下。

　　“好了，酒饱饭足，我们去看看你说的那个地方吧！然后出来之后，我们就要各奔东西了。”穆倾城爽朗地笑道，古凤玉所说的那个地方，恐怕有不小的机遇，自己进去说不定会实力大增，出来之后，就可以着手寻找凤铃儿的下落，还要再找找王冠杰师傅，至于龙元心五人，若是古凤玉的猜测不错的话，他们抢了白衣男子的金龙挂坠，应该也会发现其中的秘密，说不定大家会在那个地方遇见。

　　“就我们两个去？”古凤玉惊讶地说道。

　　“错，是三个，她难道不去？”穆倾城一指绿儿。

　　“我的意思是，就我们这点人去，实力会不会有点不够？要不要先找到你那五位朋友？”古凤玉说道，有些担心地望着穆倾城，担心自己这话会让穆倾城误以为自己看不起他的实力，恼羞成怒。

　　“不用了。照你说的，他们五人若是发现了金龙挂坠的秘密，必定会前往，到时候大家会在那里相遇的，没必要再浪费时间寻找，说不定因此和他们错过了。而且，秘密中最关键时候，考验的还是大家各自的实力，与人多人少无关。”穆倾城淡淡地说道。

　　“那好吧！不过我担心他们不能发现金龙挂坠的秘密，那样他们就去不了了。”古凤玉跃跃欲试。

　　“哈哈，他们一定会发现金龙挂坠的秘密的，除非金龙挂坠根本就没有秘密。”穆倾城自信地说道，对于自己的朋友的能力十分信任。

　　“你似乎对他们很自信。”古凤玉好奇地说道，即使实力强悍，但是也不一定不能发现金龙挂坠上的秘密啊！因为这些东西与强大的战力无关。古凤玉不会知道，取必得的真正职业是一个神偷，相对于各种禁制、机关、异常的地方，他拿手的程度还在他本身的逆天战力之上，甚至在看到当时看到金龙挂坠的时候，取必得就已经发现挂坠的异常了。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　“哼，还装神秘。”

　　……

　　三人刚刚离开，就随后有一拨人进来酒楼了，带头的是一位陌生的仙人，金仙级别的气息淡淡地逸出，顿时震慑了整座酒楼的客人。一位金仙的怒火，足以将这座酒楼里面的所有人一起烧成灰了。

　　金仙冷傲的目光一扫酒楼，似乎没有找到想要的，微微眯了眯眼，然后转身对身边一位天仙后期的仙人恭敬地问道：“天枭大师，您看？”

　　金仙级别的高手，都要对这位天仙后期的仙人恭恭敬敬的，看来这位天仙后期的哥们身份更尊贵。

　　天枭大师从鼻腔里“嗯”了一声，对这位金仙并不是很感冒，高傲地抬手掐指，似乎在推算什么。

　　“原来是能推算天机的大师，怪不得金仙高手都要对他一个天仙后期的仙人恭恭敬敬。”酒楼中的人见到那天枭掐指推算，顿时明白了，不过对他们更加畏惧了，无论是金仙，还是懂推算天机，都不是他们这些普通仙人能够招惹的。

　　“刚刚走不久，南北方向。”这天枭大师有两把刷子，很快就推算出来了，高深莫测地说道。

　　“追——”金仙对身后的几个仙人说道，然后又恭敬地对天枭大师用请的。

　　他们追的方向，竟然是穆倾城三人离开的方向。

　　————

　　刚离开酒楼不久，穆倾城突然感到一阵心神不宁，古凤玉推算也算不出来是怎么回事。

　　突然穆倾城浑身汗毛一炸，一股危机感十分突兀地升起。

　　“不好，有人在推算我们的行踪。”古凤玉惊叫一声，穆倾城终于知道自己为什么会心神不宁的原因了。

　　“找死——”穆倾城怒喝一声，一下卷起两人，身形一转，急落下去。

　　下方林海千层，云霞遮漫，只要将身上的气息和天机掩藏，对方就无法抓到自己三人了。至于留下来和对方作战，开玩笑，还没见面就让自己有危机感的，这是什么级别的高手啊！送死的作法穆倾城不会去。

　　“有没有办法把我们三个的天机掩藏？”穆倾城带着两人落进林海中，皱眉对古凤玉说道。

　　“我只能掩藏一下，但是我们身上的仙元波动怎么办？”古凤玉也是紧张地说道。

　　“你先遮掩了天机，我来把你们身上的仙元波动解除。”

　　“好，不过对方肯定有擅长推算的高手在，并且功力明显在我之上，刚才我推算的时候，天机很混乱，我也只是算到一丝破碎的，具体也不知道，所以对方很快就能继续推算到我们的天机。”说着，古凤玉施展功法，将三人的天机隐蔽了起来。

　　“【八门金锁】，镇——”穆倾城挥手打出八道金光射进两人体内，瞬间将她们体内的仙元禁锢了起来，再也感觉不到一丝了。

　　嗖——嗖——嗖——

　　三人刚刚藏好，就有几位仙人出现了，其中一位散发出金仙的气势，将方圆千里仔细搜索了一遍。

　　“奇怪，没有。”那金仙收回仙识，疑惑地道。

　　“刚才我察觉到有人在推算我们，看来他们是知道我们在找他们了，可能已经避开这一块了，现在他们的天机暂时无法推算，你拿主意吧！”天枭大师淡淡地说道，抓不抓到穆倾城三人不关他的事，他只是受这金仙上头之人邀请，来帮忙推算三人的行踪而已。

　　“走，到下一座城。”金仙一声令下，几人顿时朝着下面的城池追去。

　　良久之后，确定那些人已经确实离开了，穆倾城三人才重新出现，穆倾城站在虚空之中，望着对方远去的方向，心中有些念头在翻转。

　　老实说，还没飞升之前，穆倾城就得罪过仙界的大人物，所以他也不清楚这些人是那个大人物派来的呢？还是推算凤铃儿的下落引来的，或者是其他的势力，或者对方是冲古凤玉她们来的？

　　“金仙。看来是一个大势力在找我们。”古凤玉说道，语气虽然凝重，但是并不见害怕，看来她背后的势力也不小。

　　“不管他们是什么人，得罪我，我会让他们付出代价的。”穆倾城平静地说道，修士界大战之后，下界已经趋于平稳，因此【神庙】的推广又得到恢复，穆倾城的“愿力”又重新恢复增长，虽然现在还是真仙中期，但是他有资格说这个话。

　　“恐怕他们已经推算到我们的路线了，后面如果还继续走下去的话，说不定就会遇上他们了，你觉得呢？”古凤玉看着穆倾城，让他拿主意。

　　穆倾城盯着古凤玉看了一下，沉声道：

　　“我们去的那个上古遗迹，有多少人知道？”

　　“为什么问这个？你应该知道我的背后还有我的家族的，我的家族也知道，还有那个上次在酒楼被你打的那个白衣男子是白家的白人杰，白家也知道，还有被你的五位朋友杀死的那两人，他们是仙界莫家、海家的人，这两家也知道，估计其他的还有人知道，但是知道消息的不超过五家。”

　　“你、你想利用那些家族的高手来对付这些人？”古凤玉突然猜测到了穆倾城的想法。

　　“那些人不一定会上当，我只是想让你家族的那些高手来对付他们而已。”穆倾城坦诚自己的想法，坚决不坑自己的队友，让她被坑也被坑的明明白白。

　　“……”古凤玉。

　　“……”绿儿。

　　“你就确定我的家族会派出高手来？对方可是金仙啊！”古凤玉偷笑道。

　　“上古遗迹，如果你的家族都不重视的话，那我无话可说，不然的话，他们必须派出厉害的高手，来保护你们在遗迹中的既得利益。”穆倾城冷笑一声，修仙界的嘴脸都一样，有这么大一块利益，不可能不动心。

　　“那我们现在怎么走？对方可是在我们的行走路线之前啊！还按原来的路线，说不定会被抓到。”

　　“那就换路线，走。”

　　————

　　“砰”——

　　“混帐，又让他们给逃了。”在前方的仙城中，那金仙恼怒怒吼，其他几个仙人都是唯唯诺诺的，只有那天枭大师不畏惧他的气势。

　　“天枭大师，你可有什么妙计？”那金仙只能请这天枭大师出手了。

　　天枭大师食指在桌上轻轻敲着，似乎有着特别的节奏，只听他淡淡地开口道：“推算之道，应天道而行，演天道之法，变化天地之数，所以天下苍生皆在天道之中，未跳出天道者，便逃不脱被推算的命运，不过天道有缺乃全，所以既有推算之法，也有遮掩天机之道，如果有特殊宝物，或是特别功法，或是修为高于推算之人，则增加推算的难度，甚至无法推算。”

　　那金仙几人，听的频频点头，不敢露出一丝质疑的神色，天枭大师这种人他们可得罪不起。

　　“根据推算，对方应该有三人，但是其中有一人，我竟然丝毫推算不到关于他的任何天机，此人是最大的变数，有他在，一切皆有可能，恐怕这次正是因为此人，才破了我的推算之法。不过我们也无须急于一时，既然已经知道他们的目的地，那我们只需守株待兔，便可毫不费工夫抓到他们。”

　　“高见，天枭大师真是高见。”

　　“哈哈，还是天枭大师厉害。”

　　“既然如此，我们就去那里守株待兔，看这小子还能跑出我的手掌心。主人有令，生要见人，死要见尸。”那金仙阴狠地笑道。

　　穆倾城的灵魂是从另外一个世界而来，根本不在这个世界的天道之内，所以任何人都无法推算关于他的，除非是在一个时辰之内和他接触过的，才可能捕捉到他身上的一丝气息，从而推算到他三个时辰之内的行踪，因为他的身体到底还是这个世界的，还留下一丝和这个世界的牵引，这就如同天道有缺，留下一线变化的道理，不过如果再有人想要往深了去推算穆倾城，却是无法办到了。

　　……

　　“还有三日的路程就到上古金龙遗迹了，我们这个时候要更加小心，说不定对方正在等我们自投罗网呢。”古凤玉提醒道。

　　“哈哈，你的家族的人联系到了没有？来了多少金仙高手？”穆倾城倒是没心没肺地大笑道，似乎很不在意的样子，其实穆倾城的心神时刻都在戒备着，稍有风吹草动，就算是金仙出手，穆倾城相信自己也有足够的反应发动反击了。

　　“你不是很厉害吗？你猜一猜。”

　　“我猜？唔，我猜一下，看你们两个的样子，应该是很小很小的那种家族才对，我猜你们家族来了两位真仙后期。”穆倾城故意说道。

　　顿时，古凤玉和绿儿两人不满意了，纷纷使出小法术在穆倾城身上打，顿时像放起了小烟花一样。

　　“哈哈哈，好了，逗你们玩的，不过既然追我们的人中有擅长推算的高手，恐怕对方也会发觉高手不够，还会有高手前来，我看到时候还会有一场恶战。你们家族的高手也是顾不上我们的了，还是要靠自己的本事。”穆倾城分析的十分合理，事实上天枭大师也确实算到了，所以，这股神秘势力正派了新的高手赶来。

　　穆倾城也暗中检查清点自己的各项技能和装备，一场大战即将开始，到时候会有金仙高手参战。

　　“到时候你要出场了，给我表现好一点啊！”穆倾城悄悄在心中说道，他使用了【仙兽图鉴】抽取的仙兽一直没放出来过，因为还没有对手能逼得他放出仙兽助战，但是这次金仙参战，他的所有手段恐怕都藏不住了。

　　……三日之后，三人终于赶到上古金龙遗迹了。

　　“你家族的人来了没有？”穆倾城目光一扫，沉声说道。

　　“来了，他们已经向我传音，不过在我们来之前，场上的所有金仙高手都已经约定好了，一切恩怨都等到金龙遗迹的事情过去之后再了结，他们现在正在暗中，等到七日之后金龙遗迹关闭，才是他们这些金仙出手争夺利益的开始。”古凤玉显然已经和家族中的高手暗中通过消息了。

　　穆倾城点点头，扫了周围一眼，没有表现出异常，“对了这里怎么空无一人？其他人呢？都进去？那我们岂不是来晚了？”坑爹，要是来晚了什么好处都没捞到，就真的郁闷了，还将自己陷入这么大的险境中。

　　“呵呵，先到的人都已经进去了。”古凤玉笑道，“别担心了，金龙遗迹现在还没有真正的开启，里面的东西谁也无法拿到。我们进去吧！”

　　“你怎么知道金龙遗迹还没真正开启？”穆倾城不解，这家伙说的十分肯定的样子。

　　“因为另一半的金龙信物在我手上啊！呵呵。”古凤玉突然取出一根金龙挂坠，开心地笑道。

　　难怪她这么有信心，之前被逼改换了路线而因此拖延了几日的时间也不着急，原来金龙挂坠是开启金龙遗迹的信物，一共有两把，要两把一齐出现才能开启遗迹，而其中一把就在她手上，所以她没出现之前，任何人都无法获得金龙遗迹的宝物。

　　“你又不早说，害我白操心。”穆倾城故意恶狠狠地说道。

　　“我怕你抢了嘛！呵呵——”古凤玉调侃道。引得绿儿在一旁咯咯直笑。

　　“走，进去。”

　　随着三人走进，古凤玉身上带着一把金龙挂坠，而另一把在取必得手上，相信他们更早就进来了，不然的话，金龙遗迹不会打开外围的禁制让他们进来，现在两把金龙挂坠都出现在遗迹中了，金龙遗迹顿时感应到了两把挂坠的气息，在遗迹上空，一条万丈金龙腾空而起，咆哮一声，突然炸成漫天碎片，一片片落下，将金龙遗迹覆盖成了一座黄金雕琢而成的黄金遗迹。

　　“嘶”——精金，这么大一片遗迹建筑，竟然都变成了精金雕琢的贵重建筑，这可是珍贵无比的炼器材料“精金”啊！

　　而在遗迹之中，也出现了惊奇的变化，一道道金龙出现，纷纷撞上了遗迹中的各个建筑和地面，如同一团金色墨水撞破了一般，将整个遗迹之中也变成了一片金黄的世界。各处禁制纷纷升腾打开，同时十三处通进遗迹的大门轰然打开，金仙之下的仙人，都可以进入了。


第379章 进遗迹遇袭

　　“开了。”

　　“进。”

　　“进。”

　　金龙遗迹真正打开，顿时等候多时的仙人都纷纷进入。

　　其中一个白衣男子在周围几个天仙高手的簇拥下，抬头四处张望了一下，他知道金龙挂坠一共有两把，其中一把被夺，一把在古凤玉身上，现在遗迹打开，古凤玉肯定也来到金龙遗迹了，可是他扫了一圈，没有看到那道熟悉的身影。

　　“走啊！取必得，遗迹打开了，你还愣在这里干嘛？东西都被人捞光了。”

　　龙元心五人也在一处大门之前，这里就他们五个，其他仙人看到他们，认出他们正是最近传的十分厉害的“五人组”，反正大门一共有十三处，没必要为了争这个入口，现在就和“五人组”来个生死斗。

　　取必得盯着自己手中的金龙挂坠思考。

　　“这玩意我们刚进来的时候就亮过一次，然后遗迹就能进来了，只是没有完全开启，刚才这玩意似乎感应到了什么，发出的亮光整个如同一小太阳似的，正好这遗迹就完全开启了，难怪我之前总觉得这东西不完整，原来还有其他的组件，我猜测，要是两件组件结合在一起，那么我们必定能够得到这遗迹中最大的好处。”

　　“这么说也有理，但是遗迹这么大，光是入口就不止这一处，要找到拿着另一半的那个人，谈何容易，到时候遗迹中什么东西都被人拿走了，你要个破洞干什么。”

　　众人打击取必得道，这小子太贪了，眼前的东西还没得到呢，就想着更远的好处了，是不是当小偷的都这幅德行。

　　穆倾城那边，有擅长推算的古凤玉，掐指推算之后，伸手指了一个方向，三人立刻走了进去。

　　“逢九进三。这边——”古凤玉一边推算，一边引路道。

　　就在他们三人刚刚走开，突然出现了七位天仙级别的仙人，领头之人正是那天枭大师，后边六位仙人也都是气息强悍，全部都是天仙后期的高手。

　　天枭大师一行七人盯着三人离去的方向，双眼一亮，似乎早就发现穆倾城他们的行踪，暗中在尾随着三人，打着黄雀在后的算盘。对此，穆倾城三人貌似浑然不觉。

　　“你去试试那个男子的深浅，不要恋战。”天枭大师对身后一位天仙后期的高手说道，让他去试试穆倾城的深浅，比较一下双方的实力，古凤玉和绿儿两人，他的心中已经有了一个大概的估测，绿儿的实力不足为虑，古凤玉的实力还在他的把握之中，唯独穆倾城这个推算不出的家伙是个变数，所以他才让人去试探一下。

　　“是，天枭大师。”被点到的那位天仙高手恭敬地点头应道，虽然不敢得罪天枭大师，但是他心中却是没将穆倾城三人放在心中，以他看来，他是天仙后期，对方三人没有一个是天仙期，实在不堪一击。

　　那天仙后期的高手独自脱离队伍，隐藏在暗中，悄悄靠近穆倾城三人。天枭大师淡漠地扫了这人一眼，他知道这家伙心中有些轻视了，但是他也没有出言提醒。

　　……

　　……

　　轰——

　　穆倾城惊险地躲过偷袭，双目一凝，冰冷地盯着面前的身影，天仙后期。

　　那位天仙后期的高手冷冷望着穆倾城，心中泛起一丝讶异，想不到这小小的真仙中期的小子，竟然能够躲过自己暗中的袭击，够资格让自己出手了。

　　对方正要有所动作，逼穆倾城施展浑身解数的时候，突然一旁的古凤玉取出一根玉簪子，轻轻在三人身前一划，似乎一道浩瀚的星河将双方的距离无限隔开了一般，对方再也无法攻击到穆倾城分毫，除非等他破开了无限星河的秘法之后。

　　“走。”穆倾城淡漠地扫了对方一眼，开口说道，三人迅速离开此地，很快就消失在这位天仙面前，等他破开无限星河的秘法之后，三人早已经不见踪影了，更别说试探穆倾城的深浅。

　　“不要中了对方的计，幕后有人想要试探你的战力，现在不宜与他们交手。”古凤玉对穆倾城说道。

　　“我知道。”穆倾城沉声道，没有半点惊讶的表情。

　　“你看出来了？”古凤玉微笑道。

　　“在这上古遗迹中，大家的想法都是获取遗迹的利益，无论有什么仇怨，等探宝结束之后都可以算账，除非是生死不容的大仇，才会不顾一切在遗迹内拼杀，视遗迹的秘宝如不见。而且遗迹之中的凶险未知，大家都是结伴而入，若是独自一人进来，不遭了遗迹的陷阱，也会被其他结群的仙人眼红获得的宝物，十分不智，所以谁都是结伴而入，刚才那天仙一没有任何理由就不顾一切对我出手，二只有他一人出现，三他的行为举止十分军队化，由此可以判断，他是受命对我出手，其他人则还隐藏在暗中，他必定是受过专门训练或者是属于某个组织的，目的就是为了试探我的实力而已，而且还内猜到，其他人不会这么无聊，只有那位一直在追我们的那些人，这人肯定是其中的一人。”

　　穆倾城冷笑道，他用脚趾头都能猜到这人的来历，看来凤铃儿身边的那人在仙界的身份绝对不低。

　　“无论是谁，我都会让你付出代价的。”穆倾城心中暗道，看了一遍“愿力”的数值，这段时间来增加的十分恐怖，这些“愿力”对穆倾城的帮助不小。

　　————

　　那位天仙破开无限星河之后，已经找不到三人了，只能满脸屈辱地回去复命了。

　　“没成功。”天枭大师淡淡地说道，这位天仙动手之前，他就推算过，知道此行不会顺利的，若是穆倾城真的这么容易就被探清底细，那也不值得天枭大师如此重视了。

　　“天枭大师，我没能成功探出对方的底细，让他们逃走了。”

　　天枭大师淡淡地说道：

　　“我已经推算到此行不利，若是对方这么容易就被探清底细，也不值得如此大费周章了，你把当时的情况给我详细说一下就行了。”

　　“是。”

　　“我按照天枭大师的吩咐，暗中接近他们，在其精神松懈的时候对其突袭，不过对方十分机警，瞬间就察觉了我的攻击，然后躲了开去，我正要再出手试探的时候，被对方同行的女子打断了，看样子是东方仙界新近崛起的‘玉仙子’，使用疑是成名秘宝的上古‘定海神簪’，划下无限空间壁障，将我暂时阻挡，然后三人逃遁不见了。”

　　“玉仙子、上古秘宝‘定海神簪’、无限空间壁障。”天枭大师独自重复了这几个字眼一边。

　　“你说对方只是避开了你的攻击，没有和你正面交手？”天枭大师说道。

　　“对。”

　　“嗯，我知道了。”天枭大师又陷入沉思道。

　　“走吧！我们从这边进去。”天枭大师突然清醒，开心地笑了起来，指了另外一条路说道，和穆倾城不同的路线。

　　“天枭大师，这。”有位天仙迟疑道。

　　“哈哈哈，万道归一，都是通往遗迹中央，我们自然会在最后的地方相遇的。何必跟在他们后面，束手束脚施展不开，而且为了不打草惊蛇，有宝物也不能抢，但是换了一条路，遇到的宝物我们大可以收取，而且在最后也会与其相遇，这不更好。”天枭大师大笑。

　　“天枭大师说的对。”

　　“主人令，我们要听从天枭大师的。”

　　“走。”

　　几位天仙高手纷纷簇拥着天枭大师，朝另一条路走去。


第380章 五人组再发威

　　“惊无邪，你说怎么办？这些家伙好像要把我们吃了一样。”取必得猥琐地往四人身后缩了缩，手中拿着的一枚金色的仙宠蛋散发出磅礴的气息，虽然不知道是什么品级的仙宠，但是能被上古金龙战神收在自己的金龙神殿中的，肯定不是什么大路货，说不定就是金龙战神的仙宠蛋。

　　上古金龙战神是个多么恐怖的战斗变态啊！战力超群，若是能够拥有上古金龙战神一样的仙宠，绝对能够凭此纵横仙界，各大势力都不得不忌惮。所以那些仙人也不得不动心了，就算五人组再变态，他们也会拼了命去抢的，而且，他们都是天仙后期，对上只有真仙中期的五人组，胜算有八成，毕竟五人组再变态，也整整差了一个大境界和一个小境界。

　　“别玩了，快收起来，把这些人解决掉。”杨紫衣苦笑不得地对取必得说道，对上四个天仙后期，五人恐怕要有一场恶战了。

　　四位天仙后期的家伙脸色凝重，齐齐围上前一步。

　　“把金龙战神的仙宠蛋交出来，大家各走各道。”对方阴冷地说道。

　　“真是无比无耻，取某自问已经是无耻之极的人了，但是今日一见，还是不如四位啊！宝物珍贵，原本是能者得之，无话可说，但是四位偏要当了婊子又要立牌坊，若是仙宠蛋交给你们，这次的事情算是过了，但是下一次，我又得到什么仙宠蛋，是不是还要给你们？然后各走各道？各你的妈的各，这不是叫各走各道，这是无耻之道。”取必得鄙视道，将手中的仙宠蛋收了起来，嘿嘿怪笑。

　　“不交出仙宠蛋，死。”

　　“上。”

　　见取必得将仙宠蛋收起来，四人顿时眼红，唯恐五人组跑掉，冲了上来。

　　“动手。”惊无邪大吼一声，一动化作三十六臂绝世魔神，口中发出呜吼的怪叫，挥舞魔臂，毫不畏惧地强硬冲向了四人。

　　龙元心身体突然向前一滑，瞬间膨胀，化作怒发冲天的怒苍穹，粗大的巴掌如同蒲扇一般抓去。

　　“紫影破邪——”杨紫衣射出一柄紫剑。

　　“阴阳魔环”——杀魔君羡。

　　至于取必得，这小子不知道躲到了哪个角落疙瘩，随时准备暗中偷袭，反正这正是他的传承最拿手的手段，遇上他这位上古偷神的传承者，得罪他，算这几个天仙倒霉，恐怕要被偷的个精光。

　　四对四，真仙中期对天仙后期，杀的难分难解，几个不小心路过这一块的仙人，看到在打斗的四人，连忙避开了，以免被糊涂地卷入进去。

　　这些人走远之后，悄悄议论。

　　“那四个不是五人组的人吗？真是变态啊！竟然能和天仙后期打的不落下风，不过五人组不是五个人吗？怎么只看到四个？”

　　“是啊！确实是只看到四个，还一个不会死了吧？那以后五人组不是要变四人组？”

　　“那可不一定，那是天仙后期，五人组只是真仙中期，说不定最后变成三人组、两人组，或者从此就没有五人组了呢！”

　　“你们观察的都不够仔细，你们没看到地上没有尸体？那说明五人组还有一个人不知道是隐藏在暗中，还是不在此地，而且看那四人力战四个天仙后期的对手，也是不落下风，还打的十分精彩，似乎不比四位天仙后期差。”

　　……

　　不管别人如何议论，这边的战况陷入了火热阶段。

　　“哎呀，我的‘锦瑟衣’呢！”突然一个天仙后期的家伙惊叫道，他和杨紫衣正打的火热，却突然不见了自己的仙衣“锦瑟衣”，这一惊可非同小可。

　　“哎呀，我的‘彩鲤衣’。”又一人惊叫道。

　　已经两个天仙遭到毒手，不见了仙衣了，剩下的两人也是纷纷自危，在大战的同时，还要分心戒备暗中的黑手，这一来，这心神消耗可就不小了。

　　“大家小心，那个猥琐的真仙就隐藏在暗中，随时准备对我们出手，大家不要被他夺了仙器。”被夺走仙衣的两个天仙愤愤道，同时提醒另外两人注意，毕竟四人现在是一条线上的，一损俱损。当然，等解决掉五人组之后，会不会因为仙宠蛋的问题四人再相残一番，就是他们的问题了。

　　“嘿嘿，防得住吗？”取必得在暗处怪笑道，更是给四人造成巨大的压力。

　　“啊！我的‘三元剑’。”

　　取必得手中拿着一把三色仙光的仙剑，显然刚才就是他出手了，手中的这把就是那“三元剑”。

　　得手三次，四人再次加重戒备的程度，取必得再想偷取他们身上的东西，就不容易了。

　　“吼——”

　　“哇——”

　　惊无邪、龙元心几乎是同时怒喝一声，然后就看到两人的身影齐齐暴起，各自将一位天仙后期的对手撕成碎片，另外两人心神巨骇，想不到五人组变态至斯，天仙后期都照杀。

　　“噗”——

　　“嘿嘿，忘了还有我了？”取必得得意的笑声传来，刚才他趁两人心神震动的瞬间，从黑暗中突然偷袭，轻易就斩杀了一位天仙后期的高手。

　　“啊——”三名敌人相继伏诛，杀魔君羡似乎受到刺激，顿时发狂似的大叫一声，以两败俱伤的姿态，悍然将对手杀死，不过自己也被重伤。

　　“君兄，何必如此。”杨紫衣说道。

　　“咳咳，我已经发动了杀着，停不下的，必须把敌人杀死。”君羡冷冰冰地说道。

　　五人中，取必得没有受伤，状态最好，然后就是杨紫衣，他还没发动杀着和敌人两败俱伤，对手就被取必得干掉了，然后是惊无邪和龙元心，两人的实力最强，杀死天仙后期的对手虽然让他们损耗不轻，但是还没动到根本，只要吃药恢复一下就好了，只有君羡的伤势最重，现在恐怕再来一个天仙后期的高手，就能把他杀了。

　　“这次进来的人，都是天仙后期的境界，我们不能再多次战斗了，必得，你收敛一点，暂时不要招摇了，等出了遗迹，天大地大，到时候不必局限在这小小的一个地方，就算是你招惹了金仙，我们也不惧。”龙元心沉吟道。

　　取必得嘿嘿笑着点头，“哈哈，我知道，刚才偷了他们的纳仙戒，先看看都有些什么。”

　　“哟，大家族的人就是身家丰厚，出入都带这么多东西的，君羡，这里有一瓶高级仙丹，刚来仙界，不认识什么品种，不过闻起来是恢复伤势的好东西，你用用，把伤弄好。”取必得抛出一瓶仙丹给君羡。

　　君羡接住看了一眼，也不管到底是什么药效，“咕噜”一下倒了三枚吞下去。

　　“唔”——

　　轰——君羡身上的气势重新变得强盛，竟然恢复伤势了，而且还略有长进。

　　“靠，好东西啊！估计一枚就足够恢复伤势了，这些大家族为了在这里捞到足够的好处，果然准备的东西都是高级的，与这种恢复伤势的仙丹，绝对是车轮战的极品啊！到时候杀光对手，把遗迹里面的宝物一卷，什么损失都回来了。”

　　“君羡，把仙丹拿来，你用太浪费了，一下就浪费了三枚，那可是三次战力啊！拿来。”取必得气急败坏地叫道。

　　啪——

　　君羡毫不犹豫地甩给他。

　　取必得如获至宝，将仙丹珍重地收藏了起来。

　　“那只仙宠蛋不要再拿出来了，等出了遗迹再弄，现在继续往前走吧！”惊无邪说道，扫了取必得一眼，五人继续前进。

　　“往那边，靠近那边的路，好像金龙挂坠的光要亮一点，我想我们离另外一半金龙挂坠不远了。”取必得笑道，抹了把口水，金龙遗迹的最好的东西啊！比刚获得的仙宠蛋还要好的东西。

　　五人虽然不刻意去追另一半金龙挂坠，但是如果有机会，还是尽量去争取，金龙遗迹中最好的宝物，若是能得到，对于五人组的实力无疑会是个很大的提升。


第381章 五行金元莲

　　“金莲。”穆倾城三人继续前进，前方一朵十二瓣金莲生长。

　　“莲代表清净的法则，所谓万法不沾身，这里到处是金色的宫殿，又没有池水，怎么生长的金莲呢！十有八九是天地金气自行聚成的金灵，此地金气十分旺盛，恐怕在过个十万年，这金莲就形成金灵了。”古凤玉说道。

　　穆倾城管他什么金莲啊金灵的呢！只要是好东西就行了，既然没人和自己争，穆倾城大步向前，要将金莲收取。

　　“喂，你做什么呢。”古凤玉叫道。

　　“收取金莲啊！难道你们不想要？”穆倾城疑惑道。

　　“这金莲现在取了也没用，只要一脱离此地，马上就会重新化成天地金气，除非是等它形成金灵，或者我们能够在短时间内将它完全炼化，不然你收取了也只是白白糟蹋了这件天地灵物而已。”古凤玉说道，害怕穆倾城糟蹋了这件天地罕见的灵物。

　　“短时间内炼化吗！好，你们等我一下。”穆倾城毅然踏步向前，将金莲采摘。

　　“叮——恭喜你获得奇珍级灵物‘五行金元莲’。由于‘五行金元莲’还未完成熟即被采摘，因此有效时间三个时辰，三个时辰之后将重新化成天地金气。”

　　穆倾城采摘之后，终于知道了这东西的名称，不过这东西因为被提前采摘，金气不稳定，只能维持住三个时辰的金莲形态，过后就会消散。三个时辰之内，能炼化多少金气，则看个人本事了。

　　“哎，你啊！真是白白糟蹋了一样天地灵物。”古凤玉没好气地说道。

　　若是换了其他人，三个时辰内根本无法完全炼化“五行金元莲”的金气，就会像古凤玉说的一样，白白糟蹋了大部分的金气，毁了这件灵物，但是穆倾城不一样，系统炼化东西，快捷无比，只不过是点击使用与否的问题罢了。

　　“哈哈——”穆倾城不以为意，等下你们就惊讶了，炼化。

　　然后金莲下面出现了一个进度条，穆倾城感到体内渐渐多出了一股金元之力，配合他的几种技能，又衍生出了新的秘技。

　　穆倾城炼化完金莲，需要半个时辰，不过后边又有人进来了。

　　“咦，有人在炼化，不知道是什么，大哥。”进来的天仙说道，他们的思维自然是想到穆倾城肯定是得到了什么了不得的宝物，怕被别人抢走，因此才会急急地炼化。

　　“上，杀了这小子，另外两个女人抓起来。”几个天仙嘿嘿怪笑。

　　唰——

　　古凤玉划出无限星河，将他们暂时隔开，但是这时候又不敢去打搅穆倾城，炼化或者修炼的时候，一般都是不能收到打扰的，轻则前功尽弃，重则走火入魔。

　　不过为了保护穆倾城，古凤玉只能被动地挨打，又不敢轻易去出击，虽然无限星河玄妙无比，但是面对对方高出自己几个境界的敌人，效力也是大打折扣啊！

　　“哈哈。”突然对方一位天仙越过星河，逼近三人，得意地大笑，一掌朝穆倾城拍去。

　　“哈哈哈哈——”对方的人都是开心地大笑了起来，似乎已经看到穆倾城被立毙于掌下了。

　　古凤玉也是大惊失色。绿儿娇喝一声，提着自己的仙剑，也不畏惧自己的境界比对方低了好几层，就想冲上去救穆倾城，虽然她平时喜欢和穆倾城那家伙吵吵嘴，但是也不是真的讨厌他。

　　“唔”——

　　突然一声似有似无的鼻音响起，似乎很不高兴，然后就看到一团方圆百里大小的金色云团将这天仙后期的家伙给吞噬了，然后从云团中走出了一人。

　　“哼——”穆倾城冷哼一声，金云从他背后涌进，越缩越小，最后全部被穆倾城收回了体内，这是他将“五行金元莲”炼化之后收取的金气，数量十分骇人，竟然将一个天仙后期的高手都瞬间吞噬了。

　　穆倾城双眼之中似乎有金芒在吞吐。

　　“想杀我。”穆倾城嘿嘿冷笑，金云再放出，朝几人罩去。

　　剩下的几人都被吓破了胆了，同样天仙后期的同伴都被金云瞬间吞噬秒杀了，他们又能支撑多久。

　　“逃。”

　　几人顿时沿着来时的路转身逃了回去，换另一条路线了，打死也不想再和穆倾城一条路线。

　　看到几人逃光光，而穆倾城似乎有意放这些人一马似的，不仅攻击的慢吞吞的，而且也无意追赶的样子，不禁令人感到惊讶，这哪里还像穆倾城的作风啊！

　　“嘿，我说你今天是撞了哪门子邪啊？竟然被人欺负到头上了，也将他们放走，莫非你转性了？”古凤玉惊奇地说道，像发现了新大陆一样，满眼惊奇地重新打量穆倾城。

　　“嘻嘻嘻。”绿儿在一旁掩嘴偷笑。

　　“对方可是五位天仙后期啊！跟他们打才是真的傻了。”穆倾城鄙视道，自己虽然不怕，但是这作战的时间和地点都不对啊！现在什么最重要？当然是获得金龙遗迹的宝物才是最重要的了。

　　“你竟然也怕了。”古凤玉故意刺激穆倾城道。

　　“嘿嘿，怕？要不是为了保存实力争夺金龙遗迹的宝物，还要时刻保持最佳状态应对暗中一直在追踪我们的敌人，那几个家伙一个也别想逃得掉。”穆倾城傲然道，靠，堂堂大男人，怎么能被一个女人给小看了。

　　“你、你真的有把握战胜那几人？他们都是天仙后期的境界。”古凤玉惊疑不已，绿儿也是表示不信。

　　“当然，穆某何必与你们说假话，何况这也没有什么好神气的。”穆倾城斜了两人一眼，吸收了“五行金元莲”之后，他估摸自己能够在金仙面前逃生了，金仙之下，战战战。

　　古凤玉也相信穆倾城不会说假，那么说穆倾城现在真的已经具备了如此恐怖的实力，真是的变态之中的变态，真是难以想象他是怎么修炼的。

　　“对了，那朵金莲呢？都叫你不要采摘了，现在被你白白糟蹋掉了。哼。”古凤玉突然想起了金莲，追问道。

　　穆倾城笑而不语，没有过多解释，自己身上的秘密深究不得。

　　“不对，刚才那团金云，难道你炼化了金莲之后的？不对，根本不可能这么快就能炼化掉，那团金云的金气那么庞大，到底怎么来的？”古凤玉越想越把自己陷进去。

　　“哈哈，你慢慢猜吧！我为什么要告诉你。走吧，看看前面还有什么宝物在等着我们。”穆倾城哈哈一笑，朝前面走去，不顾古凤玉主仆两人在后边如何跳脚、如何气愤地大呼大叫，他只顾往前面走。

　　……

　　“……”穆倾城。

　　“我感觉到他们的气息了。”穆倾城突然停下脚步说道，抬头往前面看去。

　　“‘五人组’？”古凤玉说道，取出自己那一把金龙挂坠。

　　“对——”穆倾城点了点头，语气沉重。

　　“金龙挂坠比之前任何时候更加明亮，另一把也在不远处了，如果他们的挂坠没被人抢去，那么你的五位朋友也在附近了。”古凤玉手中的金龙挂坠炽亮无比，金芒浓郁如水银。

　　穆倾城三人仔细感受了一下。

　　“他们在和人打斗，不然的话，不会在这种地方胡乱放出这么强大的气息的。”穆倾城说道，三人隐藏身形，悄悄往前面潜伏过去。

　　嘭、嘭、嘭……

　　轰——

　　“呜吼——”

　　……“怎么样？他们五个是你的那五位朋友吗？”三人来到前面，终于看到了有两伙人在战斗，正是那“五人组”和另一伙天仙后期的仙人。

　　穆倾城点点头，目光一一扫过战场，“是他们，那个猥琐的瘦子战力在五人中最弱，等下我会出手帮他，你帮那个杀气腾腾的家伙，他的打法都是凶狠无比的，只求伤敌，不注重防御，必要的时候，你出手帮他化解敌人的攻击，绿儿就在这里不要乱动。”

　　“嗯！”古凤玉点点头。

　　“你这是小看人。”绿儿气愤地说道。

　　“绿儿，他说的对，这个时候不要淘气，在金龙遗迹中，我们要保持最好的状态。”


第382章 遇故友

　　穆倾城悄悄隐藏在暗中，根本没有人能够发现他。

　　“我怎么感觉到一种熟悉的感觉，哈哈，我们的帮手来了，你们死定了，看招。”取必得心中突然升起一种奇怪的感觉，似乎很熟悉的感觉，他突然心中一动，张口就说道，想要分散自己五人对手的心神，让他们不能专心作战。

　　他们的对手还真的被这话给震慑了，顿时分出心神戒备周围，暗暗注意隐藏在暗中的危机。不过，他们还真的就发现了有人隐藏在暗中。

　　“唔？什么人，出来。”取必得的对手突然出手朝一处虚空打去，那里隐藏的正是绿儿，绿儿的修为本就是不及这些人，而且资质也只是偏好，以她的本事只要对方认真注意起来，她是根本无法在对方眼前隐藏行踪的。

　　“呃、还真的有人。不会真的是穆倾城那小子也来了吧！”取必得诧异地说道，重新想起了自己刚才心中泛起的那丝熟悉感。

　　不过看到被逼出来的绿儿之后，五人又以为自己刚才的感觉错了。

　　“取必得，你个乌鸦嘴，活该你被收拾。”突然穆倾城的声音出现，郁闷地说道，然后一团金云将取必得的对手瞬间吞噬。

　　唰——

　　古凤玉也不得不出现，手中“定海神簪”在绿儿身前一划，将攻击化解，不过她也暴露身形了。

　　“呃、穆倾城！还真是你个小子，我说怎么会感觉错了呢！”取必得嘿嘿地干笑道，掩饰自己的尴尬，刚才要不是他多嘴，扰乱了穆倾城的计划，说不定一下就能够解决掉两名对手了。

　　解决了一名对手，战况顿时大为缓解，原本要施展杀着的君羡，也放弃了两败俱伤的想法。

　　“你是什么人？”剩下的几名对手沉重地喝道，想探探穆倾城的来历，看看是不是什么了不得的高手。

　　取必得最喜欢干恐吓对手的事，闻言顿时嘿嘿怪笑道：“他就是最近火爆仙界，大名鼎鼎的‘暴君’，你们不知道吗？还不快把屁股洗干净，‘暴君’可是最喜欢那个啊！不然怎么会叫‘暴’君呢？”

　　“……”龙元心。

　　“……”惊无邪。

　　“……”君羡。

　　“……”杨紫衣。

　　“……”古凤玉。

　　“……”绿儿。

　　“……”几位天仙后期的对手。

　　“操，取必得，敢败坏老子名声。”穆倾城额头青筋暴起，恶狠狠地厉叫道，几位天仙后期的仙人看到，顿时都是感觉到菊花一紧，浑身凉飕飕的。

　　“逃。”几位天仙失色道，原本战“五人组”就已经压力不小了，现在不止死了一个，反而对方还多出了一个厉害无比的“暴君”和近百年同样声名赫赫的“玉仙子”，再战下去，几人迟早得交代在这里。

　　呜呜吼——

　　惊无邪身形暴起，丢弃自己的对手，挥舞着三十六臂冲上去，挡住了退路，浑身冒着滚滚的黑色魔气，霸道无比地厉喝道：“哪里逃。”

　　“惊无邪，我们一起守住这道通口，别让他们逃了。”龙元心和惊无邪并肩而立。

　　前有惊无邪舞动三十六条绝世魔神战臂，龙元心暴怒封锁，将路挡的水泄不通，后有穆倾城等人强势杀来，几位被困的天仙也被激怒了决死之心，就算死，也要拉这些人几个下去陪葬。

　　可惜他们注定无能如愿了，古凤玉的无限星河玄奥无比，重重星河秘法将众人困住，就算是天仙后期的仙人也要费些手脚才能破，而穆倾城攻击强悍无双，简直如同战神再世，还有杨紫衣飘逸轻灵，君羡一击必杀，有我无敌，取必得最擅长偷偷躲在暗中伺机偷袭捣乱，在这重重打击之下，层层推进，对手逐个斩杀。

　　没费太大功夫，几人就把对手搞定了，这一战他们表现出来的战力十分强大，对手是五个天仙后期的仙人，几个只有真仙中期的家伙联手，竟然把他们逐个消灭了，而且还没有人受太重的伤。

　　古凤玉主仆两人，总算见识到“五人组”和“暴君”的真正实力了，不管他们还有没有隐藏的实力，光是现在已经表现出来的部分，就已经足够震撼了。

　　八人结伴向金龙遗迹里面推进。

　　“把金龙挂坠拿出来吧！”穆倾城说道，古凤玉将自己那把拿了出来。

　　“咦，金龙挂坠，果然还有一把。”取必得叫道，将自己手中的那把也取了出来，两把挂坠一齐出现，顿时金光照耀了这片空间。

　　“昂～吼”——

　　两把挂坠突然相互吸引，合成了一把更加大的金龙挂坠，形状看起来像一把钥匙一样。

　　“叮”——“钥匙”突然朝穆倾城射去，落入他手中。

　　“咦？怎么回事？”取必得他们惊讶地叫道。

　　古凤玉盯着穆倾城，眼神似乎已经将他看穿了，讶然地对穆倾城说道：“你是不是把金莲全部炼化？”

　　穆倾城挠挠头，知道应该是被看出什么了，倒是很光棍地点头笑道：“嗯。”

　　“难怪，金莲是精纯的金气所聚，所含的金气浓郁无比，全部炼化之后，身体之内就会具有不可思议的强大金元之力，对天下无主的金系宝物都会有吸引的效果，倒是可以解释两把金龙挂坠的钥匙为什么会飞向你了，你个变态，竟然在那么短的时间就全部炼化了金莲，真是很好奇你到底是怎么办到的。”古凤玉好像看到了怪物似的，盯着穆倾城，眼神要吃人。

　　“既然钥匙自己飞向你，那你就拿着吧！不过最后开启了金龙遗迹的真正宝物，你小子少拿一点。”取必得盯着金钥匙，舔了舔嘴角。

　　“先找到宝物再说，大家各取合自己用的，剩下的再说。”穆倾城白了取必得一眼，这家伙，就是改不了这个性子，许是做贼做久了，见到什么好东西都想要。

　　这八人结为一股势力前进，却是实力非常强的一组。

　　“天枭大师。”八人刚刚走，天枭大师一行人就从暗中出现了。

　　“哎，可惜了这件宝物，以后却是没用了。”天枭大师手中拿着一个破裂的透明罩子，也不知道是什么宝物，刚才就是用这东西，天枭大师一群人就站在暗中看了好久，竟然让八人无一人察觉到他们的存在，连穆倾城和惊无邪、龙元心之流也没有发现。

　　“我们换一条路线吧！这些人的战力十分强悍，我们还不宜现在和他们碰面，先让他们和其他仙人玩玩吧！”天枭大师看了穆倾城一群人的真正实力之后，心中生出一股忌惮之意，先前一直在找穆倾城的行踪，现在穆倾城就在眼前，反而不敢动手了。选择了暂避锋芒，让其他人去消耗穆倾城他们的战力。

　　“是。”其他几人连忙应和，甚至他们看过穆倾城表现的实力之后，觉得追踪此人的任务，还是让金仙大人动手好了，他们追踪实在是感觉生命太不安全了。

　　……

　　沙沙沙……

　　天枭大师几人走开之后，等了良久，突然从地下爬出几只金黄色的蚂蚁，快速地爬走了。


第383章 满满的都是天仙

　　五日时间，金龙遗迹还有大部分地方没被探寻，但是留下的时间不多，众人纷纷开始加快脚步，沿途遇到的宝物若非非常珍贵的，大家都不会为之停留，所有人都赶往遗迹的中心，这也是人之思维惯性，总是觉得最贵重的东西都会被珍藏在最中心的位置。

　　穆倾城一行八人走进中心地带的时候，这里已经先到了不少仙人，全都是天仙后期，刚好达到了遗迹限制的最高境界，看来各大家族都是憋了劲地将遗迹限制的最强战力派进来，争取在遗迹中获得最大的利益，如此一来，穆倾城八人似乎倒是显得成了最弱的一批了。

　　八人刚冒头，顿时所有人的视线纷纷注视过来。

　　这里的所有人基本上都没见过五人组和暴君的，所以八人结伙一起出现，大家只认出了大名鼎鼎的玉仙子和他她的侍女绿儿，对于六人只是好奇，什么人能够让玉仙子和他们结伴探险。

　　不过人群中一道狠毒的目光在六人身上扫了一圈，穆倾城六人都是逆天的高手，对这杀意凛然的目光自然感觉到了，顿时顺着目光望去，竟然是同时得罪过六人的那白衣男子，白人杰。

　　“玉儿。”白人杰叫道，走出人群，身后跟着七位天仙后期的仙人，显然这是他的倚仗了，而且想必他们白家的金仙也在外面等着，难怪这小子还不长记性。

　　比目光？嘿嘿。

　　穆倾城冷笑一声，他修炼了【周天之眼】，眼睛又先后两次被天地灵乳和天劫的雷电精华淬炼提升，竟然还有人跟他比目光，给他点教训。

　　“喝——”低喝一声，穆倾城双目突然射出两道紫电，朝白人杰的双目射去。

　　“放肆。”白人杰身后的七位天仙怒喝道，这里各个家族的势力都差不多，竟然有人敢攻击白家的公子。

　　嘭——

　　一声炸响，雷电被轰散。穆倾城轻轻一笑，退了回来，刚才他只不过是随意的一击，让那小白脸长点记性而已。

　　“白公子，不要叫我玉儿，这是我爹娘才叫的，你还是叫我白仙友吧！”白凤玉说道，并没有给好脸色给白人杰看，白人杰拿热脸贴了人家的冷屁股。

　　嘻嘻——取必得几个猥琐的家伙心中暗笑。

　　“我们走，这里这么多人，找到宝物怎么分，我们去其他地方。”穆倾城退下后，淡淡地说道，其余七人点点头，八人是共同进退的。

　　八人正要走，突然白人杰脸色红绿交变，沉喝道：

　　“慢着。”

　　当着这么多人的面丢了面子，白人杰脸色十分难看，虽然他不愿意和古凤玉交恶，但是他可以坑取必得啊！那个猥琐的死瘦子。

　　“我的那把金龙挂坠被你抢了，那是金龙遗迹中的关键之物，交出来你才可以走。”白人杰一指八人中最瘦的取必得，阴沉地说道。

　　“这家伙故意点明金龙挂坠，明显是想让我们成为公众敌人。”穆倾城心中杀机隐现，人不犯我我不犯人，既然这小子这么阴险想要借刀杀了老子，那老子也何必跟他客气。

　　古凤玉俏脸生寒，转身对着白人杰不悦道：“白人杰，你到底想要干什么。”

　　“玉儿，这几个小子来历不明，我怀疑他们心怀不轨，是故意接近你，肯定是有不良的图谋，你不要被他们利用和骗了。”白人杰急道，一片为古凤玉打算的样子。

　　“闭嘴，白人杰，不要叫我玉儿，我跟不跟着他们与你无关，不用白公子费心，而且他们几个光明磊落，心胸坦荡，不是你说的卑鄙小人，白公子，他们是我的朋友，请你以后不要诬蔑他们。”古凤玉当着这么多家族天仙的面前，一点也不给白人杰面子。

　　“你、……”白人杰脸色一白，怒气攻心。

　　“古凤玉，你们要离开我不管，可是要把金龙挂坠交出来，不然谁也别想离开这里。”白人杰厉声道。

　　古凤玉还想与白人杰说什么，穆倾城伸手一拉，将她拉到身后，自己站在前面冷笑道：“谁也别想离开这里？嘿，好大的口气，我倒要看看谁拦得住我，走——”

　　说着，穆倾城转身就走。

　　“我惊无邪还从来没有怕过任何人，不怕死的，就来拦我吧！”惊无邪魔气冲天，霸道地说道。

　　龙元心笑着摇摇头，也转身。

　　“走啊！你就不安分点。”杨紫衣拉住取必得，笑骂道，取必得赫赫地被他拉着拖走。

　　君羡红色的舌头舔了舔嘴，冰冷淡漠的眼神在所有人脸上扫了一遍，这家伙杀气就是重，不愧被称为杀魔。

　　嗖、嗖、嗖——

　　“站住，交出金龙挂坠。”

　　“交出挂坠，放你们离开。”

　　“把挂坠交出来。”

　　十几个天仙堵住了八人，后边还有周围都是虎视眈眈的天仙后期的仙人。

　　“好胆。”

　　“喝——”穆倾城大笑道，一片金云飞了出来，朝前面的仙人罩去。

　　“哈哈哈，敢拦惊某的路，三十六臂魔神绝世战体——”惊无邪长出三十六条魔臂，一个人相当于三十六个人，四面八方都兼顾到了，一个人就能应付好几人。

　　其他人也纷纷施展自己的强大战技。

　　古凤玉看的心神激荡，她从来没有见过面对这么多天仙，六位真仙级别的家伙竟然还敢出手，连带她都有些被感染到了，取出真品“定海神簪”，在人群中连连划动，一道道星河被她划拉了出来，威势惊人。

　　“你们上去，不要伤到古凤玉，把那六个小子给我做掉。”白人杰对身后的几个仙人吩咐道。

　　“公子，我们要保护你。”

　　“留下几个就行了，其他的去杀了那几个小子，趁机把金龙挂坠抢回来，那东西对金龙遗迹的作用恐怕不仅仅只是起到一个开启作用那么简单。”

　　“是，公子。”七个天仙顿时分出三个，四个留下保护白人杰。其他三个则按照白人杰的吩咐，隐在人群中，伺机出手，白人杰和惊无邪他们交过手，知道这几人的厉害，为了尽量减低自己这方实力的损失，他让三人只是隐在其中，让其他仙人上去消耗八人的战力。

　　哧——

　　砰——

　　呼啦——

　　各种异动响起。

　　穆倾城金云过后，地上留下了两具金色的僵硬尸体，他们都是天仙后期的境界，却被穆倾城的金云轻易杀死了，尸体中充斥了浓郁的金元之力，是被破坏力强大无比的金元之力破坏了全部的生命体制，将他们杀死的。

　　惊无邪他们几个显然也都使用了拼命的秘法，各个凶狠无比，招招威势惊人。

　　砰、砰、砰——

　　连续三声爆响，惊无邪的魔臂同时发力，生生捏爆了三位天仙，不过他也是大口喘着气，显然消耗十分巨大，是无法持久的。

　　砰——

　　砰——

　　又有两个天仙陨落。

　　“昂～吼”——一声低沉的龙吟从穆倾城身上升起，声音从低升高，越来越嘹亮，甚至穿透出了遗迹外边，惊动了外面的众多位金仙高手。

　　昂吼——

　　龙吟未绝，一道金光从穆倾城身上升起，如同炽亮的金日。

　　众人惊疑不定，以为穆倾城在使用什么大杀招呢！刚才那金云威势都没有现在的这么大，可是杀伤力十分惊人，现在这个声势好大无比，如果真是准备的大杀招，那得死多少天仙啊！

　　取必得等人也是惊讶，马上就反应到，这应该是金龙挂坠。

　　轰轰轰——整个金龙遗迹都晃动了起来，地面、建筑，遗迹中所有地方，都冒出了浓郁的金光。


第384章 金龙传承

　　“金龙遗迹的绝世宝物要出世了。”

　　突然不知道谁在暗中大叫了一声，众仙纷纷为之沸腾。

　　白人杰微微皱眉，招回了自己的三位保镖，这个时候只有金龙遗迹的绝世宝物最重要，就让穆倾城再多活一阵子，集结所有力量抢夺宝物才是最重要的，反正遗迹探险结束之后，穆倾城绝对逃不过外边金仙长老的掌心。

　　……

　　异象持续了好一会，才渐渐平息下来，众人都各自和自己的队伍站在一起，这个时候，都没有人去招惹穆倾城他们了，遗迹的宝物都出来了，还去招惹这群变态，不是自己找罪受吗！耽误了抢夺绝世宝物，出去家族还不杀了他们才怪。

　　趁着所有人都把注意力放在金龙遗迹的异象上的时候，取必得悄悄和穆倾城他们传音道：

　　“我感觉到这里似乎有什么东西在召唤我。”取必得惊异地说道。

　　“我也感觉到了，这里好像有什么很重要的东西在召唤我。”穆倾城也说道。

　　“……”取必得。

　　“你也感觉到了？他娘的，我还以为就我最魅力大，这绝世宝物对我情有独钟呢！”取必得小家子气地讪讪说道。

　　“……”穆倾城。

　　“……我没感觉到。”绿儿。

　　“……我也没有感觉到。”古凤玉。

　　“我没有。”君羡。

　　“没有。”惊无邪。

　　龙元心笑着摇摇头。

　　“哈哈，看来只有必得兄和穆师弟两个才有呢。”杨紫衣笑道。

　　“呼，幸好，要是大家都有，都知道宝物在哪，那我们就失去优势了。希望除了我们之外，别人也没有了吧！”取必得说道。

　　“可是为什么只有你们两个才有这种感觉呢？”绿儿好奇地说道。

　　绿儿一句无心的话，顿时引起大家的猜想。

　　“我知道了。”古凤玉说道，八人之中，她对金龙遗迹的事情最为了解，而且又精推算之道，还真的察觉到了一丝端倪。

　　“这家伙炼化了金龙遗迹中大量金气聚成的金莲，估计是被金龙遗迹感应到他体内的金元之力，将他当成了这里的一份子，之前金龙挂坠合成的钥匙也是因为这样才自主飞向他的，而且金龙挂坠钥匙最后还是从他身上飞出，这样金龙遗迹更是将他当成一部分了。”古凤玉说道，众人纷纷认可，她这个猜测十分合理。

　　“唔？难道……”取必得沉思道。

　　“你这脑子，不用想了，我们都想到了，就是你收走的那枚金蛋。”君羡冷冷的说道，取必得竟然遭鄙视了。

　　“……”取必得。

　　“嘿嘿嘿，大家放心吧！我一定会把宝物取回来，让我们大家都实力大增的，嘿嘿嘿。”取必得干笑道，当时发现了金蛋之后，恰巧就遇到那些天仙出现，双方顿时争打了起来，因为取必得在无人中最擅长速度和隐藏，而且取东西正是他的长项，所以就让他去取蛋，由惊无邪四人先负责抵挡敌人了，而大家都是很好的利益相关的好友，所以事后大家也都没有在意金蛋拿在谁身上了。

　　这些都是几人暗中传音的话，其实时间也没有多长，也就是几句话的功夫，就在几人刚刚讨论完，金钥匙突然加速，瞬间从穆倾城身上飞射了出去，落入遗迹的中心，随着金钥匙的落入，突然从遗迹中心响起了一声嘹亮无比的龙吟。

　　“昂、吼”——

　　一道金龙出现，直接冲破遗迹，身子飞入外面的世界，只有一节巨大无比的尾刺还连在遗迹之中。光是一根尾刺就如此巨大，众人无法想象这条金龙若是没有冲破遗迹把身子伸出去，它巨大无匹的龙体会不会把整座遗迹挤爆。

　　金龙出现了，不过绝世宝物呢？众人是来争夺绝世宝物的，金龙虽然更好，但是大家谁收的服这玩意啊！就算是仙帝来，不知道能不能收服这条金龙。

　　“难道绝世宝物就是这玩意？他、他娘的，这、谁收的了这玩意啊！”取必得愣愣地说道，这句话引起了在场众仙心中的认同。

　　哧——

　　哧——

　　突然从金龙身上射出两道金光，罩向了穆倾城和取必得。

　　“唔？”穆倾城和取必得同时惊讶地哼了一声，身子缓缓被金光吸引升空，朝金龙升去。

　　“就是现在，动手。”突然从后边传来一声沉喝，所有人都被这道突然出现的声音从惊愕中打断，回过头去看看是什么人。

　　嗖——

　　嗖——

　　七八道身影朝穆倾城两人射去，手中的仙器闪烁寒芒。

　　“拦住他们。”惊无邪和龙元心的战斗意识十分恐怖，几乎是完全自主的身体自动反应，出手朝这些人攻击。

　　君羡、杨紫衣、古凤玉等人齐齐出手，不过对方不仅人多，而且境界也高，他们始终没能全部拦住，还是让一两人漏过去了，其中一位穿着花绿仙衣的男子，正是天枭大师，他其实也受到了阻拦，不过他的实力非常强大，乃是破开阻拦冲过来的。

　　斩——

　　天枭大师打出一道刀芒劈向穆倾城。

　　“破——”穆倾城沉喝一声，出手破解攻击。

　　砰——

　　是他！穆倾城阴沉地盯着天枭大师，是那个他和惊无邪五人在这里初遇的时候，一直躲在暗中观察的那一群仙人，自己一直在防备着他们，想不到他们竟然这时候出来了，而且还破坏了自己获得遗迹的宝物。

　　穆倾城扫了一眼渐渐消失的金光，眼中厉芒一闪，金龙的接引被破坏，自己就要和别人一样，靠努力和争取去重新寻找遗迹中的宝物了。看了一眼，取必得那边也是，那家伙被一位仙人破坏了金龙接引之后，气的发疯，正疯狂对着那天仙攻击呢！

　　“呵呵，不好意思，破坏了你的机缘，想必你不会怪我的鲁莽吧！”天枭大师微笑道。

　　“出来。杀——”

　　穆倾城突然怒喝道，谁也不知道他在叫什么东西出来，但是看他的表情不像在故弄玄虚的样子，而且以他的恐怖战力，也没那个必要。

　　沙沙沙——

　　沙沙沙——

　　突然从穆倾城脚边周围的金色土地里，钻出了一群群的金黄色蚂蚁，每一只都有半个拳头大小，密密麻麻，至少都有几万只，每一只都有真仙初期的实力。

　　噬金仙蚁，群居性仙宠，品种低级，但是却一般很少有仙人愿意招惹这些仙蚁，因为它们一出现都是成群的，少的几千，多的甚至达到了几百万之众，而且防御也很强，也许和它们吞噬金属有关，各类珍贵金属的精华已经将它们的防御提升到了一个恐怖的程度，幸好这种仙蚁的实力不高，一般只有真仙初期至中期，提升修为也很难。

　　“他妈的，是你们逼我的，老子抽到这玩意还是第一次在人前展现，你们也算死的不冤。”

　　“杀——”随着穆倾城冰冷的命令，数万只噬金仙蚁爬向众仙，大家都是齐齐变色。

　　天枭大师也是脸色剧变，若是穆倾城放出一只天仙后期的仙兽他也不怕，可是这种仙蚁的数量实在是太多了，对付起来十分麻烦，非常棘手。

　　“啊”——

　　“啊”——

　　“啊”——

　　周围连续传来数声惨叫，几位天仙被几百只仙蚁爬满全身，一口口咬掉他们身上的血肉。

　　更多的仙蚁则被穆倾城指挥冲向天枭大师。

　　“时间秘法，流痕——”天枭大师一挥手中仙器，一道朦朦的光华笼罩住冲来的十几只仙蚁，穆倾城看到这些仙蚁几乎是两个呼吸的时间就渐渐失去了生命力，最后身体粉碎。

　　“时间秘法！他就是那位暗中推算我们的。”穆倾城听古凤玉说过，推算之道，只有精通时间秘法，并且悟性极高的人才能修习。


第385章 真正的宝物

　　“原来是你！真是冤家路窄啊！”穆倾城怪笑道，对于一个精于推算之法的敌人，若不能除掉，他会日夜心神不安的，说不定哪天自己身边的亲人就会被人家推算到，然后暗害了。

　　“呵呵，看来仙友已经知道我的身份了。”天枭大师笑道。

　　穆倾城手中一抬，五道毫光隐隐闪烁，还有雷电围绕。

　　“穆倾城，遗迹的绝世宝藏之地已经开启了，先取到遗迹的东西重要，不要与他纠缠。”取必得叫道，身子一闪，已经避开对手，朝中间的一团金光遁去。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　穆倾城冷哼一声，身子转进金光之中，天枭大师呵呵一笑，也随后穿进金光之中。

　　唰——

　　唰——

　　先后七道身影穿进了金光之中，分别是取必得、穆倾城、天枭大师、还有那位阻拦了取必得的家、白人杰，还有另外两位天仙后期的仙人。

　　七人进入金光之中后，估计是进入的人数已经达到了饱和，后面无论任何人再进入，都无法从金光穿进秘藏之中了。

　　“不行，无法进入。”君羡撞向金光，却一下从金光前后穿了个通透，人还在场中。

　　然后龙元心、惊无邪等人也都试了一次，都是无法穿入，金光似乎失去了将人传送的功能。

　　场中顿时又陷入了暂时的平静中，大家虽然都是目光灼灼地盯着别人的对手，但是却没有人再胡乱动手了，毕竟大家只是来探宝的，谁也不想把命丢在这里，除非再出现了让众人心动无比的宝物了。

　　……

　　“穆倾城，这边。”取必得最先进来，不过却没有什么头绪，正好看见穆倾城也随后传送进来了，便招呼道，两人组合在一起，就算发现宝物，抢夺起来，战力也强大一些。

　　那位在取必得之后第二位传送进来的天仙，看到天枭大师在穆倾城之后传送进来之后，便自觉走过去，恭敬得跟在了身后。

　　天枭大师呵呵笑着望了穆倾城一眼，也没有先动手。

　　大家是来寻宝的，而且穆倾城的实力也十分诡异强大，天枭大师也不愿意和他随意对上，只要出了外面，有金仙出手，穆倾城就算再逆天，也无法逃掉。

　　然后白人杰和另外两个家族的少主也先后传送了进来。

　　七人一齐默契地在原地等了好一会，但是金光始终没有人再传送进来了，猜测已经达到了人数的极限，七人相互对视一眼，纷纷走开了。

　　“噬金仙蚁，快去找找宝物在哪里！找到了马上告诉我过去，千万隐藏起来，不要被发现了。”等两人和其他人分开之后，穆倾城放出几千只金色的仙蚁，让它们分散去寻找此地的秘宝，这样他们就具备了先天的优势了。

　　沙沙沙——

　　沙沙沙——

　　几千只噬金仙蚁得到穆倾城的命令，齐齐钻地，却无法钻进地底，急得在地面直打转，对着穆倾城发出“沙沙沙”的声音。

　　因为是自己的仙宠，所以穆倾城倒是理解了这些仙蚁的意思。

　　“什么！无法钻进此地。”穆倾城皱眉，“罢了，那你们就待在我身上吧！等下发现东西之后，打起来还需要用到你们呢！”一招手，几千只仙蚁齐齐被收起。

　　“怎么？不行？”取必得郁闷地说道。

　　“不行啊！看来不能作弊，走吧！”穆倾城无奈地说道，朝前面走去。

　　“那就走吧！我就不信我们两个的运气会比他们差，我们可是唯一被秘宝召唤的人啊！肯定会是我们先找到的。”取必得自我安慰似的说道。

　　————

　　也不知道在这里转悠了多久了，反正这里没有明暗变化，到处都是一模一样的金色天地——

　　“这里都是一个摸样，根本无法分辨，也不知道我们是不是一直在原地转圈子，真是太急人了。”取必得抱怨地说道。

　　抱怨了半天，发现穆倾城没反应，疑惑地转头回去看，一缕缕金色的细流不断顺着穆倾城的各处毛孔流进去。

　　“你没有发现这里的金气特别浓郁吗？”穆倾城奇怪地看了取必得一样。

　　“……发现了！但是我们不是要找绝世宝物吗？”取必得无语道。

　　“等下你就知道了，我们就在这里等着吧！”穆倾城神秘地说道，继续吸收金气。

　　……

　　好久，取必得感觉过了好久。

　　唰——

　　穆倾城突然不再是温和地吸收金气，一下释放出了“无极漩涡”，一个巨大的漩涡以穆倾城为中心，猛的将周围的大量金气吸收。

　　漩涡持续狂吸了半响，此地的金气突然变的比其它地方稀薄了一些。这时，变化出现了。

　　因为整个空间的金气是均衡地弥漫的，但是穆倾城刚才的小范围猛吸，瞬间让那一小块地方的金气陷入稀薄，浓郁度比其他地方的少，这就打破了此地原本保持的平衡了，周围大量的金气涌来，想将此地重新填充，让整个空间的金气重新变的均衡。不过，变化也就在这里出现了。

　　大量的金气涌来，顿时将这里的禁制冲开了。

　　一条蜿蜒的路径出现，尽头一座神殿出现，神殿之前一块巨大的金色镇府神碑：金龙镇府碑。

　　穆倾城前世也看过无数小说，顿时心中一震，难道此地的最后绝世宝物，就是获得一处仙府：金龙遗迹！这个消息太震撼了，穆倾城十分心动，他不像别人，飞升上来都有师门在仙界的师门长辈啊什么什么的撑腰，连落脚之处都已经有了，但是他是草根一个自己修炼起来的，而且还是【地皇宗】的第一代飞升祖师，在仙界可是没有什么师门力量的。若是得到这一处金龙遗迹的仙府，他在仙界就有了落脚的地方了，而且自己的亲人以后飞升上来也能在这里。

　　“一定要得到此地。”穆倾城心中想到，一招呼取必得，“走——”

　　两人立刻顺着小路走去。

　　神秘路径出现的时候，气息已经传了出去，而且这处空间中的禁制似乎失去了效果，天枭大师等人顿时都感觉到了这一股气息，纷纷朝此地赶来。

　　“绝世宝物！”白人杰离这里距离最近，先赶到，看到尽头的仙府，顿时激动地说道，他没往期他处想，以为东西是仙府中的那些绝世宝物。

　　“那不是暴君和五人组的那个猥琐的家伙吗？他们竟然先进去了。”白人杰看到路径中两道身影在前进，顿时认了出来，焦急地说道，身子一闪，也走了进去。

　　天枭大师和那位天仙，另外两位家族少主，先后进入。

　　蹬蹬蹬——

　　蹬蹬蹬——

　　两人脚步匆匆走到仙府门前，取必得正要去推门，穆倾城一把拉住他，沉声道：“宝物是整座仙府，我们炼化掉镇府石碑就可以了。”

　　“什么！整座仙府！”取必得惊骇地说道，随即两眼放光。

　　“是这个玩意！”取必得指着门前的金色神碑说道。

　　“不错，就是这个。”穆倾城点点头，正要去炼化石碑，突然取必得身上升起一团金光，带着取必得飞起朝神碑飞去。

　　“靠！难道这玩意自动认主了！”穆倾城郁闷的说道，他正需要这么一处地方安身呢！不过既然这机遇是取必得的，穆倾城也就不和他争了。

　　真是郁闷，要是这小子和自己是生死大敌就好了，老子一巴掌拍死取必得这小子，仙府就是我的了。穆倾城在一旁无聊地想道，这时候，白人杰出现了。

　　“唔！也过来了。”穆倾城沉声道，白人杰能出现在这里，那么其他几个也肯定会发现此地，早晚会过来，希望取必得能快点炼化仙府吧！自己可挡不住这么多位天仙，如果说是打游击阵还有可能，可是取必得在炼化石碑，自己若是打游击战，估计一走开，取必得就要被人打成肉泥了。

　　果然，穆倾城眺目望去，天枭大师几个也在路径上走来。

　　“取必得，要多久才能炼化？他们都过来了。”穆倾城对取必得传音道。

　　“一天，你只要挡住一天就好了。”取必得郁闷的声音传来，挡住这些人一天？连他自己想想都觉得不可能。

　　“……”穆倾城。

　　“你怎么不去死！一天！你把惊无邪他们都叫进来还差不多。”穆倾城愤怒地吼道。

　　“让开，我来试试。”穆倾城喝道，他想到自己有系统，或许能很快炼化。

　　“好吧！你来试试。”取必得无奈地说道，一天的时间，实在是不可能，他虽然心疼损失了一座仙府，但是还是马上退了下来，让穆倾城上前。

　　“怎么样？多久？”取必得见穆倾城已经在尝试炼化了，急忙问道。

　　“半个时辰。”穆倾城说道，这个时间确实是非常短了，估计换一个金仙来都不可能这么快能炼化。

　　“半个时辰！确实挺短了。”取必得无语了，这人比人，气死人啊！自己自动被神碑吸引上前去，炼化的时间都还比他长呢。

　　“哈哈，怎么样！半个时辰，拦住那些人没问题吧！”穆倾城笑道，心情大好啊！

　　“……不行。”取必得无奈地说道，“你忘了我上次的打法是怎么样了吗？要我不躲避挡住这些人半个时辰，根本不可能啊！”

　　“……”穆倾城。


第386章 传承仙府

　　“要是我们两个对换就好了，你有能力挡住半个时辰，却偏偏我炼化需要一天。你炼化只需要半个时辰，却偏偏我正面不能挡住半个时辰。”取必得光棍的说道。

　　“……”穆倾城。

　　“不管了，这处仙府我们一定要得到，能撑到多久算多久。来。”穆倾城咬牙说道。

　　取出一套闪烁着五彩光华的指套交给取必得手上，然后又一艘金红色的小舟交到取必得手上，一对蓝色翅膀似的天翼刀交到取必得手上，这些都是穆倾城使用的仙器，现在为了增强取必得的实力，让他顶住半个时辰，穆倾城将仙器交给取必得使用了，为了得到仙府，付出这些代价都是值得的。

　　“这、……”取必得有些迟疑。

　　穆倾城拍了拍他肩膀，“这座仙府，势在必得，能撑多久，就撑多久。”

　　取必得重重点了点头，将指套和几件仙器都装备上，虽然这些仙器他没有炼化，不能发挥出全部的威力，但是有穆倾城的授意，还是能够发挥出七成的威力的。

　　“嘶”——取必得带上五行指套，倒吸了一口凉气，竟然带着一个这么恐怖的技能“小世界”，即使取必得带着无法发挥出百倍的威能，但是七成也就相当于七十倍的威能了，难怪穆倾城在外面战斗这么凶猛，天仙后期都几乎是如砍瓜切菜一般，几下就一个。

　　那仙器飞舟和天翼刀倒是普普通通的，不过穆倾城说了，这两件仙器不是让他用来作战的，而是让他在无法抵挡的时候，自爆这两件仙器，能争取一点时间算一点，最好是把那些人都炸死了。

　　“对了，你是怎么发现这个通道的。”取必得问道。

　　“呵呵，秘密，等我们抢到仙府了，我再告诉你。”穆倾城笑道，转身炼化神碑了，必须抓分夺秒。

　　取必得一抬头，天枭大师他们已经快和白人杰汇合了，看来他们几人是暂时联手了。

　　“嗤”——取必地一抬手，五道毫光在指间一闪，穆倾城能挡住你们，我也能，取必得战意熊熊，增幅七十倍威能，确实恐怖。

　　穆倾城已经开始炼化神碑了。

　　“他在炼化镇府石碑，竟然是要获得整座仙府。”所有人都以为最后只能在这里获得收藏的厉害仙器，见到穆倾城在炼化镇府石碑，所有人才恍然大悟，最后的利益竟然是如此巨大，连天枭大师都心动了。

　　“动手。”五人一走近，顿时就出手了，绝对不能让穆倾城把石碑炼化，到时候整个金龙遗迹都掌控在他手上，所有人都要惨了。

　　“哈哈哈，你们当你必得大爷不存在啊！谁要动手，先过我这关。”取必得哈哈笑道，小世界的范围内，他的威能增加了七十倍，而且他修炼的空间秘法本来就是威力十分大的，再被增幅七十倍，这威力简直就是让人侧目啊！

　　“次元斩——”

　　“空间涅灭——”

　　“虚空乱——”

　　“寸芒——”

　　取必得连连施展攻击，一时间除了神秘的天枭大师之外，倒是将其余众人给逼的连连后退。

　　“奇怪，这猥琐的家伙不是擅长速度等灵巧类的手段吗！什么时候攻击也这么强悍了。”白人杰心中疑惑。

　　有了七十倍增强威能，取必得大大地风骚了一把，独自一人挡着这么多位天仙后期的高手。

　　不过维持小世界所需要的能量消耗，也是十分巨大的，穆倾城是因为空间中放着无数能够不断提供能量的物资，他只要点击使用就能不断补充自身的能量，因此倒是从来没烦心过要消耗巨大的能量去维持小世界。可是取必得不一样啊！他没有穆倾城这样作弊一般的手段，因此已经感到一丝压力了。

　　砰、砰、砰……

　　取必得越来越感觉到压力了，终于再发出一击，无法再继续维持小世界的状态，小世界的增幅效果一下子解除了。

　　“咦！攻击变弱了。”

　　“刚才肯定是使用了秘法加强攻击，不对，他竟然一开始就使用秘法出手，肯定是想要争取时间给‘暴君’，可能暴君炼化石碑的时间不用很长。”白人杰被自己的想法惊呆了，厉吼道。

　　“一定是这样，也许可能暴君马上就要彻底炼化石碑了，快动手。”

　　唰——

　　哧——

　　大家都觉得白人杰说的很有道理，出手也不觉重了几分，刚才大家到底还有几分保留，毕竟杀了穆倾城两人之后，剩下的几人之间还要经过一番争夺，现在谁保留的实力多，到时候胜出的几率就大，但是现在大家都不敢留手了，一旦被穆倾城炼化彻底，他们哭都来不及。

　　“靠，穆倾城，老子也没法了，别怪我啊！”

　　“去——”

　　取必得喃喃道，一挥手，一道蓝虹从他手中射出，迎着几人射了过去。

　　“爆——”取必得强行控制仙器自爆，有了穆倾城的授权，让天翼刀自爆，他还是能办到的。

　　轰——砰——

　　取必得自爆起来毫不心疼，仙器不是他的，他心疼个屁啊！要心疼也是穆倾城去心疼。

　　仙器自爆，强大的威力顿时将几人逼退，天枭大师也是沉着脸，被逼后退。

　　通过系统的提示，穆倾城知道天翼刀自爆了，不过他却没有因此受到什么牵连，幸好他有系统，自爆仙器不用受到那些家伙一样的什么心神牵引啊之类的。

　　虽然有些可惜，到底是一件仙器啊！但是石碑就快完全炼化了，穆倾城觉得值了。

　　“有效，哈哈，再来，让你们尝尝被仙器炸是什么滋味。”取必得看到五人被仙器自爆逼退之后，等肆虐的能量一过，又冲过来了，顿时笑道，挥手打出一艘金红色的仙器小舟。

　　“去，小舟，爆——”取必得熟悉业务地说道。

　　轰——砰——

　　看到取必得又自爆仙器，天枭大师几人再次后退。

　　“哼，倒要看看这家伙还有多少仙器可以自爆。”几人均是心中恨恨想道。

　　就在【飞天烈日舟】刚刚被打出自爆的时候，穆倾城身前的镇府石碑上发出一团剧烈无比的金光，一丝丝流向穆倾城体内，石碑被他炼化了，现在正在认主，相信马上就会完成了。

　　“靠啊！这王八蛋，就不会靠自己的能力抵挡一下啊！就算他只抵挡了一下，现在也不用爆掉老子的【飞天烈日舟】了啊！”穆倾城自然又从系统那里知道了取必得干的好事，心疼地说道，之前为了炼化石碑，他倒是不心疼，现在石碑被炼化，他倒是心疼起自己的仙器来了。

　　“不好，镇府石碑被他炼化了，快退——”

　　天枭大师也不禁脸色大变，马上转身飞离，其余四人也都如丧家之犬，急忙忙跟在后面飞撤。


第387章 金龙府主

　　炼化了！

　　取必得有些发呆，傻傻望着穆倾城，能够得到一处仙府在仙界落脚，要说取必得不动心是假的，而且这还是上古大能金龙战神的金龙仙府。

　　镇府石碑上的金光渐渐缩了回去，很快石碑就恢复原状了，但是穆倾城还没有清醒过来，还在呆呆站在石碑之前失神，看来是还没有消化完仙府的讯息，等他清醒过来的时候，就是金龙仙府的诸般妙处都被他掌控的时候，到时候，还留在仙府之中的人，就要面对一座仙府的力量反击了。

　　取必得站在一旁，虽然天枭大师等人退走了，但是他还是凝神戒备周围，毕竟宝物动人心，何况这是金龙仙府，保不准那些人为了仙府，疯狂反扑，悄悄躲在暗中随时准备偷袭呢！

　　……

　　许久未有动静的金光，突然又有波动传来了。

　　唰、唰、唰、唰、唰——

　　五道身影突然出现，穿过金光钻了出来，天枭大师带头，他的属下随后，然后是白人杰，另外两位家族少主。天枭大师一出现，毫不停留，只对自己带来的几人沉喝了一声，走，几人跟在后面急忙朝外面赶去。

　　唔？怎么回事！刚才和穆倾城交手，这天枭大师就显示了自己不凡的战力，现在却如同丧家之犬一般，急急惶惶地带着几个属下灰溜溜地离开了。

　　白人杰一出现，也是朝自己白家的天仙高手沉声道，走，然后深深望了古凤玉一眼，目光阴暗地扫过惊无邪几人，带着白家的仙人离开了。

　　然后是另外两位家族的少主也钻出金光，也是招呼了自己家族的仙人，就往外走。

　　呃！出现一个是让人疑惑，出现两个让人不安，出现三个、四个，这就让人毛骨悚然了，情况太反常了。大家都知道，这些家族是绝对不会放弃金龙遗迹中的宝物的，到底是在金光中发现了什么，让这些势力一个个连宝物都不要了，接二连三地离开呢！

　　剩下的人都是相互对望了一眼，大家都从对方的眼中看到了深深的疑惑和忧虑。

　　“岳家弟子，走。”

　　“杜家的弟子跟我走。”

　　“古家的，走。”

　　……

　　在场各大家族势力纷纷连续离开，只有惊无邪等人还在犹豫，久久不见穆倾城和取必得两人出来，也不知道他们是陨落了还是被困在里面，到底是什么东西令那些家族纷纷退出。几人大眼望小眼，还是龙元心比较细心。

　　“大家稍安勿躁，我猜测倾城师弟和必得肯定是在里面有所际遇了。你们有没注意，那些人从里面出来的时候，脸上是愤恨、嫉妒、不甘的神色，如果他们是在里面遇到了什么绝世凶物，脸色绝对不会是这样，所以我猜测倾城师弟他们是在里面得到了绝世宝物了，他们自知不敌，才不甘地退了出来。”龙元心说道。

　　其余人都是点了点头，确实如此。

　　“不错，龙元心的假设我也认同。”惊无邪沉声说道。

　　话音刚落，金光中突然传出一股磅礴的气息，如同一座荒古泰山一般，镇压八极。

　　凛冽的劲风吹动惊无邪几人的衣角，一层层朦朦的金光将几人的身上染成了金子一般，一声直透几人心灵中最深处的龙吟渐吟渐高。

　　“不会真的是上古金龙战神觉醒了吧。”

　　这股气势，绝对是上古大能的绝世霸气，传出之后，不禁令几人心中的猜测有些动摇，毕竟穆倾城他们是绝对无法发出这种气势的，上古凤凰神鸟能够死后浴火重生，谁知道排名在凤凰之上的绝世金龙会不会也有什么逆天手段能够复活呢！说不定金光之中真的是那上古绝世金龙战神复活了。

　　一道人影飞射了出来。

　　“取必得。”杨紫衣大叫道。

　　“你们在这里啊！”取必得朝众人冲了过来。

　　“必得兄，倾城师弟呢？”龙元心关心地问道，只见到取必得一人出来，而不见了穆倾城，不会真的是在里面遇到什么了吧！

　　取必得好像知道众人想法似的，挥手道：“大家放心吧！没事，那家伙得了大机缘，很快就要出来了。我实在受不了那股气势了，所以就先出来了。”

　　“什么大机缘？”大家好奇地望着取必得，只有他和穆倾城进去了，众人都不清楚情况，只有他知道。

　　“你们知道这金龙遗迹最后的绝世宝物是什么吗？”取必得突然神秘兮兮地说道，众人都被他勾起了好奇之心。

　　“什么？”

　　“你们猜一下。”

　　“……”众人。

　　“呜呜哇哇”——君羡取出阴阳魔环。

　　“我这阴阳魔环还差一个让我满意的魔魂。”君羡淡淡地说道。

　　“哈，别啊！君羡兄弟，我跟大家开个玩笑，现在就告诉你们。”取必得讪讪地说道，君羡这冷冰冰的小子，什么时候也学会开玩笑了。

　　“金龙仙府。”取必得严肃地说道。

　　“什么？”

　　“金龙仙府。你是说最后的绝世宝物是整座金龙仙府！”众人都惊呆了，这简直就是相当于直接获得了一处势力地盘啊！

　　“是，那小子就是获得了以金龙仙府为核心的整片金龙遗迹。他娘的，本来这个机缘是我的，可惜被那几个混蛋来捣乱，最后让穆倾城这小子占了便宜，收了仙府。”取必地说道，最后更是心疼地叫道。

　　“哈哈哈。”众人都知道他指的那几个混蛋是谁，看到他搞笑的表情，纷纷善意地大笑。

　　“呵呵，倾城师弟在仙界无根无基，这次让他机缘之下获得了一处仙府，也算有了一个安身立命之地。”龙元心呵呵笑道。

　　“我也是无根无基啊！”取必得抱怨道。

　　“你我都是孤家寡人，还要一处仙府做什么，穆倾城在下界还有门派，到时候下界的弟子亲人飞升，正是需要这处地方，你就别心疼了，说不得等下穆倾城出来一掌劈了你。”君羡冷冰冰地说道。

　　取必得缩了缩脖子，朝四周害怕的看了看，“说的也是，穆倾城那小子见财起意，要是听到我在这里抱怨，肯定会一掌劈了我。”

　　众人都被取必得这搞笑的表演逗得哈哈大笑。

　　“取必得，你在背后嘀嘀咕咕我什么呢？”突然穆倾城的声音在背后响起，像是突然出现一般，将取必得吓了一跳，连忙跳了一脚，转过身摆手连连道没有没有。

　　叮——炼化金龙镇府石碑，完成认主。

　　叮——获得顶级洞府一处：金龙仙府（顶级），上古绝世金龙战神的仙府，采用大量精金和天地金气所炼，防御无双，附带洞府技能“金龙大挪移”“万龙境大阵”“金龙灭世腾”。

　　金龙大挪移：移动功能，可以将金龙洞府所属的整片金龙遗迹移动到新的府址。

　　万龙境大阵：洞府的防御大阵，启动之后万条金龙升腾，与天地金气连成一片，防御强悍无比，破坏力强大的金气还可以对阵中的敌人进行伤害。

　　金龙灭世腾：金龙仙府终极技能，瞬间吸取整个洞府的一切能量，发出回毁天灭地的绝强一击，能够杀伤仙帝级高手。（使用之后，因为整个洞府的能量被吸光，洞府将会崩毁，彻底成为一片废墟。）

　　叮——获得身份令牌：金龙府主金令。

　　一块和金龙镇府石碑一模一样的但却只有巴掌大小的金色令牌出现在穆倾城空间中。

　　看完这些信息之后，穆倾城也倒吸了一口凉气，这个洞府好强大，终极技能更是可以杀伤仙帝级别的高手，以后就算招惹到仙帝，他也有一拼之力了。

　　“哼，走，找他们算账去。”穆倾城对龙元心他们说道，当先走在前头，怒发冲冠。

　　众人随他走去，只见沿途的那些宝物啊或者是那些未长成的灵药啊之类的，都被人以暴力破坏，留下一地狼藉，大家顿时都想到，那些人被逼离开，肯定无法吞下这口气，又没有足够的时间来收取这些宝物，因此便宁愿暴力毁之，也不愿意给穆倾城留下，也难怪穆倾城会如此恼火了。


第388章 暴君

　　嗖、嗖、嗖——

　　一道道身影不断冲出金龙遗迹，顿时，各个家族的金仙纷纷出现了，保护自己家族既得的利益。

　　此时，突然从遗迹中传出那股气息。

　　“人杰，里面发生何事了？还未到七日，为何你们都匆匆出来了，绝世宝物呢？可曾得到。”白家的几位金仙护住白人杰，急急问道。

　　其他各个家族的金仙都做了同样的事情，一旦问清楚绝世宝物不在自己家族，他们就要出手抢夺了。

　　不过除了天枭大师、白人杰和两位家族的少主之外，其他家族的都是不知道什么个情况，只知道白家几个家族被惊退了出来。

　　“四长老，绝世宝物是得到整座金龙仙府。”白人杰激动地说道。

　　“什么！人杰，可是得到了？”四长老激动地问道。

　　“没有，被暴君得去了，并且他已经完全炼化了镇府石碑，逼迫我们不得不退出来。”白人杰嫉恨地说道，他也想得到仙府。

　　“金龙仙府，是金龙仙府，暴君得到了金龙仙府，我们如果不及时退出来，就要被他困在仙府中杀死。”同时，另一个家族的少主也是激动地说道。

　　这时其他无奈跟着退出的那些家族的人才知道事情是怎么回事，同时心中也暗暗庆幸，幸好他们觉得事情诡异，也跟着退了出来，不然就成了人家的瓮中之鳖了。

　　“暴君！暴君是谁？哪个家族的仙人。”这些家族长老纷纷怒道。

　　暴君和五人组之名，现在还只是在部分地方流传，而且多是年轻一辈的仙人知道的多，老一辈的仙人，倒是对他们的名头不怎么熟悉，所以不知道这暴君是谁，还以为是哪个家族的弟子，就要找人夺宝了。

　　“长老，暴君是一名新近出现的神秘仙人，实力境界只有真仙中期，但是战力却十分强悍，连天仙后期的都不是他的对手，此人的来历五人知晓，疑是闲散的仙人，没有什么势力。这一次是跟着古家的古凤玉进去的。”

　　跟着古凤玉进去的，难道是古家隐修的哪位逆天弟子？

　　众人心中转过各种念头。

　　“古东老鬼，你们古家难道想要独占这么大的好处！那个叫暴君的弟子在哪里。”各个家族的金仙长老暂时联合了起来，一齐逼住古家的长老。

　　“杜远老鬼，我不知道你在说什么，什么暴君乱七八糟的，玉儿还在里面没有出来，要是她在里面出了什么问题，我们古家就算拼了也不会让你们各大家族好过。”古家的长老脾气火爆，顿时怒气冲冲地吼道。

　　眼看场中剑拔弩张，差点就要爆发大战，突然“沙沙沙”的声音从地面传来，这种动静越来越到，一只只拳头大小的金色的蚂蚁钻了出来，密密麻麻，到处都是，爬满了金龙遗迹的各处。

　　“真仙中期的噬金仙蚁。”

　　“数量恐怕有十万。”

　　大家都将注意力落到这群仙蚁的身上。

　　“暴君，是暴君，他要出来了！这些噬金仙蚁是暴君养的仙宠，只是我们见到的是真仙初期的，数量只有两三万，现在怎么变成真仙中期了，看这数量恐怕至少都有十万的数量。”白人杰沉声道。

　　“这是那暴君养的？这些东西都已经进阶了，数量如此之多，对付起来倒是有些麻烦。”众人皱眉望着这群钻出来后就一直静静呆着的小东西，突然从遗迹正门口，一行八人鱼贯而出，走在前头之人，正是那穆倾城，人称凶名“暴君”。

　　嗡嗡嗡嗡——

　　嗡嗡嗡嗡——

　　穆倾城一出现，原本安静趴伏着的蚁群顿时骚动了起来，齐齐振动翅膀，发出扑打的声音，十万只的声音交织起来，嗡嗡作响，令人头皮发麻。

　　“嘿嘿。”穆倾城嗤笑一声，炼化掉镇府石碑之后，仙府中的大量金气都被他吸收，然后不断壮大他的仙宠，噬金仙蚁本来就是吞噬各种金属性的矿物来壮大自身防御和积攒能量进阶的，这次受到大量最精粹的金气滋养，全部进阶真仙中期，背后长出了一对翅膀，成为飞天噬金仙蚁，具备了空中作战的能力。

　　这些仙蚁，吸收了大量金气，身体金属的光泽更明亮了，已经进化地十分坚硬，防御惊人，天仙初期的仙人也要用花费些力气才能打伤它们。

　　“玉儿，你没事吧！”古家的金仙一见古凤玉出现，立刻关心地问道。

　　“三叔祖，玉儿没事。”古凤玉笑着说道。

　　不过有人却没耐心让他们叙家常了，白家的金仙在白人杰的挑唆下，阴沉地对穆倾城喝道：“那小子，你就是最近传的什么暴君？”

　　穆倾城扫了此人一眼，毫不畏惧地冷笑道：“老鬼，你是何人？敢对我指指点点，莫非是这条老命不要了！让我送你一程。”

　　原先就能战胜天仙后期的高手，现在又在金龙仙府中得了好处，而且现在还是在自己的地盘上，还有十万真仙中期的飞天噬金仙蚁，穆倾城自然不会弱了气势，即使对方是金仙，但是只要在金龙仙府的地头上，对方就奈何不了自己。

　　“小子找死！速速把仙府交出来，不然你们全部都要死。”

　　“哈哈哈，真是搞笑，仙府就在这里，你们要就自己拿回去啊！跟我要什么意思！你们有本事连这块地都撬回去，我也不会有丝毫意见。”穆倾城怪笑道，气的那老头吹胡子瞪眼的。

　　“白老鬼，你跟这小子磨叽个什么！大家一起出手把他拿下，再来决定仙府的利益分配吧！”杜家的金仙不耐道。

　　轰——

　　砰——

　　杜远说动手就动手，不给穆倾城反应的机会，不过被古家的古东拦下了。

　　“古东老鬼，你这是什么意思？你这是要保那小子吗？我看那小子根本就是你们古家的人，保了这小子，你们古家就是最大的赢家，仙府就被你们得到了是吧！”杜远厉声道。

　　“呸，杜远老鬼，少在这里煽风点火，玉儿是我们古家的人，谁敢动她就是和古家为敌。”古东激动地说道。

　　嗖、嗖、嗖——

　　古家的仙人纷纷跟着古东飞在中间，挡在穆倾城他们面前。

　　古凤玉有些感动，家族的人面对这么多强劲的对手还未了保护自己不惜与他们对抗。

　　穆倾城扫了古凤玉一眼，微微皱眉，“这是我和他们的事情，古家的仙友请让开，不要伤及无辜。”

　　古东等人无动于衷，穆倾城眉头一皱。

　　杜家等家族的仙人渐渐合成一股势力，白家的金仙微微迟疑了一下，看了看古东，又看了看合成一股的几家势力，最终加入了进去，选择了联合众家势力。

　　穆倾城一招手，十万飞天噬金仙蚁“嗡嗡嗡”齐齐飞上前来，密密麻麻聚成一团，如同一团金色的浓云一般，联合在一起的实力也不容小觑，主要是十万的数量太震慑人了。

　　惊无邪、龙元心、杨紫衣、君羡、取必得，等五位逆天的家伙也蓄势待发，身上仙元鼓荡。

　　战斗还未打起之时，穆倾城凝目沉声说道：“古家的仙友，与我们一起退进遗址之中。”

　　未打就先退，看来这暴君也是被吓破了胆，是徒有虚名之辈。众人纷纷嘲讽。却见古家之人退进遗址之中之时，大家心神一松，突然冲出了三道身影，速度快速无比，猛扑进了人群之中。

　　“拿命来——”


第389章 试探

　　这冲出的三道身影分别是：穆倾城、龙元心、惊无邪。

　　“找死，拿下他们。”被三人如此挑衅，那些金仙的面子都挂不住了，对家族的那些天仙弟子厉喝道。

　　“嗡嗡嗡”——

　　“嗡嗡嗡”——

　　十万飞天噬金仙蚁齐齐扇动翅膀，团团围了上来，遮天蔽日，漫天都是飞舞的金色蚁影，那“嗡嗡”的声音令人头皮发麻。

　　哧——

　　金仙怒而出手，他们这个级别的力量实在恐怖，出手则有仙蚁死伤，不过十万只的数量，杀起来也没这么快，毕竟仙蚁的防御也是颇强，而且体积小，受力面积不大。但是还是很多仙蚁被杀死，一片一片地落下，像下雨一般。

　　“哼——”穆倾城挥手再放出一群仙蚁，真仙中期，数量足有十万，加起来总有二十万之数，这片区域都被密密麻麻的金色仙蚁布满了，根本看不到天空是什么样了，只看到到处是金色的仙蚁。

　　“嘶”——

　　众人倒吸一口凉气，不过这也是穆倾城吸收仙府的金气，所培养出来的全部仙蚁了。

　　“所有弟子速退，白老鬼，我们几个老东西一起出手，斩杀了这群蚁虫。”杜远说道。

　　“好，白家的弟子退开。”

　　“金仙吼——”

　　“落元斩——”

　　“雷霆无极网——”

　　“极光术——”

　　一道金色的声波蔓延，所笼罩之处，所有仙蚁被声波震死，尸体纷纷掉落下来。

　　白家的金仙手中仙器一斩，一道白色的仙芒无可匹挡，生生将蚁群斩成两半，中间的仙蚁被仙芒斩到，死亡落地。

　　“噼里啪啦”——一张雷电大网罩住一群仙蚁，强烈的雷电力量顿时将蚁群电死。

　　“极光术”的光芒照射在仙蚁身上，炙热的能量顿时将仙蚁生生烤死。

　　……

　　金色的仙蚁尸体落下，铺满了满满一地的金色。

　　金仙到底不凡，出手就是秒杀。穆倾城心中愤恨，再下去，他的二十万仙蚁就要死光了。

　　“退。”穆倾城怒吼，愤而出手，身上的气息突然狂变，出手将两个想拦住他的天仙扣住，五指有光华闪动，生生抓碎了他们的脖颈，摔下两具无头尸体。

　　“呜吼”——惊无邪怒吼，三十六只魔臂齐舞，一击重伤七位天仙。

　　怒苍穹一掌拍出，天地都凹了一块，在掌势之内的五人，俱被重伤。

　　“好本事，再过百年，恐怕我们几个老鬼都无法压制你们，不能让你们成长起来，留下——”杜远几个老家伙厉吼道，三人表现的太强劲了，连几位金仙都感到了威胁。

　　————

　　“三叔祖，你快出手救他们啊！”古凤玉对古家的古东金仙说道，虽然穆倾城几人能战胜天仙后期，但是其实到了金仙就是一道分水岭，根本不是天仙后期可以相比的，恐怕他们挡不住几位金仙的出手。

　　“呵呵，玉儿，三叔祖也无法挡住杜远几个老鬼的联手啊！”古东苦笑道，大家同是金仙，这玄孙女倒是高看自己了，可惜自己也无法挡住另外几位金仙的联手。

　　“那怎么办！”古凤玉急得直跺脚。

　　“呵呵，玉儿不着急，虽然金仙是厉害，但是那二十万的飞天噬金仙蚁也不是一瞬间就能消灭的，以叔祖看，他们三人都是人中之龙，不会这么鲁莽就冲出去的。”古东笑道。

　　“昂～吼”——

　　突然龙吟之音升起，一道道金龙腾空而出，金龙遗址上空，万条金龙飞舞，气势骇人。

　　万龙境大阵：洞府的防御大阵，启动之后万条金龙升腾，与天地金气连成一片，防御强悍无比，破坏力强大的金气还可以对阵中的敌人进行伤害。

　　穆倾城以金龙仙府府主的身份，开启了仙府的防御大阵。

　　“这、——”

　　“金龙遗址的防御大阵。”

　　“不要让他们进阵。”

　　几位金仙想追，但是马上就被铺天盖地的蚁群给淹没了。诚如古东所说，这么多飞天噬金仙蚁，就算杜远他们几个金仙，也被挡住了，穆倾城三人顺利冲进大阵之中。

　　“撤——”

　　穆倾城站在金龙遗址上空，身体周围被金龙围绕，沉声喝道，蚁群顿时纷纷被他召了回来。

　　杜远几个金仙气愤地追着又杀了一些仙蚁，最后外面的仙蚁都逃回来了，他们才愤愤地住手。

　　二十万仙蚁，剩下十四万，死掉了六万，穆倾城眼角不禁跳了跳。

　　不过三人也造成了七位天仙后期仙人的陨落，受伤十二位仙人。

　　“小子，你最好把仙府交出来，不要与我们各大家族为敌，不然仙界将无你容身之地。”杜远几人盯着穆倾城恐吓道。

　　穆倾城默然不语，冷淡地望着几人，目光微微缩了缩，寒芒闪烁。

　　“几个老不死，在这里大放阙词，若是你们愿意把你们的狗头斩下来送给我，我倒是可以考虑一下你们的说法。”

　　“狂妄。小子，你有多少本事，可以和我们几大家族为敌，我们随便派出一位金仙，便能追杀你上天无路入地无门。”

　　“哦！是这样吗！”穆倾城挑了挑眉，冷笑道，“几位都是金仙高手，似乎也没有能将我奈何啊！”

　　“你、……”

　　几个金仙被穆倾城这话气得半死，但是又无法反驳，不论穆倾城是用了什么手段，如何取巧，但是结果就是穆倾城三人当着他们几个金仙的面，斩杀了他们七位仙人，然后又安然回到大阵。

　　“有本事就进来吧！看我是否能留下你们。”穆倾城冷笑道。

　　……

　　双方对持了一会，感觉这么下去不是办法，他们又不敢贸然冲进大阵，杜家和白家以及其他家族的金仙顿时一起商议对策。

　　“这么下去不是办法，这小子要是想，随时都能回到府中安然修炼，把我们干晾在外边。”

　　“反正金龙遗址就在这里，也不会长脚自己跑掉，我看我们可以回去各自的家族请示一下，这小子不可能放弃金龙遗址不要的，所以我们也不怕他人跑掉。”

　　“有理，只要金龙遗址在这里一天，我们就不用怕他跑掉。而且就算他得到了里面的宝物，也不可能一下修炼飞速，提升到多高的境界的。”

　　“让家族的弟子回去家族请示，我们几个老不死的还是要在这里盯着才好，不然的话，这小子悄悄溜出去，留下一座空府让我们傻守。”

　　意见达到一致，几大家族的金仙高手留下联合盯着金龙仙府，密切注意穆倾城等人的动向，几大家族的弟子则只能恨恨地最后再看了穆倾城等人一眼，转身离去，等他们再来之时，恐怕带来的就是几大家族的大量高手了。

　　沙沙沙——

　　十几万仙蚁自觉钻进地底，安静地待了起来，在需要的时候，它们会很快出现，同时，穆倾城还赋予了这些仙蚁一个重要的任务，就是它们分布在金龙遗址的各处，还要负责将各种情况向穆倾城转达，穆倾城相当于将自己的耳目布满了整个金龙遗址。

　　至此，天枭大师也深深看了穆倾城一眼，带着一群人离去，至于他们是放弃这里了，还是回去搬高手来，就不知道了。

　　“我们回去再说。”穆倾城扫了几位留下的金仙一眼，没有多说，带着大家进入金龙遗址，成为了此地的主人之后，各地的禁制对他来说都能轻易解开。


第390章 借口传言

　　穆倾城带着大家直接越过各种禁制，来到一处大厅。

　　众人分位做好，恐怕接下来就要商讨古家众人的事情，出了古凤玉和绿儿是自己的伙伴之外，穆倾城他们对古家的古东等人毫不熟悉，一路上穆倾城都在随时防备着，若是古家之人有异动，他第一时间就调动仙府的禁制灭了他们。

　　沉吟了半响，穆倾城看了古凤玉一眼，目光一转，落在古东身上，沉声说道：

　　“我可以送你们从别的地方离开，不用担心会遇到外面那几人。”

　　这话，穆倾城是下逐客令了，毕竟他和古凤玉的交情归交情，但是在不清楚古东等人的目的下，穆倾城绝对不想留这些人在仙府，对方的修为太高，稍不注意，被对方制住之后，就算他有仙府也没有用了。

　　古东等人沉默不语，似乎在思考什么。

　　穆倾城的眉头微微皱了皱。随着古家的人不说话，气氛顿时有些凝重起来。

　　惊无邪似闭目养神，但是身上的气息隐隐涌动，只要一有动静，马上就能第一时间出手。龙元心脸含微笑，饶有兴趣地打量古家众人。君羡毫不掩饰狂暴的杀气，一双冰冷的眼神不断在古家众人的脖颈上扫过。取必得则像个猴子一样坐着，一脚半蹲，猥琐地在和旁边的杨紫衣在说什么，不时猥琐的眼神扫过众人。杨紫衣则是一副鄙夷、不耐的神色在应付着取必得的搭讪。

　　在这些人的目光下，其他人倒没什么，他们虽然都是天仙后期的高手，但是亲眼目睹了这群变态的实力，也不敢托大，但是古东却是金仙高手，自然有丝丝金仙的傲气，脸上微微露出一丝不悦。

　　“三叔祖，你们先回去吧！不然恐怕家族里会担忧。”古凤玉开口打破了沉默，她知道穆倾城和五人组这些变态，一个个都是战力强悍的主，这倒没什么，问题是这些变态的性格还十分狠辣，一言不合，恐怕就要出手，三叔祖他们留在这里的意思，古凤玉也知道，无非是见自己和这些人熟悉，想要籍此打打一些主意。

　　古东想了想，最终还是站起来了，他一起来，古家的仙人也都不好坐着了，都站了起来。

　　“老夫古家古东，是玉儿的三叔祖。听说穆仙友和几位都是散修，不知道可有意思到我们古家来？”古东开口说道。

　　穆倾城笑了小，淡淡说道：“我一向闲散惯了，古家的好意就不必了。”

　　古东点了点头，他开口之前也猜到穆倾城他们是不会进古家的，只不过是随口一说而已，如果这几人真的进了古家，他们才真的要担心呢！毕竟以这几人的逆天战力，日后成长起来，恐怕古家就要改名了。

　　“几位都是逍遥自在的真仙，这金龙仙府却不能带走，不知道穆仙友有没有意思让给我们古家呢？古家一定会拿出让几位满意的东西。”古东话锋一转，直接将话题带到了金龙仙府上。

　　穆倾城摇摇头，“这金龙仙府我还另有用处，不会转让。”

　　古东眉头一皱，“穆仙友，不是老夫危言耸听，你留着这仙府，实则弊大于利。不说你们几人都是散修，有了不能带走的仙府，势必不能逍遥自在。就说眼下，几大家族都盯上这处仙府，只要仙府一日在你手上，他们就一天不会放过于你，穆仙友何不换个自在无忧呢？”

　　“呵呵呵——”

　　穆倾城怪异地笑了，这老头好不识趣，明知自己言语之中是拒绝的意思，竟然诈做不知，言语间利诱恐吓，想让自己将仙府转让。

　　“金龙仙府不会转让，我还有大用，古家的仙友就不要再提此事了。”穆倾城直言道，这还是看在古凤玉的颜面上，不然的话，少不得要调侃这古东几句。

　　面对穆倾城的软硬不吃，并且这还是在金龙仙府之中，古东等人丝毫拿他无可奈何，而且这次古家已经得罪了其他几大家族，恐怕消息带回去之后他们就会暗中对古家有所动作，因此古东等人却也不得不先回去把消息上报家族，提前防范。

　　等古凤玉送古家众仙离开的时候，穆倾城和龙元心等人就在大厅中聊起来了。

　　“穆倾城，以后不是真的要守在这里当个缩头乌龟吧！那样子的生活也太无趣了。”取必得挠挠头说道。

　　“哈哈哈——”

　　穆倾城哈哈大笑，“这金龙仙府可以随意移动带走的。”

　　“什么！”

　　这一下，五人都被惊讶到了。这洞府竟然可以移动的！这样就方便了，而且潇洒自在，又可以随时跑路。

　　“这是真的？”取必得双目放光，他偷盗一生，还从来没有遇到过这样的洞府呢！真是奇思妙想大胆建设。

　　“这是自然，我还打算等找到一处风水宝地，就将整片金龙遗址移动过去，作为【地皇宗】在仙界的大本营了。”穆倾城嘿嘿笑道，这样一处仙府，他也是非常满意。

　　“倾城师弟，这金龙仙府价值不凡，恐怕是许多势力都要争抢的存在，可要小心了。”龙元心说道，其他人点点头，表示赞同。

　　“放心吧！这金龙仙府十分厉害，若是逼我用出厉害手段，连仙帝也能杀得。”穆倾城冷笑道。

　　“嘶”——

　　几人倒吸一口凉气。

　　“穆倾城，这不是你吹的吧！”取必得最为心急。

　　“哈哈哈，这怎么可能是我吹的，反正你们以后放心就是，虽然我们现在惹不起仙帝，但是也不是没有一拼之力，管叫仙帝得罪了我们也得狠狠扒下一块皮来。”穆倾城哈哈哈大笑。

　　几人正说着笑着，突然六人一齐停了下来，扫了某个方向一眼，取必得五人齐齐望着穆倾城。

　　“为什么要故意借她的口把这个消息传出去。”

　　“你就不怕这个消息传出去之后，触及到某些人的利益，到时候我们恐怕日子就不好过了。”

　　穆倾城嘿嘿冷笑。

　　他正是要故意说给她们听的，这个消息将会从她们口中，传遍整个仙界，到时候就算谁想动动他们，就得掂量掂量一下了。

　　“金龙战神本就是上古赫赫有名的绝世人物，他留下的仙府，自然是所有势力都欲得之的，就算没有这个消息传出去，我们的日子也不会好过，而且各种大小杂鱼势力都会动歪心思。现在我们借古家的口将这个消息传出去，虽然会引起一些庞然大物的注意，但是那些没有实力的中小杂鱼就被排除在外了，而有实力的也不敢对我们轻易妄动，除非他们愿意冒着家族中的最强者被我们斩杀，家族被其他势力趁虚打击的凶险。”龙元心详细分析道。

　　穆倾城点点头，大家都明白他的意图了，实在是一条妙计，应该是最稳妥的作法了。

　　“对了，你们怎么没在门派里，反而跑出来了。”穆倾城说道，转移开话题。

　　“我和君羡本来就是孤家寡人，去哪里不可以，他们三个说门派待不下去，跑了出来，我们五个就一起到处走走了。”取必得说道。

　　“哎，别提了，我们飞升上来，没有依靠，仙界的师门又有诸多规矩，又背负着下界的逆天之名，天天都有那些弟子来骚扰我们，所以我们五个就一起结伴在仙界走走了，还是打算创建我们自己的势力。”

　　穆倾城点点头，确实，他们这几个都是下界的佼佼者，可以说站在众修士之巅，自然不愿意在仙界受着憋屈气。

　　“既然如此，以后大家出去可要注意点了，相信会有很多人惦记我们的。”穆倾城意有所指地说道。

　　此时，众人都听到动静，古凤玉和绿儿回来了，大家顿时转换话题，不再谈论这些。

　　穆倾城掌握了仙府，正准备找遗址中的那些天地灵宝，强大仙物，好好增强一下几人的实力。


第391章 古家的选择

　　“家主，古东三长老回来了。”

　　“传他进来。”

　　坐在家主之座上的古重阳说道，他就是古家现任的家主，仙将中期的实力。

　　“是。”

　　……蹬蹬蹬。

　　蹬、蹬、蹬……

　　古东快步走了进来，以往稳重的作风现在换成了火急火燎的长老。

　　“古东长老，家族大殿，你这样成何体统。”古重阳坐在上首，皱眉训诫道，除了上一位老家主和古家卸任之后就一直没有露过面的老祖宗，古重阳就是古家实力最高的仙人，是名副其实的古家第三高手，在古家的威严也仅在两人之下。

　　“是，家主训诫，古东受教了。”古东心中一震，连忙拱手道，焦躁的心境也迅速平静下来。

　　古重阳这才满意地点点头。

　　“古东长老，这次金龙遗迹之行，收获如何啊！”古重阳说道，淡淡的威压给人沉重的压力。

　　“禀家主，收获全在这里，请家主过目。”古东长老交上一个储物仙戒。

　　“嗯！不错，金龙遗址，尚且是所有家族第一次探秘，没有前人摸索的经验，能够有如此收获，真是令人惊讶，看来自上古金龙战神封印遗址之后，尚且是第一次由我们进入探秘，无数年来积累的宝物和天地滋生的宝物，都还没有人得到，哈哈，不错不错，此遗址看来还有很大的探秘价值。”也不知道古东上交的储物仙戒中有多少收获，竟然让古重阳如此满意。

　　不过随着古重阳说出的话，古东长老的脸色却变的古怪起来。

　　“家主。”古东见家主还越说越兴奋的样子，顿时只得厚着头皮打断道。

　　虽然对于古东长老打断自己的说话有些不悦，但是对于对方这次带回来了满意的收获，古重阳也不想责怪他了。

　　“古东长老，可是还有什么话想说啊！”古重阳威严地说道，要是这家伙无端打断自己的说话，或者是说的不是什么重要的事情，就算他是长老，是有功之臣，也免不了一番训斥。

　　“禀家主，关于金龙遗址的事情，古东还有话说。”

　　古东长老说道，语气有些叹息的感觉。

　　在场的都是古家的高层人物，都是不知道修炼了多少年的老家伙了，最低的也是金仙初期的境界，察觉到古东长老的异样，大家都是倾耳仔细听着，怕漏过了什么重要的地方。

　　古重阳也是微微皱眉，沉声道：

　　“古东长老有话，但说无妨，可是遗址的绝世宝物被哪个家族得到了？”

　　“哎！家主，绝世宝物就是整座金龙仙府。”古东叹惜道，若是其他东西，别人得了也就得了，抢不到也没关系，只要金龙遗址还在，各大家族以后还可以继续去探秘，继续不断获得遗址中的宝物，可是……

　　“什么！”古重阳等人不禁动容。

　　古重阳坐在宝座上的身体也轻微颤了颤，金龙仙府是什么！那是上古绝世金龙战神的仙府啊！价值不是寻常的仙府可以比拟的。

　　“古东长老！你说的可是属实？已经确认无误？”古重阳问道，其他的长老等人也都是神色激动地望着古东。

　　古东点了点头。

　　“哈哈哈，好，倾我古家之力也要将金龙仙府争夺到手。古东长老，你带回来了这个重要的消息，实在是功不可没。”古重阳爽朗地笑道。

　　其他人也是微笑满面。

　　“古东长老，知道这个消息的，可还有其他家族？”古重阳问道，他这是要打算问清楚动手了啊！

　　“家主，金龙仙府已经有府主了。”古东长老苦着一张老脸说道，自己还没说完，家主这些人兴奋个什么劲。这下一瓢冷水泼下，少不得又要怪自己了。

　　“……”古重阳。

　　“……”古家众长老。

　　“古东长老，是哪个家族得到了金龙仙府？”古重阳沉声道，语气中带着森寒的杀意。

　　古东苦笑着摇摇头，将事情的经过简要的说了一遍。

　　“玉儿。”古重阳沉吟道，“如此甚好，那几人既是散修，又与玉儿有交情，可以招收他们入古家，给予丰厚的奖赏，让他们把金龙仙府交给家族。”

　　古重阳刚说完，古东正要说话，突然另一个长老就急忙开口了。

　　“家主，他们到底是古家外人，不可将他们收入家族内部，既然他们资质战力不错，那就培养他们成为古家的战斗堂弟子，正好发挥所长，可以为我古家贡献战力。”这瘦瘦的长老真是吃人不吐骨头，黑心无比，不仅想要穆倾城他们手中的金龙仙府，还要想收几人为古家卖命。

　　“古松明长老的建议很好，就照如此做吧！”古重阳沉声说道。

　　“哎，家主，我还有话没有说完呢！”古东长老终于找到机会插话了，他即将说出来的话，有抽古家家主等人脸面的嫌疑，但是现在不说，待会不知道这些人还会说出些什么来，这脸会被抽的更难看。

　　“古东长老，你带回来这么重要的消息，功不可没，有话直说。”古重阳笑道。

　　“咳咳——”

　　古东轻轻咳了咳，调整了一下情绪，缓缓说道：“家主，我已经和金龙仙府的府主提过此事，但是对方的态度很坚决，不愿意转让仙府……”

　　“呃”——所有长老，包括家主古重阳，此时都感觉自己的脸面好像被人重重摔在地上，然后再用脚狠狠踩了几下的感觉。

　　啪——

　　“什么、不愿意……”古重阳怒道，一拍椅子扶手，不知道又要说出什么打脸的话。

　　“家主，请听我说完。”古东赶紧说道，可不能再让家主说出什么打脸的话了。

　　“说——”古重阳冷哼了一声。

　　“根据玉儿打听到的消息，金龙仙府的府主拥有可以斩杀仙帝的手段。”古东长老急忙说道，说完，就静静的坐在那里了。

　　“嘶”——

　　斩杀仙帝。

　　仙帝是什么存在，这是仙界修炼的最高等级，整个仙界的仙帝级高手，也不过就是那些人，屈指可数。

　　古家的老祖宗，这位古家的第一高手，在卸任闭关之前，也不过听说才是处在无限接近突破仙君的边缘，仙帝，那是遥远的存在，高高在上。

　　古重阳深深看了古东一眼，幸好古东打断了他，不然这位古家家主就会叫嚣着倾全家族之力，抢夺穆倾城手中的仙府了。

　　“古东长老，这消息是否属实？斩杀仙帝？我们都知道仙帝是什么样的恐怖存在，可是他们也不过是真仙中期，真有能斩杀仙帝的手段？未免太过危言耸听了。”古重阳有些不甘，或者说，是不愿意相信这个事实，真仙中期就有斩杀仙帝高手的手段？

　　在场所有人都是不敢相信的。

　　“靠他们本身的力量，或许不行，但是我猜测上古金龙战神的仙府绝对不会这么简单，或许正是因此，他们才有了斩杀仙帝的手段。”古东摇头道。

　　上古金龙战神，那是斩杀过数个仙帝的狠人，他的仙府，谁也不敢保证他是不是留下了什么斩杀仙帝的手段，若是真如此，那穆倾城几人确实能够斩杀仙帝。

　　古重阳等人更是眼红无比了，要是他们得到这座仙府，连仙帝也不怕了，古家的势力将会飙升到何种高度啊！

　　“古东长老，你从家族宝库中带上一些宝物，再去找他们说说，让玉儿在一旁帮衬，一定要得到金龙仙府。”古重阳说道。

　　“家主，要是他们不愿意呢！”

　　“找机会。斩——”

　　“嘶”——

　　古重阳这是要和穆倾城六人撕破脸啊！以那六人的狠厉手段，岂会是易于之辈，要是这六个煞星惦记上了古家，后果……哎！古东摇了摇头，他是无法改变古重阳的想法的，并且这不只是古重阳的想法，还是代表了整个古家的想法，为了得到金龙仙府，获得强大的势力，古家这些人绝对会支持古重阳的作法的。除非——穆倾城六人将古家杀怕了，以暴制暴。


第392章 消失的金龙遗址

　　唰——

　　穆倾城突然一下子睁开双眼，明亮的目光令房间都为之一亮。

　　“难道那几个老东西忍耐不住了，要动手了。仙蚁，给我查——”穆倾城心中对飞天噬金仙蚁下达了一个命令。

　　沙沙沙——

　　沙沙沙——

　　十几万仙蚁齐齐动作起来，将金龙遗址周围的地方都检查了一遍，杜远等几大家族的金仙都是坐在虚空之中，密切注意着遗址的动静，察觉到仙蚁的异动，他们顿时将神识扫视了过来，并且将周围的虚空都严密扫视了一遍，虽然没有发现古怪之处，但是几人不敢大意，依旧是严阵以待。

　　“这小子搞什么鬼？”

　　“不知道，我们提高警惕，别让这几个小子跑了出去。”

　　“我总觉得有点毛骨悚然。”

　　……

　　“咦！这几个老东西挺规矩的，看来他们没在暗中搞鬼。到底是怎么回事呢！总感觉有点心神不宁的。”穆倾城疑惑地自言自语，就在刚才，他突然感到心神一动，似乎有什么，但是却没有发现丝毫痕迹。

　　穆倾城自然不会知道，当时正是古家做出决定的时候，他没有想到，古家最终会做出这个决定。

　　继续闭眼静修，但是刚刚闭上眼睛，突然“轰”地传来一股气势，然后便是接二连三的“轰”“轰”“轰”“轰”不断升起一股股气势，虽然不强，天仙初期，但是穆倾城突然笑了：好、好，大家都突破了，看来自己也要抓紧，浪费这么多仙府中的宝物还不提升，自己就实在没脸见人了。

　　“哈哈哈，我突破了！再找穆倾城那小子拿点宝贝，看看还能不能一鼓作气冲上天仙后期。”取必得嘿嘿笑道，说的话引来众人的白眼。

　　“修为再高有什么用！能杀人才行。”君羡杀气腾腾地说道。

　　“哈哈哈，我们刚刚才提升，先稳固一下境界吧！穆师弟还没出来，看来他还没有突破。”杨紫衣笑道。

　　龙元心和惊无邪也出来了。

　　然后古凤玉和绿儿也出来了，古凤玉提升到了天仙中期，绿儿是真仙后期。

　　……

　　“穆仙友还没出来吗！”古凤玉有些尴尬地说道，她和五人不算太熟悉，而且因为三叔祖的原因，所以气氛有些尴尬。

　　“玉仙子，恭喜你突破到天仙中期啊！比我们五个男人提升都快，嘿嘿，厉害厉害。你们古家的人，必得对你和绿儿看的最顺眼，其他的人都是一副嚣张傲慢的姿态，让人看了真不爽。”取必得说道。丝毫不觉得因为他说了这些话，让古凤玉觉得更不自在了。

　　杨紫衣白了取必得一眼，不过对于他这样的盗墓偷抢的家伙，也很难改变他的性格，大家也都知道他这是无心之意，倒是没有责怪他。

　　“呵呵，玉仙子提升境界的速度，真是让人惊诧啊！至于穆师弟，我们也是刚刚突破，还没看到他出来呢！想来也快了吧！”杨紫衣站出来化解气氛，将话题拉开。

　　“家族的事情，我也无法做主，无论家族做出任何决定，凤玉与诸位都是好友，永远不会与大家为敌。”古凤玉对杨紫衣点点头，感谢他的帮助，但是随即又十分正式地阐说了一遍自己的立场，她相信自己的眼光不会错，不愿意站到六人的对立面。

　　“呵呵，家族之中，有些时候就算是一家之主也无法做的了主，我们这些人又能如何？不提这些，听说玉仙子成名也是近百年，事迹颇具传奇色彩，能否说来与我们听听，让大家增长见识。”杨紫衣将尴尬的事情轻描淡写地化解，将大家带到谈笑的气氛之中。

　　古凤玉感激一笑，便坐下与大家聊了起来，聊自己“玉仙子”的成名传奇，聊惊无邪霸道横行的魔道第一，聊君羡冷酷无情的杀戮之路，聊龙元心正道第一的卫道过去，聊杨紫衣炼剑修仙的潇洒修行，聊取必得精彩多姿的偷盗生活，聊穆倾城的神秘惊奇。

　　……

　　“呵呵，穆仙友还真是很神秘呢！让人看不透，屡屡有惊奇的表现。”古凤玉笑道，从龙元心他们口中知道，穆倾城的经历更是精彩丰富，比她的经历还要传奇无比。

　　“哈哈，你们都在背后说我什么坏话呢！”穆倾城从后边转了出来，脸上洋溢着笑脸。

　　几人齐齐盯着穆倾城，没有感应到他突破的动静，也看不透他的深浅，所以大家也不知道他突破了没有。

　　“别看了，天仙初期。”穆倾城笑道，他不动用力量的时候，谁也是无法看清楚他境界的深浅的。

　　“嘿嘿，穆倾城你可终于出来了，还有提升境界的灵物吧！再拿点来大家把境界再提升提升一下。嘿嘿嘿——”取必得奸笑道。

　　“……”众人。

　　……

　　轰轰轰——

　　金龙遗址一片金光灿烂，不断引起周围的地域一阵阵颤动，轰隆隆的声音不断响起，谁也不知道这到底发生了什么时候。

　　“大家别乱动啊！第一次进行移动金龙仙府，出了问题我不管了。”穆倾城身体被一团金光包裹，似乎和金龙遗址的异变有联系，原来他们在这里启动仙府的移动功能。

　　“穆倾城，你别乱传啊！玉仙子给你的坐标确认清楚了没有？传错了就玩笑开大了。”

　　“取必得，你妹，闭嘴，别影响他传动仙府，出错了第一个抽你。”

　　“我靠，关我屁事。”

　　“走啦——”

　　穆倾城话音一落，整片金龙遗址突然升腾起万丈金光，刺瞎了所有人的眼，连金仙也无法看透金光之中的情况。

　　一道强悍无比的威压出现，产生一股强大的吸力，似乎要将大家的魂都吸走一般。

　　嘭、唰——

　　金光消失，威压消失，吸力消失，呃、金龙遗址也消失，不错，也消失了。

　　留下一大片空荡荡的空地，刚才还耸立在眼前的辉煌建筑群，随着突然出现的金光、威压、吸力，一起消失了，似乎从来没有出现过一样。

　　几位金仙呆愣愣地站在原地，望着空荡荡的空地，相互对望一样，都看到了对方眼中的错愕，连他们强大的神识也无法感应到金龙遗址了。

　　“怎么回事。”

　　“刚才在金光中到底发生了什么事。”

　　“你们看到金龙遗址是怎么消失的吗？”

　　“我们分开在周围找找，就算他们真的有办法移动仙府，恐怕也无法带着这么大的仙府跑出多远的距离，以我们金仙期的实力，肯定能追上。追上之后，无论大家谁发现了他们，都要马上提醒其他人，这个时候可千万不能存了私心，那几个小子可不是好相与的，而且他们有仙府，我们大家最好还是合力合作的好。”

　　“好，就这样，大家分开找。”

　　几位金仙分开从不同的方向去找。

　　……

　　“怎么样？”良久之后，大家又重新聚头了，他们已经找出方圆万里之内的地方，还是没有找到。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“也没有。”

　　“可恶，怎么会这样？他们是怎么办到的。各位，仙府已经不见了，我们也要早点通知各自家族，联合几大家族之力，搜寻他们的下落。”

　　就在几位金仙商量对策的时候，此时的在亿万里之外的高空，一道金光落下，下方是一望无际的宽阔大平原，人迹罕至。

　　砰——

　　轰——

　　随着金光落下，似乎大地都抖了三抖，飞尘漫天，一片金光闪闪的建筑在飞尘中渐渐显出雄伟辉煌的雄姿。


第393章 初建势力

　　金龙遗址凭空消失之后，几大家族的势力共同寻找，却如何也找不到，而且他们又不甘心将金龙仙府的事情分享出去，于是这件事情便只限于几大家族之间的秘密，没有了金龙仙府的利益，其他家族也不想逼得古家疯狂反扑他们。

　　————

　　再说这边，金龙遗址降临的动静十分大，虽然这篇平原人迹罕至，但是还是有小仙两三只在这边探险修炼，发现了金龙遗址落下的巨大动静之后，顿时将他们吸引了过来。

　　“嘶”——

　　“天啊！这是怎么回事！我修仙这么多年，还是第一次碰到这种事情呢！”

　　“好大一座仙城啊！”

　　“精金！竟然全都是精金筑成的。”

　　“想不到我们几个散修竟然还有这等机缘，这必定是某处神秘的仙人遗府，能够将全部建筑都用珍贵的精金筑成，里面的东西肯定更加珍贵无比，就算不是，我们随便弄点精金带走，也是羡煞旁人了。”

　　几个发现动静的仙人迅速聚拢过来，人人眼中放光。他们都是在仙界混的十分不如意的落魄仙人，没钱没势没实力的三无仙人，不然的话也不用跑到这仙迹罕至的荒凉大平原来找修炼物资了。

　　就在这几个家伙正犹豫要不要和别人结伴探宝，得到宝物之后又该如何分配的时候，突然一阵“沙沙沙”的声音传来，一只只金色的蚁虫从地底钻了出来，它们拳头大的金色身体，背上一对刺眼的透明蚁翅。

　　“飞、飞天噬金仙蚁——”

　　几人脚底发麻，心头微颤，这些小虫子已经长出了象征实力的蚁翅，至少也是真仙中期的实力，而且眼下不少于两千只，就是一位真仙后期的遇到它们也要落跑啊！

　　现在几人怀疑，这处全部用精金筑成的仙人遗府，不会已经成为了噬金仙蚁的老巢了吧！这种仙蚁最喜欢吞噬各类金属，它们吸收金属性的能量不断强大自身，而这全部用精金建筑的仙府，不正是它们喜欢的乐园么！

　　嗡嗡嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　就在几人打算逃走的时候，仙蚁已经振动蚁翅，团团飞舞，将几位仙人围住。

　　“我命休矣。”几个倒霉的家伙心中哀叹，纷纷站到一起，戒备地望着蚁群。“嗡嗡嗡”——

　　突然蚁群分开了一条路，就在几人大喜，以为自己天运高照，连天都帮自己，竟然让这恐怖的蚁群分开了一条直通仙府的路途。

　　一位气息妖异的男子从蚁群分开的路踏步朝几人走了，带着微微的笑容不断打量几人。

　　“几位仙友可看到这仙府降临了。”穆倾城淡淡地道。

　　面对突然出现的神秘男子，并且蚁群也给他让路，几个仙人心中充满戒备和震动。

　　“你是什么人！”几人对穆倾城问道。

　　“呵呵，我就是这仙府的主人。”穆倾城和蔼地笑道，可是这笑容却显得十分妖异，配合周围飞舞的数千噬金仙蚁，在几人眼中，穆倾城这就是魔鬼的微笑。

　　沉默。几人一阵沉默之后，心中也是大为震动，这男子竟然是仙府的主人，不知道里面到底有什么宝物，光是这大片的精金建筑就让他富贵无比了，众人对穆倾城都是十分羡慕嫉妒。

　　“仙友见谅，我们这就离开。”几人急忙说道，就想离开，可是周围的蚁群似乎没有给他们让路的意思。

　　“呵呵，几位仙友留步。”穆倾城叫唤道。

　　那几人心中一沉。

　　“仙友，这是何意。”几人望着穆倾城，如果真的要他们死，他们绝对会拼死扑上去狠狠咬穆倾城一口的。

　　“我刚才问几位的问题，你们还没回答我呢！”穆倾城不在乎地说道，以他的实力，就算没有蚁群在，这几人也跑不掉，不然他的名字就倒过来写。

　　几人闻言，相互对看一眼，眼中有狠厉之色一闪而过。

　　“仙友，我们在此地探险，无意中发现了仙府降临，我……去死——”说着，几人突然齐齐朝穆倾城扑来。

　　穆倾城身影一闪，道道黑白神光不断闪现，这几人根本就摸不到他的边。

　　“哈哈。天作孽犹可恕，自作孽不可活。你们就安心上路吧！”穆倾城朗声笑道，数千只飞天噬金仙蚁一拥而上，将几人团团围住，只是一个接触的时间，就把几人咬死了。

　　穆倾城一挥手，地上出现一团流沙，将几人的尸骨陷落，埋了起来。

　　解决掉几人之后，仙蚁又钻回了地下隐藏了起来，从外面丝毫看不出来表面平静无奇，地下却隐藏了一群凶险的小家伙，杀机四伏。

　　“怎么样？那些发现秘密的家伙被你杀掉了？”回到府中，几人纷纷望着穆倾城。

　　“杀了。”穆倾城本来不想杀掉那几人的，打算先关起来慢慢想其他的办法，总不能来一个人知道了这个秘密他就杀掉一个吧！他又不是变态杀人狂，可是那几个家伙却先对他出手了，正好让他心中有没有丝毫心理压力地将几人干掉。

　　“那接下来有什么打算？这仙府就在这里，日后总会免不了有人发现的，难道我们都要一一斩杀？”

　　穆倾城皱眉，他也在头疼这个问题，见一个杀一个这种办法是绝对行不通的。

　　“等仙府的事情搞定，我还有一个事情必须去做，你们有没有什么好办法？”穆倾城头疼地说道。

　　“能有什么好办法！仙府无论在哪里，总会被人发现的一天，不要说仙府里面的好处了，单单是完全用精金筑成的仙府，就足以令任何势力疯狂了。”取必得半斜躺在椅子上，流里流气地说道。

　　“我倒是有个办法，就是也不太保险，说出来大家参考一下。”古凤玉突然开口说道。

　　“仙界有一种泥浆，可以隔绝仙人神识的探查，在各大仙城的城池建设用的都是这些泥浆，本来是用来隔绝敌人窥探城中机密的，但是我们可以用来将精金掩藏住，仙人的神识探不进去，谁也不知道里面是精金，而且我们可以将遗址的一些外围地方开放，让别的仙人来此地居住、经营，当成一座城池来管理，这样虽然在此地突然多了一座城池显得突然，但是也不用担心别人怀疑了。”

　　……

　　“妙，就这样了，那种泥浆去哪里可以弄到？”穆倾城他们都同意了古凤玉的提议。

　　“在各大仙城都有出售，不过如果是大量购买的话，恐怕要分开去好几座城，不然会引起别人的关注。”

　　几人一合计，大家分工合作。

　　穆倾城留在仙府中，利用他金龙府主的身份，关闭外围各种禁制阵法，将范围内的宝物等东西收取或转移到安全的地方，然后清理出来的外围将会被他们布置成普通的城市地方。

　　君羡杀气腾腾，又性格冰冷寡言，不适合出去，一同留在仙府中，不过他的任务是随时清理附近发现了秘密的仙人，一直到大家将金龙仙府的外围遗址伪造好。

　　古凤玉、绿儿、取必得，三人一起去各大仙城购买那种特殊泥浆。

　　龙元心、惊无邪、杨紫衣则是各自收了师门的传讯，必须要赶快回去一趟，不过三人也决定，这次回去之后要向师门表明，离开一段时间增长一些阅历和积累感悟，然后就会马上回来和大家一起经营他们初步建立的势力，等经营的势力足够强大的时候，他们就会脱离师门，彻底成立自己的势力。

　　——两月。

　　已经足够他们建起了一座城池，以金龙遗址为中心，又往四周扩建了两千里，不过大家都是仙家人物，自有那仙人的手段，建设起来还是非常快的，实际上建设的时间不长，主要是大量时间都花在了购买物资等事情上。

　　最后一处地方弄好之后，大家已经将金龙遗址伪造隐藏完毕了，从外面看，就是一座普通的仙城而已。

　　“漠隐”仙城。就是他们努力出来的成果了，纪念草漠之中隐藏身份、默默发展的几人。


第394章 仙匪

　　坐在城主府中，城主府就是金龙洞府的核心仙府，那座门前有金龙镇府石碑的仙府，他们将这里伪造成了城主府。

　　几人连日来的忙活，换成了此刻脸上开心洋溢的笑容，总算在仙界有个落脚的地方了，而且是大家自己亲手建设的。

　　“好了，君羡，城已经建好了，你从今天开始，就不要再出去杀人了，人都被你杀光了，还有谁来我们这座城，弄一座空城玩也没什么意思！”取必得大大咧咧地说道，他的个性本就是跳脱无拘的，只要是有趣好玩、惊险刺激的事情，这家伙都表现出很高的热情。

　　君羡冷冰冰地坐在一边，没有搭理他。

　　穆倾城望着取必得笑，要是在地球上，这家伙绝对能够去当一名很出色的谐星，肯定很受欢迎。

　　“好了，我们一起出去看看吧！漠隐城的第一批仙人已经来到城前了。”穆倾城通过隐藏在全城中各处的仙蚁，将所有的情况都能知道，马上就有仙蚁向他通知来了一批仙人。

　　————

　　“老大，我去看过了，这城里一个鬼影也没有一只。”一个矮小的仙人脚步轻快地跑回来，满脸谄媚地对被几个仙人簇拥在中间的一个光头仙人。

　　“嗯！很好，侯三你干的不错，哈哈哈，看来这是老天送给我机缘，等我成了这座城的城主，封你们几个将军威风威风，哈哈哈——”光头仙人哈哈大笑道，似乎眼下这座仙城已经成了他的一样。

　　“嘿嘿嘿——”一行歪瓜裂枣的小真仙贱笑。

　　踏，踏，踏。

　　踏，踏，踏。

　　突然城内走来五人，领头一男子身上气息妖异，似正似邪。后边一男子面容冷峻，目光看人如同看死物一般，扫过光头仙人一行，让他们觉得似乎从阴冷的死路上走过一般。再就是一个比他们还要猥琐的瘦瘦的男子。然后是两个女子，一个蒙面看不清容颜，不过身材很棒，一个面容娇秀，是个美女。

　　“啪”——

　　“侯三，你他妈怎么办事的！不是说城里没人吗！这几个家伙是怎么回事？”光头真仙愤怒地吼道，狠狠抽了侯三一脑瓜。

　　“你他妈的，走，都跟我上去看看这几个家伙是干嘛的，为什么会在我的仙城里。”光头真仙带着十几个手下，嚣张地走了上去，已经把穆倾城他们辛苦建立的仙城划归自己的名下了，只是不知道等一下他还能否笑得出来。

　　对方那毫不掩饰的嚣张神态和气人的话语，穆倾城他们都听的一清二楚，顿时是被气乐了。

　　“喂，你们几个，在我的仙城里干什么的？那两个女的留下，你们三个把身上的东西留下，可以滚蛋了。”光头真仙嚣张地说道，没有注意到五人中没有任何一个的修为境界是他可以感觉的到。

　　“在你必得大爷面前这么嚣张。”取必得气道，对面的光头真仙只看到眼前一花，就感觉两边脸颊火辣辣地痛，张口一吐，七颗大黄牙还带着血，掉在地上。

　　望着这些被取必得震住的小真仙，穆倾城一脸无奈，原本以为是来了第一批城中的居民，想不到是来了一批小仙匪。不过没让穆倾城他们失望多久，很快又有一群仙人来了，一共三十六名，修为从真仙初期到天仙中期。

　　穆倾城双目一扫光头真仙这些家伙，淡淡地说道：

　　“好好待在这里，不要乱来，在我对你们做出处置之前，最好不要想着逃跑，不然，我不敢保证你们会被劈成两半。”说道，穆倾城的双眼闪过一道金光，顿时一股强大无匹的力量扫过光头真仙他们，让他们心中都凉了。

　　“好可怕的目光。”光头真仙和他的小弟们，欲哭无泪。

　　……

　　“哈哈，欢迎诸位光临‘漠隐仙城’。”穆倾城他们热情地迎了上去。

　　“这里是‘漠隐仙城’？是你们建筑出来的？”那群人明显分成了好几拨，大部分人盯着穆倾城他们目光闪烁，一种叫做贪婪的眼神浮现。

　　嗯哼！穆倾城心中冷哼，冰冷地望着这些人，又是一群仙匪。

　　“你们不是来这里做生意的。”穆倾城冷冷道。

　　“做生意？哈哈哈，我们做生意，当然做生意，不过我们做的是无本的生意，这座仙城从现在开始，是我们的了，我们会把这里的空房子租出去，会在这里收取进城税金，哈哈，这生意可实在是太好了。”一个脸上有一道抓疤的天仙笑道，天仙后期，在散修之中可是十分难得的，也正是因为自己是天仙后期，穆倾城他们最高的才天仙中期，所以这家伙才有恃无恐。

　　“原来诸位是仙匪。”穆倾城淡淡地说道。

　　“哈哈哈，杀了他们，夜长梦多。”对方厉笑道，后面的仙人纷纷出手了，那天仙后期的仙人更是亲自找上了古凤玉。

　　“杀——”

　　君羡冷喝道，瞬间出手，一击斩杀三位真仙中期，然后两位、四位……

　　三十多人，一下被君羡斩杀了九名，穆倾城他们还没出手呢！其他人见情况不对，顿时朝城外飞去。

　　嗡嗡嗡——

　　嗡嗡嗡——

　　铺天盖地的金色仙蚁，振动蚁翅，将众人团团围了起来。

　　“嘶”——

　　“飞天噬金仙蚁——”

　　“全都是真仙中期的。”

　　“天啊！好多啊！”

　　……

　　“啊”——两名仙人瞬间被仙蚁围上，一下咬死了，死前的惨叫令人头皮发麻。

　　噗通——

　　“饶命，城主大人，饶命啊！”剩下的仙人顿时跪地求饶，对着穆倾城就拜倒。

　　穆倾城一挥手，三位想要逃跑的仙人顿时诡异地四分五裂，死的彻底，这一手就不是这些家伙可以抵挡的，他们顿时更是跪在地上，不敢乱动了。

　　光头真仙他们看到这么多必他们厉害的仙人都被穆倾城他们轻易收拾了，更是不敢异动了，同时庆幸自己刚才还能捡回一条命。

　　等将所有不规矩的家伙收拾了之后，包括光头真仙一伙，一共三十一位仙人惊惧地跪在五人身前。

　　“哼，现在仙城刚刚建成，正是用人之际，既然你们自己撞到了我手中，那就怪不得我了，罚你们留在仙城卖命三年，三年之后若是表现良好，便还你们自由，若是表现不好——”穆倾城没有说下去，但是大家都心知肚明表现不好的后果是什么。

　　“是是是——”这些人不断点头道，不过还是有三四个硬是撑着没有点头，反而冷冷盯着穆倾城他们。

　　“哧”——

　　“噗”——

　　穆倾城一甩手，四道黑光从指尖射出，眨眼将四人的脑袋斩了下来，连神色都没有变化分毫。

　　穆倾城又从指尖射出道道金光，射进其他人体内。这些家伙看到穆倾城射出金光，自然反应地心中一惊，等到金光入体，才发现不是杀他们，心中松了口气。

　　“我已经在你们体内留下了禁制，有什么作用就不用我说了，你们分成九队，每队三人，队友队长你们自己选，每日负责城中巡视，保护仙城，负责仙城的持续安定，更详细的后面会统一给你们列出来，现在到一边去准备吧！有新的仙人来了，不要留在这里碍眼。”穆倾城平静地说道，五人朝前走去。

　　仙蚁通报，又有一批仙人来仙城了。


第395章 杀匪扬凶

　　经历了前面两次不友好的经历，穆倾城他们这次也没有太热情地欢迎了，只是平淡地望着这些人。

　　“呃、请问几位是这城中的护卫吗？我们是附近做生意的散修，想要见你们城主大人，想在这里买下一下店铺。”钱三贵和他的商人仙友们有些惊疑不定，望着穆倾城他们，发觉这些人似乎不是太热情。

　　“你们是看中了这里的商机，来做生意的？”穆倾城说道，经过了两批仙匪，总算来了一批正经做生意的了。

　　“嗯，对对，不知道能不能让我们见见你们城主呢！”钱三贵连忙点头道。

　　“哈哈，几位，怠慢了，来，这边请，我们就近在旁边的店铺里坐着聊聊吧！”穆倾城笑道，带钱三贵一批商人在就近的空商铺里坐了下来。

　　一群人坐下之后，就那么你望我，我看你，大眼瞪小眼。

　　“呵呵，仙城刚建立，此时尚且还没进入正轨，也没有什么东西招待几位，见谅见谅。”穆倾城有些尴尬地说道，只能没话找话了。

　　“客气，客气。那个、请问城主什么时候能见我们？我们、呵呵……”钱三贵倒是不介意有没有什么东西招待，他们这群人本来就是散修，能被这些大势力的人接待就算不错了，岂敢还奢望更加隆重的宴席接待啊！这还是初期，漠隐仙城刚刚建立还没有正是发展，等到以后发展起来，别说求见城主，就是人家派一个小队长来接待他们就不错了。

　　“他就是城主，穆倾城。这个是四城主，君羡。我是六城主，取必得。”取必得嬉皮笑脸地说道，没有作为城主该有的行为自觉规范。

　　漠隐仙城是六人的共同势力，是不包括古凤玉和绿儿的，这也是经过商议，古凤玉也自觉退出，才定下来的。

　　城主！钱三贵这些人愣了一下，这些仙人这么年轻，就是一城之主了？

　　“原来是穆城主、君城主、取城主大驾，初次见面，我们不识城主真容，恕罪恕罪。”不管如何，钱三贵还是表现出了一副尊敬的神情，显然是十分老道的一个老油条了。

　　其他人也是跟着敷衍了一下，似乎不相信几人的实力。

　　毕竟他们可不希望买下这里的店铺之后，没过多久这些年轻的城主就因为实力微弱，被人把城抢走了，那他们又要重新向新的城主买店铺了。

　　正要详细聊一下店铺的相关事宜的时候，突然穆倾城眉头。

　　“又有人来了，似乎来者不善。”穆倾城平静地说道。漠隐仙城这么大一座城耸立在这里，十分显眼，想要不发现都是不可能的。

　　闻言，君羡唰的一下站了起来，也不说话，冷着一张脸就朝外面走去。

　　钱三贵等人脸色齐齐微变。

　　“诸位别着急，不过是一些跳梁小丑，我们继续谈购买店铺的事情吧！”穆倾城呵呵笑道，那淡定的神情不像是伪装出来的，似乎真的是有恃无恐。

　　一群人相互看了看，钱三贵呵呵笑道，“我们初来乍到，就遇到这种事情了，我们这么多人，多少也有些威慑力，一般的小伙仙匪看到我们人多也都不敢乱来了，不如去给君城主助助威，正好看君城主大发神威。”

　　穆倾城呵呵微笑，明白这些人的意思，无非是想看看他们这些年轻城主的战力，投资生意也更安心。

　　“哈哈，既然诸位有这份心，那我就替君城主多谢了，诸位走吧！”穆倾城笑道。

　　……

　　前后脚走出门，所以穆倾城带着钱三贵他们走到的时候，君羡也是刚刚和那些仙匪对上不久，还没开战呢！

　　“独角龙。”钱三贵他们一群商人吓软了脚，竟然遇到这个凶恶的仙匪头目了，要说这一带最出名厉害的仙匪团伙，一共有十三个，以独角龙为头目的“独角龙团”就是其中之一，十分凶狠。

　　“唷！人挺多啊！”最前面一身古铜色皮肤的壮汉就是仙匪头目“独角龙”，他看到穆倾城带着一大群人出现的时候，也是吓了一跳，以为手下的情报有误，这里其实有大量的仙城护卫，但是看清楚那些人是钱三贵他们之后，顿时放肆地哈哈大笑了起来，语气嘲讽。

　　“钱老板，你们是不是知道我们要来，在这里准备了足够的财物给我们啊？哈哈哈哈——”独角龙哈哈大笑道。

　　“哈哈哈哈——”后面的四十几个仙匪顿时轰的一下笑了起来。

　　“呱噪——”穆倾城沉声喝道，瞬间将这些仙匪的笑声压了下去。

　　独角龙阴狠地盯着穆倾城，厉声笑道：“嘿嘿嘿，小子，少在这里装神弄鬼，别以为老子不知道你们的底细，嘿嘿嘿，还以为你们是什么大家族的少主吗？几个小散修敢在这里建城，告诉你们，老子早就注意到你们了，一直派了手下在监视你们，你们从建城到现在，什么事情都是你们六个自己动手在忙，嘿嘿，如果不是散修，为什么不叫你们家族的人来帮你们建城啊！”

　　望着独角龙得意的眼神，穆倾城淡淡地扫了他一眼，“那个家伙我们早就发现了，只不过为了彻底绝掉后患，我们才没有动手，故意让他回去报告消息，引你们前来。”

　　独角龙顿时紧张地朝周围看去，害怕穆倾城他们设下圈套引自己前来，必定早已经埋伏好了伏兵了。

　　“别看了，对付你们，就我们几个就足够了。”穆倾城淡淡地道。

　　“小子，死了可怨不得我。杀——”独角龙恼羞成怒，怨毒地说道，打开腰间挂的一个灰色布袋，一道灰影从袋中钻了出来，速度极快，一下飞上高空，然后涨大，像吹气球一样。刚才还是小的能够装在小袋子的一条小灰蛇，转眼就涨大成一条数十丈长的灰色恶龙了。

　　“独角，杀了那些家伙。”独角龙对灰色恶龙喝道。

　　昂——灰色恶龙头顶只剩下一只左角，右角已经断掉了，看来这独角龙的名号也是因为他养的这条灰色的独角龙获得的。

　　“唰”——

　　君羡冲了上去，阴阳魔环一下套在了恶龙的脖颈上，紧紧箍住，君羡一手抓着魔环，不让恶龙飞走，一手狠狠在恶龙的脑门上猛砸。

　　“昂呜”——这恶龙只有真仙中期的实力，但是因为龙族的强悍，可以比拟逆天资质的修士，对付真仙后期，甚至天仙初期的仙人也是有一战之力的，不过它今天遇到的是更加变态的一群人。

　　“昂～吼”——

　　灰龙不断怒吼，却无法逃脱君羡的掌控，阴阳魔环正在吸收它的精华。

　　“君羡，仙城初建，正需要这种畜生出力，放开它让我来收服，你将那些罪恶滔天的家伙杀掉吧！”穆倾城站在下方喝道。

　　魔环瞬间涨大，松开了灰龙的脖颈，君羡扫了这孽畜一眼，冰冷的杀气让这灰龙都感到惧怕，哀吼一声，转身找别人的麻烦，不敢对上君羡这个杀气腾腾的魔头了。

　　似乎知道刚才是穆倾城在口出狂言，灰龙顿时将矛头转向了他，张牙舞爪地冲了下来。

　　“哈哈哈，你这孽畜，也知道欺软怕硬。”穆倾城哈哈笑道，连手都没抬，双目中有黑白之光闪烁，突然从九天之上落下一把巨大无比黑白双色的阴阳神剑，一下猛斩在灰龙的脑门正中，一下将灰龙打落了下来，重重摔在地上，若不是穆倾城用了钝劲，这灰龙的脑袋恐怕就要破开了。

　　挥手弹出一道金光，化作八道金色的光门射进灰龙体内，穆倾城瞬间用【八门金锁】阵势镇压了灰龙的力量，让它动不得分毫。

　　随手就能将独角龙的灰龙打趴，镇压，穆倾城和君羡表现出来的战力十分强大，钱三贵等人目泛亮光不断在他们身上打量，能和这样两位高手在一起，想必另外的取必得和其他两位没见面的城主，实力也不差。或许这些年轻的城主，会给大家一个意想不到的惊喜，漠隐仙城或许真的能够成为一座名副其实的仙城。

　　独角龙能成仙，也是很聪明的人，看到人家随手就镇压了自己的强大战力“灰龙”，知道踢上铁板了，虽然心中极为不舍得那条灰龙，可是还是当机立断，马上招呼一群手下就想先逃回去，他妈的，回去之后一定要先惩戒那个来打探情况的手下，要不是他打探的破情况，让老子踢上大铁板，灰龙怎么会被镇压，自己怎么会受到这么大的损失。

　　不过想法是美好，但是不见得一定能实现，不说突然出现的几万只飞天噬金仙蚁，一齐飞舞将他们围住，那“嗡嗡嗡”的声音令人头皮发麻，就说他们能不能逃出君羡的斩杀还是个问题呢！

　　“飞天噬金仙蚁！”所有人都惊呼道，这么多数量。

　　可怜独角龙一群仙匪，气势汹汹地想来大发一笔横插，却没想到这是走向陨落的死路，君羡随手斩杀了他们九人，然后便退在一旁了，剩下的，在穆倾城一声命令之下，数万只飞天噬金仙蚁仅仅一个接触的瞬间，就将他们全部咬噬了。这下仙蚁的牙齿可是连最坚硬的炼器金属都能咬噬，这些仙人之躯又怎么经得住它们的牙口呢。


第396章 逐步发展

　　杀鸡儆猴。

　　穆倾城诛杀独角龙一伙的时候，是在城门口，数万金光闪闪的仙蚁狂扑而下的凶残，随手将真仙中期的灰龙镇压的强横实力，一片空白的神秘背景，果然营造出了一股强大神秘的气势，漠隐仙城接下去的一个月时间呢！连续没有一个不长眼的家伙敢来找茬。

　　至今城门口上的那只灰龙，一直就在那里镇守着城门，前面几批被穆倾城抓起来的仙匪，日夜在城中巡守。

　　钱三贵他们见识过穆倾城他们的实力之后，都回去筹资了，不过这一走就是一个月，筹资的事情也一直没有筹够，穆倾城明白，他们是想再观望一段时间，这些商人的胆子实在是太小了，所谓撑死胆大的，饿死胆小的，难怪这些人在仙界混迹这么多年，依然还只是小地方上的小小商店主，而别人却是势力堪比一方仙将的仙界商业大鳄。

　　“他娘的，那些胆小鬼，筹资筹了一个月都没消息。”取必得鄙视道。

　　穆倾城稳稳坐着，冷笑道：“他们是想观望大势，确认我们的实力，等到我们真正展示了实力，能够确保城中的仙人都无忧的时候，他们肯定会比谁都快出现。呵呵呵，不过世上如意的事情到底是少数，他们观望，我却不会让他们如意。等城中的商铺卖出一千家之后，停止出售，剩下的土地和商铺，只租不卖，并且租金和税金也按照卖出的算。”

　　“到今天，城中的店铺和土地一共卖出去五百多处了。”

　　“这样算，估计还有半月，就能卖出一千了。”

　　“对啊！那个小胖子倒是挺有气魄的，一口气就买了一百七十多处。”

　　三人坐在大厅里聊天，绿儿又跑了回来了。

　　“快拿去放起来，我的储物仙戒都快装不下了。”绿儿晃了晃手中的储物仙戒，得意地炫耀道。

　　“这么快就装满了，小丫头，你不是装了一戒指石头回来吧！今晚说不定会有蛇爬上你的床哦！”取必得贱笑道。

　　“哼，是上次那个胖子今天又买了七十多处商铺，其中一块面积很大的空地也被他买了，交来的钱一下就把我的储物仙戒装满了。”

　　清空了戒指，绿儿又出去了，穆倾城给她领了一个土地司的职位，主要负责管理城中的土地、店铺买卖，可把她乐坏了，在古家，她只是古凤玉的一个贴身婢女而已，虽然大家都看古凤玉的脸色，不会去招惹她，但是那不是尊敬她，不是敬畏她。但是在这里，出了穆倾城他们这些家伙之外，就是她最大了，整个城中的守卫、居住的城民、做生意的仙商，哪个看到她不是从心里的巴结、敬畏，毕竟她也是这座城里的大人物了。

　　“那小胖子不会是哪个势力的人吧！这么有钱！”取必得摸着下巴，若有所思。

　　“不清楚，不过从其他人口中打探到，他已经在这一带活动了两百多年了，看来是某个势力的人可能性不大，至于他的钱，昨天仙蚁有发现这小胖子拿出一些宝物，估计是卖了那些东西的钱，如此看好我们漠隐仙城，大肆花费财力购买空铺，不知道他到底是有什么居心呢！还是想要赌一把。”穆倾城轻轻弹着指甲，等仙城再发展一下，走上正轨，龙元心他们三个也回来之后，他就要出去办那件事情了。

　　“等着看吧！我猜那个小胖子会大赚一笔的，成为漠隐仙城第一个暴富起来的仙商。”取必得笑嘻嘻地说道。

　　……

　　又过七日，漠隐仙城出售了共一千处店铺和土地，就在这一日，城主穆倾城下令，漠隐仙城现有店铺和土地将不再对外出售，如果还有谁想到漠隐仙城做生意的，可以来租店铺。

　　不过，那些还没有进驻漠隐仙城的人都不看好，甚至还在外边传言，买了漠隐仙城的店铺或土地的才是真正的愚蠢，他们的钱财注定要打了水漂，并且猜测，不到三个月，漠隐仙城就会成为一块是非之地。

　　对此，穆倾城等人不置可否，既不出面反驳，也不承认。

　　……

　　“仙友，给我拿三瓶‘百灵仙液’。”

　　“仙友，五瓶‘金光丹’，三包‘消息散’。”

　　……

　　“两瓶‘仙烧酿’，一只草地火凤。”

　　“三斤水角犀肉，一碟烧凰脆肉，半只水晶貂鼠。”

　　……

　　“一间房，住两晚。”

　　“我要一套单独的雅间，这是半个月的房钱。”

　　……

　　漠隐仙城内，种种此类的声音响起，这里的探险的仙人非常多，而穆倾城他们的仙城又是唯一能够歇脚的地方，可比外面的散修们自己聚集成立的简陋集市好太多了，前两天才有消息传出，一个散修们自己聚集成立的集市，被一群仙兽袭击，集市中三十几个仙人全都被死掉了，没有一个活的。这个消息更加刺激那些仙人，所以这两日开始，仙城的繁荣比起之前增多了。

　　这两天，仙城里的商人们都听高兴的，生意十分不错，毕竟他们抢占了先机，那些人没地方补给，只能在他们这里买，根本连挑都没得挑，所以商店的货物卖的都非常火爆，时常是供不应求。但是大家心中还是有一些不安，因为所有人都听说了外面的谣言，说三个月之内，漠隐仙城必定成为一块是非之地，现在已经过去了将近两个月。

　　“昂～吼”——

　　突然，一直被强制守护东城门的灰龙发出了嘹亮的长吟，然后仙城周围升起了一道道气势，感应到的就有数百道，而且还在不断增加之中。

　　顿时城中的所有人都慌乱了，他们想到了外面谣传的三月之期，现在那些盯上仙城的仙匪果然来了，他们从四面八方，将四个城门都堵住了，看样子是不打算放走城中的任何一个人。

　　城中的被穆倾城收服，由仙匪改编成仙城护卫队的几十个家伙，不争气地害怕了起来。

　　“胆敢对‘漠隐仙城’不轨，死——”

　　仙城上空出现一声暴喝，三道流光飞上仙城上空，高高俯视着下面。


第397章 仙城危机

　　所有人都知道，这三位就是城中的城主，但是很多人都不看好，一些商人甚至开始懊悔自己贪财，不顾危险在这里购买下了店铺和土地了。

　　但是人群中还有一个另类，那个小胖子仙商，他看准时机，寻找那些害怕的仙商，以低价从他们手中购买得店铺和土地所有权，不少人都愿意和他交易，这些人都想着，宁愿吃亏，至少还能卖到钱，等外面的仙匪占领了仙城之后，只会血本无归，所以短短的时间，小胖子仙商手中的店铺和土地资源就又多了五十多处，其他要么抱着赌一赌，或者还在观望，或者是看好穆倾城他们，或者是舍不得吃亏的。

　　最后，城外的仙匪全部出现了，各种强弱不一的气势，一共有三万多，超过九成仙匪的实力还在真仙期内，然后天仙初期居多，再是天仙中期也有一百多位，天仙后期有十七位。

　　这三万多仙匪，共分为七股不同的势力，分别是黄毛仙的“黄金仙匪团”，烈火仙的“火仙匪团”，毒手仙的“毒手仙团”，三邪仙的“三仙会”，碧落仙的“黄泉门”，狂暴仙的“热血仙团”，兽王仙的“万兽匪仙团”。

　　三万多位仙人，看来这些人是铁了心要拿下漠隐仙城了。

　　“哈哈哈，看来这几个小崽子把仙城经营的不错，好好好，兄弟们漂泊的久了，也想找个地方落落脚，拿下此城，大家以后坐着收钱就好了，哈哈哈——”一头黄发的黄毛仙笑道，其他人也都跟着笑起来。

　　穆倾城他们淡淡地扫了这些仙匪一眼，脸色毫无波动，似乎在看一群死人一般，眼神冷漠。

　　“斩杀这三万多人，威慑力应该足够了。”穆倾城淡淡地说道。

　　取必得他们点点头表示赞同，有了这三万多人的战绩，已经足以安定人心了，恐怕不会有那些不长眼的散仙来找不自在了。

　　穆倾城说这话不是自大，当初他们能够从那么多天仙后期的高手中夺得仙府，还有了十几万真仙中期的飞天噬金仙蚁，并且修为再进，跨入天仙初期，实际战力，除金仙以上之外，再无敌手，这三万多仙匪看起来虽然气势浩大，实则乃是送死来了。

　　言毕，穆倾城沉声对那三万多仙匪喝道：

　　“要拿下漠隐仙城，只怕你们还没有此等本事。现在给你们两条路走，一、归顺仙城，接受安排成为巡城守卫，二、死——”

　　说完，穆倾城一挥手，“沙沙沙”一片片金色的虫子钻出地面，“嗡嗡嗡”十几万飞天噬金仙蚁飞上城池之上，密密麻麻，形成了一片大大的金云。

　　“嘶”——

　　十几万只飞天噬金仙蚁，展露在明面上的只有几万而已，穆倾城今日让它们全部展示了所有人面前了。这是穆倾城等待已久的机会，他要一举为漠隐仙城成立强大的威慑力，用三万多仙匪之血，十几万飞天噬金仙蚁之势，包括他在内和龙元心等六人的战力之威。

　　“早就知道你有飞天噬金仙蚁了，只是没想到竟然有这么多，幸好我们早就有所准备，不然今天不用动手就被这些虫子吃掉了。”黄毛仙也被这么多仙蚁吓了一跳，赶紧将目光投到兽王仙身上，示意他赶紧拿出杀手锏，面对着这些虫子一刻，他就感到心惊不已。

　　“哈哈——”潇洒俊逸的兽王仙一抬手，身后的几位仙人就打开了腰间的灵兽袋，几只长的很像凡间的食蚁兽的长嘴仙兽驾着黑风飞了出来。

　　“嗡嗡嗡”——

　　这几只很像食蚁兽的长嘴仙兽一出现，十几万飞天噬金仙蚁顿时骚动了一起来，不安地乱飞，似乎遇到了很畏惧的东西。

　　“咦！”穆倾城惊讶地扫了扫那几只长嘴仙兽，他对仙界的物种不熟，但是也知道噬金仙蚁是遇上克星了，仅是对方的气息就令蚁群不安。一招手，蚁群在穆倾城的指挥下，飞回仙城的范围，全部隐藏入暗中，也许在某个时间段，它们会出击。

　　城中的仙人经历了从悲到喜，再到悲。原以为有十几万仙蚁镇压，这些仙匪已经构不成威胁了，没想到对方瞬间就放出仙蚁的克星，将十几万仙蚁惊退。

　　“那几只仙兽震慑了蚁群，我已经安排蚁群拼死守护仙城了，但是那些仙匪，就要我们自己动手杀了。”穆倾城淡淡地说道。

　　君羡一言不发，直接取出阴阳魔环，用行动表达了自己的意思。

　　……

　　“我怎么觉得城主他们有点熟悉？”

　　“对啊！听你一提，好像还真的有点熟悉的感觉。”

　　“你们觉不觉得城主他们像最近传的很多的‘五人组’啊？”

　　“像，但是怎么只有三人？难道副城主和绿儿仙子也是？”

　　……

　　“自寻死路，斩——”穆倾城自开始就一直站在原地，冷漠扫着那些仙匪，任何想要靠近仙城的仙匪，都会被他攻击。

　　轰——

　　穆倾城发出一道巨大的气芒，横扫而过，一击将三十七位真仙后期的仙匪斩成两半。

　　【周天之眼·元磁】——

　　数百名真仙被一片黑白之光笼罩，顿时身体失衡，从虚空掉落了下来，幸好他们都是仙人之体，只是摔的有些狼狈，倒是没有摔死。

　　“沙沙沙”——

　　“沙沙沙”——

　　突然从地里钻出大群仙蚁，一下爬上了那些真仙的身体，大肆咬噬他们的仙体。

　　顿时这些真仙发出了一声声惨叫，等一只长嘴仙兽飞来，将蚁群惊走的时候，数百人已经死掉了七成，剩下的也都被咬的很惨，仙体血肉模糊的。

　　“漠隐仙城岂是你们这么容易拿下的。”穆倾城冷哼一声，身子遁出城外，冲进匪群之中，挥拳一震。

　　“千重流星拳——”

　　砰、砰、砰、砰——

　　天空出现一千道拳影，每一道都包含了穆倾城的强大力量，周围又是密集的人群，顿时穆倾城一千道拳影全部打中了人群中，实力差的、法宝差的、躲避不及的，纷纷被一拳打爆，或掉落虚空。

　　“好强。”

　　“天仙初期。”

　　“这可不是一般的天仙初期，不过面对三万多人，今天这场我们赢定了，但是要注意别让他们跑掉了，不然的话，有这么几个变态的厉害敌人在暗中，我们以后恐怕要担惊受怕了。”

　　七个仙匪团的头目暗中交流，穆倾城他们不死，就算让这些仙匪占据了仙城，恐怕他们也不敢长留。不过要杀几人谈何容易，而且几人十分狡猾，闯进了人群之中，避免了被众人合力打击的场面。

　　古凤玉表现也很厉害，手中的玉簪轻轻在身前一划，就有无形中一道宽阔无际的星河将她的对手困住，常常一群攻击过来，就被她一下就轻松化解了，但是因为她杀的人不多，所以看起来感觉反而没有穆倾城他们那样的彪悍气势。

　　战斗如火如荼地进行，仙匪占据了人多的优势，已经开始进攻仙城了，虽然遭到了仙蚁的抵抗，但是他们用长嘴仙兽作为震慑，令仙蚁恐慌，无法提起反抗的力量，反而遭到了他们的杀戮。

　　……

　　“杀，杀光这些仙蚁。”仙匪一个个兴奋地叫道，一只长嘴的仙兽飞在他们上方，身上的气息让蚁群慌乱。

　　因为穆倾城下的死守命令，所以蚁群只能强制性地抵挡上，不过长嘴仙兽对它们的克制是天生的，无论仙蚁多强，蚁群只能无力地被仙匪不断斩杀，幸好仙蚁虽然无法反抗，但是本身的防御是不会变的，倒是让这些仙匪的推进速度不算快。


第398章 暴君，五人组

　　哧——

　　突然从远方射来一道紫光，准确无比地落在一只长嘴仙兽身上，犀利的紫光顿时将长嘴仙兽劈成了两半。

　　“咻”——斩了长嘴仙兽之后，紫光化成一柄紫色仙剑，在场中绕了一圈，又朝远方射去。

　　“嗡嗡嗡”——

　　“嗡嗡嗡”——

　　长嘴仙兽一死，这一块区域的仙蚁顿时没有了克制，顿时又恢复了凶狠的本性，振动蚁翅，朝眼前的敌人扑了上去，最前面的几百个真仙瞬间被蚁潮淹没，后面的惊叫一声，朝后面退了回去。

　　“小心，保护好噬金兽。”兽王仙大喝道，这几只噬金兽可是他手中仅有的，死了可就没有了，到时候大家就等着被蚁潮淹没吧！

　　“呜呜吼——”

　　一尊三十六的恐怖巨人突然出现，振臂一舞，就抓住三十六位靠近的真仙，用力将他们捏爆。

　　“哇、吼——”

　　一尊怒发冲冠的巨人口中暴吼一声，一口元气将抵挡的对手炸碎，仰天怒吼。

　　然后一道紫气东来，一位紫衣男子，负手而立，踏着一朵紫云，腰间一柄紫色仙剑斜挂，刚才正是这柄紫剑将长嘴仙兽杀死。

　　惊无邪、龙元心、杨紫衣，三人齐齐出现，其实早在半月之前，三人就已经回到附近了，但是几人暗中商议一番之后，便提议三人在附近寻了地方隐修，等待今日的机会出现，彻底为漠隐仙城立威。

　　……

　　随着三人的出现，下面城中的人都骚动了起来。

　　“紫衣紫剑，是五人组的‘紫色剑仙’。”

　　“狰狞凶狠，三十六绝世魔臂，是五人组的‘绝世魔君’。”

　　“怒发冲冠，气震八荒，是五人组的‘怒法元仙’。”

　　……

　　虽然没有亲眼见过五人，但是关于五人的特色描述，还是很多人知道的，一下就能辨认出来了。

　　“那君城主就是五人中，杀气凌天的‘绝杀魔仙’。”

　　“瘦个的必得城主就是五人中，猥琐无比，绝速超群的‘圣手贱偷’？还真是有点像。”

　　“那穆城主是谁啊？五人中没有他这个人啊！”

　　众人议论纷纷，“五人组”的身份被认出来了，却不知道神秘的穆城主又是哪路仙神。

　　“哼，见识浅陋的家伙。”绿儿因为实力没有穆倾城他们那么逆天，被古凤玉命令她留在城中了，此时听这些人议论，却认不出自家小姐大大名，顿时愤愤不平地鄙视道。

　　“绿儿仙子，您知道穆城主和副城主是什么人吗？”城里的仙商听了不满的鼻音，顿时围在绿儿身边谄媚地说道。

　　“当然知道。”绿儿仰着下巴骄傲地说道。

　　“绿儿仙子，你说说吧！满足一下我们大家的瞻仰之心。”

　　“哼，听好了，我家小姐就是大名鼎鼎的‘玉仙子’。”绿儿骄傲地说道，似乎说的不是她家小姐，而是她本人一样。

　　定海神簪，古凤玉。学会了神秘无比的推算之法，一根定海神簪有无限星空怪力的“玉仙子”。难怪她手中的玉簪轻轻一划，就似乎将对手隔离在无限星空之外一般。

　　“绿儿仙子，那穆城主呢？穆城主又是哪位大名鼎鼎的仙人啊？”众人猴急地问道，绿儿似乎忘了一般，刚才介绍竟然没有介绍穆倾城的身份，只是骄傲地介绍了自家小姐的身份。

　　“那家伙没什么本事，只是有点凶恶而已，人家都叫他‘暴君’，没我家小姐厉害。”绿儿说道，故意踩穆倾城，但是她这话有多少人信就不知道了，倒是所有人都惊骇地倒吸了一口凉气。

　　暴君、五人组、玉仙子，漠隐仙城竟然聚集了这么多位逆天的变态仙人作为城主，难怪一直以来有恃无恐，可是难道这几人真的有这么厉害？能够击败几万仙人的攻城？

　　“虚空次元群斩——”

　　就在众人质疑几人能够顶着几万仙匪守住城的时候，取必得开始发飙了，一声厉喝，百里方圆内的虚空之中，出现了一道道空间的力量“次元斩”，一招斩落对手一千多人，因为这些人实在是太密集了。

　　“魔噬天下——”君羡手中的阴阳魔环突然放大，笼罩方圆百里的范围，所有被魔环笼罩在内的对手，顿时全身的血肉和力量被吞噬一干二净。

　　“仙剑分化，紫气破邪——”杨紫衣永远都是一片紫色作为代表性的杀着，紫光之中，剑芒纷飞，只有一声声惨叫传出。

　　“归元一气，怒苍穹——吼。”龙元心的巨大的法身暴怒不已，炽亮无比的一口元气，犹如不断推进的雪球，将一切的阻挡物都辗压。

　　“魔神降临，灭世魔王之身。三十六臂魔神功——咄——”惊无邪开口沉声低吼道。巨大的黝黑魔神站立在天地间，三十六条魔臂舞动，不断收取一条条真仙的性命。

　　“【周天之眼·灭世雷劫】——”穆倾城身体升腾出道道神异的光华，双目之中射出百丈金光，一团团雷云迅速汇聚，黑、白、金、青、紫、蓝、红等等道道明亮的恐怖雷蛇在云层中钻动，“噼啪嗤”的雷电之声不断响起。

　　“落——”穆倾城沉喝道，剑指直刺。

　　轰——

　　“噼～啪”——

　　砰——

　　瞬间雷云中疯狂地落下一道道雷蛇，每一道都是水桶般粗，如同恐怖狰狞的巨蟒一般，被雷电笼罩的仙人，如同面对仙劫一般，心惊胆跳。

　　古凤玉似乎不喜欢杀戮，只是坚守着仙城，“定海神簪”不断划出道道星河之力，将落向仙城的攻击划开。

　　战争完全是单方面的在杀戮，双方的战力不成正比，暴君和五人组的战力实在是太恐怖了，同阶之中，即使用人海战术也是无法对他们产生效用的。

　　“他娘的，竟然遇到暴君和五人组这些变态，退，不可力敌。”

　　七个仙匪团准备撤退了，除非他们再去请到厉害的高手，不然的话，即使最后他们能毁掉仙城，穆倾城六人绝对能把他们全部留下为仙城献祭。

　　……

　　“哼，既然来了，就都别想走了。”穆倾城冷笑道，一挥手，从众人后面突然一只只飞天噬金仙蚁钻了出来，直接阻断了所有仙匪的退路。

　　“嗡嗡嗡”——蚁群拦住仙匪之后，却不敢进攻，被噬金兽的气息所震慑。

　　“快放出噬金兽，冲开蚁群，冲出道路。”几位仙匪团的老大气急败坏地叫道。

　　“来不及了。”穆倾城突然笑道，伸出左手，摊开手掌之后，三支金光闪闪的短箭平躺在掌中，如同通体用黄金铸成的一般。

　　追魂箭：特殊仙器，一旦选定目标，除非被强力摧毁，否则不射中目标绝不停下。剩余使用次数：5次。

　　“消耗了我一亿‘愿力’，若是不将你们留下，岂不是太不值得了。”

　　“选定五只噬金兽，去吧！”穆倾城心中默念，选定了五只长嘴的噬金兽，在选定目标之后，三只金色短箭发出朦朦的淡淡金光，然后一下从穆倾城掌心消失了，再出现，已经射向了五只噬金兽。

　　噗、噗、噗、噗、噗——

　　连续五声箭支扎进皮肉中的声音响起，仙匪们仅剩下的五只噬金兽全部被毙，都是一箭穿透眉心，直接死亡。

　　“叮——追魂箭：特殊仙器，一旦选定目标，除非被强力摧毁，否则不射中目标绝不停下。剩余使用次数：0次。”

　　完成了任务，三支短箭顿时消失了。

　　所有的噬金兽一死，震慑蚁群的气息已经没有了，“嗡嗡嗡”顿时蚁群骚动了起来。缓缓逼近仙匪们，十几万只的数量啊！令人头皮发麻。


第399章 平定匪乱

　　“嗡嗡嗡”——

　　一片遮天蔽日的金云飘过，所过之处，连一丝骨头渣子都不剩下，只有满目的残破衣服，法宝碎片。

　　三万多的仙匪就这么一瞬间就化为渣渣了，只留下七位天仙后期的仙匪团头目，还在苦苦挣扎，不过他们最终将会陨落在蚁群的咬噬之下。

　　“退——”

　　穆倾城挥手喝道，十几万仙蚁顿时毫不留恋，层层退回，钻入地底，重新分布在仙城的整片区域之内，担负起监视城中异动的重责。

　　七位仙匪头子惊疑不定地盯着穆倾城，不明白他为何没有让蚁群把自己等人一举吞噬。

　　穆倾城将七人脸上的神情收入眼底，嘴角露出一抹淡淡的嘲讽的笑意，似乎为了解释几人心中的疑虑一般，冷笑道：

　　“放心，你们会到阴间继续带领你们的那些手下，不过在此之前，我还有一些纪念要送给你们，等下只怕你们会觉得死反而是一种解脱，争着求我送你们去死呢！”

　　黄毛仙、烈火仙、毒手仙等七人面面相觑，心中寒意冒起，七人原本都是作恶多端，自认天不怕地不怕，连死都不怕了，却在此时对穆倾城心中冒出了一丝恐惧的情绪。

　　“逃”——这是七人心中现在的想法，七人齐齐转身。

　　“在我面前，若能让你们逃掉，漠隐仙城双手奉上。哼——”穆倾城冷哼道，脚下微微一跨，顿时化作一道流星，冲向一人。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　取必得、龙元心、惊无邪等人，也施展极速，各自追向一人。

　　“【周天之眼·摄魂】”穆倾城一下出现在兽王仙身前，双目射出幽异的神光，视者无不感觉天地一暗，似乎有一团无形的漩涡将他们的神魂暴力地撕扯了进去，随着漩涡越旋越深，最后堕入那无底的深渊，眼前只有一片黑暗，只留下身体还呆呆站立在原地。

　　惊无邪他们也各自将对手生擒，不过除了古凤玉利用无限星空之力困住对手，手段还稍显温和之外，他们五人抓住对手的手段无不暴力无比，基本上都是将对手打残，无力反抗，然后被生擒活捉。

　　“黄金仙匪团”的黄毛仙，“火仙匪团”的烈火仙，“毒手仙团”的毒手仙，“三仙会”的三邪仙，“黄泉门”的碧落仙，“热血仙团”的狂暴仙，“万兽匪仙团”的兽王仙，一共七位仙匪头子，全部被活抓，等待他们的不知道会是怎么样的下场，不过所有人都听到在接下来的七七四十九天里，七个仙匪头子的一直没有间断过的惨叫声。

　　成为仙人之躯，本身的抗击打能力就很强，并且能够从凡人修炼成仙，本身就是心智坚毅之辈，别说小苦，就是多么难受的大苦都能承受，可是也不知道穆倾城对七人用了什么手段，竟然能够让七位天仙后期的高手连续不断惨叫哀嚎了七七四十九天。

　　而穆倾城他们的目的也达到了，经此一战之后，漠隐仙城声威大震，六位城主更是凶威远扬，没有金仙以上高手坐镇的势力，就算有几万手下，也都不敢打漠隐仙城的歪主意，就算有金仙高手，但是没有噬金兽压制噬金仙蚁的话，就算是寻常的一两个金仙，也都不敢动这个念头。

　　随着这一战打完，漠隐仙城让所有人都看到了它的强大，紧接着就是城中的地皮和商铺价格暴涨，毕竟有不少仙人在这一块冒险探宝，所以对装备、药物等的需求可是不低的，很多仙人都后悔自己把手中的土地和商铺卖出去了，想要再买，仙城出售的一千块份额已经全部卖完了，他们只能再花极高的价格租，或者再付大代价从别人的手中买了。

　　……

　　“城主，有人来访，说是城主的旧识。”光头仙人在穆倾城几人面前，恭恭敬敬地说道，自从那一战之后，这些被收服改变的仙匪，在几人面前都是小心翼翼的，不敢有丝毫怠慢，他们可是确确实实地知道了眼前这几个年轻仙人的厉害。

　　“旧识！我在这仙界可没认识什么人，知道我在这里的，就你们几个了，是不是找你们的。”穆倾城疑惑道。

　　“他们有没有说是找哪位城主的？”取必得说道。

　　“说了说了，找穆城主的。就是上次那个钱三贵，还是上次那一群人，我以前也都认识他们！都是做些生意的，估计他们是想来找穆城主谈生意。”光头仙人连忙陪着笑脸说道。

　　穆倾城微微一笑，他已经知道这些人来的意思了。

　　“嘿嘿，竟然敢打着我的名号，倒是胆子挺大。你去告诉他，日后若是我知道再有人打着我的名号，休怪我无情了，想捡便宜，岂有这么好的事情，你去让他们去找绿儿仙子吧！替我转告一句话给绿儿仙子，一切按照规矩办。”

　　“是、是，小的这就去告诉他们。”光头仙人慌忙退了下去，在这些人面前多待一刻，他都会觉得不自在。

　　……

　　“哈哈，霸刀团长，穆城主怎么说？”钱三贵一群人看到光头仙人出现，热情地围了上去，谄媚地恭维道。

　　光头仙人铜铃眼睛一瞪，顿时趾高气扬地叫嚣道：“叫老子护卫长大人，再让城主听到老子这些匪号不拔了老子的皮，他娘的，你们这些混蛋差点把老子害惨了，竟然敢假冒城主的名号在城里撞骗，以后再敢打着城主大人的名号撞骗，不用城主出手，老子先把你们这群混蛋收拾了。”

　　光头仙人的一顿话，顿时让钱三贵他们脸色变的惨白，冷汗顿时就下来了。

　　“是、是，霸刀护卫长大人。”钱三贵他们结结巴巴地说道。

　　“哼，算你们识趣，记住了，以后再打着城主的名号撞骗，哼哼——”光头仙人冷哼道，很是狐假虎威一般。

　　“跟我来。”光头仙人说道，带头在前面走着。

　　钱三贵他们不安地跟在后边，“霸刀护卫长大人，我们、我们这是、要到哪里去啊？是不是城主要召见我们了？”

　　“嘿嘿，别做梦了，就凭你们？城主哪有时间见你们这些人，老子奉城主之命，带你们去见绿儿仙子，一切事情你们跟绿儿仙子说吧！城主不会见你们的。”光头仙人怪笑道，穆倾城他们现在是何等身份啊！要是连这种闲杂人等都要接见的时候，岂不是忙死了。

　　“是、是、是。”钱三贵他们唯唯诺诺地点头道，话说现在他们还真有些心虚，还真的有点害怕见到穆倾城他们呢。

　　……

　　“没有了。”

　　“城主早就明令说过，目前的规划，城中的土地和店铺只卖一千套，后面的只能和城中签订租约。”

　　“要是他们只想买的，就去找那些手中有土地和店铺的城中仙商吧！要是想要租的，找我。”

　　还没见到绿儿的面，光头仙人就被绿儿吼了出来，连连陪着笑容一路离开绿儿的府邸，出了府门之后，光头仙人出来之后，将绿儿的话告诉几人，便扬长而去了。

　　钱三贵他们这时才悔青了肠子，如果不是他们还要继续观望，而是在一开始就选择相信穆倾城他们，成为第一批仙城中入驻的商人的话，今日受到的待遇绝对会有天壤之别。

　　他们可是听说了，城中有一个小胖子仙商，在城里拥有极大的生意，别人在仙城危机的时候抛卖手中的店铺，他却大肆收入，对仙城十分信任，为此几位城主为了鼓励大家，特别对这小胖子颇为光照，所以那小胖子在城中只要没犯事，就连光头仙人他们也都不敢对他无礼。


第400章 离去

　　相继于店铺出售之后，仙城又限定了三千套房屋出售，但是这些房屋只能用于居住用途，并不允许用于改装成商店，城中的商店还是只卖出了一千套，后面的几千套都只是租约。

　　漠隐仙城的发展渐渐走上正轨。

　　又待了一个月，穆倾城终于静极思动了。

　　龙元心、惊无邪、杨紫衣、君羡、取必得、古凤玉、绿儿，漠隐仙城的所有人管理者都在这里了，所有人齐齐望着穆倾城。

　　“诸位，我还有些事情要处理，已经耽搁了挺久，现在仙城已经走上正轨，还有你们在，我终于可以出去完成这些事情了。”穆倾城笑道，语气很是平静。

　　“倾城师弟，可是铃儿师妹的事情？铃儿师妹是【归元宗】的弟子，这事情师兄也有责任出力，我与你一起去吧！”龙元心笑道，说的也很有道理，凤铃儿始终是【归元宗】的弟子，他是大师兄，出手合情合理。

　　见其他人也有开口的想法，穆倾城打断众人，开口说道：“诸位听我说，这次的事情其实不单只是铃儿的事情，我还有两位长辈飞升在仙界，这次我打算一并去寻找他们，况且铃儿所处的地方，必定是仙界也极有势力的地方，能够随便派出金仙高手的，我们现在招惹不起，只能智取，放心吧！我会见机行事，不会与他们正面起冲突的。”

　　“好吧！既然如此，那你万事小心，我们在仙城等你。”大家都清楚穆倾城的个性，闻言也不再劝阻他，反正要是最后出了什么事情，他们会替他报仇的。

　　“哈哈哈，好，今夜我就离去，漠隐仙城就靠你们了。说不定我会招惹一个大麻烦回来。”穆倾城哈哈大笑道。

　　“哈哈，去吧！我们漠隐仙城，无论你招惹了任何敌人，都不会惧怕。”

　　夜。没有惊动任何人，城主府中一条黑色的身影悄然离城而去。鉴于拥有者不能和仙宠离开太远的距离，穆倾城解除了自己和和飞天噬金仙蚁母蚁的契约，转赠给杨紫衣指挥，众人中，杨紫衣也是最合适的人选。

　　……

　　“呼，还是当个甩手掌柜来的舒畅，一城之主虽然威风和有无数手下，却过的太无趣了。”穆倾城驾着祥云一边飞行，一边浏览仙界的风光，和人界的景色完全不一样。

　　……等……

　　“嗯？”穆倾城回头望去，刚才似乎听到有人叫什么“等”？叫自己？

　　果然一个天仙初期的仙人，驾着祥云，追在穆倾城后边，不过穆倾城的速度太快，对方非但没有追上，反而距离越来越远。

　　“有事？”穆倾城停下祥云，盯着来人说道。

　　“呵呵，路上相遇，也是有缘，正巧和仙友一同赶路，途中结个伴，也好过于一个人长途漫漫，岂不无聊。”一身白衣的清秀仙人自来熟地道。

　　穆倾城笑了笑，不置可否。

　　“仙友面生的紧，可是最近才飞升的吧！不知道仙友一直在何处修行啊！”白衣仙人熟络地说道。

　　“呵呵，我观你也面生的紧啊！”穆倾城若有所指地说道，只是对方似乎还没反应过来。

　　“呵呵，仙友不知道要到哪里去啊？我知道前方有一处云霞飞谷，颇为神异，不知道仙友可有兴趣一起去探探险？”白衣仙人邀请道。

　　“前面带路。”

　　“好，爽快，走。”白衣仙人爽朗地笑道，发出一声长啸，飞在前方引路。

　　穆倾城在后边，眼中有一道富有深意的眼神一闪而过。

　　“唰——”

　　云层一道黑光一闪，一颗大好的头颅从云中落下，带着喷血的无头身躯，坠落云间，然后上方一道流光如同划过的流星，一闪而逝。

　　“啪咚”——

　　清秀的面容顿时摔成了肉泥。

　　“是老三的脑袋，遇上狠茬了，兄弟们上，手诛敌人，为老三报仇。”

　　“为老三报仇。”

　　五道身影踏云直上，紧追在前方一道流光之后。

　　刚才那道云中一闪的黑光，正是穆倾城在白衣仙人身后突然发出的“黑磁斩”，一击将对方的人头斩落，并且瞬间抹杀了识海中的神魂，然后从容离去。

　　“前方的仙友留步。”后边五人叫道。

　　穆倾城头都没回，淡淡说道：“几位可是要为刚才那白衣之人寻仇来的？只管追来吧！”说罢，已经不急不缓地慢慢踏云飞行。

　　“动手。”五人原本想用计先将穆倾城诓骗住，等他们围住对方之后，才突然露出狰狞的獠牙，只是没想到穆倾城竟然已经识破他们的身份了，所以五人立时便露出了本来的面目。

　　要说五人，两个天仙初期，三个天仙中期，对上穆倾城一个天仙初期，是稳操胜券了，可是穆倾城却不是普通的天仙初期。

　　咻——

　　唰——

　　一红一白两道仙器，一左一右追上穆倾城。左边是一柄雪白仙剑，右边是一张火红蛛网。

　　“白磁斩——”

　　“黑磁斩——”

　　穆倾城左手发出一道黑磁斩，右手发出一道白磁斩，以黑磁的锋锐硬挫仙剑的锋芒，以白磁的奇效，化解蛛网的玄妙，正是利用的省力的打法。

　　“嘭”——

　　果然，雪白仙剑被震了出去，蛛网也受到白磁的影响。

　　“见鬼了，这家伙竟然空手硬撼两件仙器，并且还不受损伤，大哥，我们不是碰上惹不起的硬茬了吧！”一个黄色衣袍的干瘦中年仙人说道。

　　“说不定这小子只是运气好！我们再试探一次，要是情况不对，我们马上就走，老三的仇，以后再报了。”四方脸的仙人大哥沉吟道，像穆倾城那样空手硬撼两件仙器无损的手段，他自问施展不出来，但是他还是有点不甘心，并且心中有一个疑惑，若是穆倾城真有那么厉害，何必逃？直接将他们五人全部斩杀不就得了？干嘛还要跑呢！

　　“大哥，你说吧！怎么做？”

　　“老六和老二从左右攻击，老四和老五准备偷袭，我从后方对他打出‘葵水雷珠’，一击不对，大家听我的信号离开。”四方脸大哥瞅了瞅穆倾城，发现对方还是慢慢地在前面飞行，顿时对自己的四个兄弟做出了各种安排。

　　“好。”

　　五人迅速按照布局攻击。

　　“小子，拿命来。”四方脸大哥甩手打出一枚淡青色的圆珠，珠子平平无奇，也没有带有什么特别的力量波动，就像是一枚普通的珠子。

　　“履霜剑诀——”左侧一道雪白仙剑再次飞来，冒着淡淡的白色寒气。

　　“迷仙网——”右侧一张火红蛛网突然发出一团淡淡的臭气，带着刺鼻的味道罩向穆倾城。

　　“唔”穆倾城微微皱了皱鼻子，这蛛网的威力他没看在眼里，倒是这气味也忒刺鼻了，令他不禁感到一阵恶心感。

　　“哈哈，他中了我的‘迷仙网’的蛛毒了。”

　　“哈哈，一起出手。”

　　穆倾城的皱鼻，五人都看到了，以为穆倾城已经中了他们的蛛毒了，顿时大喜若望。

　　“老四、老五，出手。”四方脸大哥吼道。

　　唰——

　　突然前方一阵黑白闪现，穆倾城的身影瞬间消失不见，四方脸大哥感觉自己的身体似乎被一股吸斥之力强硬推向自己发出的“葵水雷珠”，不禁现出惊骇之色，这玩意的威力他可清楚，以前用这玩意不知道阴了多少修为在他们之上的仙人。

　　“我再帮你一把吧！”穆倾城的声音突然在四方脸大哥身后响起，他原本已经止住了身体的前进之势，却感到背后好像被巨力猛踹了一脚，整个人以快速冲向了前面的雷珠。


第401章 穿山甲献宝

　　砰——

　　一声巨响，葵水雷珠接触到物体之后，瞬间爆炸，巨大无比的威力将四方脸大哥一下炸碎了，强虐的暴力直接连无形的神魂都抹杀掉。

　　“遇到不得了的硬茬了，兄弟们，扯乎。”正欲出手偷袭的老四和老五惊骇地看着老大被人一脚踹中雷珠，一瞬间就挂掉，连忙停住打出手的法诀，怪叫道，两人分成两个不同的方向逃遁。

　　“哈哈哈。”穆倾城大笑。

　　“来了，就走不得了。”言毕，穆倾城双手一抬，滂湃的天地之力随他的意念而动，有黑白之光笼罩而下，一下子将周围的四人全部都笼罩在内，强大的吸斥之力定住了四人的身形。

　　咚、咚、咚……穆倾城双眼放射诡异阴森的黑光之光，每一步落下，都像踏在四人的心头一样。

　　“啊——”老五承受不住这一股心间的压力，狂叫一声，轰然自爆，了结了自己的性命。

　　“老五——”

　　“老五——”

　　“五哥，啊——”最小的老六狂叫一声，受到刺激，也轰然引爆体内的仙元。

　　“小六——”

　　“你、你这个恶魔。”老二目瞪欲裂，盯着穆倾城，凶狠地叫道。

　　对于这一切，穆倾城毫无所动，其实他想制止老五和老六的自爆，实在是简单不过的事情，不过他为什么要制止他们？他们怎么都是一个死，就算不自爆，穆倾城也不会放过他们，自爆倒是省了穆倾城动手的麻烦，真是傻了穆倾城才会去制止他们。

　　“你们想怎么死。”穆倾城扫了两人一眼，语气平静地说道，似乎眼前的不是两个活生生的大活人，而是两头待宰的牲畜。

　　“呀——老子跟你拼了。”老四怒吼一声，在元磁的磁场之中艰难飞向穆倾城。

　　倒是老二还比较冷静，见老四飞向穆倾城，连忙朝他大惊叫道：“老四，别做傻事，快逃。”

　　“二哥，我们根本就逃不掉，还不如跟这小子拼了，杀了他替老大他们报仇。”老四红着眼睛怒吼道，他倒是也不笨，只不过是明白自己无法逃掉穆倾城的追杀，所以才想着拼一把。

　　“别乱来，老四，让我跟他谈谈。”老二此时突然冷静了下来，平静地望着穆倾城。

　　“这位仙友，先前多有得罪，我们兄弟认栽了，我愿意用一件秘密，来交换我们两兄弟的性命，不知道仙友怎么称呼。”老二拱手对穆倾城说道。

　　“说正题吧！”穆倾城淡淡地说道。

　　“那么说，仙友是答应我的提议了。”老二喜道。

　　“呵呵，你们没有跟我谈条件的资格，说，如果让我满意了，或许会让你们继续活下去，不说，你们绝对挡不住我一击。”穆倾城冷笑道，跟他谈条件。

　　“我不信你对宝物就丝毫不动心，如果你不答应我的条件，我带着这个秘密陨落，也不会告诉你的。”老二咬咬牙，强硬地说道，他觉得穆倾城应该是口是心非，没有人会对宝物不动心的。

　　“呵呵，那你们带着这个秘密去死吧！”穆倾城抬手，汹涌的黑白神光如同潮水将老四吞没，毫无反抗之力，老四就被斩杀了。

　　“你、……”老二惊恐叫道，想不到穆倾城说杀就杀，不留一丝回转的余地。

　　“宝物动人心，缘者才能得之，我说过，你们没有跟我谈条件的资格，现在，我送你去跟你的五个兄弟团圆吧！”穆倾城冷冷地对着老二缓缓抬起了手。

　　“不、不要，我告诉你，我告诉你宝物的秘密，不要杀我。”老二此时才慌乱了，他相信穆倾城的话，这个冷血的家伙真的会直接抹杀了他的。

　　“从这里往东，飞行三万里，有一处山脉，宝物就在山脉之中。”老二急忙说道，说完还暗中打量了一下穆倾城的脸色。

　　“这就是你说的宝物？”穆倾城漠然地说道。

　　“宝物就在山脉中，但是我们也不知道在哪里，所以一直没有取到手，以你的本事，我相信是能找到那件宝物的。”老二讪讪地说道。

　　“不，你不能杀我，我已经那个告诉你、……”

　　砰——

　　穆倾城随后抹杀了最后一个，想了想，调转方向朝东边飞去，反正偏离他原定的路线也不远。

　　……

　　一座座百万丈巨山耸立在眼前，不下五百座。

　　悬在虚空中，穆倾城在巨山的面前，就如同一个微小无比的蚂蚁一般。

　　“什么宝物呢！”穆倾城放出自己庞大的神识，朝巨山蔓延而去，他要将眼前的山脉扫视一遍，找到隐藏的宝物。

　　“一只小穿山甲妖。难道也在找这里的宝物！不管怎么说，这小妖生活在这里，必定比我更熟悉这里的情况。”穆倾城神识锁定，强力将对方从山体之中抓了出来。

　　“嘭”——

　　山腰处突然爆开了一个洞口，一只两米长的穿山甲被无形的力量禁锢，直接从山体中抓了出来，无论怎么挣扎，都无法挣脱无形中那股力量的掌控，被缓缓抓着飘向穆倾城。

　　“大仙饶命，大仙饶命。”穿山甲被抓到身前，看见穆倾城，突然口吐人言，哀叫道。

　　穆倾城不为所动，平静地望着这只哀求不断的穿山甲。

　　“竟然是真仙中期，妖类修行，比人类艰难百倍，你飞升多久了。”穆倾城说道。

　　“回大、大仙，小仙飞升一百五十年了。”这穿山甲妖仙说道，眼前的男子是天仙初期了，他可不敢反抗。

　　“嗯！飞升不到两百年，就到了真仙中期，这等速度，在人类之中也算是快速了。”穆倾城点点头，话锋一转，“你飞升之后一直就在这山脉之中？”

　　“呃、是、是的，大仙。”穿山甲只能硬着头皮说实话。

　　“很好，刚才你如果说不是，现在你已经是一只死尸了。那么再来告诉我，你在这里都发现了什么，山脉中可有什么异常之处。”

　　“……”穿山甲。

　　“是、是，大仙，小仙绝对不敢说谎骗你。”穿山甲连忙点头，表示自己的忠诚道。

　　“山脉之中有什么异常的宝物？”穆倾城说道。

　　“这处山脉是一处很丰盛的仙药之地，在群山错落间，生长着不少仙药，在那些不易发觉的地方，还是更为珍贵罕见的一下而已仙药，并且山中还有少量的一些矿藏，只不过数量都很稀少，并且全都在山底之下，所以一般也没有什么仙人愿意花费力气，只有偶然会有些仙人在这里采些仙药。”

　　“小仙飞升之后，就在这山附近，因为势单力孤，实力不高，所以就选择了在这山脉中潜修，偶然遇到一些珍贵的仙药，便吞噬掉，所以修炼进展倒也快速。”穿山甲惶恐地说道。

　　“呵呵，小小穿山甲，竟敢在我面前耍奸猾，看来是觉得活够了。”穆倾城嗤笑道，一点手指，穿山甲身上的甲片片片剥落。

　　“大仙饶命、大仙饶命，我说实话，我说实话。”穿山甲惊恐地叫道。

　　“大仙，其实这里是一处天然的山势，在山底之下，镇压了一座上古的仙墓。”穿山甲丧气地说道。

　　“墓被镇压在哪座山底。”穆倾城对阵势一途涉猎甚少，只知此地不凡，倒是没有看出什么山势之类的。

　　“中间，中间，这里一共有五百七十七座仙山，只有最中间的一百座，才是真正的用来镇压仙墓的，称为‘镇岳’势，乃是以山之巨力，镇压天地，意喻‘以力破万法’的道理，周围的四百七十七座仙山都是用来掩饰的，或许是后来才形成的也可能。”穿山甲老实说道。

　　“‘镇岳’势吗？带我去看看。”穆倾城说道，卷起穿山甲，飞向中间的一百座仙山。


第402章 百山之力

　　“大仙，就是这里了，百山汇聚的力量，仙墓就镇压在下面。”

　　穆倾城站在虚空中，居高临下地朝下面望去，一只脱落了半数甲片的穿山甲悬在他身边，开口说道。

　　“为什么我感觉不到此地的力量波动呢！”穆倾城心中疑惑，运转【周天之眼】，双眼射出金光，将下方的山脉收入眼中，在周天之眼的演化之下，确实看到一团波动在山底之下，但是凭灵觉和神识却探查不到。

　　“你在这里这么久，就没有进去过？”穆倾城对穿山甲说道。

　　“呵呵，大仙见笑，小仙在这里待了一百五十年，每日都在寻思破解之法，但是至今都还没有找到有什么办法能进入仙墓。每次一靠近，就会被一股力量压迫回来。”穿山甲赫赫地说道，要是得到了那些宝物，说不定今日他也就不会被穆倾城抓住了。

　　“八门金锁”——穆倾城打出八道金光进入穿山甲体内。

　　“现在我已经在你体内种下了禁止之力，你乖乖在这里等着，我如果出来了，会给你解除禁止，还你自由，若有什么歪心思，我会让你悔不当初，求死不能。”穆倾城说道，穿山甲连连点头，表现的毕恭毕敬。

　　落到一座仙山之上，穆倾城不会鲁莽得就冲入进去，宝物虽然动人心，却也要有命享受才行。

　　“什么力量竟然来连神识也都察觉不出来，若非神级眼术秘法，让我再找百年，非轰开百座大山，都无法知晓这里还有一股特殊的能量存在。”穆倾城又用神识探查一遍，赞叹道，造物之神奇，真是匪夷所思，世间有百种物，就存在一百种可能。

　　“看来只有我亲自进入里面，让系统来帮忙才能知晓这是什么了。”穆倾城沉吟半响，他本来就是胆大之辈，况且如今修为连续提升，战力更是呈倍增长，他对本身的实力还是十分自信的，最大的依仗是他如今储存的近十亿的“愿力”。

　　嗖——

　　穆倾城是个想定主意就行动的人，当即身化流光，射入群山之中，施展土遁诀，沉入了地底之中。

　　连续下沉了万米深的地底，穆倾城突然感觉身体似乎掉进了一片水银之中，身体周围感受到的全是一股沉重的压力。

　　“叮——百山所聚，‘镇岳’势。”

　　“汇百山之精华力量，采百山之精魄，齐百山之无边巨力。”

　　这就是系统提示的消息。

　　“精魄！百山之精魄，难不成、这一百座仙山都形成山峰精魄了！”穆倾城心中一动，修成【叠山诀要】之后，他也不过因为机缘巧合，在身体中叠加了两座山峰精魄而已，并且两座山的体积都不是很大，在下界或许是很恐怖的巨力了，但是在仙界，这点巨力的实际差距并不大，哪里能跟眼前这百万丈的仙山相比啊！

　　“就算只叠加了这百山的精魄，此行也算是赚到天大的好处了。”穆倾城可以想象，一旦他成功叠加了这百座百万丈仙山的精魄之后，体内拥有着这无边重力加持，一拳打出，谁敢接他一击。

　　【采集山魄】主动技能：可以发现山峰之中的精魄，将其采集出来，以供修炼。

　　一股神秘的力量以穆倾城为中心，朝周围蔓延。

　　“叮——发现山峰精魄，采集山峰精魄中——”

　　“叮——发现山峰精魄，采集山峰精魄中——”

　　“叮——发现山峰精魄，采集山峰精魄中——”

　　……

　　连续一百声提示响起，穆倾城心中狂喜，果然如他所想的一样，这里真的有一百座仙山的山峰精魄，并且都聚集在这里，倒是省了他一座座仙山的去寻找那么麻烦了。

　　此时什么仙墓，什么宝物，都让穆倾城暂时忘却了，先叠加了这一百座巨山的精魄才是最重要的，这可是自己本身实力的确切的增加，可不是外物能比的。仙器终究有可能会有失去的一天，但是这山峰精魄一旦被炼化叠加入他体内，就永远都被他拥有，再也不可能失去了。

　　“叮——采集山峰精魄失败，不可采集状态——”

　　穆倾城眼巴巴望着一条采集进度条完成，终于要收获的时候，突然响起这么一条系统提示，顿时让他愣在了当场。

　　“叮——采集山峰精魄失败，不可采集状态——”

　　“叮——采集山峰精魄失败，不可采集状态——”

　　……

　　果然，后边是连续的九十九声一模一样的系统提示，一百个山峰精魄全都采集失败，全都是不可采集状态。

　　“怎么可能！到底怎么回事！难道说意外发现了不可以采集吗？还是系统怕我实力提升太变态，对我进行平衡了。”穆倾城皱眉想道。

　　“都不可能！只要符合规则，系统都不会限制的，看来是和这里的‘镇岳’势有关。”

　　穆倾城再次运转【周天之眼】，身处在这个环境中，他看的更加清晰无比，身体周围全都是那种力量，他知道，这就是山峰精魄的力量，感觉到的那一股沉重的压力，实则上是因为自己身处在山峰精魄的能量团之内，而山峰精魄代表的可是山峰的力量，他处在其中，也就相当于被山峰压在身上一般，自然会感觉到沉重的压力了，幸好他不是直接被山峰精魄压在身上，不然的话，以这百万丈仙山的恐怖重力，绝对够他喝一壶了。

　　“哎，真是太可惜了。”穆倾城眼馋的看着，只能继续往下面沉去，既然捞不到这个好处了，那自然就去探一探仙墓的宝藏了。

　　再下沉千米，穆倾城突然感觉到身体周围的空间似乎一轻，而且也没有了穿行在泥土中的感觉。

　　原来地下被人挖空了，一座千里范围的巨大仙墓，被镇压在这里。

　　“那是什么！”穆倾城看到在仙墓的上空，一片十里大小的悬空山脉，静静地悬浮，纹丝不动，似乎在镇压什么！用【周天之眼】可以看到，道道能量穿透土层，投射在这片怪异的小山脉上，那些能量正是刚才下来的时候，经过的那一片百山精魄汇聚的能量。

　　“百山精魄的能量为什么会投射在这片小山脉上，这里为什么会出现这么一片怪异的悬空小山脉呢！”穆倾城心中疑惑。

　　“难道这片小山脉跟百山精魄有关！会不会就是因为这个，所以刚才的采集才会失败呢！”穆倾城皱眉沉思。

　　缓缓飞近，穆倾城打算用采集术试探一下。

　　“叮——镇岳。”

　　“百山所聚，‘镇岳’之尊。”

　　“汇百山之精华力量，采百山之精魄，齐百山之无边巨力，历无量时光，铸天地之兵：镇岳。”

　　穆倾城的手刚刚放上去，系统冒出一阵提示。

　　“这就是‘镇岳’。”穆倾城盯着眼前的小山脉，仔细一看，果然山脉的形态就像是上边的百座山脉缩小了无数倍之后的模型似的。

　　“好浓郁的山峰精华，果然不愧是用百座仙山的精魄铸造而成的天地之兵。”穆倾城惊讶道，他有采集山峰精魄的技能，所以可以感受到。

　　“炼化。”

　　穆倾城在系统提示是否炼化收取的时候，毫不犹豫点击了是的选项，顿时眼前出现了一个炼化收取进度条。

　　“炼化完毕，收取‘镇岳’。”

　　眼前的十里山脉，瞬间缩小到巴掌大小的小小一块山地模型，被穆倾城托在手中。

　　轰隆隆——

　　“镇岳”刚刚被收取，仙墓顿时摇动了起来，天摇地动。

　　然后仙墓表面的土层飞散，露出墓中一片延绵千里的建筑群，最中心的位置，一座雄伟的建筑冲天而起，强绝天地的气息从里面射出，朝穆倾城袭来。

　　对方的修为高出穆倾城太多，根本就来不及反应，袭击已经射至身前。

　　“轰”——手中的“镇岳”突然微微一震，将攻击化解。

　　“厉害。”穆倾城沉喝一声，转身沿着原路迅速返回，也不知道是说“镇岳”厉害，还是攻击他的神秘人厉害。


第403章 镇岳

　　嗖——

　　眼前一花，穿山甲看到身前突然出现一个男子，正是手中托着“镇岳”的穆倾城。

　　“大仙，您回来了。”穿山甲谄媚地笑道，“咦，大仙，你、你手中的法宝，怎么和下面的百山山脉十分相似。”

　　穿山甲一眼就认得，穆倾城托在手中的“镇岳”，形状就像是将下边那百座仙山所在的那部分山脉缩小了无数倍的小模型。

　　“难道、难道这就是‘镇岳’势中的宝物。”穿山甲十分聪明，他自然不会认为穆倾城会无聊到弄一个小模型来玩，而且以他们穿山甲一族与山脉打交道的天生本领，可以感觉到穆倾城手中的“镇岳”蕴含了一股十分沉大无边的滂湃巨力，如山如岳，重力无极。

　　轰隆隆——

　　轰、轰、轰——

　　突然下边的百山山脉剧烈地震动了起来，土层山石不断被拱起，似乎下面正有什么东西要出来一般。

　　“它要出来了！”穆倾城沉声道，穿山甲听的心中疑惑，什么东西要出来了？

　　砰——

　　一声巨响，山脉突然炸开了一个数千里大的破口，一片延绵千里的建筑群从地底升了出来，无形中似乎还隐隐有一声凄厉的兽吼传来，汹涌的力量席卷四野，将云霞击碎，山岳震塌，土地开裂，远古蛮横的气息激荡十万里，仙兽、妖仙无不伏地拜服。

　　噼啪、噼啪、啪啪啪，砰——

　　突然建筑群最中心的那座雄伟建筑中，再次射出了一道攻击，依旧被“镇岳”自动化解了。

　　“为什么会不断有攻击袭击自己呢！难道里面还有人活着？”穆倾城双目凝聚金光，透射十丈，似乎穿越层层空间距离，直接看到了坐在那座雄伟建筑中神座之上的金袍男子。

　　“走——”穆倾城遁光一卷穿山甲，迅速遁离此地。

　　……

　　唰——

　　穆倾城刚飞出千里之外，一道金色的目光刷落在他刚才停留的地方，然后在金色的目光中，一幕映像出现，正是刚才穆倾城手托“镇岳”，飞在虚空之中，身旁还有一只脱落了半数甲片的穿山甲被禁锢在身旁的场景。这金色的目光竟然能将过去的画面重现。

　　“父神的气息。”坐在神座上的金袍男子，金色的眼瞳中出现的正是穆倾城刚才的画面，口中淡淡地说道，充盈激荡的神力在他体内鼓动。

　　“陛犴殿下。”披着墨青色宽大连帽披风的神秘高手突然出现在大殿中，单膝跪蹲在神座上的金袍男子面前。

　　“飞廉，将这个男子带到我面前来。”金袍男子淡淡地说道，大殿中突然出现穆倾城手托“镇岳”的形象。

　　“是，陛犴殿下。”飞廉隐藏在宽大的披风之中，没有一丝感情波动的声音回应道，转身朝殿外走去。

　　“等等，他收取了‘镇岳’，你带穷奇一起去吧！”

　　“陛犴殿下。”金袍男子话音落下，大殿之中突然出现了一位身高两米的壮硕大汉，穿着一件暗金色铠甲，单膝跪蹲在大殿中。

　　“穷奇，这次出去，以飞廉为主导，你全力配合他。”

　　“是，陛犴殿下。”

　　“退下吧！”

　　隐藏在一身宽大披风之中的飞廉，和穿着暗金色铠甲，身高两米的壮汉穷奇，恭敬地对金袍男子行了礼数，才缓缓退出了大殿。

　　……

　　“大仙，可否，可否放了我了？”穿山甲小心地望着穆倾城。

　　“你在那片山脉待了那么久，可知道更详细的情况？我要知道关于那处仙墓的事情，越详细越好。”穆倾城盯着穿山甲说道，那两次神秘的攻击给他的印象实在太深刻了，如果不是“镇岳”，他根本无法抵挡，直接就陨落在那一击之下。

　　“大仙，这个、小仙实力低微，虽然有穿山甲族的天生本领，可以穿行于土地，能够略窥仙墓的一丝痕迹，但是却无法知道太多，只知道，仙墓中似乎镇压着我妖族的大能，每次靠近的时候，小仙都会感到本能之中有一丝来自妖族血脉上的颤栗。”穿山甲说道。

　　穆倾城扫了这穿山甲一眼，“既然怕死，那你还敢窥视仙墓中的宝物，真是胆大包天。”

　　“嘿嘿嘿。”穿山甲赔着笑脸。

　　“大仙不知，我的本体是穿山甲，在妖族中是血脉低下的一群，我感觉到仙墓中，那位妖族大能的血脉肯定是十分高级的，而且这座仙墓存在了很久，那位妖族大能说不定早就已经陨落了，要是我能够得到他体内的妖族精血，就能够提升我的血脉等级了。”

　　“……”穆倾城。

　　人为财死，这穿山甲的表现就最好的证明了这一点。

　　“不好，他们追来了！”穆倾城突然一皱眉，身后一阵妖风正迅速追近两人。

　　吼——

　　在【周天之眼】的演化下，穆倾城只能看到妖风似乎隐隐呈现出了一只朦胧的巨兽的可怖形态，至于妖风之中的真实情况，完全是一团迷雾，看不穿，演不透。

　　“妖、妖、妖族大、大能。血脉、血脉好高、级。”穿山甲感到心脏都快爆裂了，他嗅到了妖风中的气息。

　　“看来‘镇岳’是镇压着仙墓的，只是被我收取了，放出了仙墓中的东西。”穆倾城心中马上就想明白事情的原委，难怪竟然会出现百峰精魄汇聚一处，生成天地异宝的场面。

　　……

　　“前面的小天仙留下。吼——”性急的穷奇眼见目标就在前面，顿时暴吼道，一只强壮的右手探出妖风，朝穆倾城脑颅抓来。

　　“唔”——

　　穆倾城根本就无法完全抵御，在恐怖的声波震荡之下，护体光华剧烈波动了起来，幸好这时“镇岳”主动发威，一层如山如岳的气势笼罩穆倾城的身体，在他身体周围形成一层坚不可摧的防御。

　　轰——

　　一层肉眼可见的能量波从穆倾城身上扩散而出，朝妖风逼去，那只抓向穆倾城的强壮右手，被这层能量波一碰，瞬间“啪嚓”一声，骨头寸寸断裂。

　　“轰隆”——虚空一声耳朵听不见，却直接震响在人心中的巨响响起，这种感觉似乎被一座宽大无际的大山重重砸撞了一般，无力抗拒。

　　如同碰触道了克星一般，那只右手迅速收了回去。

　　“镇岳，镇岳，镇岳，镇……”

　　心中一个无形的声音在告诉穆倾城，让他祭出手中的“镇岳”。

　　“呼，去——”穆倾城单手一抬，将“镇岳”祭了出去，抛向妖风。

　　轰、轰、轰——

　　砰、砰、砰——

　　破开重重妖气，以强横的姿态破碎了妖术，“镇岳”一如镇压时的霸道，以一己之力镇压了整座仙府之中的妖族，现在要将飞廉和穷奇直接镇死。

　　“穷奇，别乱动手，我们都无法对抗‘镇岳’的力量，速退，再做打算吧！”隐藏在披风之中的飞廉平静地说道，卷着穷奇瞬间远遁，根本不直接和“镇岳”对抗。

　　……

　　“是妖族，他们的血脉等级很高。”穿山甲慌乱地说道。

　　穆倾城托着“镇岳”，眉头紧锁，这次出现的高手等级都太高了，他根本就无法对抗，也不知道“镇岳”之前镇压的到底是什么东西，而且看规模，还似乎是镇压了一个小规模的族群一般。

　　“镇岳：百山所聚，‘镇岳’之尊。”

　　“汇百山之精华力量，采百山之精魄，齐百山之无边巨力，历无量时光，铸天地之兵：镇岳。”

　　“等级：天地奇珍。”

　　“效用：奇重无比，以力破万法，免疫法术攻击。”


第404章 逃

　　昂～吼——

　　突然天穹传来万龙齐吟，声音穿透了数百亿万里，几乎有上百亿的仙人都听到了这些声音。

　　然后就是一股强大到令几乎所有人都心神悸动的力量传开。

　　穆倾城突然回头看了看仙墓出现的方向一眼，他知道这是那仙墓中出现的存在发出的力量，自己真的是放出了一个了不得的家伙了，而且最麻烦的是，这个恐怖的存在似乎盯上了自己了。

　　“你的表现还算规矩，我已经解除了你身上的禁制，你走吧！看在你还算是规矩的份上，给你一个忠告，千万不要再回去打探仙墓的宝物了，你绝对会后悔的。”穆倾城挥手解除了对穿山甲的禁锢。

　　“多谢大仙。”穿山甲恢复法力，瞬间就化作一个猥琐瘦小的男子，形象和取必得那家伙倒是差不多，不知道是不是因为他们常年干这种偷盗钻地事情的都会长这个样。

　　穿山甲谄媚地跪在穆倾城面前。

　　“大仙，您让我不要回去打探仙墓，是不是仙墓中的妖族大能还活着？您是不是把他们放出来了。”穿山甲察颜观色，根据刚才出现的两个妖族，猜测到了一些事实。

　　“有些事情你不必要知道，想送死我不拦着你，好了，现在我要走了。”穆倾城扫了穿山甲一眼，说道。

　　“是、是，大仙恕罪。大仙，小仙现在也没有了去处，恳求大仙收留，小仙愿为大仙鞍前马后。”穿山甲讪讪地说道，“大仙，虽然战斗我不行，但是钻山穿地，乃是我的天生本领，地里有什么矿藏、宝物，我都能钻进去，帮大仙探查。”

　　穆倾城本来打算直接离去，闻言，顿时停了下来，沉思了一下，“那你就先跟在我身边吧！若是真的有你说的这么有用，必不会亏待你，不过若是生了反叛之心，也休怪我让你求生不得求死不能，希望不会有这么一天，让我对你出手。”

　　“大仙放心，小仙必定忠心耿耿。”穿山甲大喜，顿时就拜倒道。

　　“好了，起来吧！我不兴这一套，只要你认真、忠心为我办事，绝对少不了你的好处。”穆倾城一挥手，将穿山甲拂了起来。

　　“大仙，小仙认为，我们还是步行赶路安全，论速度，我们绝对跑不过他们，但是到了地下，凭借小仙穿山甲一族的天生本领，对土地无比熟悉和擅长，有很大的把握不让他们发现我们的行踪。”穿山甲一归顺，马上就献计道，想在穆倾城立下一功。

　　“哦！既然你这么有自信，那我们试一试。”穆倾城笑道。

　　“嘿嘿，好，大仙，请跟我来。”两人落下遁光，在地上步行起来。

　　————

　　“主人，请站好了。”穿山甲对穆倾城说道。

　　“穿山术”——

　　唰——咻——

　　穆倾城被穿山甲带着，在地底穿行，那些山石土木仿佛虚幻的一样，他们两个的身体直接穿行而过，无有阻碍。

　　“这穿山甲一族的天赋技能‘穿山术’还真是神异无比，比土遁术可好多了。”穆倾城暗暗点头。

　　……

　　“飞廉，他们停下遁光了，要不要抓住他们。”穷奇瓮声瓮气地说道，断掉的手臂早已经又接好复元了。

　　“不必，‘镇岳’在他手上，我们不能正面对他出手，不然我们身上的气息必定会引起那件东西的反应。”隐藏在披风之中的飞廉冷漠地说道。

　　“我们只要跟着‘镇岳’的气息走就行了，等待机会，一定要完成殿下的使命。记住，不要乱来，引起他的警觉，我们再想避过‘镇岳’将他抓住，就难了。”飞廉对穷奇冷漠地说道。

　　“殿下也是他的亲生血脉，他为什么要用‘镇岳’将殿下镇压呢！难道金……”穷奇愤愤地说道。

　　“闭嘴，穷奇，虽然我们都是受了殿下的大恩，为殿下忠心，但是王的名讳岂是我们可以直呼的。”飞廉冰冷的声音从宽大的披风之中传出，不带一点感情。

　　“……”穷奇。

　　……

　　“在这里不要胡乱动手，殿下要是知道，也会不愿意的。”飞廉不理会旁人惊奇的目光，自顾对身边的两米高大汉说道。

　　“知道了，我真不明白殿下为什么让我听你的，这种感觉真是憋屈。”两米高的大汉形象的穷奇不满地说道。他这两米高的身材，爆炸性的肌肉，狰狞的暗金色铠甲，旁人遇到他都纷纷避开，即使城中的混混仙人，也都不敢惹他们这一对看起来十分怪异的组合。

　　……

　　“嗷呜～～”

　　一直金毛狮吼看到飞廉和穷奇两人，直接吓的软趴在了地上，发出害怕的呜呜声，眼神恐惧地望着两人。

　　“呜呜～～”

　　“嗷呜～～”

　　这种情况还发生在周围的其他几位仙人身边的仙宠身上，这些仙宠无一例外，俱都是害怕地软趴在地上，恐惧地望着两人。

　　飞廉和穷奇，对此视若无睹，淡定地慢慢走过。

　　“嘿嘿，这小东西都吓到了。”穷奇嘴角挂着好笑的表情，轻松地说道。

　　“站住。”一个身穿碧丝绣金仙衣的男子看见了穷奇嘴角的笑容，认为这是在嘲笑，顿时恼怒地站了出来，他的脚下趴着一条墨玉蛟龙，此时软软地趴在地上，和一条蛇没有多大区别。

　　在这男子看来，自己的仙宠软趴在地上，必定是这两人暗中搞的鬼，想让他出糗。

　　两人不理，继续朝前走去。

　　“站住，你们两个低贱的家伙，动了什么手段，让我的墨玉神龙趴在地上了，竟然敢看我吴大少的笑话。”男子怒道，指着两人喝骂。

　　“一条血脉不纯的蛟龙，也敢号称神龙这个神圣的身份，找死。”穷奇顿时愤怒地转过身，一块块肌肉鼓起。

　　“你们、……”吴大少瞪着双眼，狠狠盯着穷奇。

　　“你们这些低贱的仙人，竟然敢说我们是低贱的存在，吼——”

　　穷奇厉吼一声，直接打碎了吴大少的脑袋，然后凶性大发，将墨玉蛟龙、周围的其他仙人和他们的仙宠，全部杀死。

　　吼——

　　穷奇杀完人，一声大吼，直接将周围的建筑震塌。

　　“穷奇，别乱来，坏了殿下的大事。”飞廉急忙喝道，可是哪里来得及了，穷奇的一声大吼，震塌了这一块地方的建筑，顿时就引起关注了，瞬间有数十道强横的气息纷纷扫过两人身上。

　　“他们两个准备离开了。”飞廉的神识时刻在注意着穆倾城两人的动静，就在穷奇杀了人，震毁建筑的时候，两人终于有了新的动静。

　　“他们已经察觉到我们在暗中的存在了。”

　　“快追。”

　　飞廉的脸都隐藏在宽大的连篷帽中，看不清楚脸色的变化。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　连续七十多道身影出现，将飞廉两人团团围住。

　　此时，穆倾城两人已经接近城门了。

　　“他们是故意引我们到这里，想趁机逃走。”两人一动，围住他们的七十多人就动手阻拦了。

　　“昊天，昊天，这是昊天的墨玉蛟龙，他们杀了昊天，把他们抓住。”一位金仙中期的中年模样的仙人凄厉地叫道，他是本城的城主，吴大少的老爹，吴天冠。

　　七十多位仙人都是金仙境界的高手，随着吴天冠的指挥，逼向飞廉和穷奇，仅仅一个碰触的交手，瞬间陨落六位。

　　“开启阵法，请家族老祖宗。”吴天冠厉喝道，一个触面就陨落了六位金仙，这两人太可怕了，他不得不开启城毁时候才能开启的阵法，并且请出守护家族的老祖宗，那位一直闭关了数千年的仙将高手。


第405章 凶兽穷奇

　　“吼——不自量力，你们这些人都该死。”穷奇怒吼一声，眼看穆倾城和穿山甲遁地而去，气息越来越远，“镇岳”的气息也越来越微弱，而他和飞廉却被一层防御阵困在城内，令他心中的凶性顿时爆发了。

　　七十多位金仙，这已经是一股十分强悍的势力了，就连城主府都拿不出这么多高手，这是城内几个势力一齐拿出的实力，虽然被杀的是城主的儿子，但是大家同生活在这一座仙城之中，一荣俱荣，一损俱损，所以面对这么大危机的时候，这些势力还是挺团结的一致对外。

　　城中的仙人还在疑惑，护城仙阵怎么会开启，陡然发现，平时难得一见的金仙，突然出现了七十多位之多，不禁令人怀疑仙城遇到了什么危机，更震撼人的是，九道比金仙更加强横的气息从城中升起，气势如剑气冲天。

　　“何方仙友，在城中捣乱。”一声沉喝响起，场中无声无息出现了九位苍老的身影，身上的气息比之金仙不知道强横了多少倍。

　　“老祖宗。”

　　“老祖宗。”

　　“叔祖宗。”

　　……

　　吴城主这些平日在人前高高在上的金仙高手，身份尊崇，地位超然，却在这九位老者面前，恭恭敬敬地行礼。

　　“吼，人类的老不死的。”穷奇沉吼，双眼泛着凶厉的光芒，嗜血地盯着眼前的众多人类高手。

　　以吴家的老祖宗为首的九位老者，望了穷奇和飞廉一眼之后，全部都看不透两人的境界，顿时心中凝重无比。

　　吴家老祖宗脸色肃穆，沉重地对穷奇说道：“两位仙友，不知道是何方高手，多有得罪的地方，还请见谅，只是不知道两位在城里大开杀戒是为了什么？仙界共尊的仙律，不能在城里无辜杀人，若有违者，将会引来仙界的高手干预。不过看来两位或许不知道这条仙律的情况，如果能说明一下情况，今天的事情我们就可以当没有发生过。”

　　其他八位老者都是点点头，表示赞同吴家老祖宗的提议，家族的那些金仙小子们或许感受不到，因为境界相差太大了，但是他们几个老东西都是仙将境界的高手了，更加能感受到这两人身上的恐怖力量，所以宁愿息事宁人，大事化小。

　　“吼，你们这些该死的人类，都要死。”穷奇怒吼道，他怎么可能会听进这些人的废话，以他的个性，没有沿途一直开杀就算很压制了。

　　九位老者脸色剧变，人类！难道眼前这两人不是人类，是妖仙。可是就算是妖仙，这些仙界的规则，是人族和妖族等诸族的高手共同制定的，仙界所有人都要遵守，除非他要和仙界的各位超级大佬叫板。

　　不过穷奇可没有让他们深思的时间，那小巨人一般的身影带起一阵残影，就冲向他们。

　　“我们一起出手。”吴家老祖宗大喝道，他实在没有把握能战胜这两人，这大汉光是站在原地，就给众人一种泰古神山一般的沉重不可撼动的威慑感。

　　“吼——”

　　穷奇突然大吼一声，身后现出一个虚幻的怪兽形象，这是他的本体“穷奇”的形态，传说穷奇是一种十分怪异的凶兽，颠倒黑白，喜欢惩善扬恶，若是知晓谁在宣扬善举，穷奇便会去将其吃掉，令人十分恐惧。

　　“上古妖兽穷奇。”九位老者惊道，如今仙界之中，根本就没有了穷奇这种绝世凶兽的踪迹，这只穷奇是从哪里冒出来的？难道是从上古就隐修到现在的存在！那得是多么恐怖的境界了。

　　穷奇虽然用双脚在奔走，不过以他的实力，也是速度奇快，那些攻击都打不中他，打在了他的残影之上，而且这么点距离，他一下就走过了，众人总共才不过发出了几道攻击，他就已经逼近，随手打向一位老者，仙将初期的老者，竟然都在他手下撑不住几下，直接被他打碎了头颅而死。

　　看来这穷奇虽然修炼有成，脱离了本性的掌控，但是这种多年养成的还是无法改变，杀人还是喜欢从对方的头部开始攻击。

　　“无法对抗。”仅仅一个接触，这些本城最强大的战力高手心中就齐齐冒出这一个念头，仙将级别的高手都被人家一个照面，几下子就搞定了，还怎么打，根本就没有胜利的可能。

　　“速退。”剩下的八位老祖宗厉喝道，他们更是率先逃离。

　　唰——

　　他们快，有人速度更快，只见笼罩在披风之中的飞廉瞬间动了，身化妖风，眨眼就追上众人，一掌就将他们逼回原地。

　　“吼，你们一个也别想逃。”穷奇凶残地说道，他杀这些人，根本就不花费多少力气，金仙一掌拍死，仙将也只是多几下的功夫而已，就这么一会的功夫，七十多位金仙，已经被他杀了四十多位，都是打碎头颅。

　　“发仙界求救令。”吴家老祖宗脸色潮红，这是刚才被飞廉一掌逼迫，体内的仙元受了震荡。

　　一道耀目无比的能量光柱从城中升起，直接升高无数亿万里，恐怕整个仙界都能看得到了。这是“仙界求救令”，只有仙君境界的高手才能拥有的东西，因为仙君级别的存在，已经是仙界的超强战力了，损失任何一个，都是不小的打击。吴家老祖宗最高的实力才是仙将后期而已，能够拥有这个求救令，完全是因为他认识的一位在仙界能量颇大的女仙，这也是为什么这么一座仙城，但是守护者却仅仅是仙将级别的而已，就是因为有那位女仙在背后的支持。

　　飞廉淡淡地扫了那道直冲天宇的光柱一眼，很平静地硕大：“穷奇，杀掉他们，不要浪费时间，殿下的事情要紧。”

　　“哈哈，连飞廉这个讨厌的家伙也不反对了，你们死定了。”穷奇哈哈大笑道，原来他之前还有压制了实力，没有完全出手，因为陛犴殿下让他以飞廉为主导，现在飞廉开口，他确实完全没有顾忌了，身上强大的气息完全释放了出来，仙君后期。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　周围的建筑连连爆塌，被强大的气势冲击，如同腐朽已久的老破残屋一般，被凤一吹就倒。

　　“仙君后期。怎么可能！仙界怎么会还有穷奇这种上古凶兽存在。”吴家老祖宗凄厉地大吼道，他们原先还以为这两人最多也就是无限接近仙君境界的厉害存在，毕竟仙君级别的强者，谁还会自降身份出来欺负这些弱小的仙人，而且还一出就是两位，但是现在发现对方竟然是仙君后期的强者，完全就能在仙界的高手赶来前，屠灭整座仙城，所有人的心中都感到惊惧、绝望了。

　　“吼——”

　　穷奇杀的性起，干脆就直接变化出了自己的凶兽本体，一只额前长角，状似老虎，生有一对翅膀的怪兽。

　　“呜呜呜——”

　　“呼呼呼——”

　　凶兽穷奇冲到仙城之上，盯着下方的城池凶残地厉笑，这家伙竟然想要屠城，将整座仙城中的仙人杀死。穷奇背后的翅膀一扇，两道妖风冲向城中的建筑，被妖风卷到，所有的仙人都会瞬间被卷碎。

　　在他们强大的神识之下，没有任何一个仙人能够逃出城去，而且他们一旦放开了手脚杀，速度非常惊人，一炷香之后，整座仙城被摧毁了大半，城中的所有仙人更是无一生存，全部都被杀死。

　　从头到尾，飞廉除了只出手一次，就是将吴家老祖宗那些逃跑的人逼回来的那次，就再也没有出过手，城里的一切都是穷奇一个人做出来的。

　　“这里就是控制阵法的核心了，让我把它打破。”穷奇盯着眼前闪闪发光的阵法核心狞笑道，狂暴的一拳打击在核心上，直接以暴力破除阵法。

　　随着核心被破，整个守护仙城的阵法也停下了运转，那层一直笼罩着的光幕也转淡至无。

　　“还能感应到，不过距离太远了，‘镇岳’的气息时有时无。”飞廉飘在虚空中，面对着一个方向，平静地说道。

　　“只要‘镇岳’还在那小子身上，他就逃不掉的。”穷奇这时候也变回了人类巨汉的样子，站在飞廉身边，凶狞地说道。

　　“走吧！人族的高手很快就会到了。”飞廉淡淡扫了下方的仙城一眼，然后头也不回地追随着“镇岳”的气息追去。

　　“嘿嘿嘿——”

　　穷奇盯着下面的仙城，死寂一般，凶残地笑了笑，然后跟在飞廉后面离去。

　　————

　　飞廉和穷奇离开不知道多少百万里之后，七位锦衣丽袍的仙人降临仙城，顿时被下面的状况震撼了，就算在以前仙界大战的时候，大家也都是在野外厮杀，在战场上拼杀，但是却从来还没有人会去屠城的。

　　“好凶残的手段，竟然屠杀了一座城的仙人。”

　　“还有很重的妖气，不知道是哪路妖仙，竟然这么凶残，难道他们妖仙一族要和我们人族的仙人开战了吗？”

　　“这件事情可大可小，要慎重处理。”

　　“广目仙君，你不是有一面【天目镜】，可以照见一个月内发生过的事情吗！快快拿出来看看，到底是哪路妖仙做的。”

　　“好，诸位仙友稍安勿躁，待我用【天目镜】看一看。”中年文士一般的广目仙君说道，取出一面古朴的仙镜，照在下面的仙城。

　　顿时穷奇和飞廉两人的身影出现在仙镜中，然后他们在城中的事情也都一一在镜中重演，最后是穷奇变化出凶兽本体的一幕。

　　“穷奇。”

　　“怎么会还有这种东西。”

　　“穷奇一起的那个全身都隐藏在披风之中的，又是什么妖兽呢？”

　　……


第406章 奇怪仙店

　　“主人，你看，又是他们的通缉仙榜。”

　　“难怪我觉得他们的血脉好高级，原来他的本体是穷奇。”

　　穿山甲指着悬浮在城门口的一张仙榜硕说道，他们那天趁机逃离了飞廉和穷奇的掌控之后，连续经过了大大小小总计七座仙城，每座仙城都有这通缉仙榜，上面通缉的正是全身隐藏在披风之中的飞廉，和那身高两米的穷奇。并且还将他们屠城的事情公布，也将两人大概实力推测公布了出来，大概在仙君中期到后期，极大可能是已经进入后期了。

　　“这两个家伙实在是太凶残了，竟然会屠城，我原以为他们最多也就杀死阻拦他们的仙人，想不到他们竟然把整座城里那么多仙人都杀了，真是变态。”穆倾城沉声道。

　　虽然他只是经过那里，实际事情的发生与他无关，但是两人总归是追踪他才会在城里遇到吴大少，并且发生冲突，不过这些都不是重要的，以穆倾城的心境，这些不会让他动摇，他只不过是担心这些疯子会查到他的一切，到时候疯狂追杀他的朋友和亲人就麻烦了。

　　“甲山，我有一件事情让你去办。”穆倾城对穿山甲说道，甲山是穿山甲的名字。

　　“主人，您说。”穿山甲马上靠了上来。

　　“你在城中盘下一间店铺，然后我再告诉你后面该怎么做。”穆倾城一开始的时候就打算好了，凭他自己现在的能力，是绝对无法能够顺利将事情办好的，只能借助强大的外力，而如何能够借到这些外力，就跟他的一项特殊能力有关了。

　　“主人，您是想要开仙店？”穿山甲疑惑道。

　　“呵呵，我们、开一间特别的仙店。”穆倾城神秘地笑道，“去吧！把仙店的事情弄好了，后面我会告诉你怎么做的。”

　　……

　　三天后，三彩仙城多了一间奇怪的仙店，不卖东西，不收东西，而是专门发布任务让人完成，只要完成，就能得到相应的东西，或者也可以自身有需求的仙人上门，提出要求，而这间仙店则会根据所求的东西提出相应难度的任务，完成后，就可以得到想要的东西。

　　这间奇怪的仙店一开始凭借这种怪异的规则，只是吸引了一些看稀奇的仙人上门，不过一个月后，一些尝到甜头的仙人，却是成了这间仙店的忠实客户，经常上门。

　　“甲山掌柜，我们兄弟几个又来了，最近有没有什么报酬不错的任务啊！”三个天仙初期的仙人熟门熟路地走进仙店，朝坐在柜台里的穿山甲热情地招呼道。

　　别的店都是要热情地招呼着客人，穆倾城这店却正相反，反而是那些上门的客户要热情地向掌柜的套交情，就算你是金仙的高手也一样。

　　“甲山掌柜，我们来交任务了，上次你可是答应了帮我们兄弟多留意一下那些任务的，可不能厚此薄彼啊！”又一伙人走进仙店，听见前面三个天仙的话，顿时就急了，连忙在后边叫道，提醒甲山不要忘了他们。

　　“呵呵，好好，大家别急，一个个来，先交接任务吧！”穿山甲笑呵呵地道，他对自己的主人现在可真是服了，也不知道自己这主人是什么来头，竟然有这么多宝物，仿佛没有他拿不出来的宝物一般，只要你完成了他的任务，任何要求的宝物都能拿得出来。

　　甲山的修为之前只是真仙中期而已，跟了穆倾城才没多久，现在已经是真仙后期了。而且自从在主人这间仙店里当了掌柜之后，所有客户，无论是修为高修为低的也好，都对甲山十分热情。

　　“嗯！东西都是完美的，任务完成的不错，来看看你的报酬吧！因为你们完成的任务十分完美，达到了领取额外奖励的条件，所以你们的任务报酬，额外多给一瓶中品的【天灵丹】。”甲山取出两样宝光四射的宝物交给他们，又拿出一瓶中品的【天灵丹】。

　　那些人交了任务之后，只是略微看了看到手的报酬，满意地笑了，开玩笑，这间仙店虽然奇怪，但是任务报酬所给的东西绝对都是有保证的，该给的绝对不会有一丝作假，绝对和任务上说的报酬一模一样。

　　“甲山掌柜，任务仙店的信誉谁不知道，又怎么会信不过呢！”那些人笑道。

　　“呵呵，好了，没有人交任务了，大家来看看最新的任务吧！”甲山笑道，取出一张流光溢彩的仙榜，上面有一个个任务排列。

　　这张仙榜，是穆倾城从系统那里用自己NPC的身份搞出来的一个任务发布器。

　　“这个，收集东西的，倒是安全，只不过东西都不太好找。”

　　“这个，这种仙兽倒是实力不是很强，就是很狡猾，很难杀死。”

　　“这个，上交能够提升境界的宝物，根据能够提升的境界，奖励相应的仙器，能提升的境界越高，仙器的威力和等级越大。真是个难抉择的事情，谁不想能够提升自己的境界呢！可是谁不想自己有威力无比的强大仙器呢！”

　　……

　　就在店里众仙浏览仙榜上的任务的时候，突然又刷新出了一个任务。

　　“招募仙将境以上高手，详情面谈，报酬丰厚，可选择提升境界，可选择威力强大仙器，可另提出报酬要求。”

　　“嘶”——

　　所有人都吸了一口凉气，竟然招募仙将级别的高手，这可是一方强豪级别的强大存在了啊！这仙店的幕后之人到底是想做什么啊！难道是在招募家族护卫或者长老吗？不过这报酬也很丰厚啊！仙将以上级别的高手提升境界，这是多么丰厚的奖励了，传出去，恐怕会有不少仙将来打听这个任务的。

　　虽然眼馋新任务，但是这些仙人也知道所有任务的报酬都是和付出的努力成比例的，最主要的是，他们这些人没有一个境界达到仙将级别的，所以就算再怎么心动，也都无法接这个任务了。

　　这些人虽然接受不了这个任务，但是这个消息一传出，还是有很多有实力的仙人前来打听，毕竟到了仙将级别以上，提升实力都不是一件容易的事情了，既然这里有办法提升，那肯定是有很多人心动的。

　　……


第407章 招募仙将

　　“你就是这里的掌柜？”一个头戴紫云冠，身穿星斗撼月衣，面若冠玉的仙人走进仙店，顿时令仙店中霞光点点。

　　甲山坐在柜台中，扫了这仙人一眼，穆倾城也是傲气之人，所以他开的仙店，立的第一条店规也是命令他属下的所有人不能弱了气势，虽然不能仗势欺人，但是也绝对不能受人嘲鄙。

　　所以见到这仙人进门的态度，虽然对方的境界很高，高到甲山看不出来是多高，但是甲山还是很有底气，不咸不淡地回应道：“我就是掌柜。”

　　“真仙后期的小小妖仙，看来你也不够资格开这家店，让你们真正的掌柜的出来见我。”这仙人颇颐指气使地用鼻腔对着甲山哼道。

　　甲山看了此人一眼，修为很高，但是他更相信他的主人，穆倾城总是能给人创造惊奇。所以见这仙人这般姿态，甲山心中也有了更大的底气，对方挑衅主人而来，自己为主人出头，主人绝对不会看着自己吃亏的，不然脸上无光啊！

　　“本店主人不见外客。接任务去看仙榜，有需要写张纸条递上来，谢绝看热闹的。”

　　见甲山一个小小真仙后期的小妖仙也敢这般态度，这仙人顿时脸色恼怒，但是似乎想到什么，却是硬生生压制了下来，鼻腔冷哼一声。

　　“哼——我是了解‘招募仙将’那个任务的。”这仙人心态嚣张跋扈，竟然也是仙将级别的高手。

　　哼，城中不许胡乱出手，虽然我是仙将境界的强者，但是也不能乱来，而且这穿山甲也不是这间仙店的真正主人，现在就算把他强行抓起来也无用，先忍耐一时，等见到了仙店真正的幕后主人，再逼问仙店的秘密。

　　“等一等。”甲山看了这仙人几眼，想不到竟然是仙将级别的高手，自己刚才竟然得罪了这么强大的仙人，幸好有主人撑腰。

　　心中胡乱转了些念头，甲山用自己和穆倾城之间的主仆联系向穆倾城报告了此事。在他跟随穆倾城之后，两人之间就订下了只有妖兽和人才能签订的主仆契约，不然的话，有些事情事关重大，若不这样做，穆倾城也不会放心让甲山知道这些的。

　　“明日再过来吧！”和穆倾城通过联系之后，甲山对戴紫云冠的仙人说道。

　　“哼——”对方冷哼一声，明显对于还要让他回去等一天感到不悦，冷冷扫了甲山一眼，然后转身出了仙店。

　　甲山被对方的眼神扫过，哆嗦了一下，等对方出去后，心中才暗暗想道，哼，最多以后我不出这个仙店就是了。

　　随后，又有多名仙人前来询问这个“招募仙将”的任务，有热情的，有平和的，有高傲的，甲山根据穆倾城的意思，都让他们回去，等第二日再上门了。

　　送走这些这些人，甲山又继续为其他前来接或者交任务的仙人办理，一直到夜间关门。其实仙界的仙店都是全天二十四个小时都营业的，因为仙人不会眼困，除非是那些高贵的大人物，才会追求这些享受，并且仙界有各种能够发光照明的宝物和法诀等，黑夜完全没有影响，只不过穆倾城这间店有些奇怪，一到夜间，就会关门歇业。

　　……

　　第二日，甲山才打开门，没多久就有七位仙人一同到来，正是询问“招募仙将”这个任务的那些人，戴紫云冠的那位仙人冷傲地站在一旁，斜眼冷鄙着甲山。

　　“小穿山甲妖，你家主人可在了。”戴紫云冠的仙人冷笑道，故意挑衅甲山。

　　一般妖兽只要修炼进入真仙境界以后，都要称为妖仙，若是直呼其为妖，则会被视为对其的挑衅，对其不屑。

　　甲山在下界的时候就是一只妖，被人追杀喊打，飞升之后，终于脱了妖的身份，冠为妖仙，此时被人再揭痛脚，果然有些不悦，但对方却是他惹不起的。

　　“我这就请示主人。”甲山淡定地回道，他底气这么大，却是穆倾城早已经交代过的，这些都是仙将境的仙人，穆倾城自然要安排在一开始就压制了他们的气势，营造出一种强大的神秘背景气息，不然的话，这些仙人即使接了任务，也未必会听穆倾城的调遣。

　　……

　　“主人已经来了。诸位请去后边的房子吧！从这道门进去，到了后边就能看到了。”甲山站在柜台内，对七人说道。

　　听闻正主已经出现，七位仙人从甲山说的进去，却是没有人再和甲山计较什么了。因为这间仙店从始至终都是表现的很平静，有恃无恐的姿态，对他们七位仙将级别的仙人，这位真仙后期的小掌柜竟然也是不卑不亢，而且他的幕后主人竟然还能坐着安然等他们七人自己进去，也不见有人来接。七人一时摸不清底细，所以不敢有任何乱来。

　　要说换在以前，即使不清楚仙店幕后主人的底细，但是仙将也有着自己的傲气的，毕竟仙将级别不是随便就能修炼到的，七人说不定会有些什么不满的反应。可是就在这段时间，穷奇和飞廉屠城之后，金仙、仙将都死了不少，让整个仙界所有人都不敢再托大了，唯恐遇到那两个变态一般的人物，那不是找死。

　　这仙店的底气这么足，七人还真担心会招惹了穷奇那般的人物。

　　走进后边，只有一间小小的房子，所以七人一下就找到了，进入。

　　进去之后，才发现，房子内被施展了玄奥的阵法，空间不像从外面看起来的那么小，十分宽敞，最上首，一位带着面具看不清长相，和披着宽大的披风看不清身材的神秘人坐在最显眼的位置上。

　　“这里除了布置了一点小小的空间阵法，没有其他的阵法，你们完全不用担心。”穆倾城见七人小心翼翼的样子，淡淡地开口说道。

　　穆倾城虽然解释了，但是七人并没有完全放心，这也是人之常情，没有人会认为敌人会告诉你说，我说的都是真的，就真的都是真的。

　　等七人坐到了位置上的时候，也没有发现房中有什么异常之处，只能在暗中小心戒备了。

　　穆倾城将七人的表现看在眼中，隐藏在面具后的脸上，挂起一个微微的笑容。

　　紫云仙，头戴紫云冠，身穿星斗撼月衣，仙将后期。

　　霸体仙，体态壮硕，穿蟠龙越云仙衣，仙将后期。

　　落月仙，女仙，梳云髻，饰金蛇缠丝簪，怒焰流光苏，穿飞天燕舞衣，仙将中期。

　　黑袍仙，妖仙，披散头发，面容冷峻，穿黑甲，仙将中期。

　　碧眼仙，妖仙，束发，左眼绿瞳，中间一点白，看起来十分诡异，穿一身白衣，仙将中期。

　　连云仙，面容肃穆，整个人如同一柄出鞘利剑一般，应是剑修，穿劲装仙衣，仙将中期。

　　胖陀仙，长相肥胖，穿金钱黄丝仙衣，颇似地主老财，笑呵呵，一副不得罪人的表情，七人中唯一对甲山最热情的，也从始至终都是对仙店表现的很尊敬的，或许是因为七人中其修为最低的原因，仙将初期。


第408章 强大的店主

　　看不透。

　　这是七人对穆倾城的评价。穆倾城坐在上首，没有丝毫气势发出，也没有一点波动产生，但是面对七人的强大气势之下，却依旧无有丝毫动容，让人一时吃不透他的真实境界。

　　“几位既然来了，便是为了任务，与我的境界实力无关，所以无需再多做试探，收起你们的气势吧！”穆倾城终于开口道。

　　几人闻言，都将自身的气息收敛了起来。

　　“很好，我们各取所需，大家也不必客气，一切按规矩来办。”穆倾城点点头，“在为各位解释这个任务之前，我有一点要先声明，听完之后，若是觉得不能接受的，大门就在那里。”

　　目光环视一圈，见在座几人都无异议，穆倾城点点头，“我们仙店所发布的任务都是双方自愿，在了解了这次的任务之后，或许你们之中有些人会不愿意去，但我要先声明的一点是，在了解了这个任务之后，不管愿不愿意去，都要将这个事情永远保密，不能对任何人提起，也不能暗中作梗破坏我的任务。”

　　“当然，为了保证诸位对我的承诺都是有效的，你们需要在听到任务的内容之前，先与我签订一份‘规则契约’。”说完，穆倾城隔空朝七人身前的桌子虚点，分别出现了一共七分契约在七人面前。

　　……

　　……

　　先是出现了一瞬间的静寂，然后七人齐齐抬起头盯着穆倾城，更是有人忍不住站了起来。

　　“我们凭什么要和你签订这个契约！”头戴紫云冠的紫云仙最先不能忍受，站起来对穆倾城说道。

　　“全凭自愿。”穆倾城淡淡地说道，伸手虚指大门。

　　……

　　场中再次沉寂了一下，虽然说是自愿，但是他们能舍得下眼前这次提升境界的机会吗？这是仙将境界的提升，不是真仙、天仙、金仙的提升，诱惑力之大，足以让很多高傲的仙人屈服下那颗高贵的头颅。

　　“哼，你劳师动众让我们七位仙将一起来跑一趟，就想这么打发我们？”紫云仙冷笑道，不过他还算不笨，摸不清穆倾城的底细，还知道拉上在座的其他人一起下水。

　　“你欲如何？”穆倾城还是那副淡淡的口吻，扫了在座的其他六人一眼，这些人既没有表示支持，也没出言反驳，看来是打算趁机让紫云仙这个蠢才来当这个出头鸟，坐等有便宜好捡。

　　“装神弄鬼，让我来看看你到底有什么本事？”紫云仙冷喝一声，冲向穆倾城。

　　其他六人一齐目不转睛地盯着穆倾城，想看看他如何反应，若是穆倾城的表现没有想象中的强大，或许这些人会一起围攻，将他的一切包括秘密抢夺。

　　穆倾城如何不知道这群人的心思，若不是后面要办的事情还需要这些人的帮助，以他的脾气绝对会将七人一起对抗的，但是现在，只能拿紫云仙这个蠢才开刀，震慑其他人好好为自己办事了。

　　“哼——”

　　一声冷哼，穆倾城身上突然出现一股强大到令七人震骇的气势，只见穆倾城端坐在位置上，纹丝未动，只是迎着紫云仙扑来，穆倾城的双眼陡然间微微一瞪，冰冷至极，有一丝极淡的光芒在眼中闪过，然后前扑的紫云仙就如同遭受到无法抗拒的打击一般，倒飞而回。

　　“嘭——”

　　似乎被一剑劈中，紫云仙头戴的紫云冠发出一声“嘭”响，豁然裂开两半，激射出去，满头长发垂了下来。

　　啪、砰——

　　紫云仙重重倒摔了回去，披头散发，嘴角有血丝流出，脸色淡金，衣裳也有些微凌乱，气息粗重。

　　“咳咳……”紫云仙重重咳出两口浓血，目露惊骇目光盯着穆倾城。

　　“本店任务，当双方自愿，绝不强求，你竟敢用武力破坏规则，当真该死，心生邪念，窥伺我的宝物，更是该死一万遍，不过顾念本店的信誉，这次只是给你一个惩戒，再有第二次，死无葬身之地。”穆倾城坐在位置上，语气淡漠，丝毫不能从语气中推断出他现在的情绪。

　　其余六人，终于如愿以偿，看到了穆倾城的“实力”，只是这展现出来的实力太恐怖了，让他们一个个纷纷收摄心神，再也不敢动什么歪心思了。

　　其中的霸体仙更是心中暗惊，想着赶紧联系家族，千万不要再打这个仙店的主意了，惹不起啊！

　　黑袍仙和碧眼仙悄悄对视一眼，双方眼神交流，回去后还是赶紧让部落的妖仙不要再打这家仙店的主意了，这店主人太恐怖了，一个眼神就伤到了一位仙将后期的高手，这是什么实力啊！

　　“主人。”此时甲山出现了，打破了压抑的气氛。

　　“将这位客户带出去吧！”穆倾城淡淡地说道，直接排除了紫云仙接受这个任务的资格。

　　“出去之后，列一条公告在店前，本店业务，当属双方自愿，不得强求，若有见宝起意者，对本店不轨者，杀——”

　　甲山恭敬地弯腰行礼，“是主人，甲山马上列出公告。”

　　……

　　走在前头，甲山心情舒畅，身后那紫云仙既然能坐在这里了解“招募仙将”这个任务，说明最少也是仙将境界的高手，但是却还是在主人这里讨不了好，连头上的紫云冠都被劈毁了，甲山之前所受的憋屈气这一刻都发泄了。

　　……

　　“诸位，考虑的怎么样？”穆倾城说道。

　　最后剩下的六人都同意了，毕竟到了他们这个境界，再想提升是十分困难的事情了，而且现在只是答应不说出去，不从中作梗而已，最后要不要接，他们还有一次机会反悔。

　　按照穆倾城的说法，六人在契约上留下名字。

　　“很好。”穆倾城一招手，收了契约，他根本不怕这些人用的是假名，只要是他们亲自在契约上留下印记的，就算是用的假名，或者是别人的名号也好，这契约都会对他们生效的。

　　“诸位如此诚心，若事成之后，报酬必定不会少了你们的，本店的信誉绝对保证。现在，诸位请听我将任务的详情告之吧！”穆倾城笑道。

　　六人连忙仔细倾听，这可关系到他们的切身利益。

　　……

　　“任务的详情，已经对六位详尽，现在你们可以做出最后的选择了，愿意的留下，若是觉得此行风险过大，不愿意冒险的，现在就可以选择退出，一旦选择了，就无法反悔了，六位一定要慎重。”

　　“……”沉默。

　　虽然猜到这个任务肯定不会简单了，但是六人却实在没有预料到，竟然会是这么凶险的事情，穆倾城竟然想要带领众人，闯到一位仙君的府内去救人。仙君的厉害，从穷奇独自一人战胜七十多位金仙、九位仙将，然后屠城的事件就可以看出，遇到仙君，仙将级别的基本上就是去送菜，而且仙君的府中，肯定是有仙将把守的。

　　“这位、店主，去救人的就我们这些人吗？”霸体仙沉吟了一下，还是壮着胆子说道，不过不知道怎么称呼穆倾城，想了想，只能用店主来称呼。

　　“基本上就你们六人，我还会派出一位向导带领你们，并且还会有两位仙君暗中出手。”穆倾城说道，仅凭这些人，恐怕是无法从仙君的府中把人救出的，穆倾城打算到时候利用“镇岳”将穷奇两人吸引到那里，凭借他们的实力，绝对能让仙府陷入大乱的。

　　“两位仙君。”六人再次震动，这家仙店的背后势力果然强大，连仙君都能派出两位，不知道这位神秘的店主又是什么境界呢！同时六人也庆幸自己没有动手，不然的话，光是两位仙君，就能让他们背后的势力喝一壶了。

　　……“我愿意接这个任务。”最先做出决定的，是那位女仙，落月仙。

　　然后连云仙、黑袍仙、碧眼仙也做出决定，接下了任务。

　　然后是霸体仙也接了任务。实力最低的胖陀仙犹豫了一下，最终还是抵不过境界提升的诱惑，也接下了任务。

　　其实促使他们接下这个任务，最主要是穆倾城说还会派出两位仙君，给予六人极大的信心。

　　“我接这个任务。”

　　“我也接了。”

　　“接……”

　　六人连续接下。

　　穆倾城也不废话，直接给予了六人任务，让他们三天之后再来店里集合，到时候将有一名向导带领六人前去完成任务，便让六人离去了。

　　六人离开之后，突然一只表现的很镇定、很强大的穆倾城站了起来，心疼地嘀咕道：“他娘的，那个混蛋，不识好歹，害老子浪费了五亿‘愿力’，幸好将那些家伙镇住了，不然白白浪费了辛苦积攒的‘愿力’。”

　　原来穆倾城之前打伤紫云仙的一击，是以消耗了五亿“愿力”为代价，才发出了那样至强的一击，震慑在场诸位仙将。

　　不过，如今【地皇宗】在下界威望如日中天，拥有无数民众参拜，穆倾城每日的“愿力”都是以千万为单位增加，这段日子的积累，已经存了有六十多亿“愿力”，还经得起消耗。


第409章 弱小的向导

　　第三日，一个气息妖冶的男子坐在任务仙店的店里，甲山恭敬地为其端茶倒水。

　　“不要露出马脚。”这男子正是穆倾城，和六位仙将约定的时间已经到了，他正在等六人出现，这次他已经做了完全准备，有很大的把握能够把凤铃儿找回来。

　　“是，公子请放心。”甲山机灵地说道。

　　此时，店门口突然一暗，六道身影出现，从门口鱼贯而入。

　　“甲山掌柜，这位是！”胖陀仙笑呵呵的胖脸十分平易近人，凑上来问道。

　　“这位是我们主人十分看重的穆公子，这次主人就派他来作为你们的向导。”甲山说道，穆倾城早就吩咐过他，所以他倒是没有露出马脚。

　　“哦，穆公子。”六人一一上来和穆倾城见了个熟脸，不看僧面看佛面，就算他们看到穆倾城表现出来的只是天仙境界的低微实力，但是看在那位“主人”强大无比的实力上，六人也都表现的很平和，并没有鄙夷之类的不友好情绪出现。

　　穆倾城表现的很淡定，和大家见面之后，略微聊了几句，一行七人便出发了。

　　————

　　“穆公子，不知道这一次可有什么计划了？是直接冲进去救人，还是在外边接应。”霸体仙问道，虽然接下了任务了，但是他们还是要搞清楚为好。

　　“到时候大家趁乱跟随我冲进去救人就行了，你们只要解决沿路遇到的麻烦，并且阻挡追兵就可以了，等我们安全离开，就算任务完成。”穆倾城点头说道。

　　六人都点点头，听穆倾城的言中之意，估计是他们派出的两位仙君会动手为他们创造机会，如此一来，大家都算放心了。

　　穆倾城点头，拿出六枚灵丹，让六人吞服。

　　“这是‘隐灵丹’，吞服之后，三日之内能够将你们的修为隐藏在天仙初期，我们一行七人，若是有六位仙将境高手一齐出现，恐怕会引起对方的警觉，或许连城门都进不去，就被拦住了。”穆倾城考虑周到，任何仙将境的高手出现，都不会让人轻视的，绝对会引起当地高手的关注，更何况是六人一齐出现，恐怕他们这些人要是真的敢大摇大摆的就这么出现的话，绝对要被请去问话了。

　　检查了丹药没问题，六人才吞服了下去，药力挥发之后，果然在短短的一刻钟之内，将六人的境界表现在了天仙初期的波动，但是实力还是原来的实力。

　　“这是叫‘隐灵丹’？还有没有？我愿意购买。”霸体仙满眼惊奇之色，仙界不是没有能够达到隐藏仙人实际境界的仙丹，但是这些仙丹根本不能对达到仙将境界的仙人起作用，因为仙将的力量实在太强大了，那些仙丹的药力无法影响他们的力量波动，所以对于穆倾城现在拿出的这种“隐灵丹”，能力是多么逆天就可想而知了，也难怪霸体仙会感到惊奇。

　　而且以这“隐灵丹”的作用来说，对于秘密潜进敌人的城池，是能够起到奇效的。

　　“没有了，因为这个任务，我也是只分配到了六枚，你们六个一人一枚，等改变了外在的实力波动之后，不会引起别人的注意，我们就悄悄潜进城中，到时候等时机成熟，你们只需要听我的安排去做，完成任务之后，就可以得到你们想要的。”穆倾城说道，降下祥云，从这里开始，他们一群人就要乘坐传送阵赶路了。

　　“在这里，应该给他们第一个信号了。”穆倾城心中默道，掌心豁然托着一个小型的山脉模型一般的法宝，只是一拿出来，就马上收回去了。

　　周围六人都没有发觉，因为“镇岳”的独特气息，只是对被镇压在仙墓中不知道多少年的那些妖族才会感应地到。

　　就在穆倾城取出“镇岳”的一瞬间，远在千万里之外的地方，一个全身都隐藏在披风中的身影，和一个身高两米的壮汉，同时抬起头对着穆倾城所在的方向，一齐凝望。

　　“出现了，追。”飞廉低沉地喝道，这段时间“镇岳”的气息突然消失的无影无踪，让两人如一个无头苍蝇一般乱转，几乎要耐不住回去复命的时候，消失了良久的气息，又出现了，两人毫不犹豫，当即就全速出发。

　　————

　　穆倾城带领六人在传送阵最近的一个酒楼停了下来，他要在这里等着，让飞廉两人亲眼目睹自己乘坐传送阵离去，不然的话，还真怕这两个蠢才会找不到自己。

　　“穆公子，我们这是？”连云仙是个散修，他只想快点完成任务。

　　“稍安勿躁，一切都还在计划之中，只有按照计划来，才能有机会完成任务，现在大家就放心吃喝吧！”穆倾城笑道，突然神识中出现了两道熟悉的波动，终于来了。

　　穆倾城一下站了起来，“诸位，现在请跟我走吧！快。”说完，急忙结了酒钱，朝传送阵走去。

　　“请帮我们传送到‘卯日仙城’。”

　　“‘卯日仙城’距离十三亿两万里，传送费用是一千中品仙石，七人一共是七千中品仙石。”守卫传送阵的仙人淡淡地说道，每日这样要传送的仙人都不知道有多少。

　　幸好早有先见之明，穆倾城就知道这次行动要用到大量的仙石，所以他早就有所准备，别说中品仙石，上品都准备了不少。

　　支付了七千中品仙石，七人踏进传送阵中，传送阵发动的光芒亮起，传送指标转向了一个特定的位置，对应传送的终点站——卯日仙城。

　　“传送阵开启，终点：卯日仙城。”

　　负责传送阵的仙人说道，此时，飞廉和穷奇终于出现了，他们一下就锁定了传送阵之中的穆倾城。

　　“是那小子，想要乘坐传送阵逃跑，让我把传送阵摧毁了。”穷奇愤怒道，就要出手将传送阵摧毁。

　　“住手。”飞廉开口阻止了，“来不及了，传送阵已经传送了，就算毁了传送阵也没用了，而且我们还要靠这个传送阵去追他。”

　　果然，穆倾城朝两人诡异地一笑，传送阵光芒一闪，阵中的七人已经消失不见了。

　　“可恶，又让这小子逃了。”穷奇恼怒地吼道，跟在飞廉身后，朝传送阵走去。

　　“两位要传送到哪里？”传送阵仙人例行公事问道。

　　“刚才是传送到哪里的？”飞廉隐藏在披风之中，冷漠地说道。

　　“哦，刚才的传送目标是‘卯日仙城’，一千块中品仙石，两位一起是两千块中品仙石。”传送阵仙人将手伸向飞廉两人。

　　“唔”——唰——

　　嘭——

　　穷奇瞬间发威，将传送阵仙人击杀，连同周围的几十名仙人一齐击杀。

　　可怜这几十位仙人，面对仙君级别的恐怖存在，丝毫没有一点的自保之力，当场被灭杀了。

　　“走。”飞廉由始至终都没有阻止，等穷奇将一切处理好之后，才平静地走进传送阵中，投入仙石，两人也追着穆倾城的脚步传送而去。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　两人刚刚传送走，就有一位威势不凡的仙人，带着深厚几位仙将，几十位金仙，一齐赶到传送阵。

　　“是他们，那两个凶兽又出现了，他们这是传送到哪里？快，找精通传送铭文的仙人前来，看看他们传送的是哪个地方。”这位威势不凡的仙人，正是此城的城主，仙君后期，他感应到两股强大不在自己之下的气息出现，所以就赶紧赶来了，却还是没有截住两人。


第410章 借力

　　“请帮我们传送到‘泰岳仙城’。”

　　“‘泰岳仙城’距离九亿十七万里，传送费用是八百中品仙石，七人一共是五千六百中品仙石。”

　　传送阵的光芒闪起，七人再次传送走。

　　……

　　“请帮我传送到……”

　　“三千五百仙石。”

　　“请帮……”

　　……

　　……

　　短短三日，穆倾城七人连续传送十一次，辗转共十二座仙城。

　　“落日仙城，很好，大家今天休息一天，把状态调整到最佳，明天夜里，正式开始任务，大家不要乱跑，避免招惹不必要的麻烦，节外生枝。”穆倾城嘿嘿冷笑，最后一次传送，他没有让飞廉和穷奇追踪到自己的传送踪迹，恐怕现在两人还会在上一座仙城周围等待自己的，因为他相信飞廉的智商，知道自己要做的是什么，而有些原因，他们不得不受到自己的牵引。

　　“三万里、无障碍、高手无……”穆倾城心中在默默计算着一些东西，他有意最后一次选择了两座相邻不是很远的仙城传送，这样子等任务开始的时候，飞廉两人才不会因为距离太远，不能及时赶到。

　　————

　　“灵隐仙衣，仙将以下，遮掩一切气息。”

　　“升灵丹，增加速度70%，作用五分钟。”

　　“封妖壶……”

　　“霞遁仙光……”

　　扣扣扣——

　　“谁！”穆倾城低喝一声，将东西一一收起，一件件神奇的东西，都是他今夜将要依赖的手段。

　　咔吱——穆倾城走出房间，六人都在等他了。

　　“走吧！任务开始了，各位，从现在开始，一定要严格按照我说的去做，不然出了问题，我可不负责了。”穆倾城沉声道，这也算是最后一次给六人的忠告了。

　　镇岳，看你的了。穆倾城手腕一翻，一座巴掌大的迷你型山脉状法宝托在他掌心之间。一股奇特的气息瞬时间传播出去，这是一股只有被镇压在仙墓中不知道多少年了的那些妖族才能感应的到的特殊气息，如同他们命中的克星一般。

　　“进入备战状态，两刻钟之后，看我反应开始——”

　　穆倾城手托“镇岳”，身后站着六位仙将高手，遥遥望着千里之外的一片威严辉煌的建筑。落日仙府，这是落日仙君的仙府，府中高手无数。

　　————

　　“又出现了，这应该是最后一次了。”飞廉飘在万米高空之上，凛冽的罡风吹的披风猎猎响动，飞廉第一次露出了面貌，瘦削的俊脸，如刀的目光在黑暗中如此明亮。

　　“吼，该死的，这一次我要将那小子碎尸万段。”穷奇怒吼道，罡风被他的气息震散。

　　“那小天仙十分聪明，并且还有手段隐藏‘镇岳’的气息，绝对不会轻易让我们找到他的，这次‘镇岳’的气息如此明显，出现的时间如此长久，看来这小天仙是想要利用我们。”飞廉淡漠地说道，将穆倾城的心思猜测了大半。

　　“吼，不管他有什么打算，我要让他后悔和我们太古妖族作对，将他抓回殿下面前，由殿下处置。”穷奇厉吼道，直接变化出穷奇本体，划破罡风，直扑数万里万的仙君府。

　　飞廉身影一晃，幻出重重虚影，一阵青烟中，一只鹿头鸟身的怪兽冲出青烟，冲破虚影，转瞬划破夜空，速度快绝无比。

　　飞廉的本体竟然是神兽“飞廉”，以速度著称的一种上古神兽，在仙界都已经绝迹多少万年的上古妖族。

　　……

　　“吼——”

　　一声巨吼，身还未至，声已先达。

　　穆倾城知道，自己等的两个家伙终于来了，这个任务能够成功的最主要的环节，飞廉和穷奇。

　　穆倾城研究过穷奇和飞廉的性格，飞廉谨慎冷漠，穷奇嗜血暴戾，不过飞廉即使知道穆倾城在利用他们，两人也绝对会上钩的。

　　“呵呵，终于来了。”穆倾城突然笑道。

　　“什么来了？那两位仙君终于要出手了吗？”霸体仙六人激动地说道。

　　“呵呵，去——”穆倾城不答，抬手，祭出“镇岳”。

　　轰轰轰——

　　“镇岳”脱手而出，朝千里之外的“落日仙府”飞去。

　　刚一出手，瞬间就被强大的高手感应到了。

　　“何方鼠辈，大胆——”只听仙府之中传来一声震喝，然后一道金光从仙府中升起，击向“镇岳”。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　一共十道身影飞上仙府上空，都是仙将境界的高手，还有无数金仙、天仙飞起，将仙府保护的如同铁桶一般。

　　这些人仙人一旦出来搜寻，不用半刻钟就能把穆倾城七人找出来了，不过幸好这时飞廉和穷奇出现了。

　　“‘镇岳’。”穷奇二话不说，当即朝“镇岳”飞去。

　　“拦住他们。”看到两人突然出现，仙将指挥众仙去拦截两人。

　　“吼，人类该死——”穷奇暴吼一声，撞进人群之中，惨叫声四起，手下没有一合之敌。

　　“其他人退下，仙将境界上。”领头的仙将高手喝道，十人一齐迎向穷奇和飞廉。

　　哧——

　　唰——

　　穷奇三招打爆一个仙将的头颅，浴血追击。

　　飞廉速度奇快无比，青光一闪，锋利的鸟爪切开一位仙将的脖子，将其心脏抓了出来。

　　“唳——”飞廉戾叫一声，射向“镇岳”。

　　“退守仙府，你们不是这两人对手。”仙府之中突然传出一声沉喝，一轮烈日一般的火轮从低下升起，熊熊的火焰映红方圆五千里地方。

　　……

　　“好厉害，一招就击溃仙君府的防守了。”霸体仙。

　　“这就是那两位仙君吗？果然厉害。”胖陀仙。

　　“穆公子，两位仙君已经出手了，我们什么时候开始任务？等下要不要帮助两位仙君作战？”连云仙。

　　穆倾城目不转睛地盯着远方的战况，闻言，只是平静地回道：“不必，一救到人，我们马上就走，把战场留给他们吧！你们只要负责我和目标的安全就好。”

　　“是，我们明白了。”

　　“什么时候动手？”

　　“等落日仙君和两人一动手，我们就开始行动，这是六枚‘仙魄散’，你们每人一枚，遇到难缠的对手，放出去，然后趁机护送我们离开，这东西就算遇到仙将后期，也能挡一下。”穆倾城取出六枚蓝色的菱形晶体交到六人手上。

　　“……”

　　“遇到仙将后期也能挡一下。”

　　“这家伙身上的变态东西真多。”

　　六人对穆倾城层出不穷的神奇东西每次都感到麻木了，却依旧还是每次都能被惊奇到，有些东西，着实让他们都感到震惊，就如眼前这“仙魄散”。

　　“收——”穆倾城心念转动，“镇岳”顿时随着他的心意落进仙府之中，然后缩小成一粒尘埃，被风一吹，不知道飘哪去了。

　　————

　　落日仙君身穿旭日中天红袍仙衣，虚空踏步，站在仙府上空，一双神目如同两只燃烧的烈日一般，修炼了【火凰神目诀】，大乘的神目可以放出火凰神火。

　　“飞廉，人类都狡猾，我们不要让他有时间等待援兵。”穷奇开口说道。

　　飞廉点点头，确实，目前他和穷奇占据了绝对的上风，两名仙君后期，对上落日仙君一名仙君后期，没有必要废话，直接开杀就是最简单的，所以他即使明知或许这正是穆倾城想要看到的结果，却还是不犹豫地同意了。

　　吼——

　　穷奇脑子一根筋，或者说只要可以爽快地杀，就算明知是被当枪使，他也愿意吧！直接就朝落日仙君冲去。

　　落日仙君一皱眉，可是两人明显是来者不善，他也只能动手了。

　　“好，就是现在，任务开始，跟紧我！”穆倾城冷静地说道，手中抓着一把灰色的粉末，朝空中一甩，全洒在了七人身上。

　　“走——”


第411章 相逢

　　“这是什么！”胖陀仙好奇地问道。

　　“隐仙粉，只对仙君境以下的仙人有用的灵粉，能够隐藏全部一切气息，作用只有十息，大家快跟我趁机冲进仙府。”穆倾城说道，七人快速朝仙君府飞去。

　　此时，所有人的注意力都被天空上落日仙君与穷奇和飞廉三人的大战吸引了大部分，只有一些十分警觉的仙人，还在分出一部分心神在注意着周围的动静。就在此时，七道隔绝了全部气息的黑影趁乱冲进了仙府之中。

　　“什么人！”有人感到有黑影闪过，警觉地叫道。

　　咔嚓——

　　面容肃穆，整个人如同一柄出鞘利剑的连云仙，瞬间爆发，仙将中期的实力，一剑秒杀这位仙人。

　　隐仙粉的作用时间已经到了，七人的气息一下暴露出来，但是他们混在密密麻麻的天仙群中，极为不好找。

　　“好险，时间刚刚好。”穆倾城虚抹了一把冷汗，十息的时间内，七人在隐仙粉的作用时间内，成功冲进了仙府，这其中要是有丝毫计算错误，或者中途出了什么差错的话，他们七个恐怕不单任务要失败，连人也要交代几个在这里了。

　　这个过程，环环相连，一个出错，任务就不能顺利进行下去了。首先是利用“镇岳”吸引飞廉和穷奇，让他们及时出现，吸引仙府的大部分注意力，特别要依靠两人缠住落日仙君这个最恐怖的BOSS，这一点，其实穆倾城也在赌，就赌飞廉两人会不会明知道被利用了，还心甘情愿地动手，幸好他赌对了。

　　然后就是估算七人能够在不用显眼的遁光，只用普通的飞行，在十息的时间，在隐仙粉失效之前趁机冲进仙府。其实这一点，对于真实实力是仙将境的六人来说，是很简单的，唯一的关键在于穆倾城，他可是只有天仙初期，用普通飞行，能够在十息飞越千里范围，有点悬乎。

　　穆倾城信心满满，本就逆天之姿，还有种种手段，飞升之后，还换了【道胎种魔金身】，其中增福速度30%，除此之外，穆倾城还有其他的增加速度的手段，所以最后倒是让六人对其的真正实力感到一阵惊讶，他的表现明显不像普通的仙人。

　　……

　　“东南方行进百里，转折西北角，找到人后马上通知撤退。”穆倾城一边行进，一边迅速对六人指挥后面的行动。

　　路过一块地方的时候，穆倾城手掌微不可察地朝地上一翻，掌心朝下，一粒微尘吸入他掌心之中，正是“镇岳”。

　　穆倾城一下将“镇岳”收起，那股气息顿时消失了。

　　“镇岳的气息没了，那小子出现了。”

　　“这小子太狡猾了，趁我们还没锁定他的气息，已经隐藏进人群中，现在天仙的气息太多，已经无法锁定他了。”

　　穷奇忿忿地说道，虽然在和落日仙君大战，但是他们的注意一直都在注意着“镇岳”，本想等穆倾城一出现就连人带东西一起抓走，可是想不到那小子太狡猾了，而且隐藏“镇岳”的气息速度如此之快，出乎两人意料。

　　……

　　“大胆狂徒，胆敢硬闯仙君府邸，拿下。”七人行进了百里之后，刚转向西北角，突然跳出三位仙将，拦住去路，厉声喝道。

　　穆倾城小声对身后六人说道：“缠住他们，注意不要弄出大动静，避免引起关注。”然后身子稍退，让霸体仙六人对上三位仙将。

　　就在此时，突然后边一间房间的房门打开，一位红衣女子走了出来。

　　“铃儿小姐，万不可走出房间，有强人袭击仙府，连仙君都惊动了，落日仙君吩咐我一定要看好你，不让你出去涉险。”红衣女子刚踏出房门，身后突然又转出一位男子，口中劝道，竟然是擅长推算天机的天枭大师。

　　天枭大师此时身体隐隐有金光透体，显然是因为上次得了什么好处，已经突破天仙后期，修为跨进金仙境界了。

　　穆倾城目光定在红衣女子脸上，正是在下界失去了踪迹的凤铃儿，却不知道她是怎么到了仙界的，若非认识古凤玉，精通推算之道，还真是想破脑袋也不会想到她竟然在仙界。

　　“哼，是让你来监视我，不让我逃走吧！”凤铃儿骄横地说道，丝毫不给天枭大师面子，她也不知道自己怎么了，怎么就招惹那个讨厌的家伙看上，强硬把自己带到了仙界，也不知道穆倾城那臭小子在下界怎么样了？会不会寻找自己，什么时候才能飞升到仙界来找自己。

　　不过来到仙界之后，凤铃儿才知道仙界的一些情况，就说她现在在的这个仙府，凭穆倾城一个飞升上来无权无势的小人物，是救不了她的，她害怕穆倾城来冒险，可是又想要他来将自己救出去，真是矛盾的心理。

　　“铃儿——”

　　突然似乎听到一声熟悉的声音在叫喊自己的名字，凤铃儿连忙转头去看。“是他，他终于来找我了。”朝思暮想的人终于出现救自己了，感觉有些如在梦中。

　　“是你！”天枭大师也看到了穆倾城。

　　“铃儿小姐，快退回房间，此人是仙君的敌人。”天枭大师此时还不知道穆倾城其实真正要找的正是这位凤铃儿。

　　不过凤铃儿却像没有听到似的，望着穆倾城，朝他跑去，“你终于来了。”

　　“铃儿小姐？”天枭大师眉头一皱，有些疑惑，不过在看到穆倾城和凤铃儿的表现之后，他有些明白了，“原来如此，铃儿小姐，得罪了。”

　　天枭大师快速出手，将凤铃儿禁制，在他金仙的实力面前，凤铃儿真仙中期的实力，根本就如同虚设，连反应都没有，就直接被制服了。

　　“放开她，元磁法身——”穆倾城厉吼一声，身体冒出一阵黑白之光，瞬间移动到天枭大师面前，五指如钩，抓向天枭大师的面门，五指间有五色淡淡的毫光闪现，更有丝丝雷电萦绕。

　　叠山术，无双战气，爆破劲，周天之眼·摄魂——

　　穆倾城连续叠加各种状态，实际战力直线飙升，强横霸道的一抓攻向天枭大师。

　　“原来突破了境界，不过就算你现在是天仙初期，也不是我金仙初期的对手。”天枭大师暴喝道，虽然颇为忌惮穆倾城的恐怖战力，但是他是堂堂的金仙境的高手，自有一股傲气，在天仙初期的对手面前怎么能弱了气势。

　　砰——

　　轰隆隆——

　　两人匆匆接触，穆倾城身上涌现无边雷光，一道道恐怖的雷电从他双目流出，顺着手臂缠绕上天枭大师的身体，“噼啪噼啪”作响，不断爆响炸裂，强大的雷电力量不断攻击那层淡淡的金光。

　　“嘭”——

　　“呃、——”天枭大师被震退，虽然有因为匆忙应招的原因，但是穆倾城的实际战力确实恐怖。

　　穆倾城击退天枭大师，伸手将一旁的凤铃儿顺势卷起，双手一张，已经拿着一件精致的宽松风衣一般的仙衣披在凤铃儿身上。

　　灵隐仙衣，仙将以下，遮掩一切气息。

　　披上仙衣，凤铃儿的所有气息顿时全部消失，除非肉眼看见，不然一切神识、气息感应，都无法感知到她的存在。

　　“铃儿小姐——”天枭大师暴喝道，见穆倾城把人带走，顿时急了，“把人留下，不然仙君绝对不会放过你的。”

　　不过回应天枭大师的是穆倾城的一记冷眼。

　　“嘿嘿，落日仙君若想和我过不去，只管来就是，管叫他来得去不得。”穆倾城冷笑连连，撂下一句狠话，人已经带着凤铃儿退到后边，有胖陀仙和落月仙已经护在他身前了。

　　“人已经救到，不要纠缠，速退——”穆倾城对六人暗中传音道，六人心中一喜，终于可以离开这个凶险无比的地方了，多留一秒，对他们的心脏都是个考验的活。

　　想了想，还是安全重要，霸体仙、连云仙、黑袍仙，三人各自释放了一枚“仙魄散”，将对手缠住。


第412章 变态的向导

　　“穆公子，这边。”六人分工合作，前有霸体仙、连云仙、黑袍仙开路，后有落月仙、胖陀仙、碧眼仙断后。

　　穆倾城一边赶路，不时目光扫过上空，关注三人的大战。

　　“不好，你们六人合力断后，由我来开路，不然我们是逃不出去的。”穆倾城沉声喝道，刚才自己七人闯进去将凤铃儿救走，早已经惊动了仙府的守卫了，此时正有大量仙人朝他们围拢围捕，并且天枭大师还带着几位仙将在后边追来。

　　前边开路的三人毫不犹豫，马上落到后边，六人联合，将前路留给穆倾城。

　　“他们在这里，拦住他们。”仙府的守卫仙人实在太多了，几人迎头就被一群守卫发现了，正朝他们出手阻挡。

　　“【周天之眼·万雷劫】——”

　　穆倾城双目一扫，无尽雷电精华涌出，顿时落下无穷雷电劫难，狂轰乱炸，这一群三十多人的天仙守卫，被瞬间轰杀，不过这边的动静也引来了更多的守卫。

　　……

　　九天之上，落日仙君如火神凌天，被团团红火围簇，举手抬足都有火光迸现，独自面对两位境界实力不在自己之下的妖族高手，也不落下风。

　　“想不到仙界竟然还有早已绝迹的穷奇凶兽和飞廉神兽存活，真是令人惊讶，你们是受何人指派，来我仙府闹事。”

　　落日仙君平静地说道，他久居人上，自有一股上位者的威严。

　　“吼，杀的痛快，哈哈哈，再来——”穷奇兴奋地吼道。

　　“穷奇。”飞廉阻止穷奇，凝重地望着落日仙君，见识了落日仙君的厉害之后，飞廉也不想再起无谓的争端，若是能轻易获胜也就罢了，被穆倾城利用就利用了，但是现在对手并没有想象中的弱小，再打下去，说不定他们就要付出一些不小的代价，所以飞廉不愿意再当这个被人利用的角色了。

　　“交出那个小天仙，不然，将你的仙府夷为平地。”飞廉冷漠地说道，眼睛直勾勾盯着落日仙君的眼神。

　　“我不明白你们说什么。”落日仙君淡淡地说道。

　　“我们被人引来此地，只要你把那引我们前来的人交出来，此事作罢！”飞廉说道，无视穷奇一旁的咆哮提议。

　　“我并不知道你们说的什么人，而且你们到我的仙府放肆，若是让你们离开，我落日仙君日后如何在其他仙君面前抬头。”落日仙君淡淡地说道。

　　砰——

　　一言不合，三人再次大战在一起。

　　————

　　“太多守卫了，你们六个守住后边的追击，我来开路。”穆倾城严肃地说道，手腕一翻，再次取出一个四四方方的镂金雕木宝盒，巴掌大小，平放在掌上。

　　穆倾城轻轻打开宝盒的盖子，盒子中装了满满一盒细碎的银光闪闪的东西，不过以仙人的目力不难看出，这些细碎的银光闪闪的东西，其实是一柄柄形态各异的细小如蚂蚁的刀枪剑戟等兵器。

　　“让你们知道我的厉害，也算为铃儿先讨回一点利息。”穆倾城冷笑道，啜口对着盒子，朝涌来的人群一吹。

　　呼——

　　呜呜——

　　顿时狂风卷过，一点点细碎的银光从盒子中被风吹了出来，点点闪闪，被吹着向人群飘了过去。

　　唰、唰、唰、唰——

　　咻咻咻——

　　每一点银光都突然变成了一把闪着寒光的仙兵，朝人群中射去，足足有十万把仙兵。

　　“啊——”

　　“噗——”

　　嘭——

　　人群瞬间就倒了一地，惨叫哀嚎。

　　不过下面发生了这么大的动静，也终于引起落日仙君的注意了，虽然在独斗飞廉和穷奇两大高手，但是落日仙君还留了一丝神念在关注仙府的动静的，不然的话，别人趁自己不再，毁了仙府，这脸就丢大了。

　　落日仙君恰好就看到了穆倾城一口吹出十万仙兵，大败自己仙府的守卫的场面，连他都被惊讶到了，不知道是何方的小子，竟然这么彪悍，天仙就敢闯他的仙君府。

　　不过惊讶归惊讶，落日仙君不会因此就放穆倾城离开的，双手同时一抖，宽大的袍袖中顿时射出两团烈焰，然后化作两只面盆大的火红神鸟，扑向飞廉和穷奇。

　　这是一件名为“双凰神火镯”的仙器，是落日仙君最为强大的几件随身仙器之一，能够化为两只神鸟火凰攻击对手，附带神火攻击，颇为强大。

　　双凰一出，顿时九天之上如同出现了两轮火日一般，将百万里的仙界夜空烧得通红。

　　……

　　而穆倾城同时在下方展开了又一轮杀戮，他凭借逆天的战力，彪悍地冲进守卫之中，大肆攻击，一沾即走。

　　突然感到头顶有烈日落下，穆倾城目光一扫，顿时惊骇失色，在他【周天之眼】的演化之下，一切变化都逃不过他的眼睛。

　　“不能拖延了。”穆倾城一把抓住凤铃儿，“打出‘仙魄散’，落日仙君回来了，我们逃。”

　　话语一出，将六人震骇欲死，在落日仙君面前，他们捆一起上，都抵不过半招，哪里还敢保留啊！就算舍不得，也连忙打出穆倾城给他们的“仙魄散”。

　　不过刚才已经用掉三枚，只有三枚了，打出去也只是一时挡住了三位仙将高手而已，但是仙君府的仙将高手可不少，还有九位朝他们扑来。霸体仙他们似乎已经看到大家被九位仙将缠住，然后落日仙君回归，一举将众人镇压的绝望画面，不过穆倾城一挥手，三十枚“仙魄散”射出，顿时不只将九位仙将挡住，还将后边的几十位金仙守卫也全部挡住了。

　　众人珍之贵之的东西，在穆倾城手里就如同垃圾一般被他这般挥霍，六人的心里都在滴血，这可是能够面对仙将后期高手保命三十次的玩意啊！

　　“小子，哪里跑。”困住了仙将、金仙，却突然穷奇出现了，强大的仙君境界的波动让人胆颤。

　　“就知道免不了，还好早有准备。”穆倾城却镇定地取出一间夜壶一般的漆黑的东西，指着穷奇喝道：“穷奇，再来我可不客气了。”

　　“哈哈，我看你怎么不客气，吼——”穷奇厉笑一声，扑了过去。

　　就在穷奇回应之后，穆倾城手中的漆黑的怪壶突然颤动了起来，穆倾城心中一喜，生效，见穷奇扑来，赶紧跑出壶子。

　　“收——”漆黑的怪壶吹出一股黑风，穷奇没有丝毫反抗之力，就被收了进去。

　　封妖壶，仿上古神物【炼妖壶】而造，却远远不能达到【炼妖壶】的威力。

　　“哈哈，落日仙君，叨扰了，送你一个绝世高手玩玩。”穆倾城见九天上又落下一团火日，一股青风，连忙将手中的漆黑怪壶抛向火日，同时手中抓着一团星光灿烂的银霞。

　　啪——落日仙君手中拿着一个漆黑的怪壶，兀自有些不信，这里面竟然镇压了和自己同级别的仙君高手在里面。

　　“唳——交出怪壶。”飞廉厉啸一声，放弃穆倾城，将目标转移向落日仙君，穷奇不能落到他手里。

　　落日仙君自然不可能把封妖壶交出了，被飞廉一挡，不能抓住穆倾城。

　　“哈哈，后会有期——”穆倾城按照早就预料好的情况，一把捏碎手中那团星光灿烂的银霞，然后一道道银色的霞光带着点点白亮的星光点点，从他指缝之间透出，在他张开手掌之后，猛然间霞光大盛，冲上无上云霄天穹，方圆百里都是银色的霞光，八人的身影也顿时被霞光吞没。


第413章 任务完成

　　霞光散去，场中穆倾城八人早已经逃掉了。

　　————

　　“逃、逃出来了！”胖陀仙看着眼前山青明媚的景色，有些错愕地自语自话，还尚且有些不敢相信。

　　眼前的银光消失，众人都发现自己置身一片秀丽的景色之中，离落日仙府不知几亿万里。

　　“太神奇了。”落月仙脸上也露出死后余生的喜悦。

　　“呵呵，诸位，这次任务完成，大家可以回去领取你们该拿的报酬了。”穆倾城也是心情大好笑道，丝毫没有消耗了十几亿“愿力”的郁闷，凤铃儿身上还披着灵隐仙衣，依偎在穆倾城身上，他们分开了太久了。

　　“穆公子，我们最后是怎么逃出来的？难道你手中那团银霞。”霸体仙沉吟了一下，还是忍不住问出了自己关心的问题。

　　“呵呵，不错，那是‘霞遁仙光’，使用后，能够将我指定的十人以内的人，随即传送到亿万里之外。”穆倾城笑道，这玩意就相当于游戏里面的【群·传送卷轴】。

　　霸体仙脸上露出可惜的神色，满口惋惜地语气说道：“真是可惜了，既然穆公子有这等手段逃脱，为何还要将那仙壶送人，何不将那仙壶带着，日后寻机炼化壶中的绝世仙君呢！”

　　“哈哈哈——”

　　穆倾城突然哈哈大笑，“原来霸体仙是可惜这个，其实没必要，那封妖壶只是一件仿制品，品质不高，虽然能将那家伙收进去，但是却困不住他的，难道你们没发现壶身已经被他的力量冲击出一道道裂痕了吗？现在恐怕他已经破壶而出，正在和落日仙君大战呢。要是我带着，恐怕我们就算能传送到这里，那家伙破壶出来之后，我们就没有第二次机会逃走了。而且，若当时我不将仙壶抛给落日仙君，如何能引起他们大战，我们连发动传送的机会都没有了，最后仙壶还是会落到他们手中。”

　　一番话说的六人连连点头，赞叹穆倾城有大气魄，换了常人，手中如此重宝，如何舍得抛弃出去。

　　穆倾城与六人告别，带着凤铃儿独自离去，霸体仙他们营救凤铃儿的任务虽然完成了，但是穆倾城救人的任务，才只完成了一半而已。

　　————

　　“你怎么会知道我被关在那里？怎么会知道来救我的。”凤铃儿被穆倾城抱着，幸福地说道。

　　穆倾城哈哈笑道，“我认识了一个仙人，懂的推算之法，我就是请她帮忙才算到你的踪迹呢！”

　　“哎呀。”穆倾城突然想起了什么，顿时失色道，“我怎么忘了，那个家伙也是懂得推算之法的，现在恐怕你的行踪已经被他推算出来了。”

　　“呵呵，你是说天枭大师吧！放心吧！他们给了我一枚‘轮天镜’，佩戴在身上，任何人都推算不到关于我的事情。”说着，凤铃儿指了指腰间挂的一枚古铜色的小配饰，形状像一个袖珍的八卦镜一般。

　　“他们为何要给你这个啊。”穆倾城两指捏着“轮天镜”疑惑地说道，同时系统已经将他手中捏着的“轮天镜”的资料提示了出来，确实是遮掩自身天机的宝物，没有什么异常的地方。

　　“哦，他们说之前有人在推算我的天机，可能是要对我不利，就给了我这个，戴在身上，让别人推算不出我的天机。”凤铃儿一说，穆倾城就更加放心了。

　　穆倾城抚掌大笑，“哈哈哈，好，好，真是天意如此，妙妙秒——”

　　“他们这倒反而帮了我们的大忙了，哈哈哈，走。”穆倾城一揽凤铃儿的腰肢，踏上祥云而去。

　　“你什么时候飞升的？怎么会这么快啊？难道仙界一日，下界真的就是一年吗？你……”凤铃儿叽里呱啦地说话，似乎在仙界被关了太久了，又不愿意和那些讨厌的人说话，此时见到心爱的人出现，似乎要将这些时日以来的话全部一次性说完。

　　“哈哈，仙界一日是一日，下界也是一日啊！怎么会就是一年了呢！”

　　“我离开之后发生了太多事了。”

　　“四方修士界大战就发生了……”

　　“各界的仙人下界，那是一场大恶战……”

　　穆倾城在途中慢慢和她说，一直从自己离开，说到自己服用了仙界的宝物，境界飙升，最后渡劫飞升，旅途漫长，聊起来倒也不觉得无趣。

　　……

　　“对了，你怎么会到仙界的，到底是怎么回事。”穆倾城疑惑道。

　　“哼，还不是因为出去找你，后来遇到了一个自称‘神羿仙将’的仙人，说他是仙界仙君的儿子，他也不知道是哪根筋搭错了，硬说要带我到仙界当他的侍妾，我不愿意，他就把我带到了仙界，只是我抵死不从，他就把我关在这里，好像有什么事情出去了，一直还没有回来，然后你就来救我了。”凤铃儿说道，总算把穆倾城心中一直的疑惑解开了，原来她是这么到了仙界的。

　　“你是怎么升到真仙中期的。”穆倾城自然一眼就能看出凤铃儿现在的真是境界了。

　　“那个‘神羿仙将’说要我当他的侍妾，但是我的修为太低了，会让仙界传为笑柄，令他脸上无光，就找来了一种仙药给我吃，服食了之后，炼化药力就能提升到仙人境界，到时候成为他的侍妾就不会传为笑柄了，我担心吃了仙药成为仙人之后，会被他强行娶为侍妾，所以不愿意吃，但是还是被强行喂我吃了下去，我不想成为他的侍妾，所以不敢去炼化药力，但是仙药的作用还是一点点在我体内化开，让我的境界不断提升，幸好我成为仙人之后，他还没回来，你就来把我救走了。”

　　凤铃儿倒是也聪明，若是她炼化药力的话，恐怕就等不到穆倾城出现了。

　　“还有这种事，我看看。”穆倾城说道，运转力量进入凤铃儿体内，仔细检查她身体的每一处，感受她体内仙元的流转。

　　“没有药力了。”穆倾城说道。

　　“嘻嘻，是啊！我不敢吸收，任由药力自由挥发，虽然浪费了绝大部分，但是那很少的一部分药力自动融合，还是将我的境界提升到了真仙中期，不过也将药力全部浪费光了。”凤铃儿笑道，没心没肺的样子，一点也不对那些浪费的大部分药力觉得可惜。

　　穆倾城也拿她没辙，在她腰间抓了一把，“仅靠药力自由的挥发融合，在浪费了绝大部分的药力之后，都还能把你的境界提升到真仙中期，看来你吃的那颗仙药不一般啊！有没有说那是什么仙药？”

　　“金乌炎髓。”凤铃儿想了想，肯定地说道。

　　听名字就不简单，落日仙君修炼的功法就和金乌有关，说不定还真是得到了上古金乌的传承，获得了金乌毕生的宝藏，如此说来，凤铃儿服用的仙药说不定还真就是厉害无比的东西。

　　“神羿仙将吗？很好，我记住了。”穆倾城沉声道，已经将此人列入了今后必杀的名单之中。

　　就算是仙将，穆倾城也有手段让他生不如死，连他老爹落日仙君的仙府都闯过了，还会怕了他一个小小的仙将？别开玩笑了，穆倾城自己心中都有些感觉好笑。

　　“不要大意，哼，我知道你厉害，但是那个‘神羿仙将’的神火特别厉害，我就见到他独斗三位仙将不落下风，神火还把一位仙将烧死了呢。”凤铃儿怕穆倾城骄傲轻敌，不得不提醒他道。

　　“你这么一说，这神羿仙将还挺有两下子的，放心吧！我不会托大的。”穆倾城笑道，不过无论如何，这家伙以后遇到自己，有的他好受的。


第414章 又闯仙将府

　　穆倾城带着凤铃儿，并没有直接回去，而是传送到了另一座仙城。

　　“这位仙友，请了，向你打听点事。”穆倾城在城中随意找了一家比较闲的仙店，上前就和店主搭讪起来。

　　那店主也是闲得无聊，反正没有客人上门，便和穆倾城闲聊了起来。

　　“你可找对人了，我在‘隐龙仙城’开店几百年了，知道不少事情，就算一些更久的事情，也都知道不少。”那店主热情地说道。

　　穆倾城呵呵一笑，“仙友客气了，也不是太久远的事，就是打听一下这城里近来都有什么特别的事情发生啊！呵呵，我这人就喜欢每到一个仙城，就喜欢听一些当地的趣闻乐事，作为日常的谈资。”

　　“哎呀，这个啊！要是事情，每日都会发生，不过要说城中最近最为大家乐道的吧！还是要说几年前的那件事情，当时可就发生在我的仙店这个位置，我记得尤其深刻。”店主回忆道。

　　“那一日正是余光仙将来拜访隐龙仙君，骑着他那只上古蓝鲸，要说那蓝鲸可真不愧是上古异种啊！那巨大的体型，足足有半做仙城的大小，飞在上空，犹如一片大山一般，尾巴一翻，就是一阵猛烈的罡风刮过，轻轻一喷，就是一江之水翻涌，啧啧，真是厉害无比啊！余光仙将能够收服这种上古异种，真是让人惊叹。”说着，这店主脸升无限向往之色。

　　“蓝鲸。”穆倾城心中疑惑，总有一股莫名的怪异熟悉之感。

　　“哦，这蓝鲸有什么特别的。”穆倾城完全如同在闲聊一般。

　　“这蓝鲸来历可厉害，可是上古的异种，成长惊人，威力惊人，这些上古异种的体型都特别吓人，破坏力十分强大，而且据说余光仙将这条蓝鲸，已经突破到仙将境界的实力了，战力不在余光仙将之下呢！带出去不但有面子，还是一个很厉害的帮手。”店主说的自己都激动了，比穆倾城这个暗怀目的来搭讪的人还要激动，彻底让他无语了。

　　“真是太厉害了，要是我有这么一只上古蓝鲸就厉害了，天下之大，何愁不能去啊！”店主感慨道。

　　“……”穆倾城。

　　穆倾城白了一眼在一旁笑的肚子疼的凤铃儿，正想摆脱这个表现很激动的店主，重新找人打听的时候，突然这店主又继续说道，并且说到了一些穆倾城想要听到的事情。

　　“就在那一日，突然飞升了一位仙人。”店主顿了一下。

　　“说来也是不知道那仙人倒霉是幸运，竟然恰好在那时候飞升在了城里，引起了余光仙将的蓝鲸的注意，蓝鲸顿时发出了异动，将余光仙将也惊动了。”

　　穆倾城点点头，“后来怎么样了？那位仙人是不是连真仙期都没有达到？”

　　“咦，是的是的，当时事情就发生在我的仙店这儿，我记得特别清楚，那新人估计才大乘期就匆匆飞升了，竟然连真仙期都没有达到，让很多人都是印象深刻。你怎么知道的？难道那仙人是你认识？”店主有些疑惑地望着穆倾城。

　　“呵呵，不是，我不认识，只不过是略有耳闻而已，在其他仙城，此事也传的不少，我也正是听说了此事，觉得很有意思，所以专程来打听，想不到还真有此事。”穆倾城连忙说道，若是他说认识那人，而且那人正是他师傅的话，恐怕这店主害怕惹祸上身，就不会告诉他其他的事情了。

　　“原来如此，后来，这仙人因为引起了蓝鲸的异动，余光仙将认为蓝鲸想让那仙人服侍，便将其带走了，留在身后服侍余光仙将的蓝鲸。”店主说道。

　　“原来如此，多谢仙友。”穆倾城点点头，拱手说道，留下几枚仙石，带着凤铃儿走了，他来此只是为了证实一些事情而已，至于那余光仙将，他早就打听清楚了。

　　————

　　“打听到了？”凤铃儿乖巧地说道。

　　“呵呵，已经证实了一些我没有弄清楚的地方，现在我有百分百的把握，等师父救出来，我就带你们回去我在仙界的仙府，到时候就能再见到在下界的那些朋友们了，到时候大家就安心在仙府修炼，我会安排下界的亲人朋友飞升仙界，让大家团聚的。”穆倾城笑道。

　　“你真的能联系到下界吗？我很久没见到爷爷和哥哥，还有我爹娘他们了，我好想他们，他们肯定为了我失踪这么久，担心死我了。”凤铃儿皱着秀气的眉头说道。

　　穆倾城伸手刮了刮凤铃儿的鼻子，笑道：“放心吧！到时候会让你和他们团聚的。”通过【神庙】，穆倾城确实能够如同神灵一般，通过神念和下界联系，但是却无法因此真身下界。

　　……

　　“来人止步。”

　　嗖——

　　嗖——

　　两位身穿银甲的仙卫出现，拦住踏云而来的穆倾城，目光在两人身上扫过。

　　“你们是什么人？来这里做什么？”

　　“此地已经被余光仙将封锁，两位请绕道离去吧！”

　　两位仙卫一人一句，脸色肃穆。

　　竟然是余光仙将，穆倾城脸色一沉，低沉地说道：“余光仙将！大名鼎鼎，众所周知余光仙将的仙府不在这一处，为什么要封锁此地，不让人飞行。”

　　“大胆，这里已经距离仙将的仙府只有万里，为了防止一些图谋不轨的仙人谋害仙将，余光仙将已经下令，将仙府周围万里之内封锁，不许闲杂仙人飞行，你们马上绕道离开。”

　　“余光仙将的命令，岂是你们可以质疑的，立刻绕道离开。”

　　凤铃儿紧紧站在穆倾城身边，这个男人能能够从仙君的仙府中都能把她救出来，面对的仙将、金仙、天仙何其多过现在多少倍？甚至连三位仙君都没能留下他，现在只是闯区区一位仙将的仙府，又怎么能难得住他。

　　果然，穆倾城冷笑一声，身形一消失，已经出现在两位银甲仙卫背后，有淡淡的能量波动闪过，两位银甲仙卫已经被他瞬间制服了。

　　笑话，仅凭这些天仙境界的仙卫，又怎么会是同境界逆天无比的穆倾城的对手呢！

　　“这余光仙将倒是挺小心的一个人，防御圈竟然都扩大到了万里之外，呵呵——”穆倾城轻笑道。

　　“那怎么办？刚才你制服了那两位仙卫，恐怕早已经引起他们的注意了。”凤铃儿担心地说道，这不是对穆倾城的不信任、质疑，只是出于对他的纯粹的关心，与信任无关。

　　“放心吧！”穆倾城投以一个放心的眼神，带着凤铃儿继续前进。

　　两人又前进了七千里，途中放到了二十几批仙卫，以穆倾城如今的实力，已经确实没有什么花费很大的功夫了。

　　不过到了后面，他们遇到的仙卫已经越来越多了，并且仙卫的境界实力也越来越强了。

　　两人又遇到了一群仙卫，有一百之众。

　　穆倾城正准备动手，突然后边一片蓝影出现，如同一片巨大的蓝色云团一般。

　　“难道是那蓝鲸出现了，为什么会有一种熟悉的感觉呢！”穆倾城奇异地说道，凝目望着那道蓝色的巨大影子。

　　昂——

　　突然一声巨大、高亢，嘹亮无比的鲸吟之声响起，然后一条巨大无比的蓝色鲸鱼在虚空中游了过来，速度很快，一下就越过仙卫，飞在穆倾城面前。

　　“好大。”穆倾城说道。

　　这条庞然大物飞在面前，穆倾城站在那里就像一只细小无比的蚂蚁一般，还是最小的那种。

　　嗖——

　　一道身影出现，飞在蓝色鲸鱼的旁边，平静地站在一旁。


第415章 我是来救人的

　　“师尊——”

　　穆倾城望着那出现在蓝鲸身边的身影，低声叫了一句。

　　“大胆小小天仙，竟敢硬闯本仙将的领地，来人，给本仙将将此二人拿下——”突然一声如铜钟一般洪亮的声音喝道，穆倾城抬头望去，巨大无比的蓝鲸身上，一位金甲仙将手执长剑，威严地居高临下地望着他们，目光如同在看卑微的蝼蚁一般。

　　此人就是那该死的余光仙将了！穆倾城紧紧盯着金甲仙将，目光锐利如刀，就是此人，专横自大，将低阶仙人视为其手下任由宰割的牲畜，竟然毫不顾忌王冠杰的意愿，就强行将他抓去为他服侍他的蓝鲸坐骑。

　　轰——

　　穆倾城一挥手，大片神光横扫，将仙卫逼退，强横地站在虚空之中，直直盯着余光仙将，冷然喝道：

　　“你就是余光仙将！”

　　“大胆——”突然从一侧飞出一位金仙，飞向穆倾城，小小天仙竟然敢直呼余光仙将之名，罪该万死。

　　呵呵，穆倾城冷笑连连，剑指虚点，瞬间降落一道道雷霆，一道连一道，密密麻麻，不断落向这金仙，同时身子一顿，化作流光冲向对方，各种状态不断叠加，瞬间将他的战力推高。

　　“区区金仙，什么时候轮到你在这里插嘴，滚——”穆倾城沉喝一声，拳头重重一击，顿时漫天都是他的拳头的影子。

　　……

　　“倾城，倾城。”王冠杰站在蓝鲸身边，极力压制内心的激动，他已经认出穆倾城来了，只是不能表现出来，怕被余光仙将发现自己的异常，很轻易就能猜想到什么。

　　余光仙将果然没有发现王冠杰的异常，而且他做过的事情太多，要说这得罪人，肯定也是得罪了不少的，却是没有想到这彪悍的小天仙是为了自己身边的这位兽奴来的。

　　“才天仙初期就有这般战力，偏生又对本仙将心怀敌意，留你不得。”余光仙将想到，目光如同一道毒芒一般，盯到穆倾城身上，穆倾城展现出来的战力和资质，已经让他感觉到威胁了，而且他从来就是一个小心谨慎的人，确信一切威胁都要扼杀在萌芽成长之中，所以他已经决定了穆倾城今日的结局了。

　　王冠杰在余光仙将身边的时间也算不短了，因为他要服侍余光仙将最亲近的蓝鲸的缘故，所以他经常能接触到余光仙将本人，对于此人的性格倒是有些了解，余光仙将的本性就像是一条攻击性十分强的毒蛇一般，他不一定非要等人主动招惹到他才会攻击，只要有人触及、接近到他，达到了他所认为要攻击的程度，他就会毫不犹豫地将对方置之死地，不过面对实力强横与他的对手，余光仙将又很能忍受，而且一旦发现什么意料之外的凶险，他就会马上逃遁，日后再伺机报复，所以此人是很可怕的。

　　此时站在蓝鲸身边，王冠杰可以很轻易地看到余光仙将的神情，发现他的目光如同毒蛇一般凝视的时候，王冠杰心中暗自着急，显然他已经对穆倾城起了杀心了，以王冠杰的了解，余光仙将绝对不会留下隐患的。

　　“怎么办！倾城就算飞升成了仙人，就算他战力再逆天，也不会在短短的这么几年时间内，就能打败余光仙将的，可是现在余光仙将已经对倾城起杀心了，我该怎么帮他呢！怎么样才能通知他快点逃走呢！”王冠杰关心地想道，目光不断转动，一扫旁边的蓝鲸。

　　在场要说能够从余光仙将手中救出穆倾城的，非蓝鲸莫属，而且蓝鲸和穆倾城本来就是旧识，自己也正是因为如此才会被蓝鲸误认，被余光仙将抓来的，说不定可以因此让蓝鲸救救穆倾城。

　　“蓝鲸前辈。”王冠杰手掌看似随意地搭在蓝鲸身上，好像在安抚蓝鲸，给它挠痒痒一般，却暗中通过两者的接触，以蓝鲸传授的秘法在暗中交流。

　　昂——

　　“怎么了，王小子。”蓝鲸舒服地打了个喷水的动作，其实却是在掩饰，暗中在和王冠杰在交流，蓝鲸作为上古的存在，虽然因为一些原因，被余光仙将抓了当坐骑，但是却精通一些上古的诡秘手段，连余光仙将的实力境界都察觉不到的，正如两人在余光仙将脚下暗中交流，对方却丝毫不知道一般。

　　“蓝鲸前辈，对面那小天仙，就是我那徒儿，也是在下界获得你的【九江拳套】的穆倾城，他现在是来救我的，但是肯定不是余光仙将的对手，蓝鲸前辈能否帮我救他。”王冠杰不动声色地在暗中和蓝鲸传递消息。

　　“昂——什么！竟然是他那小子！这小子飞升竟然这么快！”蓝鲸惊讶地叫道，有些后知后觉，没提穆倾城遇险的事情。

　　“前辈……”王冠杰有些无语，这蓝鲸前辈神经太大条了。

　　“哈哈，王小子别急，逗你玩呢！你说的事情我知道，不过，那小子或许不一定要我们帮忙呢！在下界接触的时候，那小子表现的就不是一般的鲁莽之辈，不会做没有把握的事情，做事必定是谋定而后动，不动则已，动则如雷霆一击，迅疾无比，以摧枯拉朽之势把事情完成，所以，这次我看他已经是有了把握才来的了，你就等着重获自由吧！”蓝鲸哈哈笑道，虽然只在下界和穆倾城有过一点接触，但是蓝鲸活了无数年头，看人十分准确。

　　王冠杰点点头，自己这个徒弟确实如此，不然当初他也不会如此看重，一心想要收他做徒弟了，自己现在倒是关心则乱啊！

　　“我们先看看吧！不要打乱了他的计划。”蓝鲸说道，见两人交流已经太久，引起了余光仙将的注意，连忙恢复常态。

　　……

　　“哈哈，谢谢你帮我创造了这个机会。”那金仙突然发现穆倾城对他诡异地笑了笑，说了莫名其妙的话语。自己帮他创造了机会？创造了什么机会？

　　不过穆倾城并没有让他疑惑太久，答案马上就揭晓了。

　　“仙魄散——”穆倾城打出这足以阻挡仙将的东西，用来对付一位金仙，真是大大浪费了，但是穆倾城假借和这位金仙打斗，逐步接近王冠杰的目的已经开始引起余光仙将的注意了，再拖下去，可能就失去了机会，所以他只能打出“仙魄散”，这个足以瞬间困住金仙，然后他突然抽身逼向余光仙将。

　　“大胆——”

　　“抓住他——”

　　仙卫群齐齐怒喝，冲向穆倾城，余光仙将站在蓝鲸身上，对着穆倾城冷笑。

　　“【周天之眼·无极漩涡】——”穆倾城迎着冲来的仙卫，厉喝一声，他的双眼瞳孔突然诡异地动了，漆黑的瞳孔如同一个黑色的小漩涡一般转动了起来，点点诡异的黑灰色星星点点飘了出来，在穆倾城的周围，以他为中心，形成了一个恐怖的漩涡。

　　唰——

　　一个接触，无极漩涡瞬间将接触到的十几名天仙境界的仙卫吞噬了，没有丝毫迟钝，顿时出现了一个空洞，穆倾城身影一闪而过，穿越了空洞，冲向余光仙将。

　　“哈哈哈，好胆，竟然敢将主意打在本仙将身上。”余光仙将怒极反笑，堂堂仙将，竟然让一个小天仙看扁了。

　　嗖——余光仙将脚下一点，瞬间飞离蓝鲸的背部，射向穆倾城。

　　穆倾城依旧不为所动，笔直地冲了过去，似乎没看见余光仙将一般。

　　“谁有空和你磨叽，一边玩去——”穆倾城就在双方接近的时候，突然怪笑道，随后打出刚才对付那位金仙的“仙魄散”。


第416章 上古蓝鲸

　　让众人掉落一地眼珠子的一幕出现了，他们心中强大无比的余光仙将，一个照面，被穆倾城打出的一个小东西挡住了。穆倾城顿时越过余光仙将，冲向蓝鲸旁边的兽奴。

　　咻——

　　“师尊，我来了。”穆倾城笑道，在其他人反应过来之前，落到王冠杰身边，一抓他的手臂，然后腾空而起。

　　此时，其他人也终于反应过来了，但是穆倾城若是一心想逃，这些仙卫，就算是金仙级别的，也别想能轻易追到他。

　　“可恶，别想逃——呀！九江怒流，倒岳式——”

　　就在穆倾城飞出千里之外，突然虚空一声怒喝，一道蓝色的巨大水流冲天而起，并且迅速扩大，滂湃的水势朝着三人卷来。

　　好熟悉的招式，好熟悉的名字。穆倾城心神一震，这是他以前在下界境界很低的时候，经常使用的东西，屡屡帮助他大展威力，不过在王冠杰渡劫的时候，他就将此物赠与对方渡劫使用了，也正是因此，王冠杰才能凭借这件厉害无比的上古仙器，成功以大乘期渡过了飞升天劫。

　　“【九江拳套】在他手上。”王冠杰开口说道，“倾城，你们两个逃走吧！带着我，你们是逃不掉的，并且我身上还有余光仙将下的禁制，无论逃多远，都能感应留在我身上的气息，并且他还能用禁制在远方让我生不如死，逃掉了也没用的。”

　　穆倾城笑道：“师尊，放心吧！他的禁制等我们逃离了这里，我马上帮你解除掉，就算我不能解，也能帮你找来仙将出手，甚至是仙君，我也能帮你找来，一定能解除你身上的禁制。”

　　“是啊！师尊，我相信他，他能从仙君府把我救出来，一个仙将的禁制，肯定难不倒他的。”凤铃儿说道，跟着穆倾城一样开口叫师尊，叫完倒是有些反而不好意思的表现。

　　王冠杰连连点头，激动地说道：“我相信，我相信，倾城，那你能不能从余光仙将手中把蓝鲸前辈救出来？”

　　“蓝鲸前辈？”穆倾城疑惑。

　　“对，就是传你【九江拳套】的蓝鲸前辈。”王冠杰说道。

　　“蓝鲸前辈，你是说余光那老小子脚下的那条坐骑大蓝鲸，就是蓝鲸前辈？”穆倾城惊讶地说道，他确实知道【九江拳套】的创造者道号是“蓝鲸道人”，但是却想不到他的本体也是一条大蓝鲸，而且更想不到自己刚才见到的那条大蓝鲸就是蓝鲸道人。

　　“对，蓝鲸前辈被余光仙将下了禁制和法宝，只能听命于余光仙将的命令。”王冠杰说道。

　　难怪，我就说呢！为什么师尊一飞升就会恰好出现在余光仙将和他的蓝鲸的附近，并且还引起了他的蓝鲸的注意，才致使师尊被余光仙将抓走。原来一切的根源都是因为【九江拳套】和蓝鲸道人之间的一丝感应。

　　一切都解释通了。

　　“师尊，我们这就回去将蓝鲸前辈救出来，那个该死的余光老小子，到时候会让他付出代价的。”穆倾城恨恨道，遁光一转，刚逃出来，又绕了回去。

　　其实穆倾城要回去救蓝鲸道人，真的是没有多少把握，因为他面对仙将级别的高手，最强大的依仗“愿力”已经消耗的差不多了，霸体仙六人完成任务，所获得的奖励就已经消耗了他很多“愿力”，并且他又连续不断指定兑换各类神奇的道具，也消耗了很大部分的“愿力”，到现在，已经所剩不多，不足四亿，看起来虽然不少，但是要用来对付一位仙将，绝对不足够，而且这位仙将还有无数手下。

　　————

　　“哈哈哈，把他们给我围起来。”见三人去而复返，余光仙将哈哈大笑，吩咐手下将三人团团围住。

　　昂——

　　谁都预料不到，余光仙将的坐骑，突然在这时候发狂了，一声巨响，喷薄出无边巨浪，滔天滔地，哗啦啦的水声震天响。

　　蓝鲸从王冠杰的神色和穆倾城的眼神之中，看出来王冠杰已经将一切都向穆倾城和盘托出了，而穆倾城的个性，绝对是打算连它一起救走，才会让三人重新陷入困境，因此蓝鲸道人发狂了，想要帮助三人重新突围而去。

　　“昂——你们怎么又回来了，王小子，快快劝那小子离去。”蓝鲸突然开口吐露人言，这一句话，可让站在它身上的余光仙将大吃一惊。

　　“昂——快走——”

　　蓝鲸喷出大水，将仙卫冲散，为三人冲出一条生路。

　　“蓝鲸！可恶——”余光仙将厉吼道，惊怒交加，那小子先是从自己手中把兽奴就走，现在又回来，连蓝鲸也因为他背叛自己了。

　　余光仙将真是后悔，想不到只是抓了个小小的兽奴，竟然引出了这么一个煞星，早知道当初就杀了这该死的兽奴就万事大吉了。

　　“竟然想背叛我，蓝鲸，你是忘了那股钻心噬骨的痛苦滋味了吗！”余光仙将怒喝一声，手腕有紫光闪过，射入身下蓝鲸体内。

　　昂——

　　紫光入体，蓝鲸顿时如同遭受了巨大的痛苦一般，凄厉地厉鸣一声，身子猛的翻了三百六十度翻转，蓝光一闪，一下飞射出去，撞在了前方的山腰上。

　　砰——

　　轰——

　　蓝鲸的本体十分巨大，并且修炼无数年，筋皮骨都坚韧无比，一般的仙器都破不开它的鲸皮，一下将山体撞断开了，小半截山峰掉落了下来。

　　昂——

　　蓝鲸身体不受控制地，只是本能地随意喷发出巨大的水流，横冲直撞，很快就将下方万里方圆变成了一片大泽江流，“噗通”一声，巨大的身子重重砸进了下方它自己制造出来的江泽中。

　　穆倾城咋咂舌，这些上古异兽，还真是破坏力惊人啊！惊人这么快就把下方万里方圆变成了一片江水泽国，难怪说妖族在本体的攻击力上，一般都要强于普通的人类高手。

　　“蓝鲸前辈——”王冠杰大声叫道，但是下方只有一片浑浊的万里大江，没有人回应他。

　　“哼，放心，蓝鲸只是受了一些痛苦，不会死，待我把你们抓住，就可以让你们看见它了。”余光仙将冷笑道。

　　“未……”穆倾城刚开口，摆出一个攻击的动作，就被下方的动静打断了。

　　“昂——”蓝鲸道人一声长鸣，突然喷起一道巨大的水柱，将余光仙将挡住，“你们三个快逃。”

　　“嘭”——

　　一道蓝光破开下面的浑浊的水，飞在穆倾城三人面前，一身蓝色的道袍，白发苍苍，盯着余光仙将，正是化成人形的蓝鲸道人，只不过他眉心中间钉着一枚金色的小佩饰，看样子是一枚小小的金叶子。

　　“蓝鲸前辈。”穆倾城开口说道。

　　蓝鲸道人没有理会，盯着余光仙将，开口说道：“余光，放他们三人离开，老夫留下。”

　　穆倾城和王冠杰顿时急了，“蓝鲸前辈，不行，你和我们一起走，我会想办法把你的禁制和他下的仙器破掉的。”

　　“呵呵——”余光仙将冷笑一声，他更不能留穆倾城三人活命了。

　　目光越过蓝鲸道人，落在穆倾城脸上，余光仙将阴沉地说道：“可是，看样子他们并不想离开呢！蓝鲸，让开，不然你想再尝一次那种钻心噬骨的滋味吗？”

　　昂——

　　蓝鲸道人看起来瘦小的人类身体，却发出了高亢无比的嘹亮的鲸鸣的声音，蓝光一冒，脚下踏着滚滚的巨大的水流，盯着余光仙将，他的一切兵器，在成为余光仙将坐骑的那一刻，就被余光仙将全部收走了，以余光仙将的个性，是不会留下任何对自己有威胁的东西在身边的。


第417章 解除禁制

　　“蓝鲸，你竟然敢反抗我的命令，那我就让你生不如死，尝尝那钻心噬骨的滋味，让你记得，谁才是你的主人。”余光仙将阴沉地叫道。

　　“昂——余光，老夫受你钳制数万年，今日为了穆小友，不再受你的威胁，拼了这身性命，也要与你周旋一二。”蓝鲸道人威武不屈地喝道，正气凛然。过去数万年，蓝鲸道人被余光仙将用禁制和仙器钳制，不得不听命于他，却是当了整整几万年的坐骑，这是他修道一生最大的屈辱。

　　“哈哈，蓝鲸，看来你是太久没尝到那股滋味了，今日再让你重温一下，不、以后每隔一段时间我都会让你重温一下这个滋味，让你时刻记得，到底该听谁的？这种时候该怎么做？”余光仙将厉笑道，面容显得狰狞可怖。

　　昂——

　　昂——

　　蓝鲸道人痛苦地吼叫，突然再次化成了蓝鲸的本体，巨大的身子乱摆，受到了极大的痛苦。

　　“余光，蓝鲸前辈是自由的，没有他愿意，任何人都不是他的主人，快快放了蓝鲸前辈，我饶你一命，不然叫你数万载修行一朝消，我说到做到——”穆倾城见蓝鲸道人受到痛苦，连忙厉喝道，对着余光仙将也敢出言威胁。

　　昂——

　　“你们……快走……”蓝鲸开口说道，然后又一头撞进了下方的水流中。

　　“倾城，现在不是赌脾气的时候，以你的资质，日后肯定会超越余光仙将，到时候再来找他，为蓝鲸前辈报仇，这不过是早晚的事情，走吧！”王冠杰劝道，他担心穆倾城一时意气，拿鸡蛋碰石头，而且以穆倾城展现出来的资质，超越余光仙将，只是时间问题，而且不会太久。

　　“师尊，放心吧！我不会轻易拿自己的生命开玩笑的，今日我们必须把蓝鲸前辈救走，不然的话，余光会因为蓝鲸前辈帮助我们逃走，而迁怒于他，必定会令他受尽苦痛，生不如死的。”穆倾城坚定地说道，其实要救人倒是简单了，他最多再使用“仙魄散”困住余光仙将，然后剩下的仙卫必定无人能够挡住蓝鲸道人的威力，问题是，他必须想到办法替两人解除身上的禁制，不然的话，一旦逃走，余光知道无望再将他们抓住的话，肯定会催动禁制，将王冠杰和蓝鲸道人灭杀。

　　“师尊，你知道余光仙将在你们身上下了什么禁制和仙器吗？”穆倾城传音问王冠杰，要救人，先要解掉他们的禁制。

　　“余光仙将对我不是很在意，只是在我身上下了一点禁制，不过蓝鲸前辈因为是上古异种，并且境界实力不比他低，所以不单体内被下了禁制，还被余光仙将用一件仙器将他束缚了。”王冠杰一直被抓来服侍蓝鲸，这些年蓝鲸早已经和他在暗中通话，因此他倒是知道的很清楚。

　　“我有办法清除掉你们身上的禁制，并且保住蓝鲸前辈半个时辰之内不会受到那件仙器的折磨。”穆倾城突然说道，让王冠杰一喜。

　　“这是‘清灵液’，服下之后，能够清楚身上的一切异常状态，师尊，你快把这瓶喝下去吧！”穆倾城随手取出一瓶蓝色的透明瓶子，瓶中那海藻一般的漂亮液体还能看得见，神奇地冒着小泡泡。

　　“异常状态？”王冠杰疑惑地结果小瓶子。

　　额——穆倾城突然醒悟，对了，这个世界的人不一定会理解什么是异常状态，这是自己那个世界的词语。

　　“师尊，异常状态就是指你身上的不正常的状态，比如中毒、禁制等这些引发的不良反应，就是异常状态。”穆倾城只得解释了一遍。

　　“异常状态！好，这个形容词用的非常好，很贴切，这些确实是身体上的异常状态。”王冠杰爽朗地笑道，不知道是因为见到徒弟了，还是因为即将脱离苦海，还是因为什么，说完，一口将瓶中的液体全部喝了下去，他根本没想过穆倾城会害他们。

　　……

　　“怎么样？”穆倾城紧张地盯着王冠杰，老实说虽然系统的介绍上是说可以清楚一切的异常状态，但是他心中也是没底，毕竟这是现实，不是游戏，或许会有些不同的地方。

　　嗯——

　　“……”王冠杰喝下“清灵液”，仔细体会身体中的变化，感到一种东西正在他体内快速的消失、削弱，最后完全被从他体内彻底清除掉，不再留下一丝了，才脸色一喜。

　　“我感觉到余光仙将下在我体内的禁制已经全部被清除了，清除的很干净，不留一丝。”王冠杰欢喜地说道，不禁又举起手中的空瓶子，看了又看，似乎想看看这是什么神奇的东西。

　　呼——还好有效。穆倾城松了口气，为了这两瓶东西，他又消耗掉了两亿的“愿力”，现在剩下的“愿力”更不多了，估计再兑换一件能够暂时封禁蓝鲸道人体内仙器的道具，这些“愿力”就用的差不多了。

　　“倾城，你快给蓝鲸前辈送去。”王冠杰催促道，这些年相处下来，他和蓝鲸道人也建立了深厚的感情，还接受了蓝鲸道人不少修炼上的指点，学到了不少上古时期的特别法门。

　　“好，师尊，我这就替蓝鲸前辈把禁制镇住。”穆倾城笑道，就要出发。

　　“等等，你、要小心一点，余光仙将虽然被蓝鲸前辈牵制了大部分的力量，但是你只是个天仙。”凤铃儿对穆倾城说道。

　　穆倾城扫了扫周围，蓝鲸道人虽然承受极大的痛苦，但是还是极力分出一丝心神，控制周围的无边巨浪将三人护在中间，替他们挡住了外边的重重仙卫，并且还忍受痛苦，亲身替他们牵制住了最强大的敌人，余光仙将。

　　“你们就站在这里，有蓝鲸前辈的无边巨浪守护，外边的仙卫抓不到你们的，放心，区区余光，不能拿我怎么样的。”穆倾城自信地笑道。

　　嗖——

　　穆倾城身化遁光，寻到蓝鲸道人和余光仙将的身影，立刻就遁了过去。

　　“小子，你敢来找死。”余光仙将冷笑道。

　　“余光老小子——”穆倾城鄙笑，有蓝鲸道人在牵制，余光仙将奈何不得他，所以他得安心地飞近。

　　“蓝鲸前辈，张嘴，我有办法解除你的禁制，并且暂时压制余光禁制在你体内用来钳制你的仙器。”穆倾城靠近，暗中传音给蓝鲸道人。

　　“穆小子，要我怎么办？”蓝鲸道人已经被余光仙将的禁制折磨了数万年了，倒是已经无所谓了，完全是抱着试一试的态度，并且不想拂了穆倾城的好意。

　　“我手中这瓶‘清灵液’，能够解除你身上被余光下的禁制，你只要服食了就行了。”穆倾城手中露出一只小瓶子。

　　“不行，穆小子，余光怕我有朝一日解开了他的禁制，所以还在我身上下了一件仙器，就算解了他下的禁制，他也可以随时引动那件仙器。”蓝鲸道人长鸣一声，巨大的尾巴一摆将余光仙将的攻击拍碎。

　　穆倾城手中又一翻，掌心躺着一面只有乒乓球大小的八卦镜，中间的镜子是透明的，从这一面可以看到对面。

　　“蓝鲸前辈，这是‘正反逆转阴阳八卦镜’，能够逆转阴阳，倒置正反，暂时将事物逆变，只要用它，就可以暂时将余光禁制在你身上的仙器逆转，让一切反应逆转，余光的毒手就加害不到你身上了。”穆倾城像只偷到小鸡的小狐狸一般，奸笑道。

　　“哈哈，好，穆小子，你只管施为吧！”蓝鲸道人大笑，就算只能暂时逆转，他也满足了。

　　“好，前辈，我动手了。”“了”字刚出口，穆倾城已经瞬间转移到蓝鲸道人面前，站在他巨大无比的嘴巴边，手中的蓝色小瓶子便塞了上去，被蓝鲸道人的巨力一压，瞬间破碎，液体流了进去，转瞬已经作用到全身各处。

　　蓝鲸道人感觉到体内的禁制力量正在快速消退，转眼便被清除的干干净净，一丝不剩。身体一阵舒爽的感觉传来。

　　“昂”——

　　蓝鲸道人仰头大吼，声音洪亮无比，如远古的铜钟敲响，深远低亢的长鸣传来。

　　哗啦哗啦哗啦——

　　周围万里江水翻腾，激荡上高空三千里，涛声阵阵，震耳欲聋。

　　“哈哈哈，爽快——”蓝鲸道人大笑，对于穆倾城的“正反逆转阴阳八卦镜”也更加有信心了。

　　“你……”余光仙将大惊，就在刚才的一瞬，他感觉到自己下在蓝鲸体内的禁制被清除掉，不留丝毫，注意，是清楚，不是暂时压制。

　　还好，幸好自己那时候多留了一个心眼，为的就是唯恐有朝一日这禁制会被破，所以在蓝鲸体内还留下了一件仙器钳制他。

　　“蓝鲸，有点本事，看来你早就在准备今日的事情了，幸好我早有准备。”余光仙将厉笑道。

　　“呵呵——”蓝鲸道人淡淡地笑了笑。

　　“哈哈——蓝鲸前辈，我们还有这个——”穆倾城大笑，手掌握着一枚小小的八卦镜，晃了晃。


第418章 正反逆转阴阳八卦镜

　　正反逆转阴阳八卦镜：特殊道具。

　　功效：能够逆转阴阳，正反倒置，暂时改变事物的状态。

　　穆倾城笑笑，握着“正反逆转阴阳八卦镜”放置在蓝鲸的眉心上，蓝鲸的眉心中间有一枚小小的金色叶片状的小佩饰，正是余光仙将设下的那件仙器。此时，这枚小金叶子被“正反逆转阴阳八卦镜”罩住，正好可以透过八卦镜中间的那块圆形的透明的镜片看到整片金叶子。

　　“哈哈——”

　　“阴阳逆转，正反倒置，赦令——”穆倾城唱念道，冥冥中一道无形的力量被他引动，注入了八卦镜之中，顿时八卦镜上的符纹亮了，将光芒汇入了中间的那块圆形镜片。

　　喑——

　　镜片突然突然射出一道光华，然后光华消失，一切如同没有发生一样，只是注意看的话，就可以看到，被罩在镜片中的金叶子，此时已经变成了一枚灰色的叶子。

　　“好，蓝鲸前辈，接下来看你的表演了。”穆倾城一笑，顿时退走，飞回凤铃儿两人身边。

　　“好了？”王冠杰急切地问道。

　　“你没事吧！”凤铃儿上下打量，看看穆倾城有没有受伤。

　　“好了，那件仙器也暂时封禁住了，呵呵，放心吧！我没事。”穆倾城回以两人一个放心的笑容，平静地说道。

　　……

　　“昂——余光，你用卑鄙手段钳制老夫数万年，今日就是你偿还的时候了——”蓝光一闪，蓝鲸顿时化成蓝鲸道人的样子，眉心之上，一面小小的八卦镜贴在中间，在八卦镜的中间，透过那片透明的镜片，可以看到一枚更加小的灰色的叶子。

　　“不可能！金蚕噬骨，去——”余光仙将慌乱地说道，手中的金盒子打开，一群小小的金色的蚕子在盒中爬动。

　　一丝丝诡异的痕迹通向蓝鲸道人的眉心，可是在要接触到的时候，被“正反逆转阴阳八卦镜”将痕迹反射了回去，没有了痕迹通行，连接不到金叶子的终端，金蚕在盒子中乱转，就是不跑出盒子。

　　“怎么不去？去，去啊！金蚕噬骨，去啊——”

　　“啊——”余光仙将怒吼一声，‘啪’的一下将盒子盖上，并指掐诀，指着蓝鲸道人，“庚风乱魂诀，乱、乱啊——”

　　“怎么也不管用了！不可能！不可能——”

　　余光仙将连施展手段，但是蓝鲸道人眉心的那片金叶子还是没有动静，似乎已经失效了。

　　不但有八卦镜反射一切状态，并且金叶子也变成了灰叶子，任余光仙将如何施展就是找不到施法的目标，奈何不得蓝鲸道人，再也不用怕他的仙器钳制了。

　　“不可能的——”

　　唰——

　　余光仙将目光扫到穆倾城身上，“是你将蓝鲸身上的禁制解除，该死一万遍的小子。”

　　“呵呵，余光，你还是先考虑一下自己吧！你驭使了老夫数万年，现在我们来好好算一算这笔账。”蓝鲸道人呵呵一笑，一挥手，从下方的水流中跳出一条巨大的完全由水凝结的鲸鱼，扑向余光仙将。

　　噗、哧——

　　余光仙将并指如剑，从鲸鱼中间一划，将其划开两半，散落成一滴滴水珠。

　　“蓝鲸，就算你恢复了自由，但是你一样不是我的对手，我还是能把你抓住，再次将你作为我的坐骑，到时必定在你身上设下百道禁制和仙器。”

　　“老夫虽然被你这小人夺了仙器，但是你要将老夫再抓住，谈何容易，余光，穆小友的资质，只要我今日带其离开，不出三千年，必定能超越于你，到时候你的生死都由不得你了。”蓝鲸道人淡淡地说道，没有被余光影响心神。

　　蓝鲸道人一语中的，这确实是余光仙将最担心的，他能看出穆倾城的恐怖资质，这小子绝对是下界飞升没多久的，并且他在下界修炼的时间肯定也不长。

　　“所有仙卫听令，全力阻止这小天仙离开，谁能斩杀其性命，本仙将必有厚赏。”余光仙将沉声喝道，声音传到外面，顿时围在外边的仙卫齐齐握紧了手中的仙器，准备看到穆倾城出现，就全力一击，将其斩杀。

　　————

　　穆倾城心中冷笑，除了余光仙将亲自出手，外面那些仙卫，绝对无人能拦住穆倾城的离去，即使他带着两个人，也不行。他唯一担心的就是一旦拖延的时间过久，“正反逆转阴阳八卦镜”的功效时间一过，到时候就麻烦了。

　　“蓝鲸前辈，我们要赶快离开啊！‘正反逆转阴阳八卦镜’的效用只有半个时辰，我们要快点摆脱他们，然后寻个安全的地方，我来想办法替你解除那件仙器，彻底摆脱余光仙将的掌控。”穆倾城不动声色地给蓝鲸道人传音，怕他耽误了时间。

　　“好，穆小子，老夫给余光一点教训，便带你们离开。”蓝鲸道人笑道，颇有信心。

　　“江河海疆，鲸激流——”

　　轰——

　　昂——昂——昂——

　　随着蓝鲸道人的施展，下方万里水域滚动，一道道激流逆冲而上，冲向余光仙将，经过蓝鲸道人的加持，这些水流的威力不可小视，若是金仙遇上，也要被瞬间洞穿。

　　“九江怒流，奔腾斩——”余光仙将双拳爆发一阵蓝光，顿时九道蓝色的巨流从他身旁虚空流出，水势湍急奔流，力能开山裂石。

　　如同就到蓝色的大刀一般，狠狠斩向那些逆冲而上的水柱。

　　“哈哈，蓝鲸，尝尝你自己的仙器的威力如何——”余光仙将恶心地说道，竟然用蓝鲸道人制造出来的【九江拳套】对付蓝鲸道人。

　　蓝鲸道人摇摇头，今日占了利器之威，他是奈何不了余光仙将了，而且“正反逆转阴阳八卦镜”的功效有时限，不能久留。

　　“万里水域，鲸吞天下。昂——”

　　突然下方的万里水域突然齐齐沉陷了下去，似乎下面突然出现了一个深坑将水都流进去一般，又好像有一只大鲸鱼张开巨大的鲸口将水全部吞掉。

　　轰隆——

　　嘭——

　　落到了极致，水域顿时反弹，并且速头更猛，激射而上，笼罩了万里方圆。

　　“好蓝鲸，竟然还有这一手。九江奔流，九道守护——”余光仙将抖手一震，九道蓝色怒流齐齐回转，将他绕在中间，阻挡了外边的一切攻击，不过他的那些仙卫就没这么好运了，被万里的水域击中，这威力可不是盖的，修为稍差的，顿时被冲成了血水，修为强点的，也只能随波逐流起伏翻动，溃不成军。

　　“这一次值得，若是能替蓝鲸前辈解了禁制，有他镇守，势力也不至于太弱了。”穆倾城心中喜道，蓝鲸道人是上古异种，战力还是很强的。

　　“哈哈，走——”蓝鲸道人蓝光一卷，带着三人长啸离去，余光仙将只能看着他们跑掉。


第419章 又见落月仙

　　“传送到‘三彩仙城’。”穆倾城对负责传送阵服务的仙人说道。

　　“‘三彩仙城’距离三十七亿九百七十万里，传送费用是三千中品仙石，四人一共是一万两千中品仙石。”

　　穆倾城取出一百二十上品仙石，缴纳了传送费用，不在意那传送仙人欣喜的眼神，四人淡定地站到传送阵上，随着传送阵的光芒闪起，四人瞬间被传送走。

　　虽然按照品级的兑换，依次是一上品仙石换一百中品仙石，一中品仙石换一百下品仙石，但是实际上上品仙石换下品仙石，在私下的交易中都是一上品仙石换一百零五中品仙石的，也难怪那传送仙人这么欣喜了，光是穆倾城这一笔传送费，他就能从中偷偷赚到一笔不菲的仙石了。

　　回到“任务仙店”，让甲山继续在柜台接待客户，穆倾城带着三人径直去了后方的房屋。

　　“‘愿力’已经用的见底了，剩下的连十万都不到，不足以帮助蓝鲸前辈解除这件仙器了，可是蓝鲸前辈又等不起我慢慢从下界积攒‘愿力’了，看来只能用人情请人帮忙了。”穆倾城心中想到，让三人坐在房中等他，他则转到了前方柜台。

　　“甲山，有没有办法联系到之前接任务那六位仙将中的任何一位？”穆倾城说道。

　　甲山脸色一喜，连忙从柜台中走了出来，走到穆倾城面前。

　　“主人，刚才您太匆忙，又带着贵客，我就没来得及跟您说，六位客户领取了报酬之后，都很满意，并且很期待和主人的下一次合作，他都在我这里留下了联系的方式，说以后要是有任务需要用的上他们，只管直接联系他们就是，他们肯定十分乐意。”说着，甲山手中拿出了六枚晶莹剔透的玉符，每一枚都有三指大小。

　　“很好，这事办的不错，甲山，你继续在柜台坐着吧！也许很快我们就要回去大本营了，那里才是你长期经营仙店的地方。”穆倾城欣喜地笑道，接过六枚玉符。

　　“谢谢主人。”甲山兴奋地说道，他听穆倾城提起过那个大本营，那是一座属于穆倾城和他的朋友的仙城，并且地处的位置十分特殊，所以这人流量还是不错的，而且回到大本营，他可是主人的属下，谁敢不高看他一眼？就算仙城的守卫等仙人经过他店门口的时候，谁敢不恭恭敬敬的？

　　穆倾城转到后方，手中看着六枚玉符，很快就选定了该邀请哪位。霸体仙、黑袍仙、碧眼仙这三人都是有背后势力的，所以穆倾城先将三人排除，即使霸体仙是六人中修为最高的，但是穆倾城不想欠下这些势力的人情，他们的人情也最难还。胖陀仙、连云仙、落月仙是散修，胖陀仙修为最低，排除。连云仙是剑修，战力或许比同境界的落月仙强，但是在禁制等方面也许就不如落月仙这个女子。

　　选定落月仙，穆倾城将那块中间有个“月”字的玉符捏碎。

　　“还有二十分钟。”穆倾城站在大厅转悠着，等待落月仙出现，又过了两分钟，风采照人的落月仙终于出现了，缓缓踏进了任务仙店的门口。

　　“落月仙子终于来了，来来，快快请坐。”穆倾城亲自迎了上去，客气地说道。

　　“穆公子！前日一别，今日又见穆公子，真是有幸。”落月仙子客气地说道，虽然她的修为高于穆倾城，但是却不敢在此人面前托大，对方那层出不穷的奇异手段，还有背后那神秘莫测的主人。

　　“呵呵——”穆倾城微微一笑，正好甲山倒了茶水端来，便抬手示意落月仙饮茶。

　　“多谢。”落月仙展颜一笑，端起茶杯，细细抿了一口。

　　放下茶杯，落月仙轻启朱唇，盯着穆倾城的面容，开口道：“穆公子相请，莫非是又有任务需要落月帮忙？”

　　穆倾城闻言也放下茶杯，开口笑道：“呵呵，落月仙子，这次主人不在，其实乃是穆某有件私事想请仙子帮忙，虽然穆某不像主人那般有什么好报酬给仙子，但是若仙子能帮我这个大忙，穆某必定铭记仙子的大德。”

　　落月仙闻言，顿时在心中思量，若是帮了，无疑就获得了穆倾城的好感，欠下了她的人情，若是不帮，丢了好感、人情不说，双方之前一起任务建立的那点微薄交情，就更是不用想了，并且这穆公子在仙店主人的面前很受用，若是他暗中使些绊子，以后再有这种好的任务，都与自己无缘了。

　　落月仙纠结了，想帮，又怕穆倾城所求的事情太过离谱，不帮，又觉得很不妥。

　　似乎看出了对方的疑虑，穆倾城开口说道：“落月仙子放心，只是一个小事情，就算你最后无法办到，穆某也绝不怪罪仙子，还会感谢仙子的援手之情。”

　　落月仙子含笑点点头，她知道，自己在穆倾城心中的好感又下降了一些，因为她的不干脆，即使这次帮了穆倾城，除非帮他办好了事情，不然，无法获得穆倾城太多的好感。

　　“那落月就尽力一试。”落月仙子笑道。

　　穆倾城点点头，“请，落月仙子请随我来。”说完，带着落月转向后方。

　　————

　　看到穆倾城转身就带了位漂亮的女仙进来，凤铃儿顿时白了穆倾城一眼。

　　“想多了，这是我请来为蓝鲸前辈帮忙的，上次救你的时候就见过的，落月仙子。”穆倾城笑着低声解释道，为几人介绍。

　　凤铃儿顿时羞红了脸，讪讪地和落月仙打了招呼。

　　“蓝鲸前辈，这是落月仙子，仙将后期，我请她来帮你看看能不能解除体内的仙器。”穆倾城对蓝鲸道人说道。

　　“呵呵，好，穆小子你多费心了。”蓝鲸道人温和地说道，倒是没有太在意能不能解除体内的仙器，倒是穆倾城的这份心意颇让他感动，请来仙将高手，必定要付出不少。

　　“落月仙子，这位是蓝鲸前辈，他的本体是一条上古蓝鲸，不过他体内被一位仙将下了一件仙器，禁制了蓝鲸前辈的自由，烦请仙子看看，能不能解掉这禁制。”穆倾城诚恳地说道。

　　上古蓝鲸，仙将，禁制仙器。落月仙子此时心情反而轻松了下来，终于知道穆倾城请她帮忙做什么事情了，虽然现在还不知道有多少把握，但是她的心情依然很轻松。

　　落月仙子坐到蓝鲸道人身边，对蓝鲸道人说道：“蓝鲸仙友，请放松，我要用仙元在你体内运转一周，探察那件‘仙器’的情况。”

　　蓝鲸道人点点头，坦然说道：“落月仙友，请放心施为就是，老夫一定配合。呵呵——”

　　落月仙子点点头，玉掌轻触，汹涌的仙元瞬间流入蓝鲸道人体内，很快就在其体内运走了一周天，最后围绕在蓝鲸道人眉心处。

　　落月仙控制仙元在蓝鲸道人眉心转了几圈，最后才散掉。

　　“穆公子，十分抱歉。”众人眼巴巴望着她，落月仙沉吟了一会，才摇头开口，脸色失望，这么好一个机会，她却发现自己也无能为力。

　　“这件仙器我只能用暴力毁去，但是其处在蓝鲸仙友的识海、丹田等重要地方，恐怕若是暴力毁掉这件仙器，蓝鲸仙友就算不死，也会成为修为尽失。”落月仙如实相告。

　　“或许你找霸体仙或者碧眼仙他们，霸天仙的背后是一个修仙家族，或许会有人能够解除也说不定，碧眼仙他们后面是一个妖族势力，妖族中都具有很多特殊的能力，也许他们的能力刚好能够帮到你。”落月仙又给穆倾城指出一条明路，十分热心，这是想弥补之前在穆倾城心中留下的不好印象。

　　“好，谢谢落月仙子，这次穆某承仙子一份人情，日后必报仙子大德。”穆倾城失落地说道。


第420章 神秘高手

　　“呵呵，老夫活了这么久，早已知足了，穆小子，这次多谢你为老夫如此劳心了。”蓝鲸道人倒是漫不在乎。

　　……

　　……

　　穆倾城正打算送落月仙子离开。

　　“穆公子，外面有人找您。”甲山突然急匆匆跑了进来。

　　因为有外人在，甲山倒是很聪明地称呼穆倾城为“穆公子”，这也是穆倾城早就吩咐好的。

　　“找我！”穆倾城心中疑惑，这时候什么人找自己？惊无邪他们根本就不知道自己在这里啊！而且自己在仙界也根本不认识什么人。

　　“对方怎么说的？你给我形容一下他的长相。”穆倾城问道。

　　“对方全身都笼罩在一件宽大的袍子里，看不清楚长相，他一进门口，就直接说要找您，并且是点名要找您，说是有很重要的事情，他说您的朋友现在遇到了麻烦，拖的时间越久越危险，所以您一定会见他的。”甲山学着对方的语气说道。

　　穆倾城被引起了好奇心，呵呵，有趣的家伙。

　　“带我去看看吧！”穆倾城笑道，对方确实将他的好奇心勾了起来，他都有些着急见到对方了。

　　“穆小子……”蓝鲸道人迟疑道。

　　“呵呵——”穆倾城摆摆手，“无事，对方恐怕也知道你们的存在，既然敢找上门来，就不会惧怕，也许真的是帮我们的忙来的，你们就在这里等我回来吧！”

　　“走，甲山，前面带路。”穆倾城笑道。

　　“落月仙子，抱歉。”穆倾城对落月仙子露出一个歉意的笑容。

　　落月仙子笑了笑，爽快地笑道：“无妨，正好我留下来和蓝鲸仙友交流一下修炼心得，也好过漫漫仙途，独自一人摸索。”

　　确实，蓝鲸道人是上古活下来的古老存在，能够和他交流心得，确实对落月仙这种散修的仙人十分受益。

　　————

　　“呵呵，久等了。”穆倾城走到大厅，终于看到一位全身笼罩在一件宽大袍子中的神秘人，静静坐在椅子上等待自己，见到自己出现，才有了动静。

　　“你去忙你的吧！”穆倾城对甲山一招手。

　　“是。”甲山这时候很识趣地走到柜台，把空间让给两人。

　　“请坐……”那神秘人对穆倾城淡淡地说道，如同此地的主人一般。

　　“呵呵。”穆倾城笑了笑，不以为意，在一旁的椅子坐了下来。

　　“你找我？”穆倾城扫了对方一眼，确定无法确认其身份之后，只能放弃这个想法，开口问道。

　　“喝茶——”神秘人推了一杯茶到穆倾城面前，茶水还冒着热气。

　　穆倾城一皱眉，端起茶杯，喝了一口。

　　“你知道我为什么来找你吗？”神秘人等穆倾城喝了一口茶，才开口主动将话题引入正题道。

　　穆倾城摇摇头。

　　“呵呵，因为你需要我的帮助。”神秘人说道。

　　“我？需要你的帮助！请说明白一点，我不是很明白你的意思。”穆倾城笑道。

　　“你不是正在找人帮忙你朋友的事情吗？我能帮你。”神秘人开口道。

　　“你到底是什么人？”穆倾城沉声道，他明白了对方所指何事，但是正因为如此，才刚令他心中沉重，一股寒意从脚底板直冒。

　　“我不是你的敌人。”神秘人开口道。

　　见穆倾城没有开口，神秘人又道：“时间拖得越久，你的朋友越危险。”

　　穆倾城沉默了半响，才沉声道：

　　“你想怎么样！为什么要帮我？你到底是什么人？或者是你们？”

　　“我们是什么人，你不用在意，帮你也没有恶意，我们只是需要你在以后的某个时间，帮助我们渡过一次难关。”神秘人低沉地说道。

　　他承认了，是他们。穆倾城心情凝重，这些神秘人所求肯定不小，以他们现在所展现出来的强大威能，还有事情求到自己，这件事情必定是十分艰难的。

　　“如果你答应，以后我们会帮助你解决一些难题，在仙界的安危你就不用担心了，就算你的敌人是仙王境的强者”神秘人又抛出了一个极具诱惑力的条件。

　　“我想知道你们要我做什么事情。”穆倾城沉声道，他心动了。

　　神秘人摇摇头，没有开口，穆倾城知道，对方不会说了。

　　“好，但是这件事情必须要在我的能力范围之内，事后无论成功与否，你们都不能找我朋友们的麻烦。”穆倾城点头，这是答应了，但是也提出了自己的条件。

　　“可以。”神秘人几乎没有思考，便同意了穆倾城的要求。

　　“现在可以去帮我朋友了吧！”穆倾城此时反倒放松了下来。

　　“可以。带我去见他吧！”神秘人从椅子上战了起来，个子倒也不高，只比穆倾城高了小半个头，身材……看不出来。

　　……

　　踏踏踏……

　　穆倾城推开门，带着神秘人走了进来，屋子里的几人顿时紧张地望着这神秘人，特别是落月，更是紧张。

　　“蓝鲸前辈，这位是来为你解除余光仙将下的仙器的，你来让他帮你看看。”穆倾城对蓝鲸道人解释道。

　　其他人都惊奇、紧张地望着神秘人，唯有蓝鲸道人，倒是很轻松地走了过去。

　　“这位仙友，那就麻烦你了。”蓝鲸道人能够感觉到对方身上那股隐隐内蕴，如山岳、江海一般的沉重力量，爆发起来势必如天地震动，令整个仙界变色，所以倒是主动向此人伸出了热情的手。

　　神秘人没有说话，径直坐在蓝鲸道人旁边，不过因为他的表现和出现都很神秘，所以大家都没有敢多说什么，只有穆倾城和王冠杰不悦地皱了皱眉头。

　　“金神叶，控制型禁制仙器，分别对应识海、丹田、脑神灵，控制者通过金蚕、金丝指、金雷盘来操控，让金神叶作为神引，金蚕就能钻入受控者体内，咬噬其血肉、筋骨、五腑内脏，丹田则让受控者瞬间力量乱动，难以控制自身力量，脑神灵让受控者脑中如受万虫噬咬，如被针扎，陷入万分痛苦之中。”神秘人只是一试探，马上就将蓝鲸道人体内的情况说出，并且说的十分详细。

　　“那能不能解？”穆倾城最关心这个。

　　“能——”

　　“……”穆倾城。

　　“那快解啊！”穆倾城都要无语了，真是磨叽啊！自己的“正反逆转阴阳八卦镜”的作用时间就要到了，到时候余光仙将只要一个念头就能要了蓝鲸道人的命，就算神秘人再快也都快不过余光仙将的一个念头快吧！

　　神秘人这次倒是不磨叽了，伸手两指点在蓝鲸道人眉心的八卦镜上，也没见到能量的神光出现，也没有感应到能量的波动欺负，就如一个普通人在演戏一般，两指定在八卦镜上。

　　约莫过了五分钟左右，穆倾城都要忍不住了，看看时间，八卦镜的作用时间只剩下了最后的两分钟，穆倾城就要开口发问，突然只见神秘人这时候突然动了。

　　两指捏住八卦镜两边，轻轻收了回来，原本紧紧吸附在蓝鲸道人眉心上的“正反逆转阴阳八卦镜”，竟然轻松被取了下来，就好像自己脱落一样，还有那枚金叶子，也掉落在神秘人掌心，化作一枚金光闪闪的金色叶片，如同纯金雕琢的艺术品。

　　“可以了？”穆倾城觉得或许是这样，但是还是不禁问了一句。

　　“可以了。”神秘人站了起来。

　　接触到穆倾城的眼神，蓝鲸道人自己仔细检查了一遍，身体中确实已经没有了那仙器的禁制，并且这么久了，也没见余光仙将发动禁制，看来那件仙器是真的被取出来了，便朝穆倾城点了点头。

　　穆倾城这才放心。

　　“多谢，就算你没有要求我做什么，穆某今日还是欠了你一个人情，日后你的事情需要帮忙，但力所能及的，绝不推诿。”穆倾城真诚地对神秘人说道。

　　“我相信你。”神秘人点点头。

　　“那我以后怎么联系你。”穆倾城问道。

　　“到时候，我们会找你的，而且在你需要帮助的时候，可以用这个告诉我们。”神秘人手腕一翻，掌心托着一枚异兽形象的吊坠递给穆倾城。

　　穆倾城收了下来。

　　神秘人扫了大家一眼，当场便离去了。


第421章 重返仙城

　　“蓝鲸前辈，感觉如何？”穆倾城又亲自替蓝鲸道人检查了一遍。

　　“哈哈，感觉浑身舒畅，已经有数万年都没有这么舒畅过了。昂——”蓝鲸道人爽朗地笑道，最后忍不住发出一声高昂的鲸鸣，整座仙城都能听到。

　　踏踏踏……

　　前方的甲山又转了进来，脸色赫赫。

　　“怎么了？有话直说。”穆倾城此时也是心情大好，看出甲山似乎面有难色，便直爽地说道。

　　“那个……刚才有仙卫过来警告，说我们这里发出了巨大的噪音，给城里带来了不便影响，令居民恐慌，让我们去交罚款，并且这个月仙店的税金翻倍。”甲山说完，有些局促地望着穆倾城，似乎怕穆倾城不悦。

　　没想到穆倾城却是不在乎地挥了挥手，大笑道：“哈哈，不必理会，无须与他们交代什么，你将随身物品收拾一番，我们今日便离开‘三彩仙城’。”

　　甲山一愣，“那、那这仙店呢？”

　　“随你卖掉或留着。”穆倾城随口说道，他的发展重心不在这里，任务仙店的经营策略是贵精不贵多，并且他现在也没有足够的“愿力”经营眼下这间仙店，当然是关掉了。

　　“是——”甲山领命，自然就出去了，在穆倾城手下办事了这么久，这点眼力劲还是需要的。

　　“啊！穆公子，你们这‘任务仙店’……”落月仙此时还在，正好听到这事，顿时有些着急，她也挺看重穆倾城这仙店所列出的种种任务的，有的任务报酬就是他们这种仙将级别的高手也都很眼红，就比如上次那任务，一下就将她从仙将中期提到了仙将后期，这么丰厚的报酬，可去哪里找啊！

　　“穆公子，要是担心城中的仙卫找你麻烦，这点落月倒是可以帮上穆公子的忙。”落月仙说道，这次不仅能让这个神奇的仙店继续开下去，还能帮到穆倾城的大忙，真是一举两得，落月仙庆幸自己遇到了这事。

　　“呵呵——”穆倾城呵呵一笑，他对落月仙的心思很明白，人之常情。

　　“落月仙子客气，此事倒是不用劳烦仙子了，区区仙卫，如何能令我在意？只是这间仙店已经没有了存在下去的必要，但是仙子也不用担心，虽然在此地关了仙店，但是我们会在另一处仙城重新开张仙店，若有兴趣，落月仙子可以继续去关顾。”穆倾城笑道，然后将“漠隐仙城”的位置告知。

　　落月仙子点点头，只要仙店还继续开下去就好，她倒是没有强求对方一定要开在这里。

　　“穆公子，既然你们和那漠隐仙城的主人认识，那不知落月能否一起随穆公子过去见识见识这座新出现的仙城呢！”落月仙子说道。

　　“呵呵，欢迎。”穆倾城无所谓地道，他对自己的各种身份已经有了一个合理的安排，倒是不介意对方知道什么了。

　　……

　　“传送到‘峡原仙城’。”穆倾城说道，峡原仙城正是之前被穷奇他们屠城的那座仙城，虽然被屠城，但是很快就有新的仙君到城中坐镇，并且仙人们又重新入驻城中了，在仙界，大家都是能够飞天遁地的人，这效率还是很快的。

　　————

　　“呵呵，漠隐仙城新建，传送阵尚未建立，大家在这里开始，就随我飞行一段时间吧！”穆倾城呵呵笑道，其实他们几人原本就没打算在城中建立传送仙阵，不止是为了保障仙城的原有利益，更是为了仙城的安全，防止敌人借助传送阵进攻。

　　“无妨——”

　　落月仙子独自飞行，蓝鲸道人变化出巨大的蓝鲸本体，穆倾城等人落在他鲸背上，顿时天空两道迅捷无比的遁光出现，一下飞越无数距离，快速朝漠隐仙城接近。

　　仙将的速度，还是远远超越穆倾城的，很快一座仙城的影子已经出现在一群人眼中。

　　“前面便是漠隐仙城，大家随我进城吧！”穆倾城喝道，几人从蓝鲸道人背上升起，各自驾着遁光飞行，蓝鲸道人长鸣一声，身子一晃，一下变成一个瘦瘦的神仙老头。

　　昂——

　　蓝鲸道人的一声长鸣，顿时传到了漠隐仙城之中，无数人仰头抬望，很轻易就能发现远方那片如同半座城池大小的巨大鲸身。

　　“哇——好大——”

　　“那是什么？鲸鱼吗？”

　　“妖兽攻城吗？”

　　城中众仙议论纷纷，各种猜测皆有。

　　巡城的仙卫们面容肃穆，盯着来人，虽然几位城主威猛，但是一座仙城的油水之大，富足之程度，散发出的无限诱惑之力，还是吸引了无数不怕死的仙匪前来，死了一批又一批，令人不胜其烦，而且后来者虽然越隔的时间久了才来一次，但是无不是越来修为越强。

　　“大队长，对方似乎打算直接飞入城中啊！”后边巡城的小仙卫紧张地握着手中仙器，对身前的光头仙卫大队长说道。这光头大队长，正是被穆倾城收服的第一批那个光头仙匪，因为他颇懂得察言观色，在穆倾城他们展现出强大的实力时，便乖乖当起了诚诚恳恳的巡城仙卫，后来得到绿儿的提拔，升为了大队长，倒是让他过的很舒坦，又不用担心安危。

　　“敢来闯漠隐仙城的仙人，不知道有多少，连金仙后期的高手都有，谁能翻起半点浪花？这年头，为钱财不要命的人越来越多了，大家提高警惕，鸣警示威。”光头大队长说道。

　　就在这时，城中传出了一阵鸣警的声音。

　　“他娘的，让其他队抢先了。”光头大队长郁闷地说道，唾手可得的功劳，就这么飞了。

　　“沙沙沙”——

　　“嗡嗡嗡”——

　　顿时仙城四周传来一阵沙子骚动的声音，然后一只只金色的仙蚁从各处钻了出来，透明的蚁翅一扇，飞上虚空，迎着穆倾城他们飞来的方向，聚成了密密麻麻的一大团金色的云层一般。

　　“退下——”穆倾城远远沉声喝道，声音凝集，瞬间穿透千万里虚空，传到城中。

　　“……”光头大队长。

　　“城、城主的声音！”光头大队长似乎有些耳熟，他就是被穆倾城收服的，当时他意气风发地带着一群小弟来，却被这个恐怖无比的男人一下搞定了，所以这声音他是不会忘记的。

　　“大队长！你说什么？”身后的仙卫疑惑道。

　　“混蛋，还撤掉防御，是城主，城主回来了。”光头大队长说道，可是他身后的仙卫成员都是一脸疑惑，因为穆倾城离开的消息除了惊无邪他们知道，是没有人知道的，只有光头大队长听出声音，虽然也不知道是怎么回事，却是不敢拦路了。

　　“大队长，城主怎么会……”一个仙卫纲要提出疑问，被光头大队长打断了。

　　“老子怎么会知道，快撤掉防御。”光头大队长说道。

　　“可是，要是敌袭怎么办？”仙卫迟疑地道。

　　这时，前方的蚁群突然齐齐分开，退了回去，一只只又重新趴到了地上，将天空的路让了出来。

　　穆倾城他们这会儿的功夫也已经飞近了。

　　光头大队长一看，果然是穆倾城那张熟悉的脸，而且蚁群也让开了，顿时他更有底气了。

　　“他娘的，快给老子退开，城主回来，谁敢阻拦？没看紫衣城主的仙蚁都让开了。”光头大队长发飙道。

　　众人一想也是，而且光头大队长的职位比他们高，也不得不听，只能让开了。

　　“恭迎城主回城——”

　　“恭迎城主回城——”

　　……

　　光大队长带着自己的属下在下边吼道，顿时其他各个小队的仙卫知道了穆倾城的身份，也是呼喊声雷起。

　　穆倾城领头，后边跟着众人，一群人直接跨越外城，径直往内城真正的金龙仙府飞去。甲山随在后边飞过的时候，眼睛扫到下边无数羡慕地仰望着自己的眼光，顿时爽的飘飘然。


第422章 又见几大家族

　　“穆公子是漠隐仙城的城主？”落月仙子惊讶地道。

　　穆倾城微微一笑，算是默认了。

　　“那，任务仙店的主人……”落月仙子迟疑了一下，唯恐引起穆倾城不快。

　　谁料穆倾城只是轻轻一笑，反而开口坦言了，“我只是一尊分身，任务仙店的主人正是我的本尊，一般事情都是我在出面，本尊在闭关突破境界，非有大事，不会轻易出来。”

　　穆倾城知道有些事情是禁不住推敲的，特别是在这些修炼了不知道多少年的仙人面前，索性自己开口半真半假坦言一些事情，这样反而能让别人不知道事情的真相，因为自己的解释合情合理，缓缓相扣，想找到不合理的地方都难，因为他们绝对想不到，穆倾城竟然会有一个逆天无比的“系统”，能够办到许多令他们不可思议的事情，完全营造出穆倾城背后还有一位更加强大无比的存在的假象。

　　“原来如此，落月失礼了。”落月仙子完全相信穆倾城的说法了，毕竟如果背后没有一个强大无比的高手在，之前的很多事情，以穆倾城一个天仙初期的小仙人，完全无法解释的通。而且若不是那人的分身，凭对方的实力，别说找来一位仙将当城主，就算找来一位仙君当城主也不奇怪，凭什么让穆倾城一个天仙初期的小仙人来当这个城主。

　　凤铃儿他们虽然疑惑，却知道穆倾城必有安排，所以只是将疑惑藏在心里，没有当场问出来。

　　……

　　几人一走进大厅，便感到几道锋芒无匹的目光在身上扫过，穆倾城除外，其他人都是感到惊异，原本以为穆倾城这样的变态万年难遇一个，可是在这里竟然又同时出现了这么多个。

　　蓝鲸道人颇为赞赏地扫了惊无邪他们一眼，资质如此惊人的后辈，倒是很少见了。

　　王冠杰也是惊讶地扫了几人一眼，感觉这些人的资质都不在他的徒弟之下，不过他相信自己的徒弟肯定是最优秀的。

　　落月仙子目光灼灼在几人身上一一扫过，这些人都是很年轻的仙人，虽然现在修为不高，但是一个个都资质惊人，肯定有令人惊叹的本领，日后成长起来……啧啧，如此多个变态一起出现，整个仙界都有他们的一份位置了，并且这个位置肯定不低。落月仙子突然心中冒出一个怪异的想法，这些资质变态的仙人，不会都是那个“人”的分身吧！

　　“大师兄。”凤铃儿初见，倒是亲切地叫了一声，除了穆倾城之外，又在仙界见到了自己熟悉的人，这种感觉很亲切。“紫衣师兄。”

　　“喂，凤铃儿，叫了龙元心他们，看见我们怎么不叫，这不是说我们身份比这两个家伙低了，不行不行。”会说这种话的，也只有取必得了。

　　“呵呵，魔道少主惊无邪，杀魔君羡，小猴子神偷取必得。”凤铃儿笑道，当初正魔大战，她倒是都见过三人。

　　“……”取必得。

　　甲山畏惧地瞄了几人一眼，乖乖站在穆倾城身后，不敢乱动，他不傻，能看得出这几人什么身份。

　　“他们五个大家都知道了，这位是‘月仙子’古凤玉，铃儿，这次能找到你的行踪，还多亏了月仙子的帮忙。”穆倾城指着古凤玉对众人介绍道。

　　其他人都不认识古凤玉，倒是落月仙子开口道：“原来是擅长推算之道的‘月仙子’，漠隐仙城真是将仙界的年轻俊杰聚于一处，日后仙界各处，恐怕都会对‘漠隐仙城’的大名如雷贯耳啊！”

　　听到有人提起自己，古凤玉礼貌地回了一礼。

　　“蓝鲸前辈，对此地可还满意？若是前辈还没有去处，倾城想请前辈在此地坐镇。”穆倾城请众人坐定，对蓝鲸道人说道。

　　蓝鲸道人点点头，答应了，在穆倾城为了他做出那么大努力的时候，他就已经决定要帮他做任何事了。

　　王冠杰和凤铃儿，则暂时在城中提升修为修为，甲山早在刚才就忍受不住现场的气氛，悄悄向穆倾城请命跑出去了，得到穆倾城的许可，让他在城中尚且没有人的地方任选一处仙店，让他继续担任“任务仙店”的掌柜，这家伙就屁颠屁颠跑出去了。

　　腰间挂着穆倾城赐予的一块身份玉牌，甲山得瑟地在城中溜达，一边寻找中意的仙店位置。

　　众人一起聊的甚欢，突然外边又响起了示警。

　　“呵呵，仙城初建，这些不长眼的仙匪倒是颇多，杀死一批又一批，不胜其烦。”惊无邪他们轻松地笑道，随手在虚空一点，顿时一面虚空神镜出现在众人面前，将外边的情况在镜子中显现了出来。

　　人数不是很多，有七万之众，但是高手不少，竟然金仙后期的高手就有二十七个，还有初期、中期，天仙后期等——

　　“哦，竟然是白家等人的势力来了。”穆倾城他们认出这些人正是当初金龙遗址之行的白家和其他几个家族的人。

　　“他们既然找到了这里，那么想来古家的人也不会很久就能找到这地方了。”龙元心说道，几人望了望古凤玉一眼。

　　“这些人竟然还不知死活，看来是没有打痛他们，真以为我们只会逃避吗？”穆倾城怒道，既然这些人如此不识趣，他绝不会留手的，就算是古凤玉的古家的人来了，只要犯到他手中，一样会斩杀毫不手软的。

　　“若是古家的人也来了，请让凤玉去劝退他们，若是他们执意不听劝告，他们的死活，凤玉绝不插手。”古凤玉表态道，相处的时间越久，她更加深切体会到这群人的恐怖。

　　君羡突然站了起来，杀气腾腾地说道，“让我去将他们尽数杀绝，你们负责护住仙城，不让他们进城破坏，正好我的魔环吞噬他们的血肉，看看能否再度提升威力。”

　　落月仙是第一次见君羡，一眼就注意到君羡那浓郁无比的杀气，此时见他杀气腾腾的一番话语，才知道这家伙的杀心到底是有多么恐怖，简直就是杀戮神魔再世。

　　“呵呵，老夫被人封困许久，难得终于一日脱困，这位小友能否将这次机会让与老夫。”蓝鲸道人突然笑道。

　　穆倾城点点头，蓝鲸道人修为强横，仙将之中也属顶级，并且他的攻击多都是大范围的法术，必定能一击震撼，让屑小不敢再动心思，敢再来者必定是仙将高手，到时候自己一祭出仙府的绝世攻击的一缕气息，必定能将仙将惊走，日后将再无人敢异动。

　　“君羡，这次让蓝鲸前辈出手吧！”穆倾城开口说道。

　　君羡同意，众人顿时出了仙府，出现在仙城上空。

　　下方众城中的仙人居民们仰望着上空的几位城主等人，对于攻城战这种事情，他们已经经历过不少次了，但是这几位城主虽然境界不算很高，却战力着实恐怖，屡屡斩杀无数来犯的仙匪，死伤在他们手中的仙匪数量已经不少于三十万了。

　　穆倾城他们出现的时候，对方的阵营中有人认出了穆倾城他们，口中还在对着几人叫嚣道。

　　古凤玉为这几大家族的人默哀，同时在极力推算古家的动静，她实在不希望看到家族的人和穆倾城这几个变态站在对立面，因为这几人，终有一天，将会飞耀于仙界的天地，令整个仙界所有势力都要侧目、忌惮。


第423章 强悍的城主

　　“呵呵，竟然没有发现白人杰那小子的踪迹，算他运气好。”惊无邪等人在人群中巡视了一圈，只发现了白家、杜家等几个曾经见过一面的金仙。

　　“白人杰那小子留不得，不然的话，他有机会绝对是不会让我们过的舒服的，等漠隐仙城稳定下来，我们几个到这几个家族去走走，顺便解决掉这个祸患，也算是对这些家族的回击吧！”穆倾城淡定地说道，似乎闯一闯一个家族的地方是很轻松的一件事情一般。

　　“哈哈哈——”惊无邪等人哈哈大笑，凤铃儿、古凤玉等人不禁大翻白眼。

　　城门上的灰龙这段时间知道穆倾城他们的厉害，此时见到几人就在身边，不禁大肆谄媚地表现。

　　“主人。”甲山在下方的人群中望见穆倾城的身影，顿时在下边无数仙人惊羡的目光中，飞到了穆倾城身边，一脚将灰龙踹到一边去，顿时惊掉了一地的眼球，众人纷纷猜测这家伙是何许人也，光头大队长等人更是心中打起了小九九，猜测甲山必然是穆倾城身边的亲近之人，打定主意以后一定要好好讨好。

　　“你这家伙，倒是会投机取巧，不过也罢，为我办事，有时候你确实需要一些便利的身份，可以减少许多不必要的麻烦。”穆倾城说道，随手不知道给了什么东西给甲山，其实给什么东西不重要，重要的是这个举动背后所带来的一些暗喻，顿时很多人看甲山的眼光更加不同了。

　　甲山得意洋洋地将东西收起，恭敬地站在一旁。

　　此时只见蓝鲸道人已经开始升上高空了，突然一声长鸣，随即一阵哗啦的水声大盛，众人茫然，举头四顾。

　　哗啦……哗啦……哗啦……

　　轰——

　　一圈巨大浩瀚的水浪从仙城四周汹涌而来，声威浩大，连水中霸主的灰龙在如此水势面前，都不禁缩了缩身子，毫无疑问，若是被这水浪冲上，灰龙也会被瞬间冲成血水一片。

　　哗啦……水浪冲上三千里高，重重地轰落下来。

　　白家、杜家等几大家族的联合势力顿时色变，在如此水浪面前，即使他们是金仙也显得渺小无比。

　　“昂”——

　　蓝鲸道人长啸不止，顿时大片水流激来，水势绵延万里，高三千里，翻腾滚动。

　　落月仙子第一次见蓝鲸道人的手段，顿时佩服不已，果然不愧是上古异种的蓝鲸，懂得许多现在没有的上古手段，在同阶之中也可笑傲了。

　　仙城之中也有金仙境界的仙人出没，可是在蓝鲸道人这手法诀的威力下，也是勃然色变，根本连反抗之心都不敢升起，顿时更让城中所有人都了解了漠隐仙城暗中所隐藏的力量了，恐怕最少也是仙将级别的。

　　……

　　……

　　“这个威力——”

　　“已经超越了金仙了——”

　　“他们请到了仙将高手帮忙——”

　　“怎么办？”

　　“所有人快升空离开，让家族的高手来抵挡对方的仙将。”

　　白家和杜家的领队的金仙说道，仙将出手，已经不是他们可以对抗的了，在如此恐怖的水浪之下，恐怕不要一个照面，就能将他们拍成肉泥了。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　一道道身影升空，可是他们快，蓝鲸道人更快，这些家伙才刚刚飞升起，漫天的水浪已经卷到，顿时将他们一个个拍落下来，强大的力量一接触，就将他们直接冲击的肉身迸碎，化成一团团猩红的血水。

　　“哧”——

　　“唰”——

　　“砰”——

　　突然从外边冲进了五道光华，将水浪轰开，但是这些水浪实在太多了，他们也只能轰掉一部分，还是有很多的仙人被水浪直接拍成血水。

　　“住手——”

　　“何方道友，为何对小辈出手——”

　　“敢伤我杜家弟子，可恶——”

　　“……”

　　五道身影直接跨过水浪，出现了剩下的那些仙人身前，五人联手，齐齐将水浪逼住了，问道身旁水浪中不断传来阵阵血腥的味道，五人不禁怒气勃发，这些可都是用他们家族的弟子的血肉造成的啊！

　　五位仙将，都是中期，并且每人身上看来都有不少强大的仙器，蓝鲸道人赤手空拳，也不得不严肃。

　　穆倾城却是毫不在乎，淡淡地说道，“蓝鲸前辈，无须在意，只管将仙将以下的家伙斩杀就是。”

　　蓝鲸道人点点头，从他认识穆倾城到现在，这小子就一直是无法无天的家伙，此时的选择倒也在蓝鲸道人的预料之中，也在其意料之外。

　　“昂”——

　　蓝鲸道人长鸣一声，蓝光继续逼迫，将五人的防御圈又压迫了一丝。

　　“来而不往非礼也，我们六人也给他们一点颜色瞧瞧。”穆倾城轻松地说道，六人趁着蓝鲸道人压制对方不敢轻易乱动的时候，竟然想要以天仙之境向仙将高手还以脸色。

　　“哈哈，正和我意。”惊无邪狂笑一声，顿时展现自己的绝世魔神战体，以最强一击对仙将还以颜色。

　　龙元心微微一笑，身子一晃，巨大的怒苍穹仰天咆哮。

　　“也好，我的‘紫影’也很久没活动了。”杨紫衣伸指一点，虚空中显出“紫影仙剑”的本体。

　　君羡冷冷一笑，默然不语，只是以行动来说话。

　　取必得则是怪叫一声，显得既兴奋又郁闷，他的攻击是以速度弥补威力的强度，但是这种攻击手法在仙将这种绝对的防御级别面前，显然派不上用场了，这家伙身子一跃遁入了虚空，也不知道跑哪去了，以他的隐藏手段，这些仙将要把大部分精力用来对付蓝鲸道人，想要分心找到他，也不容易。

　　古凤玉迟疑了一下，一旦她出手，则代表着她将要彻底站立到这些家族的对立面上了，如果古家最终选择继续支持古凤玉的话，则代表整个古家也要站到这几个家族的对立面上了。

　　最终古凤玉还是出手了，玉指轻轻捏着一根古朴中带着奢华荣贵的玉簪，大量的仙元涌入玉簪中，一股股滂湃的星空之力传了出来，伴随着点点淡淡的透明的银白色星光点点落下，透出一丝神秘玄奥的味道。

　　穆倾城淡然一笑，屈指微弹，射出四十道光华，在虚空中布下了玄妙的阵势，然后身上的气息如同吃了激素一般，不断暴涨，成倍的增长、提高，将他的威力无限提升。双目之中有金色的神光吞吐不定，身体周围散发诡异的波动，似乎能连人的目光和神魂都给吸引过去，更引动无边雷霆震响，一道道各异的雷光钻动。

　　“这六人真是太可怕了，名不见经传，却一鸣惊人，各个皆有一身强横无比的战力，到底是什么人，能够把六个这样的仙人聚集在一起，这里简直就是未来的仙界霸主之地。”落月仙子不禁再次赞叹，毕竟一次见到六个这样的变态同时出现，并且展示他们的力量，这是十分令人忍不住赞叹的。当然，古凤玉虽然也是厉害的存在，同阶之中也难遇敌手，但是在穆倾城他们六人面前，还是难免逊色。

　　七人的攻击齐齐打在五位仙将撑起的防御圈上，顿时将防御圈再次压迫了一丝。

　　“砰”——

　　特别是穆倾城，这一次他又十分幸运地触发了【星辰闪】这件辅助道具的特殊效果，攻击直接无视了五位仙将的防御圈，落在了他们身上，被“四十门天地阵”阵势增幅了四十倍威力的千重爆破流星拳直接砸落在这些仙将身上，并且还有数百道水缸粗的雷电轰击……

　　虽然没给五位仙将造成什么伤害，只是让他们显得有些狼狈，但是攻击的余波还是击杀了不少他们身后的家族弟子，那些人可承受不了穆倾城的恐怖力量。

　　“呵呵——”穆倾城微微一笑，收手退回，与其他几人站在城门之上。

　　穆倾城这一手确实惊骇到无数人了，那五个可是仙将，就算蓝鲸道人也无法攻进去他们的防御圈，可是穆倾城却直接攻击到了他们，并且还将他们保护的那些家族仙人斩杀了不少，如何能不令人震惊。就算蓝鲸道人和落月仙他们也被惊到了，惊无邪他们五人还显得的没那么惊讶。

　　顿时城中无数仙人将穆倾城视为神人转世，眼神狂热无比。

　　“你……到底是怎么办到的？”古凤玉忍不住惊讶地问道。

　　穆倾城呵呵一笑，连道侥幸侥幸，运气运气，却是不以为意，确实，这一次确实是运气了，如果不是刚好触发了【星辰闪】的“闪烁”效果，无视一切防御，避开所有人的神识等感应，他也打不出这么震惊的一击。

　　此时，城中心突然升起了一股绝世的气息，这股气息弘大无边，连功力深厚同阶数倍的蓝鲸道人也感应不到这股气息的边际。

　　轰——

　　盖世的金芒冲天而起，一直冲上、冲上、冲上……

　　直接刺入无上的仙界天空，金光耀世，强大滂湃的威压传来，无数人臣服。

　　所有人惊疑不定，不知道是何方高手降临。


第424章 甲山大爷

　　龙元心几人嘴角带笑，暗中相互对视一眼。

　　穆倾城突然走出来，目光幽冷地盯着五位仙将，金光不断伸缩，如同战神一般，冷漠地开口道：“竟然惊扰到‘他’的闭关，该死——”

　　该死——

　　话语出口，顿时如雷霆滚滚。

　　“他”——闭关——

　　五位仙将互相望着，面面相觑，那道强大无比的气息就是“他”的？这里竟然还有一位这么恐怖的存在。

　　五人顿时心惊胆颤，迅速化作遁光逃走。

　　虽然没见到那位“他”追来，但是五人却不敢怀疑那位存在的真实，毕竟那股气息是无法假装出来的，对方之所以没有追来，或许是因为要闭关，也或许是因为不屑于对他们这样的小角色出手，这些都不重要，他们已经逃出来了，家族的那些人，算了吧！对家族来说，保住仙将才是更加重要的。

　　……

　　……

　　事情已经过去，但是这一战所透露出来的一些讯息，让无数人津津乐道。

　　……

　　“嘿，嘿，大仙，大仙。”甲山在街上走着，突然听到身后有人叫喊，不过好像不是在叫自己，还从来没有人叫过大仙是自己呢！但是甲山还是回头看了一下，看见一个光头的仙人朝自己跑来，身后还跟着一票小弟，都穿着制式的仙甲。

　　是城中的仙卫。

　　“叫我？”甲山停下来说道。

　　“对，对，大仙，我是仙卫队的大队长，绰号‘光头大队长’。”光头大队长对甲山热情地说道。

　　“叫我有什么事？”甲山这才确认对方叫的真是自己。

　　“嘿嘿，那个，我看大仙您在城中走了好久，好像有什么事情要办，我可以为你代劳。”光头大队长谄媚地笑道，身后的小弟嫉妒啊！谁不想巴结一下穆城主身边的红人啊！可是光头这家伙是大队长，谁敢上去和他抢着献殷勤啊！

　　“是有点事情要办，这可是主人亲口吩咐的，一定要我亲自去办，换了别人还不一定行。”甲山摸着下巴，人模人样地想了一下才说道，他以前见过那些有身份的仙人说话，他们都是要摆一下架子才说的，这样显得比较有气势，所以他也要拿捏一下。

　　一听是城主亲自吩咐的事情，光头大队长顿时更是殷勤了，若是办的漂亮，万一直接就得到了城主的看重，那可就……嘿嘿嘿……

　　“是，是，大仙可是城主身边的红人，城主这是对你委以重任，委以重任。”光头大队长谄媚得说道，都几乎要贴到甲山身上了。

　　甲山拿捏了一下，才摆了个架子，点头说道：“好吧！我要在城中选一处地方开仙店，想来你比我熟悉这里的地方，就带我在城中看看吧！”

　　“好好，这城里我天天巡视，熟悉无比，让我带你去看看，一定选一个称心满意的仙店。”光头大队长谄媚的说道，随即身子一挺，大声喝道：“还傻愣着干什么？都给我打起精神来，抬头挺胸，跟我走。”

　　“来，这边请，大仙，怎么称呼你啊！”光头大队长马上亲热地站到甲山身边，仿似认识许久的朋友一般，熟络地搭讪起来。

　　“他娘的，又让光头那个家伙抢先一步了，我们走。”后边另一队仙卫的队长看到这一幕，顿时郁闷地说到，带着队郁闷地走掉了。

　　“队长，这位城主身边的红人才刚刚出现，想来光头就算先您一步下手，但是也不会太熟络，您还可以有机会啊！”这位大队长身后的一位仙卫对他的队长献计道。

　　“哈哈，对，哈哈，好，你小子倒机灵，那你说本队长该准备什么？”这位大队长笑道，使劲拍了拍这位属下的肩膀，赞赏的眼神似乎在说，你小子很不错，我看好你。

　　这位仙卫顿时大受鼓舞，随即嘿嘿怪笑着在大队长耳边窃窃私语。

　　……

　　……

　　光头大队长带着队伍，威风凛凛地为甲山开道。

　　“甲山大哥，这间仙店怎么样？”光头大队长热情地为甲山挑选仙店，所为的，无非就是套个交情。

　　甲山摇摇头，左右打量了这间仙店一眼，“不行，不合适，这个不合适。”

　　“没关系，我们看下一间，还有……还有，哈哈，下一间。”光头大队长讪讪地笑道，马上转移话题。

　　“这间呢？”

　　“这间？”

　　“这些怎么样？这个位置将来等仙城完全繁荣起来之后，这个位置将是全城店铺最繁华的地段，仙店的生意一定会好到爆，肯定能源源不断赚到大量的仙石。”光头大队长指着一排仙店说道，这个地段确实诚如他所言，可惜他并不了解穆倾城的这间仙店的真正需求的是什么。

　　甲山摇摇头，他可是当了“任务仙店”几个月的掌柜，明白穆倾城这个仙店的主旨，穆倾城并不是要依靠这个仙店来赚钱的，如果是为了要赚钱，光是漠隐仙城每日所带来的巨大利益，就已经是一笔超级丰厚巨大的利益了，完全没必要再开一间仙店。

　　……

　　又连续转了几个地方，最后一行人在一个不算偏僻，也不算是很繁华的地方停住了，甲山围在一间无主的仙店不停地打转，还一边满意地点点头。

　　“甲山大哥，难道你看上这里了？”光头大队长疑惑地说道，放着繁华的地方不要，最后选了这么一个地方，难道这就是城主看重这个家伙的原因？

　　甲山满意地点点头，“嗯，不错，就是这里了！”

　　既然甲山已经选择了，光头大队长也没什么好说，当下便让几个属下一起帮甲山打点店中的一切，包括装修之类的，完全的拿甲山当大爷一般供着。

　　最后几人才簇拥着甲山离开了仙店。

　　等光头大队长他们一群人和甲山分开之后，后边突然悄悄冒出一群人，盯着甲山的背影。

　　“大队长，光头他们一群人离开了，现在正是好机会啊！”一个小仙卫贼贼地说道。

　　“嘿嘿嘿，是啊！走，我们也和城主身边的红人套套近乎去。”

　　一群人朝甲山追去，又是一群来献媚的家伙。


第425章 神念降世

　　任务仙店——

　　真是奇怪的仙店，听说既不卖任何东西，也不收购任何东西，只是一个专门接受任务的地方，任务千奇百怪都有，任务的报酬也是五花八门，而且若有特别需求，还可以自己到仙店去寻求专门的任务，当然，是要付出代价的。

　　甲山坐在柜台中，无聊得打呵欠，这几日，连续不断有各种各样的仙人来邀请他，和甲山攀交情，其中有富有贵，修为从真仙初期到金仙期的都有，甲山也着实的风光了一把。

　　任务仙店奇特的经营，引来了不少仙人，并且不论这家店的稀奇古怪，单凭借穆城主的威名，就已经足够吸引很多仙人来混个熟脸了，这毕竟是穆倾城的仙店，经常来这里混迹，说不定那天就一不小心飞黄腾达了。

　　有些是冲着希奇，有些人是抱着尝试，有些人是确实需要，有些人是冲着穆倾城的名头，总之，任务仙店仅仅开起两天，就十分繁华了，并且带起了这整片街的繁华程度，令这条街的低价水涨船高。在此地有店铺的仙人，是喜笑颜开，其他人则是眼红无比，恨不得穆倾城也在他们自己店铺所在的街道再开一家仙店。

　　漠隐仙城建城数月，一切渐入正轨，渐趋稳定，在穆倾城带蓝鲸道人等人回归之后，又接连开放了城中住宅区。

　　……

　　……

　　之后数月，连续有仙君强者出现，但是皆都被连续惊走，但是连续的只惊不杀，也引来了一些人的猜测，认为漠隐仙城不知道用了什么手段搞出一股盖世的气息，却并没有如传说一般有绝世强者隐修。

　　终于有一位仙君强行出手试探，穆倾城等人被逼无法，又不愿意浪费掉这么一次强大到能斩杀仙帝的攻击，正打算移走金龙仙府的时候，却突然有一位全身隐藏在宽大风袍之中的神秘强者出现，一击轻易斩杀仙君，然后隐去。

　　穆倾城认出对方正是解了蓝鲸道人体内仙器的神秘人。

　　仙君被斩杀的消息不知道被谁传出之后，漠隐仙城迎来了第一次真正的安稳。

　　但是经此一次，穆倾城他们也知道没有自身真正的强大实力是不足够的，金龙仙府的绝世一击，只能作为他们的震慑手段，一旦使用了，他们就失去了威胁仙王、仙帝高手的手段。

　　好钢要用在刀刃上，仙君高手虽然厉害，但是整个仙界中也不算少，而且他们要达到自身实力抗衡仙君也不会太久，所以用能够斩杀仙帝的一击去杀死一位仙君，就得不偿失了。

　　闭关。闭关。闭关。闭关。闭关。

　　惊无邪、龙元心、君羡、杨紫衣、取必得，五人齐齐闭关，除非仙城遇到巨大的危机，不然他们五人誓言不成金仙不出关。

　　“我要闭关一段时间，敌人和城中事务就交给蓝鲸前辈和古凤玉副城主去对付，若是遇到蓝鲸前辈也对付不了的高手，便来将我唤醒。”穆倾城留下话，整个人已经隐入仙府中的一处密室。

　　六位城主连续闭关，不理城中俗务，本来是一件大事，但是六人平日里也根本没有怎么管理过仙城，都是交代给了手下人和古凤玉去管理的，所以他们的闭关并没有引起仙城的任何影响，一切还是正常过着。

　　————

　　距离穆倾城飞升入仙界，已经有足足七年的时间，下界的一切还是如常一般，只不过是【地皇宗】成为了一个超级巨无霸门派，门下拥有弟子二十万，虽然无法和那些老牌大门派的弟子数量相比，但是【地皇宗】却是秉承着穆倾城的宗旨收徒，宁缺毋滥，所以收徒不像其他门派只要有资质，不是行为太恶劣的就收下，所以人数自然就少了。

　　今日，【地皇宗】上下一片兴奋沸腾，因为自第一任宗主穆倾城飞升之后，便已经隐修许久的宗主化身突然出现，并且带来了一个消息，让全宗上下所有人礼敬【神庙】七日，全心虔诚祈祷，立香火神烛，摆大台香案，供灵禽兽肉，迎穆倾城神念降临九天之下。

　　消息一出，不只【地皇宗】上下沸腾，甚至整个修仙界都是一片震动。

　　谁都知道，上界仙人要下界，不是一件容易的事情，而要让只是神念下界，就更是匪夷所思了，还从来没有听说过有谁的神念能够脱离肉体的保护之后，跨越九天的距离，穿越层层罡风等天地劫难之后，然后降临下界的。

　　如果真是能够让神念下界，那当初西南北三方仙界的大佬也不用费尽苦心让下界的修士故意破坏东方修士界的力量，让他们无法请到上界的仙人下界，致使东方修士界无数道统和传承失传和残缺了。

　　无数认识的，不认识的，有交情的，无交情的，都纷纷来到【地皇宗】观礼，一时间，【地皇宗】的山门又满人了。

　　穆倾城的化身既然出现了，那么在【地皇宗】内自然是最为尊贵的位置了，连现任的新“地皇”也得屈居在他的第二座，只见宗主宝座之上，一个浑身冒着阴森黑色鬼气的家伙端坐其上。这便是穆倾城的鬼魂化身，现在整个修仙界中，只有穆倾城才有这么一个特殊的身外化身，谁都知道他的化身是一个鬼气森森的鬼魂，那尊黑色的雕像可一直耸立在山门处，守护着山门呢！

　　……

　　时间越近，众人便越是心中血液流速加快。

　　穆家的众人更是心情激动，毕竟穆倾城是穆家的血脉，现在他们走在外面，基本上没有人敢不给一丝面子。

　　穆老爷子，穆倾城的父母，还有他的几个叔叔，还有凤家的老头子，都是颇为激动的。

　　无名、老道士等人到底是修炼多年的人物，心境自然不会这么容易激动被影响的，虽然期待，激动，但是却没有表现出来。

　　……

　　第七日，黎明刚刚破晓——

　　就在所有人都期待、激动的时候，突然从九天之上落下一道流星般的光华，笔直朝着【神庙】落下。

　　哧——

　　光华直接冲入【神庙】，被神像吸收掉。

　　就在光华落入神像之中的时候，有一道道玄妙的天音响起，一缕缕能够醒目明神的香味弥漫，霞光照落【神庙】，有天花、神女、飞龙等异乡出现，七十二仙煞阵轰然鸣响，七十二道煞光冲入天穹……

　　许多人困惑许久的地方，突然就顿悟了……

　　“神念降临——”坐在主座上的化身突然开口说道，所有人中，化身是唯一不受到穆倾城神念降临影响的。

　　“仪式已经完成了，大家都不用多礼，起来吧！”穆倾城的声音从【神庙】中传出来道，他本来也没打算弄的这么隆重，二十一世纪的人没有这么恶趣味，可是系统根据地球上请神的仪式做足了规定，少于任何一条，穆倾城的神念都无法成功降临。

　　“宗主，宗主回来了——”

　　“宗主真的回来了，我听到宗主的声音了。”

　　这些无比崇拜穆倾城的弟子顿时激动得议论道。

　　“呵呵。”无名和老道士他们只是淡定的微笑。

　　“城儿回来了。”杨依依喜极落泪，连连握着丈夫穆展鹏的手，用力捏着，眼睛不断望向【神庙】。

　　“是，是，夫人，那臭小子回来了。”穆展鹏抓着妻子的玉手，连连应道。

　　穆老爷子得意地转头四顾，这个乖孙子真是让他穆家大肆风光无比了，如今谁不知道他穆天戚？谁不知道他有个厉害无比的孙子？而且穆老爷子生平最想要成仙，如今这个孙子让他看到了成仙的希望。

　　“穆老哥，这下倾城回来，可是不知道又带了什么仙界的好东西回来给你们，真是羡慕啊！”凤千羡慕得说道。

　　“哈哈，凤老弟，咱们哥俩的交情，我穆老鬼成仙了，还会不帮你凤老鬼吗？更何况那小子和你家的小孙女……哈哈哈……”

　　两个老头还没见着人影呢，就已经先开始得意得YY起来了。

　　可是神念降世，是带不了任何东西的。


第426章 狂涨三十亿“愿力”

　　“咳咳……爷爷，我不得不说，神念降世，不是神仙下凡，只不过是仙界的本尊一缕神念附在下界的神像上，是带不了任何东西的。”

　　化身突然出现在两个老人的身边，低声说了一句，然后才留下石化的两人，自顾走掉了。

　　“……”穆天戚。

　　“……”凤千。

　　两个老人呆滞的望着无数人簇拥而上，迎接从【神庙】走出的穆倾城的法相。

　　穆倾城全身带着淡淡的仙气，一步踏出了【神庙】，一股玄妙的气息迎面而至。

　　“真的是穆宗主——”

　　“深不可测——”

　　“完全无法抗衡，看来真的是仙界的神念降临。”

　　在场很多高手一开始还对神念降临的说法怀着质疑的态度，此时却是在心中暗暗比较，发现除了这个说法，确实无法解释这个事情了。

　　穆倾城目光微微一扫众人，并指虚空一点，精粹无比的天地元气顿时将穆老爷子、穆展鹏、杨依依、凤千等人的身体滋养、淬炼了一遍，无名和老道士等人，修为高深，身体早已经滋养的无比精粹了，他就不用再来一遍了。

　　“这次本宗回来，只是为【地皇宗】还有我的亲人办些小事情，想不到倒是惊动了大家了。”穆倾城无奈地说道，他本来不想弄的这么隆重的，二十一世纪的人没有这么恶趣味，但是系统却根据地球上请神的仪式做足了要求，少了任何一条，穆倾城的神念都无法成功降临。

　　……

　　……

　　众人看过热闹，待了一会，便纷纷告辞离去了。

　　穆倾城陪伴了父母半日，虽然这些年来有化身在下界，但是化身无论是容貌和气息，都与穆倾城本尊没有一丝相同，所以他的父母还是无法习惯。

　　神念无法在下界维持太久，剩下半日时间，穆倾城便对自己的至亲之人传授修炼心得和秘法，以他现在天仙境界的实力，指点这些人完全是绰绰有余啊！

　　在将要回归本尊之时，穆倾城还有些事情要做。神念一转，已经移到了其他神像之上。

　　……

　　此时，穆倾城的神念转移到了大吴皇朝的皇城的【神庙】，附在神像之上。

　　有【地皇宗】的支持和帮助，吴万川创立的吴国已经是一个疆土广阔无比的皇朝了，而且没有其他势力敢轻易招惹他们。

　　“吴万川——”

　　万民正在参拜祈祷，突然神像发出一声叫声，声音缥缈如幻，传出了【神庙】，一直传到了皇宫之中，传遍了整座皇城。

　　“谁——”

　　“什么人敢直呼皇帝的名讳——”

　　满城高手警惕地寻找这个大胆狂徒，而他们的皇帝，吴万川却突然从皇帝的宝座上豁然站了起来，满脸震动。

　　“宗主，地皇——”吴万川叫道。

　　“混帐，这是上一任‘地皇’，地皇来了，我一个小小的皇帝算什么？这个皇帝都是地皇给我的，还不给我退下。”吴万川惊恐地叫道，他本身就是在为穆倾城办事的，而且听说这位主早就飞升成仙人几年了，七日前据【地皇宗】派在这里守护的弟子说，穆倾城又施展大神通，从仙界下凡了，他本来想跟去跪迎，却被告知让他留在这里等待。

　　吴万川慌忙从皇座上走了下来，一直走出大殿，朝着天空仰望，寻找穆倾城。

　　突然有密探急报，【神庙】之中有异象传来，似乎有天仙下凡。

　　“地皇，是地皇，快快带我去【神庙】参拜。”吴万川急忙说道，他的皇宫之中就有穆倾城的神像供着，只是穆倾城既然没有直接在皇宫中显露，那么肯定是有其他用意，他必须马上过去参拜，不能怠慢了地皇。

　　顿时就有浩浩荡荡的皇城禁卫开道，保护皇帝前往【神庙】。

　　吴万川的后边，是满殿的文武百官，很多官员都听说过当今皇帝是受到仙人的支持和保护的，整个皇朝各地的【神庙】中供的就是那位仙人。

　　皇帝的队伍还未走近【神庙】，已经被前方围堵的人群阻断了去路，前方密密麻麻的城民们围观，隐约可见有天龙、仙女的幻影飞天，霞光万道，还有妙音贯耳，云霞蒸腾，也难怪会引来万民围堵了。

　　“皇上，要不要开道？”侍卫为难地看着眼前的人群，要开道，无疑要得罪这些城民，人家谁知道你谁是谁啊！还有什么能重要过在神仙面前露脸的事情吗？就算皇帝也没得商量啊！

　　吴万川也显得为难，这时候就算他是皇帝也不管用。

　　唰——

　　就在他为难的时候，突然从【神庙】之中延伸出一道光华耀目的桥梁，一直延伸到吴万川身前，停在他脚下，一股莫民的力量将想要冲上桥的人挡住。

　　“皇上——”百官和众侍卫齐齐望着吴万川。

　　吴万川看了看周围，抬脚踏上了桥上，然后一步一步，脸色毕恭毕敬地缓缓朝【神庙】内走去。

　　……

　　“地皇——”

　　“神仙——”

　　“地皇——”

　　……

　　周围的人群狂热地叫喊着，所有人被莫名的情绪感染，此时心中的虔诚度无比高亢，若是穆倾城现在能在仙界察看“愿力”的情况的话，肯定会发现他的“愿力”在以很恐怖的速度在暴涨着。

　　吴万川进了【神庙】，第一眼就看到一位男子站在庙中。

　　“地皇。”吴万川一下就跪了下去。

　　“起来吧！”穆倾城说道，一股力量将吴万川托起，然后还引动了一丝天地元气帮他滋养身体。

　　“吴万川，你做的不错，【神庙】的推广还算让我满意，等你什么时候做够了皇帝，便去【地皇宗】修仙吧！不过【神庙】的推广千秋万代都要继续下去，若在哪一代断掉了，那吴家的皇帝梦便也到头了。”穆倾城淡淡地说道。

　　“是，是，地皇放心，吴万川必定办好事情，只要大吴皇朝还在一日，【神庙】的推广便是第一要务。”吴万川连忙说道。

　　穆倾城点点头，事情已经交代了，神迹也已经显现了，至亲之人也都已经帮助了他们了，而且神念下界的时间也快到了，他也是时候走了。

　　“好了，你回去吧！今日的异象，相信你已经知道该利用了吧！”穆倾城说道。

　　“是，吴万川知道。”吴万川说道，退出了【神庙】。

　　哧——

　　吴万川刚退出，顿时一道光华冲天而起，直接没入虚空，然后【神庙】的所有异象全部消失。

　　【神庙】前那股力量消失了，没了阻挡，人群顿时全部往神庙中涌入，人满为患。

　　————

　　神念回归，穆倾城本尊顿时睁开了眼睛。

　　“看到他们都还好，我就放心了！”穆倾城心中微笑，将心神沉入系统之中，察看“愿力”选项。

　　“愿力：三十二亿两千七百万点。”

　　这么多。穆倾城也是惊讶了，他神念下界之前，“愿力”可是才只有两亿多一点，如今仅仅下界一日，就狂攒到了三十亿点“愿力”值。


第427章 千年已过

　　下凡显圣，确实是提高“愿力”凝聚速度的不二手段之一，但是也不是真有现实的这么美好的，有利必有弊，此一法虽然能在短时间能快速凝聚大量“愿力”，但是属于一种透支的作法，也就是代表民众们短时间内过度虔诚透支了大量的“愿力”，往后的一段时间内，这些民众将无法再产生新的“愿力”，需要等待一段时间的恢复后才能继续产生。

　　……

　　……

　　穆倾城神念回归仙界后，便依然待在密室中修炼，时而刷新一下“任务仙店”的任务，然后隔段时间便悄悄神念下界指点亲人修炼，但是却没有再搞什么神迹的事情，毕竟短时间内狂赚“愿力”之后，民众的恢复时间过长，反而不如原本稳定增长所提供的数值多，所以这种利用神迹短时间狂收“愿力”的事情，只能在非常时间，用来应急才能搞这种事。

　　第一个十年……

　　……

　　百年。

　　……

　　两百年。

　　……

　　五百年。

　　……

　　千年。

　　转眼千年已过，穆倾城六人已经闭关许久，漠隐仙城的一切也都交给了古凤玉、蓝鲸道人等人打理。并且无名、老道士等【地皇宗】的第一批元老级人物，也都已经相继在五百年前飞升，无名要去仙界寻找他的妻子，老道士陪无名一起去寻找了，袁琦璐大胖子和药仙尊等人则留在仙城与蓝鲸道人等人一起主持仙城的大小事务……

　　漠隐仙城的一切都发展的很好，城中的一切也都发展的很完善了，除了一些地方，例如传送仙阵，则一直没有开通。

　　……

　　这一日，漠隐仙城依然如往常一般，仙卫们也在各处巡城。

　　“呵……欠……”

　　光头大队长懒懒地打了个呵欠，百无聊赖，这千年来，他平日巡城，空闲时候则去任务仙店接些任务来做，倒是过的也很充实，也十分滋润，而且这千年他也不是毫无长进的，修为也进入了天仙中期，并且职位有所提升，成了城卫仙部的副卫将之一，手下管着好几个仙卫大队长。

　　“你们这些小兔崽子，好好巡城，若是让心怀诡异的人进了城，在城中捣乱，不用等绿儿仙子出手，老子就好好收拾你们。”光头副卫将摆着官威说道。

　　摆足了官威，光头这家伙才准备离开，其实这千年来，自从那次神秘高手出现，一击惊世，就让一位仙君陨落之后，漠隐仙城便迎来了千年的平静时间，仙卫们的工作也就成了一个象征性地工作而已，所以大家都有些松懈。

　　“好好巡城。”光头说完，准备离开。

　　突然，天边一道遁光出现，迅速朝仙城射来。后边还有二十余道遁光在紧追不已。

　　“副卫将，有情况——”几个仙卫连忙一紧手中的仙器，叫道。

　　其实不用他们提醒，光头也已经发现天边的遁光了，“你们几个，示警警告一下，若是他们还执意逼近，马上拦阻。”

　　“兄弟几个，上——”几个仙卫顿时飞上城门，凌空站定，手持仙器。

　　“他娘的，立功的机会又来了。”光头也是心中暗喜，马上穿戴仙甲，召唤仙器，然后也飞上了城门。

　　“什么人？这里是‘漠隐仙城’的地方，来者马上表明身份、来意，否则视为入侵者，武力阻止。”仙卫严肃地盯着遁光，厉声喝道。

　　光头这时候慢悠悠飞了上来，盯着遁光。

　　“副卫将，对方还在靠近。”仙卫见光头飞了上来，顿时向他请示道。

　　“嗯！”光头清了清嗓子，盯着遁光大声喝道：“来者马上表明身份、来意，否则仙卫队将出手斩杀。”

　　……

　　“快来人，无名老鬼被他们打伤了。”突然，对面也传来了呼喊之声。

　　“嗯？”光头他们一群人疑惑了？听对方的语气，似乎是熟悉的人，但是无名老鬼是谁？

　　“副卫将，对方好像是自己人，放不放？”一个仙卫过来请示道。

　　“这个、你。过来。”光头看见一个仙卫面现愕然的神色，似乎知道对面人的身份，连忙叫其过来问道。

　　“副卫将。”那仙卫脸上还带着愕然的神色，似乎还有些“紧张”？“着急”？

　　“你知道对方的身份？快说。”光头喝道。

　　“副、副卫将，五百年前我曾有幸巧遇到穆城主迎接一位下界的长辈进城，那位长辈也是叫无名，不知道和这个无名老鬼……”仙卫有些迟疑地说道。

　　光头一把推开这仙卫，往前飞了一点，瞪大眼睛使劲看，他娘的，那个不是穆城主的师尊“老道士”吗？快……快救人……

　　“救人……快救人……”光头大叫道，心中扑通扑通猛跳，救了城主的师尊，天大的功劳啊！

　　“敢追杀城主的师尊，鸣警，马上鸣警，将后边的遁光截住。”光头兴奋又激动地叫道，并且手持一把仙刀，亲自冲了上去。这个时候，他肯定要身先士卒了，这可是天大的机会摆在眼前。

　　咻——

　　呼——砰——

　　一道炽亮的光华升上仙城上空，轰然爆开，这种示警的信号，已经有千年没有在漠隐仙城出现了，隔了千年，又有人蠢蠢欲动了吗？

　　真是城主的师尊，他娘的，太幸福了。光头飞近，确认没有看错人，心中激动，朝老道士点头示意，然后哇哇怪叫着，领着身后的仙卫冲了上去。

　　“漠隐仙城的地盘，竟然敢撒野，你们知道你们追杀的是谁吗？那是本城城主的师尊和长辈，你们乖乖洗干净脖子等死吧！”光头叫嚣道，千年了都没有能磨掉他的匪气，说起话来还是带着一丝匪味。

　　对面的二十余位仙人，冷漠地扫了光头他们一眼，丝毫不为所动，领头之人冷漠地开口道：“杀——”

　　杀——只有一个冰冷充满寒意的回答，却包含了对方的所有态度，明知是漠隐仙城的人，即使在仙城的地盘之上，也要坚决斩杀两人之心。

　　“他娘的，仙君都不敢在漠隐仙城撒野，二十几个天仙就敢这么狂，兄弟们，拦住他们，等其他人一到，这些家伙就死定了，这次救了城主的师尊和长辈，大家都有功劳，杀啊——”光头叫嚣着，冲了上去。

　　哧——

　　唰——

　　砰——

　　对方二十几个仙人都是天仙后期，并且配备精良，光人数就是仙卫的几倍，一轮接触，仙卫就被打伤了两名，并且对方已经分出七位去追杀老道士两人了。

　　“坚持住啊！城中的人很快就到，到时候这些混蛋死定了。”光头叫道，发泄心中的郁闷。

　　“副卫将，不行了，又有两名兄弟被打伤了，撑不住了。”仙卫队长叫道，一剑格挡住刺来的飞剑。

　　“他娘的，边打边退，朝仙城那边靠近，撤——”光头想不到自己这边竟然连一个照面都撑不住，就已经相继有四人重伤，这二十几人竟然都是高手，同阶之中也是精英。

　　就在光头转身精神不集中的瞬间，突然身后有九道攻击一齐攻向了他的背心。

　　“副卫将，小心——”

　　看见的仙卫顿时惊慌地提醒道，光头这时也感觉到身后的攻击了，躲不过了！光头下意识地转头去看。

　　唰——

　　突然仙城的最中心射出了一道流星，笔直地射来，直接越过众人，一路经过，只是一个照面的接触，将追杀老道士的七位天仙直接粉碎，毫不停留，继续射来，落在光头身后。

　　九道攻击顿时全部朝着这道流光射了过来。

　　“城主——”光头转头，刚好看到流光落在自己身后，流光一散，现出穆倾城的身影。

　　穆倾城右手一抬，朝着九道攻击轻轻一握。

　　轰——

　　九道攻击直接在穆倾城身前的虚空被震爆，劲爆的波动传了出来。

　　穆倾城不是正在闭关吗？怎么会突然出现？原来穆倾城已经算好自己的父母和爷爷等人在两日后的时间会相继飞升仙界，所以便出关准备迎接，正好遇到了这档子事，无名被重伤，老道士两人被追杀的事情，顿时让他气炸了肺，所以便直接出现，亲自出手泄愤了。

　　“胆子不小，竟然敢追到仙城来杀人——”穆倾城冷冷道，五指一动，顿时将对面的十余天仙后期高手震退，然后身影如同瞬间移动一般，突然出现在一人身边，挥拳直接打爆了对方的头颅，汹涌的白磁神光将神魂泯灭。

　　嘭——

　　嘭——

　　嘭——

　　……穆倾城连连闪现，每次出现在对方身边，然后都是干脆的一拳直接打爆头颅，磁光泯灭神魂，彻底陨落。

　　剩下最后一人，穆倾城直接闪动到对方身边，五指张开抓住对方的头顶，神光顺着落下，一块块血肉被削落，最后对方在惨叫中剩下了一副骨架，神魂都被削了。

　　穆倾城的血腥手段让无数人胆寒，以前只知道城主够狠，现在才知道城主不只狠，也很残忍。

　　“做的很好，回城去找几位总管安排吧！就说是本城主的命令。”穆倾城扫了光头他们一眼，淡淡地说道，不管这些人是有意如此表现还是忠诚本分，但是都不重要，穆倾城要的就是告诉所有人，只要你真的办了事，便会得到相应的奖赏。


第428章 华丽无比的飞升

　　无名的伤势已经被治好。

　　穆倾城追问之后，才知道事情的来龙去脉。原来两人已经找到无名的妻子，可是却遭到他妻子家族的反对，不止无名的妻子被抓回，无名更差点被斩杀，幸好老道士看事情不对，利用穆倾城给两人防身的宝物，及时将无名救了出来，直接逃回仙城，也幸亏对方看他们只是两个小小的真仙，所以只是派出了一队天仙来追杀，后面的事情穆倾城也都知道了。

　　“哎！倾城小子，你杀了那些天仙卫，恐怕她家族的人更视我为敌人了，更不会让我们在一起了。”无名说道。

　　“哼，他们家族如此势利，就算这次没有斩杀那些天仙，他们也不会让你们夫妻在一起的，无名大叔，你放心，就算抢，我们也会帮助你们夫妻在一起的。”穆倾城霸道地说道，以他的性格，断然不会说说了事，就算是真的要去抢，他也会把人抢回来的。

　　“哎！不说这个了！听说双儿要飞升了，我先等双儿来了再做打算吧！对了，你已经突破境界了？怎么会刚好在这时候出关的。”无名转开话题道。

　　穆倾城点点头，他五百年前迎接无名他们的时候，就已经那个突破金仙境界了，如今更是突破了金仙中期，无限接近金仙后期。相信最迟再有百年，便会顺利进入金仙后期。

　　“哈哈，我算到他们在这段时间将要相继飞升，所以便准备出关迎接他们，想不到刚好遇到这事了。”穆倾城笑道，有了他这个作弊一般的儿子，原本毫无修仙资质的穆展鹏和杨依依，愣是达到了无数修仙之人梦寐以求的这一步，渡劫飞升。只要顺利渡过天劫，马上就能成就真仙之位。

　　对于穆倾城的亲人能否飞升成功，没有人存在怀疑。

　　————

　　轰隆隆——

　　轰隆隆——

　　一团团劫云在上方汇聚，恐怖的雷蛇不断在云层中钻动，骇的下方的杨依依脸色青白。

　　“夫人，不要怕，儿子已经帮你打点好一切，你安心渡劫，会安然无事飞升到仙界的，到时候你记得将儿子给你准备的仙器祭出来抵挡劫雷就行了，仙器被摧毁，你就再祭出一件仙器，记住了吗？”穆展鹏不断抚慰妻子，连连给她吃定心丸道。

　　可是杨依依还是吓的脸色惨白，虽然渡劫期的时候也渡过天劫，但是她还是感觉很害怕。

　　“现在是我在渡劫，又不是你们在渡劫，怕什么。”前方渡劫的穆老爷子忍不住翻了个白眼，郁闷地说道。

　　只见穆老爷子一件件的仙器祭出去，被天劫劈毁，他也不心疼，还是一件件的往外掏。

　　“嗤啦”——

　　轰轰——

　　连劈八十一道劫雷，突然漫天乌云消散，祥瑞升腾，仙光漫落，一道霞光照在穆老爷子身上，顿时穆天戚身上传出一股淡淡的离尘的味道，他已经渡过天劫，成就真仙之位了。

　　“哈哈哈，我穆天戚想不到还有成仙的一天——”穆老爷子感慨道，对家人和老友聊了一会，便被仙光带到仙界了。

　　“我在仙界和你们团聚。”穆天戚笑道。

　　凤家的凤千老爷子也迫不及待地在穆老爷子之后渡劫了，毁掉了七八件仙器吼，也成功飞升了。

　　……

　　“哈哈，依依还有些不习惯，你们先渡劫吧！我们在仙界再团聚，到时候可要好好认认亲家。”穆展鹏笑道，杨依依还没有克服，凤铃儿的父母便先去渡劫了。

　　轰隆隆——

　　这些人的飞升天劫的渡劫模式都是一模一样，凤铃儿的父母也是损毁了十余件仙器之后，两人也相继成功渡过天劫，被接引仙光带到仙界了，又一对神仙眷侣。

　　不过光是这四人的飞升就以损毁了三十多件仙器为代价，穆倾城自己的父母和无双恐怕早已经被准备了更多的仙器，这么算来，光是这七人的飞升天劫，穆倾城就为他们准备了至少一百件仙器用来渡劫，还真是硬生生用仙器堆起来的啊！这么多仙器，还要不要再奢侈一点？华丽一点？

　　————

　　仙界，漠隐仙城的仙卫们今天纳闷了，六位久未出现的城主，今日全部都出现了，连同蓝鲸道人、无名、老道士、药仙尊、袁琦璐、古凤玉、绿儿等等仙城中的其他大人物，也都一起出动了。

　　飞在仙城上空，穆倾城默默以心神感应着，当然是在感应自己那些亲人朋友飞升的契机了，为此他可是消耗了整整三亿的“愿力”。

　　“爷爷——”

　　“神机牵引术——”穆倾城突然喝道，并指朝上方虚空一指，突然虚空中一阵大家都很熟悉的波动传来，所有渡过天劫的仙人都很熟悉的波动，这是接引仙光的波动。

　　唰——

　　一道身影突然出现，全身被接引仙光笼罩着，缓缓落了下来，鹤发童颜。

　　穆天戚突然发现眼前出现了一群人，然后马上就看到了自己熟悉的一些人，乖孙子、无名长老、老道士长老、药长老等人……

　　“乖孙——”穆天戚一笑，朝穆倾城飞了过来。

　　呵呵——终于来了第一位了，穆倾城身边众人呵呵微笑。

　　后边的众多负责维持秩序的仙卫顿时恍然，难怪这么多仙城的大人物都出现了，原来是为了迎接穆城主的爷爷，得，这可是穆城主的爷爷啊！大家要记住了，以后要好好巴结，众人纷纷仔细地认着穆天戚的容貌。

　　“爷爷，等我将其他人都接过来，再好好为您介绍。”穆倾城点点头，又沉入心神感应了。

　　穆天戚被其他人热情地接待过去了。

　　……

　　“来了——”

　　“神机牵引术——”穆倾城再次出手，并指朝上方虚空一指，虚空中再次传来一阵大家都很熟悉的波动。

　　唰——

　　又一位鹤发童颜的老者被仙光包裹着落了下来。

　　“神机牵引术——”

　　“神机牵引术——”

　　又是两人，凤铃儿的父母也成功被接了过来。

　　一家团聚，众人都是欢声笑容，算是其乐融融吧！唯独穆倾城还在认真感应着。

　　“咦——怎么会这么久还没有感应到？难道飞升出了问题？可是总不会三个人都一齐出现了问题啊！”穆倾城心中疑惑，迟迟感应不到父母和无双被接引仙光传送的契机。


第429章 意外

　　“怎么了？”蓝鲸道人他们发现穆倾城这里的异常，过来关心地问道。

　　穆倾城摇摇头，感谢众人的好意与关心，平静地说道：“无事，只是迟迟感应不到他们飞升的契机，也不知道是否下界出了什么事情。”

　　“呵呵，你多虑了，有你留下的那些仙器作渡劫之用，就算是重伤的修士都能安然躲过天劫了，想来是他们是有什么事情在下界耽误了。”众人宽慰道。

　　“呵呵，我是关心则乱，大家稍安勿躁，他们飞升了，让我先把他们接过来。”穆倾城突然笑道，就在刚才，他又感应到飞升的契机出现了。

　　————

　　“其实天劫没有想象中的那么可怕的，而且倾城哥哥给我们准备了那么多仙器，我们不会受到一点伤害的，不信，我先去渡劫给你看。”无双也帮助穆展鹏一起劝说杨依依，并且还身先士卒，给杨依依当榜样。

　　损毁了几件仙器，无双也渡过了自己的天劫。

　　“依依姑姑，你看，天劫并不可怕，我要到仙界了，我和倾城哥哥在仙界等你们。”说完，无双被仙光接走。

　　“夫人，你看，无双一个女孩子也都飞升了，你只要祭出儿子准备的仙器，就能安然渡劫了，别担心，我会一直陪着你的，这么多年没有见到儿子了，难道你不想到仙界去看看他吗？不想我们一家在仙界永远生活在一起吗？”穆展鹏说道，终于劝动了杨依依。

　　轰隆隆——

　　天劫刚开始汇聚，杨依依就将穆倾城为其准备的三十件仙器齐齐一次全部祭了出来，满天都是耀眼的仙器光芒，和剧烈的仙器波动。

　　由于杨依依的慌乱，操控不得法，所以她渡过天劫，以损毁了二十二件仙器为代缴，不禁令所有观看渡劫的人心中可惜。

　　……

　　“神机牵引术——”

　　波动传来，一位天仙似的女子浑身冒着仙光，从虚空缓缓落下。

　　“双儿——”无名突然激动地叫道，却是无双被穆倾城挪移神机，将她的飞升地点给牵引了过来。

　　“爹，倾城哥哥——”无双高兴地叫道，飞身投进了穆倾城的怀抱。

　　“……”无名。

　　“女大不中留，真是不中留啊！”无名捶胸顿足道，惹的众人哈哈大笑，老道士更是在一旁幸灾乐祸。

　　后边的仙卫顿时眼睛一亮，这个女仙要记住了，穆城主的女人，以后是重点的巴结对象。

　　穆倾城也从无双口中了解到，自己的母亲因为害怕，所以迟迟没有引动天劫，所以才拖延到现在，听到事实是这么个情况，穆倾城总算放心了，随即又感到好笑。

　　果然，过了良久，穆倾城又感应到契机出现，嘴角露出了微笑。

　　“神机牵引术——”

　　唰——

　　“娘——”穆倾城目光柔和地望着虚空中凌空飞舞的女仙，温情地叫唤道。

　　“城儿——”杨依依忐忑的心情在看到儿子之后，终于全部都消失了，只剩下激动和幸福，她终于能够和儿子团聚了，这里还有她的公公等人，在仙界，大家都是仙人，能够永远幸福地生活在一起了。

　　“呵呵，娘，等我把爹接上来，再带你们好好的逛逛。”穆倾城虽然也激动，但是知道自己老爹还在等着自己牵引过来呢！否则要是误了时机，没牵引过来，就是个麻烦事了，要是他随机飞升到很远的地方，遇到什么仙匪、仙兽之类的，那可是永远都不能再见了。

　　“好好，娘等你把你爹接上来。”杨依依欣喜地道，然后就被无双高兴地拉下去了。古凤玉和凤铃儿也上去来陪同。

　　————

　　穆展鹏站在虚空之中，目光扫过【地皇宗】的众弟子，最后落在穆家和凤家的几个年轻后辈身上，这次他们这些人飞升，为了避免一下子飞升太多高手，令门派的力量中空，所以那些和穆倾城同辈的穆家子弟和凤家的子弟，凤铃儿的哥哥等人，都留在了门派中。他们坚持要靠自己艰苦修炼达到飞升境界，然后渡劫，所以速度没有穆展鹏和老爷子他们快。

　　“门派中的第一代元老都已经相继飞升仙界，你们在下界要好好管理门派。”穆展鹏说道。

　　“是——”

　　众人齐声大声应道。

　　穆展鹏点点头，其实有穆倾城的神念可以下界，【地皇宗】想乱也都很难。

　　轰隆隆——

　　身上半仙圆满境界的气息一露，穆展鹏的天劫顿时出现，黑沉沉的劫云不断汇聚。

　　轰轰轰……

　　劫雷如常落下，穆展鹏按照稳妥的作法，从一开始就祭出仙器抵挡，所以天劫虽然猛烈，却也没有伤到他，一切都进行的很顺利。

　　就在穆展鹏要顺利渡完天劫的时候，突然从外方强行冲入了一道黑光，黑光逸散，一位老头现出身形，对着穆展鹏狞笑了一下，然后其身上也狂升起了一股强大无比的半仙圆满境界的气息，不过他的气息十分邪恶，并且是黑色的。

　　“你是什么人！”穆展鹏一皱眉头，他并不认识眼前这老头，可是此人明显是对自己不怀好意的，令他疑惑无比。

　　头顶的劫云本来已经快要消散，此时因为老头的介入，突然又重新汇聚了起来，并且转变的更加强大。

　　“你不用管老夫是何人，若想安全渡过天劫，我们最好还是要合作，共同抵挡天劫，不然，恐怕你就再也无法到仙界见你的妻子家人了。”这神秘老头对穆展鹏狞笑道，似乎对穆展鹏很熟悉。

　　“你到底是什么人？”穆展鹏自然不会轻易相信老头，把仙器给他。

　　“穆道友，不要相信他，他是大魔头莫绝军，一千年前的围杀，让他逃了，想不到这老魔头竟然还没死，而且还在这时候出现。”突然下方的人群有人认出了神秘老头的身份，大声提醒道。

　　“哈哈哈，竟然还有人知道老夫的身份，不错，千年前正是你那儿子害的老夫重伤逃命，不过现在还是渡劫要紧，老夫虽然恨你儿子，但是不会拿自己的性命开玩笑，所以你完全不用担心我会耍花样。”莫绝军厉笑道。

　　穆展鹏脸色肃穆，盯着莫绝军，沉声道：“你和我儿子是死敌，我为什么要帮你渡劫？我宁愿拉着你一起陨落在天劫之下，替我儿子除去敌人，也不会帮你的。”

　　“哈哈哈，你会的。穆展鹏，说你傻，你怎么就是想不通呢？你拉着我一起陨落有什么用？你的妻子和儿子家人都在仙界等你团聚，你死了，你们一家就无法团聚。若是担心我飞升之后会害你儿子，你也知道你儿子都已经飞升千年，并且在仙界成就不凡，又岂是我一个刚飞升的人可以撼动的？”莫绝军自信地笑道。

　　是啊！城儿已经飞升千年，并且几次听他言语间的意思，在仙界的修为和成就都已经不凡，这老魔头就算飞升了，也无法撼动的了城儿。

　　穆展鹏心中微动，决定还是渡过天劫，到时候和家人团聚，再把莫绝军的事情告诉儿子，让儿子收拾这个老魔头。

　　不过，穆展鹏不在万不得已的情况下，绝对不会仙器给莫绝军。

　　轰——

　　水缸粗的劫雷落下来，这就是两个半仙圆满境界的高手同时在一起渡劫所引发的超级天劫，不止劫雷的数量翻倍，并且每一道劫雷的威力更是直接翻了三倍的。

　　……

　　……

　　莫绝军狡猾无比，他挑起了穆展鹏的生存意志，然后就将全部的劫雷交给了穆展鹏抵挡，他则不断引动自己的劫雷劈到穆展鹏那里去，自己不出一点力，就安然渡劫。

　　“砰”——

　　“砰”——

　　“砰”——

　　穆展鹏的仙器一件件损毁，真元也消耗越多。

　　终于所有仙器都损毁了，剩下最后一道劫雷，穆展鹏正想让莫绝军上去抵挡，突然莫绝军狞笑一声，祭出一件磨盘大小的石轮“生死轮回盘”，重重撞在了穆展鹏身上，将他撞向劫雷。

　　“哈哈哈，穆倾城小鬼，老夫先向你的父亲收取一点利息，哈哈哈哈……”莫绝军狞笑道。

　　轰——

　　劫雷劈在身上，直接让穆展鹏剩下了最后一口气。

　　不过天劫总算是挨过去了，天穹落下了两道接引光华，一道清，一道黑，分别笼罩住穆展鹏、莫绝军。

　　莫绝军吸收了自己这道接引仙光的好处，又想跑到穆展鹏那边去占好处，不过却被仙元的力量灼伤了魔元，顿时令他气急败坏。

　　“生死轮回盘，去——”莫绝军是绝对不会让穆倾城的父亲成功飞升的，祭出魔器一下对准吸收仙光的穆展鹏砸去。

　　嘭——一下将穆展鹏撞到了黑色的魔界接引魔光之中，然后他也飞身冲回了黑光中。

　　“哈哈哈，老夫不会让你们如意飞升的！哈哈哈——”

　　接引魔光将两人带走，只留下空荡荡的地方，接引仙光的时间一到，也已经消失了。

　　————

　　在仙界，一群人正在等待，穆倾城也终于感应到那股契机了，脸上露出笑容。

　　“神机牵引术——”

　　熟悉的波动出现，众人都是感到高兴。

　　唰——

　　“怎么回事？人呢！”穆倾城脸上的笑容突然凝固住了。


第430章 老爹失踪

　　“城儿！怎么了？是不是你爹——”杨依依关切地问道。

　　众人都是感觉到穆倾城的异常，刚才他们都感到那股熟悉的波动了，但是唯独这一次只有波动出现，却没有人出现，恐怕中间出了什么问题了。

　　穆倾城沉下了心，为了今天的事情，他消耗了三亿向系统兑换了感应七次飞升契机的能力，然后又为了能够改变接引仙光的传送定点，每一次的强行改变传送都需要消耗一亿点“愿力”，为此总共已经消耗了十亿“愿力”。

　　这些都不是重要的，重要的是，最后一次传送，为什么只有波动出现，却没有人飞升？难道飞升之人死了吗？可是这是不可能出现的，若是渡劫之人死了，那么天劫就代表没有渡过，接引仙光也就不会出现的，可是仙光明明出现了。

　　……

　　“不行，推算不到。”古凤玉摇摇头。

　　“看来爹的飞升出现意外了，我现在要去详细查一下，娘，我让其他人带你们在城里走走。”穆倾城说道，杨依依他们点头后，便见他飞回城主府。

　　穆倾城正在联系化身回去察看事情，之前因为有重要的事情，所以化身没来得及赶回去送父母他们渡劫，看来还真是不应该，应该等他们安全飞升之后自己才去办事的。

　　————

　　要说穆展鹏，被莫绝军带入接引魔光之后，便两人一起被带走了。

　　这里的天都是黑沉的，山水树木也都散发着丝丝黑色的魔气。

　　“这里是哪里？难道我飞升到仙界了？”穆展鹏虚弱地说道，他被莫绝军打伤，然后直接被接引魔光带走，伤势得不到治疗，所以就显得虚弱了。

　　“嗯？怎么回事？我的丹田，怎么一半白一半黑，轻灵的气息，白色这是仙元！那黑色的是怎么回事？成仙之后都是这样吗？黑色的那一半好邪恶，好嗜血，和那老魔头身上的好像，这、这是魔元？仙魔的能量不是不能同存吗？我的丹田，到底是怎么回事？”穆展鹏惊奇地说道。

　　虽然体内有仙魔的力量同存，但是属性相冲的两者，竟然并没有冲突，反而在穆展鹏体内和平相处，不止没有降低穆展鹏的力量，反而令他的攻击威力大增。

　　这一次，穆展鹏算是因祸得福了吧！体内拥有了奇特无比的仙魔同体，攻击威力大增。

　　一丝丝黑色的气息被炼化入体，穆展鹏感到身体渐渐恢复，并且舒爽无比。

　　“看来魔元我也能吸收了。”穆展鹏喜道。

　　此时，一道庞大无比的神念突然扫过穆展鹏身上，然后天空突然黑影一闪。

　　嗖——

　　“哈哈，原来你竟然躲在这里，咦，你竟然能够吸收魔元修炼了，看来真的是饶你不得，不然又是一个和你儿子一样的变态，更加让老夫不得安宁。”

　　原来是莫绝军在附近，找了过来，发现了在这里修炼魔元的穆展鹏，顿时令其惊骇失色。

　　“你这老魔头，不讲诚信，已经渡过天劫，既然还陷害于我。”穆展鹏怒喝道，诚心拖延时间。

　　“哈哈，别以为老夫不知道你打的什么主意，想要一家团聚，然后让你儿子来对付老夫，你还嫩了点，不过若不是你耗尽仙器，尽心尽力帮助老夫渡劫，老夫造了那么多杀孽，又怎么会这么平安飞升呢！哈哈哈，所以，为了感谢你，老夫会送你上路的，并且以后会送你的儿子下去陪你。哈哈哈——”莫绝军厉笑道。

　　穆展鹏连忙戒备，他所有仙器都损耗了，并且在这里，对上莫绝军，没有胜算，只能伺机逃跑。

　　“哈哈，老夫知道你打的什么主意，不用想了，这里你是逃不掉的。”莫绝军狞笑道，为免夜长梦多，他决定马上出手。

　　嘭——

　　嘭——

　　穆展鹏不甘示弱，他的仙魔合璧的力量，爆发的威力十分强大，竟然不输于莫绝军的攻击，让他大喜，或许说不定可以侥幸……

　　“好家伙，竟然是体内同时存在仙魔两种相反的力量，现在就有这么强大的资质，更加留你不得了。”莫绝军惊怒交加，厉声道，直接祭出了自己的魔器。

　　又是那件魔器，穆展鹏忌惮地望着“生死轮回盘”。

　　“告诉你吧！当初你儿子也是被老夫这件‘生死轮回盘’追杀，今日再用这件魔器来杀了他的老子，日后恐怕他知道了，那神情一定会非常精彩的，哈哈哈——”莫绝军笑道，他被穆倾城引来高手灭掉魔城，让他全家都被斩杀，剩下他重伤逃走，他早就对穆倾城包括他身边的所有人都恨之入骨了。

　　“去——”

　　生死轮回盘一下朝穆展鹏射了过去。

　　“噗——哇——”穆展鹏一下被打飞，这就是有武器和没武器的一个区别了，除非是像穆倾城那样的变态，已经能够达到了空手也能战胜手持利器的强大对手的程度。

　　“哈哈哈，去死吧！”就在莫绝军要乘胜追击，将穆展鹏击杀的时候，突然有人出现。

　　……

　　“那人体内有些古怪，把他救过来。”一个黑衣娇艳女子发现了两人，并且察觉到穆展鹏体内有古怪，顿时吩咐身边的侍卫道。

　　“是，公主殿下。”一个手臂上长着三块黑色鳞片的壮汉说道，一下飞近，单掌抓住了“生死轮回盘”，救下了穆展鹏的性命。

　　穆展鹏还没说话，就被对方禁锢，然后和同样被禁锢的莫绝军一起，带到了那黑衣娇艳女子面前。

　　“公主殿下。”壮汉带回两人，复命道。

　　“退下吧！”

　　“咦，竟然是阴阳老魔的‘生死轮回盘’，你是阴阳老魔的什么人？”那公主殿下发现了莫绝军的“生死轮回盘”，对他喝问道。

　　莫绝军突然胆大包天，竟然开口说道：“我，我是他的弟子。”

　　“竟然是那老魔头的弟子，看在阴阳老魔的份上，饶你一命，快走。”公主殿下意外地说道，竟然将“生死轮回盘”还给莫绝军，还放其离开。

　　“谢谢公主殿下，这个人——”莫绝军胆大包天，见那阴阳老魔的名头好用，竟然还想跟这公主殿下讨价还价，还想将穆展鹏要走。

　　“混帐，小小魔头，竟然敢跟本公主讨价还价，莫说你只是阴阳老魔的一个弟子，就是阴阳老魔当面，也要让本公主三分。这个人本公主带走了，若是阴阳老魔要人，让他到魔宫去要吧！”那公主殿下怒道，一掌将莫绝军拍飞，然后在几个侍卫的簇拥下，带着穆展鹏离开了。


第431章 被困魔宫

　　“魔皇，苍宇公主殿下带了一个人在殿外求见。”一个红眼魔汉向魔皇禀告道。

　　“让她进来吧！”

　　漆黑的魔座之上的魔皇说道，其实魔皇看起来就像一个温和的大文士一把，也没有外发的暴虐气息，身材中等。

　　身材娇艳的公主悠然踏进了魔殿之中，身旁一位面容刚毅的男子被她禁锢在身旁的虚空，缓缓悬空飘在她身边，随在后边，她走进魔殿，被禁锢的男子也随着飘进魔殿。

　　“宇儿，求见父皇，有什么重要的事啊！”魔皇温和地微笑着，对那苍宇公主说道。

　　“父皇，宇儿从火后那里回来的时候，经过落仙山，发现了此人。”苍宇公主一指身边被禁锢的穆展鹏，“发现此人竟然是仙魔同体，体内同时存在仙元和魔元两种截然不同的力量，却能相安无事，并且还能发挥出比单纯的一种力量更加强大的威力，宇儿知道父皇是古往今来第一魔皇，宏图大略，一直想要真正完成所有人都能仙魔两种能量都能共存一体的伟大成就，所以就将此人带了回来。”

　　魔皇点点头，但是仙魔两种能量同体，即使现在此人还很弱，但是也必是各大势力的争夺对象，恐怕此人资质如此不凡，说不定会是仙界哪一位的培养的重要人才，魔皇担心女儿这次是抓了什么有背景的人，虽然他不惧，但是也未免会引起不必要的战斗，到时候势必又是一场大流血事件，说来也是难得的事，这位魔皇竟然是一个和平派。

　　“宇儿，此人可有什么背景啊？”魔皇淡淡地开口问道。

　　“父皇，宇儿遇到此人的时候，此人看来才是刚刚飞升不久，并且还被另一位刚刚飞升的魔修追杀，对了，那魔修竟然有阴阳老魔的‘生死轮回盘’，自称是阴阳老魔的弟子。”苍宇公主说道，当时她经过的时候，确实感应到了虚空中还没有消退彻底的接引魔光的波动。

　　“也有可能是仙界的哪个势力在下界飞升的弟子，算了，此事父皇会查清楚的，宇儿带回了此人，当立一功。”魔皇笑道。

　　“谢父皇夸赞。”苍宇公主笑道，她却不知道自己抓的这个人，却因此得罪了一个更加恐怖的变态了。

　　“宇儿，听你的意思，阴阳老魔的弟子似乎还想追杀此人？你放心，就算是因此得罪了阴阳老魔，父皇也为你做主了，你下去吧！你母后想念于你，你去与她相见吧！”魔皇开口，苍宇公主自然退下了。

　　“醒来——”

　　魔皇坐在魔座之上，屈指微弹，一道淡淡的黑光从他指尖射出，射到穆展鹏身上，顿时解了他身上的禁锢。

　　穆展鹏身躯一震，清醒了过来。苍宇公主自然不会让他知道魔宫的一切的，所以当时是将他的知觉、神识、行动，全部都禁锢了，此时解开，发现自己身边的环境改变，穆展鹏显得还有些茫然。

　　“你是什么人？这里是什么地方？”穆展鹏戒备地问道，他发现自己在一个陌生的宫殿中，和一个陌生的男人，那男人身上传来的莫然压力十分恐怖，恐怕境界十分高。这一切，他都联想到了之前遇到过的那个神秘公主殿下，肯定是那个公主殿下把自己带来这里的。

　　那这里岂不是——魔宫？

　　或者是那个公主殿下的行宫？

　　穆展鹏脸色肃穆地盯着魔皇，全身紧绷，体内的仙魔能量运转，随时可以发出最强的一击。

　　魔皇像看宝贝一样的眼神盯着穆展鹏，突然笑道：“哈哈哈，果然是能够同时运用仙魔能量，发出更强大的威力。”

　　看出穆展鹏的戒备，魔皇呵呵笑道：“不用担心，本皇不会害你，告诉本皇，你是哪一宗的弟子？”

　　穆展鹏自然不会这么轻易就相信别人的片面之词，也不知道儿子和此人比起来如何，所以他决定暂时先不透露自己的一切。

　　“哦，看不出来，你的戒备之心还挺重，既然如此，本皇先安排你在这里一段时间，先让你习惯习惯。”魔皇笑道，也知道现在恐怕问不出什么，召唤了殿外的魔将进来，将穆展鹏带走了。

　　……

　　……

　　“魔皇。”红眼魔汉半跪在地，恭敬地说道。

　　“血眼魔君，你去打听一下仙界最近有哪些势力的下界弟子飞升，特别查清楚有哪个势力的重要弟子飞升之后失踪了的，并且密切注意他们的反应和态度，速去。”魔皇坐在魔座上，吩咐道。

　　“是，魔皇。”

　　“绿发魔君，你去负责一位刚刚飞升的下界魔修，此人自称是阴阳老魔的弟子，阴阳老魔的‘生死轮回盘’在他手上，查清楚他的底细，从他身上查出苍宇公主带回来的那个人的背景，必要时候，将此魔修带回来。”魔皇又对另一位满头绿发的魔君说道。

　　“是，魔皇。”

　　……

　　两位在魔皇身边亲近的强者，同时出动，让人感到似乎有大事要发生一般。

　　————

　　“你好，这是魔皇吩咐我们给您送来的物资，您可以随意修炼。”一个清秀的女子端着一盘东西来到穆展鹏的房中，放在他的桌子上，柔弱地说道。

　　穆展鹏心里纠结，并且感到不安，见到这女子来到，连忙站了起来，叫住那女子。

　　“你是说，你们的魔皇不怕我的境界提升，让我可以随意修炼？”穆展鹏疑惑地说道。

　　“嘻嘻，是的。”那女子似乎感到很好笑，笑嘻嘻地说道。

　　“那，你们魔皇什么时候放我出去？”穆展鹏说道。

　　“这个我可不知道，我只是一个小婢女，你为什么想要离开呢？待在这里不好吗？我们魔皇是最好的魔皇，对待我们都很好，我待在这里都不想离开了呢！”小婢女天真地说道。

　　穆展鹏摇摇头，“魔修好战嗜血，邪恶残忍，大家道不同，留我在这里有什么用呢？既然你们魔皇无意害我，还不如放我离去，我一定会对你们魔皇万分感激。”

　　咔吱——

　　就在此时，突然有人推门而进。

　　“魔修也并不是全部都如你所知的那般，好战嗜血，邪恶残忍。你说的那些，都是他们自身的原因，其实魔修和你们道修一样，都是为了追求长生，为了获得力量。只不过大家修炼的方法不同，途径不同，所以才有了仙、魔的分类。”

　　小婢女一见进来之人，连忙低头行礼：“苍宇公主。”

　　苍宇公主点了点头，“看来你对我们魔修有些误解，其实不只是你，天下人对于我们魔修，又何尝不是误解了呢？”

　　穆展鹏见是那个禁锢了自己的女子，听她的话，似乎说他们和自己一样，都是属于善良的那一类人的意思。

　　“苍宇公主，原来是你。既然你说我对你们有误解，那为什么不放我离开呢？”穆展鹏说道。

　　“我父皇有宏图大略，知道你们所有人对于我们魔修的误解，所以想要找到让仙魔同体的办法，不止可以让大家获得更加强大的力量，也从此所有人体内都是仙魔两种力量共存，大家都成为同一类仙魔，这样就没有了所谓的仙魔之别，也就免去了仙魔之争了，这样岂不是更好？”苍宇公主说道，越说越激动，最后目光灼灼地盯着穆展鹏。

　　“所以这就是你把我抓回来的原因？这就是你们不愿意放我离开的原因？”穆展鹏不悦道。

　　苍宇公主扫了穆展鹏一眼，平静地说道，“我知道你心中不悦，但是只能委屈你了。”

　　穆展鹏站直了腰杆，双手负在背后，目光坚毅地盯着苍宇公主，淡淡地说道：“我还能说拒绝吗？”

　　“咯咯咯……”


第432章 暗中动作

　　接下来的日子，穆展鹏待在了魔宫中修炼，除了不能离开待的地方之外，魔皇他们倒是也没有限制他的身体自由。

　　而在下界，穆倾城的化身也已经赶回【地皇宗】，已经有下界的高层向他汇报当日所发生的事情了。

　　“混帐，莫绝军竟然拿我穆倾城当冤大头，让父亲拼死替他渡劫，最后还被他反过来陷害了，当日没有杀掉他，竟然留下这么个祸患，也好，既然他也已经飞升了，就让他后悔自己做下的这些事情。”化身浑身冒着黑气，冰冷地说道，然后直接消失了。

　　————

　　在仙界，消失了几天的穆倾城终于出现了，杨依依他们围住了他。

　　“城儿，怎么样？你爹他怎么样了？”杨依依关心地问道。

　　穆倾城扶住杨依依的手，抚慰的道：“娘，放心吧！已经查到原因了，爹渡劫的时候，被我以前的一个仇人捣乱，在爹飞升的时候还陷害了爹一把，我估计爹是被带到魔界去了，不过您放心，娘，我已经让伊血长老帮我去打探爹的踪迹了，伊血长老的本体是旱魃异族，先天不入五行，飞升的时候也能随意选择，她近段时间就会渡劫，到时候帮我们到魔界去找爹。”

　　“是伊血长老，她竟然还没飞升吗？娘记得当初你飞升的时候，伊血长老的境界就已经跨入半仙之境了。”杨依依惊奇地说道。

　　“娘，伊血长老是旱魃异族，因为先天就十分强悍，所以他们的修炼和渡劫上要比我们艰难无比的，千年前伊血长老为了有充足的把握，所以一直在闭关潜修，她还让我不要告诉大家。”穆倾城笑道。

　　原本穆倾城可以帮助伊血百分百安全度过天劫的，但是伊血坚持要自己度过天劫，这样她的旱魃之躯才能更进一步，并且和【幽冥鬼火】的联系也能借助劫雷的力量和淬炼完全地融合到血脉中，并且令鬼火再度精纯。

　　【幽冥鬼火】是伊血得自另外一个十分强大的旱魃异族的宝物，当时这个旱魃异族已经成长到一个十分强大的境界，这个和他血脉融合的鬼火当中，也融合了那个旱魃的很多技能和修炼技巧之类的，所以这一千年，伊血不断让鬼火和自己的融合度提高，也获得了许多鬼火中传承的那位强大旱魃的技能和修炼经验等，现在同等境界下，若是穆倾城不依靠那些作弊般的手段，恐怕也很难战胜她了。

　　……

　　“有没有问题？要不要我们到魔界去找找？”龙元心几人坐于一堂，和穆倾城商讨道，他们六人一起，就算去魔界，也能去的。

　　魔界其实和仙界一样，大家都是同一个地方，只不过是一个是仙人聚集的地方，一个是魔头聚集的地方，就好像修士界的东西南北四个区域一样。

　　“不必了，我们六个恐怕还没到魔界，就成了所有人关注的对象，一举一动都处在别人的监视下，而且魔界那么大，我们到哪里找？到时候人没找到，我们反而落在了明处，让敌人藏在暗中。”穆倾城摇摇头，他不是不想去冒险救他老爹，问题是这样恐怕他老爹会更危险。

　　“好，那我们就等伊血长老的消息吧！”龙元心他们点头。

　　在五人离开之后，穆倾城手中拿出一块刻着一只怪兽的玉符，心中犹豫，要不要找这股神秘的力量来帮忙呢！老实说，穆倾城曾经打算用系统帮自己摸摸这股神秘力量的底细，但是经过系统统计，竟然得出了需要消耗千亿“愿力”的代价，所以此事最后作罢了。

　　有这么多“愿力”，穆倾城宁愿用来直接杀人都比查他们底细更加划算一些。

　　“算了，还是老爹的安危更重要一些，而且他们要自己办的事情肯定也不会简单，自己又何必放着这么一股强大的力量不去动用呢。”穆倾城想道，朝手中玉符输入力量，顿时玉符发出了朦朦的光华。

　　……

　　……

　　时间过去一刻，穆倾城独自飞在城外的树林中。

　　哧——

　　似乎是一道光突然穿破虚空，直接出现了穆倾城身前五米外，依旧是那一身宽大的衣袍遮住了身体，始终没有露出神秘的面貌。

　　“你是不是一直就在仙城附近随时守着。”穆倾城盯着神秘人的背影，突然开口说道。

　　神秘人没有说话。

　　穆倾城也没有再说话，两人就这么静静地站在树林中。

　　“找我有什么事？”神秘人平静地开口道。

　　“原来你也有不知道的事。”穆倾城笑道，突然有种胜利感，一直以来神秘人都表现的很神秘，很强大，每次都带给他不寻常的强大压力，穆倾城有种感觉，似乎对方十分了解自己，对自己的一切事情都十分清楚似的，这让穆倾城不禁担心自己身为穿越者的秘密，幸好，对方的表现，没有自己想象中的那么强大。

　　神秘人开了口，就没有说话了，在静静等待穆倾城的回答。

　　“帮我找一个人。”穆倾城恢复了淡定的心态，平静地说道，未知才可怕，一切事情，只要知道了真相，就没有想象中的那么可怕了，穆倾城有自信，虽然神秘人十分强大，但是自己却会比他更强大。

　　“你父亲。”神秘人只是平静地开口说了三个字。

　　“对。他在渡劫飞升的时候，被我的仇人陷害，带到了魔界，若是能够，就将他安全带回来。”穆倾城说道。

　　神秘人点点头，就要离去。

　　穆倾城盯着神秘人的背影，突然开口说道：“你会推算之法。”

　　……

　　神秘人身影顿了一下，十分平静。

　　“古凤玉的推算之道在我面前，只能算是皮毛。”神秘人说道，算是承认了吧！

　　穆倾城点点头，“为什么找到我？你们究竟要我做什么事？”

　　“我的推算之法灵通无比，多少年来推算了不知道多少事情，连一些仙界的大人物也都多次推算出他们的事情，但是唯独你很奇特，虽然你境界不高，实力在我眼中和一只弱小的蝼蚁没差别，但是我却看不透你的一切，推算不到关于你的事情。你也不用问我们的事情，只要知道我们没有想害你就行了。”神秘人说道，这是他和穆倾城说过最长的一句话。

　　“既然推算不到我的事情，难道你不担心你们找错人，我办不到你们的事情吗？”穆倾城淡淡地道。

　　“呵呵，这个你不用担心，我知道你一定能够帮到我们的，我是怎么知道的，你就不要问了。”神秘人神秘地笑道，然后不再给穆倾城问话的机会，似乎又有一道光，突然从穆倾城眼前消失。

　　“喂……”穆倾城叫道，不过神秘人已经离开了。

　　“呵呵，果然还是那么神秘，不过，也没有想象中的神秘。”穆倾城突然自语地笑道，身影也渐渐地消失在原地，自从遇见神秘人开始，就一直在心中担心自己的秘密已经曝光的事情，也终于可以放心了，没有人可以知道自己穿越而来的秘密。

　　而在距离漠隐仙城之外的其他仙城之中，一位光着上身的彪形大汉，不断在各处消息流通之处打听，似乎在打听什么事情，并且其特别关心最近仙界飞升的消息，特别是那些飞升之人失踪了之类的新闻。

　　此彪形大汉正是改头换面乔装改扮的红眼魔君，此时他的一双红眼也变正常了，一身的汹涌魔气也成了最纯正的仙气，哪里还能看的出来他是一个货真价实的魔君。


第433章 碰面

　　“谢谢。”血眼魔君走出仙店，还客气地对那热情的店主道谢，谁也想不到他是一个大魔头。

　　“漠隐仙城，穆倾城。”血眼魔君打听到了自己想要的东西，剩下来的，再去漠隐仙城打听一下，就可以回去向魔皇复命了。

　　————

　　“呵呵，很好，伊血已经那个飞升，两面齐下，看来很快就能打探到老爹的消息了。”穆倾城刚刚从化身那边知道了伊血已经成功渡过天劫，飞升魔界的事情。

　　“怎么样？凤玉，推算的到那个莫绝军的事情吗？”穆倾城问道。

　　古凤玉坐在椅子上，皱了皱眉，似乎有些失望，“没有，关于此人的消息太稀少了，本来就很难推算，并且每次我要隐约推算到一点眉目的时候，总是会有一股生明死灭的隐晦的力量在破坏，让我仅有的一丝眉目又没有了，据我猜测，他身上肯定有一件异宝在护体。”

　　“哦！生明死灭的力量在破坏吗？他有一件宝物，叫做‘生死轮回盘’，是个磨盘大小的石轮子的模样，分为一黑一青两个圆环套着。”穆倾城说道，他想到莫绝军的这件魔器竟然这么强大，原本还以为只是普通的魔器而已，现在看来，自己当初是看走眼了。

　　“生死轮回盘——”

　　“竟然是这件宝物。”古凤玉点点头，难怪自己的推算不出来，每次有一丝眉目的时候总会被破坏，是这件宝物，那就可以解释通了。

　　“这件魔器有什么来历？”穆倾城沉声道。

　　“‘生死轮回盘’是阴阳老魔的成名魔器，十分强大，拥有两种相反的力量，并且听说是采自绝地的‘断仙绝魔石’经过千年磨炼才铸成了这件魔器的本体。”古凤玉说道。

　　“阴阳老魔是成名于四万年前的前辈高手，在四万年前就是魔君级别的高手，凭借‘生死轮回盘’在魔君仙君之中，也是笑傲群雄的存在。”

　　“阴阳老魔……”穆倾城眯着眼睛，沉吟道，不知道心中又在打什么主意。

　　“好了，凤玉，你好好忙吧！我去陪我娘逛逛。”穆倾城笑道。

　　古凤玉点点头，目送穆倾城离开，眼底闪过一丝失望的神色。

　　……

　　穆倾城和凤铃儿，一起陪在杨依依身边，三人在城中闲逛了起来。

　　“娘，你不用担心，爹很快就有消息了，我两面让人打探爹的消息，目前已经有些一丝眉目。”穆倾城陪在杨依依身边，安慰道。

　　“城儿，有你这么说，娘就放心了，娘相信你的能力，你爹一定会没事的。”杨依依笑道，儿子在她眼里，就是这个世界最好的男人了。

　　“是啊！娘，倾城一定会把爹救回来的。”凤铃儿也在一旁乖巧的说道，现在她已经跟随穆倾城一起改口，正式称呼杨依依为娘了。

　　“娘，这几日在城中还习惯吗？我平日没有时间多陪，就让铃儿代我多陪陪你。”穆倾城笑道，这样的生活，若是没有了那些烦人的纷争，将爹救回来之后，就完美了，可是就算自己想要安静下来，这个仙界的大齿轮还是会不断推着自己前进的。

　　“呵呵，没事，有铃儿陪着娘，娘也很开心。”杨依依笑道。

　　……

　　……

　　陪着老娘逛了几条街，突然有一些异动传来。

　　“铃儿，你先带娘回去。”穆倾城说道，送两人离开之后，随即就踏步朝一条街走去，心中不断在和杨紫衣暗中以神念交流。

　　杨紫衣通过密布在全城各处的仙蚁的监视，发现了有一位异常的仙人来到仙城，对方显然十分强大，要么就是神识无比强悍，竟然发现了隐藏在城中各处的仙蚁。

　　“仙蚁汇报，那可疑的仙人已经进入西区三街，进了凤华楼。”

　　“知道，我已经正朝那里赶去。”

　　“他出来了，打着赤膊，身形很彪壮的那个仙人，正朝你迎面走来的那个就是。”

　　“嗯，我已经看到他了。”穆倾城收回心神，迎面正有一个打着赤膊，身材很彪壮的仙人，平静地向他这边走来。

　　穆倾城不动声色。

　　“这位仙友，请问‘任务仙店’怎么走？”那赤膊仙人，突然主动向穆倾城打听道。

　　哦，冲我来的？穆倾城心中一动，神色毫无异常，自如地指了指，然后又热情地和对方聊了起来，“仙友是要去任务仙店啊？那肯定是有什么需求了吧！”

　　“呵呵，是啊！听说这任务仙店十分奇特，而且还是本城城主穆倾城开的，就想去见识见识，顺便看看能不能满足我的需求。”血眼魔君正在打听消息，见此人热情，而且对本城情况也了解的样子，便也热情地和对方聊了起来，正好探一探一些话呢。

　　“呵呵。”穆倾城笑了起来，却是别有一层意味。

　　“是啊！任务仙店倒是很特别，仙友也是从其他城听到传闻特意赶来接任务的？”穆倾城聊道，左右敲击对方的来历。

　　“是啊！我是从其他城来的，听说这任务仙店很特别，便来看看。听所这仙店是穆倾城城主开的，十分了不得呢！并且穆城主本人也是颇为传奇，更是听说最近穆城主连续接到几位飞升之人的事情，特别让人好奇。”血眼魔君呵呵笑道，毫无痕迹地就将话题引向了这件事情上。

　　倒是没有引起穆倾城的在意，毕竟如果对方是为了自己而来，那么肯定会很清楚自己的事情，而且前几日自己下界连续七位至亲飞升的事情，肯定也是会传的很广的，这件事情随便就能打听到，穆倾城却是没有往其他方面想，更是想不到对方其实是为了这件飞升的事情而来。

　　“呵呵。”穆倾城干笑了一下。

　　“属下见过穆城主。”突然一队巡城仙卫经过，看到穆倾城，肃然起敬道。

　　这一下，穆倾城的身份就藏不住了，和他聊天的血眼魔君也是一愣，想到自己聊天的打听的主角就在自己面前，自己还向对方打听对方的事情呢。

　　穆倾城索性便大方地承认，对那队仙卫笑道，“嗯，好好巡城。”

　　“是。”几个仙卫兴奋地走开了，得到穆城主的认可，可让他们高兴了。

　　等仙卫走开了，血眼魔君突然盯着穆倾城，沉声道：“你就是穆倾城。”

　　穆倾城微笑着点了点头。

　　“你早就发现我了！”血眼魔君沉声道，他想不到这个穆倾城竟然比自己了解到的还要厉害，并且心计也很厉害，从他能表现的丝毫不动声色来试探自己，就能知道他的心计有多沉重。

　　“从你进城的时候。”穆倾城平静地说道。

　　“那你为什么没对我出手。”血眼魔君眯着眼看着穆倾城，虽然听说这个穆城主有多厉害，但是血眼魔君同意对自己的实力十分自信，唯一令他拿捏不定的，就是城中的潜在的最强者，并且穆倾城的身上他竟然感觉不到任何的波动，连对方的境界深浅都看不出来，除非是穆倾城的境界比他高，或者是有什么隐藏境界实力的秘法。

　　“你来这里是为了什么。”穆倾城说道，也算从侧面回答了对方的问题，说明没对他出手，一个原因是因为要弄清楚他来这里的目的。

　　“打听你的事情。”血眼魔君答道，以为穆倾城听到这话势必会动手了。

　　没想到穆倾城只是平静地问了一句，“那你打听到了吗？”

　　“呵呵，穆倾城果然厉害，比我了解到的还要厉害，虽然还没打听到我最想要知道的，但是抓了你，想必会比我到处打听更要方便和详细。”血眼魔君哈哈笑道，突然伸手朝穆倾城抓去。

　　“动手，只能是下策。”穆倾城沉声道，身影挪移，瞬间避开对方的手掌，不过红眼魔君的手段又怎么会这么简单破解，之间瞬间漫天都是爪影抓向穆倾城，并且始终有一道威胁性的气息锁定了穆倾城。

　　“有时候，力量就是解决一切的方法。”血眼魔君喝道，顿时有几道红光射向穆倾城。

　　嗡嗡嗡——

　　穆倾城身前升起一团金色，全是密密麻麻的金色的飞天噬金仙蚁，大概有几千只，挡在穆倾城身前，如同一道金色的铜墙铁壁一般，红光顿时射在了金色的蚁群中。

　　嗤嗤嗤——

　　一道道烧焦的声音响起，几十只仙蚁顿时被红光烧死，落在地上。

　　嗡嗡嗡——更多的仙蚁飞起，整个仙城上空都是密密麻麻一片耀眼的金色，十几万只仙蚁齐齐振动蚁翅的声音响起，心脏弱点的都受不了。

　　“飞天噬金仙蚁，竟然有这么多。”血眼魔君惊讶道，这些玩意，在低等级的群战中，十分管用，一大群仙蚁横扫过去，可以顶几倍的同等级的仙人。

　　哗啦啦——轰轰——

　　一阵阵洪水滔天的声音传来，湿润的水汽令整座仙城的空气都湿润了不少。

　　并且同时有几道攻击射向红眼魔君。

　　血眼魔君扫了穆倾城一眼，对方还在躲避自己的抓捕，而且十分难缠，看来不等抓到此人，自己就要先陷入整座仙城的重重包围了，到时候仙城的防御阵法一开，自己想要破阵离去也没那么轻易，等若给对方来了个瓮中抓鳖。

　　嗖——

　　血眼魔君瞬间飞出城外，站在虚空之中。

　　嗖——嗖——嗖——

　　穆倾城也飞到城门上空站立，然后蓝鲸道人，惊无邪，龙元心，杨紫衣，君羡，取必得等人，也纷纷飞到城门，站在穆倾城身边，众人一齐凝重地望着血眼魔君。


第434章 妖族出世

　　“穆城主果然厉害，我们会再见的。哈哈哈——”血眼魔君笑道，眼光一一扫过众人，然后化遁光离开。

　　其实血眼魔君不是不想抓走穆倾城，只是他打听到漠隐仙城还有能够斩杀仙君的高手存在，自然不敢多留，真惹出了对方，就算他是君级高手中的佼佼者，也难免面临巨大危机。

　　“冲你来的？”大家都疑惑地盯着穆倾城问道。

　　穆倾城点点头，他也很疑惑又招惹了什么势力呢！

　　“嗯，看样子是冲我来的，莫名其妙，大家回去吧！以后出城要小心些，别被人暗中算计了。”

　　“对了，听说取必得要冲击仙将境界了？这小子真是走了狗屎运，竟然成了我们六个中最先冲击仙将境界的人了。”穆倾城调侃道。

　　“这小子整天盗死人墓，这次听说这小子无意中发现了一个仙墓，在里面得了一些好处，所以得了机缘，要冲击仙将境界了。”杨紫衣笑道。

　　“嘿嘿嘿——”取必得得意地怪笑了起来。

　　……

　　众人转身回去之后，在远方，血眼魔君站在虚空之中，遥遥望着仙城的方向。

　　“穆倾城，漠隐仙城，飞升，前段时间恰好飞升了七人，最后一人神秘失踪，看来肯定有关系，不过这里竟然聚集了这么多资质不凡的仙人，那六个年轻的仙人，都是同境界中的顶尖强者，竟然还有一头上古蓝鲸，而且还饲养了十几万的飞天噬金仙蚁，呵呵，这个消息传回去，魔皇一定会很感兴趣的。”

　　“穆倾城，果然不凡，厉害——”

　　“漠隐仙城，藏龙卧虎，高手人才无数，深不可测——”

　　血眼魔君喃喃自语道，然后才转身彻底离开。

　　————

　　“魔皇，血眼魔君在殿外等候复命。”

　　“让他进来吧！”魔皇即使对一个小兵，也是很温和地说道。

　　“是——”

　　踏踏踏……

　　血眼魔君此时已经恢复了真身，一双红眼十分诡异。

　　“拜见魔皇。”血眼魔君跪道。

　　“起来吧！事情办的如何。”魔皇淡淡地问道。

　　“禀魔皇，事情已经办妥，苍宇公主殿下带回来的人，怀疑是仙界‘漠隐仙城’城主穆倾城的父亲，‘漠隐仙城’是千年前所建，外界传闻城主是六位年轻仙人，穆倾城是六位城主之一，在苍宇公主遇到那人之时，正好是穆倾城迎接下界亲人飞升的时候，共迎接飞升之人七位，最后一位神秘失踪，所以属下怀疑那失踪的那人正是苍宇公主带回来的那位。”

　　血眼魔君恭敬的道。

　　“哦，漠隐仙城可有什么来历？背后是不是还有哪位仙帝在支持？这六位城主有什么特别？竟然能成为一城之主。”魔皇沉稳地问道，虽然心中也惊讶。

　　“听说漠隐仙城是神秘出现的，也没有公开背后有哪位仙帝支持，六位城主都是很年轻的仙人，但是各个资质不凡，战力强大，还听说了很多他们的事迹，推断这六人心智过人，战力在同境之中可属顶尖，并且十分果断，手段也十分狠辣，十数次大战都是杀敌毫不手软，而且手段血腥凶狠，令人心颤。”血眼魔君如实说道。

　　“倒是六个难得的人才，仙城的力量如何？”魔皇点点头，露出赞赏之色，这六人若是为他所得，必是得力的战将。

　　“只听说一次有仙君被神秘强者一击斩杀，并且城中有绝世强者气息出现，之后便再无人敢触碰漠隐仙城。”血眼魔君说道。

　　……

　　魔皇沉吟了一下，突然说道：“试探一下漠隐仙城的底细，去吧！宇儿带回来的人，就是你的护身符。”

　　“是。”血眼魔君眼中红光闪了一下，沉声道，转身离去了。

　　“莫离，去将绿发魔君传来。”魔皇坐在魔座上，淡淡地说道，声音传出殿外，顿时就有人回应了。

　　“是。”一直守在魔殿门口的一位全身都隐藏在魔甲中的大汉应道。

　　……

　　……

　　“拜见魔皇。”满头绿发的绿发魔君踏着沉稳的步子，拜见道。

　　“你持本皇的魔令，去拜见阴阳老魔，请他新收的弟子到魔宫见本皇一次，本皇可以让阴阳老魔一观‘仙魔天令’作为代价。”魔皇手指轻轻在椅子上点了点，淡定的说道。

　　“这……”绿发魔君迟疑了一下，“魔皇，‘仙魔天令’关系到仙魔之间的巨大秘密，传说谁能参透就能获得仙魔的玄秘力量，要是被阴阳老魔……不若魔皇下一道令，属下率领魔军团，将那新飞升的小魔修抓到魔皇面前。”

　　魔皇却是淡定地摇了摇头，“哈哈哈哈，不必如此大动干戈，你照本皇说的去做就是。”

　　“是。”绿发魔君只能服从命令。

　　与此同时，仙界也传出了一件震荡整个仙界的大事情，一个超级大势力浮出水面，展示强大无比的狰狞实力，向仙界表示了它的霸主地位。

　　一日之间，仙界到处是纷飞不已的各种讯息，但是无一例外，围绕的都是这个强大势力的事情。

　　众位修为已经达到仙界至高的仙帝也纷纷传出消息出现。

　　这件事情的影响之大，是影响到整个仙界的，魔界也是仙界的一部分，只不过是区域和命名的不同，所以事件的影响也传到了魔界。

　　千年前，上古凶兽穷奇和飞廉出现，并且在仙人的仙城大肆屠杀，屠城的事情，一直成为一份悬疑，现在大家终于都知道了，这两只上古存在的异种，都是这个出现的大势力的高手。

　　而且这个大势力也展现了身份，其中的成员竟然全部都是妖族，并且大部分都是上古时期的异种和凶兽，其他的都是各个出色的强大的珍稀妖族，无一例外，他们的实力都很强大，并且传说还有一位更加强大的不输于仙帝级高手的恐怖妖族帝王还存活在世。

　　……

　　“终于出现了吗？原来竟然是镇压了上古的这些妖族大能，也不知道是何人竟然有这么大的能力，竟然生生镇压了这么多妖族的强者，只是既然能镇压他们，为什么不干脆斩杀他们呢？还让他们留存到现在出来害人。”

　　“哎，看来我真的是放出了不得了的东西了——”

　　穆倾城独自飞在城门上，凝目望着虚空之中的一个方向，“镇岳”静静地悬浮在他的NPC空间之中。


第435章 “镇岳”异变

　　突然静静安置在NPC空间中的“镇岳”震动了起来，惊动了穆倾城。

　　“真是奇怪，这件东西以前一直很安静，怎么今天是怎么了。”

　　“叮——由于残暴阵营的妖族正式建立势力，触发了任务‘镇岳之上古九子’，‘镇岳’正式开启。”

　　“叮——开启‘镇岳’，释放了上古妖帝镇压的九子之一，令残暴阵营的妖族重现，野心勃勃祸乱仙界，你务必要解决此次危机。”

　　靠，强制性任务。

　　穆倾城惊讶道，更令他惊讶的事情还在后头，突然“镇岳”直接没有经过他的召唤，脱离了NPC空间，重新现世，浩然的沉重力量滚荡而出，蔓延向四周。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　虚空一阵阵压迫，空气突然像变成了一座座沉重的大山一般，虽无实际的重力压迫，这却是直接作用在众人心头的力量，让人感觉心中沉重，如被万千大山镇压。

　　“这……”穆倾城惊讶地望着“镇岳”，越升越高。

　　“噗”——

　　穆倾城突然胸口一闷，一股强横至极的力量直接笼罩了他，将他缓缓扯向仙城上空，一直升入那至高的虚无之中。

　　……

　　嗖——嗖——嗖——

　　“怎么回事？”惊无邪等人齐齐出现在城中心的上空，众人望着上方，无边的沉重压力正是从那里不断传来，穆倾城好像也不受控制地自己升向了上方。

　　“竟然是上古的气息，大家不要轻举妄动，也许他是遇到大机缘了。”蓝鲸道人惊奇地说道，这小子不会是突然被上古的什么洞府之类的给吸走了吧！

　　听到蓝鲸道人这么说，大家都是肃穆地在下边关注着，出状况的时候回第一时间出手。

　　“这小子不是跟我过不去吧！我刚找到一个仙墓得到机缘，他就马上得到上古的机缘，让我情何以堪啊！”取必得摸着下巴怪里怪气地说道。

　　“哈哈哈，让你小子整天得瑟吧！现在受打击了吧！”杨紫衣笑道，大家都是善意地笑了起来，取必得马上郁闷地哭丧着一张脸。

　　轰隆隆……

　　突然山摇地动，虚空不断传来阵阵山峰崩裂的动静，巨大的响声震天传来，似乎有一百座、一千座、一万座、百万座巨大的仙山崩裂一般。

　　“啊……啊……啊啊啊……”

　　“镇岳”发出一阵亮光，穆倾城手臂上的山峰纹饰也散发出淡淡的波动，然后两者似乎磁石相互吸引一般，“镇岳”射进了穆倾城的手臂之上，顿时出现了一座精致的仙山的纹饰，一股沛然大力传入穆倾城体内，这是一座仙山的整座山峰的全部重力。

　　一座……两座……三座……

　　百座……

　　体内的力量不断增强，穆倾城的身体加持了整整一百座仙山的重力，全身充满了爆炸的力量，动一动，就能压垮一位金仙，他的左手手臂之上，出现了一片精致的描绘了一百座云霞缭绕的巨大仙山的纹饰，十分传神，十分精致，简直就如同将一片百山相连的小型山脉缩小了无数倍，然后嵌入了他的手臂上一般。

　　穆倾城无意识地挥动了手臂，顿时撕裂了无数虚空，震出一片片黑色的如同黑洞一般的裂痕。

　　百山之力，镇岳之劲。

　　“镇岳”乃是上古大能收集了无数仙山炼制而成，又经过无数岁月的天地蕴养，早已经成为一宗天地异宝，其内含无数仙山之力，一拳挥出，百座、千座、万座仙山之力打出，以绝对的暴力撕裂一切。

　　穆倾城的身体现在仅仅只能容纳一百座仙山的重力，所以【叠山之术】将“镇岳”炼化之后，在他身上显示出了一片连绵百座的仙山纹饰，但是其实“镇岳”的力量还没有被开发完。

　　“这小子到底是做了什么？为什么会有这么强大的力量，他不是直接得到了一位仙帝的全部力量吧！”取必得怪叫道。

　　大家都被穆倾城打出的那一股百山巨力所惊，这么强大的力量要是直接打在身上，直接就被分解城粒子了。

　　“好强大的力量。”

　　“是啊！想不到穆城主竟然这么厉害，难怪敢建立漠隐仙城。”

　　“正卫将，想不到城主的实力这么强啊！”

　　“主人真是深藏不露。”

　　“想不到穆公子竟然有这么强的实力，真是真人不露相。”

　　这一股力量根本就不受控制，早在波动刚出现的时候，就吸引了无数人的关注，下方的城民们纷纷叫道。其中光头正卫将，甲山，落月仙子等人更是心中心思百转，光头因为上次的时候，绿儿将他提为了正卫将，现在看到穆倾城的实力更强了，他这卖力表现的想法就更加热切了。而穆倾城的实力更强，甲山更急啊能狗仗人势了。

　　眼下穆倾城表现出来的实力，落月仙子心中原定的一些面对穆倾城他们的计划，就要重新划定了，对于他背后的神秘势力，也要重新分级对待了。

　　穆倾城睁开双眼，意识清醒了过来，重新收回身体的掌控权。

　　微微一握手，暴虐的力量从掌心流逸出去，引起强烈的罡风。好强——穆倾城仰头望上无尽的至高处。

　　“这就是‘镇岳’的力量，感觉还远远没有将它全部的力量开发出来。”穆倾城感受了一下手臂上的纹饰，其中蕴含的力量还比他现在身体所能发挥出来的百山之力更要强大无数倍。

　　“唔？”

　　炼化了“镇岳”之后，穆倾城可以感觉到一丝丝独特的气息以自己为中心，随时在向天地飘散着，如果自己没有猜测错的话，这应该就是之前穷奇他们能无数次神奇找到自己的原因。

　　此时，虚空中无形的沉重力量消失了，天地重新恢复清明。

　　以穷奇那两只凶兽的变态来看，他们感应到了“镇岳”的气息，恐怕很快就会来找自己了吧！

　　突然一股神秘的危机感从某个方向传来，穆倾城凝重地朝那个方向看了一眼，然后迅速化作一道遁光从天际降落下来，然后看到蓝鲸道人他们，也来不及打招呼，便迅速朝一个方向飞去。


第436章 一拳打退

　　“来了，好快——”

　　穆倾城心中一沉，想不到对方来的速度竟然会这么快，而且他们还真是一刻都不会耽误，刚感应到气息，就马上出现了。

　　嗖——

　　嗖——

　　蓝鲸道人他们飞来。

　　“升起全城防护阵，漠隐仙城全体戒严。”穆倾城沉声道。

　　“好。”

　　咻——

　　咻——

　　喑——

　　然后全城各处升起了一道道光芒，连成一线，结成了一个强大无比的防护阵法，这是蓝鲸道人教的上古的防御阵法，威力更加强大。

　　“怎么回事？”龙元心严肃地问道。

　　穆倾城沉重地说道：“最近传的沸沸扬扬的妖族势力还记得吗？恐怕我们要成为它们建立之后，第一个要面对的仙城了，如果我的感应没错，它们很快就会来到。”

　　“那些上古妖族！”龙元心他们一皱眉，“他们怎么会找上我们，难道……”

　　大家都望着穆倾城，都联想到了刚才的事情，并且穆倾城怎么会突然就知道了呢？两者必有关联。

　　“不错，他们又是冲我来的，严格说，他们是我放出来的。”穆倾城苦笑道。

　　然后又将遇到甲山，然后收取“镇岳”，然后无意中放出了仙墓中的妖族的事情说了一遍。

　　“原来千年前那两只凶兽疯狂屠城的事情，是因为你小子。”

　　“好刺激啊！那仙墓中肯定有无数不得了的宝贝，不行，下次你小子出门，我得跟上，你小子的运气太逆天了，就是一个傻子有你这运气，也能成为高手啊！”取必得兴奋地叫道，场上的严肃气氛倒是被他搅得一轻松。

　　“呵呵，你小子胆大包天，不怕死下次我把你丢到那仙墓里去，让那恐怖的妖族绝世高手好好收拾收拾你。”穆倾城笑道。

　　“哈哈哈……”

　　“来了——”

　　唰——

　　唰——

　　随着穆倾城话音落下，仙城附近出现了四道身影，之前的穷奇和飞廉都出现了，还有另外两位，一个满头白发，却是面容年轻无比，一个一双手完全就是兽类的爪子，鼻子还是一个尖锐的鹰勾鼻。

　　四位仙君，妖族的势力还真是强悍。

　　穆倾城目光平静，和四人面对面，他身上不断散发的独特气息，在四人眼中，简直就如同黑夜中的超大瓦白炽灯一般。

　　“是你，我们又见面了。”飞廉冷漠地说道。

　　“呵呵，想不到你们竟然是上古时候的妖族，真是出人意外。那大个子就是凶兽穷奇吧！呵呵，看来落日仙君没有照顾好你，让你跑了出来，我原本还以为你已经被驯服了呢！”穆倾城笑道，眼中满是挪揄之色。

　　“吼吼，臭小子，我要扒你的皮，抽你的筋，喝你的血，吼吼，你这个该死的小子。”穷奇暴怒吼道，这家伙本来就是性情暴戾的凶兽，又被穆倾城提起憋屈的事情。

　　“呵呵，别动怒，我那也是迫不得已，不知道另外两位是什么人？”穆倾城温和地说道，像是在和朋友聊天一般，完全没有那种剑拔弩张的感觉。

　　“废话太多了，你以为凭借这个阵法，就能保得住你？”飞廉冷冷道，另外两个陌生的没有开口，只是漠然地望着穆倾城一群人，似乎不会说话一般。

　　“‘镇岳’在你手上！交出来。”飞廉冰冷地说道。

　　“你觉得，可能吗？”穆倾城突然灿烂地笑了起来，唰，身影一动，高高飞上虚空，居高临下，俯视着飞廉四人。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　飞廉四人随着穆倾城齐齐闪动，四人一下飞上虚空，呈四方位置将穆倾城围住。

　　蓝鲸道人连忙出手，四周有蓝色的巨浪涌来，哗啦哗啦之声传来，滂湃的巨浪朝四人拍去。

　　“一头小小的蓝鲸，现形——”白发男子突然冰冷地喝道，他的速度快如极速，顿时绕着场中划了一圈，一道弧形的白光出现，将无边巨浪斩散，并且强大的威力还反袭向蓝鲸道人，蓝鲸道人痛苦地大鸣一声，若不是有护城阵法抵消了攻击，说不定就差点现出了巨大的本体蓝鲸原形。

　　穆倾城连忙惊骇地叫道：“你们退在城中，你们不是他们的对手，去请‘他’出关。”

　　龙元心他们顿时点点头，他们虽然激愤，但是也会傻傻冲出去送死的。

　　“不是想要‘镇岳’吗？我给你们——”穆倾城沉声大喝，一丝丝气息不断流向他，渐渐一座虚幻的小型山脉的模型以他为中心凝聚出来。

　　轰——

　　“镇岳”一成，那股熟悉的压力又出现了，将四人的身形逼退了一步。

　　穆倾城一笑，这东西果然对这些妖族的家伙有克制的属性。现在人器合一，则他就是“镇岳”，“镇岳”就是他。

　　“哈哈哈，给你们。”穆倾城大笑道，以身子为器物，飞向飞廉，顿时如同“镇岳”冲撞过去一般，不禁令飞廉眉头一皱。

　　唰——

　　飞廉身子一闪，避了过去，他们虽然想收回这东西，但是却又被这东西克制，真是矛盾的存在。

　　“别跑，千重爆破流星拳——”穆倾城大喝一声，身体汇聚百山之力，一拳朝飞廉打去，不过这家伙的速度太快，流星拳的攻击全都打在了空处，只是轰塌了一片虚空，却是连飞廉的衣角都没有碰到。

　　“大个子穷奇，你不是要找我算账吗？来啊！接我一拳——”穆倾城朝穷奇挑衅道，暴力的单脑子穷奇，顿时被激动，舞动爆炸性的拳头，反而自主迎向了穆倾城。

　　无双战气——

　　……

　　穆倾城开启全部状态，以自己现在的最强手段，迎着穷奇，和他强硬地对轰了一拳。

　　嘭——

　　轰——

　　妖族和人类相比，多数先天在肉体上就占据了无比强大的优势，他们的身体不需要经过修炼就能比人类修士强大无数，上古妖族的身体更是更加强悍无比的，而穷奇妖兽在上古妖族中，那身体的强悍度也是能排进前二十的，所以穷奇的身体力量的强悍度可想而知是多么恐怖。

　　穆倾城感觉到自己的拳头像是打在了一座巨大不可动摇的仙山一般，不过他身体内的百山之力赋予了他同样强大无比的纯粹力量，即使是坚不可摧的仙山，也要在他的拳头下摧毁，瞬间强大的力量从穆倾城体内涌出。

　　穷奇一拳和这个弱小的人类的拳头对上，感觉到了那股克制自己的气息是如此的靠近和强烈，然后这个弱小的人类的体内就涌出了一股恐怖的巨力，他感觉如同被上古巨龙抽了一尾巴似的，身子不可控制地倒退了几步。

　　“嘶——”

　　下面看到这一幕的众人，不了解情况，只知道穆倾城一拳把一位仙君打退了，顿时倒抽一口凉气，他们的城主也太强大了。

　　“穷奇，别和他比蛮力，上古相传的事情，你都忘记了吗？”飞廉冷喝道。

　　“拥有‘镇岳’的人，完全吸收这件宝物之后，将群山的力量融为自身力量，身具山之重力，手撕苍穹，脚碎星辰。”穷奇沉重地说道。

　　“看来这小子确实可怕，竟然已经将‘镇岳’融合了。”飞廉也是凝重地说道。

　　“只是初步融合，不然我们四个一照面就已经没有机会站在他面前说话了。”从出现之后就一直没有开口说话过的白发妖男，此时或许也被这件事情所惊，凝重地开口道。

　　“趁他还没有完全将‘镇岳’融合，我们用法诀将他围杀吧！殿下要活捉的命令，已经无法办到了。”飞廉扫了穆倾城一眼，对其他三人说道。

　　四人齐齐出手，四道攻击射向穆倾城。

　　“他娘的，境界上的差距太大了。”穆倾城被四道攻击打中的时候，这时他脑中的想法，他根本就躲不过，对方是仙君后期人物中的佼佼者，他连仙将都还不是。

　　“噗”——感觉到四道攻击同时击在身上，虽然有“镇岳”为他化解了大部分，但是就算剩下的部分威力，穆倾城也感觉如同普通人被重锤打击胸口一般，体内翻江倒海，猩红的血雾就喷了出来。

　　“操，受不了了，出来吧！”穆倾城心中怒吼，心念转动之下，仙城的威力爆发了。

　　哧——

　　一道金亮无比的光柱从中心的城主府升起，刺入那至高的虚无中，即使明亮的白昼也无法遮掩这道耀眼的金芒，恐怖到无法压制的气息激射而出，迅速覆盖整座仙城，并且威压的范围还在继续扩大，蔓延。

　　“是、……”

　　“是、是‘他’的气息，离开，快离开，马上回去向殿下禀告此事。”

　　飞廉四人突然如同受惊的兔子一般，神情惶恐，他们的表现简直比那些仙将在这股气息下的表现还要不如。

　　唰——

　　唰——

　　……四人毫不停留，瞬间远离，这前后的反差让穆倾城都摸不着头脑，这四个家伙的表现太过激了吧？难道他们曾经受过这股气息的主人的虐待？可是这股气息应该是上古金龙战神的气息啊！对了，穷奇凶兽他们也是上古时候的妖族，难道这两者之间还真有什么关系？

　　“据说金龙……”穆倾城。

　　“耶——”不等穆倾城理清楚头绪，突然下方的人群爆发出了海潮一般的欢呼声，所有人都知道刚才那些正是千年前屠城的穷奇一伙，今日要不是城主将他们打跑，说不定漠隐仙城就是第二座被屠城的仙城。


第437章 树静风不静

　　“什么！失败了！他竟然融合了‘镇岳’。”

　　“父帝的传承竟然出现了，父帝的传承不能落在任何人手里，而且对方竟然是个卑微的人类，密切让那些大妖注意漠隐仙城的动静，一旦发现穆倾城出城，立刻截杀他。”

　　“通知敖天，暂停对离火仙帝的挑衅，不要给我节外生枝。”

　　穿着金袍的陛犴坐在神座之上，淡漠地说道。

　　“是，陛犴殿下。”

　　陛犴有着天大的野心，他想要统治整个仙界，成为真正的仙界之主，而不是现在这样的仙界一方霸主，但是还是能够有其他的仙帝抗衡他。也正是因为他的这个野心，在上古时期就被其父帝发现，将其镇压在“镇岳”之下无数年，却没有磨掉他的凶残，反而让他的本性更加变质，怨恨令他更加邪恶，然后在穆倾城的无意之下放出了他，他就感觉自己君临天下的时代到来了。

　　……

　　“魔皇，任务失败了。”血眼魔君跪在魔殿上，低着头，沉声道。

　　“怎么回事？怎么只有你自己带着重伤回来了。”魔皇低沉地说道，语气似乎愤怒，不怒自威。

　　血眼魔君深深地臣服，开口道：“我们去往漠隐仙城的时候，遇到了四位妖族，被他们围杀，其中两人正是千年前屠城的穷奇和飞廉两只凶兽，另外两个似乎也是上古的异兽，他们都达到了妖君级别，除了我负伤逃了出来，其他人都被他们杀死了。血眼无能，请魔皇责罚。”

　　“这事不能责怪你，能从四位妖君手中逃出来，你已经很让本皇赞赏了，起来吧！”魔皇说道，血眼魔君这才敢起来。

　　“魔皇，绿发魔君在殿外求见。”门外的守殿之人禀告道。

　　“进来。”魔皇说道，随即满头绿发的绿发魔君就大步走进魔殿中，看见魔皇就恭敬地参拜跪见。

　　“魔皇，阴阳老魔已经请到，不过阴阳老魔说不习惯魔殿之中，要在城中先留两日，属下已经为其在城中安排了临时住处，阴阳老魔新收的弟子已经带到，正在外边等候魔皇传召。”绿发魔君朗声道。

　　“很好，传他进来。本皇倒要看看这个敢冒称阴阳老魔弟子的魔修，是长的神秘三头六臂。”魔皇温和地笑道，其实说起来他心中反倒对莫绝军有些佩服，这小子胆大包天，为了生存和宝物，不择手段，正是枭雄本色，是魔皇十分欣赏的类型，因为魔皇认为自己也是一个枭雄类的人。

　　两日之后，魔皇自然是没有从莫绝军那里问到什么实质性的东西，这家伙十分狡猾，并且胆子也很大，不然也不敢冒称是阴阳老魔的弟子了，不过他的运气也算好，竟然还真的成为了这个老魔头的弟子。

　　夜晚，魔皇正在静修的时候，突然感觉到一股强大的波动硬闯魔宫，顿时愤然出手，紫黑色的魔袍舞动，魔皇负手站立在魔宫上空。

　　令魔皇惊讶的是，硬闯魔宫的人竟然是阴阳老魔。

　　“竟然是老魔和他的弟子。”魔皇沉声道，合身化作紫黑的遁光射来。

　　“魔皇驾到，看来是今夜无法成功了。”阴阳老魔那男女同时说话的声音传出道，如同有一男一女同时在开口一般，但是混合起来却又令人听着十分难受。

　　魔皇不理会对方话中的嘲讽，平静地扫了一眼阴阳老魔和莫绝军。

　　“老魔头，你这是什么意思？本皇好意请你来观看仙魔天令，你竟然联合弟子打探魔宫的虚实，想要硬闯魔宫。”魔皇沉声道。

　　“哈哈哈，魔皇，别以为你自己是安着什么好心，你愿意让我一观仙魔天令，还不是因为有求于我阴阳老魔？你以为我不知道你请我这弟子来是想做什么吗？哈哈哈，现成的人就在这里，我又何必舍近求远去看什么仙魔天令？只要弄清楚那仙人为何能够仙魔同体的秘密，不就可以修炼仙魔同体的功法了吗？哈哈哈……”阴阳老魔怪笑道。

　　看来莫绝军把什么都告诉这老魔头了，也许这是收他为徒弟的条件。

　　魔皇目光一扫下方，穆展鹏正满脸惊愕地望着上空的情况，显然阴阳老魔正是冲穆展鹏来的，看来那小魔修确实是什么都对老魔头坦白了。

　　嘭、嘭、嘭……

　　“魔皇这些年看来也没有落下修炼，【九龙魔神功】威力更强了。哈哈哈——”

　　阴阳老魔和魔皇对攻了几下，知道今夜事不可为，连忙逃出宫去。

　　“魔宫戒严，【烜魔殿】加强守卫力量，确保不让阴阳老魔将人劫走。”绿发魔君他们已经迅速出动，接过指挥权，调控整个魔宫的防卫力量了。

　　嗖——魔皇追击阴阳老魔回来，众人连忙行礼。

　　“拜见魔皇。”血眼魔君、绿发魔君、莫离等魔皇的亲卫率领众人恭敬道。

　　“阴阳老魔为人狠毒，不择手段，宁为玉碎不为瓦全，得不到的好处，也绝对不会让别人得到的，恐怕他逃出去，很快就会向外界宣扬此事，说不定会直接去找穆倾城交换条件，血眼，你再去找穆倾城，与他交谈此事，请他到魔宫一谈。”魔皇负手而道。

　　“魔皇，要是穆倾城不肯到魔宫，是否需要……”血眼魔君沉声道，若是魔皇下了命令，到时候就算拼了一死，他也会冒险对穆倾城出手的。

　　“不必了，你将本皇的话转达给他，就可以回来了。”魔皇挥挥手，众人退下。

　　阴阳老魔果然被魔皇猜中，心知自己无法从魔皇手中抢走穆展鹏，便打算去找穆倾城交换条件，相信他父亲的消息，足够换取穆倾城足够的好处了。

　　顿时，无数势力再次将目光重新注视到这座千年前神秘出现的仙城，以陛犴为首的妖族势力，因为“镇岳”，金龙仙府，这连个原因，将目光盯死了漠隐仙城。阴阳老魔则因为抢人不成，便打算用穆展鹏的消息来换取好处，将目光也对准了漠隐仙城。魔皇知道穆展鹏的消息终究藏不住，并且他也对穆倾城等人十分感兴趣，也将目光对准了漠隐仙城。而其他势力，也因为妖族袭击漠隐仙城一事，将无数关注的目光对准了这座仙城。


第438章 前往魔宫

　　“又有可疑的人进来了。”杨紫衣笑道。

　　“算了，这几天城里都进来了多少可疑的人了？数也数不清了，不管了，反正他们要怎么样，我们也管不着，仙城的收益这几日都是暴增，实在不行，我们带了这些物资离开就是了，金龙仙府可不是一座死府。”穆倾城笑道。

　　“哈哈哈——”其他几人闻言都是会心地笑了起来，他们这座仙城最大的秘密就是可以随时移动，这里不行，再换个地儿重新建城就是了。

　　蹬蹬蹬……

　　“城主，有人求见，说是有万分重要的事情。”

　　“哦，蓝鲸前辈呢？”穆倾城问道。

　　“蓝鲸前辈正在那里，不过蓝鲸前辈说他也无法接待，让我请城主过去。”

　　几人相互一看。

　　“来的是什么人？有没有说要见哪位城主？”

　　“来人是一位赤膊的大汉，求见穆城主。”

　　“是他。”穆倾城惊讶地说道，打赤膊，估计是上次那人同一人。

　　“我去看看。”穆倾城沉声道。

　　“大家一起去看看，看看上次是什么人，竟然敢在仙城里动手。”其他几人也都笑道，一同随着前往。

　　血眼魔君坐在大厅之中，淡然地坐在那里，没有身处敌营的压迫。

　　感应到外面一群人走来，血眼魔君和蓝鲸道人几人齐齐望向门口，穆倾城正带着身后几人一步踏进大厅。

　　目光一转，直接就扫到血眼魔君了。

　　竟然跨入仙将之境了，真是惊人。血眼魔君看到几人进来，取必得、龙元心、惊无邪等人都已经是仙将初期了，穆倾城却是看不出丝毫的实力深浅，不过以他不下众人的资质，肯定也已经是仙将境界了，这几个家伙还真是可怕，这才修炼多久，人家要修炼几万年甚至多不能达到的境界，他们用了不到两千年就达到了。

　　“穆城主。”血眼魔君站了起来，表现的还是很礼貌的，能用礼貌请到穆倾城和平跟自己去，血眼魔君也不想动手。

　　“免礼了，大家都已经见过面了，既然你来找我，可以告诉我你是什么人了吧！”穆倾城淡定地说道。

　　血眼魔君一扫众人，平静地说道：“因为我的身份敏感，所以只能乔装改扮出现，穆城主见谅，我是魔界‘东方魔皇’座下的血眼魔君。”

　　“哦，原来是魔界的高手。”穆倾城点点头。

　　“穆城主，我们明人不说暗话，大家都爽快地说吧！我们魔宫最近有一位特殊的客人在作客，这位客人正是穆倾城的父亲大人，我是奉我们魔皇之命，前来请穆城主到魔宫作客。”血眼魔君说道。

　　“唰”——

　　穆倾城顿时双目一凝，有神光在眼底一闪而过，一道莫名的威压陡然出现，这不是针对任何人，只是穆倾城不由自主散发出的一丝波动。

　　整个大厅中都似乎有一道光亮过。

　　“眼术神通。”血眼魔君也是修炼的一种非常厉害的眼术的神通，对于此类的功法自然是比较熟悉的，他马上就感觉到穆倾城修炼了一种眼术的神通。

　　“原来我父亲竟然是被你们魔宫的人抓去了，莫绝军也是你们魔宫的人了？”穆倾城沉声道，冰冷无比。

　　“穆城主误会了，这一切等穆城主到了魔宫就会清楚了，莫绝军不是我们魔宫的人，他是阴阳老魔的弟子，之前就是他在追杀你父亲。”血眼魔君说道。

　　穆倾城沉吟了一下，目光盯在血眼魔君脸上，“既然你们魔皇已经让你传来这个话了，便是不担心我不去了吧！来到仙界，还没去看过魔宫是什么样子，魔皇是不是真有三头六臂？既然魔皇亲自邀请，我又怎么可以退缩？哈哈哈——”

　　血眼魔君脸色一喜，想不到这么容易。

　　“以我现在的处境，出入都极为不方便，等我乔装改扮一下，再随你出城吧！”穆倾城留下血眼魔君，和大家到后面去安排去了。

　　大家劝不动这头倔驴，只能随他去了，而且穆倾城既然敢去，必然已经有了应对之策了，所以大家才会同意他的决定。

　　“帮我看好我娘他们啊！”穆倾城交待道。

　　“担心他们，那你就早点回来，自己看着。”大家鄙视道，这家伙，自己出去冒险，留下他老娘等人让别人帮他照顾，要是出了什么事，谁怎么交代啊！

　　“……”穆倾城。

　　两人顺利出了城，到了安全的地带之后，血眼魔君恢复了自己的本来形态，一双诡异的血红眼睛。

　　“从这里开始，就进入魔界的地方了。”血眼魔君介绍道。

　　穆倾城点点头。

　　呜——突然一只凶残的妖兽从潜伏的地方跃出，朝两人扑来。

　　“血眼·血海沉骨。”血眼魔君喝道，一双血眼放射出红光，射中那只妖兽，穆倾城的鼻尖还闻到了淡淡的血腥味。

　　那只妖兽顿时被一片血海淹没，连个泡都没冒起，就剩下一堆红色的枯骨了。

　　似乎发现了穆倾城讶然的目光，血眼魔君说道：“这是我修炼的眼术神通【三千血海眼】，穆倾城似乎也修炼了厉害的眼术神通？”

　　“呵呵——”穆倾城淡淡地笑了笑。

　　“只是一些小手段，算不上厉害。”虽然口中说的平静，但是血眼魔君还是感觉到了穆倾城说话的时候，那股淡然的傲然气息，似乎对自己的眼术神通很自信。

　　恰巧这时突然又有一只不长眼的妖兽从一旁猛扑了过来。

　　血眼魔君没有动手，穆倾城微微一笑，双目微微扫过那只妖兽，眼底之中有一道淡淡的金芒闪过。

　　“……”

　　“……”

　　噗，嘭——

　　虚空中有几十条细若毛发的，几乎淡可不见的金色光芒一闪，穿过那只妖兽的身体，瞬间将这只妖兽切割成了几十块破碎的尸体，掉落在地上。

　　“厉害。”血眼魔君眼中血光一闪，心中暗道，想不到这穆倾城竟然还有这么厉害的眼术神通。

　　“呵呵，穆城主真是谦虚了，这么厉害的眼术神通，恐怕不是无名之术，不知道叫什么名字？”血眼魔君笑道。

　　“【周天之眼】。”

　　周天之眼。真是好霸气的名字，周天者，无所不包，无有不含，全周天之数，可以演练一切变化变数，意指天地万变，周天之数，无不在其眼中变化、演练。

　　只是血眼魔君竟然没有听说过这么一个大名鼎鼎的眼术神通的名字，难道是假的？不可能啊！

　　穆倾城和血眼魔君的动手，波动传出，顿时引来了别人。

　　嗖——

　　一道遁光，其速度快捷无比，眨眼飞到两人身前，出现之人，全身隐在宽大的衣袍之中。

　　“是你！”穆倾城楞道。

　　“是你。”神秘人也是惊讶，他正是受穆倾城请求，到魔界打探的那个神秘人。

　　神秘人淡淡地扫了血眼魔君一眼，恐怖的压力覆盖了血眼魔君。

　　血眼魔君顿时紧张地身体紧绷，对方的实力太高了，他的身体仅仅在对方一眼之下，就进入了高度的亢奋之中，随时准备出手反击。

　　“血眼魔君，在这里等我一下。”穆倾城说道，和神秘人飞到另一边。

　　“你怎么会在这里？”神秘人问道。

　　“这话应该我问你才对，我爹呢？”穆倾城质问道。

　　“魔皇的修为不在我之下，我打听到他不会伤害你爹之后，就打算回去告诉你了。”神秘人平静地说道。

　　穆倾城点点头，自从知道老爹是被魔皇抓走之后，他就不期望神秘人能把人救出来了，毕竟魔皇是和仙帝一样，整个仙界修为最高的那一群人，就算神秘人也是仙帝的实力，也不能从同境界的魔皇手中救出人，更何况还是闯魔宫硬救。

　　“我已经知道了，魔皇邀请我到魔宫，我正打算去看看，见机行事。可是你怎么回来这么晚？”穆倾城说道。

　　神秘人凝重地说道：“你是不是开启了‘镇岳’？”

　　咦！又是“镇岳”，难道神秘人……穆倾城点点头。

　　“果然，我从魔宫离开之后，正打算回去告诉你，可是突然听到了上古妖族出世的消息，就转道去看看，打探虚实，然后后面的事情我也听说了。”神秘人说道，突然又说，“你这么跑出来，很危险知道吗？”

　　“你是说妖族？”穆倾城皱眉道。

　　“不错，我发现了两个暗中跟着你的妖族。”神秘人淡淡地说道。

　　“你杀了他们了？”

　　“没有，只是将他们禁锢住了。在你安全回到漠隐仙城之前，他们不会出现。”神秘人说道，若是穆倾城可以看到他隐藏在衣袍之中的脸，一定可以看到他脸上的无奈之色。

　　“为什么不杀了他们？”穆倾城沉声道。

　　“不能杀，杀了他们，妖族肯定还会派出别人，我不能时时都跟在你身边。”神秘人说道。

　　穆倾城露出恍然的神色，突然又凝视着神秘人说道：“你们到底想要我为你们做什么事？”

　　“帮我们复活‘他’。”

　　“他？他是谁？”

　　“到时候你就会知道了。”

　　“为什么你这么肯定我可以帮你们复活‘他’？我没有起死回生的能力。”

　　“我知道你能做到。”神秘人突然神秘的笑道。

　　穆倾城皱了皱眉，疑惑地望了神秘人一眼，“既然如此，我走了。”

　　说完，穆倾城和血眼魔君离去。

　　在穆倾城离去之后，神秘人掀开了头上的宽大的连帽，露出了神秘的面容，竟然和神座之上的金袍陛犴殿下长的一模一样。

　　“父帝，您很快就能再次重临仙界了。”


第439章 苍宇公主

　　“这就是我们魔皇城，穆城主感觉如何？”血眼魔君朝穆倾城介绍道。

　　“不错，魔皇城高手如云，简直就是龙潭虎穴。”穆倾城笑道，他说的是真心话，魔将级别的高手在这里也是守门的小兵，城中更是不少魔将级别的居民，不愧是魔皇居住的地方，这高手就是多，恐怕魔君也不会少，只不过没常出现，若是有人不长眼敢来找魔皇的麻烦，恐怕这些人就全部出现了，到时候就算出现几个魔王级别的高手，也是正常不过的。

　　血眼魔君的威望不小，城中的人看见都向他打招呼，因此他身边默默跟随的穆倾城，也频频引来众魔头的关注，猜测穆倾城到底是什么人？竟然能走在血眼魔君身边，而且看样子还是血眼魔君在小心伺候着他。

　　血眼魔君的修为虽然不算很高，但是却是直接在魔皇身边做事的，身份上算是魔宫的高层人物了，还能让他这样伺候着的人，那身份可肯定不能普通了。

　　难道这小子看起来不咋样的，还是个魔王级别的高手？不像，那一定就是什么身份不一般的人了。

　　穆倾城对无数火辣辣的目光视若无睹，默默无声地走在血眼魔君身边，泰然自若。

　　“穆城主，这边请。”

　　“谢谢。”穆倾城客气地说道，虽然真心赞叹魔皇城的实力，但是也不会因此自卑自贬。

　　血眼魔君对穆倾城也很佩服，这位年轻的城主，不止资质惊人，而且不像别的天才一般自傲自大，他手段果决，有胆有谋，并且也十分自信。

　　“苍宇公主。”

　　“苍宇公主。”

　　突然血眼魔君停了下来，他们的前方有一位娇艳的魔女挡住了路，众人纷纷对她恭敬地行礼道，血眼魔君也不例外。

　　“不必多礼，我就是来看看这个让父皇另眼相看的人是怎么样的人物。”苍宇公主地说道，高傲的眼神挑衅地盯着穆倾城，微微眼神下垂，意为不拿正眼看穆倾城，故意贬低他。

　　穆倾城微笑着，也不气不恼，他在想，这苍宇公主是魔皇授意来先试探自己的呢？还是就是她说的那样，自作主张。

　　“你就是那个穆倾城？”苍宇公主对穆倾城说道。

　　“公主眼神下搭，呈双目无神，倦意满容，想来是还没睡醒。”穆倾城笑道，他的各种词汇量是这个世界的人的几百倍，自然不会被人说住。

　　苍宇公主见自己有意而为的挑衅眼神，被对方这样化解了，并且还说成了自己还没睡醒，双目无神，顿时气的小脸涨红。

　　“你……”苍宇公主气愤地指着穆倾城。

　　“你这是我父亲的东西。”穆倾城突然打断道，盯着苍宇公主身上的一件小东西说道。

　　这只是一件穆倾城小时候戴过的小玩意而已，不过因为怀念儿子，穆展鹏和杨依依都将儿子小时候的东西戴在了身上留作念想，这次飞升到魔界，被苍宇公主看到，她是在魔界出生和长大的，从来没有玩过下界这些小东西的，顿时就看上了，便随后取走戴在自己身上了。

　　“哼，这是我的东西，你别想要。”苍宇公主说道。

　　“呵呵，将别人的东西强据为己有，可不是好习惯。”穆倾城说道，顿时双目似乎射出了一道幽异的力量，所有人顿时都感到心神微微颤动，然后便看到穆倾城突然化作了神异的黑白神光，瞬间接近苍宇公主身前。

　　“【周天之眼·金域·雷域】”穆倾城看到众多高手一齐冲来拦阻，沉喝道，双目射出一道金芒和一道紫芒。

　　金芒化作一片金光剑网围住了两人，紫芒也绕着两人的身边织成了一片雷电大网，狂烈的雷霆之力汹涌澎湃。

　　穆倾城【周天之眼】运转，转化金属性之力化作金领域，转化雷电精华化作雷电领域，释放出双重领域，并且金能导电，电也能赋予金中带电。双双增幅，威力更增。

　　这是穆倾城闭关的千年里，才熟练掌握的本事，同时释放出【周天之眼】两种技能。

　　“穆城主，使不得。”血眼魔君着急叫道，他知道穆倾城不会伤害苍宇公主的，但是就怕公主反抗，到时候他一个控制不好，不小心伤到公主就不好了。

　　“仙元！他是仙人——”

　　“有奸细混进来了，他是仙界的奸细。”

　　“大胆——”

　　“放肆——”

　　“快放开公主——”

　　苍宇公主的侍卫，还有城中的众多高手震惊地喝道，连忙回过神来冲了上来，齐齐出手攻击穆倾城的双重抵御。

　　唰唰——滋——

　　金、雷双域只抵挡了一下，就被强力破坏了，穆倾城的瞳孔瞬间紧缩，变化的锐利无比。

　　金芒和紫芒消散，逐渐露出穆倾城和苍宇公主的身影，两人面对面站立，距离相当靠近，只差一点，两人就要脸贴着脸了。

　　嗖——

　　穆倾城身影急退，瞬间移动到血眼魔君身旁，气定神闲地站定，手掌摊开，掌心上躺着一件普通的小玩意，正是苍宇公主从他父亲身上取走的那一件。

　　“多谢公主归还。”穆倾城淡淡地笑道，眼神似乎带着嘲弄的神色。

　　“你……”苍宇公主气愤地指着穆倾城，恨恨的说不出话，刚才穆倾城虽然有突袭的先机，但是不可否认，实力在她之上。

　　其他魔将、魔君脸色不善地盯着穆倾城，攻击公主，那就是他们的敌人。并且，穆倾城刚才展露出来的，竟然是仙人的气息，这是一个仙人，那爆发的纯粹的浩然正统的仙气是瞒不了众人的。

　　“苍宇公主，穆城主是魔皇请来的客人，现在魔皇正在魔宫等待穆城主。”血眼魔君这时候只能站出来说道。

　　听到是魔皇请的客人，这些敌视穆倾城的魔头才收起攻势，不过还是虎视眈眈地盯着穆倾城，只要他再有向公主动手的动作，他们马上就会收拾他。

　　穆倾城目光扫过众人，他不会再出手了，东西已经取回来了，并且苍宇公主的挑衅他也已经应战过了，而且也籍此向所有人宣布了自己的实力和态度，若是魔皇安排的这次试探，那么自己也已经向魔皇展示了，已经足够，所以，他不会再轻易动手了。

　　“穆城主，请。”血眼魔君苦笑着朝穆倾城说道。

　　“呵呵，魔君放心，初次见面，跟公主殿下开个玩笑。请——”穆倾城呵呵笑道，看着血眼魔君一副哀怨的表情，向他保证道，然后那家伙才眉开眼笑的。

　　血眼魔君朝大家一拱手，又向苍宇公主行了一礼，才带着穆倾城朝魔宫走去。

　　穆倾城似笑非笑地望了苍宇公主一眼，施施然随着血眼魔君走去，众魔头恨得牙咬咬，就是不敢动他，魔皇的客人，谁敢动？

　　“可恶，气死我了，哼，反正你还要到魔宫作客，现在先让你得意一下，等到了魔宫，看我如何教训你，咯咯咯……”苍宇公主恨恨地想道，随即似乎想到了穆倾城在魔宫中被自己收拾的惨状，又咯咯的得意的笑了起来。

　　一厢情愿，就算在魔宫中，你是主场，谁修理谁还不知道呢！已经走过去的穆倾城嘴角突然露出一抹神秘的笑容。


第440章 再见老爹

　　“魔皇请血眼魔君，和尊贵的客人进去。”莫离的声音不卑不亢地说道，朝穆倾城躬身行礼。

　　穆倾城点点头，颔首微笑。

　　走进魔殿，穆倾城一眼就看见了站在魔座之前的魔皇，一副温和的文士形象，和他想象中的霸道枭雄的形象十分不符合。

　　“魔皇，穆城主请到。”血眼魔君单膝跪下，恭敬地说道。

　　“血眼，你退下吧！我要和穆城主聊聊。”魔皇温和地说道，这种对待下属的态度，倒是令穆倾城惊讶。

　　“是。”血眼魔君恭敬地退了出去，穆倾城对他露出一个微笑，目送他离开，现在他能知道为什么魔皇能让血眼魔君他们死心追随了，其中必有一条，礼遇下属。

　　“穆城主，请坐。”魔皇一挥手，一只座位移动了出来。

　　看着穆倾城坐到了座位上，魔皇才哈哈大笑道：“哈哈哈，穆城主果然是好胆量，孤身一人，就敢接受本皇的邀请，独自到魔宫作客。”

　　“呵呵，要见魔皇一面可不容易，难得受魔皇邀请，可以直接见到魔皇本尊，我怎么可以错过这个机会呢！”穆倾城平静地笑道，一语双关。

　　“哈哈，穆城主还不知道本皇请你来什么事吧！”魔皇笑道。

　　“我一个下界飞升的小仙人，在仙界无根无基，又素来与魔界仙界的人无甚交往，魔皇突然相邀，确实令我百思莫解。”穆倾城沉思了一下，抬头说道，他在来魔宫的路上，想过无数可能，但是可能性都不大，毕竟魔皇可是站在了巅峰的人物了，魔皇没必要冒着风险跨界到仙界去盯上穆倾城，所以他也搞不清楚魔皇为什么要找上自己。

　　“哈哈哈，不急不急，穆城主远道而来，想必也甚是想念你父亲了，本皇先请你父亲来，让你们父子相见，其他事情，押后再谈。”魔皇和善地说道，竟然从一个魔皇这里感觉到了和善这个词？

　　“那多谢魔皇了。”穆倾城也不矫情，大方的承认道。

　　“莫离，将穆展鹏请到魔殿。”

　　……

　　踏踏踏……

　　穆展鹏的身影谨慎地踏进魔殿，小心翼翼地脚步，一下一下踏落，他不知道这魔皇到底要对自己搞什么鬼，不过他会拼死反抗的。

　　“爹。”穆倾城叫道。

　　“……”穆展鹏。

　　城儿？穆展鹏以为自己听错了，城儿的声音怎么会出现在这里？自己不会出现幻听了吧！难道是魔皇在搞的阴谋？

　　“爹，是我，倾城啊！”穆倾城叫道。

　　“城儿？真的是你？”穆展鹏疑惑地说道，他心中还是有些不敢相信，这里是魔宫，穆倾城是仙人，他怎么会出现在这里。

　　穆倾城哭笑不得，只得再次向老爹证实道：“爹，真是我，你飞升的时候被莫绝军陷害，被带到了魔界，我也是后来才打听到你的消息，然后魔皇说你在他这里，我就接受魔皇的邀请，来到魔宫看你了。”

　　“是真的？”穆展鹏还是有些怀疑，心中先入为主，所以觉得这是魔皇搞的阴谋。

　　“哈哈，两位，不急，本皇还有一位客人要请出来跟两位见面，你们也认识的。莫离，再将伊血请来，与穆城主见面。”魔皇笑道，示意两人稍安勿躁。

　　“伊血！”穆倾城和穆展鹏父子齐齐心中一震。

　　穆倾城脸色不变，心中转动，伊血也被魔皇抓来了？不会吧！看来魔皇的准备比我想象的更多。

　　伊血长老也在？难道魔皇竟然手段通天，不止查到了城儿是我的儿子，还查到了伊血长老，所以变幻出这些东西来哄骗我？穆展鹏眉头紧皱。

　　随着一位黑衣女子走进魔殿，穆倾城双目闪烁着金光一扫，确实是真正的伊血。

　　穆展鹏惊讶地看着这个“儿子”，这不是城儿的【周天之眼】吗？难道是真的城儿？

　　“穆倾城！”伊血惊讶地说道，她虽然没有【周天之眼】这种技能，但是他们旱魃异族有特殊的能力能够感应对方体内的血液之类的，来分辨对方的真实身份，其实和僵尸的闻气味来攻击的本领是一个本质，不过是更加高级，更加完善玄妙的。

　　“不错，确实是本宗。”穆倾城笑道。

　　“你也被抓来了？”伊血惊讶无比，她认为穆倾城这家伙虽然本领不怎么样，但是却是十分难缠的家伙，并且十分神秘，要抓他，难……

　　魔皇让三人相互交谈了一阵，基本上搞清楚情况之后，才温和地笑着开口了。

　　“呵呵，本皇察觉到了伊血在暗查穆展鹏的消息，所以便将她请来魔宫作客，并没有限制他们正常的修炼。”魔皇笑道。

　　“多谢魔皇。”穆倾城客气地说道，现在他老爹总算搞清楚状况了。

　　魔皇赐座，待两人也坐下之后，便转头望着穆倾城。

　　“穆城主，本皇与你开门见山，直接将事情说清吧！”

　　“爽快，魔皇请直言。”

　　“哈哈，穆城主也是爽快之人。”魔皇赞赏地说道，“想必穆城主也看出你父亲身上的情况了吧！”

　　穆倾城点点头。

　　“仙魔同体，只在传说之中，谁也没有真正的能够修成仙魔同体，可是你父亲成为了所有人都没有修成的仙魔同体，难道穆城主不觉得这是一个机缘吗？”魔皇说道，一直表现的很温和的魔皇，说起此事，竟然出现了激动的情绪。

　　不好，难道这魔皇竟然有人格分裂。穆倾城眉头微皱，按说以魔皇的心境，是断不可能出现这种情况的，但是不怕一万就怕万一。

　　“机缘！我不明白。”穆倾城疑惑地说道，别人的机缘，魔皇这么激动什么？自己老爹得了这天大的好处，自己这当儿子的都还没他那么激动呢！

　　“穆城主，仙魔之别，只是大家修炼的力量不同，若是整个仙界魔界所有人都修成了仙魔同体，大家的力量都是一样的，那么还会有仙魔之分吗？仙界和魔界也会成为一个统称，这是整个仙魔两界天大的机缘，穆城主说是不是。”魔皇最后几乎是不容置疑地盯着穆倾城在质问了。

　　“啪”——

　　穆倾城一拍椅子，站了起来，他算是听明白了，这魔皇莫不是打算拿他老爹当白老鼠，研究仙魔同体的秘密。

　　要说穆倾城前世最讨厌的事情，被人在非自愿情况下抓去当白老鼠是其中的一件。

　　操，他娘的，他们以为自己是谁？没经过别人的同意，凭什么抓别人去研究，别说什么贡献世界，奉献人类的什么大道理，这些咱都不懂，他们怎么不拿自己的家人去研究啊！世界总有需要用得上他们家人的地方啊！要奉献，你们去奉献啊！平时的好事你们做了多少？

　　“我还是不是很明白魔皇的意思。”穆倾城双目微缩，盯着魔皇说道，语气不善。

　　“穆城主，你要明白，这是一件关系整个仙魔的事情。”魔皇突然恢复了平静说道。

　　“魔皇，不必说了，这件事情与我们无关，别人的事情，我们也无法左右，若是魔皇想用强硬的手段，穆某虽然境界不高，但是既然敢来，就能让魔皇付出无法承受的代价。”穆倾城面对魔皇，强硬地说道，身子挺得笔直，气势如剑，上万亿的“愿力”在蠢蠢欲动，一股莫名的威胁感弥漫魔殿，这股威胁，令修为站在了巅峰的魔皇都感受到了死亡的气息。

　　好惊人，魔皇发现自己还是低估了穆倾城。

　　“穆城主，先别紧张，其实你父亲在这里，本皇可以自己从他身上寻找仙魔同体的秘密，但是你知道本皇为何还要将你请来吗？”魔皇平静地说道。

　　穆倾城目光灼灼，魔皇也看不出他现在在想什么。

　　“你可还记得将你父亲带入魔界的莫绝军？”魔皇说道。


第441章 魔皇“苍礼”

　　“即使你不愿意，本皇可以放你们走，但是莫绝军也会将你们推向风口浪尖的。”魔皇沉声说道。

　　“莫绝军拜了帝级强者‘阴阳老魔’为师，这老魔头生性狠戾，不择手段，并且极度贪婪，他知道你父亲仙魔同体的秘密，绝对不会放弃你父亲的，若是无法得到，他也会将消息向整个仙魔两界宣扬，到时候漠隐仙城将成为众矢之的。”

　　魔皇说完，不再开口，将时间留给他们思考，理清楚思绪。

　　穆倾城心智坚毅，并且依仗有强大的系统，是绝对不会害怕这些的，宁鱼死网破，也要让那些人付出惨痛无比的不能承受之代价。

　　而伊血，事情原本她就是相当于一个外人也差不多了，所以这事情她没有发言权，只是平静地坐在一旁。

　　“魔皇，你想要怎么做？”穆展鹏经过一番思虑，不愿意儿子拿大家的性命来为了自己而却拼搏，所以他选择了妥协。

　　魔皇闻言，并没有直接作答，而是将目光投向穆倾城，如实穆倾城不愿意，恐怕即使穆展鹏同意了也没用，穆倾城就是个碰不得的炸弹，刚才的那股威胁感，让魔皇都忌惮不已。

　　“爹，你这是做什么？不用担心，就算帝级强者，也不能强迫你。这事情，我不同意。”穆倾城说道，老爹这是真糊涂了，竟然这种事情都答应了。

　　“城儿，不着急，先听听魔皇的说法。”穆展鹏沉稳地说道。

　　穆倾城盯着魔皇，既然老爹都这么说了，那就先听听魔皇的说法。

　　魔皇露出笑容，“穆城主，本皇知道你不喜欢被人研究，也不希望自己的亲人被人研究，毕竟谁都有一些秘密，本皇能够理解你。只不过你父亲既然机缘巧合下能够成为了仙魔同体，那么他对于仙魔同体的秘密，肯定比我们所有人都更了解，本皇只是想请你父亲一起协同帮忙，与我一起解开仙魔同体的秘密。”

　　“解开仙魔同体的秘密，怎么解开？还不是要拿我父亲来研究他体内的秘密。”穆倾城冷笑道。

　　“哈哈哈，其实仙魔同体，早在上古就已经有人成功修成，但是除了此人留下的一块‘仙魔天令’之外，根本无从寻找，所以，既然你父亲比我们更了解仙魔同体的事情，我想请你父亲帮忙，和我一起从‘仙魔天令’中找出这个秘密。”魔皇说完，直接一抬手，一缕波动从他手中传出。

　　穆倾城顿时神情紧绷，随时准备出手。

　　嗡——突然一枚一面白一面黑，白的那面写着一个“魔”，黑的那面写着一个“仙”，散发着滂湃仙力和魔力的令牌悬在魔皇掌心。

　　“穆城主，不必紧张，本皇只是让你们看看这一枚‘仙魔天令’而已。”

　　魔皇竟然和取必得一样，修炼的是稀罕无比的空间秘法，这种属性秘法的珍稀程度，仅仅在时间秘法的珍稀程度之下，而且空间秘法神出鬼没，令人防不胜防，对战起来十分难缠。

　　“天地生物，真是造化神奇，无所不有，无有不能，这仙魔两种极端属性的能量，竟然出现在同一块材料上。”穆倾城赞叹道，如同阴阳相互形成阴阳鱼一般。

　　“是啊！穆城主现在可有兴趣呢？”魔皇笑答，认为穆倾城必定会心动了。

　　穆倾城郑重地望着父亲，“爹，这是你的事情，也是你的机缘，这事情你自己作主了算，我希望你能抛开一切，只说出你最真实的感受和兴趣，任何人都无法强迫你。”穆倾城严肃地说道。

　　既然魔皇没有强迫他们，也不是要研究老爹的身体当小白鼠，而是诚恳地邀请老爹研究“仙魔天令”，那自己就没必要强行插手了。毕竟无论是金龙仙府的一次灭杀一位帝级高手的机会也好，还是自己身上积累的三万亿多的“愿力”也罢，都是不是轻易能够弄到的，能不用掉，尽量还是少用。

　　穆展鹏点点头。

　　……

　　“好，魔皇，我与你一起解开仙魔同体的秘密，但是以后你不用再限制我的自由，我随时可以出去行走，并不一定要时时刻刻待在这里与你研究‘仙魔天令’。”穆展鹏盯着魔皇说道。

　　“哈哈，好，之前将你强行留在魔宫，也是迫不得已，日后你也不必留在魔宫，只要你任何时候有了关于‘仙魔天令’的想法或进展，告诉我就可以了。”魔皇哈哈笑道，显然能达到这样，已经达成他的目的了，虽然他不惧穆倾城，但是刚才的感受实在太深了，如非必要，他真的不想尝试这小子的神秘手段。

　　唰——

　　魔皇勾手，一枚漆黑的令牌飞了过来，上面一个气势威严的“魔”字。

　　“这是魔皇令，只要你手持这个令牌，就能随时进出魔宫。”魔皇将这枚令牌给了穆展鹏，然后笑吟吟望着穆倾城和伊血两人。

　　“穆城主，若是今后你父亲的事情引起一场大风波，在仙界待不下去，本皇欢迎你们的到来。伊血，你身为旱魃一族，魔界的环境其实更加适合你，日后若是你想回到魔界了，魔宫还是随时欢迎你。”

　　“好，多谢魔皇。”穆倾城拱手笑道，当然这只是客气之词，就算真的无法在仙界立足，穆倾城也不会寄人篱下，他们六个都是骄傲的逆天之才，自有一番骄傲。

　　伊血只是礼貌地笑了笑，没有说话。

　　“哈哈哈，好，穆城主既然难得来了魔宫，便在这里好好作客几日，本皇一尽地主之谊。”魔皇说道，穆倾城点头应诺，既然难得来一次，不留两天也太遗憾了。

　　“那好，今日已晚，穆城主三位先在魔宫休息一晚，明日本皇陪三位在魔皇城中逛逛。”魔皇笑道，以他的身份，能陪三人逛城，这是何等的礼遇了。

　　就连穆倾城也是感觉惊讶，这魔皇脾气也太温和了吧！几次自己态度强硬顶撞不说，更是亲自陪自己三人去逛，一般让自己的重要下属或者女儿、儿子什么的来陪同就算很看重了，毕竟一个国度的皇者，不说日理万机，那至少也是肯定有更多重要的事情要去做的。

　　可是三人推辞不掉，这魔皇太好客了。

　　接下来，三人这几日的行程都定下来了，第一日，魔皇亲自陪同三人去逛魔皇城，第二日，由魔皇最喜爱的女儿，苍宇公主殿下，亲自陪同三人出城狩猎，见识见识魔界的一些不同风情……


第442章 魔界狩猎

　　第二日，魔皇隐藏身份，亲自陪同三人在城中逛了一圈，向穆倾城介绍了城中的一些地方和防御，虽然是向表现对穆倾城的信任和诚意，但是穆倾城觉得这是魔皇在向自己炫耀，对，炫耀他的势力，他的武力……

　　三人休息了一夜，穆倾城最晚起来，虽然成了不会困倦不会肚饿的仙人，但是穆倾城还是保持了凡人的爱好，有机会他就睡到日上三竿，今天虽然没有睡到日上三竿，但是外面的众魔兵还是集合在城外，足足等了他一个小时。

　　最后还是穆展鹏感到不好意思了，去将穆倾城叫醒。伊血对穆倾城的这些已经习以为惯，知道这家伙不能以常理论之，倒是很坦然地打量众魔兵。

　　苍宇公主和伊血一样，穿着一身黑衣，都是前凸后翘的，两个女人站在一起，看起来就像是一对双胞胎姐妹花一样，不过这是一对带刺的黑玫瑰。

　　“臭小子，还不起来，外面大家都在等你，都成仙了还这么懒。”穆展鹏气愤地说道。

　　穆倾城一下从床上翻了起来，毫无形象地说道：“爹，成仙了又怎么样，要是每天只知道没日没夜的修炼，一点乐趣也没有，就算成仙也只是相当于判了无期徒刑的木头人一样的日子，那还有什么意思可言。”

　　“我说不过你，不过你现在赶紧给我出去，别让人家等的太久，好歹苍宇公主还是一位公主，我们可是在魔皇的地盘上。”穆展鹏说道。

　　“好了，知道了，走吧！”穆倾城郁闷地说道，城中不能随意飞行，只能和老爹乖乖地骑着妖兽出城，省的老爹又给自己耳朵来一轮语言轰炸，什么收敛啊，什么低调啊！之类的，烦。

　　看到这家伙终于出来，苍宇公主顿时气鼓鼓的，下方众魔兵也是脸色不悦地盯着穆倾城，这家伙架子真大，竟然让苍宇公主在这里等了他一个时辰。

　　“出发——”苍宇公主带着怒气喝道。

　　“是——”数百魔兵顿时发出大吼，似乎要给穆倾城一个下马威。这几百名魔将组成的队伍，由几名魔君领队，阵容还真不小，也只有魔皇才能随意拿出这样强大的队伍来去保护几个狩猎的人。

　　原本这些人心中有气，想要给穆倾城一个下马威，没料到穆倾城浑不在意，倒是很欠扁的对身边的伊血说道，“那个公主和你站在一起，我还以为你找到你失散千年的妹妹了呢！哈哈……”

　　苍宇公主闻言，顿时想杀人。

　　“闭上你的嘴，狩猎的时候，你最好别乱说话，不然引出了什么厉害的妖兽，到时候把你一口吞了。”苍宇公主恨恨地说道。

　　“哈哈哈，我们这是狩猎呢？还是被猎狩呢？难道这么多魔将魔君都还保护不了我们几个？看来我得向魔皇再调点高手过来。”穆倾城摸着下巴，故意说道。

　　果然，苍宇公主败下阵来，“好了，别做戏了，遇到危险的时候，你拼命往大家跑就行了，胆小鬼。”

　　“胆小鬼我才不在乎呢！只要能保住我这条宝贵的小命就行了。”穆倾城故意猥琐地笑道。

　　“哼。”

　　————

　　“苍宇公主，前方到‘妖兽魔窟’了。”前方的魔君飞来汇报道。

　　“嗯，知道了，让队伍守住方圆万里的地域，我们就在其中狩猎，发现不对，宁杀错，也不能出了其他差错，知道吗？”苍宇公主冷酷地道，这女人还真是很彪悍的那种，女强人的个性。

　　数百魔将分散开，彼此联系，守住了方圆万里地域，还有几位魔君陪在公主他们身边，在中间坐镇出手，就算有一位王级高手来袭，也能迅速做出反应，将苍宇公主几人安全送走。

　　“这里生活了无数强大的妖兽，将级、君级的厉害妖兽也不少，就算王级的妖兽也有出现过，我们不能大意，遇到不能对付的妖兽，大家迅速跟我一起做出防御。”苍宇公主提醒大家道。

　　“不过这些妖兽等级这么高，灵智都不在我们人类之下了，很聪明，懂得隐藏，并且有高手出现，他它们不会出来送死的，所以这里狩猎我们要主动出击，惊动它们出来，然后猎杀。”苍宇公主有些炫耀的意味说道，抽下一只魔箭，搭在弓弦上，拉开对准地面洞窟，然后松手，狠狠一箭射了出去。

　　咻——

　　砰——

　　轰——

　　苍宇公主一箭射塌了大片洞壁，顿时惊动了洞窟中的妖兽，受到威胁，里面的妖兽顿时冲了出来，仰天咆哮。

　　“吼”——这是一只金仙后期的妖兽，头大如牛，身体和头部极不协调，看起来很怪异。

　　看见这么多高手，魔君都出现了，这只妖兽顿时受惊，转身就想逃跑。

　　“还想跑。”苍宇公主身影追了上去，那只妖兽感受到威胁逼近，顿时咆哮连连，做出恐吓的态度，可是苍宇公主一追上去，一团黑光包住了这只妖兽，然后就只听到黑光中不断传出暴吼，接着声音便渐渐弱了下去，妖兽的气息彻底消逝。

　　“原来仙魔界的狩猎是这样的。”穆倾城感到了一点兴趣，和凡人界的打猎不一样。

　　“虽然用弓箭狩猎也可以，但是为了锻炼战斗能力，我们一般都是这样狩猎，可以和这些妖兽战斗，练习战斗技能和意识，也能提升对战斗的认识。”苍宇公主解说道，虽然她很不爽穆倾城这个家伙，但是父皇下了命令，让自己招待好客人，不然她才不甘心地做这些的。

　　穆倾城点点头，跃跃欲试，“我来试试。”

　　搭弓上箭，射出。

　　咻——

　　穆倾城一箭直接射塌了一座洞窟，不过这片洞窟貌似有些太过巨大了吧！看着足足塌陷之后占据了千里之广的洞窟，微微一愣。

　　什么妖兽这么大？

　　“昂～吼——”

　　突然一声高亢的龙吟响起，从塌陷的洞窟中抬起了一只漆黑的头颅，鳄嘴，鹿角，牛眼，满口狰狞如刀剑的利齿，这是一只龙头。

　　然后这只妖兽整个身子升了起来，蔓延千里长的龙身，漆黑如墨的龙鳞，气息暴露出来，竟然是君级中期的实力。

　　而且妖兽的身体强悍，龙族更是能够跨跨级作战，所以说，这条魔龙至少也能相当于魔君后期的实力，并且还能一个和几个魔君打。

　　“你个狗血的手气，竟然第一次就弄出了这么强大的妖兽。”苍宇公主郁闷地说道，不过现在不是说这些的时候，先对付了这条魔龙才是关键。

　　穆倾城收起弓箭，飞身上前，朗声道：“让我来，爹，正好你还缺个坐骑，就这玩意我看不错，等我去给你收服这畜生。”

　　跨级作战？穆倾城同样具备，并且他跨级的层次更加夸张，但是他并不鲁莽，他知道自己有仙器等利器护体，魔龙就算有点魔器，也肯定没法和自己比，这个就无形中削弱了对方的一些优势，并且他还融合了百山之力，这可不是普通的山，是数万丈高的仙山，整整一百座的恐怖巨力加持，这一巴掌拍下去，就算魔龙体魄强横，也要低头。

　　“别自大，这是君级中期的魔龙，就算魔君后期的强者，也不敢小看，这只魔龙让他们对付吧！你等下再重新猎一只。”苍宇公主说道，终于找到机会狠狠教训一下这小子了。

　　嗖——

　　嗖——

　　……几位在暗中保护他们的魔君出现，一起挡在几人身前。

　　“苍宇公主，三位贵客，请退后，这只魔龙交给我们来对付吧！绝对不会让它伤害到你们的。”一位魔君低沉地说道。

　　穆倾城却开口道：“几位，我父亲还缺一只像样的坐骑，先让我去试试如何。”

　　“穆公子，魔皇吩咐过一定要保护你们的安全，你放心，我们一定尽力擒下这只魔龙，作为你父亲的坐骑。”魔君低声道，他们同意帮忙抓住魔龙，却不同意让穆倾城出手冒险。

　　穆倾城呵呵一笑，“父亲的坐骑，自然是我这个当儿子的亲手替他抓来才更有诚意和心意，多谢几位魔君了，麻烦你们替我掠阵。”

　　说完，穆倾城不等几人答应，就冲向了魔龙。

　　“昂～吼——”

　　魔龙看到这个渺小的家伙还敢挑衅抢先对自己出手，更是暴怒无比，张牙舞爪地冲了过来。

　　嗖——

　　穆倾城灵巧地一闪，冲到了魔龙的头顶，他身形渺小，倒是占了灵活的好处。

　　身形一坠，穆倾城落到魔龙的头上，脚底生出一股吸力，紧紧吸附在魔龙头上，甩也甩不下去。

　　被人站在自己高贵的头颅上，魔龙简直都要发疯了，疯狂地吼叫，疯狂地摇头，疯狂地扭动，飞天遁地，也要把穆倾城逼开，连一旁的其他人也顾不上了。

　　魔龙身上冒出黑色的火炎，齐齐朝穆倾城烧了过去。

　　“魔龙黑炎，畜生，看谁先收拾谁。”穆倾城暴喝道，解开手臂上的百山封印，顿时百山的巨力加持在身上，一股沉重的巨大压力从身上散发出来，穆倾城抬手朝魔龙的额头拍去。


第443章 魔龙

　　砰——

　　穆倾城重重的一掌狠狠拍在魔龙的额头之上，恐怖无比的巨力顿时轰的魔龙巨大的头颅一沉。开玩笑，这可不是普通的山，这是一座就有数万丈高的巨大无比的仙山，光是一座这么高的仙山的重量就不知道有多沉了，整整一百座的重量，到底有多少恐怖，实在难以想象。

　　也亏了魔龙身躯强悍，才能承受住这样的攻击，换了强度不过的妖兽来，恐怕直接就被这一掌所挟带的重力直接给拍爆了。

　　不过，饶是如此，魔龙现在也感觉脑袋极不好受，难受、爆炸、鼓胀、头晕，等不良状态出现，魔龙低吟了一声，愤怒中带着不甘，不甘中带着憋屈，憋屈中带着郁闷。

　　“服不服？”穆倾城喝道，再次一掌拍在了魔龙头颅。

　　砰——

　　这次魔龙的脑袋直接被他巨力打得沉下，悲鸣一声，身子急剧滑落。

　　“畜生，再不服软，乖乖给我爹当坐骑，老子拆了你。”穆倾城暴喝道，伸手抓住魔龙的两只龙角，用力掰扯。

　　“嗷～吼——”魔龙痛苦地叫了起来，感觉到脑壳都快爆裂了，与两只龙角相连的地方都要被撬起来了。

　　“还不服。”穆倾城怒喝一声，不得不下狠手了，不然的话，时间拖下去，魔龙施展的手段出来，到时候穆倾城恐怕就要麻烦大了。现在他只是凭借灵活和先机，才用百山之力暂时打了魔龙一个措手不及，但是等魔龙发现在肉身力量上比不过，马上会反应过来使用法术手段的，仙将初期与魔君后期的法诀对抗，穆倾城知道自己牛，但是也肯定无法不依靠其他手段就能跨这么大幅度。

　　“畜生就是畜生，不给你个教训就不会懂。”穆倾城皱眉道，看来就算收服，也只能送给老爹一个残疾的魔龙坐骑了。

　　“先毁你一眼。”穆倾城沉声喝道，带着百山之力的拳头，直接打击在了魔龙的眼球上。

　　“嘭”——

　　魔龙的右眼球顿时爆破开来，这种痛苦，让魔龙像发了疯一样，身子疯狂打摆，疯狂的魔龙，更加难收服了，若是穆倾城还要坚持收服的话，恐怕没这么简单了。

　　“魔龙已经发狂了，说服的难度更加难一百倍，我的建议最好是马上杀了魔龙，不然，穆倾城难免会受到威胁，可是我们说的，他不会听的。”苍宇公主望着和魔龙在做斗争的穆倾城，突然对穆展鹏开口说道。

　　“多谢公主，我知道该怎么做了。”穆展鹏点点头，他也知道眼前这条魔龙的恐怖，而且现在发狂之后，不只是收服难度加大，实力也会进入暴戾状态而增幅，他不想儿子冒险，只是为了帮自己降服一只坐骑。

　　“城儿，斩了这条魔龙。”穆展鹏灌入仙元，开口喝道。

　　“爹……”穆倾城开口说道，还想辩解两句。

　　“城儿，不用说了，爹只要和你娘，还有你和爷爷，我们一家在一起，就满足了，日后你再为爹降服更合适的坐骑，现在，斩了魔龙，马上。”穆展鹏发挥父亲的威严，严肃地吼道。

　　“这畜生，宰了吃也是极大补，爹，待我宰了它，熬一锅魔龙鞭给你补补身子……”穆倾城喝道，挥掌朝魔龙的另一只眼球轰去，“畜生，冥顽不灵，现在就取你性命。”

　　“这混蛋小子，瞎吼什么呢！看老子回去不收拾他。”穆展鹏气恼地盯着儿子，老脸红通通的。

　　“砰”——魔龙的另一只眼球也被打爆，眼浆飙射了出来。

　　“嗷——”

　　凄厉无比的惨叫声响彻万里，魔龙这一次是真的发疯了。厉吼一声，身子直冲九天，带着强大的狂暴气势，粗大的尾巴直接在地上抽出一个大深坑出来。

　　“城儿——”穆展鹏惊叫道，就要冲上去。

　　“请放心，这件事情交给我们吧！”几个魔君站了出来，穆倾城已经去冒险了，他们可不敢让穆展鹏也去冒险，毕竟穆倾城还有冒险的那个本事，可是穆展鹏要是上去，恐怕魔龙一个尾巴就能把他抽爆。

　　“你们不用争了，他们下来了。”苍宇公主说道，果然，魔龙怒吼连连，刚才一下冲入九天云霄，不见踪影。现在又直落九天，如同一颗坠落的流星一般，向众人冲来。

　　“嗷——”魔龙怒吼，神识感应到下边的一群人，顿时朝他们冲了过去，杀不了穆倾城，就杀这些人解气。

　　“不好，魔龙想杀我们发泄。”几位魔君顿时带着三人，一下躲避了开去，虽然他们要是硬斗的话，可能不是魔龙的对手，但是要躲避或者逃走，君级中期的魔龙还是无法奈何他们的。

　　轰隆——

　　几人虽然避开，但是魔龙的威势还是将地面撞裂，轰隆隆的地动山摇。

　　“好个孽畜，竟然还想拿我爹出气，找死。”穆倾城脸色涨红，气愤道，伸一只手抓着魔龙头顶的龙鳞，用力一揭，“嘶”的一声，顿时附近的一片头皮连龙鳞都被穆倾城撕扯了下来，露出血淋淋的一块血肉。

　　“混帐东西，狂妄自大，不服是吧！老子让你再渡一次劫。”穆倾城笑道，他当时渡劫的时候，可是把整个天劫的劫雷精华全部吸收了，相当于他随身携带着天劫，顿时双目射出雷电的力量，兜着魔龙整个劈头盖脑地就是一顿很劈。

　　魔龙连连咆哮，却是被天劫劈得如同针扎一般。

　　“哈哈哈——”穆倾城大笑，“啪咔”一声折断了一只龙角，被他随手收了起来。

　　砰、砰、砰——

　　穆倾城不断挥拳打在魔龙头颅，打的魔龙皮开肉绽，空有一身强横的修为，却被穆倾城打的毫无还手之力，憋屈无比。

　　对于魔龙的反击，穆倾城身上升起一团团仙光，光彩四射，不下十件仙器一同构成了一层坚韧的防御，每次魔龙的攻击打在上面，都能爆出一大团仙光，却无法打破。

　　轰轰轰……打斗现场不断发出巨大的动静，声威骇人，沙尘飞扬。

　　“不用去了，看来他能解决这件事情。”苍宇公主说道，她虽然修为不高，但是眼力还是有的。

　　果然，现场中心的动静已经渐渐平静下来，魔龙挣扎的力道也越来越小，尾巴越甩越慢，最后停了下来，如同一条死蛇一般静静倒在地上。

　　穆倾城最后一拳重重打在魔龙的脑袋上，直接将魔龙的脑骨打塌，估计脑子里的脑浆已经被震成了一团浆糊状了，巨大的龙头深深被打进了地里，镶嵌在里面。

　　“呼——”长长吁出一口气，穆倾城飞了起来，强大的力量将魔龙巨大无比的尸体托在空中，嘿嘿，这么大的龙尸，够药长老整出很多好丹了吧！而且魔龙的血脉还是很高级的那种，并且这只的修为也已经达到君级了，那炼出来的丹药的药力，岂不是更加强大了。

　　“爹，这只玩意太桀骜不驯了，儿子把它弄死了，只能以后再给你找一只强大的合适的坐骑了。”穆倾城嘿嘿笑道，落在老爹身边。

　　“没事，城儿，这些不重要，只要你没事就好了，不然回去我怎么向你娘交代啊！”穆展鹏虚惊一场，同时对自己这个儿子的能力更加了解三分了，他也是仙人，明白穆倾城仙将初期跨级斩杀君级中期的魔龙，到底是怎么一个情况。

　　“哈哈，爹，放心吧！我不会做没把握的事情，虽然没给你抓到坐骑，也没关系，这玩意可以拿回去给药长老炼出很多好丹。”穆倾城自信地笑道，一挥手，巨大无比的魔龙尸体，顿时被他收取，NPC空间的巨大容量，难以想象。


第444章 光杆司令

　　穆倾城一下就搞出这么一个高潮，后边的狩猎就没多少意思了，大家随便狩猎了一下就回去了。

　　后边在魔城也没有好玩的了，加上穆展鹏又心中想念妻子，所以穆倾城三人便向魔皇告辞了。

　　唯有穆倾城表现出来的力量让人惊叹，苍宇公主也是重新审视这个家伙。

　　“魔皇，不用送了，就到这里吧！”穆倾城笑道。

　　“好，穆城主，本皇很欣赏你，像穆城主这样的人，日后必是仙界的一方霸主，本皇只愿与你们漠隐仙城和平相处。”魔皇淡笑，真诚地盯着穆倾城说道。

　　穆倾城目光坦诚，直视魔皇的双眼，“魔皇，漠隐仙城，人不犯我，我不犯人，若能和和气气，大家何必刀剑相向，我理想中的仙界，本是一派祥和气象，人人逍遥成仙，只是飞升到仙界，才知道仙凡本如一，生老病死是凡人，永寿仙福亦是凡人。非你我能定，大家只能尽力，将自身的利益管好。”

　　“哈哈哈，说的好，仙魔也是凡人做，都是一样的本性，你我也只能影响到自己能影响的。”魔皇目光异彩闪烁，赞赏无比地盯着穆倾城。

　　“穆城主，不远送。”

　　“魔皇请回。”

　　穆倾城带着父亲和伊血，朝漠隐仙城回去，魔皇一直目送他们消失到不见身影。

　　“魔皇，请回吧！”莫离恭敬地说道。

　　“莫离，此子，高深莫测，身上的秘密比我们想象的还可怕。”魔皇扫了莫离一眼，平静地说道，莫离一直低着头在听。

　　“回魔宫。”

　　……

　　……

　　“爹，我告诉你们路线，你和伊长老回去，我换一条路线绕回仙城。”回去的路上，穆倾城知道自己身上的“镇岳”气息是掩盖不住的，担心妖族的人要找自己麻烦，到时候老爹和伊血在身边，他就算能跑掉，两人也绝对跑不掉，所以打算分成两路回城。

　　“城儿，怎么了？你不和我们一起回城？是不是还有什么事情要办？”穆展鹏问道。

　　穆倾城连忙点头，“对对，爹，我还约了一位朋友，所以就不能和你们一起回去了，不过我会在你们后面很快回城的，放心吧！魔皇宫我都闯了，不会有什么危险的。”

　　穆展鹏不疑其他，以为儿子真的有其他重要的事情要做，和伊血两人便同意地点头了，问清楚路线之后，两人便和穆倾城分开了。

　　两人顺利回城，大家自然是询问了一番穆倾城的事情，但是也不知道他是不是真的有其他事情，或许真的是约了什么人也是可能的，并且没多久，穆倾城便也顺利回城了。

　　一家团结，杨依依、穆展鹏他们一家可欢喜了。

　　和家人团聚了一下，将魔龙尸体交给药长老处理，这老头欢天喜地的，穆倾城便和几位好友在城主府相聚了。

　　“城中有什么事情吗？妖族的人有没来过？”穆倾城几人聚在一起，自从妖族出世以来，漠隐仙城就承受了巨大的压力，作为仙城的几位城主，穆倾城、惊无邪等六人，更是感受最为直接，特别是穆倾城，妖族是他放出的，而且现在因为“镇岳”的原因，妖族也是能无时无刻不在感应到他的存在，想跑都跑不掉，真是烦躁。

　　“没有，不过其他势力的试探倒是越来越频繁了，实在不行，我们只能用‘金龙仙府’离开了。”五人也是皱着眉头说道。

　　“不行，就算我们逃到哪里，妖族都能找到我们的，因为我身上的‘镇岳’，他们能够时刻都感应到这丝气息。”穆倾城沉声道。

　　“不行我们就跟他们拼了，拉一个帝级高手陪葬，恐怕他们也损失不起。”取必得说道。

　　“不行，我们不能冲动，时间，只要给我们足够的时间，就能对抗任何势力，可恶。”穆倾城恨恨地说道，要不是这个强制性任务，要不是“镇岳”主动融合，自己就能默默隐藏，让漠隐仙城有足够的时间来发展，等六人都成为帝级，不，或许只要成为王级高手之后，就可以不惧怕任何势力了，毕竟他们有能够灭杀帝级高手的手段。

　　“倾城，你和必得两个，现在都是仙将境界，应该多加闭关突破，早日提升境界，到时候我们也有自保之力了，平时的一些重要事情，如非必要，我们几个来处理就行了，现在是非常时期，我们必须要拥有自己的绝对力量，所以，我们几个之中，境界最高的，必须要更加提高实力。”龙元心沉吟了一下，目光缓缓扫过大家说道。

　　“我不行，恐怕现在就算我想闭关修炼，他们也不会让我安生的，还是让必得先培养吧！平时的事情，我能处理的，你们就都不要来理会了，大家安心修炼才是，我会给大家不断提供修炼的资源的，元心师兄，到时候，还需要你们五个来替我守护，让我能好好安心闭关呢！”穆倾城苦笑道，妖族、魔皇、神秘人，这些人都需要他来出来，如何能安心修炼。

　　穆倾城召唤神秘人，对方将两位特殊的俘虏交给他，是上次出现的白发妖男以及另一位妖君，并且神秘人告诉穆倾城，这次妖族失利，也许并非好事，或许下一次，妖族的绝世强者将会亲自出手，毕竟无论是“镇岳”，还是金龙仙府，对于对方来说，都是绝对要夺在手的东西。

　　“我感觉到，陛犴要对你和漠隐仙城出手了，这一次，他可能会亲自出手。”神秘人依旧是隐藏在宽大的衣袍中，神秘无比。

　　“陛犴？”穆倾城语气疑惑，目光闪烁着不解。

　　“现在那些暴力的上古妖族，就是以陛犴为首。”神秘人知道的还真不少。

　　“是他！”穆倾城惊讶地说道，那一道差点将他击穿的目光，令他记忆深刻，虽然还没有见到对方，但是那人绝对是修为惊天的绝世强者。

　　神秘人似乎扫了穆倾城一眼，“你见过他了？”

　　“没有，但是当初我差点被他的一道攻击远隔上万里击穿，我想，他应该就是你说的那个陛犴。”穆倾城沉声道。

　　“不错，妖族虽然高手如云，但是帝级高手只有陛犴一个，你竟然能从他的攻击下逃脱。看来是‘镇岳’的功劳。”神秘人点点头。

　　“你对‘镇岳’也很了解！”穆倾城心中忌惮地说道。

　　“‘镇岳’一直是镇压以陛犴为首的上古妖族，这事情我本来就是知道的，我接触‘镇岳’的时间比你还久，自然清楚这件宝物的功效。”神秘人淡淡地说道。

　　穆倾城点点头，心中释然，“如果是陛犴亲自出手，你对上他，有没有把握？”

　　“……”

　　“……”

　　神秘人突然沉默了良久，然后才平静地说道：“我能帮你拦下陛犴，但是漠隐仙城还是保不住，你不能将所有的注压在我身上。”

　　穆倾城惊讶了一下，突然愣愣地说道：“你手下的势力呢？总有几个王级高手吧！君级高手也不会少吧！下面的属下也不会少吧？”

　　“没有！他们现在都无法出现，只有我自己一个人。”神秘人平静开口，这话可震翻了穆倾城了。

　　靠，大哥，你可是帝级高手啊！竟然手下一个兵都没有？好歹有个跑腿的吧？擦，这下总算明白为何自己啥时候召唤，出现的都是这哥们了，无论大事小事，对手多强多弱，为何都是这家伙出现，你妹的，敢情大哥你就自己一个光杆司令啊！

　　穆倾城好悬没晕过去。

　　坑爹……


第445章 复活上古魔龙

　　穆倾城沉默良久，双目凝视神秘人，似乎要看见他的真实面目。

　　“如果那些上古妖族一心要摧毁漠隐仙城，由陛犴亲自率领，你有没有把握保住漠隐仙城。”

　　“仅仅凭我一个人，完全没有把握。”神秘人给出了穆倾城最不想听到的结果。

　　“如果陛犴没法出手了呢？你有把握吗？”穆倾城沉声道，还是要动用金龙仙府的绝世一击吗？绝世绝世，绝人路必先绝自己的路，金龙仙府的绝世一击是以仙府全毁为代价的，想不到这么快就会有动用的一天。

　　“你想用掉金龙仙府的那一次攻击吗？没用的，那道攻击杀不死陛犴，最后漠隐仙城还是会摧毁，就算你动用那一击，妖族被击退，但是仙府崩毁，漠隐仙城也不是之前的漠隐仙城了吧！”神秘人平静地说道，让穆倾城震惊的是，对方竟然知道金龙仙府的这么详细的事情。

　　“你到底是什么人？连金龙仙府的事情也知道的很清楚。”穆倾城眉头一拧，盯着神秘人。

　　“现在还不能告诉你，不过很快你就会知道了。我现在只能说，我与上古妖族有些渊源，所以对这些上古的事情和东西都有所了解，我虽然想让你帮忙，但是却不会害你，我只能跟你说这么多。”神秘人叹息一声说道，看来他本来是不想说这么多的，但是不说，穆倾城就不会信他的，到时候帮他复活的时候，也许会不尽心。

　　“真的没有办法了？”穆倾城不死心。

　　“其实还有一个办法，可以帮你永远解决上古妖族的忧患。”神秘人又恢复了平静。

　　“什么办法。”

　　“还记得我第一次为什么要帮你吗？”神秘人盯着穆倾城。

　　穆倾城沉默了一下，“记得，日后帮你办一件事，你说是要我帮你复活‘他’，难道你说的那个办法，就是复活‘他’？”

　　“是，只要你复活了‘他’，别说上古妖族，就是整个仙界，也没人敢动漠隐仙城。”

　　“现在能说他是谁了？”

　　“你也见过‘他’。”神秘人突然盯着穆倾城，声音异常地说道，“还记得你在下界的时候，拜在【归元宗】门下，被派往封魔禁地修复封印的事情吗？”

　　【归元宗】他也知道，自己曾经去过封魔禁地修复封印的事情他也知道，可是到底似乎谁呢？穆倾城脑海中回转过封魔禁地的那些画面，一副副尸体的形象在脑子里出现又被排除，最后，画面停在了最后的一具尸体上。

　　穆倾城记的清楚，那具巨大的漆黑的魔龙骸骨。

　　“那具魔龙骨，你要我复活的，不会就是那条魔龙吧！”穆倾城说道。

　　神秘人点了点头。

　　“那不是魔龙，只是‘他’死后，骸骨被人魔化，才会变化成漆黑的魔龙骸骨。”

　　穆倾城心思疑惑，一时理不清头绪，神秘人到底是什么人？说的是真话还是假话？为什么这么相信自己？为什么这么肯定自己的能力？那具魔龙骸骨的“他”又是什么身份？穆倾城绝对不会轻易帮他复活那只魔龙的，而且恐怕他现在虽有三万亿之数“愿力”却也不够吧。

　　“你说的事情，我会考虑的，但是现在我没有这个能力。”穆倾城拱手和神秘人告别。

　　神秘人目送穆倾城回城。

　　“父帝，放心吧！你回归仙界的时间，不会太久了。”神秘人盯着穆倾城的背影，喃喃自语道，然后也离开了。

　　……

　　“元心师兄，你能联系到天剑宗主帮我查一件事情吗？”穆倾城决定探一探魔龙的身份，以后也好把握事情的度量。

　　“要联系师尊，我当日离开宗门的时候，师尊给了我联系他的方法，倒是不难，倾城师弟，你要查什么事情？我马上帮你问问师尊是否能知道。”龙元心热心地说道。

　　“嗯！元心师兄，我们门派后山的封魔禁地之后，有一些封印，你知道吗？”穆倾城说道。

　　“门派的封印吗？这个我倒是知道。莫非你就是问这个事情？”龙元心点点头说道。

　　“对，元心师兄，我想查查封印之中到底是封印了什么东西？我曾经进过封印之中，在里面看到了一只魔龙的骸骨，那只魔龙骸骨的原来身份又是什么？不知道天剑宗主能不能知晓这些。”穆倾城疑惑地问道。

　　龙元心站了起来，“封印的事情，我也只是知道一点，对于你问的事情都不知道，我这便帮你联系师尊问问，师尊是一宗之主，想必知晓这些事情，莫急莫急。”

　　喑——一道异光从龙元心手中飞射了出去，不知道方向，不知道踪迹，遁入了虚空之中。

　　一日之后，一道犀利无比的剑光划破虚空，出现在漠隐仙城周边。

　　在这种紧张敏感的时候，天剑宗主的这道遁光，还真是让这些城卫心中纠结无比，一个个还以为是来闹事的，心都揪住了，严阵以待。

　　“退开。”绿儿出现了，喝退仙卫，亲自迎了上去。

　　“是天剑前辈吗？”绿儿说道，天剑宗主点点头，本来现在漠隐仙城是多事之秋，穆倾城本意让天剑宗主低调而来，这样不会引人注意，但是天剑宗主却是无所禁忌，剑心无惧，还是按照自己的行事风格出现了。

　　“哪里是什么前辈？你成仙在我之前，称呼仙友即可。”天剑宗主呵呵笑道。

　　“小姐曾教我，修行无先后，达者为先，而且你又是城主的长辈和师尊，绿儿自然要叫你一声前辈，否则小姐又要责罚我不得辈分礼数了。”绿儿却是说道。

　　“哈哈哈。”天剑宗主爽朗地大笑道。

　　“天剑前辈，请吧！现在仙城有些不平静，城主早有吩咐，不可让你多引起别人关注，绿儿本想吩咐仙卫，可是却想不到前辈竟然是这样出现了。”绿儿笑道，请天剑宗主入城。

　　“哈哈哈，我本剑修，一心练剑，心中无惧，才能剑心通明圆转，何惧他风风雨雨，诡异烟波，我自一剑破之。”天剑宗主大笑，他的天剑之境，就是无所畏惧，不然的话，如何能修成代表天罚之剑？

　　天剑宗主由古凤玉接入城主府了。

　　“绿儿仙子，刚才那位大仙，是什么来历啊？是不是城主的什么……”这些仙卫看到绿儿亲自将人接进城，又动了心思上来打听了。

　　“去去去，什么不该打听该打听的，你们都来参一脚，真是烦人，赶紧给本仙子滚出去，不然光头你降职巡城去，还有你们几个。”绿儿没好气地叫道。

　　光头这些家伙灰溜溜地走掉了。


第446章 九心玉蓬莲华

　　“师尊。”龙元心站了起来。

　　“天剑宗主。”穆倾城也站了起来。

　　古凤玉也坐在一旁，其他人都在闭关了，只有他们几个在，等帮完穆倾城的事情，龙元心也会去闭关的，不到仙城危机的时候，就不会出关了。

　　“哈哈哈，千年时光弹指过，元心远离宗门，与倾城，你们两个已经是一城之主，如今也是金仙、仙将了，真是唏嘘啊！”天剑宗主坐下笑道，眼中满含赞赏。

　　天剑宗主修成“天剑”秘境，一飞升就有金仙实力，所以以一个新人的身份，在仙界的宗门中也是十分被看中，所以得到的培养也是很多，而且天剑宗主的资质也确实恐怖，竟然在千年里再突破一个大境界，成功晋级仙将境界。

　　“是啊！千年已过，仙界的时间还真是不禁使，不过天剑宗主的剑光更加犀利了，天剑秘境也更加圆转如意了。”

　　“哈哈哈，倾城，元心千年没有联系我，现在联系我说你有事情想找我帮忙，说吧！遇到了什么事情？可是最近的这些风波令你们感到吃力了？”天剑宗主随意谈笑了一番，就将话题转回正题了。

　　“师尊，倾城师弟想了解封印之地的事情。”龙元心出言提醒道。

　　“封印……”

　　天剑宗主沉吟了一下，似乎在回想一些事情，时间太久了，有些事情，需要仔细回想一下。

　　“天剑宗主可知道封印之中到底是为了封印什么东西？”穆倾城忍不住问道。

　　“倾城，你怎么会突然想起问这个事情？”天剑宗主有些疑惑。

　　“我有些重要的事情要做，恰好与封印之地有些关系，所以我要知道封印之地中封印了什么东西？要是收到影响，会不会出什么问题？我怕自己不小心犯了错事。”穆倾城说道。

　　“封印之地，其实已经是上古时候留下来的了，其中到底真正封印了什么东西，我也不知道，只是【归元宗】的古籍中有关于此事的说法，说是一位上古的妖族大能，因为太过凶残邪恶，被合力斩杀，并且将其尸骨封印在其中，让后世的弟子不断修复封印，不能让封印破损，以免那邪恶的尸骨被心术不正之徒取走炼化。”

　　“但是这只顾古籍之言，真正封印的是什么，我也没有亲眼见过，不过根据说法，里面是一条魔龙的尸骨。”

　　“倾城，你告诉我，是什么人要你做什么事情？他要你做什么？为什么会与封印之地有关？”天剑宗主严肃地盯着穆倾城，问道，担心穆倾城被人利用，上当受骗了。

　　龙元心和古凤玉也是赞同地点点头，望着穆倾城，希望他不要被人蒙骗了，被人利用做了什么不好的事情。

　　穆倾城点点头，以眼神回复了大家，示意大家放心，自己会拿捏分寸，不会轻易就做傻事的。

　　“那人很神秘，我也不知道其真正的身份是什么，他也曾经帮过我，说是日后有求于我，现在帮我的一切，只是为了日后我帮他做一件事情，这件事情正如你们现在心中所想的，他让我做的事情，确实就是与封印之地有关的。不过，我并没有答应一定会帮他完成。”穆倾城沉声说道。

　　“那就好，既然倾城你心中有数，我们也就放心了，不过封印之地的事情，不能草率，这样吧！或许仙界的宗门中，会有关于封印之地的更详细更真实的记载，我帮你回宗查看一下，这段时间，你先不要妄动，等我从宗派查到消息回来，我们再细细琢磨。”天剑宗主说道，就站了起来，他说做就做，绝不拖拉，并且事情也紧，或许什么时候就等不及，到时候穆倾城需要作出决定。

　　“等等，我们想想怎么送你离开吧！哎呀，早知道当时就弄个传送阵了，这样离开和来这里都方便，也不会容易引人注意。”穆倾城说道。

　　“哈哈，无妨，我修的道，是剑修之道，是天剑之道，若是惧了，便再无长进，而且，我这番动作，也能帮你吸引一批目光，你们这边也少些压力。”天剑宗主笑道，摆摆手。

　　穆倾城和龙元心顿时感动，天剑宗主竟然是为了他们着想，想要用这样的举动，吸引走部分目光和探子，帮他们这边减轻压力。

　　古凤玉也是对天剑宗主感到佩服，这样的人真是可敬可佩，也难怪穆倾城他们这样的一群人，也才能交到这样的一群朋友，和这样的一群长辈吧！

　　天剑宗主来也匆匆，去也匆匆，在城主府没有半日，便又踏剑光出城，张扬而来，张扬而去。

　　果然，不少探子等纷纷暗中跟随出了城，看来是想从天剑宗主那里入手了，穆倾城等人太难啃，而且不出城，城中有绝世高手在，大家都无法奈何，但是天剑宗主虽然战力犀利，只要出了城，总有高手能对付他，这些人自然是将目标转向他了。

　　却不知，在漠隐仙城的无上虚空之上，一位被宽大衣袍笼罩的神秘人站在漠然注视着这一切，追随在天剑宗主之后的众多势力的探子仙人，都纷纷被他看在眼中。

　　随即这位神秘人发出一声似有似无的冷笑，身子一闪，顿时随在他们之后，化作更加急速无比的遁光，追了上去。

　　————

　　“我猜，那些人必定已经追天剑宗主而去了，虽然天剑秘境强大无比，但是究竟境界相差太多也是无用，恐怕天剑宗主会有些麻烦。”穆倾城沉声道。

　　“要不，我们追上去，替师尊拦截一下。”龙元心提议道。

　　“不行，我们两个不能轻易出去，不然会惹来更大的麻烦，放心吧！我会处理的，免费的助力，我们为什么不用。”穆倾城沉吟了一下，笑道。

　　穆倾城飞在城主府上空，联系神秘人。

　　“你找我的事情我已经知道了，那些人已经解决掉了，你放心吧！不过，你也知道我只有一个人，有些小事情，能避免的就避免掉吧！”神秘人不知道在什么地方暗中给穆倾城传音道。

　　哟呵，这家伙倒是很神异。穆倾城心中暗笑。

　　“既然如此，那就多谢你了。不过我也明白你说的事情，但是我这位长辈，个性就是如此，因为他修的是天剑之道，不能退缩，倒是给你添麻烦了，多担待。”穆倾城心中都忍不住暗笑了，想想一个帝级高手，却要做这些事情。

　　“……”神秘人。

　　“对了，我说的事情，你考虑的如何？”神秘人。

　　“我还没想好，城中目前还有些事情没有处理好！容我想清楚了，再找你答复。”穆倾城说道，神秘人嗯了一声，便再没了声响，看来是又悄悄隐退了。

　　……

　　……

　　“甲山掌柜来了。”

　　“让他进来吧！”穆倾城和龙元心，古凤玉，坐在城主府，三人还在商量一些其他事情，要等天剑宗主一起将事情理清之后，龙元心他们才会去闭关的。

　　“主人，主人，甲山见过主人。”甲山手中捧着一缸东西进来，一只宝光莹莹的玉缸，上面的盖子密封着，没打开就不知道里面是什么，看来是为了保存里面的东西的效力流失。

　　“甲山，你来见我，还带着这么一缸东西来，看来是有人完成那个任务，找到了我要的‘九心玉蓬莲华’了。”穆倾城笑道。

　　“主人真厉害，一下就猜到了，主人，确实有人完成了您的那个任务，这是完整的‘九心玉蓬莲华’，我已经亲自验证过，并且还得到了系统的承认。”甲山奉上玉缸，恭敬地说道。

　　咔——

　　穆倾城一指，玉缸的盖子顿时被解除，揭了开来。

　　“哗哗哗”——

　　一篷玉光从缸口升了出来，闪烁流动，如同玉色的水液在流动一般，煞是好看。

　　然后玉缸寸寸迸裂，一团寒水裹住一朵淡青色的莲花，静静悬浮在大厅之中，那朵莲花如同一团淡青色的透明玉石雕琢而成的一般，清静宁远，空灵飘逸。

　　“九心玉蓬莲华。”穆倾城平静地说道，不用拿在手里，他就能确认这是真实的。

　　“元心师兄，你们这下突破仙将境界的时间到了，我们漠隐仙城一定要拥有自己的强大战力，才能真正的在仙界立足，不然，永远只是能如履薄冰一般，不知道什么时候，这一块薄薄的冰层，就会突然破碎了。”

　　穆倾城欢喜地说道。

　　“呵呵，倾城师弟，你费心了，漠隐仙城是我们的心血，大家一定不会让它倒下的。”龙元心笑道，他知道穆倾城找这些东西都是为了帮助大家提高境界，不过他们几个也很好奇这家伙是怎么能弄到这些的。

　　“凤玉，我知道你不是很热衷修炼，但是以后仙城遇到的危机肯定会越来越大，你也是时候必要闭关一下，提升提升自己的境界了，到时候你的推算能力更强了，对仙城的帮助就更大了。”穆倾城又对古凤玉笑道。

　　古凤玉点点头，这一次竟然同意了，以前她好几次都没同意，都让穆倾城他们去闭关了。


第447章 初见老魔

　　九心玉蓬莲华，功效强大，并且蕴含的能量也是很强大，帮助仙人突破境界十分有效，但是很珍贵，不是寻常仙人能够拥有的。

　　为此，穆倾城付出了一百七十七亿“愿力”兑换报酬给对方。

　　两日。

　　“穆城主，天剑前辈来了。”绿儿带着去而复返的天剑宗主。

　　穆倾城他们一直在等着，还没等他们出门，天剑宗主就爽朗地走了进来，爽朗的大笑声已经传了过来。

　　“哈哈哈，这次我回去宗门，总算查到了一点不同的东西。”天剑宗主笑道。

　　穆倾城闻言顿时眼睛一亮。

　　“师尊。”

　　“天剑宗主。”

　　“天剑前辈。”

　　龙元心、穆倾城、古凤玉和天剑宗主见礼道。

　　“哈哈，不必客气，走，我们里面谈。”天剑宗主和大家走进大厅。

　　“倾城，这次我回去宗门，找了一些长辈，他们都是很老资格的一些长辈，若不是我在宗门还算受看重，也见不到他们，不过这次我从他们那里了解到了一些不一样的事情，真相可能会和门派记载的有些不同。”天剑宗主坐下之火，便直奔正题道。

　　穆倾城点点头，示意自己已经有所心理准备，其实从神秘人身上，穆倾城就感觉到这件事情或许和自己想象中的有所出入。

　　“我这次还专门查看了门派的关于上古的一下记载，结果发现了两种真相。”天剑宗主沉声说道。

　　“在门派的上古记载，我发现了关于封印之地的记载，但是我细细发现，那些记载似乎被人刻意改记过一般，特别是在关于封印中的东西的身份这段记载。然后我分别翻阅了不同的古籍，从侧面去证实对比，结果发现，古籍确实是被人篡改过，对方掩盖了真相，将封印中的人物描述成了一个邪恶的存在。”

　　“然后我就是去找那些长辈求证了一下，他们说的虽然大同小异，但是在一些细微之处，我察觉到了他们的异常，而他们给我的结果就是，封印中的人物是邪恶的强大魔龙皇。”

　　天剑宗主说完，顿了一下，望着穆倾城：“倾城，现在我打探到的就是这样，至于结果，你自己决定吧！”

　　穆倾城一拱手：“多谢天剑宗主为我的事情奔波，现在我的心中已经有了大概的一个想法，看来上古的一些事情被有些人刻意地掩盖了。”

　　龙元心点点头，发表自己的观点，他的性格正直不屈，即使有些话是禁忌，他也会如实说出来的。

　　“倾城师弟，我觉得这些人刻意掩盖事实的真相，也许是在隐藏什么让他们害怕的事情，或者一段不愿意让他们回忆起的记忆，但是无可否认，这些人都在害怕，害怕事情的真相被挖掘。”

　　“不错，元心师兄，我的看法和你一样，自古是成王败寇，后面的历史自然是由胜利者书写的，无论黑白对错，只有胜利者才有决定的资格。”穆倾城表示赞同道。

　　“或许，还有一个人可以帮我。”穆倾城突然神秘地说道。

　　“谁？”

　　“东——方——魔——皇，苍礼。”穆倾城沉声道。

　　魔皇。

　　————

　　天剑宗主替穆倾城查了事情之后，便离开了，他说现在还不是他留在漠隐仙城的时机。

　　而在之后，一位强大的神秘强者约见穆倾城，来传话的是一位天仙初期的仙人，不过此人明显是被对方胁迫而来传话的，看的出来，这仙人的表情很惊恐，很害怕对方。

　　穆倾城和神秘人沟通过之后，便出城见客了。

　　“哈哈哈，果然是胆量过人，竟然敢独自出来见我。”四面八方同时传来大笑声。

　　穆倾城淡然自若，就那么坦然地负手立在虚空，双目平视前方，平静地开口道：“阴阳老魔，不要装神弄鬼，约我出来，却为何你又不出来说个明白，反而躲在暗处窥视。”

　　“哈哈哈……”阴阳老魔哈哈大笑，乌光一闪，顿时出现了。

　　“何方妖帝，也出来吧！”阴阳老魔笑道，突然抬头望向无上虚空。

　　“不要叫了，他不会出来的。”穆倾城淡淡地说道，目光注视着阴阳老魔，神秘人竟然是一个妖族，要不是今日阴阳老魔凭借他的帝级实力感觉到，亲口说了出来，自己还不知道呢！

　　妖族，神秘人会是陛犴那些人的上古妖族吗？可是他为什么要帮助自己？

　　阴阳老魔望着穆倾城，突然怪异地笑了起来，自言自语道：“哦，真的不会出来的吗？”

　　唔？不好。穆倾城双目突然紧紧凝缩，瞳孔缩小如针尖。

　　唰——阴阳老魔对他出手了，强大的实力压制下，穆倾城根本就没有机会躲避，这就是自己和帝级强者之间的差距吗？完全没有一丝还手之力。

　　可恶——

　　穆倾城气愤地经脉暴突，眼中杀意狂飙。

　　唰——

　　一道强大无比的气息突然笼罩穆倾城，阴阳老魔的气息和这道气息一触即收，退了回去，静静飞悬在前方。

　　神秘人全身笼罩着宽大的衣袍，飞在穆倾城身前，刚才就是他出手，将阴阳老魔逼了回去。

　　“穆城主，他这不是出现了吗？”阴阳老魔得意地笑道。

　　穆倾城缓缓飞到神秘人身前，平静地望着阴阳老魔，那神情冷静的可怕，完全看不出他的一丝波动。

　　“阴阳老魔，今日之辱，穆某记下了，日后必要你偿还。”穆倾城沉声说道。

　　“哈哈哈，穆城主，你一个小小的仙将也敢对我发如此狂言，我阴阳老魔平日得罪的强者无数，就算帝级强者，也有不少被我阴阳老魔得罪了，但是我却至今还活的好好的，就算你日后成了帝级高手，又有何能耐要我偿还？”阴阳老魔不屑地说道。

　　“哼，来日方长，仙寿无疆，穆某总有让你看到的那一天，只希望你到时候还能有今日的泰然。”穆倾城冷笑道。

　　阴阳老魔狂笑不止，他活了多少万年，见过的人各种各样，什么表现的都有，也不是没有人像穆倾城今日这样，但是又如何，最后他阴阳老魔还是那个阴阳老魔，但是那些人却不一定都是那些人了。

　　“穆城主，老夫来找你，不是说这些的，既然你已经和苍礼见过面，想必也知道我的来意了，不知道穆城主是何答复？”阴阳老魔怪笑道。

　　哈哈哈哈……

　　穆倾城的大笑传遍天地，笑的天地震动，笑的老魔变色。

　　“穆城主……”阴阳老魔脸色沉了下去。

　　“哈哈哈哈……阴阳老魔，你当我是三岁小儿？你这老魔名声败坏，口碑已经差到没有口碑，我岂会受你钳制，被你当成免费的对方，屡次索取，等到最后，你再说出去，再来嘲笑我这个冤大头？哈哈哈哈，看来你真是老懵懂了。”穆倾城讥笑道。

　　“看来穆城主是不打算答应我了。”阴阳老魔脸色沉下来。

　　穆倾城笑而不语，眼神满是嘲弄之色，令这老魔头恼羞不已。

　　啊呀呀呀，可恶，修炼多少万年，都是自己嘲弄别人，何曾被这小辈如此讥笑过？阴阳老魔肝火狂升，穆倾城已经被他恨上了。

　　“好好好，老夫看看漠隐仙城能否真有如此厉害，能城主四方压力，哈哈哈，穆城主放心，到时候老夫一定会来插上一脚的，哈哈哈——”阴阳老魔突然阴笑了起来。

　　“阴阳老魔请便，另外，穆某还请阴阳老魔帮忙带一句话给令徒‘莫绝军’，就说，下界一别，穆某甚是怀念，日后相见，必会‘好好招待’于他，即使仙界广大，待穆某抽出空来，必也要将其找到，以报往日情分。”穆倾城笑道。

　　有神秘人在，阴阳老魔无法奈何穆倾城了，只能恨恨离去。


第448章 上古妖族至

　　“你也是妖族？”穆倾城脸色凝重地问道。

　　“是。”神秘人淡淡地回道，从阴阳老魔说出的时候，他就知道穆倾城一定会问的，所以回答的倒是干脆，一下就承认了。

　　“你和陛犴什么关系？”穆倾城想了一下，问道。

　　“我也是上古妖族，但是我和陛犴道不同，你不用担心我会害你，整个仙界，谁都会害你，唯独我不会。”神秘人说道。

　　“为什么？”

　　“……”

　　……

　　神秘人没有回答穆倾城的质问，事情不了了之，穆倾城带着满肚子的疑惑回到仙城。

　　果然，阴阳老魔这个卑鄙的家伙，离开之后，便将穆展鹏阴阳同体的事情散播开来，并且还散谣说，穆倾城已经和东方魔皇苍联手，两人联手找到了仙魔同体的秘密，正在打算将身边的人转化，并且野心勃勃地想要利用仙魔同体的秘密将整个仙界、魔界掌控。

　　消息一出，倒是也有一些势力感兴趣，仙魔同体一直是传说中的事情，虽然有记载确实有人仙魔同体，成为了当时的绝世高手，但是却毕竟没有人亲眼见过，也只有一些有野心的势力才这么重视这个小时。

　　穆倾城明显可以感觉到，四周虎视眈眈窥视仙城的势力，又多了无数，并且强者越来越多。

　　不过，各方势力，还有种种原因牵制，这些人并没有马上就动手，只是关注着，并没有对仙城有什么举动，或许，事情的爆发，还需要一个导火索。

　　仙界的时间总是过的很快，转眼就过去一年，龙元心他们在九个月前就已经突破了仙将了，取必得更是突破仙将中期，现在大家又在闭关，有穆倾城提供的各种强大珍稀的宝物，他们的境界突破就跟玩似的，别人修炼成千上万年才能达到的一个小突破，他们很快就能做到了，所以说，修炼一途，财侣法地都很重要。

　　这一日，穆倾城正在闭目假寐，突然神秘人的传音惊醒了他。

　　“快准备一下，他们对漠隐仙城出手了。”

　　“他们！谁——”穆倾城一下惊醒，先是一阵愕然，然后便反应了过来，脸色一沉，迅速做出了反应。

　　“驱逐所有非本城仙人，马上开启护城仙阵，漠隐仙城进入最高危险戒备，所有人全身神应对。”

　　穆倾城的声音传遍仙城，所有人都听到而来，顷刻，很多人都是脸色大变，仙卫军出现，将所有不是漠隐仙城的仙人驱逐出城，遇到有反抗不遵的，马上就是攻击，若有不能对付的高手，蓝鲸道人、穆倾城等高手会出手处理，总之，要迅速将非本城人士驱逐。

　　‘啪咔’——穆倾城随手捏断了一位仙将的脖子，直接将其震爆，连神魂都直接抹杀，然后甩了甩根本没有的灰尘，沉着脸道：“该死的，还磨磨蹭蹭什么，不识相的，一律斩杀。”

　　“是——”

　　众仙卫军心中齐齐一震，肃然应道。

　　遁光一闪，穆倾城已经赶到下一个反抗的仙人的地方，出手处理了。即使有穆倾城和蓝鲸道人也处理不了的仙人反抗，也会有一股神秘的强大力量，轻易将他们抹杀，彻底除去。

　　很快，仙城中只剩下了漠隐仙城的仙卫军和城中的仙商，以及在城中有住宅的仙人。

　　一道道光幕升了起来，将整座仙城笼罩住，一层一层，整整有三道强大的仙阵守护，大量的资源被穆倾城吩咐众人投入到仙阵中维持运转，就算一位王级高手全力攻击，恐怕也能挡一阵子。

　　“穆城主——”大家围了过来，目前能出现的仙人的重要人物，现在都聚集在穆倾城身边了，只有惊无邪他们这些闭关的人还没出现。

　　穆倾城摆摆手，脸色严肃地盯着远方。

　　外边无数势力的人都愣了，不知道穆倾城今天这是突然唱的哪一出？难道他要和这些势力翻脸了？

　　不管别人如何想法，穆倾城双目射出十丈长的金光吞吐，眼神望破万层虚空，直接投射在远方，那些上古妖族已经出现了。

　　“穆倾城那是什么功法？双眼竟然射出了十丈长的金光！”

　　“恐怕这穆倾城修炼了什么了不得的眼术神通。”

　　“他的双眼的神光好刺眼，让我感觉在他面前没有秘密可言了。”

　　就在众人惊叹的时候。

　　一股股妖风吹来，那些凶兽的身影在妖风中若隐若现，都是一些体型庞大的家伙，恐怖的压力汹涌而出，他们的目标是漠隐仙城。

　　难道这些妖族也对仙魔同体的秘密动心了？

　　这些势力的人纷纷猜测，但是他们不知道，这些妖族其实是冲穆倾城手中所掌握的“镇岳”，和金龙仙府而来的，如果不是这些势力压迫漠隐仙城，陛犴担心“镇岳”和金龙仙府落入某位仙帝手中，到时候妖族要夺回，就更麻烦了，这些妖族也不会这么轻易就动手的。

　　所以说，这些上古妖族会动手，有八成是因为这些势力引致的。

　　不过现在不是纠结于这些的时候，穆倾城叹了一声，该来的还是回来，只是他们都还没有做好万全的准备，现在大家的实力都还很幼小。

　　“妖族。”

　　“你们看，这些都是上古妖族，他们怎么都出现了？”

　　“原来是这样，这些上古妖族都是冲漠隐仙城来的，难怪穆倾城这么着急将所有人赶出仙城，急急启动护城仙阵，原来是为了对抗这些上古妖族。”

　　“听说上次屠城的凶兽穷奇和飞廉，曾经在漠隐仙城被穆倾城阻止了，不会是因此来报复的吧！”

　　“这些上古妖族都很凶悍啊！不知道漠隐仙城会怎么对应呢！”

　　暗中的势力都已经发现了逼近的上古妖族势力了，连忙暗中戒备了起来，说不定这些上古凶物，一发起狂来，会连他们这些人也一起给攻击了呢！

　　穆倾城带领众人站在仙城上，肃然地望着这些出现的上古妖兽。

　　穷奇、飞廉、白面狍、太古暴猿等这些上古凶兽堵在妖风中现出庞大的身形。

　　“吼，哈哈哈，小子，今日看你还有何可嚣张的。”穷奇看见仇人，便急不可耐地挑衅道。

　　穆倾城微微一笑，对这种傻大个，他倒是觉得不怎么有压力。

　　“呵呵，穷奇，我们又见面了，不过恐怕今日你们又要失望而归了，回去之后，你可别想不开啊！”穆倾城淡淡地说道，气的穷奇跳脚不已。

　　要不是飞廉阻止，穷奇已经忍不住先冲上来和穆倾城解决个人恩怨了。

　　在两人旁边，其他的那些上古凶兽都不禁好奇地打量着穆倾城，那水缸一般大的凶眼不断盯住穆倾城，穆倾城都坦然接受众人的目光扫视。

　　“上古妖族，果然势力庞大。”穆倾城心中暗惊，正主还没出现，穆倾城已经感受到对面有不下一百道君级高手的气息，还有几道更加强大的气息十分隐晦，恐怕是王级强者，到时候正主出现，想必身边还会有不少王级强者簇拥，就此可见，这些有帝级强者镇压的超级大势力，他们的底蕴到底有多么恐怖。

　　“等下你们千万不要出城，若是不对劲，所有人到城主府去。”穆倾城暗暗给众人传音道。

　　就在这时，天边九道神龙长吟，极具穿透力的龙吟传遍四野，虚空瑞气万道，霞光满天。

　　各种异象纷呈，十八位王级强者开道，九条身长万里的巨大金色神龙拉着一座巨大无比的城池出现。

　　城池，不错，九条神龙拉着一座宽广十万里的城池出现了。

　　战争堡垒吗？穆倾城已经完全无语了。


第449章 妖帝陛犴

　　“嘶”——

　　无数人齐齐倒吸一口凉气，陛犴的出场架势太大了，这简直就是一座移动的战争堡垒，只要往漠隐仙城的上空一压，别说什么护城仙阵了，除非金龙仙府的万龙境大阵，启动万条金龙升腾，与天地金气连成一片，才能抵御住吧！

　　由十八位王级强者开道，这位妖族的帝王以无限风光的方式出场了。

　　“昂——”

　　九龙齐吟，声震八荒，齐齐托住了十万里大城，悬浮在虚空之中。

　　这座城池中最显目的建筑，城中心的那座最高的神殿，在神殿之中，一位金袍男子傲然坐在神座之上，他就是上古妖族的帝王，这次总攻的发号施令之人，陛犴。

　　此时，陛犴坐在神座之上，感应到了“镇岳”和父帝的气息，目光扫到穆倾城这里。

　　穆倾城感应到动荡的波动，知道对方又在以上次一样的身体在扫视自己，连忙运转自己的神通对抗，双目一凝，双眼的神光更加浓郁凝实了，如同两把实质的金色神剑一般，即便如此，双方一接触，穆倾城的神光节节败退。

　　唰——

　　砰——

　　如同遭受不可力敌的重创，两道凝实的金色神光被击散，穆倾城【周天之眼】的状态一下被解除，双目恢复漆黑的瞳孔。

　　同时，远坐在神座之上的陛犴妖帝，在他一双金色的眼瞳之中，出现穆倾城的身影。

　　“你就是穆倾城！收取‘镇岳’，传承父帝金龙仙府的人。”穆倾城的脑海中直接响起陛犴的声音，清冷高贵，言语间显示高傲的意味。

　　“你就是妖帝陛犴？果然厉害。”穆倾城沉声道。

　　不等两人再有任何的接触，虚空之上再次降临了一股强大无比的气息，其汹涌滂湃，压力之巨大，不在妖帝陛犴带来的压迫之下。

　　又是一位帝级强者降临。

　　不只无数势力的探子惊讶仰望，就连上古妖族的众多凶兽，漠隐仙城的众人，都是纷纷惊讶地仰望降临的绝世强者，莫非是漠隐仙城的那位？

　　很多人都听说过关于漠隐仙城的那位绝世强者的事情，也正是因为这个传说，所以很多势力虽然暗中窥探漠隐仙城，但是却没有人敢先动手，谁都无法承受一位帝级强者的疯狂报复。而在这种时候，能在此时出现的，并且有如此实力的，恐怕也只有漠隐仙城的那位了。

　　漠隐仙城的人脸色一喜，真以为是那位降临了，有如此强者，仙城有救了。

　　刚才还感到一股彷徨的漠隐仙城众人，顿时脸色又恢复了以前的淡定。

　　穆倾城将众人的表情尽收眼底，不禁暗自苦笑，仙城真正的秘密只有他们这两个真正的城主才知道，连他的至亲的亲人都不知道。仙城哪有什么真正的绝世强者啊！

　　一位全身都笼罩在一件宽大衣袍中的神秘人，降临在仙城之前，横在两方势力之间，将陛犴针对穆倾城的眼神阻断。

　　“是你！”陛犴带着高贵气息的声音从神殿之中传出，虽然语气平淡，但是却响彻虚空，连龙吟之音都被压制下去，众人听来，如同陛犴在耳边亲说一般。

　　“多少年过去，你始终还是本性不改。”神秘人平静地说道。

　　“我就是我，我又没有错，何须改？当年若不是父帝有妇人之仁，我早已经助父帝统一仙界，受天地仙魔妖共尊，又怎么会后来被人设计，让父帝陨落。只是可惜，父帝最后竟然还是冥顽不灵，还是不愿报复这些仙魔，还亲手将我镇压。”陛犴的声音平静地响起，说起这些事情，他竟然一丝波动也没有，看来镇压这无数年，没有将他的邪恶本性磨灭，倒是让他更加沉稳，变的更加深沉、可怕了。

　　“不过，看来连天也站在我这一边，父帝虽然镇压了我，但是老天还是让我出来了。”

　　陛犴妖帝说完，虚空中的压力似乎沉重了三分。

　　神秘人的衣袍飘动，猎猎作响，面对陛犴的强大，他也不得不慎重对待。

　　“看到你在这里，我总算知道为什么父帝的传承会落在此人手上了，看来，一切都是你的策划吧！你还在幻想什么？为何现在只剩下了你自己？难道你还没明白吗？因为你们是错的，来吧！加入我，我们一起联手，绝对能够横扫仙魔两界。”陛犴妖帝诱惑道。

　　“天道使然，一切自有其正确的轨迹，我们谁也不能左右天地的决定，传承落在他手上，是天地的决定，我不能左右，你、也不能改变，就算今日没有我在，你也杀不了他，因为这是天地的决定，收手吧！”神秘人坚定不移地说道。

　　“呵呵呵……”陛犴妖帝大笑。

　　“这些无关之人，先清理了他们，再来解决我们的事情吧！腾海恶蛟，三尾神偟，狍尸猿，将这些人无关之人杀掉。”陛犴淡淡地说道，顿时三位凶兽走了出来。

　　“是，陛犴殿下。”

　　“嗥”——

　　三只凶兽率领手下妖族，朝那些势力的探子扑去，他们之中全是高手，最低也是将级的妖兽，顿时将对面的仙人杀的哭爹喊娘。

　　可是这些凶兽都是杀人不会手软的存在，管你哭爹喊娘还是求爷爷跪奶奶的，总之一律杀掉。这些仙人面对的都是上古的精锐之兵，并且数量巨大，很快就被斩尽杀绝，一个都不留，三个王级强者都陨落，仙君仙将也死了不少，最多是金仙天仙级别的仙人。

　　“开启金龙仙府至强一击：金龙灭世腾。”穆倾城心神联系之下，顿时城主府升腾起了一道巨大无比的金色光柱，直接刺入无上的虚空，强大的滂湃力量蔓延出来，威力不在陛犴和神秘人这两位帝级强者之下，而且似乎要更强上一分。

　　这股气息的震慑下，顿时上古妖族现出三分惧色。

　　“绝世强者。”

　　“仙城的绝世强者。”

　　“天啊！那那位全身都在宽大的衣袍中的帝级强者是谁？仙城竟然有两位帝级强者坐镇？”

　　“我的个乖乖！两位帝级绝世强者，难怪城主他们从来都不担心任何凶险了，有这实力，谁还敢招惹啊！我看这些妖族是吃错药了才会来找我们仙城的麻烦。”

　　“喂，刚才你说要卖掉你在仙城的仙店的，仙石我已经准备好了，还卖吗？”

　　“卖你妹啊！谁傻谁才卖，这次过去之后，漠隐仙城的地价肯定会更加高涨，来仙城的仙人肯定会更多，生意绝对会火爆无比。”

　　“你刚才还说卖的，要不这样，我给两倍价格，我们现在交易。”

　　“操，十倍价格老子都不卖，滚开，再谈卖仙店的事情，老子跟你急，我，我跟你拼了。”

　　“……”

　　当局势出现两位帝级强者在漠隐仙城这边的时候，所有人的反应顿时都马上变了，城中的仙人议论纷纷，说各种各样的都有，还有人猜测，两位帝级绝世强者，会不会真的就是漠隐仙城的底牌？会不会还出现第三位帝级绝世强者。

　　唰——

　　上古妖族的神殿中金光一闪，一位身着宽大金袍，头戴神冠，面若冠玉，长着一双诡异金瞳的男子，虚空站立在神殿上空，脸色复杂地望着城主府升起的那道金光，嘴里喃喃地说道：

　　“真的是父帝的气息……”

　　……


第450章 两位妖帝陛犴？

　　陛犴的脸上突然闪过一丝狰狞。

　　“等下我命令一出，将漠隐仙城夷为平地。”陛犴阴沉地说道。

　　穆倾城脸色一变，随即又镇定了下来。

　　神秘人也身子往前一飘，迎了上去，告诉妖帝陛犴，还有自己这个对手。

　　“嘿嘿，既然只剩下你一个了，我今日便送你去追随父帝他们的脚步。”陛犴狞笑一声，脚下在虚空一点，也不知道用的什么功法，好像瞬间移动一般，一下就穿透了万里虚空，双方之间只隔了十几万里，所以他脚下连点了十几下，就出现在神秘人身前了。

　　“来了，终于要最强对决了。”穆倾城心中紧张地望着，难够目睹这样一对绝世强者的对决，也是很值得期待的事情，对修炼也有好处。

　　果然，陛犴的强势攻击，神秘人被逼终于出手了，一只洁白如玉的手掌伸出来了。

　　这还是穆倾城第一次见到神秘人的手。

　　嘭——

　　这一只手掌似乎蕴含了莫大的魔力，竟然很是普通的一掌就接下了陛犴的恐怖攻击。

　　“这些年，看来你也有些长进。”陛犴笑道，全身宽大的金袍突然鼓胀了起来，气势步步攀升，大有压制神秘人一头的趋势。

　　“现在收手吧！你一直是父帝最喜爱的孩子。”神秘人还在进行劝说。

　　可是陛犴却显然听不进去，闻言讽刺地笑了笑，更加猛烈的攻击向神秘人，逼的他无法分心说话。

　　大家都在认真看着两位绝世强者的惊世一战。

　　砰哧——

　　神秘人宽大的衣袍突然爆裂，被强大的攻击直接轰碎，化作片片碎片随风飘落。

　　“败了吗？”所有人心中都想到，感到有些愕然，这战斗结束的也太快了吧！

　　穆倾城也是心中一震，看来虽然都是帝级高手，神秘人和陛犴妖帝的差距还是存在的，不过他反而又很期待神秘人的真实容貌。

　　两位帝级强者的战斗暂时停止了，两人站在虚空中，相对而立。

　　妖帝陛犴还是那一副模样，金袍，神冠，金瞳，神情轻松。神秘人宽大的衣袍破碎，露出真正的容貌，一身玉色衣袍，款式和陛犴的金袍一模一样，长发很随意地扎着，诡异的玉色瞳孔，面容……除了瞳孔的颜色不同，竟然长的如同一个模子里出来的一般。

　　……

　　所有人，全部都愣住了，一副惊讶的表情望着两个人。

　　“你终于要手足相残了，陛犴，我岂能容你——”神秘人突然凄厉地叫道。

　　手足相残！大家再次心中一震，穆倾城也是吃惊无比，神秘人竟然和陛犴妖帝是亲兄弟？看着两人一个模子刻出来的面容，穆倾城相信了。

　　“看来他们说的父帝是同一个人，神秘人要我复活父帝对抗陛犴，陛犴又行事如此乖张怪戾，难道那父帝真的是好人？可是为什么所有人和记载中都要说他是邪恶的呢？刚才陛犴说父帝不听他的，结果被众人设计害死，难道……”穆倾城心中已经瞬间转过无数个念头。

　　“父帝阻我，你如今也要阻我，既然如此，休怪我不念手足之情，如你现在退开，我还顾念手足之情。”陛犴沉声说道，可是神秘人坚定站着，毫不退让。

　　“好好，既然你已经选择了，决定与我作对，那就别怪我。”陛犴说道，露出了狰狞之色。

　　唰——

　　唰——

　　两人一言不合，再次动手，这一次双方动手，这速度快的让所有人都看不清，只有王级以上的强者才能勉强看清，其他人都只能到或一点轨迹或只能看到一片虚影。穆倾城是个例外，【周天之眼】无比强大，他仅仅仙将境界的实力，却能凭借这个厉害的技能，做到了王级强者一般能够勉强看清两人战斗。

　　“看来神秘人始终是差了陛犴妖帝一筹，落败只是迟早，但是陛犴妖帝要杀他也难如登天，只不过这样一来，神秘人就无法保护仙城了。”穆倾城心中暗自计算。

　　“哈哈哈，你还是不如我。”陛犴妖帝哈哈大笑道。

　　“将漠隐仙城夷为平地。”

　　“吼”“嗥”“昂”……

　　无数凶兽轰然爆吼，声音震天，一齐目露凶光盯住了漠隐仙城，妖风一卷，朝仙城冲来。

　　“怎么回事？那些妖族凶兽要攻城了。”

　　“城主怎么还不请绝世强者出手？”

　　“哇，妖兽来了，绝世强者还不出手，仙城要被夷为平地了。”

　　“难道出了什么问题？刚才哪个要买我仙店的？赶紧的，我现在卖给你，我再降两成价格。”

　　“我，我，是我，你说的降低两成价格。”

　　“是，现在交易，马上。”

　　情况似乎有些异常，原本预定的情况再变，顿时城中众人又出现了各自不同的表现，真是众生之相，皆有之。那些买卖店铺的仙人也各自匆匆交易。

　　“看来还是要请‘他’出来了。”穆倾城叹息一声，看着无数上古凶兽逼近，脸色依旧平淡如水，似乎这些也不能激起他一丝的心境波澜。

　　“大胆妖族！敢犯我仙城，杀——”穆倾城突然一声暴喝，如雷霆炸响，让众人精神一震。

　　穆城主这是怎么了？被吓疯了吗？

　　轰——

　　突然从天边射来一道黑光，卷带着滚滚黑云，迅速吞没了半边云霞，无穷的魔气激荡，如同千万道珠帘垂落了下来。

　　噗、噗、噗……

　　砰、砰、砰……

　　凶狠扑杀向仙城的妖族，顿时遭遇了恐怖的打击，无数强者纷纷被震爆，顿时现场弥漫了浓郁无比的血煞之气，夹杂着妖气、魔气、仙气、煞气，等等气息混杂。

　　“嘶”——

　　帝级绝世强者。又一位帝级绝世强者出现，漠隐仙城竟然出现了第三位帝级强者，分别囊括了仙、妖、魔，三种不同属性的帝级强者。

　　“哈哈哈，妖族什么时候敢大肆进攻仙魔两界了？难道不怕引起各方帝级强者的围杀吗？”魔皇苍礼脚踏漆黑魔云，飞立在仙城之前笑道，目光直直盯着妖帝陛犴。

　　“辛苦了。”穆倾城对刚刚回来的伊血说道。

　　他之前就暗中派出伊血帮忙，去魔界向魔皇苍礼请救兵，所以魔皇苍礼才能来的这么及时。

　　“魔皇，这次多谢你的援手了。”穆倾城暗中传音道。

　　魔皇哈哈一笑，没有在意。

　　“绝世强者，真的出现了。第三位啊！”

　　“啊啊！三位帝级绝世强者。”

　　“仙城有救了，我们不用被这些妖族屠杀了。”

　　“呜呜呜，我的仙店，刚才谁买了我的仙店？我出双倍价格买回来。”

　　“嘿嘿嘿……”刚才赌一把买下仙店的仙人得意地笑了，他们这一把赌赢了。

　　“是你，刚才你买了我的仙店，我出双倍价格买回来，三倍，我出十倍买回来！啊！操，不把仙店还给我，老子跟你拼了。”

　　事情一波三折，起伏跌宕，可谓是把众人的心神都折磨了一遍，经历了喜悲，绝望，然后再兴奋，等等各种心情，一幅幅嘴脸和一幕幕闹剧不断上演。

　　望着魔皇苍礼，众人祈祷事情不要再变化了，他们的心脏已经快承受不住了。

　　不过，好像老天在和大家开玩笑，众人刚刚祈祷完，神秘人和魔皇苍礼，竟然一齐被妖帝陛犴独力抗住了，让穆倾城不禁惊叹陛犴的战力强悍，独战两位帝级强者。

　　“老天……”众人泪流满面，那些上古妖兽又扑过来了。

　　就在大家期望还有救兵出现的时候，救兵就真的出现了。

　　“杀——”一群魔气滔天的大魔头喊杀连天，扑向了这些上古凶兽。

　　穆倾城在这时候，缓缓悬空飘了上去，吸引了众人的目光，大家都纷纷猜测这位神奇的城主，又要做出什么惊人之举？

　　“妖帝陛犴，再不罢手退去，便用你的陨落成就漠隐仙城的威名吧——”


第451章 神秘八子

　　穆倾城公然借强势威胁帝级绝世强者，众人哗然。

　　“哈哈哈，你一个小小仙人，竟然能得两位帝级强者的辅助，也算了得，只可惜你发展时日甚短，底蕴如何及得我上古妖族强大，别以为你得了父帝传承，又有两位帝级强者辅助，能让我今日退去，若是如此，未免太过天真，小看了本殿下。”妖帝陛犴狂笑道。

　　陛犴的战力确实恐怖，能够独抗两位帝级强者，但是穆倾城想不到，他竟然强大到这种程度，不但独抗两位帝级强者，并且还不畏惧金龙仙府的绝世一击。

　　穆倾城的眉头一扬，高高挑起，一字一句地说道：“若是再——这——样——呢——”说着，突然一股莫名的气息在他身上升起，虽然没有很大的威压，但是却让三位帝级强者从心里感受到了死亡的威胁。

　　这股气息，是凭借积累的万亿计“愿力”发出的，只要穆倾城确认兑换，系统就会马上收取掉他的几万亿的“愿力”，转换成绝世的一击让穆倾城发出。其实这是穆倾城利用了系统的漏洞，先向系统提交用全部“愿力”兑换一次相应威力攻击的机会，但是就不点击确认，那么就只有气息发出来，攻击不会出现，也就不会消耗掉“愿力”。

　　“妖帝陛犴，若是加上这一击，不知道能不能送您到你的父帝面前去忏悔呢！”穆倾城沉声道。

　　三位帝级强者，此时十分有默契的停下了交手，双方彼此对望着。

　　“真是让我惊讶，现在我总算有些明白他们的意思了，确实是很有趣的一个家伙，虽然不知道你是如何弄出来的，但是确实让我感受到了威胁，不过，他们能今日保护漠隐仙城一次，却不会每一次都能及时出现，到时候，本殿下会找出你身上的秘密的。”陛犴金色的瞳孔中映出穆倾城的身影，饶有兴趣地笑道。

　　穆倾城却只是飞在虚空之中，和他冷冷对视，没有说话。

　　“昂”——

　　九龙齐吟，由二十多位王级强者守护，拖动着巨大无比的妖族城池朝远方飞去，一路带起异象无数，后边一百多位君级凶兽和无数将级妖兽等随在后边，缓缓撤离。

　　上古妖族气势汹涌而来，丢下千来具将级妖兽和君级、王级强者的尸体之后，又虎头蛇尾地离去，这一次，恐怕漠隐仙城将要名声大噪，更加不敢有什么势力轻易来招惹这座恐怖的仙城了。

　　穆倾城长长舒了一口气，若是这样也还逼不退陛犴，就算最后能赢，穆倾城的两大绝顶震慑手段也都将消耗了，到时候要是再遇到什么强者出手，穆倾城就要坐以待毙了。

　　对于魔皇苍礼愿意远道而来支援自己，并且还冒险进入仙界的势力地盘，穆倾城还是很感谢的，此番事了，便将其和神秘人一起请进城主府。似乎是因为身份已经暴露，神秘人倒是没有推拒，随穆倾城进了城主府。

　　魔皇苍礼虽然身处仙界的势力地盘，但是好像一点也不担心自己在仙界的安全保障，还是毫不犹豫地进了城主府作客，这番气度，令穆倾城赞叹。

　　仙城危机解除，那三个护城仙阵自然被关闭了，这东西多开一刻都是在烧钱。

　　城主带着帝级贵客去了城主府，城中的管理方高层也宣布危机消除之后，就各干各的事情去了，留下仙城的众位居民和商人，大家该干嘛也是干嘛去，不过这些人中，议论最多的还是关于这些帝级强者的事情，以及神秘的城主的事情。

　　今天的事情一传出，漠隐仙城的地价果然暴涨，人流增多，其中不乏各种将级君级高手，甚至还有几位王级高手出现，他们都是来瞻仰的。

　　那些卖掉店铺的仙人顿时悔的肠子都青了，漠隐仙城的仙店现在是有钱也难求，各个仙店的生意火爆，有人欢喜有人懊悔。

　　————

　　“来来，两位请，今日真是多谢了两位的帮助，才让漠隐仙城免于灾难。”穆倾城笑道，人家不管抱着何种心思，总算是帮助了穆倾城保护仙城，自然是要客气一番的。

　　神秘人默然不语，看来他的性格就是这样，沉默寡言。

　　倒是魔皇苍礼很热情。

　　“哈哈哈，穆城主，本皇对你赞赏已久，既然是漠隐仙城又是，又是穆城主亲自请我帮忙，本皇自然是要来的，不过能让上古妖族撤退，功劳最大不在我，本皇不敢居功啊！哈哈哈——”魔皇爽朗地笑道。

　　说着，魔皇苍礼诧异地望着穆倾城，上次自己也是面对穆倾城这股气息，这次又是这股气息出现，四个威胁，足以令妖帝陛犴陨落在此，所以他才率上古妖族退去，所以魔皇很诧异穆倾城这个秘密到底是什么，实在让人震惊。

　　“哈哈，魔皇谦虚了，今日若是没了你们的帮忙，妖帝陛犴是绝对无论如何不会退去的。”穆倾城笑道。

　　或许是因为魔皇帮助了自己儿子的缘故，所以穆展鹏愿意真心帮助魔皇了，将魔皇当成了亲近之人，在穆倾城接待魔皇的招待刚刚结束，穆展鹏就急急来找到魔皇了，将人带走了。

　　看老爹对魔皇说了几句话，魔皇就一副眉开眼笑的表情跟老爹走了，穆倾城就知道肯定是仙魔同体的事情有了什么进展，微笑摇了摇头，将神秘人独自请到了一个密间。

　　“想问什么就直接问吧！不要拐弯抹角的，很别扭。”刚刚在密间力坐下来，神秘人就淡淡地开口道。

　　“呃……”穆倾城一愣。

　　“你将我请到这里，不就是为了谈一些事情吗？想必我和妖帝陛犴长的很像，你很想知道原因吧！为什么我们会这么像，为什么我们两个明明是手足，却又相互敌对，这不是都是你想要问的吗？”神秘人很平静地说道，似乎不是在说一件关于自己的事情一样。

　　“呵呵——”穆倾城挠了挠头，他将对方请到这里，就是为了聊一些秘密的事情的。

　　“不错，你不愿意说也可以。”穆倾城说道，反倒放松了起来。

　　“龙生九子，你听说过吗？”神秘人突然说道。

　　“龙生九子，九子不一，老大囚牛，老二睚眦，老三嘲风，老四蒲牢，老五狻猊，老六霸下，老七陛犴，老八负屃，老九螭吻。”穆倾城一一念道。

　　“你说妖帝陛犴是七子陛犴！那你呢？你和他是手足，你也是九子之一？”穆倾城说道，原以为龙生九子只是地球上的说法，没想到这里也有。

　　可是，不是说七子陛犴是急公好义，仗义执言，明辨是非，秉公而断的神兽，罪犯的克星吗？怎么这个妖帝陛犴，好像十分邪恶凶残。

　　神秘人点点头。

　　“龙生九子，只是指所有孩子中最有名的九个，也是资质最佳，实力最强的九个。九子不同，是因为龙性好淫，与无数异性交配，所以生下的孩子每一个都不一样，而且你也说错了，陛犴不是七子，那是以前的排名。因为龙交配的对象太多，生下来的孩子都不知道谁是最大的，所以排名都是按实力来排，早在上古的时候，陛犴就挑战四子蒲牢成功，现在拍在第四，他是四子陛犴。”

　　想不到事实的真相是这样，穆倾城今日终于明白了。

　　“那你呢？你是几子？”穆倾城好奇地问道。

　　神秘人闻言，沉默了，穆倾城也不催促，他知道神秘人需要调整一下自己的情绪，倒是不好逼他。

　　“唉……”

　　良久，一声长叹，神秘人终于开口了。

　　“我是八子，负屃。九子之中，唯有我平生好文，学富天地，因此懂得最神秘的‘推算之法’，才能避险趋安，其它人都遇难的时候，我却无事留了下来。”负屃说道，长声叹息，似乎在为自己独活，其它人却都已经遭难，因此而感到愧疚。

　　原来是八子负屃，难怪。

　　穆倾城释然。

　　“我们九子因为最为出名，也是父帝最器重的孩子，所以变化人形的时候，相貌都是如一，唯有九子瞳孔颜色不同，以此分辨身份。”负屃又说道。

　　穆倾城点点头，得当事人一番解说，他的问题才解开了。

　　“穆城主，我因为懂推算之法，却唯独算不出关于你的，但是我的直觉却告诉我，只有你才能帮助我，让父帝重新回归，所以，我推算到你身边的人有困难之时，我就借机出现在你身边，帮助你解决困难……”负屃说道，后面的事情穆倾城也都知道了。

　　“负屃，等到合适的时候，我会帮你，但是现在还不行，希望你能明白我。”穆倾城说道。

　　负屃点点头，又向穆倾城说了一些事情，然后才离开了。

　　“九子之中还有其他子留在天地，陛犴一定会去找他们的，等他找到新的一子之后，漠隐仙城将会遭遇到绝大的危机，你好好布置一下吧！”

　　穆倾城感激的点点头，负屃告诉他，九子中二子睚眦，三子嘲风，新的七子霸下，这三子要是被陛犴找到，可能会被蛊惑和穆倾城作对，让他多加小心。

　　不过，负屃告诉他，要是他能找到其他子，就能和陛犴对抗，特别是老大囚牛，要是能够得到囚牛的支持，其他七子都无法对穆倾城产生威胁了，但是囚牛性情温顺，不喜嗜杀和斗狠，能够得到他的支持的机会几乎不可能。

　　这些，穆倾城都一一记下，一面发展仙城，提升自己的力量，一面寻找特别是关于其他几子的事情，更是让手下人特别上心一点。

　　……


第452章 古柏

　　……

　　妖族攻城的事情早已经过去几日了，负赑和魔皇苍礼都相继离去，风波渐渐平息下去，仙城中渐渐恢复寻常，只有大家言口相传间，还是对几位帝级强者以及神秘的城主的谈论不休，这是整个仙界都最热门的话题。

　　虽然仙城已经渐渐恢复正常的运转了，但是穆倾城的名声却传遍了仙魔两界，谁都知道了这个神秘无比的城主，其所表现出来的强大的潜在力量，令所有人侧目，甚至帝级强者也对其怀有忌惮之心。

　　很多势力对穆倾城表现出了友好之意，各种请柬邀请，穆倾城一个也没有去。

　　之前那些和穆倾城有过节的小势力，都是懊悔无比，更是日夜害怕那天就被突然灭门了。曾经和穆倾城抢夺过金龙仙府的几个小家族也都转变策略。古家、张家、杜家等……

　　古家的人更是以为可以凭借着古凤玉与穆倾城等人的交情，就可以交好于穆倾城他们，但是在吃了闭门羹之后，他们就将突破口转向了古凤玉，到底是古家的血脉，难道还能不向着自己的家族吗？

　　由古凤玉的父母和几位对她好的长辈轮流对她游说、哭述。

　　连续几日的动之以“情”，古凤玉终于还是心软，心疼自己的亲人，由她提出，因为穆倾城等六位城主不出现，其他人因为她跟在穆倾城他们身边最早出现管理仙城，所以也都给她几分薄面，同意了她的决定。

　　然后古凤玉玉手一挥，将城中几处不出售的仙店给了自己家族，并且高级住宅也给了家族几套。

　　穆倾城他们没有出面，而蓝鲸道人、无名、穆倾城的父母等人又都念在古凤玉在建城之初就帮助穆倾城他们守护仙城，管理仙城，也算是劳苦功高，很多事情也都念在这一点上，让古凤玉全权做主，因此，古家的人以为古凤玉的身份在城中很高，属于说一不二，和城主比肩的那种，不然的话，为什么凤玉做的决定，连城主的最亲近的家人也都不敢否决呢？所以，古家的人的一些势利嘴脸就渐渐出来了。

　　因为那一战的作用，带来给仙城的利益是无比巨大的，足以让很多中小势力眼红无比，古家只是一个小家族势力，以前哪里见过这么巨大的利益，现在他们就被巨大的利益冲昏了头。

　　“古公子，出去啊！”几个仙卫看见古家的一个衣着华贵的弟子出来，连忙拉着笑脸讨好道。

　　“废话，你们几个，带我到城中熟悉熟悉环境，以后我向凤玉堂妹要个职位来当当，不熟悉环境怎么行？”古柏趾高气扬地说道，搬进来漠隐仙城没几天，古家俨然成为了漠隐仙城的霸主，风头之劲简直比几位城主的直系手下和亲属还高。

　　“是是，可是、古公子，我们几个正在巡城了，要是耽误了职务，恐怕城卫将军要罚我们几个玩忽职守了。”一个仙卫弱弱地说道。

　　“呸，区区一个城卫将军算个屁，他的城卫将军还是我凤玉堂妹手下的婢女绿儿提正的呢！知道绿儿叫我什么不？叫我堂少爷，堂少爷，知道吗？惹到我头上，让他丢了城卫将军的官都是轻的。”古柏不屑地说道。

　　“是是。”几个仙卫连连点头，唯唯诺诺。

　　“还不带路。”古柏说道，几个仙卫不敢违背，只能暂时兼职古公子的亲卫兵了。

　　……

　　“听说这一条街就是鼎鼎大名的西大街。”古柏说道，前方的人流确实多，不少人都会去任务仙店瞧一瞧的，顺便看看能否接到合适的任务。

　　“是是，穆城主在这里开了一家仙店，很是不错，这条街有部分原因是被穆城主的‘任务仙店’带火起来的。”一个仙卫赶紧解释道。

　　听说了“任务仙店”的稀奇，古柏倒要去看看了。

　　因为人太多，甲山忙不过来，所以穆倾城后来在仙店中弄了两个任务榜单，要接任务的仙人直接去看榜单就好了，遇到不明的或者是交任务的，才会去柜台找甲山，所以进了店，柜台这里倒是比较清静的，古柏就直接奔柜台来了。

　　虽然古家来仙城几日了，但是甲山平时很忙，一点的空余时间不是自己修炼，就是去讨好穆倾城的父母去了，所以不认识古柏。

　　“这位仙友，接任务请去那边的任务榜单，看到有合适的，你就可以接了，交任务的时候或者不明白的，就可以到柜台找我。”甲山笑着说道。

　　“你就是甲山？”古柏打量着甲山说道，古凤玉倒是和家族的长辈提起过这家仙店的事情，还指明是穆倾城亲自开的，让众人不要打扰这里的清静，可是家族的那些小辈的弟子从各自的长辈口里听到之后，就没怎么当回事。

　　“我就是，你是？”甲山疑惑地盯着眼前这位年轻的仙人，跟随穆倾城这段日子，他也见识了不少强者，什么将级君级王级都有接待过，还能有幸见到主人身边出现的帝级强者，这心态和气度自然就不同了。

　　“我是古柏，古家的。”似乎怕甲山不知道，古柏提高了语气说道，顿时引得店里面的仙人纷纷侧目。

　　“哦，原来是古公子，久仰久仰。”甲山客套地说道，最近古家的事情传的满城都是，他怎么可能会没听过古家，但是也只是仅此而已，他没有时间去理会这些，他大部分的时间都在管理仙店，其他时间，不是修炼，就是去讨好主人的父母他们去了。

　　“知道就好，听说你们这家仙店很特别，还能直接提升修为的，那好，我要接一个提升修为的任务，你把报酬给我吧！”古柏大大咧咧地说道。

　　甲山和店中的仙人顿时露出了古怪的神色。

　　古柏顿时恼怒地一拍柜台，怒道：“没听清楚吗？我说把提升修为的报酬给我。”

　　“古公子，不好意思，我们仙店都是完成了任务才能拿到报酬的。”甲山解释道，他倒不是怕了古家，只是不愿意招惹到古家后面的古凤玉而已。

　　“混帐，难道你以为我会拿了你们的报酬跑了？不给你们完成任务吗？你这是看不起我们古家，不把凤玉堂妹放在眼里。”古柏恼羞成怒，拍桌子，大发雷霆。

　　竟然有人到穆城主开的仙店闹事，顿时仙店门口就围了里三层外三层。

　　“咦，有热闹瞧……”

　　“让让，让让，让我们进去看看……”

　　一个男子从人群中挤了进来。


第453章 嚣张无比的古柏

　　“黄小虎，你不是常说闲事莫理，闲事莫看么？还死命往里钻，不怕惹祸上身啊！”后边的女子跟着，嘟嘟喃喃地说道。

　　“嗨，我后面再跟你说，快钻进来，这人多的比奈何桥上投胎的鬼魂还多，等下一转眼把你挤掉了，身上每个一块半块仙石的，我去哪里找你去。”黄小虎说道，回头拉了那女子一把，两人硬是钻了进来。

　　“古公子，实在是不好意思，这是本店的规矩，是主人亲自定下来的，甲山也是无权更改。”甲山挺着腰杆说道，他现在代表的可是任务仙店，任务仙店代表的可是穆倾城，他自然不会有一丝怕了。

　　“你……”古柏恼羞成怒，但是到底是不敢在穆倾城的店里闹事，就算古凤玉在城中势力很大，但是如果他先动手在穆倾城的店闹事，有了理由，恐怕穆倾城要收拾他，连凤玉堂妹也没话可说。

　　古柏的这种心理要是让大家知道，恐怕要笑掉大牙了，只有他们这些古家的人才会以为，这城里是古凤玉说了算。

　　其实造成古家人这种心理，最大的原因就是穆倾城等六个城主没有出面，而手下的其他人顾念情分，都给古凤玉面子，让她独自做了不少决定。

　　“你们两个，哪位是掌柜的？”黄小虎突然冒了出来，好奇地盯着两人问道。

　　古柏正怒火在积压呢！正找台阶下，就看到一个只有真仙初期修为的小仙人这时候冒出头，顿时便拿这仙人发泄了。

　　“你是什么东西？滚。”古柏的修为可是天仙后期，黄小虎被其一掌就扇飞了。

　　“住手，古公子，这里可是主人开的仙店，谁也不能在这里动手闹事，并且还有城中的治安条例，这仙人既然进了仙店，就是主人的客人，你竟然敢动手。”甲山怒道，出手将古柏拦住。

　　别人千年或许都不能从真仙中期突破到后期，但是甲山跟了穆倾城千年，劳苦办事，穆倾城又是有功必赏，给了他不少宝物，这修为蹭蹭蹭就升到天仙中期了。

　　“甲山，你竟然敢向我动手！这可是你先挑衅在先的，就算穆倾城来了也无话可说，砸，给我砸了这间仙店。”古柏叫嚣道。

　　“谁！谁这么大胆！竟然敢在这里闹事。”光头仙人的声音在店外响起，然后就看到人群渐渐分出一条道。

　　“让让，我们进去抓闹事的人。”光头带着一对仙卫排开人群，走了进来。

　　等光头仙人带着仙卫进来之后，看到了这么一幕，甲山掌柜和古家的古公子正在对持，一旁一个真仙初期的仙人被推倒在一旁，一位真仙初期的女仙正去扶他。

　　“你们来的正好，快，给我砸了这家仙店，出了什么事我担着。”古柏叫嚣道。

　　光头仙人看了看古柏，走到甲山身边，小心地问道：“甲山掌柜，这里出了什么事情？”

　　“哼，古公子耍威风耍到这里来了，这里是主人开的仙店，可不是你能够撒野的地方，请你现在马上离开，这事情我就不计较，不然的话，不要怪甲山不客气了。”甲山气愤地说道。

　　“哟，他穆倾城好大的威风啊！难道真以为这仙城是他的了？我连他开的一间仙店都不能进来了？”古柏冷笑道。

　　“光头将军，请你将古公子请出去，不要妨碍本店的营业。”甲山不愿意与他计较，对光头仙人说道。

　　光头仙人只能硬着头皮，和几个手下将古柏强行请出了仙店。

　　“等一下。”黄小虎这时候站了起来，他莫名其妙就挨了古柏一掌，天仙后期的一掌，可不是他一个真仙初期的小菜鸟能够轻易消受的，不问清楚，这口气如何咽的下去。

　　“你是什么人？”光头仙人今天遇到这种破事，本来心情就烦闷，闻言顿时喝斥道。

　　“我是一个小仙人，刚才被这股古公子莫名其妙打了一掌，我是来讲道理的。”黄小虎说道。

　　古柏嘲讽地笑道：“你一个小小的真仙，没打死你，只是给你一掌一个小小的教训就该庆幸了，竟然还敢出来讲理！”

　　“有理我就讲理，难不成这里还不准人讲道理了吗？”黄小虎辩解道。

　　“仙友，你没事吧？等下本店补偿仙友，表示对你的歉意。”甲山说道。

　　“我没事，你就是掌柜的？”黄小虎问道。

　　“对，我就是这里的掌柜，甲山，仙友找我？”甲山疑惑地说道，自己无亲无朋，什么人会找自己呢？

　　黄小虎两眼放光，高兴地笑着，转头对那女仙说道：“我们找到了，真是想念师傅和师弟啊！”

　　师傅？师弟？甲山一头雾水。

　　“掌柜，你们这家店的主人是不是姓穆？叫穆倾城的男子？”黄小虎问道。

　　“是，主人是叫穆倾城，你是？”甲山上下打量了一下黄小虎，看来此人是来找主人的？

　　“哈哈，那就对了，你的主人是我师弟，我是他师兄，黄小虎，有没有听他提起过？”黄小虎兴奋地说道。

　　甲山摇摇头，主人还有师兄？从来没听主人提起过。

　　“没事。”甲山摇摇头。

　　“没有？”黄小虎一愣，“那我师父知道吗？他是一个老道士，我是他徒弟。”

　　原来这个小仙人竟然是小道士，在下界千年，他也终于修行圆满，飞升成仙了，这是来投奔师父和师弟的。

　　“老道长！知道知道，你真是主人的师兄？”甲山连忙说道，要是真的，那他就不敢放肆了。

　　“你等等，我马上联系老道长来。”甲山说道，立刻叫了一个仙卫去请老道士了。

　　古柏听到，眼珠子转了转，又是姓穆的师兄，看来自己真的是和这姓穆的八字不合，哪里都能招惹到他，刚在他仙店闹事，又打了他师兄。不行，恐怕姓穆的出来不会跟自己罢休的，自己要先下手为强，让凤玉堂妹先出手，把姓穆的赶走。

　　老道士听说徒弟来了，马上就赶到仙店，果然看到小道士和一个女仙。

　　“师傅，你老真是风采依旧啊！”黄小虎奉承道，惹的老道士一阵白眼，他们修仙之人，若是想，那就算过一万年，样子也不会变的。

　　啪——

　　老道士给了黄小虎一巴掌，吼道：“臭小子，怎么拖了这么久才飞升？难道你没用你师弟给你留下的那些东西吗？”

　　黄小虎畏惧地摸摸头，悄悄望了那女仙一眼，讪讪地说道：“师傅，我是为了等小逸一起飞升的，嘿嘿嘿……”说着，摸着头嘿嘿傻笑了起来。

　　老道士看了看徒弟，又看了看那女仙，嘿嘿奸笑了起来，笑的在场的人鸡皮疙瘩。

　　“好徒弟，好本事，没事，师傅的徒弟是不禁找道侣的，嘿嘿嘿……”老道士怪笑道，在场的人闻言顿时冷汗就下来了。

　　“小虎，师傅过来的时候，听说你和人起矛盾了？怎么回事？可别仗着你师弟是城主，就胡乱欺负人啊！败坏了你师弟的名声。”老道士严肃地说道。

　　“师傅，我哪敢啊！”黄小虎叫冤道，明明是自己被人平白揍了一掌。

　　“不敢就好，小虎啊！虽然你师弟是城主，但是咱们可不能仗势欺人啊！不然的话，坏了名声，知道吗？”老道士意味深长地说道，其实在过来的路上，老道士就将事情打听清楚了，这话其实是故意说给某人听的。

　　黄小虎这时候也听出味道来了，连连点头，还在一旁故意讽刺道。

　　“好了，小虎，走吧！师傅带你去见无名师叔他们。”老道士说完，就要带黄小虎两人走，甲山连忙陪同着送了出来。

　　“站住，老东西，你指桑骂槐，在讽刺我是吧！”古柏怒从心中起，恶向胆边生，竟然敢指着老道士骂道，他不是不知道老道士的身份，但是他已经心中决定和穆倾城闹翻了，自然也就不顾忌这个了。

　　甲山、黄小虎、光头仙人和仙卫，齐齐色变，想不到古柏竟然嚣张到这种程度。

　　黄小虎立刻就跳了出来，指着古柏骂道：“哪来的小王八蛋？竟然敢在这里满嘴喷粪。”

　　古柏一翻手，黄小虎被打飞出去，老道士顿时脸色一沉，但是顾念到古凤玉为穆倾城、为仙城，都付出了这么多，念在她的情分上，便忍住了，只是沉默着把黄小虎扶了起来。

　　“住手！仙卫军何在，还不把这个行凶破坏条例的家伙抓起来。”甲山喝道，主人的师兄被人欺负打伤，要是主人出关知道了，第一个就得责怪自己保护不力。

　　光头仙人马上就带领手下要抓人。

　　古柏自然是准备对抗了，他是有恃无恐。

　　“算了，让他走吧！”老道士平静地说道，要不是为了徒弟，怕引起他和古凤玉的分裂，老道士早就冲上去为黄小虎讨回公道了。

　　“小虎，为了你师弟，忍一忍。”老道士暗中对黄小虎说道。

　　黄小虎闻言，憋屈地点了点头。

　　“哼——”古柏嚣张地冷哼了一声，嘲讽地扫了众人一眼，转身大摇大摆地走了，光头城卫将军是吧？竟然敢听别人的来抓自己？马上就让你没好果子吃。


第454章 矛盾

　　“绿儿仙子，古家的古柏公子找你。”一个仙卫向绿儿报告道。

　　“古柏公子！请他进来吧！”绿儿一愣，皱着眉头说道。

　　踏踏踏……

　　古柏踏着少爷的步子，傲慢地走了进来。林子大了什么鸟都有，这古柏就是古家之中最纨绔的弟子，可是他命好，生下来就是古家的直系族人。

　　“绿儿，现在混的不错嘛！见到少爷也都不知道行礼了。”古柏不悦地说道，丝毫不顾及在人前给绿儿保留一点颜面。

　　绿儿颇有些为难，若是私下，她行礼倒是行礼无所谓，但是这是在这些仙卫的面前，古柏堂少爷这么做，就让她很为难了。

　　“你们出去。”绿儿说道，那些仙卫顿时退了出去。

　　“绿儿见过古柏堂少爷。”绿儿向古柏行礼道，她到底还是把自己当成了古家的婢女，这种观念还在她认为自己是漠隐仙城的城务总管之上。

　　古柏满意地点点头，绿儿屈服，说明自己的身份还是有用的。

　　然后古柏便利用这一点，并且颠倒黑白，说光头仙人如何先挑衅自己，然后如何如何，最后竟然让绿儿将光头仙人的城卫将军的职位消去，成了一名小小的巡城仙卫。

　　啪——

　　“简直是太无法无天了，主人这才闭关几天，就将漠隐仙城当成他们古家的了，随意插手仙城的事情，绿儿仙子也是分不出轻重，这种事情竟然也这么轻率，还是她根本就把仙城也当成是古家的了。我要将事情报给主人，让主人做主。”甲山一拍柜台，气愤地说道。

　　光头仙人苦笑连连，“甲山掌柜，别生气，这事情还是不要惊动穆城主了，听说城主现在正在闭关突破仙君，要是被这种小事打扰了，你我都担当不起啊！”

　　两人正在这里聊着，突然又传出一件事情，更是让甲山气愤无比。

　　这消息是一个来交任务的仙人带来的，说刚才他在醉仙楼过来的时候，遇到古家的公子和穆城主的父母在争一间雅间，最后还是穆城主的父母息事宁人，将雅间让了出来，事情才作罢。

　　甲山肺都要气炸了，古家的人也太欺负人了，欺负了主人的师兄和师傅，又欺负主人的父母，简直是丝毫不给主人一点面子。

　　给这位仙人交接了任务之后，甲山朝仙店里的客人一拱手，说道：

　　“诸位仙友，实在是不好意思了，甲山有点事情要去处理，今天仙店暂停营业一天，请大家明日再来了，多谢。”甲山说道，大家都知道他这是要去和古家理论了，都是很理解地出了仙店。

　　“多谢大家。”甲山客气地说道，和光头仙人一齐朝城中走去。光头仙人现在也是光脚不怕穿鞋的，他的职位都跌到最底了，再跌还能怎样？只要现在抱住了穆城主的大船，到时候穆城主一出关，自己肯定就能捞到更大的好处了。

　　……

　　“凤玉啊！城门那几家仙店的位置不错，很火爆，反正也就只是几间仙店的小事情，我看姓穆的总不会为了这么一点小事就和你闹翻的，最多我们多给那些店主一点仙石就是了，而且当初要不是你带他们去金龙遗址，他们也不会混到现在这样，还能建立一座仙城，这千年他们赚的也够多了，现在只是几间仙店，和他们那一千年得到的好处来说，根本就是九牛一毛。”古家的几位长辈又在找古凤玉谈心了。

　　古凤玉坐在主座上，摇摇头。

　　“爷爷，几位叔叔伯伯，父亲，你们不清楚穆城主的性格，他们虽然看起来什么都不在乎，但是都是十分有原则的人，绝对不会允许这么做的。”古凤玉为难地说道。

　　“凤玉，我们也知道你为难，也不想你为难，那要不这样，你下令将仙城再扩大，这样就空出位置了，我们就可以在几个城门那里建店铺了。”

　　“这……仙城的位置都是已经固定好了的，护城的阵法也已经布置好，贸然扩大仙城范围，极为不妥。”古凤玉迟疑地说道。

　　“凤玉……”

　　这些古家的人又开始施展苦情计了。

　　“家主。”古家的族人急急忙忙走了来汇报。

　　这边正在被几位长辈逼的没法的古凤玉见有人来，并且似乎还有急事的样子，顿时松了一口气，古家的几位就不高兴了，啥时候不好出现，现在眼看就要逼得古凤玉就范了，被这家伙莽撞冲进来破坏了。

　　顿时古家家主没好气地说道：“什么事情？这么急，快点说。”

　　这族人唯唯诺诺地看了这些人一眼，畏惧地说道：“古柏少爷招惹了穆家的人，现在穆倾城的店掌柜正带着人气势汹汹前来问罪了。”

　　“什么！穆家的人来问罪？”

　　“怎么回事？古柏怎么招惹穆家了？”

　　古凤玉也是心中发急，不是嘱咐过族人不要招惹六位城主以及和他们相关的人吗？怎么又招惹到他们了。

　　“说仔细，到底是怎么回事？古柏少爷和穆家的人怎么了？”古家的家主沉声道。

　　这名族人唯唯诺诺地把事情说了出来，他了解到的也是听说到的版本而已，与事实有些缺漏和变动。

　　“哼，穆家的人这是要给我们一个下马威啊！就为了一个区区外人被降职的事情，就兴师动众来我古家问罪。”

　　“是啊！而且那穆倾城的父母也是，依仗身份，竟然想要强迫小柏让出雅间，不让就拿出城主儿子的身份压人。”

　　“就是，竟然还让区区一个下人带队来问罪，这不是看不起我们古家吗？”

　　古家的几位冷冷地说道。

　　古凤玉顿时感到头脑发痛，怎么就遇到这种事情了，将光头仙人降职的事情还好说，但是那古柏怎么就偏偏去招惹了穆倾城的父母呢？这是有理也说不清的事情，不管谁对谁错，穆倾城要是知道，绝对是支持他父母的。

　　“家主，听说古柏少爷还和那个叫甲山的掌柜起冲突了，差点要砸了任务仙店。”

　　“什么！”古凤玉差点感到要晕倒过去。


第455章 会错意？

　　古凤玉叹息一声，站了起来，刚才她推算了一下，事情应该是有惊无险，最后还是平息了，但是她却打定主意，这次过后，万不能再放任家族的人乱来了，要是哪天再招惹了那六个恐怖的家伙，他们一怒之下，不讲情面的话，古家就要成为过去历史了。

　　“我去看看吧！此事还有回寰的余地，其他事情，等我回来再说吧！”古凤玉抬脚往外走去。

　　“哼，谅他们也不敢怎么样！凤玉，那你就去解决此事吧！我们在这里等你，回来再继续商谈。”

　　古家的那几位说道，古凤玉听的是暗暗摇头，是自己疏忽了，还好现在事情还没到最糟。

　　“甲山掌柜，请稍等，古城主很快就出来了。”仙卫为难地说道，甲山带着一群人，气势汹汹地直接闯来古凤玉的府邸问罪，两边都得罪不起，这些仙卫为难不已。

　　甲山点点头，“好，我们只是来讲道理的，知道你的职责所在，不会为难你的，我们就在这里等古仙子出来。”

　　甲山倒是没有摆什么架子，没有为难这些职责所在的仙卫，倒是让这些仙卫很感激他。

　　“好，好，甲山掌柜，您们稍等，我们已经去请古城主了。”仙卫感激地说道，对几人那是恭敬有加，客气有加。

　　“不用了，我已经来了，你们让甲山掌柜他们进来吧！”古凤玉来到，凤口开口道，大家的目光齐齐望向她。

　　“见过古仙子。”甲山对古凤玉行礼道，其他人更是随着他行礼。

　　古凤玉的身份摆在那里，并且甲山他们只是来讲理的，并不是来闹事的。

　　“甲山掌柜，还有你们，都不用客气！”古凤玉说道，目光扫过大家，一个年轻的小真仙，还有一位年轻的小女仙，想来这就是穆倾城的师兄和那位女仙了吧！古凤玉点点头。

　　“谢过古仙子。”甲山暂时当这个头了。

　　古凤玉微微一笑，他知道甲山他们心中有气，这事情换了自己也是会有气的，古波确实有些欺人太甚，竟然联系将穆倾城的这些亲人差不多都得罪了，这已经可以视为是对穆倾城本人的挑衅了。

　　“甲山掌柜，我已经知道你来所为何事了，这些事情我也是才刚刚知道，古柏堂兄行事确实过分了，我会给穆城主一个交代的，并且责令古家众人收敛。”古凤玉严肃道，她当甲山他们的面这么说，只不过是在向他们背后所代表的人在传达意思而已。

　　甲山点点头，看了跟自己一起来的光头仙人一眼，迟疑了一下，向古凤玉说道：“古仙子，既然你已经知道事情的经过了，那能不能恢复光头兄弟的原职位了？他也是无辜受到牵连，本不该如此啊！”

　　光头仙人顿时心中对甲山感激，他能在这时候为自己也说上一句话，已经足以证明情义了。

　　“绿儿当仙城事务总管一职，刚刚降了他的职，就马上让他回复原位，这样会令她的威信受到打击，这事情暂时先缓一缓，容我日后找个机会再回复你的职位如何！”古凤玉盯着光头仙人说道，虽然是询问的话，但是语气不容置疑。

　　“是，是，小仙完全没有意见。”光头仙人连忙应道。

　　古凤玉正打算再继续说的时候，突然有仙卫进来禀报了。

　　“古城主，老道士仙长在外面求见，说是受穆城主父母之命，来找甲山掌柜他们的。”仙卫说道。

　　“那还愣着干什么？还不去请。”古凤玉说道，仙卫连忙出去了。

　　然后带着老道士进来了。

　　“师傅。”黄小虎连忙从座位上站起来叫道，老道士瞪了他一眼，小王八蛋子，老道我一没看着你，就和甲山一起来闹事了。

　　甲山他们也连忙站了起来，这可是穆城主的师傅。

　　老道士对几人和蔼地笑了笑，然后才和古凤玉说道：“古仙子，老道突然到来，打扰了。”

　　“无妨无妨，大家正该是和气如一家，应该多多亲近才是，凤玉还巴不得老道长和大家多多造访，让凤玉也和大家谈仙论道呢！”古凤玉客气地笑道。

　　“呵呵……”老道士客套地笑了一下。

　　“这次老道是受穆展鹏、杨依依夫妇所托，来找甲山掌柜，还有知道我这不成器的弟子也来这里捣乱了，所以老道就过来看看，呵呵，给古仙子添麻烦了。”老道士说道，扫了甲山他们一眼，在老道士目光扫过的时候，黄小虎畏惧地缩了缩脖子，惨了这次亏大了，回去得被师傅扒层皮了。

　　“不麻烦，老道长，甲山掌柜和黄仙友乃是有事情来找我，并没有捣乱，还望不要责怪他们，这次是古家的不对在先。”古凤玉说道。

　　老道士却是呵呵一笑，不置可否，转头对甲山说道：“甲山，你擅自带大家来给古仙子添麻烦的事，穆展鹏夫妇已经知道，此事就此作罢，你速速带大家回去，安心做好自己的事情，可清楚了。”

　　甲山和光头仙人他们连忙点头，起身向古凤玉赔罪，并且告辞。

　　古凤玉向几人再次说明此事，但是这时候他们哪里还敢接话啊！穆城主的父母都发话了，几人告辞之后，连忙就离开了。

　　“还有小虎，刚刚飞升仙界，就不给我安生，回去给我好好修炼，再敢到处乱跑，看我不打断你的腿，再让你师弟关你一千年禁闭。”老道士恐吓道，吓得黄小虎脸色煞白煞白的。

　　老道士他们越是这样表现，越是让古凤玉觉得了疏远之意。

　　“老道长，不必如此动怒，我和穆城主有千年的交情，黄仙友初次飞升，正好和我们亲近亲近，凤玉可是很希望和大家相处的融洽开心呢！”

　　“呵呵，古仙子多虑了。老道已经完成了穆展鹏夫妇所托之事，古仙子，老道告辞了。”老道士带着黄小虎和那小女仙，离开古凤玉的府邸。

　　“古仙子，穆展鹏夫妇让我告诉你，此事他们完全理解你的为难，所以让我将甲山他们打发走，对于近日的事情，他们没有怪古家的意思。”

　　说完，老道士这一次是带着黄小虎和小女仙真的走了。

　　哎！看来自己真的要好好向家族的长辈提个醒了，不然的话，说不定哪天古家就要惹起众怒了。

　　古凤玉不知道，此时却已经有古家的人去向古家的几位掌权者报告了。

　　“家主，穆家的那些人果然是走掉了，家主料事如神，这穆家确实是不敢惹起我们古家，是那甲山几个擅自主张，来找凤玉小姐理论，被穆家的人知道后，已经马上将他们责退回去了。”

　　“哈哈哈，我就知道，那几个小子靠凤玉的才能得到仙府，若是当初没有凤玉，他们什么也不是，所以现在凤玉才是仙城当家作主的人。”

　　“哈哈哈，是啊！你看穆家的人，一听说手下人来找凤玉理论，还不是马上来将那几个愣头青带走。”

　　……

　　古凤玉慢慢走向议事大厅，家主和父亲他们还在大厅等着自己呢！想一想等下该怎么跟他们说呢？


第456章 是杨城主？

　　仙界的时间真的过的很快，转眼就是百年。

　　一百年前，古凤玉稍微以提醒的方式警告了一下家族的人之后，这一百年，古家的人倒是有些安分了下来。

　　不过，一百年后，古家似乎又有故态复萌之状，而且穆倾城六人百年不出，其他人又百年忍让，就真的让古家真以为漠隐仙城是他们的了。

　　而且，这百年来，古凤玉又被父母等至亲弄的无法将精力全部放在仙城上，然后古家的家主等野心家，便接着外人不知道的情况，悄悄在城中的管理层安插进了自己的势力。此举，导致的结果就是，药仙尊、袁琦璐等高层大部分愤然退出仙城管理，只留下几个重要位置的人员让亲信之人担任，以确保仙城的权力还在。

　　如今，除了不会轻易招惹穆倾城那些人之外，整个漠隐仙城差不多都成了古家的势力了。

　　因为古柏的从中作梗，光头仙人的城卫将军的职位一直没有回复，索性在几十年前，光头仙人就让甲山去讲情，帮助他退出了城仙卫的编制，待在任务仙店当起了一个小小的店员。

　　夜晚，没有人注意到，一道紫光从城主府升起，眨眼射进虚空，一直没入无上高处。

　　唰——

　　待到紫光散尽，一身紫衣紫袍的男子站立在虚空之中，他正是闭关出现的杨紫衣，刚才的那道紫光凝而不散，将所有波动都紧紧束缚在紫光之中，没有外露出一丝一毫，又只是出现一瞬间的功夫，所以让城中的人都没有发现，只有君级以上的强者才略有察觉。

　　杨紫衣出现，并不是因为他的境界突破了，到了他们这个境界的实力，再想要突破，没有强大外物的帮忙，没有几百上千年的，是不会有太大长进的，他之所以出关，只不过是感觉到遇到了心境上的瓶颈，再多闭关也无用，所以才想出来看看仙城的变化，并且放松一下心境而已。

　　既然是出来突破心境的，杨紫衣打算变化一下本尊，体味人情百态，或许会对心境有所帮助，不然的话，本尊出现，人人都是敬畏的表现，千篇一律，如何能引起心境的波动变化。

　　紫光落在西城门，杨紫衣化作一身紫衣的公子哥，手中摇着一柄玉扇，朝城门走去。

　　西城门的仙卫军看到杨紫衣走进，视若无睹。

　　等杨紫衣交了仙石进城之后，几个仙卫军盯着杨紫衣的背影，鄙视道：“现在这些仙人都爱模仿我们城主的装扮，也不看看自己那副德行。”

　　原来自从穆倾城六人名声大噪之后，仙界很多年轻的仰慕几人的仙人，都有意无意地模仿六人的装扮。

　　杨紫衣听到几人的谈话，微微一笑，不以为意，既然正好来到了西大街，就去倾城师弟的仙店看看吧！这家伙的仙店很有特色，透着神秘的色彩。

　　走在大街上，果然看到一些穿着紫衣的仙人走在街上，装扮完全和自己平时出现时候的样子一模一样，此外，还有模仿穆倾城、龙元心、惊无邪、君羡、取必得他们的装扮的。

　　杨紫衣感觉到很新奇，一种特殊的感觉在心里出现，脸上露出了笑容，看来这次的心境有提高，果然出来体会人情百态还是有用的。

　　或许是因为模仿穆倾城他们装扮的仙人见多了吧！杨紫衣走进任务仙店的时候，甲山和光头他们都是毫不在意。

　　自顾走到一旁看任务榜单上的任务，杨紫衣没有惊动两人。

　　“强哥，古柏让你到城仙卫军报道，过时不到，就是违抗军令。强哥，跟我走吧！”一个仙卫跑进任务仙店，对光头仙人说道。

　　光头仙人坐在椅子上，大大咧咧地说道：“我已经不是城仙卫军的人了，当初可是绿儿仙子亲自批了我的，他古柏不能命令我一个良好仙民。”

　　甲山坐在柜台内，也是缓缓地说道：“这事情我可以作证，是我去向绿儿仙子说情，她才答应了这件事情的，古柏想要乱来的话，我还可以作证。”

　　那仙卫顿时为难了起来，要是让他用强的，他是万万不敢对两人用强的。

　　混在人群中看任务的杨紫衣闻言，顿时感到惊讶，“光头不在城仙卫军了？到底是怎么回事！”

　　“强哥，你还是跟我去一趟吧！古柏现在有绿儿仙子撑腰，到时候随便给你扣一个什么罪名，到时候吃亏的还是你。”仙卫劝道。

　　光头仙人看了看甲山，甲山看了他一眼，说道，“那行，你就去看看，要是他敢乱来，我会给你作证的，我看他也不敢对你怎么样。”

　　光头仙人点点头，站了起来，整整衣衫，“那走吧！我倒要看看那小子能搞出什么花样，还真以为只手遮天了。”

　　……

　　光头仙人去见古柏之后，仙店里的仙人都关心地向甲山问道：“甲山掌柜，强哥不会有事吧！大家都是相交熟悉这么久的交情了，都知道那个古柏真是太欺负人了。”

　　甲山叹息一声道：“唉，主人和五位城主闭关不出，主人的人又都顾念古仙子与主人的旧义，所以都对古家的态度睁只眼闭只眼，倒是让古家的人越来越过分了，真是可惜，主人他们不出，就没有人主持公道。”

　　这时候，在人群中的杨紫衣听到，微微一皱眉，突然出声道：“那难道古凤玉都不管古家的人吗？”

　　甲山看了杨紫衣一眼，和气地笑道：“呵呵，这位仙友，看你面生的很，是新来的吧！这身装扮是我们杨紫衣城主的标志性穿着，看来仙友还是我们杨紫衣城主的仰慕者。”

　　“呵呵……”杨紫衣只能回以呵呵一笑，难道让他说，我就是杨紫衣吗？

　　“古仙子被他的父母和血脉至亲整日施展浑身解数纠缠着，哪里还有过多的精力来管这些，绿儿仙子以前是古家的婢女，虽然现在当了仙城的事务大总管，但是见到古家的大小老爷们，就像老鼠见到猫一样，哪里还能做主。”甲山略带嘲讽地说道。

　　周围的人都是叹息地摇摇头。

　　“现在仙城的大部分管理者都被古家安插了人进去，主人还有五位城主的人，都被他们气走了，只留下几位还在坚守着手中的仙城权力，不让古家将整个仙城架空。”甲山说道。

　　“竟然有这种事！”杨紫衣心中微怒，漠隐仙城本来就是他们六人为日后而建立的一处栖身之地，虽然他们不太在乎一些东西，但是有一点是底限，仙城绝对不能动，任何人要将仙城改姓，就是和他们六人作对。

　　杨紫衣悄悄从人群中退了出去，不知道往哪里去了。

　　光头仙人被带到古柏面前，古柏正坐在椅子上，品着仙茶，肆无忌惮地打量着光头仙人。

　　“大胆，见了我还敢不跪下。”古柏阴沉地说道，明显是找茬的。

　　“仙民见了城主都不用跪，你难道比城主的身份还高贵吗？哼，小子，少耍花样，要论仙城的规矩，我比你还熟悉。”光头仙人硬气地笑道，他在这仙城当了千年的兵，要论熟悉规矩，古柏拍马也赶不上。

　　啪——

　　古柏一拍桌子，“规矩！仙城的规矩改了，仙民敢顶撞我，这就是大罪，先把他的修为给我废了。”这一招够狠，古柏知道，如果甲山来要人的话，最后光头仙人肯定会无事回去的，所以他一来就找出，先将光头仙人废了，到时候就算甲山要回去了，那也是要了一个废人回去。

　　“古柏，你敢乱来，我是穆城主仙店的人。”光头仙人大声喝道，身子紧绷着，随时准备反抗，若是真的被这孙子废了，到时候就算穆城主出关替自己出头也没用了。

　　“你还想反抗，把他给我抓起来。”古柏厉声笑道，一摔手中茶杯。

　　杨紫衣一步一步走向城仙卫军部，令仙卫紧张不已。

　　“站住，这里是漠隐仙城仙卫军部。”仙卫紧张地持着仙器，对着杨紫衣。

　　杨紫衣身上微微冒出紫光，样貌一点一点变化。

　　“杨城主！”


第457章 我是杨紫衣

　　杨紫衣想不到，自己心血来潮的一次变幻容貌体验人情，竟然就遇到这么一回事。

　　既然事情已经遇上了，杨紫衣自然不可能不管，不可能任由古家的人将他们六个的心血破坏，而且，让自己这边的人吃亏，以后谁还敢追随他们？谁还敢为六人卖命办事？

　　“守住这里。”杨紫衣变化出本尊，俊俏的脸庞此刻布满寒霜，他不是个喜欢发脾气的人，但是他一旦发脾气，还是很吓人的。

　　这些仙卫哪里敢拦城主大人的大驾，还没等他靠近，就纷纷敬畏地退开了。

　　六人虽然已经很久没有出现，但是在漠隐仙城积威已久，就算古家这百年动了多少手脚，但是一旦六人真正出现，这些仙城的力量还是瞬间倾向了真正的城主。

　　里面，古柏正大摇大摆地坐在仙城总管的位置上，嚣张无比地处罚光头仙人。

　　守在门口的仙卫见杨紫衣走来，先是惊愕，然后马上慌张地将门打开。

　　杨紫衣大步走了进去，一走进，就看到了古柏很嚣张地行驶仙城总管的权力，绿儿却是不见踪影。

　　“谁？滚出去，谁让你们随意进来的。”古柏见门打开，一个陌生的紫衣男子直接闯了进来，顿时发飙怒吼道，随手抓起一个东西就朝门口砸了过来。

　　光头仙人他们的目光也被吸引，转向门口，正好看到古柏甩出的东西被闯进来的人发出道道紫色的剑光切成碎片。

　　————

　　“我有急事要见古家主大人。”一个仙卫急急忙忙地来到古家的府邸，在门口被古家的人拦住，着急地叫道。

　　这百年，也有极小部分仙卫倾向了古家，这名来报告的仙卫就是一个。

　　“进去吧！我们家主要见你。”古家的人高傲地说道，以前刚进来的时候，他们还有些敬畏这些仙卫，现在百年下来，古家的人俨然已经成为了漠隐仙城的贵族，这些往日的仙卫成了他们俯视的存在。

　　这仙卫进去了。

　　“见过古家主。”仙卫恭敬地说道。

　　“免礼，听说你急急忙忙来求见我，有什么事情？”古家主用上位者的语气说道，古凤玉是仙城的副城主，他用这个态度倒也是合适的。

　　“古家主，小仙真的是有要紧事要报告。”仙卫说道。

　　“说吧，要是什么重要的消息，重重有赏。”古家家主大手一挥说道，仙卫大喜，他投向古家，为的不就是这些吗？

　　“是，刚才小仙看到杨紫衣城主朝城仙卫军部去了，古柏公子在那里，好像是冲古柏公子去的。”仙卫说道。

　　“杨紫衣！”古家主心头大震，他们终于还是出现了。

　　“除了杨紫衣，还有谁出现了？”古家主急忙问道。

　　“就只看到了杨紫衣城主一个人。”仙卫肯定地说道。

　　“好好，你叫什么名字？这个消息很重要，重重有赏，你下去吧！”古家主说道。

　　“小仙叫田光，谢过古家主，那小仙告退了。”仙卫高兴下去了。

　　在这仙卫退下之后，古家主马上召集了家族的高层，一群人秘密商量，私下瞒着古凤玉做决定，打算先去看看，如果杨紫衣的境界不高的话，并且只是一个人的话，那么就出动古家的势力，将杨紫衣制服。

　　……

　　……

　　紫光！难道是紫衣城主？光头仙人心中期待地想道，这一百年他们受到的憋屈气可不少，可是穆倾城他们却在闭关，大家一直都想等几人出来替大家好好出口气。

　　紫光将古柏甩来的东西切成碎片，散去，杨紫衣那张冰冷的俊俏脸庞出现在众人的视线。

　　“紫衣城主。”光头仙人心中一喜。

　　旁边的两位仙卫是古家的人，不然的话也会有机会这么亲近替古柏办事，所以他们也不认识杨紫衣。

　　“混蛋，竟然还敢反抗，把他抓起来。”古柏恼怒地说道，两位仙卫朝杨紫衣走去，外面的仙卫却没有动静。

　　“住手。”光头仙人顿时胆气一壮，出手攻击身边的两位仙人，敢对紫衣城主出手，老子的机会来了。

　　“该死，你敢动手攻击仙卫军，这是造反，就算我杀了你，穆倾城来了也无话可说。”古柏怒道，“杀了他。”

　　两位仙人顿时朝光头仙人反击。

　　“住手——”

　　这时候，绿儿突然出现了，她一来到仙卫军部，外面的仙卫告诉她，杨紫衣城主出现了，正在仙卫军部里面，古柏公子也在里面，她一听说了这事情，就急忙慌张地赶来了，果然就见到古柏不知死活地叫嚣着要对付杨紫衣。

　　“绿儿，忘了你自己是什么身份，敢在本少爷面前大呼小叫的，反抗我的命令。”古柏怒道，朝绿儿暴吼。

　　可是这一次，绿儿却没有买他的帐了。

　　“紫衣城主，绿儿见过城主，我家小姐很快就来处理这件事情，紫衣城主请安心。”绿儿说道。

　　“紫衣城主！你就是杨紫衣？”古柏盯着杨紫衣说道。

　　杨紫衣淡淡地望着古柏，冷静无比地说道：“免礼，这事情就不用麻烦古凤玉了，我既然遇到了，就亲自解决此事吧！来人——”

　　外面的仙卫顿时走了进来。

　　“紫衣城主。”

　　“先将这三人抓入仙牢，没有我的命令，不许把人放出来。”杨紫衣沉声道。

　　“你敢——”古柏顿时如同发怒的雄狮一般，暴戾地盯着杨紫衣说道，一副凶悍的撒泼样，见到那些仙卫还是缓缓向自己逼近，马上出手反抗。

　　“大胆狂徒。”杨紫衣冷喝一声，射出一道紫光，古柏的反抗瞬间被瓦解，被紫光制服，他和杨紫衣的差距可见一斑。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　古家的家主等人出现，将杨紫衣围住。

　　“这位就是杨紫衣城主吧！果然是人中龙凤。”古家主赞叹道。

　　杨紫衣负手而立，傲然对几人说道：“君子胸怀坦荡，诸位来者不善，既然要对杨某动手，又何必遮遮掩掩的呢！”

　　“哈哈哈，紫衣城主就是爽快，我们也不想为难你，只要把仙城让给我们古家，保证不与紫衣城主为敌。”古家主硕大，想要兵不血刃夺得仙城。

　　“仙城是几位城主一起拥有，你们何不等其他几位城主一起出现，再问大家的意见呢！”杨紫衣嘲讽地笑道。

　　古家几人相互一看，暗暗摇摇头，除了动手一途，杨紫衣是不会主动退出的了。幸好他们在暗中观察过，杨紫衣只有仙将中期的境界而已。

　　“想必紫衣城主也不想破坏了仙城吧！我们到城外一战如何。”古家主提议道，一是怕仙城受损，二是怕众仙说古家忘恩负义，强夺仙城，三是城中城主的势力太多。

　　“哈哈哈……”杨紫衣哈哈狂笑，艺高胆大，顿时化作一道紫光射出城外。

　　这边这么大的动静，怎么会不惊动蓝鲸道人。之间一道蓝色水光涌现，一位老道人出现在大家面前。

　　“蓝鲸前辈。”光头仙人连忙拜倒叫道。

　　“嗯！仙友这些年与甲山辛苦运作任务仙店，尽心尽力，连穆展鹏夫妇也是赞赏有加，起来吧！你给我说说刚才是怎么回事？刚才那道紫光，似乎是杨紫衣城主出关了？”蓝鲸道人笑道，他也是仙将境界，虽然感觉到这边的动静，但是却不知道到底是谁。

　　光头仙人心中暗喜，自己这些年的辛苦没白费，果然讨好城主的老爹老娘这个策略是对的。

　　“蓝鲸前辈，紫衣城主出关了，古家的人图谋不轨，将紫衣城骗出了城外。”光头仙人连忙说道。

　　蓝鲸道人点点头，扫了古柏一眼，径直对绿儿说道：

　　“绿儿仙子，既然是紫衣城主插手此事了，老夫也就不多说什么了，强仙友老夫就带走了，甲山的仙店还需要他帮忙，古柏公子突然将他带走，想必现在甲山正忙的焦头烂额吧！呵呵——”

　　既然蓝鲸道人开口了，绿儿肯定是无法反嘴的，并且今日杨紫衣出现，古家又公然在他面前露出夺城野心，这些事情别说绿儿，恐怕古凤玉知道也要发疯。对了，小姐可能还不知道事情，自己要赶快去通知小姐才行。

　　蓝鲸道人带着光头走掉了，他们前脚刚走，后脚古凤玉就踏遁光出现。

　　“小姐。”绿儿看到古凤玉出现，顿时跑了过去。

　　“绿儿，怎么回事？我算到杨紫衣出现了。”古凤玉紧张地问道，刚才她正被父母缠着，突然发现天际一道紫光划过，心头一震，忙推算起来，结果是大凶。

　　“紫衣城主出现了，正好看到古柏堂少爷坐在我的位置上处置光头强。”绿儿说道。

　　“古柏堂兄为什么会坐在你的位置上？还行使你的权力，他为什么要处置光头强？那现在紫衣城主呢？”

　　“我、我……”

　　“快点说，紫衣城主呢？真是被你气死了，绿儿，你太让我失望了。”古凤玉摇头道，恐怕这次就算有自己的维护，绿儿的仙城大总管的位置也到头了。

　　并且，古家绝对会付出代价，只是希望还能顾念自己的旧情吧！


第458章 发怒的紫衣

　　呼呼呼……

　　呜呜呜……

　　九天的罡风凛冽地吹着，杨紫衣负手踏在高高的天穹之顶，他的对面站着古家的几位强者。

　　哗啦啦——一道蓝色的水流冲上来，一条巨大无比的蓝鲸喷薄着滔天的水浪，游了过来，到了杨紫衣身边，蓝鲸变化成一位仙风道骨的老者。

　　“蓝鲸前辈。”杨紫衣恭敬地对老者打招呼道。

　　“紫衣城主，可要老夫帮忙？”蓝鲸道人笑道，两人谈笑风生，竟然当古家的几位强者为无物一般。

　　杨紫衣大笑一声，爽朗地说道：“蓝鲸前辈，这件事情就让紫衣一人来解决吧！请前辈帮我坐镇仙城，待紫衣回来，还要向前辈谈论仙道。”

　　“好，好，好，英雄出少年。那老夫就在仙城等紫衣城主归来。”蓝鲸道人哈哈一笑，顿时又召唤出无边水流，转眼就随流水遁走，他这遁术倒是也别具一格，颇有意思。

　　……

　　见杨紫衣拒绝了蓝鲸道人的援手，古家的强者松了口气，要是这两人联手的话，以他们的资质，或许真的可以对抗古家的强者，但是杨紫衣竟然拒绝了，正好让他们逐个击破，收拾了杨紫衣，剩下一个蓝鲸道人就容易多了。

　　“呵呵，紫衣城主果然好气魄，我们佩服啊！”古家主赞赏道，他这是故意要刺激杨紫衣，担心这小子突然改变主意了，请蓝鲸道人回来帮忙。

　　“不要用花言巧语来刺激杨某了，放心吧！紫衣一人，足以对付你们，何必请蓝鲸前辈帮手，你们——还不配。”杨紫衣傲然说道，气的古家几个强者脸色发青。

　　“小子，等下不要求饶，动手。”古家主怒喝道。

　　嗖——

　　“且慢。”古凤玉在双方刚要打起来，突然出现了，惊声叫道。

　　“凤玉——”

　　“古仙子——”杨紫衣淡淡地扫古凤玉一眼，古凤玉近百年的管理，实在让他失望透顶了，简直让古家将漠隐仙城当成了他们家族的属地，肆意掠夺，肆意安排人手，随意践踏他们几人定下的规则。

　　“凤玉见过紫衣仙友。”古凤玉对杨紫衣说道。

　　“客气了。”杨紫衣平淡地说道，这语气，古凤玉知道，恐怕两人的交情都随着这一声“客气”消失掉了。

　　叹息了一声，古凤玉幽幽说道：“这百年来，是凤玉懈怠了，让仙城陷入今日的境地，紫衣仙友就是怪罪，凤玉也能理解，放心，若是紫衣仙友要如何整顿，凤玉必定配合。”

　　“凤玉，退下，何必跟这小子多说，漠隐仙城本来就该是我们古家的，千百年前，若不是我们，他们怎么能得到金龙仙府？又怎么会有今日的漠隐仙城。”古家的长辈对古凤玉喝道，对古凤玉刚才的作法十分不满意，岂能向这些人低头？还将仙城拱手相让。

　　“叔伯祖……”古凤玉着急地叫道。

　　杨紫衣一直在静静听着，此时突然开口打断古凤玉道：“古仙子，你家族的态度已经很明显，退下吧！今日的事情，必须了断，不然，倾城师弟他们出关之时，紫衣没法和他们交代，请退开吧！”

　　古凤玉叹息一声，为了不让家族的人再做更多的错事，以致无法挽回的地步，古凤玉毅然站到了和杨紫衣同一战线，共同对抗家族的长辈亲人。

　　“凤玉，你……”古家主都快气疯了。

　　“家主，日后你们会理解凤玉的苦心的，等下不要怪凤玉不孝。”古凤玉倔强地说道。

　　其实古凤玉心中也为难，也不愿意与古家的人动手，毕竟对面的都是她的亲人，家族的长辈，其中还有对她很好的叔伯祖，但是，她也有不得不动手的苦衷，动手，只是为了希望替家族的人赎点罪而已。

　　杨紫衣微微一笑，“古仙子不必为难，你的苦衷与难处，紫衣了解，造成今日之境地，非你本心所愿，你就在一旁观看吧！让紫衣与古家的人了结此事。”

　　古凤玉无奈退到一旁。

　　“唰”——

　　一道紫光刺穿天地，在仙城之中都能见到上方一道紫光闪耀。

　　一柄紫色仙将绕着杨紫衣的身体飞舞，这是他的仙剑紫影，人剑早已经心灵相通。

　　“紫光东来，一剑飞仙。紫衣紫剑，果然厉害。”古家主赞道，古家几人神色凝重，放出自己的仙器，分几个方位将杨紫衣围住。

　　“哈哈哈……”

　　杨紫衣一声长啸，剑光横扫，以弱势还敢攻击几人。

　　“封仙阵——”

　　古家主喝道，几人原来早已经暗中各自占据了一个方位，并且手中的仙器也是另有玄机的，相互呼应，一股阵势豁然而生，将杨紫衣困在阵中。

　　感觉到剑光受阻，杨紫衣收剑横立，凝神观望，只见一道阵法罩住了他，犹如瓮中之鳖一般。

　　“古家之人，心机深沉，为了今日，不知道准备多久，看来他们早有预谋，不过，以为凭借区区阵法，就能困得住我吗？”杨紫衣心中冷笑。

　　杨紫衣伸手一点，紫影仙剑一分为二，化成紫影双剑，头尾相衔，发出奇异的波动，竟然也组成了一个小剑阵，绕在杨紫衣身边。

　　以阵对阵，以阵破阵。

　　“厉害。”古家主这次是衷心的赞叹，杨紫衣的资质和战力让他心生折服，不过佩服是佩服，但是双方立场不同，他也不会因此撒手的。

　　“杨紫衣太厉害，恐怕穆倾城五个也不比他差，到时候他们全部出关，更难对付，正好现在趁着他们闭关不出，就是最好的机会，发信号，让我们的盟友攻城吧！”古家主喝道。

　　什么——杨紫衣心中一震，他们竟然还勾结了外人想要夺取仙城！

　　原本以为只是古家的野心膨胀，只是还不会太坏，但是现在杨紫衣就真的是彻底被他震怒了。

　　“古凤玉，古家如此狼子野心，休怪紫衣不讲情面了。”

　　杨紫衣沉声喝道，脸色因为发怒而涨红，身体也冒出一团浓郁无比的紫气。

　　“呼”——杨紫衣吹出一口紫气，连接入至高天穹上。

　　唰、唰、唰、唰……

　　紫影仙剑突然分化出无数柄，顺着紫光射入至高处，密密麻麻，如同剑之长河，如同剑之世界，一切都是剑，到处都是剑，剑影纷飞，紫光像云层一般层层滚动。

　　砰——

　　“紫光灭剑势——”


第459章 紫光灭剑势

　　之前还一副温和态度，转眼，杨紫衣被古家人的做法激怒，头上的发箍自动崩碎，一头长发向上飘扬了起来，并且似乎被染了颜色一般，变成了满头紫色的长发，配合上飘动的紫衣，还有被剑光映的微微发紫的脸庞，杨紫衣整个人变成一个紫人一般。

　　杨紫衣感到自己的心境瓶颈突破了，他体会了“怒”的情绪，顿时心境如同倒流的狂流一般，逆行而上，层层冲撞，将一切屏障冲毁。

　　杨紫衣直接爆发了刚刚领悟创新出的强大的剑招，就在刚才那一瞬间，他体会了一股怒意无法遏制地升起，充斥体内，仙剑也发出一声怒吟，倒卷的剑光就是最好的证明。

　　“完了。”古凤玉惊声叫道，她刚才想阻止古家的人释放出那道独特的讯号，可是来不及了。

　　绚烂的信号在天穹爆开。

　　不用推算古凤玉也知道，古家就算最后没有被灭绝，也无法再继续在漠隐仙城立足了，赶出仙城，这是最低的底限了。

　　“古家之人，狼子野心，若非当初看在古凤玉的份上，如何容许你们在漠隐仙城立足，竟然不思反省，还敢图谋不轨，该杀——”杨紫衣语气愤怒地说道，每一个字都带着深深的怒气。

　　“今日还要感谢你们，让我的心境突破了，就拿你们来验证我今天新创出的剑招。”

　　“斩——”

　　杨紫衣一声怒喝，漫天的剑光竟然凝成了一柄超级巨剑，巨大无匹，直接劈斩了下来，划开天地。

　　唰——

　　砰，砰，砰，砰——

　　剑光斩在阵法上，强大的威力直接劈开了阵法，古家几位手中拿着的布阵仙器突然连连爆炸，炸毁成了一堆破铜烂铁。

　　古凤玉叹息一声，杨紫衣变的更加厉害了。

　　不说几人的战斗，信号一出，那些早已经投向古家的仙卫立马相应，古家早就安排好一切，他们知道这些叛变的仙卫数量不多，不可能用来直接对付那些坚定支持城主的仙卫，所以，这些仙卫的任务只不过是在他们攻城换主的时候，控制住仙城的仙阵，不让仙阵发动就行，果然，他们好算计，那些势力一出现，仙阵没有出现。

　　“大胆，造反了。绿儿，速度斩杀叛徒，护住仙城。”古凤玉赶回仙城，正好遇到绿儿被古家的人威逼着反叛，连忙怒吼道。

　　“是，小姐。”绿儿连忙答应，她最忠心的人只有古凤玉。

　　无数高手出现，他们纷纷围住仙城。可是在这危急的时候，穆倾城他们没有出现，那些仙城的绝顶强者也没有出现。

　　古家的人心中暗喜，他们赌对了，帝级强者，怎么可能会一直守着这座小小的仙城，或许说不定那时候是穆倾城许了什么好处将他们请来的。

　　“哈哈哈，我们猜对了，帝级强者，根本不属于漠隐仙城。”古家主兴奋地笑道。

　　其实那些帝级强者到底是守护仙城的，还是穆倾城请来暂时助拳的，杨紫衣也不知道，所以他的脸上表情有些茫然，却反而让古家的更加确认自己心中的想法。

　　“以为凭借此区区手段，就能夺城吗？”杨紫衣冷笑道，一挥手，十几万飞天噬金仙蚁冒了出来，将仙城四周护住。

　　“早就知道你有这一手了。”古家主说道，话音一落，果然那些人早有应对之策，放出一只只噬金兽，三十只噬金兽，就将十几万仙蚁吓退，就算杨紫衣如何命令也好，这种来自本性上的恐惧，令仙蚁成了一个虚设。

　　“好好，能够找到这么多噬金兽，看来你们的狼子野心早在千年前已经开始准备，已经开始在谋划今日之事了。”杨紫衣的语气简直都快可以结出冰渣了。

　　“哈哈，属于我们的东西，自然要夺回来。”古家主得意地笑道。

　　“让你们白占了千年的便宜，已经是拿了多大的好处了，最好你们乖乖把这一千年从仙城拿到的好处拿出来，不然的话，哼哼。那个穆倾城的任务仙店，那些任务的奖励报酬，就是从这千年中仙城得到的无数好处吧？哼，有一些连我们古家都拿不出来，竟然让你们收刮到了如此多好东西，这些原本都应该是我古家的。”古家的人嫉妒地说道。

　　杨紫衣看着他们像个小丑一样在表演，下面的局势他也帮不上多大忙，毕竟强者太多了，他只要能对付了古家的这几个高手就够了。

　　“说完了？你们以为就凭这样，就能夺取仙城？”杨紫衣冷笑道，他的紫光灭剑势还没完呢！那无数柄紫剑飞入了至高处之后，就没了动静，大家难道不觉得奇怪吗？

　　“无论今日成不成功，至少你们几人是享受不上仙城的利益了。”

　　“狂妄，你以为能杀掉我们吗？”古家的人心中一惊。“黄仙友，魁仙君，范仙君，诸位还不出现，和我们一起联手，诛杀紫衣城主。”

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　三道遁光一闪，三位君级强者浑身散发着强大的气息，出现在杨紫衣周围，将他团团围住。

　　“唰”——杨紫衣冷然四顾，紫光在眼中闪烁，发出淡淡的紫色毫光，他竟然领悟出了自己的眼术神通。

　　“人来齐了，那就接我这招真正的‘紫光灭剑势’吧。”

　　森冷的声音，燃烧的怒火，遮天蔽地的紫光，数之不尽的剑影。在那个紫色男子的指挥之下，无穷的紫光剑影都射向了他们。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　古家两位实力稍弱的强者，一个接触就直接被剑光分尸。这一招，最强的不是那些仙剑，而是那些无孔不入的紫光，这些紫光比仙剑还锋利，比仙剑还可怕。

　　“呃……还是太勉强了。”杨紫衣只支撑这招发威了两下，就感到后力不继了。

　　不过，等漫天的紫光和剑影消失之后，杨紫衣斩杀了三个强者，都是古家的，那三位君级强者也被他的紫光刮的遍体鳞伤，形象凄惨。

　　完全施展这招“紫光灭剑势”，需要杨紫衣达到王级强者的实力，到时候在王级强者之中，就能所向披靡，完全凭借这一道紫海一般的招式，遇仙杀仙，遇魔斩魔。


第460章 百年之局

　　“怎么！后继无力了！哼，本来还不想杀你，可是你竟然如此不识好歹，杨紫衣，拿命来。”古家主心痛地厉吼，杨紫衣刚才杀的三个全都是古家的高手，那可都是花了多少资源和时间才培养出来的强者啊！

　　一个家族，能够强大，不光要有强者坐镇，家族中的中层阶段的强者也是很重要的，毕竟一个家族的绝顶强者就一个，不可能什么事情都要他去事事亲为，这个时候，家族中的中层阶段的强者就十分重要了。

　　“呵呵，多谢你们帮助我修炼出了如此厉害的法诀，还帮我突破了心境，游戏该结束了。”杨紫衣神秘地笑道。

　　古家的人，包括那三位其他势力的强者，均是心中一震，一种不好的预感在心中升起。

　　“杨紫衣，死到临头，不要故弄玄虚。”古家主厉声道，他有些心底发虚，这完全就是没来由的发虚，所以他要摆出一副凌厉的姿态，来掩饰自己心中的不安。

　　“呵呵呵……”

　　杨紫衣突然大笑了起来，笑的众人心中没底。

　　“你们以为古家的计划就是天衣无缝？我们都被蒙在鼓里吗？呵呵呵，既然你们知道找到这些噬金兽克制我的仙蚁，就应该知道你们这百年的动作全都逃不过仙蚁的监视，你们以为为什么这么轻易就能在仙城安插下无数你们的势力？我们六人早就知道，古家居心不良，也知道暗中有人眼馋仙城的利益，但是你们都很小心，不会轻易暴露出来，我们也只能隐忍百年，布下这个局来引你们入局了。”

　　“不可能。”古家主厉声叫道，这简直如同晴天霹雳，如果是真的，古家数万年基业毁于一旦。

　　“杨紫衣，你已经是强弩之末，何必还要强自嘴硬，你以为我们会相信吗？”另一位古家的强者也是强自镇定道。

　　“哈哈哈……你们已经相信我说的话，何必替自己掩饰呢！你们看看吧。起——”杨紫衣朗声一笑，一指朝仙城射出一道紫色剑光，这应该是他的信号了。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　三道光幕升起，将仙城笼罩住，确实是漠隐仙城的那三道护城仙阵。只是，操控仙阵的仙卫不是都被叛变到他们这边了吗？这是怎么回事？是谁将仙阵开启的？

　　“在想是谁开启了仙阵吗？不用多想了，看吧——”杨紫衣仿佛了解众人心思似的，一指城主府笑道。

　　五道光华从城主府飞射了出来。

　　……

　　古柏正带了一群仙卫将任务仙店围住，这些都是叛变的仙卫，古柏的身边还带着一只灰色的龙兽，灰龙的一只龙角被人打断了，正是穆倾城当初抓来锁在城门上守门的那只灰龙，只是后来被古柏看中，利用古家的权势，威逼绿儿，硬是将这灰龙收入了自己的囊中之物。

　　灰龙作威作福地在任务仙店门口咆哮，古柏在一旁哈哈大笑。

　　甲山和光头仙人在店内沉着脸，从光头仙人口中得知，古家的高手将杨紫衣引出城外，竟然想要将他制服，这是要公然造反夺城啊！

　　“古柏，你们古家竟然敢造反，主人出来，不会饶过你们的，还有你们这些反叛的家伙，主人待你们不薄，竟然敢跟着古家造反。”甲山怒喝道。

　　“少吓唬我们，我们古家早已经联合了其他的势力，到现在也没看到仙城的帝级强者出现，果然印证了我们古家的猜测，漠隐仙城根本就没有帝级强者，上次只不过是你们付出了巨大的代价请来的强者而已。”古柏得意地笑道。

　　“没有了仙阵护城，那些势力的高手进城，漠隐仙城的力量根本就挡不住的，哈哈哈，以后漠隐仙城就是我们古家的了，你们很识时务，知道穆倾城他们一伙靠不住的，投靠了我们，好处少不了你们的。”古柏对身后的那些叛变的仙卫开着空头支票道。

　　“是，是，谢谢古柏公子。”那些仙卫笑的眼睛都看不见了。

　　甲山他们气的都要冒烟了。

　　此时，还有一群仙卫被古家的一个仙将带着，围住了穆倾城的父母，不过有蓝鲸道人守护着，他们根本靠不近穆展鹏夫妇身边。

　　此时，原本应该关闭的仙阵，突然开启了，三道光幕罩住仙城。

　　“怎么回事！”

　　仙阵的神秘开启，吓坏了古家之人，叛变的仙人，还有那些联合古家的势力。

　　几乎所有人都不由自主看向一个方向，城主府。

　　五道光华从城主府飞射了出来。

　　穆倾城，龙元心，惊无邪，君羡，取必得。

　　五个人一个不少，全都一齐出现了，穆倾城的实力还是看不出深浅，但是惊无邪、龙元心、取必得、君羡，四人全都是仙将后期，并且气势十分滂湃，随时都可能突破了。

　　他们四人各自飞到了一个城门，镇守一方，穆倾城独自踏着遁光，出现在父母身边，众人眼前一花，就看到蓝鲸道人身边的巨浪上，一位年轻俊俏的仙人负手站立浪端，冷冷望着众人。

　　“城……城……城主……”那些叛变的仙卫顿时两脚一软，差点跪到地上。

　　“反叛我一次，我不会再给你们第二次反叛的机会，不过今日注定要大开杀戒，你们黄泉路上不会孤单，去死吧！”穆倾城冷笑道，随手一划，犀利的黑白神光瞬间将这数十围在这里的反叛仙卫斩杀，直接连神魂都被白磁光摧毁，看来他们连黄泉路都去不了了。

　　“君级……”那位将级高手心头一颤，穆倾城却不会理会他，对于比他差了一个大境界的菜鸟，穆倾城直接两招搞定，一位仙将陨落。

　　“蓝鲸前辈，我爹娘他们还要你来照顾了，我先将事情平息。”穆倾城对蓝鲸道人说道。

　　“呵呵，去吧！倾城，你的资质实是罕见，现在早已经超越老夫了，哈哈哈……”蓝鲸道人有些感叹地笑道，看到后辈成长到如此境地，也算是一种安慰了。

　　嗖——

　　穆倾城的遁光划过仙城，眼角正好瞟到古柏带了一群叛变的仙卫围在仙店前，顿时停了下来，凌空踏在仙店之前，冷然扫视。

　　“主人。”甲山。

　　“城主。”光头仙人。

　　“穆倾城。”古柏。

　　“穆……穆……城……主……”叛变的仙卫。

　　“嗷”——灰龙畏惧地看了看穆倾城，缩了缩身子，恐惧地叫了一声。

　　仙兽早已经是通灵之物，除了它们的兽躯，思想和人类无异，所以灰龙是记得穆倾城的，并且也知道他的厉害。

　　穆倾城先是扫了灰龙一眼，冷声道：“好好的城门不守，要反叛本宗，与我作对，真是养不熟的白眼狼，这样的孽畜，本宗留你何用。”

　　隔空一拳，灰龙直接被震成一团烂肉泥，是肉泥，完全黏稠状的一团肉泥。穆倾城的百山巨力，可不是这条小小的真仙境界的灰龙可以抵挡的。

　　扑，扑，扑……

　　那些反叛的仙卫全部跪了下来，面对穆倾城，他们的那点微薄实力，简直就是一个笑话。

　　哧——

　　穆倾城直接斩杀这些仙卫，他在下界的时候就是出了名的煞神，杀戮之气十分重，只不过是这些人不知道而已。

　　“对不起，你们恐怕连去黄泉路的机会都没有了，哈哈……”穆倾城冰冷笑道，古柏也在恐惧中，被四周虚空传来的巨大压力辗碎。

　　“甲山，正常经营仙店，不用理会其他。光头，当初是因你觊觎仙城，被我擒下巡城赎罪，你之后千年，表现一直不错，这百年，也没让我失望，现在你若想离开，本宗恢复你的自由，你从此就是个普通的仙人了。”穆倾城说道。

　　“城主，穆城主，光头强不想离开，我请求穆城主，让我像甲山掌柜一样，认你为主人，以后跟在你身边为主人办事。”光头仙人跪下来求道，放弃了恢复自由的机会，想留在穆倾城身边。

　　穆倾城点点头，“既然如此，看在你这千多年来，对我忠心的份上，你就留在我身边吧！从此你和甲山要认真为我办事，若是有差错，本宗可不会留情。”

　　“是，是，谢谢主人，光头强一定会尽心尽力。”光头仙人喜道。

　　“嗯！任务仙店并不需要过多的人，既然绿儿失职，漠隐仙城仙卫军总管一职，你去补上吧！光头强，即刻接任仙卫军总管一职，带领仙卫军，守住仙城，维持仙城秩序，若有发现趁乱为祸者，立斩杀——”穆倾城说道，射出一点金光贴在光头强前额，这是蕴含了他一道神念的气息，有了这道气息，光头强就能方便接任仙卫军总管的位置了。

　　“是。”光头强威风凛凛地大声应道，娘的，老子总算熬出头了。

　　穆倾城并不多留，已经遁走。

　　“哈哈，光头，恭喜你啊！你可总算得到主人的赏识了，熬出头了，竟然当上了仙卫军总管的职位了啊！哈哈。”甲山真心地恭喜道。

　　“哈哈，甲兄弟，别羡慕我，你这个掌柜也不差，这是直接只归主人管的身份，我也比不上你，哈哈哈，好了，主人下了命令，我先去把仙城秩序维持了，等有空闲再来和你叨叨。”光头强喜洋洋地说道，马上赶赴仙卫军总部上任去了。

　　“古家乱贼，才区区百年之局，你们就忍不住了。”穆倾城站在仙城上空，声灌仙元，暴吼道。

　　古凤玉差点心神崩毁，穆倾城他们那几个杀神都出关了，唉，家族真是自寻死路。


第461章 分道扬镳

　　穆倾城他们出关了！古家主心中颤道。

　　六人的出现，一下打击了这些人的狼子野心，让他们心中重重一沉。

　　……

　　“六位城主——”

　　仙城中的民众呼声很高，说到底，漠隐仙城真正的核心还是六人，无论这百年来古家如何趁机作势，在六人面前，都显得只是个笑话，六人一出，一切自当崩毁。

　　“呵呵呵，诸位觊觎我仙城，可曾做好了承受足够代价的准备？莫非当我们六人是挨打不还手的木头人。”穆倾城大笑道，强大的自信震慑众人心虚。

　　惊无邪，龙元心，君羡，取必得，四人分别平定了一个城门的动乱，杨紫衣在虚空之上，一道紫光连入城主府。

　　穆倾城踏步而做声：“把那些君级后期以上的那些强者除掉就可以了。”

　　所有人心中一颤，大家都知道穆倾城是在跟谁说话，原来是真的，真的有帝级强者坐镇仙城。

　　轰——

　　砰，砰，砰……

　　还在杨紫衣他们的高度之上，一道更加强大无比的气息落下，越过杨紫衣他们，直接笼罩在仙城，那些敌对方的君级后期以上的强者都被这道气息辗杀，绝不留情。

　　似乎担心穆倾城他们不能对付，这道气息还“失误”地辗杀立了一些君级中期以上境界的强者。

　　“出现了，又出现了，帝级绝世强者。”

　　负屃的帝级强者气息一出，顿时粉碎了这些人心中暗存的侥幸，似乎将他们的心神粉碎成了无数片。

　　果然如穆倾城的说话，这道绝强的气息辗杀了那些强者之后，留下了对穆倾城他们构不成威胁的那部分，但是这些人最终也都难逃一死，现在留下他们，只不过是为了练手而已。

　　嗖——

　　古凤玉飞到穆倾城身边。

　　“倾城，你们怎么突然出关了。”古凤玉问道。

　　“古仙子，不出关我的家人都要没有栖身之地了。”穆倾城说道，心中也暗自有气，古凤玉实在是辜负自己的期望，始终没有压制古家的野心，唉，只能说一切谁也无法估算吧！

　　“倾城仙友，凤玉愧对你们，都是我的纵容才能让家族成了今日这样。”古凤玉说道，将一切的过失都揽到自己身上，以前穆倾城都是叫她凤玉的，现在改口叫古仙子，明显是对她心中不满，两人之间生疏了。

　　穆倾城摇摇头。

　　“凤玉，手心是肉，手背也是肉，并且你家族的人有意要蒙蔽你的，让你的最亲的亲人来麻痹干扰你，你不知情我也不怪你，但是所谓行有所为，则必得其果，古家犯下的事情，一定要承担影响的后果。”穆倾城说道，古凤玉脸色一黯。

　　“绿儿身为仙城事务大总管，权力极大，却不能维护其职能，还让古柏任意依仗，将其权力夺去，乱改谋划，实在不适合担任，即刻起，便解除绿儿的权力。古柏已经被本宗斩杀。”

　　古凤玉点点头：“绿儿失职，确实不再适合担任了，古柏堂兄既然已经走了，便也算是赎了他的罪过，只是古家上下这么多人，穆城主，凤玉能否求你饶过他们，我保证以后古家绝对不敢再犯漠隐仙城，凤玉愿意辞去副城主职位，带古家远走仙界。”

　　“唉……”

　　“你这是何必呢……”

　　穆倾城突然叹息道，却又无奈地说道：“古仙子既然有这个打算，那我也就不勉强你了，只是古家的野心对象，不只我一人，我不能做得了主，让他们决定古家的存亡吧！”

　　穆倾城微微摇头，他知道古凤玉的去意已决，并且也无颜再留在仙城，便不再勉强她，两人之间的分歧已经有，这不是轻易可以修复的，或许放她走才是一个正确的决定，但是古家的主谋一定要死。

　　“多谢穆城主。”古凤玉对穆倾城拱手说道，遁光一闪，射入城中寻找绿儿等人，将绿儿和剩下的那些家族的人集合起来，让他们不要乱走动，待在城中，等这场乱战打完之后，就能由她向穆倾城他们求情，保住大家离开了。

　　扫了这边一眼，穆倾城一声叹息，加入战圈，和惊无邪等人一起展示出强大的战力，凶悍的攻击那些来犯的强者，将级已经不是他们的对手了，现在他们的真正对手只有君级才能配的上。

　　六个将级仙人，和一群君级强者在打，并且没处在下风，反而有隐隐占据上风的趋势，穆倾城六人的逆天战力由此可见是多么恐怖，不难想象等他们的境界提升到更高的等级的时候，会是什么状况，漠隐仙城的前景很可期待。

　　取必得神出鬼没，君级强者也很抓到他的踪迹，十分难缠，并且他现在对空间法术的运用更上一层，使得攻击手段大大加强，并且他隐匿气息的本事十分高明，令这些君级强者头疼不已。

　　龙元心，惊无邪两人的法体战力恐怖，并且声威骇人，君级强者也不敢轻易硬碰。

　　君羡不止战力恐怖，更让人害怕的是，他的拼命打法，这家伙打起来完全就是不要命似的，一副以命搏命的打法，凶威盖世，很多人宁愿对上龙元心、惊无邪，也不愿意和这个不要命的疯子作战。

　　杨紫衣将对手引下来，和其他人会合，一起作战，他的战场，到处是紫色的世界，若是对手中有着邪性的功法或者宝物，更是受到他的克制，他的紫光对邪恶的东西有压制性的效用。

　　若是杨紫衣的战场是紫色的世界，穆倾城的战场就完全是黑色与白色的海洋，入目全是黑色和白色的元磁神光在飞舞，密密麻麻，几乎没有一丝空隙，他在这黑白的海洋中出现，身体放射毫光，双目射出骇人的神光，金色，蓝色，黑色，白色，紫色，灰色等等不同的神光不断在他的双眼之中透射转变。

　　轰——

　　穆倾城加持百山之力，恐怖的力量顿时激起了千重万重反应，黑白神光狂舞，如同被激起狂浪的海洋一般，黑白的巨浪翻滚，将穆倾城的身影吞没、出现……

　　这一刻，他们的风采，将众人折服。

　　或许，自己一开始就不应该放任家族，不应该让家族存在侥幸之心，让家族遭受了今日的灭顶之灾。

　　古凤玉黯然想到。

　　紫色的剑光，黑色的千重魔臂，白色滂湃元气，血红的煞影，泛着奇异波动的空间屏幕，还有那元磁神光，灭世雷霆……重重将家族的高手和叔伯祖他们淹没——

　　穆倾城他们六个人分开都是独当一方的高手，六人结合，更不是一加一等于二这么简单的，而是像起了化学反应一般的增长，这战力简直就是强的十分离谱。

　　夺城之战，来的快，被结束的也快，有帝级强者镇压，他们还能翻得起什么浪呢！

　　这次虽然费了一番力气，但是也算很轻易就平复了事情，穆倾城六人的威望更是无人可及，从此就算没有他们坐镇，仙城也是稳若泰山，没人会想不开去找死的。

　　哧——

　　三道仙阵解除，仙城的危机已经消弭了，一切又恢复了正常，只是，这一次仙城恐怕还有一次动荡要发生，是内部的动荡，关于古凤玉和绿儿的决定，以及城中很多职位的变换。

　　古家的家主，以及一干高手，全部在乱战中被斩杀，就算古凤玉想求情也都没用了。

　　最后古凤玉带着绿儿，以及古家剩下的一些弱小，在穆倾城等人的放手之下，全部离开了仙人，穆倾城他们从新安排了新的仙人上任，担任城中各职位，其中他们六人的亲近之人出任了各个重要的职位，保证仙城不会再有动乱危机，仙城百年中出现的各种不良风气也全部被肃清，漠隐仙城陷入了稳定的发展之中。


第462章 九子

　　“咦，这不是八哥的气息吗？”在百万里之外，一个生的怪异面相的男子说道，想也不想，即刻化作一道火光，从百万里之外，朝着漠隐仙城的方向迅速飞来。

　　……

　　“不好，有些事情我现在要马上离开，最多三日之内则回，这三日你们要小心了。”突然负屃给穆倾城传音道，也不等穆倾城说话，他就直接从至高虚空之上遁走了，也不知道这家伙到底是遇到了什么事情这么急。

　　嗖——

　　一道火光迅速出现，正是之前那生的怪异面相的男子，他是感应到负屃的气息，才百万里追踪而来的，只是来晚了一步，负屃现在恐怕已经在几十万里之外的地方了。

　　咻——

　　突然从仙城之中射出一道流星，射到男子身前停住，穆倾城驱散遁光，身体散发这点点黑白星芒，很是神异。

　　“元磁神光，倒是难得的神通。”神秘男子淡淡地扫了穆倾城一眼，漫不经心地说道，显然穆倾城的本事还入不了对方的法眼。

　　“我问你一件事情，刚才这里有没有见到什么特别的人出现过？”神秘男子突然问道。

　　穆倾城想了一下，说道：“特别的人，没有，只有这里刚才发生了一场大战。”

　　“大战，是谁杀的？”神秘男子突然期待地问道。

　　咦？跟他有什么关系吗？难道他是古家那些人找到的强者？难道刚夺城，此人至少也是个王级高手，穆倾城隐隐觉得，对方很可能是帝级的绝世强者。

　　“我杀的。”穆倾城突然笑道。

　　“你？”这名神秘男子看了看穆倾城，摇了摇头，“不是你，你还没有这个本事。”

　　难道是来找负屃的？穆倾城心中一动，对方这表现，显然是指的负屃，因为出现过的波动中，还强过自己的，就只有达到帝级的负屃了。

　　帝级强者的感受何等敏锐，神秘男子瞬间就察觉到穆倾城的神情等变化了，嘴角微微勾出一个怪异的笑容。

　　“你知道，告诉我，是谁杀的。”神秘男子盯着穆倾城问道，强大的压力令穆倾城不禁皱眉。

　　“好，还挺有傲气。”神秘男子见穆倾城不说话，怪笑道，突然朝穆倾城抓去。

　　唰——

　　早就时刻准备，对方一动，穆倾城身上瞬间升起一股强横无比，足以灭杀掉帝级绝世强者的恐怖气息，不用怀疑，相信只要穆倾城一个念头之下，就能一击将帝级强者陨落。

　　“咦——”

　　神秘男子惊讶地迅速退开，惊骇地望着穆倾城，这小子太古怪了，这股气息绝对不会有错，肯定能灭杀帝级强者。

　　“真是让人惊讶，竟然还有如此手段！难道你是隐藏了自己的修为？要不是气息不对，光凭这股威力，我就会以为你是我要找的那人，可是你不是，难道刚才是你在和八哥对战？”神秘男子猜测到，觉得可能性还是十分大，不然的话，难以解释八哥为什么会动手，又为什么会离开了，也只有一个解释，就是八哥被眼前这怪小子打退了。

　　“你到底要做什么？”穆倾城沉声道。他妈的，负屃那家伙招惹了这人，竟然跑路了，丢下给自己对付，要是我用掉这几万亿的“愿力”或者用掉金龙仙府的唯一一次攻击的话，就太不值了。

　　“找人，告诉我你打跑的那个人去哪了？我就不纠缠你。”神秘男子说道。

　　“打跑？”穆倾城笑道，“我要对付的人都死在这里了，没有打跑的。”

　　“哈哈哈，我还差点就信你了，不错，虽然你的实力很古怪，但是我八哥也是帝级强者，你要杀死他，根本就没这么容易，而且也没感觉到他在这里死掉的气息。如果你不说实话的话，我倒是想试试你这古怪的实力到底是怎么回事。”神秘男子笑道。

　　“八哥！”穆倾城。

　　“不错，八哥。”神秘男子重复道。

　　穆倾城这才突然觉得有点不对劲，难怪怎么觉得看着这神秘男子总是怪怪的呢，原来这家伙长的竟然和负屃和陛犴一个模子刻出来的，只不过这家伙的脸膛是火红色的，眼瞳也是火红的。

　　等等，这家伙叫负屃是八哥，那他就是龙生九子的第九子，螭吻？

　　“你是九子螭吻？你找的八哥可是和你长的一样的，是不是八子负屃？”穆倾城说道。

　　“你果然见过八哥，不错，那就是我八哥负屃，他去哪了？”螭吻说道。

　　日，长的像团火一样，害我一时没看出来。

　　穆倾城调整了一下，身上的气息消失，这才慢条斯理地说道：“那家伙去办点事情了，你找他，先等两日吧！最迟三日之内那家伙就回来了。”

　　“你认识八哥？”螭吻说道。

　　“对，我和他认识。”穆倾城点点头。

　　螭吻收敛气势，跟在穆倾城身后进了仙城。

　　负屃也没回来，穆倾城就没敢把这家伙往重要的地方带，谁知道这家伙安的什么心，要是被他半夜一锅端就坑爹了，所以穆倾城把螭吻安排在了任务仙店，让甲山去招待他。

　　可怜甲山一个小小不入流的妖族，血脉低的可以，接待了这么一位血脉超级高的龙九子，顿时连在他面前坐都不敢了，只能沦为端茶倒水侍候他的下人。

　　螭吻来到任务仙店，就被那奇特的任务系统吸引了，接了几个难度颇高的任务，玩的不亦乐乎，不过他玩的高兴，穆倾城也受到不少好处，因为这家伙活了不知道多少年了，又是上古就存在的恐怖人物，实力又高，所以这身上能够提升境界的宝物还是有的，并且都很珍稀，他好玩拿着来交任务，兑换了一些东西，这些宝物就被穆倾城拿来给六人提升实力用了。

　　“这个系统任务真的有这么厉害吗？我想要获得什么样的报酬都可以？只要完成相对应的任务？”螭吻说道，甲山连忙点头说是，然后这家伙就去生成任务了。

　　“我想要获得复活我的父帝作为我的报酬，请生成任务吧！”螭吻对着系统的任务道具说道。

　　系统的光芒闪烁了一下，从生成任务的道具中射出一道光幕罩住螭吻，然后光幕闪了几下消失了。

　　“对不起，你无法付出足够相对应此报酬的能力，所以此任务不能成立。”

　　系统提示道，然后就关闭了，螭吻的任务结束。

　　能力不够？难道我的能力足够，真的就能够把父帝复活吗？螭吻眼中闪着奇异的光芒。

　　“你说这个仙店是那小子开的？”螭吻问道。

　　“是，是，这是主人开的仙店。”甲山谄媚的说道。

　　然后螭吻就找到了穆倾城，找他做什么事情自热就能猜到了，这家伙见到穆倾城的第一句话就是：“复活我父帝。”

　　噗——穆倾城差点一口茶喷出来。

　　“任务仙店是你开的？那你就能够拥有仙店的一切了？那你肯定能帮我复活我父帝了。”螭吻对穆倾城说道。

　　穆倾城苦笑道：“虽然是我的仙店，但是那个任务法宝是我无意中得到的一个奇怪的宝物，我也无法控制它，你既然这么问，那你肯定是去试过了，无论是谁去，都要付出相应的代价，才能得到想要的，这就是付出与收获。”

　　“我现在能够知道八哥为什么会跟着你了。”螭吻点点头，他也想明白了，就没有为难穆倾城，不过他还是很期待，毕竟是有了一个希望不是吗？想必八哥也是因为这个，才会跟着这奇怪的小子，也是在等待那一个希望成为实现。

　　“以后我也会跟在你身边帮助你的。”螭吻突然说道。

　　穆倾城惊喜来的太突然了，自然是满口答应了，帝级强者跟着，这是求都求不来的好事啊！


第八卷 龙生九子，帝王归来


第463章 又一子的消息

　　三天，负屃回来了，他马上便感觉到仙城中一股强大无比的熟悉气息，连忙顺着气息找来。

　　“八哥。”螭吻也感觉到了负屃的逼近，这股气息不就是前几天吸引到他前来的八哥么！

　　不等螭吻走出仙店，全身笼罩在宽大的衣袍中的负屃就出现在店门口了，他一眼便注意到了仙店中正望向他的红面男子，九弟螭吻！

　　“八哥。”螭吻迟疑地叫了一下。

　　负屃点点头，走向螭吻，在他身边沉声道：“跟我来。”

　　两人离开仙店，顿时化作遁光飞向仙城上空了，也不知道两兄弟是要商量什么秘密的事情。

　　小半日，两人一齐找到穆倾城面前。

　　“负屃，螭吻。你什么时候回来了？两位一齐来找我，有什么事？”穆倾城诧异地说道，想必负屃刚刚见到螭吻的时候，也是惊讶了一下吧！哈哈，想不到自己这么快就找到一子了，现在自己这边有两子，妖帝陛犴可能还是只有一子，自己有很大的胜算。

　　“有重要的事情要和你说。”负屃还是神秘的装扮，酷酷的说话。

　　“哈哈，说吧！这次让我们又找到一子了，胜算更大了。”穆倾城笑道。

　　负屃点点头，“你能这么快就找到一子，让我很惊讶，看来你真的是命中注定的那位，不过，你也别高兴太早，前两天我突然离开，也是为了一子出世的消息，可惜迟到一步。被陛犴将七哥霸下骗走了。”

　　“七子霸下！好负重，力大无穷，传说上古时候经常喜欢驮着三山五岳，在江河湖海中兴风作浪。”穆倾城沉声道。

　　“不错，是七哥，霸下。你对九子倒是挺熟悉。”负屃说道，盯着穆倾城疑惑地说道。

　　穆倾城呵呵一笑，娘的，表现的太突出了？不行，得收敛一点才行。

　　“呵呵，龙生九子，闻名于世，谁不知道。”穆倾城挠了挠头，笑道。

　　负屃没有理会，自顾说道：“陛犴和七哥霸下的力量都在我们之上，如今两人联手，更是厉害，不过你有金龙仙府，还有魔皇这个盟友，并且还有你的神秘手段，倒是暂时不用担心，但是我们要尽快找到其他子，不能让陛犴他们再抢在我们前头。”

　　穆倾城也收起玩笑的神情，严肃地说道：“我马上让手中的力量尽快寻找其他子的消息。”

　　负屃点点头，和螭吻离开了。刚离开没多久，螭吻突然又独自转了回来，贼贼地盯着穆倾城，那眼神，看到宝一样，看的穆倾城心里发毛。

　　“小子，父帝的金龙仙府也传承给你了。”螭吻盯着穆倾城说道，垂涎三尺。

　　“干嘛？”穆倾城满脸警惕。

　　“别紧张，仙府已经传承给你了，那就是代表了父帝的意思，我不会打仙府的主意的，只不过，我想去看看金龙仙府，你就带我去逛一圈就行。”螭吻赔着笑说道。

　　穆倾城疑惑地上下重新打量了螭吻一边，才怀疑地说道：“好吧！那我就带你去看一遍。”

　　“好好，我保证不捣乱。”螭吻打包票道。

　　穆倾城被这家伙一脸的忠诚相所欺骗，并且谁想的到帝级强者会这么没脸皮呢！这家伙进了仙府，一直拉着穆倾城往一个方向跑，然后到了地方，在一个连穆倾城这个府主都不知道的地方，取出了一件宝光四溢的宝物，没等穆倾城看清是什么，就被他迅速收起来了。

　　擦，被坑骗了。穆倾城不忿道，正要和螭吻理论，这家伙一下就溜出城主府，跑掉了。

　　“妈的，帝级强者也没节操啊！”穆倾城叫屈道，那件宝物一看就是不凡的绝世珍宝，白白被螭吻这家伙拿走了，不过看那家伙对这里这么熟悉，有可能是螭吻在上古时候，小的时候在仙府中生活，藏在这里的一件还未完全长成的宝物，算了，不纠结这件事情了，越想越不爽。

　　这时候，一个仙卫来报告，正好遇到满脸憋屈的穆倾城，顿时畏惧地望着他。

　　穆倾城没好气地说道：“什么事情？”

　　“穆城主，有人来带给我们消息，说曾经你悬赏要寻找的莫绝军，近日在万魔窟出现过，好像在抓什么魔物炼制魔器。”仙卫说道。

　　“莫绝军，哼，我还以为你会像个老鼠一样藏起来呢！好，我知道了，你带那仙人下去，让甲山掌柜给他奖赏吧！”穆倾城挥手，仙卫顿时恭敬地退了出去。

　　刚刚给螭吻抢了自己那么大的好处，虽然说可能是人家螭吻小时候藏在这里的，但是既然仙府都归自己了，那里面的东西都是自己的，穆倾城自然不肯吃这么大的亏，但是想让螭吻那家伙把吃到嘴里的东西吐出来，显然是不现实了，那自然要找他帮自己办点事情，将这亏给补回来，也算是自己出好处请他办事咯。

　　穆倾城出了仙府，飞上仙城之上，果然，螭吻这家伙拿了东西，跑回来这里了，见到穆倾城出现，还以为是来找他理论讨债的，螭吻顿时就想逃。

　　“等等，别急，我不是来找你要回东西的。”穆倾城沉着脸说道。

　　“真的不要回东西？”螭吻停住脚步，不信地说道，自知理亏，所以连说话也不怎么理直气壮。

　　“真的，不过你要帮我一个忙。”穆倾城说道。

　　“什么忙？太麻烦的我做不了。”螭吻又哭着脸道，这完全是做样子给穆倾城看的，还有帝级绝世强者搞不来的事情？当然除了一些逆天的事情，但是穆倾城也不会找他去做那些事情的。找了又做不了，找也白找。

　　“放心，不是什么大不了的事，我有一个仇人，近日在万魔窟出现，不过他有一个帝级的绝世强者师尊可能会在附近，我想让你和我一起去万魔窟，到时候要是他那师傅阴阳老魔出现，你帮我挡住那老魔头，我将那仇人抓住，怎么样？”穆倾城说道，冲螭吻眨了眨眼。

　　“我帮你这件事，然后之前的事情就勾销了？”螭吻说道。

　　“对。”

　　“好，那行，我们什么时候出发？”

　　“现在，行不行？”穆倾城笑道。

　　“现在！行。”螭吻迟疑地回答道，可是怎么总觉得心里这么不自在呢？好像中了圈套一样。

　　穆倾城交代了一下，就和螭吻出发了，莫绝军神出鬼没的，要是让他跑了，以这家伙的谨慎，下次要找到他就不知道是什么时候了。


第464章 追杀莫绝军

　　就在两人出发的时候，莫绝军正在万魔窟中努力抓着魔物，他现在也是金仙境界的魔头，修炼速度不可谓不快。

　　阴阳老魔确实在附近，在距离莫绝军三万里之外的一处魔窟中锤炼“生死轮回盘”，旁边一只看起来颇为厉害的魔物被他杀死，尸体横在一旁。

　　……

　　……

　　万魔窟，这是一处特别的地方，仙魔妖都很少有什么人愿意待在这里，因为这里的环境十分恶劣，并且凶狠的魔物不少，传说还有一只帝级的魔物在这里，谁要是倒霉遇到了，就是死路一条，所以一般除了有帝级强者同行，很少有人愿意道这里。

　　这里密密麻麻的魔窟何止万处？十万都算少了，浓浓的黑气气息从魔窟中升起，如同战后的死寂天地，只留下袅袅的死烟。

　　一道流星伴着火光划过天际，落在万魔窟周围停了下来，飘在虚空中化成两道挺拔的身影。

　　穆倾城神光护体，站在虚空中观望，眉头直皱，这里的地方太复杂了，要是没有运气，恐怕很难找到莫绝军。一脸红光的螭吻却是一脸轻松地站在穆倾城身边，饶有兴趣地欣赏着这里独特的景象。

　　“唰”——

　　十丈金光，万里天地。穆倾城施展【周天之眼】，这十丈金色的神光，号称将万里之内的景色都能演变在其中，助穆倾城看破虚妄。

　　“好神通。”螭吻正经地赞道，难得认真表扬了一次。

　　“哔啪”——

　　螭吻的双目中射出两道火红的目光，这是两道燃烧着的火炎，恐怖的炎力将虚空都烧得“哔啪”响。

　　“你的也不差，这是什么眼术神通。”穆倾城也赞道。

　　“这是【螭吻炎光眼】，是我的天生神通，这双目光的炎力能够烧破一切虚妄，让我看清真实的景象。”螭吻傲然说道，有这种本事，确实值得骄傲的资本。

　　“呵呵。”穆倾城笑了笑，这【螭吻炎光眼】和自己的【周天之眼】有异曲同工之妙，【周天之眼】是以玄妙无比的能力演变周天之内的一切天地，让自己看清一切，连天地的演化都尽在自己的一双眼瞳之中，而【螭吻炎光眼】则是以霸道无比的恐怖炎力将一切眼中所见障碍烧去假象，让螭吻看见他要看到的最真实景象。

　　不过，要论精妙，数自己【周天之眼】为最，毕竟自己的这门神通，大成之后可是能够看破九天十地，在双眼中演变出一切天地变数，到时候任何人的变化都逃不过自己双眼的演变推算，厉害无比，堪称第一，至少目前穆倾城还没见到有什么眼术神通能和自己的【周天之眼】相比。

　　因为受到环境的影响，穆倾城和螭吻的眼术神通只能看到方圆千里的状况。

　　轰——

　　突然，一处地方发出巨大的动静，一道身影飞了出来，又迅速落入了万魔窟中。

　　“莫绝军。”穆倾城冷笑一声，虽然对方很快落下去，但是那一瞬间已经足够穆倾城看清楚了，哼哼，看你还往哪里跑？

　　“走，就是那人。”穆倾城当即领先化作流星射向那里。

　　呼——螭吻化作一道火光紧紧跟在后边。

　　“唔！”突然这边的动静引起了阴阳老魔的注意，他的感应中两道身影迅速冲向了万魔窟，其中一道的气息之强大不在自己之下，另一道较弱小的气息，有点熟悉，穆倾城？不好，是穆倾城——

　　呜呜呜——阴阳老魔迅速从魔窟出来，飞向这边，同时发出提醒。

　　“绝军小心，穆倾城来了。”阴阳老魔厉吼道，将周围的魔物都吓的不安地躲了起来。

　　“小心，有一道不比我弱的气息在快速接近，看来就是你说的那个阴阳老魔了。”螭吻提醒道，穆倾城点点头，将老魔交给他了。

　　“不好，莫绝军要跑了。”穆倾城沉声道，一挥手，顿时四五道仙气氲氲的光华射向莫绝军。

　　呜呜哇……呜呜哇……

　　阴阳老魔感到穆倾城出手，人还没到，便打出一道黑光朝穆倾城射来。

　　“你的对手是我。”螭吻不高兴地说道，这不是看不起他吗？出手将阴阳老魔的攻击拦了下来。

　　砰——

　　一声巨响，两位绝世强者的攻击相交，将周围都震动了。

　　“穆倾城，老夫在此，岂敢造次。”阴阳老魔吼道，身影快速出现，一挥手，一道黑光将四五件仙器都弹了回去。

　　穆倾城将仙器收起，和螭吻站在对面，盯着阴阳老魔，呵呵笑道：“老魔头，几百年不见，想不到你们竟然躲在了这里隐藏。”

　　阴阳老魔惊诧地望着螭吻，又一个陌生的帝级强者，难道是那位传说一直在仙城中隐修，从来没有出现过的绝世强者？到现在为止，漠隐仙城至少有两位帝级绝世强者，加上魔皇的支持，穆倾城能够调动的帝级强者至少有三位，如此阵容，不得不令阴阳老魔忌惮，传说这位穆倾城行事诡异，有异于常人，说不定他一疯狂，真的就让三位帝级强者追着自己打杀，那就麻烦大了。

　　“穆倾城，事情已经过去了，老夫也没有再去找你的麻烦，你不要逼人太甚。”阴阳老魔说道，以他的实力和身份，说出这话，就算是向穆倾城示弱了，若是穆倾城识趣，就该见好就收了，可是穆倾城偏偏不是见好就收的人。

　　穆倾城伸手指了指后边的莫绝军，他是睚眦必报的人，莫绝军差点害死了他老爹，又煽动阴阳老魔引来势力攻城，穆倾城如何能放过他，他不死，穆倾城就不会罢休的。

　　“阴阳老魔，你也是一位人物，本宗也不想和你为难，将莫绝军交给我处置，我们的事情就此勾销。你也知道，我是绝对不会放过他的，你没必要为了这么一个小人物和我死磕。”穆倾城说道。

　　“哼，这是不可能的，穆倾城，换一个条件。”阴阳老魔冷着脸道。

　　“这种家伙，你何必为了他呢！阴阳老魔，你是成名已久的帝级人物，如果不将人得罪死了，也没有人会想和一位帝级强者死磕，但是我穆倾城却是心眼极小的人，睚眦必报，莫绝军差点害死我父亲，你若不将他给我，虽然你是帝级强者，但是我也能让你如丧家之犬，终日惶惶逃生。”穆倾城阴沉着脸色说道。

　　阴阳老魔不想招惹神秘的穆倾城，但是这脸皮上却太过不去了，这小子太不给一点台阶下了，让老魔头恼怒不已。

　　“哈哈哈，好个狂妄的小子，老夫倒要看看你如何让我终日惶惶，如丧家之犬。”阴阳老魔阴沉地说道，语气阴森，目光不善地盯着穆倾城。

　　“小子，我倒要看看你有何本事！”

　　将这小子杀了，就一了百了了。

　　“哈哈。”穆倾城大笑道，身上升起磅礴的气息，将身旁的螭吻都吓了一跳，这几日相处，他知道穆倾城的实力确实只有君级初期，但是却不知道这小子到底是怎么弄出来的，这股恐怖无比的气息却是真实存在的，相信只要穆倾城一个念头，灭杀一位帝级强者绝对不在话下，真是搞不懂这小子怎么办到的，他身上到底还有什么神秘的事情。

　　阴阳老魔吓了一跳，莫绝军也是惊骇欲死，难道只是飞升这么千百年，这小子就修炼到这么恐怖的境界了？

　　呜呜呜——毫不迟疑，阴阳老魔卷起莫绝军就逃，开玩笑，虽然不知道是怎么回事，但是穆倾城身上传来的那股恐怖气息，是绝对错不了的，而且还有一个帝级强者在，就算对方拖住自己，以穆倾城的君级实力也足够杀掉莫绝军几百次了。

　　穆倾城自然不会让他们跑掉的，正要去追，突然被螭吻拦住他了。

　　“干嘛？他们要跑掉了。”穆倾城疑惑地道，这家伙吃错药了？

　　“这里有一子。”螭吻沉声说道。

　　“什么？”太突然了，穆倾城有些没反应过来。

　　“你说这里有九子之一？确定吗？”穆倾城马上镇定下来，和九子的事情一比，追杀莫绝军的事情就算不得什么了，暂时放一放也可以。毕竟先找到九子，增强仙城的实力要紧。

　　“对，就在这下面。”螭吻沉重地说道。

　　“下面？”

　　穆倾城低头往下方的地面看去。

　　轰隆隆……

　　轰隆隆……

　　土地突然隆起了一大片，山石坍塌，浓烟弥漫，沙尘漫天……

　　这一子怎么会生活在这里。穆倾城心中疑惑，旁边的螭吻却火光一卷，将穆倾城带开，只见地下一道神光射过他们刚才站立的地方。

　　咦，似乎很不友善啊！穆倾城心中沉吟道，目光若有所思地看了看身边的螭吻。

　　“不会错，这道攻击的气息更加让我确定是，是六子狻猊。”螭吻说道，目光中闪过熊熊的战意。

　　龙六子狻猊，喜静不喜动，好坐，喜烟火。原本是龙九子中的五子，但是因为陛犴挑战四子蒲牢成功，将九子的排名重置，所以狻猊降到了第六位。

　　不过看螭吻的眼神，好像和狻猊有些不太对劲啊！


第465章 魔地现六子

　　吼——

　　大片漆黑的魔土被拱了起来，黑烟和沙尘一同飞扬，一只怪异的狮子头从地底伸了出来，口鼻喷着烟火，声音像狮子吼一般。

　　这怪兽一出现，巨大的眼神一翻，吐出一团烟火，朝两人射了过来。

　　螭吻连忙带着穆倾城再次移动了。

　　“狻猊，别欺人太甚。”螭吻冒着火气说道，看来两人确实是不对劲。

　　穆倾城连忙拦住螭吻，焦急地问道：“哎哎，螭吻，到底怎么回事？你们两个不对付？快点告诉我。”

　　太坑了，找到了一子，却不是盟友，反而是对头。坑，特坑，超级大坑。

　　“小子，你别问，我和这家伙天生不对付，狻猊最喜欢烟火的地方，而我所到之处，则能避免烟火，所以我们两个是天生的相克，只要一见面，就免不了要争一争。”螭吻说道。

　　六子狻猊，喜烟火，爱坐，喜静不喜动。

　　九子螭吻，口阔噪粗，好吞，特别喜吞火。

　　两个家伙正好是喜好相克，正是出门带错人了，要是带着的是负屃，那今天自己不是又多了一子的支持。穆倾城郁闷地想道，这螭吻真是自己的灾星啊！一开始抢了自己的绝世宝物，现在又跟六子狻猊不和。

　　昂——

　　螭吻受到挑衅，也变化出自己的本体，一只龙首鱼身的异兽，体型也是巨大无比，不比狻猊的体型小。

　　“不要冲动。”穆倾城叫道，可是两个龙子哪里理会他，螭吻带着一阵水汽，冲向了狻猊。

　　“你妹，不听劝，把老子的宝物还回来。”穆倾城咆哮道，不过显得太无力了，对这么两个油盐不进的变态，也显得无能无力。

　　此时，狻猊也完全跳出了地面，如同一只变异的狮子一般的异兽，这是狻猊的真身，龙九子一般在彼此间的打斗都会显露真身，这是一种象征，也是一种信号。

　　等等……穆倾城心中一震，突然想起过负屃说过，龙九子的排名是由实力来决定的，那岂不是说，螭吻不是狻猊的对手？靠，那等下螭吻被打败之后，自己不是惨了。

　　“螭吻，别恋战，我们回去再从长计议。”穆倾城劝说道。

　　吼——

　　昂——

　　轰隆隆……浓烟滚滚，山石崩裂，天地摇动，有火光、烟霞、热浪、水雾，等等景象。总之，里面打的天昏地暗，穆倾城根本就无能为力，浓烟将他淹没。

　　蓬——

　　正在穆倾城等的无聊的时候，突然一道火光从浓烟中射了出来，螭吻脸上一块一块黑的烟痕，显得有狼狈不堪，不过都是表面的形象，实际没有受到伤害。

　　“哇，狻猊这家伙太厉害了！我打不过他，小子，你帮帮我教训教训这家伙。”螭吻飞在穆倾城身边，厚着脸皮说道，说起请人帮忙，一点都不觉得掉身价。

　　“噗——”

　　穆倾城差点喷血，“螭吻，你好歹是帝级绝世强者好不好，竟然还请我帮忙，你这不是要我去死么！”

　　穆倾城没好气地说道，他的实力，估计上去就是狻猊一口气的功夫。

　　“不会，你用那招啊！能够让帝级强者感受到死亡的气息。”螭吻挑拨道，嘿嘿地奸笑。

　　“你真的想我用那招？”穆倾城凝声道，盯着螭吻的双目。

　　“嘿嘿嘿，就吓吓他就行了，不用真的把他杀死，虽然狻猊那家伙很讨厌，我和他不对付，但是我们又不是真正的死敌。”螭吻尴尬地笑道。

　　“哼，那我有什么好处？”穆倾城没好气地哼道，跟螭吻讨价还价。

　　螭吻跳脚三丈，“什么？你还跟我讨价还价，等下狻猊那家伙就出来揍你一顿了。别指望到时候我帮你。”这家伙竟然搬出别人威胁穆倾城。

　　穆倾城哈哈大笑，他已经看出来了，螭吻和狻猊并不是真正的敌人，只是像两个斗气的孩子一样，两人脾气不对打起来而已，不会致命的，而且放着正主不找，狻猊找自己干嘛。

　　穆倾城嘿嘿怪笑道，上下打量螭吻，打量的他心里发毛。

　　“小子，你想干嘛。”螭吻警惕地说道。

　　“没干嘛，我只是在想，等下等狻猊出来把你揍的鼻青脸肿的时候，我到底要不要出手帮你？咳咳，还有，你别骗我了，要是狻猊出来真的敢找我麻烦，我再用那招把他吓住不就行了。”穆倾城阴险地说道。

　　“好了，我怕了你了，我发现有时候真的想一掌拍扁你小子。你等下要是帮我，我就帮你劝服狻猊帮助你。”螭吻抛出筹码道。

　　穆倾城点点头，接受了这家伙的提议。

　　“那好，你把狻猊引出来吧！”穆倾城说道。

　　吼——

　　“不用他引我出来了，我已经出来了。本来只是想揍螭吻这家伙，但是听到你这小子在这里大言不惭，我倒要看看你有什么本事，敢在这里大放厥词。现在我出来，你要怎么样？”狻猊阴沉地说道，被一个小小的仙人小看，让他这龙六子很不爽。

　　日，被螭吻这家伙摆了一道，他肯定早就知道狻猊已经出来了。

　　“狻猊，我不想与你为敌，我们何不坐下来好好谈一谈？”穆倾城镇静地说道。

　　“我跟你没什么好谈的，要谈，先打败我再说，不然，等我揍过你们之后，马上给我滚出这里。”狻猊说道。

　　“呵呵，我看来也只能是这样了。”穆倾城笑道，身上瞬间升起绝世的气息，强大到令万物都颤栗，远远超越了帝级的气息。

　　狻猊双目疯狂凝缩，双眼的瞳孔缩小了一倍，身子也瞬间紧绷了起来，毛发竖起来。

　　“吼——”不自觉的，狻猊就发出了一声低沉的兽吼，他感受到了威胁，死亡的威胁，他毫不怀疑，穆倾城一个念头，就能以震惊帝级绝世强者的强大攻击，将自己瞬间斩成灰了。

　　螭吻兴奋地在一旁看着，他就知道这一招能够有效，就算任何帝级强者都会被惊吓的。

　　穆倾城微微一笑，瞬间又解除了，那股恐怖的气息顿时不见了。

　　“我承认你确实厉害，刚才连我都感受到了死亡的气息。”狻猊沉声道，兽身转变，变化成一个男子，和陛犴、负屃他们长的一样，只是他的一双眼瞳是灰色的，看起来如同野火烧过之后，剩下了一片灰烬的荒野，死一般的灰色。

　　狻猊的眼瞳这么诡异，肯定是有非常厉害的诡异技能。穆倾城心中想道，只是不知道是什么技能。


第466章 六子加盟

　　“呵呵，现在你可以考虑一下我们的邀请了吗？”穆倾城对狻猊笑道。

　　狻猊还在沉思。

　　“别想了，跟我们走吧！八哥也在那里，并且这小子得到了父帝金龙仙府的传承，他是父帝选定的人，我们一定要帮他。”螭吻在一旁开口劝道，穆倾城认识他到现在，从来都没觉得螭吻的声音有今天现在的这么好听过。

　　“父帝的传承！真的吗？负屃八弟也在他身边帮他？”狻猊盯着穆倾城，看不出他心中在想什么。

　　“千真万确，不信你去了就知道了。对啊！我就是看到八哥帮他，才被八哥劝服，一起帮这小子的，还有些事情，你去了就知道了。”螭吻说道，本来想说复活父帝的消息，但是这个消息太过惊人，恐怕传出去，会令整个仙魔界都疯狂和震惊，就算漠隐仙城再厉害，整个仙界的势力也会疯狂拼杀，直至将仙城踏平。

　　狻猊冷冷哼了一声，扫了螭吻一眼，眼中跳动凶狠的神色。

　　螭吻求助的眼神看向穆倾城。

　　“我什么都没看见，你们自己解决。”穆倾城转头走开，螭吻惨叫一声，狻猊顿时带着无边烟火扑了上去，两人在烟尘中弄出了巨大的动静，夹杂着螭吻的暴吼传来。

　　过了一会，烟火沙尘都平静下去了，狻猊和螭吻走了过来，狻猊身上有淡淡的一些痕迹，螭吻则形象狼狈不已。

　　穆倾城眼中含着笑意，螭吻针对他的怒火被他直接无视了。

　　“我跟你去看看，到时候要是不愿意，我还是会离开的。”狻猊说道。

　　穆倾城点点头，“当然。”

　　这里本来也就不是狻猊的修炼之地，只不过因为这里的环境多烟火，所以他才在这里隐居了起来而已，自然也没有什么好收拾的，莫绝军和阴阳老魔又跑掉了，穆倾城也没有了留在这里的意思，三人便马上朝仙城回去了，有两位帝级强者在身边，路上无比安静，没有不长眼的人敢来送死。

　　“穆城主回来，快放行。”远远仙城上的仙卫看到穆倾城回来，连忙排队恭迎放行。

　　远远在仙城之前的时候，穆倾城说那人遁光一升，飞入了仙城之上的至高虚空之上，留下郁闷的仙卫，还想好好表现一下，在城主面前亮亮相呢！

　　在虚空之顶，负屃感应到了三人的气息出现。

　　“九弟，穆倾城，还有一位，六哥狻猊？”负屃惊讶地说道，他们不是去找穆倾城的仇人莫绝军吗？怎么把六哥找到了。

　　果然，三人出现在负屃面前，其中一人，就是六子狻猊。

　　“八弟！”狻猊也略感惊讶道，虽然穆倾城两人已经告诉自己，但是真的见到八子负屃在面前的时候，还有感到有些惊讶，已经过去太久了，他们九子分散了多少年。

　　“六哥，真的是你。”负屃说道。

　　在这种事情，穆倾城自然是将时间留给他们，称自己城中还有事情要办，让他们兄弟先聊，就借口回城了，螭吻觉得自己没什么好聊的，在这里待了一下，就追到城中任务仙店去放松去了，这家伙特别喜欢在任务仙店溜达，一是可以找甲山装大爷，二是任务仙店的任务系统挺特别的。

　　半日之后，负屃和狻猊一起出现在任务仙店，找到穆倾城。

　　“穆城主，我同意留下来帮助你了，但是，我有个条件，你别担心，我不会要求你办你办不到的事情，我的条件和八弟的一样，只是要求你在有能力办到的时候，帮我们复活父帝，如果你答应，我向你保证，父帝的复活不会对你任何的坏处，相反你还会得到莫大的好处，穆城主……”狻猊灰色的眼瞳盯着穆倾城说道。

　　穆倾城想了一下，沉声道：“好，我可以答应你们，但是我也有几个条件。”

　　“第一，漠隐仙城的安全，你们要帮我保护，你们这么想念你们的父帝，想必也能理解我对亲人的爱护。”

　　“第二，我要在能够完全确保我和我的亲人朋友的安全和利益的情况下，有能力的时候，才会帮你们复活你们父帝。”

　　“第三，如果我日后发现了有什么不对的地方，我可以选择不复活你们的父帝。”

　　说完，穆倾城盯着三人的眼神，真诚地看着他们。

　　“呵呵，穆城主，你这是在冒大险。不过，我们同意你了，放心吧！我们说的绝对不会骗你，你会帮我们复活父帝的。”狻猊笑道，然后负屃和螭吻也都笑了。

　　“呵呵——”穆倾城也松了一口气。

　　狻猊突然又对穆倾城说道：“龙九子，虽然都是单独的个体，但是九子必有联系，现在九子已出五子，其他四子，很快也都会相继现世。”

　　穆倾城点点头，“我们要加快速度，尽快在陛犴他们之前，将其他四子找到，特别是一子囚牛。”

　　达成共识，漠隐仙城有了三位帝级强者坐镇，还有一位帝级强者的魔皇盟友，以及金龙仙府的绝世一击，还有穆倾城本身也能发出的恐怖一击，算下来，漠隐仙城要是发飙，能够对抗六位帝级绝世强者，这样的一股力量，惊世骇俗。

　　确实如同狻猊所说的一样，九子之间其实虽然都市单独的个体，但是却有冥冥中一股神秘的联系，其中陛犴还有一个特殊的能力，他现在就坐在神殿之中，冥冥感觉到了三股熟悉的气息一同聚集在漠隐仙城的方向。

　　“此人竟然能够这么快找到三子聚在身边，加上七子霸下，九子已经有五子现世，看来要让他们加快寻找九子的速度。”穿着大金袍，坐在神座之上的陛犴龙子沉吟道。

　　“睚眦——”

　　随着陛犴的话音落下，一位面容如刀削一般的男子出现在大殿之中，见到陛犴，行了个大礼。

　　“陛犴殿下。”睚眦见礼道。其实睚眦也是龙子，只不过不是龙九子，但是虽然是龙子，只要不入九子之名，这身份地位和九子是完全没法比的，就如同一个家族中的直系和旁系的地位一般，九子是高高在上的，凌驾于任何其他的龙子之上。

　　但是，别看睚眦身份地位都比不上九子，但是这实力也是很厉害的，王级中期。

　　“让所有妖族加快寻找九子，怠慢者，斩——”陛犴坐在神座之上，动都没动，颇为高傲地说道，龙九子的身份就是要高高保持在上的。

　　“是。”睚眦领命而去了。

　　————

　　睚眦将陛犴的命令传递下去之后，妖族疯狂寻找剩余四子的下落，很快，有妖族传来消息，在仙魔绝地发现了一处古怪的洞穴，里面不断被黑气笼罩，还有红光闪烁，其中有龙吟不断传来，不知道里面有什么东西。

　　睚眦听到消息，立刻就赶过去，来到妖族报告的地方，果然发现了一个十分隐蔽的洞穴，浓郁的黑气弥漫，将洞穴中全部遮盖住。

　　昂～吼——

　　昂～吼——

　　龙吟不断传来，还有阵阵红光不断闪烁，睚眦站在洞口，幽幽的双眼盯着洞穴中，异样的光芒在瞳孔中闪动，站在洞口犹豫不定。

　　“睚眦王……”身后的上古迟疑地叫道，虽然这些龙子的身份不如九子，但是他们也不敢轻易得罪。

　　“要不要传消息禀告陛犴殿下。”这只上古妖族问道。

　　“先不用惊动殿下，里面可能不是九子之一，但是也是一个厉害的强者。”睚眦说道。能被他说厉害的，看来也是一个王级强者。

　　呜呜哇哇……

　　突然从洞穴中飞出一只只黑色的鬼影，密密麻麻，漫天都是，初步目测有两万只鬼影从里面飞了出来。

　　带出一阵浓浓的鬼气，黑色鬼气在空气中弥漫。

　　昂——吼——

　　突然洞穴中的龙怒吼咆哮了起来，一阵剧烈的红光射了出来。

　　睚眦微微眯了眯眼，身上的力量冲击出来，将鬼影和鬼气冲散。

　　“不好，逃了。”睚眦厉喝道，快速冲进了洞穴中，里面的通道四通八达，七拐八弯，但是转遍了，睚眦也没有找到洞穴中刚才的强者。

　　“哼——”睚眦冷哼一声，力量激射而出，将洞穴中一切的气息都冲散，鬼影和鬼气都消失不见。

　　“可恶，下次再遇到，绝对不让你跑掉。”

　　睚眦脸色很难看，后边的妖族也都不敢问他，不想这时候去触了霉头。

　　而他刚才要找的那位洞穴中的神秘强者，此时已经化作一道黑影，遁出了不知道多远，在一处阴森的地方现出了身形，变化成了穆倾城的鬼魂化身，冷峻的面容，威武的铠甲，黑色的阴森鬼气，在他呼吸的时候，鼻间的两道气息中不断有两道细微无比的淡淡红光一闪一闪地游动。

　　穆倾城早在鬼魂化身飞升的时候，就做好了安排，反正仙界那些人也不知道他有一直鬼魂化身，所以他让鬼魂化身远遁外方，暗中提供各种物资让化身修炼，默默提升修为，当做一支奇兵使用，在关键的时候发挥重要的作用，让所有人都意料不及。

　　现在那些妖族竟然找到了这里，差点被对方的强者抓到化身，看来以后化身修炼要更小心一点了。


第467章 万鬼来潮

　　等穆倾城的化身平静下来之后，倒是发现了现在环境的怪异。

　　“这里环境如此奇特，又有鬼气冲天，难道有什么鬼类的异宝？”化身喃喃自语道。

　　自从飞升仙界之后，除了自己炼制的鬼器【火龙斩鬼刀】还随身保留着之外，其他的诸如【鬼云宝冠】，【地裂甲】之类的宝物都被天劫之下毁掉了，而且鬼类本来就更收天雷的雷电克制，要渡过天劫更难十倍，所以从来鬼修成仙就少，自然鬼类的东西也就少了，现在化身身上也没有什么厉害的鬼器。

　　化身张口一喷，喷出一口浓浓的黑气，朝前面的地里蔓延过去，两道红光在黑气中游动，将沿途遇到的一些东西绞碎或者切杀。

　　【火龙斩鬼刀】用的材料不凡，并没有在天劫的威力下损毁，反而因此被精粹进化了，不比一些厉害的仙器差，这也是化身还将这件鬼器作为随身法宝的原因，要是威力太弱，早就被淘汰了。

　　穆倾城胆子很大，所谓撑死胆大的，饿死胆小的，也是因为胆大，所以穆倾城才能这么快就混到现在这个地步，当初要是他畏手畏脚，什么事情都犹豫不决，也许错过了很多机缘，也就不会有现在的穆倾城了。

　　化身两脚漂浮在空中，这是鬼魂类的天生本能，不会消耗体内的力量的，化身淡淡地飘在黑气之后，随着黑气慢慢飘向里面，越进入，越感觉到一股浓郁的鬼气，精纯，磅礴。

　　“什么东西！”化身完全进入里面，浓郁的黑气弥漫在一件黑色的披风周围，两道红光绕着披风的周围不断游动，隐隐有无数厉鬼的声音从披风中传了出来，精纯的鬼气就是从这件披风里面传出来的。

　　哧——

　　哧——

　　化身双眼中闪过厉芒，两道红光顿时射向披风，凌厉无比的刀芒激射了出来。

　　呜呜呜哇——呜呜——

　　呼呼——

　　披风突然飘动，似乎有风吹动它，一道道黑气荡了出来，还有重重的鬼影扑向两道红光，那些刀芒也被无穷的鬼影扑灭了。

　　双方僵持了一下，最后虽然那披风厉害，但是到底是无主之物，没有人掌控使用，还是渐渐被化身操控的【火龙斩鬼刀】压制，渐渐平静了下来，化成一件散发着强大气息的披风被双刀卷住，收入化身手中。

　　【鬼王披风】：炼制天下恶鬼而成，无穷厉害，自蕴鬼魂，时刻有无边鬼气散出，一经使动，便有滚滚鬼云弥漫，万重鬼影出没，佩戴者鬼元滚滚不绝。

　　化身一喜，立刻便将【鬼王披风】披在身上，顿时感到体内的鬼元更加凝实深厚了，如长江大河，奔腾大海，并且还隐隐感觉到披风中自蕴一股力量，一挥动，便有鬼影出没，将敌人生撕活吞。

　　“试试威力。”化身在寻找目标。

　　不过在这种地方，能找得到什么活物呢！最后只能拿一座山峰来试试威力了。

　　“万鬼来潮——”

　　飕飕飕飕……

　　呜呜呜……哇哇哇……呼呼呼……

　　披风一甩，黑光唰的闪了一下，然后如同水龙一般的黑气从披风中涌了出来，在化身的身边，一只只鬼影冲了出来，呼啸着冲向了选定的目标，阵阵阴森恐怖的剧烈鬼嚎叫之声传出来，揪人心肺。

　　噗，噗，噗，噗……

　　鬼影扑进山峰之中，没有弄出太大的动静，没有山崩地裂的时候的“砰砰”的巨响，只是一点轻微的动静，不过，这威力也是很恐怖的，两者是完全不同的两种力量，造成的效果不同，但是威力都相当。

　　等鬼影消失之后，眼前的小山突然“轰”的一声塌陷了下来，山石的本质已经被腐蚀破坏掉了。

　　“厉害。”化身难掩喜色地说道，自从飞升仙界之后，就没有多少合手的法宝使用了，这次倒是机缘到来，意外得到了一件厉害的鬼器，只是不知道是何人所留下来的，不知道此地还有没有其他的厉害鬼器？难道自己是闯进了哪位上古鬼仙的洞府？

　　化身拿着披风细细端详，只见漆黑的披风之上，有一只只狰狞的鬼脸一隐一现，不断变换，有作哀嚎状，有作噬人状，有作厉笑状，有作阴险状，千鬼万鬼，千万种形态，千万种变化，各不相同，很是灵异的宝物。

　　“哈哈哈，真是机缘胜天。”化身大笑，突然里面还有波动传来。

　　“咦——”

　　披风一甩，化身顿时化作一道黑光，卷着无边鬼气，身旁飞绕着两道游线一般的红光，朝里面遁了进去。

　　“什么东西！”化身沉声道，眼前一道鬼影一闪而逝。

　　“龙魂之绕——”化身冰冷地喝道，两道红光顿时射了出去，似乎在追逐着黑暗的什么东西，忽而红光延伸出一丝丝红色的细丝，如同一张网络一般，在虚空中捕捉着什么。

　　哧——

　　哧——

　　这里的空间就这么大，两张大网一下将那东西逼住，一只鬼影的样子显现了出来，被【火龙斩鬼刀】化成的大网中挣扎，渐渐被包住，慢慢平静下来，被压迫缩小。

　　呜——

　　那鬼影越缩越小，最后变化成了一枚闪烁着黑光的符文，在大网中左冲右撞。

　　“咦！”化身惊奇地叫道，又是一件异宝？

　　一招手，大网飞到了化身手中，化身一手将那枚符文般的东西抓在手中，这小东西还不安分地在化身手中跳动，似乎要逃跑，可是却被紧紧地压制住了。

　　确实是一件宝物，而且还是鬼器，专门被鬼魂类使用的，化身将这枚符文一般的异宝炼化了，这东西就附在了化身的眉心之上，隐在皮肤之中，只有淡淡的黑光在眉心上时而闪现。

　　“哈哈，今天还真是运气不错啊！一下收获了两件异宝，很好。”化身冷笑道，看来自己还要感觉那些上古妖族了，要不是他们惊动了自己逃到这里，自己也不会发现这两件宝物，也不会得到它们。

　　现在化身总算不会面临没有趁手鬼器的尴尬了，已经有了【火龙斩鬼刀】，又收获了【鬼王披风】，和【鬼幽眼】，三件鬼器，而且都是不同类型的，也是很强大的。


第468章 天鬼府

　　刚刚炼化了两件鬼器，化身感到外面的那些上古妖族追来了，还真是紧咬着不放呢！

　　“围住这里。”睚眦沉声道。

　　睚眦的性格乖戾，心眼极小，并且自傲高大，只有有仇肯定必报。化身生生从他眼前逃走，摆了睚眦一道，以睚眦的心胸怎么会放过他，所以查找着化身留下的痕迹，睚眦带着上古妖族一路追循，追到了这里。

　　这地方鬼气森森的，神识都被浓郁的鬼气极度反抗，根本就探不进多少，以为追到了化身的老巢，而且又以为化身是和自己同等级的强者，睚眦还是谨慎地让大家先在外围困住，然后再想办法对付化身。

　　“不行，这样下去肯定死定了。”化身皱眉道，他的实力根本不是睚眦以为的那样是王级，那是因为环境和一些道具的弄出来的假象，化身其实只有君级的实力，如果被睚眦遇到，绝对死定了，所以肯定不能和对方硬拼，这条直接剔除掉。

　　不过现在的这个地方有些诡异，怀疑是某位上古鬼族的洞府，可以以此做文章，或者收了这座洞府更好。

　　化身转身朝里面继续深入，外面都被人家堵住了，肯定逃不掉，唯今只有赌一赌。

　　越往里面跑，鬼气越浓郁，甚至连化身这样的鬼仙都感到了这里的鬼气简直精粹到了一种令人发指的程度，张口一吸，大口的浓郁鬼气被吸进身体，直接被吸收转为自己的力量，甚至化身感觉到了实力的一丝涨进，天啊！要是在这样的地方修炼，一千年，不，也许只要八百年，就能成就王级鬼仙。

　　“这里肯定有一座上古鬼仙的洞府，我一定要得到这里，这里对我们鬼修来说，简直就是太重要了这种环境里，就是随便丢一只刚刚飞升的小鬼仙进来，千年之后，恐怕就是一位君级鬼仙了吧！”化身激动地想到，化作黑光一下遁了过去，连墙壁上突然出现的一只鬼眼都没有发现。

　　那只神秘的鬼眼盯着化身一下，然后又迅速闭上了，它的眼皮都是粗糙的石头，闭上眼，就和石壁没有什么两样了。

　　在这个环境中，化身颇占优势，至少他在这里的行动速度比睚眦快多了，睚眦也不敢在这里快速乱动，唯恐触动了什么，只是小心翼翼地前进。

　　“那家伙在快速朝里面移动，难道有什么宝物？”睚眦双眼一亮，这时候他也发觉这里不是化神的老巢了，恐怕是一个什么诡异的地方，但凡这些诡异的地方，总会有异宝出现的。

　　“对，一定是这样，这家伙肯定在这里发现了什么异宝，才会流连不去，不然一位王级强者，怎么会这么容易被我追上。”睚眦越想越觉得对，脚下也加快速度，追了上去。

　　王级和君级这差别就是大，虽然这里的环境很不适应睚眦，但是硬是凭借着强悍的实力，睚眦的前进速度比化身还快，两人之间的距离正在渐渐缩短。

　　对此，兴奋的化身一无所知，他被沿途的精纯鬼力和即将见到的洞府充满了，心中只有欣喜。

　　“哈哈，真的是洞府，走过这段甬道，就到了。”化身朝前面呼啸而去，带起鬼风阵阵，凄惨的嚎叫骇人。

　　天鬼府。

　　禁地，生者止步，擅入者死——

　　穿过甬道，化身看到一座洞府的大门，也看到了那块警示的石碑，凄厉的血字十分刺眼，那字迹的血痕似乎还没干，还在流淌一般，一股浓浓的鬼气冲来，连化身这鬼体都忍不住打了冷战。

　　天赐机缘而不取，是大罪过。眼前的宝物，穆倾城绝对没有放过不要的道理，这座洞府，他要定了，正好本体和化身一人一个洞府，到时候金龙仙府被毁了，还可以搬到这个第二洞府来。

　　“禁地！禁的是谁？生者止步！我的化身又不是生者。擅入者死？你都不知道死了多少年了，还如何要我死？哈哈哈，这洞府是我的了——”化身冷笑一声，推门而入，这洞府的门不知道是不是因为主人已死了，还是怎么样，没有想象中的南开，化身轻轻一推，轻易就推开了，闪身而入。

　　鬼幽花，血魂莲，鬼头菇，吸魂草……

　　化身走进洞府，先是大门之后的院子，两旁种植了不少珍贵的仙草，都是对鬼体有大用的，看来洞府的原主人真的是一位鬼仙，而且这些仙草在现在的仙界都少见，这里却一下子看到了这么多种，恐怕这洞府还真被自己猜中，是上古鬼仙的洞府，只有在上古的时候，收集这些仙草才会这么容易，才能收的这么齐全，都便宜了自己了。

　　“很好，收了这座洞府，有这些仙草，我有把握在五百年之内就能成就王级鬼仙。”化身兴奋地说道，双眼闪烁着异样的光芒。

　　虽然很兴奋，但是现在还不是收取这些仙草的时候，当务之急是先找到控制洞府的枢纽，将洞府收取。

　　天星流沙，噬心墨石，星核……

　　一块块极品炼器材料出现，让化身怦然心动，眼热无比，这么多极品材料，能炼制出多少厉害的鬼器给自己用了？再也不用担心没有趁手的鬼器使用，或者鬼器太少的事情了。

　　天鬼经，厉鬼魂经，煞魂经，幽冥鬼帝经……

　　鬼族的修炼功法，这些都是，并且都是最顶级的修炼功法，天啊！这里的石碑有十几块吧！要是上面刻的都是鬼族修炼的至高功法，那岂不是……穆倾城自己本身倒是修炼了系统给予的厉害功法了，但是化身却一直没有什么厉害的功法修炼，只是修炼了一套比较可以的功法，这一下要是得到这些，就不愁化身的修炼了。

　　当下，穆倾城就有一种让化身立刻先停下来，将这些功法都记住先的念头，但是想了想，还是先得到洞府要紧。

　　他妹的，心潮澎湃啊！不行，要赶快得到洞府，将这些都收为己有。

　　此时，睚眦也来到了洞府前。

　　“天鬼府！门是开的，他已经进去了。”睚眦盯着大门说道，犹豫要不要进去。

　　嗖——

　　睚眦还是进去了，进门也被这些仙草惊呆了，不禁试探了一下，果然仙草周围冒出一道道禁制。

　　“有禁制，看来还是要先找到那家伙，不能让他先得到洞府。”睚眦沉声道，面对这些珍稀无比的仙草，并且数量还如此众多，饶是上古存活下来的睚眦异兽，也有些心动。

　　天星流沙，噬心墨石，星核……

　　这么多极品炼器材料，即使是在上古的时候，这些材料虽然不算特别稀少，但是也是最珍贵最稀少的那一部分，天啊！

　　然后睚眦继续前进，看到了十几块石碑上刻录的那些厉害诡异的功法。

　　“嘶”——

　　睚眦不禁倒吸一口冷气，天啊！这个洞府的价值之大，远远超过预想，那些稀罕无比的珍稀仙草和极品材料，加上这些顶级的修炼功法，不行，绝对不能让那家伙把洞府先得到，要是自己能得到这座洞府，闭关个几千年，出关后也许有资格一争龙九子的名额。

　　嗖——

　　睚眦迅速前进，搜寻化身的身影，希望他还没有得到洞府。

　　前方出现一团黑色的身影，睚眦冷冷一笑，幸好自己来的及时，他发现化身刚刚找到洞府的枢纽，还没来得及炼化。

　　“唔？”化身感到背后如芒刺在背，惴惴不安，连忙迅速转身。

　　“追来了，在这个时候，就差一点点。”化身心中一沉，他对上睚眦，完全没有一点胜算，难道今天要拱手把这座价值无法估量的洞府相让吗？

　　“吼，原来只是一个君级的家伙。”睚眦狞笑道，本以为有一场恶战要打，已经做好这个准备了，结果发现对手这么弱小，并且还发现了这么一处价值巨大的洞府。

　　不能坐以待毙，这座洞府不能让出去，而且就算让出去，对方也不会放过自己的，倒不如拼一拼，或许可以利用这里的那些禁制的力量来将对方击杀。化身瞬间就在脑中拟出了一个作战方案，只有借用这里的禁制的威力，自己才有胜利的可能。

　　“吼，我不会对你轻视的。”睚眦沉声道，摆出一个兽类的动作，身子也变化成了一只豺狼，却是长了一对龙角，龙角向后长紧贴背部，却是将狼类生物的弱点保护住了。狼类是铁嘴铜牙豆腐腰，但是现在这家伙的腰被坚硬的龙角护住了，连弱点也被无限增强了，真是麻烦了，龙子怎么都是天生具有优势的。

　　“万鬼来潮——”化身一甩披风，数不清的鬼影冲向了睚眦。

　　吼——

　　睚眦一声厉吼，直接将全部鬼影震散，实力差距太大了，如此强大的招式都被一招破掉。

　　“鬼幽眼——”化身喝道，脸色严肃，眉心上突然黑光闪现，从眉心裂开了一道口子，露出一团黑幽的漩涡，如同一只诡异的竖眼。

　　就在化身使用出“鬼幽眼”之后，他身后的洞府枢纽中，突然出现了一只巨大的怪眼，和他眉心的“鬼幽眼”十分相似。

　　这只怪眼一出现，顿时怒睁着，等着睚眦，强大威势让睚眦心中一惊。


第469章 呼唤众鬼

　　化身也感觉到背后传来的一股汹涌的力量了，但是却不敢分神回头去看，不然前面睚眦肯定会将他撕成碎片，而且，化身似乎也感觉不到身后那股气息对自己的敌意。

　　“吼——”睚眦厉吼一声，凶狠地盯着那只怪眼，实在不甘心就此退去。

　　“呜哇——”一声怪叫突然炸响，怪眼的漩涡一般的眼瞳急剧旋转了起来，凶厉的气息传出，只针对了睚眦，在如此强大的压迫下，睚眦惊疑不定。

　　化身也感觉到了，虽然还不知道后边到底是什么，但是好像对自己没有恶意，一直只是在针对睚眦，这样也好，说不定自己就有机会了。

　　“吼——”睚眦不甘心地厉吼了一声，深深盯了化身和怪眼一眼，然后转身突然朝外边狂奔出去，洞府夺不到了，肯来恐怕会落到这家伙手上，到时候掌握了洞府，若是自己还留在这里，就成了化身的俎上鱼肉。

　　跑了！化身一愣，原本以为睚眦至少也会拼一拼的，但是想不到这么干脆地跑掉了，不过化身很快就反应过来，恐怕对方是担心留在洞府中实力受到地势的压制，才会着急的跑出去吧！

　　少了睚眦的威胁，化身迅速转身看向身后，一下就看到了那突然出现的巨大怪眼，若是能看到自己眉心之上“鬼幽眼”发动时的样子，肯定会很惊讶这怪眼和自己的“鬼幽眼”竟然会如此相似。

　　“嘶——”化身倒吸一口气，这怪眼实在是太渗人了，凭空增添一股阴森的寒气。

　　“难道这洞府中还有活着的仙人？那自己贸然闯进来……”化身心中惊惧，想起洞府之前的警告的石碑，擅入者死。

　　唰——唰——

　　怪眼眨了两下，化身竟然感觉到了一股怪异的友好亲近的感觉，是来自这怪眼的。

　　“难道自己机缘逆天？连这洞府都自动愿意被自己收下？”化身心中一动，心中好像要抓到什么了，鬼幽眼？

　　猜想到了关键，化身连忙让眉心之上的鬼幽眼对着怪眼眨了眨，果然那怪眼传递出了一股兴奋、亲近之情，似乎、对自己很依恋。

　　化身正在高兴，突然怪眼从鬼幽眼认可了化身的身份，它利用神秘的力量，向化身传递了一些讯息过来，只在心神间细细体味了一下，这些竟然都是关于这洞府的讯息，有洞府中的各种禁制，还有各处建筑，各个重要的地方，最重要的是，还有关于如何掌握收取这洞府的关键性法诀和东西。

　　“原来鬼幽眼就是获得洞府的关键，现在自己又得到怪眼传递了收取的法诀，正好收了洞府为我所用。哈哈哈……”化身得意的冷笑在府中大响。

　　凭借鬼幽眼和怪眼传递的法诀，化身很轻易就收取了这座神秘的天鬼府，等他完全炼化了洞府，想要驱动洞府的禁制将睚眦灭杀的时候，睚眦早已经离开洞府了，此时看到洞府的异变，有万道鬼气冲天，凄厉的鬼嚎不断呜呜鸣响，还有腾腾的黑色鬼气不断弥漫出来，并且还有地动山摇的撼动感，睚眦知道，那座价值不可估量的神秘的洞府，肯定已经被那只厉鬼收取了，多少年后，不知道仙界又会出现了一位什么样的厉害帝级鬼仙。

　　“走。”睚眦确定再无好处可得，带着外边的上古妖族离开。

　　呜呜呜……哇哇……

　　睚眦这些妖族高手走后，突然一阵鬼哭狼嚎响起，伴有阴风阵阵，鬼影重重，无数黑光突然出现，然后一道阴森的身影在异象中出现，身穿铠甲，披着一件宽大的黑色披风，头上戴着一顶鬼云蒸腾的黑冠，两道细小大红色游丝在他鼻间随着呼吸钻动，眉心之上有诡异的黑丝在皮肤底下一动一跳的。

　　“这些人这大规模地在寻找九子的下落，看来他们是一刻也等不住了，未雨绸缪，看来我还不能马上就闭关了，要先弄一批势力来才行，正好让他们和我在这里一起潜修，到时候突然杀出，才能起到作用，不然光靠我一个人的本事，也挡不住千军万马。”化身一声沉吟，转身带着黑风遁走。

　　“青皮鬼，速来见我。”化身在山巅之上，弹出一点黑光，黑光迅速地遁进了虚空，循着青皮鬼的气息飞去。

　　在飞升之后，青皮鬼已经被穆倾城打散，暗中发展势力，化身则全力修炼，争取做到培养绝顶高手和发展势力两不误，反正青皮鬼有系统下的禁制，是绝对无法背叛穆倾城的。

　　黑光射出之后，不知道遁了多少千万里，射进了青皮鬼的体内。

　　此时，正在带着一群手下继续招收仙界的鬼仙入伙的青皮鬼，身子一震，他现在不叫青皮鬼了，穆倾城赐给了他一个名号，方便他在仙界闯荡，发展势力，赐名号为：青天鬼王。

　　“主人！”青皮鬼心中颤道，连忙召集手下众鬼仙。

　　“各位，我的主人召唤我们，他要验证诸位的实力了，跟我走吧！你们在仙界闯出名头的机会来了……嘎嘎嘎……”青皮鬼怪笑道，众鬼一起大声怪笑了起来，有数万之众。

　　“走……”

　　呜呜呜……哇哇哇……嘎嘎嘎……一路之上，众鬼呼啸而过，阴风狂作，漫天都是鬼影，不过幸好他们因为鬼仙的身份特殊，所以都是在这鬼气森森的地方修行，平时一般仙人也不会来这里，倒是没有引起那些大势力的关注。

　　仙界是一个统称，其实无论修仙、修魔、修妖、修鬼，最后飞升都是在仙界，所谓的飞升到魔界，或者天妖界，鬼仙界之类的，都是在同一个仙界之中，只不过天地生物，无奇不有，仙界有适合仙人修炼活动的地方，也有适合修魔者活动的地方，也有最适合妖族的，还有最适合鬼族的。

　　飞行了七日，青皮鬼才带着众鬼呼啸而至，在群山之前停了下来。

　　“呜——哈哈哈——”

　　化身察觉到外边的动静，飘然而出。


第470章 收编鬼军

　　“就是这里，大家随我在此等候，主人就快出来。”青皮鬼说道，带着众鬼停在山前。

　　呜呜呜——嘎——

　　前方的山峰之上，缓缓升起一道身影，飘在山巅之上，宽大的黑色披风随风飘动，从山中漫出无穷的鬼气，磅礴而浩大，似乎无有边际，仿佛无数厉鬼嚎叫的声音，让这些本身就是鬼魂体的鬼仙都感到阴森寒冷。

　　“青天——”化身冰冷地叫道。

　　“主人——”青皮鬼马上恭敬地应道，不敢有一丝放肆，即便他如今是有数万手下的鬼仙，而化身只是独自一个人。

　　化身冷冷一扫下方众鬼仙，眉心的鬼幽眼虽然没有发动，但是还是有淡淡的一丝威压传出来，好像一只帝王的眼睛在扫视众鬼仙一般。

　　“飞升数百年，才只数万属下，让本宗失望。”化身冷冷地说道，青皮鬼马上诚惶诚恐。

　　“主人息怒，鬼仙界飞升的鬼仙无数，但是很多早已经被那些势力收编了，我飞升数百年，境界低微，无力与他们对抗，所以数百年来游走在鬼仙界，暗中接触这些闲散的鬼仙，才只是聚拢了三万之众。”青皮鬼立刻说道。

　　“嗯！我明白了，这事情不怪你，你一个飞升数百年的小小鬼仙，如何能够与那些早已经存在无数年的势力想比，能够聚拢到这三万鬼仙，已经难为你了。起来吧！本宗不怪你了。”化身冷声说道，青皮鬼松了口气。

　　“青天，这是安魂令，为表忠心，让这些鬼仙若是愿意就在其中留下心神血魂，不愿意的，就此离去，本宗只要绝对忠心的人。”化身扫过众人说道，手一甩，一道黝黑的光芒射向青皮鬼，是一枚黑黝黝的令牌一样的东西。

　　“是，主人。”青皮鬼接过安魂令，这东西黑黝黝的，如同黑铁铸就，正面琢刻了一个“安”字，背面则是一些神秘的花纹。

　　“诸位，我已经带你们见到我的主人了，若是你们愿意归顺我的主人，以后就是和我青天鬼王一起在仙界闯出名头的鬼仙，若是不愿意，就此离去吧！日后遇到，敌友自分，若是谁敢泄露这里的秘密，嘎嘎，休怪我追杀他亿万里。”青皮鬼怪笑道，一扬手，安魂令漂浮了起来，在众鬼仙面前飘过。

　　“嘎嘎，跟着青天鬼王，大家就是来图个机会的，与其默默无闻，不如在仙界闹腾一番，我老奎第一个愿意归顺主人。”一个粗狂的鬼仙怪叫道，分出一丝心神血魂，淡淡的黑气射入安魂令中。

　　有人带头，很快那些想赌一把的，也都纷纷向化身归顺了，最后归顺的有两万多鬼仙，剩下的七千多鬼仙是不愿意的。

　　双方分成了两个阵营。

　　化身一招手，安魂令射回他体内。

　　“哈哈哈，这里的秘密绝对不能泄露，将他们全部杀死，保证秘密不能泄露一分，也是考验你们实力的时候，杀吧，哈哈哈……”化身突然冷冷笑道，冰冷的语气顿时击溃了剩下那七千多鬼仙的心里防盾，他们心中一颤，果然是不会留着他们活命。

　　“嘎——杀，杀死他们，向主人效忠。”两万多鬼仙顿时扑向七千多鬼仙。

　　“你们不受信诺。”

　　“我愿意归顺——”

　　“哇——不要杀我，我归顺——”

　　“呜呜呜哇——”

　　七千多鬼仙，有一半愿意重新归顺，还有一半想要拼命杀出重围。

　　顿时场中是鬼哭狼嚎，各种鬼怪的声音，数万鬼影漫天飞舞，到处是黑色的鬼气，鬼影纷飞。

　　“本宗不需要立场不中坚的手下，杀——”化身毫不怜悯地说道，命令那两万多鬼仙将七千多鬼仙全部杀死。

　　呜呜呜……

　　两万多对七千，那就是平均三个杀一个，这些鬼仙大家都是相当的水准，不然也不会混到这一起，所以两万多鬼仙占据了绝对的优势，以虐杀的姿态将七千多鬼仙推倒扑杀，这里成了地域鬼刑场，无数厉鬼仙纷纷陨落。

　　……

　　“禀告主人，那些鬼仙已经全部斩杀，请主人继续指示下一步行动。”这些鬼仙中走出几个颇为些威望的鬼仙说道。

　　青皮鬼没有参与动手，只是恭敬地站在化身身边，他是穆倾城的直属手下，而且以后化身也不可能直接指挥这些鬼仙的，他只是最高级的最终决策者，以后身边还是需要青皮鬼去忙活这些，所以自然要突出青皮鬼的地位了。

　　“很好。”化身冷笑道。

　　“以后你们分成二十支精锐队伍，每队一千人，剩下的所有鬼仙，另外再成立一支直接接受我的调遣的天鬼帝禁卫团，你们将是以后我的属下鬼仙大军中最精锐的二十支队伍，而你们成为我的禁卫团的更是精锐之中的精锐，我会提升你们的实力，让你们成为我手下所向披靡的厉害鬼仙团。”

　　化身说道，一挥手，“现在你们就分出队伍。”

　　很快，这些鬼仙就分出了二十支一千人的队伍，并且还挑选出了一名正团长和副团长，然后还有剩下的两千多鬼仙，全部都成为了化身的禁卫团，也挑选出了一名正团长和副团长。

　　“青天，以后这二十支队伍就由你全部主管。”化身冷声道。

　　“是，主人。”青皮鬼恭敬地说道，心中惊喜。

　　“好，现在暂时就这样定下，你们的正副团长还不确定，等我将你们的实力都提升之后，再正式挑选出正副团长吧！现在，所有鬼仙随我一起进本宗的洞府，提升实力之后，会安排你们出来扩张势力。”化身说完，一转身朝洞府飞去。

　　“现在，所有人都跟着我，一起随主人进洞府。”青皮鬼厉声道，数万鬼影跟在身后，随化身冲进了洞府。

　　天鬼府。

　　禁地，生者止步，擅入者死。

　　众鬼经过大门的时候，看到这气势不凡的石碑都心惊胆跳，特别是一只巨大的恐怖鬼眼一只在盯视着众鬼仙，令他们手脚冰冷，庆幸自己之前作出了正确的选择，要不然，就算不被两万多鬼仙斩杀，那个神秘无比的主人也必定会将自己碎尸万段的。

　　进入院子之后，只看到一片朦胧的黑色云海翻腾，云海之中一股股波动传来，众鬼仙都不知道里面到底隐藏了什么，不过想必也是十分厉害的宝物。

　　又转过一个院子，又是一片黑色的云海，云海之中也是一股股波动传来，又是一些珍贵的宝物，众鬼仙心中猛跳，跟了这么一个主人，自己也不算亏吧？总有些好处得吧！就算是主人从手指缝中漏出一下来给他们，就是一份大好处了。

　　又过一个院子，又是黑色的云海，天啊！主人到底有多少这种隐藏了宝物的地方啊！

　　最后一个院子，化身就站在这里等着众鬼仙到来。

　　也是有黑色的云海翻腾，不过不知道是故意还是因为石碑比较高，云海没有完全遮住石碑，还是露出了一点石碑的痕迹，但是众鬼仙都不敢转眼去细看，怕触了主人的霉头。

　　“你们既然都已经归顺了我，本宗也不会亏待你们，我带你们来这里是要提升你们的实力的，现在我要传授你们全新的厉害的鬼族功法，但是本宗只会传授你们功法的一点皮毛，更齐全的功法，本宗会针对你们的忠心和做出的贡献来赏赐的，但是，你们也别灰心，虽然传授你们的只是功法的一点皮毛，但是仅仅这一点皮毛，也已经比你们现在修炼的功法要好上无数倍，这是最高深的鬼族修炼功法。”化身转身冷冷道。

　　听到有厉害的功法传授，大家都是有些期待。

　　“青天，你跟随本宗最久，也最忠心无比，本宗今日传你一层的【天鬼经】，这是鬼族的至高修炼功法之一，练到大成，可以修成厉害无比的天鬼，心念所到，天地为你所用，如鱼在水，变化随心，一层的功法，足以让你比寻常同级鬼仙厉害几分了。”化身冷声道，手指一点，一道黑光射出青皮鬼的眉心，【天鬼经】的第一层功法已经直接打入他的脑海。

　　青皮鬼稍微体会了一下，顿时感到了种种无穷妙用，厉害无比，诡异之极，顿时喜不自禁，连忙对化身拜谢。

　　“没本宗的允许，任何人私自将功法外传，必将功法追回，已经将外传者和被传者一起诛杀。”化身冷冷说道。

　　众人都是齐声应是，然后激动地望着化身，鬼族的至高修炼功法啊！他们也有机会接触到。

　　化身传授了青皮鬼功法之后，便对其他退伍也传颂了，每个队伍学习到的修炼功法都不一样，都是鬼族至高的修炼功法之一，但是他们得到的只是功法的第一层的几句而已，但是仅仅只是这几句，也比他们现在所修习的功法强大了几倍，更加玄妙，令他们不禁更加期待更加完整的全部的功法，要是一整部完整的功法，那该厉害到何种程度啊！

　　化身安排了地方让这些鬼仙抓紧修炼，此地的精纯的鬼气，能让他们修炼更加快。


第471章 提升鬼军战力

　　五百七十七年，难得获得了这么长时间的发展时间，上古妖族忙于寻找九子下落，无暇顾及穆倾城。

　　这将近六百年来，漠隐仙城完全进入了鼎盛时期的超速发展，无数资源纷纷汇聚在这里，有狻猊，负屃和螭吻等三位帝级强者时而“不经意”的一丝气息外泄，根本没有哪方不长眼的强者敢在这里撒野，而且古家离开之后，仙城的权利彻底被六人的亲信所掌控，让穆倾城六人真正的安心进入了一段时间的闭关之中，如今已经不知道是什么境界了。

　　化身也安静在天鬼府中修炼，有这些珍稀无比的上古宝物之助，还有这些鬼族至高的修炼功法，进境更是恐怖无比，而且麾下鬼仙各个皆有长足进展，修行了鬼族的至高功法的皮毛，战力彪悍。

　　幽暗的秘地之中，黑气漂漫，一道黑色的身影在其中沉浮，若隐若现，身体也时而透明，时而凝实，时而冰冷无比，时而鬼哭神嚎，时而射出万道黑丝……

　　“天鬼抓——”

　　化身突然一睁眼，右手直直探出，朝身前的石峰抓去。

　　噗——砰——

　　漆黑的爪影飞射出来，抓在石峰之上，直接在石峰上抓出一个百丈的爪印，爪印的边缘平整光滑，没有一丝的多余的浪费。

　　“好，天鬼抓的威力没有丝毫的外溢和浪费，绝对将这一击所有的力量都集中在了目标之上，不仅保持了攻击的威力，还增加了攻击的持久。但是【天鬼经】的玄妙和强大远不止如此，果然不愧为鬼族至高的修炼功法之一。”化身冰冷的声音说道。

　　“厉鬼哭——”

　　“煞魂阴丝——”

　　“幽冥鬼帝法相——”

　　……

　　“哈哈哈，【厉鬼魂经】，【煞魂经】，【幽冥鬼帝经】……这些都不愧为鬼族至高修炼功法，果然是妙用无穷，全部都强大无比，常人习得一种已经能够纵横仙界，难逢敌手，如今我将它们全部都掌握了，只待日后修炼到大成，可不怕任何强大的对手。”化身将自己学到的各种功法都运用了一遍，威力之大，让自己很是满意。

　　呼呼……呜呜呜……化身飘身而起，顿时化作一阵阴风鬼气，飞出了秘地。

　　“闭门静修，如今已过近六百年，不知众鬼仙修炼的如何了？能够担当重任，也罢，让我考验考验他们的努力，也是时候该放他们出去，建起一支强大势力的时候了。”说话间，化身已经出现在洞府的大院子之中。

　　化身心神沉入，整座洞府都已经被他炼化为囊中之物，神念运转，在洞府之中无所不到，没有一丝地方能避过他的神念，顿时就将青皮鬼他们的情况知道了个透析。

　　“青天——”化身轻轻叫道，洞府中就已经将他的声音直接传到了青皮鬼耳中。

　　青皮鬼正在参悟功法，如今已经是将级强者了，浓郁的鬼气在身旁蒸腾，听到叫唤，顿时停止了修炼，从闭关之地出来，见到化身，连忙恭敬地行礼拜见。

　　“青天，五百八十年来，可有所悟？”化身扫了扫青皮鬼，冰冷地说道。

　　“主人，青天多谢主人栽培，传下青天鬼族至高修炼功法，近六百年来又得主人赏予宝物相助，已经突破境界，直接修成了将级鬼仙。”青皮鬼恭敬地说道，带着浓浓的感激和欣喜之情，他当初的选择确实没有错，否则哪有今日的青天鬼王，而且只要坚定地跟随着主人，青皮鬼知道，将级不是他的终极成就。

　　“区区几百年时间，也算不错了，现在你召集大家在这里吧！有任务让你们去做了。”化身点点头，冷冷地说道。

　　“是，主人。”青皮鬼怪叫道，呜呜的怪声传遍洞府，顿时惊醒了那些修炼中的鬼仙，在漫天的阴风鬼气中，无数鬼影闪现，齐齐两万多鬼仙站在化身面前，分成二十一支队伍，看来他们虽然修炼了几百年，但是还没有淡忘了自己的职责和身份。

　　呜呜呜……哇哇哇……

　　几万只鬼仙出现，现场满是鬼哭狼嚎，阴风阵阵，胆小的人都要被吓尿。

　　“参见主人——”二十一支队伍，总共两万余鬼仙，齐齐对化身躬身恭敬地说道，满是敬畏之色，这几百年，才是真正体会了这位神秘主人的深厚背景，各种宝物和厉害功法层出不穷。

　　“免礼，不错，不错，你们都很刻苦，修炼都有了长足的进展。”化身冰冷的目光巡视众人一遍，冷冷说道。

　　“在收你们为麾下鬼仙之时，就说过是为了日后建立强大的势力，在仙界一争长短，如今你们苦修几百年，也是时候出去锻炼一番，闯出一点名头的时候，不过，今日先要挑选出你们每队之中的正副团长，各队之中，选出智勇双全，又有威望之人，现在，就开始选出来吧！作为每一队的正副团长，武力自然要强大，所以，挑选出来之后，正副团长会获得本宗更多完整功法的传授，和更厉害的宝物。”

　　“开始挑选。”化身冷喝一声，顿时各队动了起来。

　　“青天，你留在此地监督，一月之后，本宗来验收成效。”化身说道，鬼王披风一甩，顿时化黑风不见。

　　“是，主人。”青皮鬼急忙点头。

　　有了化身的奖励刺激，众鬼谁不知道那修炼功法的厉害，都很渴望获得后面更完整的修炼功法，所以交情此时也都先放到一边了，大家都全力争夺这仅有的正副两个名额，因为只有正副团长才会被主人赐下更完整的功法。

　　经过无数场激烈的拼斗，最终每一队都剩下战力最强大的几人，然后这些人中又选出了智能最高的两人，实力不是最强这个不是问题，有主人在，实力的强大与否是可以改变的。

　　一个月之后，二十一支队伍的正副团长都选出来了，这是最后的确定的人选，在很长一段时间之内都不会改变，或许永远也都不会改变。

　　四十二个气息浓烈的鬼仙站在前方，他们的身后，每每两人之后都有一队鬼仙站着，代表各自的队伍。


第472章 鬼军初征战

　　青皮鬼站在四十二位鬼仙之前，恭敬地朝洞府的虚空说道：“主人，四十二位正副团长已经挑选出来，请主人检验。”

　　虽然化身并不在此地，但是青皮鬼知道自己在这里说话，化身绝对会知道的。

　　呜呜呜……

　　果然，青皮鬼话音刚落不久，虚空中吹出一阵阵阴风，化身的身影从虚空中慢慢凝现了出来，踏空而立，居高临下地俯视众鬼仙。

　　“很好，今日正式为你们二十一支队伍命名，成立势力。”化身冷冷笑道，身旁阴风大作，两万多鬼仙一齐跪了下去。

　　“你们，赐‘鬼帝仙禁军’，直归本宗指挥，负责本宗身边的防卫和御敌之责。”

　　“你为‘鬼帝仙禁军’正统领，你为‘鬼帝仙禁军’副统领。”

　　“谢主人。”

　　那多余出来的两千多人的队伍被化身定了身份，齐齐跪谢。

　　“你们，赐总号‘天鬼军’，五支队伍为一个番号，分别是‘煞魂天鬼军’，‘幽冥天鬼军’，‘地幽天鬼军’，‘无极天鬼军’，然后定为‘煞魂天鬼军一团’，‘煞魂天鬼军二团’……”

　　“谢主人。”

　　两万鬼仙跪谢，有了新的身份。

　　“青天，你暂任‘天鬼军’总军长，待日后‘天鬼军’之间磨合熟练之后，推举出了新的总军长，你再回到本宗身边侍候吧！”化身冷声道。

　　“是，主人。”青皮鬼叩谢。

　　“好，所有鬼军听令，休整一百二十年，全力提升修为，整七百年之时，‘天鬼军’全部出击。”化身将更完整一点的功法传授给了那些正副团长，并且还有珍贵的宝物，助他们提升修为。

　　呜呜呜……

　　鬼哭狼嚎之后，洞府重新陷入平静，化身也回去修炼了。

　　一百二十年。

　　天鬼府再次被阴风笼罩，无数鬼叫之声传出，似乎其中有万鬼齐叫，十分渗人。

　　“七百年，天鬼军已经初成气候，该是你们出现在仙界的时候了，去吧！扩张势力的时候到了，本宗的原则是，有功必赏，有过必罚。”化身一声令下，万鬼齐齐出动，汹涌而出，从天鬼府狰狞嚎叫而出，冲向了广大无边的仙界，第一站就是此地所在的鬼仙界，天鬼军团将在这里获得第一次的扩张势力。

　　————

　　“啸天将鬼仙，前方不知何故，突然传来万鬼叫声，阴风冲天，似乎有无数鬼影闪动。”一位穿着甲胃的金仙级别的鬼仙得到手下的汇报，急忙前来向自己的上级鬼仙说道。

　　“竟然有此事？此地归我管辖已经有数千年，从来没有出过什么差错，也没有哪方鬼仙势力敢招惹我们君鬼仙大人，竟然突然出现如此景象，怕不是有什么天地异宝出世？嘎嘎嘎，真是合该我得之，来人，送本将鬼仙前去看看，收下此宝。”那啸天将鬼仙厉笑道，起身刮起阴风出发了，安逸了数千年，他怕是早已经忘记了危机感为何物了吧！

　　却不知，哪里是什么天地异宝出世？根本就是穆倾城的天鬼军杀到来，带起无边阴风鬼雾。

　　“嘎嘎嘎——杀啊！有功者必赏，胆小懦弱者必罚。”

　　“嘎嘎嘎——主人有无边神功妙法，珍稀奇贵至宝，大家随我一齐痛快杀敌，立功得主人赏赐，永升大道。”

　　“嘎嘎嘎——小小一座将鬼仙的领地，如果挡我天鬼军之威，踏平此地，不服者杀，为主人收兵招将。”

　　天鬼军团的一群鬼仙厉笑道，心中滂湃汹涌。

　　青皮鬼驾着青色的阴风带领众人，随手抬脚，皆有莫大威力相随，却是得了化身赏赐的宝物护身，亲自带领众鬼仙出来锤炼磨合。

　　“生擒活抓，不臣服者，杀无赦——”青皮鬼一声厉吼，顿时万鬼呼应。

　　呜呜呜——

　　前方那啸天将鬼仙也带着手下的鬼仙到来了，远远看到一群鬼仙声威骇人地杀来，顿时惊的魂飞魄散，他只是一小小将级鬼仙，可是对面光是将级鬼仙，就有那不知多少，如何是他能抵挡，顿时将那天地异宝的想法跑到九霄云外了。

　　“呔，那鬼仙，速速站定，否则定杀无赦。”前方的一位副团长见啸天将鬼仙被吓的要逃，顿时暴吼道，声音如炸雷，更是直接就吓破了啸天将鬼仙的胆。

　　“逃——”啸天将鬼仙怎么可能停下，没命往前逃走，连那鬼仙府也不回了。

　　“‘煞魂天鬼军一团’副团长赵定军，本军长命你速速上前，捉了此鬼仙回来，等候处罚。”青皮鬼坐在一顶青色的鬼轿之中，周围是呼啸的阴风，他威严地说道。

　　“只——”只见刚才那位吼叫的副团长领命，身子卷起一团阴风，快捷无比地追了上去，渐渐追近了啸天将鬼仙的距离，他们修炼了化身传授的鬼族至高修炼功法，其威力怎么可能是这小小一个将鬼仙可以相比的。

　　嘎嘎嘎——赵定军副团长追上，冷笑连连，此人竟然敢不受天鬼军的命令，在军前还敢想逃，抓拿回去，交予总军长。

　　“呔，敬酒不吃吃罚酒，吃我赵定军一刀。”赵定军厉笑一声，挥刀劈上。

　　“呀呀——我跟你拼了。”啸天将鬼仙凄厉地叫道，召出一只哭丧棒，招架住了赵定军的鬼刀。

　　“嘎嘎嘎，雕虫小技，你区区一个平凡将鬼仙，如何是我敌手，速速束手就擒。”赵定军狞笑一声，舞动化身传授的鬼族至高功法的招式，两下将啸天将鬼仙擒住。

　　“嘎嘎嘎，总军长，此将鬼仙抓到。”赵定军将人带到青皮鬼面前。

　　青皮鬼淡淡扫了啸天一眼，冷哼道：“哼，小小将鬼仙，也敢挡我家主人的鬼军大军，将其带下去，关在囚天牢中，待拿下此地之后，再细细查问。”

　　一挥手，啸天将鬼仙被带下去，收在了一只四四方方的黑青色的小石笼子中，这就是专门关押鬼仙的一件强大的法宝，囚天牢，只要被关进其中，鬼仙的身体就会被缩小无数倍，别看这囚天牢只有小小两掌大，但是里面的空间可宽大的很，有牢笼数千间，可关押鬼仙。

　　“总军长，此地已经攻下，共擒得鬼仙三千，斩杀两千余。”前方的那些团长来报告道，等候青皮鬼的定夺。

　　此地只是一处小小的将级鬼仙的地盘，自然不会有很多鬼仙，也灭有什么高手，最厉害的高手就是那个啸天，都已经一开始就被抓了，所以自然攻下此地就轻而易举了。

　　此事原本也就在意料之中。

　　“嗯，命令全军现在此地停歇，待查问那将鬼仙之后，了解了周边的环境和势力，再斟酌攻伐，注意隐蔽此地的动静，避免先惊动了周边的势力。”青皮鬼沉声道，那些团长都下去了。

　　进驻啸天的府邸，青皮鬼坐在正主位上，囚天牢被拿了出来，将其中的关押的啸天放了出来，那啸天是囚天牢关押进去的第一个鬼仙，也是唯一一个鬼仙。

　　被放出来，啸天先是惊惧地看了看周围的人，任何一个的修为都不在他之下，并且身上的气息隐晦诡异，恐怕是修炼了什么厉害功法的强人。

　　“放肆，敢在我们总军长面前无礼。”众人被啸天的表现激怒，暴喝道，吓了这家伙一跳。

　　“总，总军长？”啸天战战兢兢地说道。

　　青皮鬼摆摆手，“你是何人？此地归属何人势力？周边可还有什么厉害鬼仙的势力？一一从实招出，若是有半句谎言，让你生死不得。”

　　啸天一下感到数十股凌厉的目光盯在身上。

　　“我，是啸天，此地都归我的势力地盘，我是黑天君鬼仙的麾下将鬼仙。周边还有张冥君鬼仙的七个将鬼仙势力。”啸天老实说道。

　　“黑天，君级。”青皮鬼沉吟了一下，自己如今是将级中期，不过修炼的是主人传授的鬼族至高修炼功法，勉强对上一般的君级初期的强者都没问题，但是天鬼军第一次出战，这样做未免有些冒险急功的表现，万一一个失误，就是损失惨重。

　　“那黑天之上可还有主人？”青皮鬼冷冷地说道。

　　“有，有，黑天君鬼仙是张冥王鬼仙麾下的鬼仙，张冥王鬼仙麾下听说一共有七位君级强者，黑天君鬼仙是其中中等的实力，君级中期的实力。”啸天连忙把自己知道的说了出来，这家伙胆小怕死，若不是胆小怕死，也不会第一时间看到青皮鬼他们就会被吓得马上逃遁。

　　“嗯，不错，你很识时务，我家主人麾下现在正在招兵买马，广收势力，不知道你可愿意入我主人麾下？归顺我家主人啊？”青皮鬼点头说道，目光怪异地扫视啸天，语气怪怪地说道。

　　啊！啸天先是一愣，然后悄悄打量了周围众鬼仙的表情，可以肯定，只要自己一个不答应，马上就魂飞魄散，别说转世投胎，就是能多留下一根毛都不可能。

　　“愿意，愿意，我愿意，主人一定是风姿盖世的绝世强者，啸天愿意誓死追随。”啸天马上就作臣服拜倒状说道，谄媚无比。

　　青皮鬼也不怕这小子使诈，嘿嘿笑着，取出一枚黑黝黝的好像令牌一样的东西，这是化身在他出来之时，给他的一枚“子安魂令”，让他收服鬼仙的时候使用的，只要对方对“子安魂令”臣服了，就和直接对“安魂令”臣服是一样的。

　　“哈哈，好，来，把心神血魂放进去吧！”青皮鬼怪笑着将“子安魂令”递向啸天。


第473章 中计

　　连续十几天，天鬼军又连续拿下了四处将级鬼仙的领地，共收服了鬼仙一万七千余，但是如此连续的一阵猛烈攻占，天鬼军的行动到底还是惊动了此地的真正强者，黑天君鬼仙。

　　剩余的三处将鬼仙势力被黑天鬼君聚拢。

　　“混帐，何方势力？竟敢蔑视我黑天的威严，连续挑衅。”黑天鬼君怒吼道，下方的几个鬼将都唯唯诺诺，不敢应话。

　　“查，查出他们到底是哪方的势力，受谁指使，为何要挑衅我黑天的地盘。”黑天鬼君咆哮连连。

　　“黑天鬼君，查过了，这些鬼仙号称‘天鬼军团’，领军之人是以前鬼仙界一位普通的鬼仙，但是在七百年前，这些人随着青天一齐消失了，这次出现，不知道因何变的如此强大，并且还主动出击挑衅我们。”一个鬼仙来到鬼君府，向黑天鬼君报告道。

　　“消失了七百年？七百年之后竟然全都变的如此厉害的强大的鬼军了？此事必有蹊跷，看来他们身上还有大秘密。还有没有其他的？”黑天鬼君沉声道。

　　“有，黑天鬼君，前几日抓回来的那女子，刚才逃跑，已经让鬼仙卫抓回来了，请黑天鬼君指示怎么处置。”还是这鬼仙说道。

　　“这贱人，若不是还有几分姿色，本鬼君何必留她，如此不识抬举。”黑天鬼君阴沉地说道。

　　“算了，先将她关起来吧！”黑天鬼君沉着脸说道。前几天他听到麾下的鬼将的领地出了事情，被一股神秘的鬼军攻伐，所以就去查看，意外发现了一位长相秀美的女仙，便强行抓了回来，这几日却在忙于对付那股鬼军的事情，还没来得及理会那女仙。

　　“是。”属下闻言下去了，将那女仙关了起来。

　　————

　　“总军长，对方那鬼君强者已经发现了我们的鬼军，今日探子回报，其他三处的鬼将和麾下鬼兵都已经撤走，被那黑天鬼君聚拢一处，显然那黑天是要聚兵来寻我们‘天鬼军团’一战，如何是好？”煞魂天鬼军一团的正团长问道。

　　“是啊！总军长，前日你将消息回报给主人，主人可有回言了？可是主人要亲自对付那黑天鬼君？”二团的正团长也问道。

　　“哼，区区黑天鬼君，如何能惊动主人大驾？只消主人赐下几件强大的法宝，就能收服那黑天鬼君，你们太过了。”地幽天鬼军一团的团长冷哼道。

　　顿时这些团长都议论了起来。

　　“好了。”青皮鬼冷冷开口道。

　　“自我将消息报给主人之后，主人已经有了回复了，赐下了我几件法宝，待到战场上相见，若是那黑天鬼君逃跑便则罢了，若是他不识好歹敢拦阻主人的大军扩张，本军长便用主人赐下的法宝将其收入囚天牢中。”青皮鬼冷笑道，天鬼府中强力的法宝无数，化身虽然没有亲身前来，但是也怕鬼军遇到高手被覆灭，那么自己千多年来的暗中打算和布置就都白费了，所以赐下了一些厉害的法宝给青皮鬼，只要不遇到王级强者，都没事。

　　“总军长，那我们何时去战这黑天？”听说主人已经有了完全打算，这些团长都忍不住了，战意熊熊。

　　“今日再观察一日，明日第一战，由‘无极天鬼军’一团正团长许默山去挑衅，引出那黑天鬼君，待本军长将他擒拿。”青皮鬼说道，下了命令。无极天鬼团修炼的是鬼族至高功法“无极鬼经”，此功法号称无极，变化多端，十分难缠，就算不敌黑天鬼君，凭借变化无极的莫测手段，也能从容逃出。

　　第二日……

　　“黑天鬼君，归顺我们，饶你不死。”天鬼军团在黑天鬼君的鬼府之前挑衅道。

　　呜呜——“哈哈哈，狂妄小小鬼将，莫要以为连挑本鬼君五处鬼将，就能如何，真是不知死之为何——”

　　黑天鬼君人未到，声先至，然后才看到那黑云裹着无边鬼影出现，影影重重，竟是那无数的鬼兵，有七万之众，比近期扩张的天鬼军团的人数还多。

　　“哇哈哈哈，就是你们这群鬼仙，近日来连斩我手下鬼将，将鬼兵收编，修炼资源霸占。今日竟然还敢自送上门来，正好收了你们。”黑天鬼君狞笑道，一挥手，身后站出了九位将级鬼仙，其中三位是那三地的镇守，被他聚拢回来，六位是他身边的高手护卫。

　　“哼——”黑天鬼君身子站在后方，七万鬼兵齐齐踏出了几步。

　　黑天鬼君竟然不中计，不过他太过自信了，区区九位将级鬼仙，自己这边可是有正副团长四十位，每一位都是将级鬼仙，手下鬼军也都是修炼了至高功法的精兵，完全能够当得黑天的七万鬼兵。

　　“黑天鬼君，你莫不是被吓的失心疯了吧？区区九位将级鬼仙，也想挡住我们四十位将级鬼仙带领的鬼军？哈哈，既然知道害怕，还不速速归顺。”团长们哈哈大笑，顿时气的黑天脸色连变。

　　“哼，再让你们得意一下，等下看看你们是否还能笑的出来。”黑天鬼君狰狞地说道，突然施展秘法，在虚空打出了一道绚丽无比的法术。

　　“咦？莫非实在放花火吗？”

　　“不好，其中恐有诈。”青皮鬼厉叫道。

　　话音刚落，有探子飞速回报。

　　“禀总军长，有一群鬼兵朝这里赶来，领兵鬼仙修为深不可测。”探子急忙报道。

　　“不好，中计了，杀，速速杀出重围。”青皮鬼厉啸道，不得不说这家伙的指挥意识还是很厉害的，瞬间就做出了最正确的决定，撤退恐怕是不行的了，对方既然设了如此庞大的计划，目的绝对不是简单地吓退一次天鬼军团就可以的，肯定是要将天鬼君团灭杀，所以与其现在撤退，被对方两方集合之后追尾追杀，还不如现在就趁对方两军还未结合，势弱之时，先灭掉一方，到时候是撤是留，都由自己这边决定了。

　　黑天鬼君脸色一沉，想不到对方竟然在这种情况下还能马上做出这个决定，一步料错，真是陷入危机，当即之计，只能是先防守住，等援军到来，在合而围杀了。

　　“坚持守住片刻，援军马上就到。”黑天鬼君一声厉喝，鬼兵顿时团团收拢，摆出了防御的阵势。


第474章 神秘强者插手

　　“杀——”

　　天鬼军团这边气势如虹，拼死冲杀的决心，形成一股锐不可挡的攻势，锋利地切入了黑天鬼军之中。

　　一接触，天鬼军就爆发出了强悍无比的战力，他们是精锐之师，虽然黑天鬼兵数量多，但是在对面四十多位将级强者的带领的鬼军的攻势下，瞬间崩溃，战场上马上响彻起鬼哭之音，万鬼齐哭，阴风阵阵。

　　“混帐——”黑天鬼君气的想吐血，这些可都是他的鬼兵啊！受损的都是他的势力啊！虽然他和另外几位鬼君同是在鬼王张冥麾下，但是大家其实暗中相互之间还是有些比较的，谁的势力大就更能在鬼王张冥那里获得更大的好处，所以他也很在乎自己的麾下的势力。

　　“黑云霸天——”黑天鬼君厉吼道，双手一张，身后升起一股浓如墨汁一般的黑云，朝鬼军漫了过来。

　　“啊——”

　　“不要，啊——”

　　……

　　被黑云罩住的鬼军顿时传来惨叫，虽然他们修炼了化身传授的至高修炼功法，玄妙莫测，但是只是修炼了几句功法，只是一点皮毛而已，而且他们的境界也和君级强者差的太多了，所以根本就没有办法挣扎出来，瞬间就是了三十多个鬼军在黑天鬼君的“黑云霸天”之下。

　　其中有几个正副团长也被这黑云罩到，正在挣扎出来。

　　“地幽气——”

　　“煞魂护体——”

　　“幽冥鬼河——”

　　“无极变——”

　　几位正副团长纷纷厉叫道，各自施展厉害的法诀，只见施展“地幽气”的正团长脚下的地方冒出一团褐青色将他全身包住，顿时隔绝了那黑云，他连忙驾着遁光射了出来。

　　施展“煞魂护体”的正团长，身体周围突然出现了一群狰狞凶恶的煞魂，将他身周的黑云撕扯吞吃掉，也脱离了黑云的危害。还有“幽冥鬼河”的正团长，虚空中凭的出现一道阴森的暗河，泛着幽幽的水光，河水中有鬼脸、骷髅、鬼手等阴森的东西沉浮，将黑云冲开了，那位副团长也被河水卷了出来。“无极变”的副团长，施展了这门至高功法之后，身体变化不定，连黑云和无法捉摸到他的形体，轻易就让他逃出来了。

　　“好奇妙的功法。”黑天鬼君见到几人施展的玄妙无比的功法，心中一惊，这分明就是极其高明的修炼功法，不知道他们这七百年到底得了什么好处，竟然会有如此惊人的变化，区区鬼将，凭借这厉害的功法也能轻易逃出自己的“黑云霸天”。

　　后方青皮鬼见到黑天鬼君发威，拦住了队伍，令鬼军损失了不少鬼仙，差点连几位团长都被斩杀，不敢怠慢，连忙一拍轿子，青色的鬼轿顿时卷着青色的阴风，一下冲向黑天鬼君，一只青色的鬼手从轿子中伸了出来，朝黑天鬼君拍去。

　　“小小鬼将，装神弄鬼，出来——”黑天鬼君怒极反笑，他感应到青皮鬼的实力只有将级，也敢朝自己出手，而且此人竟然是这些鬼军的首领，只要抓了此人，不怕这些鬼军不服。

　　顿时黑天鬼君怀着种种心思，一掌朝青色的鬼爪拍去，剧烈的力量爆发。

　　“砰”——

　　两掌一触，顿时爆发出剧烈的波动，鬼气发出巨大的呼啸声，同时一捧刺眼的光华从两人掌缘射了出来。

　　“哈哈，小小鬼将……啊……”黑天鬼君刚刚发出厉笑，正好叫嚣两句，突然发出了一声凄厉无比的惨叫之声。

　　“嘿嘿，愚蠢之极，就凭你一小小鬼君，也敢和主人作对，真是找死。”青皮鬼怪异的声音从轿子中传了出来，看来他乘坐的这顶轿子也是一件宝物，经受了两人攻击的余波威力，竟然没有破损到轿子分毫，反而轿子还散发出一层淡淡的青色毫光，将攻击的余波化解掉，没有影响到轿子中的青皮鬼。

　　此时，那捧光华越发明亮了，如同无数道刺眼的光芒一般，爆射了出来。

　　这些光芒射到空中，渐渐相互缠绕，纠结在一起，缠绕成了一根绳索的模样，然后这根怪异的绳索头尾一甩，朝黑天鬼君射了下来。

　　“什么鬼东西？”黑天鬼君厉吼道，小心地应付，刚才他一时大意，被这东西暗算了一下，着实令他气恼。

　　“让你见识见识我家主人的厉害。”青皮鬼叫道，从轿子中飞了出来，浑身冒着青黑色的鬼气。

　　一只漆黑的瓷坛子被青皮鬼托在手中，一手捏住了坛子的盖子。

　　轻轻一揭，青皮鬼揭开了坛子的盖子，一道道巴掌大小的黑影从坛子中射了出来，飞快地朝黑天鬼君射去。

　　唰，唰，唰，唰……

　　一道，百道，千道……整整七千八百九十到黑影射出了坛子，射向黑天鬼君，黑天鬼君的周围，漫天都是一道道巴掌大的黑影在飞舞。

　　“呱，呱——”

　　这时候才发现，那漫天的黑影，竟然都是一只只巴掌大的黑色乌鸦，这乌鸦漆黑如炭，羽毛黑沉无比，一对眸子都是黑色的，速度奇快无比。

　　这些都是化身赐给青皮鬼防身用的，但是要用来对付一位君级强者，恐怕还是不够，只怕一时半刻，黑天鬼君就要将两宝压制。正当青皮鬼要拿出这一次化身专门赐予用来克制黑天鬼君的宝物的时候，突然从一旁冲来一道身影，强行加入了两人的战团。

　　呼——

　　呜——

　　嘭——

　　一道强劲无比的棍影，当头砸向黑天鬼君的脑门，若是砸正，黑天鬼君就要叫无头鬼君了，这棍子的力道绝对能砸爆他的脑袋。

　　“恶鬼，可是你抓了小倩姐，快快放出小倩姐。”那突然出现的使用长棍的强者，一棍砸退黑天鬼君之后，肃穆地喝道，手中抓着一根长棍，匀称的身材，这长棍平平无奇，只有几道简单的花纹，却是其中传来滂湃无比的波动，显然是一件返璞归真的强大兵器。

　　“哇哇哇，你这仙人，好无道理，你是何人？为何对我为难。”黑天鬼君气恼道，一时没想起来什么时候得罪了这样一个强大的仙人。

　　这仙人的修为不在黑天鬼君之下，也是一位君级的强者，却是面容看上坚毅，身材不是高大的那种类型，反而有些书生气，看起来倒更适合使刀剑等轻灵的兵器，却不知道怎么偏偏选了长棍作兵器。

　　“哼，休要狡辩，前几日我外出有事，回来就发现小倩姐不见了，循着踪迹找来，小倩姐就是最后在你的鬼府之中不见的，不是你抓的，又是何人，还要狡辩，看棍。”这仙人叫道，眉毛倒竖，挥棍就朝黑天鬼君又砸了过去。

　　棍是长兵，也属重兵，舞动起来，势沉力猛，这仙人更是使棍的强手，挥动起来，一棍搅动风云，挟带着无比的威势落下。

　　黑天鬼君不敢硬接，连忙一下闪过，心中暗恼，真是走了霉运，他这会儿倒是想起来了，恐怕这仙人是来找被他前几日意外碰到，然后抓回来的那位女仙，想不到竟然还会惹出这么一个强者，若是换了平时，他倒也不怕，可是对方却在这时候找上门来，他可就头疼无比了。

　　“误会，误会，住手，等我事后，就将那女仙放出来。”黑天鬼君叫道。

　　“你这恶鬼的话不可信，现在就放出小倩姐，若不然，我先斩杀了你，再到府上将人救出。”这仙人一根筋，倔的无比，之人死理，不管黑天鬼君说什么，他都是挥棍乱砸。

　　“哇哇哇，你这仙人，欺人太甚。”黑天鬼君憋屈无比地厉叫道。

　　……

　　不行，黑天的援军很快就到，要马上趁机给他重创。青皮鬼在一旁观望了一下，马上下决定道，这仙人也是要取黑天鬼君的性命，更是再好不过了。

　　“总军长，黑天的援军到了，撤还是战？”不等青皮鬼联合那仙人杀了黑天，远方一群鬼军呼啸而来，那鬼云，那阴风，只怕来的鬼兵还在黑天鬼君的七万之上。

　　果然，远远只听到一声凄厉的鬼叫：“黑天老弟，我来了，嘎嘎嘎……”然后一道身影，后边跟着十数道身影，朝战场中飞了过来。

　　“不要被他们围在中间。”青皮鬼观察了一下，马上下令道。黑天鬼君的鬼兵，在天鬼军团压倒性的实力下，死伤大半，构不成威胁而来，而且自己这边有四十位将级强者，还有自己有主人赐予的宝物，可拖住对方一位君级强者，还有这位突然出现的神秘仙人，实力强悍，也是君级，并且好像战力比君级的黑天鬼君还强，而且又是黑天鬼君的敌人，说不定可以周旋一下，不用撤退也说不定。

　　关键在这位仙人的身上了，自己要好好问一下。

　　黑天鬼君十分狡猾，看到援军出现，吃了那仙人一棍，以一点代价，逃到了援军之中。那仙人犹豫了一下，虽然强悍，但是没有鲁莽，倒是没有追了过去。

　　看到青皮鬼靠近，那仙人倒是十分警惕地戒备着。

　　“这位仙友请了，不知仙友如何称呼？”青皮鬼嘿嘿怪笑道。

　　“叶小开，无名散仙一名，有何指教。”这仙人说道。

　　叶小开，正是穆倾城还没修仙之时收的那个小偷小弟，却不知道怎么跑到了这仙界成了仙人，而且还是一位君级的强者了，他口中的小倩姐也正是穆倾城的侍女小倩。

　　“叶仙友，明人眼前不说暗话，我们正是要对付这黑天鬼君，你的敌人也正好是这黑天，不知道可愿与我们联手，事后，我们帮你找出那位女仙，如何？”青皮鬼怪声道。

　　叶小开沉吟了一下，又望了望黑天鬼君，点头道：“好。”


第475章 除黑天

　　叶小开也不傻，虽然不知道青皮鬼等人的来历，但是敌人的敌人就是朋友，他虽然厉害，自信比黑天鬼君强大，但是若是黑天鬼君和那援军联手，两位君级强者，还有二十多位将级强者，十几万鬼兵，凭他自己是万万救不出小倩的，所以叶小开才愿意临时联合天鬼军，等杀了黑天鬼君之后，天鬼军就必定和黑天的援军成水火之局，然后自己就可以趁双方混战之时，去将小倩救出。

　　“嘎嘎嘎，好，仙友果然爽快，既然如此，我看你与这黑天有大仇，便将此人给仙友做个了断，那黑天的援军的君级强者，就由我来应付了。”青皮鬼怪笑道，叶小开一点头，他便化青风遁开，招呼了七位正团长，与他一起去对付那君级的强者。

　　“老鬼，看棍。”叶小开暴喝道，抡着长棍就一阵猛砸。

　　黑天鬼君只能拼力抵挡，他心中苦啊！原本知道有人在自己的麾下的领地中挑衅，连连攻占了自己的势力，就心中十分恼怒了，不过知道天鬼军团的凶悍，为防止意外之下，才邀请了另一位鬼君，这人也是和自己一样是张冥鬼王仙麾下的一位君级强者，在七位君级强者领地中，也是和自己平时交好的一位，可是却被突然冒出来的一位神秘仙君强者把计划打乱了。

　　“欺人太甚，黑天鬼体——”黑天鬼君厉啸道，面容扭曲，黑云全部收回了体内，皮肤也阴沉转变，如同一团浓墨漫上，将全身染成了那漆黑的黑色，此时只留下了一对眼睛是那靛蓝色的眼珠。

　　砰——

　　叶小开的长棍砸在黑天鬼君的身体上，发出一声巨响，却见对方没有事情一样，只是身体微微晃了晃，爆出一团黑光，就将棍子的劲道化解了。

　　“雕虫小技。”叶小开鄙夷道，身上的气势再升，整个人突然如同和长棍融合为一一般，一股虚幻的棍影从身后出现，玄奥的符文在其中飞舞。

　　“破天九棍，撼地劈斩棍——”手中长棍豁然涨大，浑厚的气息一变，如同刀剑一般凌厉锋芒，叶小开脸色凝重地一棍朝黑天鬼君砸去，因为速度太快，棍影连成一片，像一面巨大无比的刀锋一般，劈了下去。

　　噗——唰——

　　一条左臂掉了下来，黑天鬼君吃痛之下，心中更是惊骇，自己这黑天鬼天虽然不是什么厉害的功法，但是也是自己天生的一项本事，然后被自己练成了这黑天鬼体，防御强大无比，就是君级强者全力也只能让自己小伤，但是现在却整条手臂都被人劈下来了。

　　“呜呜哇哇——”黑天鬼君怪叫道，抓起左臂安了回去，黑光一溢，瞬间将手臂和身体接好了，不过却是受了伤势了，这也是鬼族的便利能力，换了仙人和妖族，若非有那特别的能力，如何能够轻易就接回断臂，怕是还要花一番功夫。

　　“休要得意，黑天黑地——”黑天鬼君接回手臂，恼恨地说道，突然周围全部变成了一片漆黑的天地，在这片空间中，伸手不见五指，即便是以仙人的目光也不能视物，叶小开顿时找不到了那黑天的踪迹在哪里，这再厉害的攻击，打不到敌人身上也是无用。

　　呼呼呼——

　　虽然看不到，但是叶小开还是舞动手中的长棍，甩出一团团棍影，在黑暗中肆虐，打出一阵阵巨大的动静，虽然百分之九十五的攻击都落空了，还有那百分之五的几率一些攻击打中了黑天，虽不致命，却也让黑天一阵龇牙咧嘴。

　　嗖——

　　一道身影飞了出来，却不正是那提着长棍的叶小开吗？只见此时叶小开身上也有几处伤痕，冒着那丝丝淡淡的黑气，却是在黑暗中感应不到黑天的踪迹，被暗中偷袭了几下，幸好这伤也不甚重，不会影响到。

　　“破天九棍，横扫千重棍——”

　　飞在虚空中，叶小开双手握棍，一下动了，手中长棍打出千道巨大的棍影，朝着那片黑暗的空间横扫了过去，破空之声大作。

　　呼呼呼——

　　嘭嘭嘭——

　　漫天都是那挥动的棍影，层层叠叠，将那天地都遮住了，将黑天鬼君的“黑天黑地”各处地方都横扫了一遍，如同被轰炸机完整地轰炸了一轮一遍。

　　噗——

　　“呜呜哇哇哇——”虚空传来黑天鬼君的厉吼，显然是被长棍劈中，一下从黑暗中被打飞了出来。

　　“哇嘎嘎嘎，好小子，有两下子本事。”黑天鬼君厉笑道，身影再次一闪，就要遁走。

　　“哼，还想走？放出小倩姐——”

　　一棍化牢——

　　叶小开大声喝道，手中的长棍抛了出去，瞬间化作一道褐色的光华，利箭一般朝黑天鬼君射了过去，深深扎进了地上。

　　唰——

　　一化二，二变三，三再变百，顿时一根长棍变化成了几百根，连在一起，形成了一个完全由长棍组成的牢笼，将黑天鬼君困在里面。

　　长棍组成的牢笼是根本困不住黑天鬼君多久的，只能是危急的时候用来作为稍微阻挡一下的手段，幸好挡住了，唯恐对方逃走，叶小开也连忙飞了过去。

　　嗖——

　　叶小开的身影一靠近，一招手，“嗖嗖嗖”几百根长棍顿时飞到他手中，融合成一根，被他紧紧抓在手中。

　　“破天九棍，碎星轰——”

　　炽烈的光芒从长棍中亮了起来，汇聚在棍子的头端，如同一颗小太阳一般，被叶小开高高举起，愤怒地朝着黑天鬼君的脑袋轰了下去。

　　“不要啊！本鬼君服了，我愿归顺，不……”黑天鬼君惊恐地叫道，被长棍牢笼困住，他正想办法脱困呢，却不知道叶小开速度竟然如此快捷，一下就舞动长棍劈了下来，并且长棍上爆发出强烈无比的波动，可以肯定，这一击之下，黑天鬼君就怕要成为那黑天死君了。

　　叶小开却是不顾一切，以一往无回的气势，沉沉一棍轰落下去，重重轰在黑天鬼君前额正中。

　　嘭——

　　“呜哇哇——”一声凄厉的鬼叫响起，周围实力稍弱的鬼仙，都感到脑中一痛。

　　黑天鬼君在这一棍之下，干脆直了的散做了道道黑气，一身气息波动全消，终于是彻底在这天地间陨落，还原成了最原本的天地能量，再也没有生还的一丝可能了。


第476章 收服鬼君

　　“你们七人，每人手执一件宝物，与我一同，将那鬼君困住。”青皮鬼将黑天鬼君让给叶小开，自己招呼了七位正团长，将化身赐下的宝物派到每人手中，一齐找上了那来援的鬼君。

　　这鬼君也是张冥鬼王仙麾下，生的异相，两颗狰狞獠牙外翻，面若那紫虹，大眼方耳，身材五大三粗，但是这心儿却不粗，反倒细的很，名唤作那“鬼丑”。

　　鬼丑见区区八位将级鬼仙也敢来拦自己，顿时恼怒生笑。

　　“兀那鬼仙，速速臣服本鬼君麾下，如若不然，定将你等生吃活吞，哇哈哈哈——”这鬼丑长的丑恶，性情却也凶悍，竟然性情喜爱生吃活吞。

　　“嘿嘿嘿，何方来的丑鬼，若是识相速速归顺了我家主人，还能留得那命在，不教那数千年的修行化了流水，若是不识得相……嘿嘿嘿，只怕今朝就要在这里断了那修炼的道途。”青皮鬼不甘示弱，反正有主人赏赐的宝物在，克制一位鬼君还是足够的。

　　“哇呀呀，兀那鬼仙，找死，交得命来——”鬼丑虽然丑，却最不听得别人说他丑，现在被青皮鬼揭开了自卑之处，顿时暴怒不已，两颗狰狞的獠牙似乎更加长了两分，脸上直似冒出紫光来。

　　“动手，布阵——”青皮鬼厉喝一声，七位正团长一齐动了。

　　“明灭——”

　　“落虹——”

　　“紫霞——”

　　“彩月——”

　　……

　　“宝塔镇鬼仙——”

　　七位团长各自执掌着一件宝物，占据了一个特殊的方位，配合青皮鬼的阵势。

　　最后青皮鬼祭出一件青铜小塔，迅速涨大，悬在虚空中，宝塔射出了一道宝光将鬼丑重重压制住，和七位正团长手中的宝物遥相呼应，连成一线，排列成一个特殊的阵势，借助天地之力，和宝物的力量，还有青皮鬼八个将级强者的强大力量，一起发威，连君级强者都一时被压住了。

　　“主人这宝物果然厉害，君级强者比将级强者的实力何止强大了那多少倍，两者根本不是那数量可以轻易填充的，如今却凭借主人赐下的宝物，以才区区八位将级强者之力，就结合天地之力把一位君级强者镇压了，果然厉害。”青皮鬼和七位正团长心中赞叹道，彻底心底臣服，自己等人真是没有跟错主人。

　　鬼丑现在都要气爆了，心中也自惊震。

　　“哇呀呀，可恶啊！有本事放我出来凭自身本事战上一场。”鬼丑气愤地叫道。

　　“呜哈哈——你这丑鬼，可是被吓疯了吧！我等将级境界，与你君级相比？若是真如你愿，那不是你疯，就是我等这些人傻了。”青皮鬼他们嘲讽道，顿时怪笑了起来。

　　“丑鬼，现在再问你一次，可归顺我家主人？不然的话，数千载修行，就要化了那美梦一场，连转世的机会都没有了。”青皮鬼再劝降道，主人的势力现在还不够强大，这一次他们的任务就是出来扩张势力的，自然要时时刻刻都要招收高手和鬼兵。

　　“呜哇哇，做你那美梦，虽然你们靠阵势压本鬼君一时，却岂能长久？待你们体内法力耗尽之时，本鬼君还能充沛一战，到时候定将你们生吞了，补充我体内消耗的法力，哈哈哈哈——”鬼丑厉笑道，青皮鬼他们顿时阴沉着脸。

　　这丑鬼说的在里，若是换了平时，没有这么多的鬼兵拖住天鬼军团，那么他们困住鬼丑之后，完全可以以此威胁，若是对方不愿意，几万鬼军一齐出手之下，鬼丑生生硬抗也要饮恨，但是现在天鬼军团却被鬼丑的鬼兵和黑天的鬼兵拖住，他们还真的无法威胁到鬼丑。

　　“总军长，何必与这丑鬼废话，待我来伤他。”一位正团长狞笑道，得到青皮鬼的许可，顿时射出一件法宝砸在鬼丑身上，却是没有造成多大伤害。

　　“住手，别打了，以我们单独的力量，无法真正威胁到这丑鬼，反而消耗了体内发力，更加缩短了我们支持阵势的时间，暂时先困住他，看看再说。”青皮鬼看到没对鬼丑造成什么大伤害，反而让这位团长的力量消耗了一些，连忙制止道。

　　“哇哈哈哈——”鬼丑顿时得意地大笑了起来。

　　青皮鬼正不知道如何是好的时候，就是叶小开一棍轰死黑天鬼君的时候了，所有人都注意到这里的惊天变化，这猛烈无比的强悍一击，直接就将一位君级强者灭杀，这神秘仙君的力量着实让人震撼。

　　连青皮鬼，鬼丑他们都被这一击惊骇了，鬼丑也感觉到了前额生冷，似乎正被那长棍打碎脑袋，彻底的将数千年修行化作一场流水。

　　“嘿嘿嘿嘿——”青皮鬼突然阴阴笑了起来。

　　鬼丑只觉得遍体生寒，他心中最担心的事情，要发生了。

　　“丑鬼，可曾看到那使棍的仙君？嘿嘿嘿，不知那灭杀黑天鬼君的一棍，是否能将你这丑鬼轰杀？正好你被我们镇压住，一动都不能动的活靶子，想必那位仙君也愿意来练一练棍法吧！”青皮鬼厉笑道，眼神不断在鬼丑的前额上乱瞄。

　　“你们……”鬼丑不知道那仙君和青皮鬼他们的关系，但是看到那仙君都帮手将黑天鬼君灭杀了，他心中自然就以为叶小开是和青皮鬼他们是一伙的，等下那仙君过来，若是自己还不愿意归顺，这前额就要被打碎了。

　　“如何？丑鬼，难道到了此时此刻，你还心存什么幻想？还不归顺吗？我家主人手下强者何止如此？更有无数强大宝物，无数修炼功法，只要归顺，忠心办事，岂不比你现在要强——”

　　“呔，丑鬼，速速归顺——”

　　青皮鬼威逼利诱，更以强大功法趁鬼丑被连番打击分散心神的时候，暗暗鼓惑和震撼对方的心神，就见这鬼丑脸现一丝动摇之色。

　　太好了，有效了。青皮鬼暗喜，一使眼色，其他七位团长会意，八人一起加把劲，让阵势的威力更强一分，更加强大的镇压力量朝鬼丑压迫而去。

　　“虽然主人爱才，但你这丑鬼还不识趣，还不愿归顺，可惜了，大家一起用力镇住这厮，待我请来仙君轰杀了这厮。”青皮鬼叫嚣道。

　　“且慢，且慢，鬼丑愿归顺，愿归顺。”这长相奇特的鬼丑终于还是被屈服了，求生的心思战胜了一切。

　　“嘿嘿嘿，如此甚好，保你日后绝不后悔今日之选择。”青皮鬼怪笑道，一挥手，一枚黝黑的令牌射进阵势中。

　　鬼丑疑惑地望着青皮鬼。

　　“分出一丝心神血魂，打入‘安魂令’中，我们便放你出来。”青皮鬼解释道。

　　人在屋檐下，人为刀俎……种种念头闪过鬼丑的心中，虽然知道一旦将心神血魂打入，终生就要受人驱使，但是鬼丑现在没得其他选择了，只能老实地照办，分出自身一缕心神血魂打入“安魂令”。

　　“哈哈，成了，撤阵——”心神血魂一入，“安魂令”冒出一团血光，青皮鬼这才欣喜地收了令牌，招呼七位团长收了阵势。

　　如今，化身的麾下之中，又要多了一名君级强者了，这是除了化身之外，麾下所有鬼仙之中，修为最高的鬼仙了。

　　鬼丑都归顺了，他的麾下鬼兵也乖乖被收编，但凡有不识趣的，都被斩杀，天鬼军团的兵力一下爆增至九万之众。

　　青皮鬼也都祭出“安魂令”，命所有归顺之鬼兵打入了心神血魂。

　　“尔等七人，功不可没，数万鬼军，奋苦力战，为我们争取了时间，也皆都有功，回去之后，我必禀明主人，皆都论功行赏。”青皮鬼大开着空头支票，众鬼军欢喜。

　　看到鬼丑在一旁似乎心中还有些不忿，青皮鬼嘿嘿一笑，飞到他身边，怪笑道：“鬼丑，可是还心中不爽快？嘿嘿嘿，那是因为你不知道我们主人的厉害，等你见到主人，知道了主人的手段，管你心服口服，那主人赏赐的好处，保你从此对主人死心塌地，便是赶你，那你也是不愿离开。”

　　鬼丑眼神疑惑地望着青皮鬼，似乎在思考他这话的可信度，若是没有那“安魂令”，这主人可未必能让自己心甘情愿地死心塌地追随他。

　　“我知你心中怀疑，也与你说不清，到时候你自去体会吧！”青皮鬼神秘地说道，其他团长都是会心地笑了起来，他们都已经尝到主人赏赐的好处，就是赶他们也不愿意离开的，谁愿意放弃至高的修炼功法？愿意放弃那些强大无比的宝物和灵药？

　　“这位仙友，多谢了，我这便命鬼军帮仙友把人找出来。”青皮鬼有了君级强者的鬼丑在身旁，也敢理直气壮地和叶小开对话了。

　　“各取所需，这黑天也是我的仇人，并不算得是帮你们，若是能帮我快一点找到小倩姐，叶某就多谢诸位了。”叶小开客气地说道。

　　“叶仙友客气了。”青皮鬼笑道，鬼军已经将黑天鬼君的鬼府搜索了。

　　有这许多的人手寻找，虽然黑天的鬼府偌大地方，房屋无数，暗室重重，但是还是很快众鬼仙就带着一位美丽的女仙出来了。

　　“小倩姐。”叶小开马上激动地飞了过去。

　　正是穆倾城的侍女小倩，如今也成了一位仙人，却是实力没有叶小开高，只有区区天仙初期，想来是叶小开另有了其他奇遇。

　　“小开——”小倩欣喜地叫道。


第477章 叶小开离开

　　“小倩姐。”叶小开飞了过去，仔细看了一圈，人没什么事，这便安心了。

　　“小开，香儿呢！”小倩只见到叶小开一人，与他一起的小香儿却不见踪影，连忙担心地问道。

　　“呵呵，小倩姐，因为这里危险，我来救你的时候，将小香姐留在安全的地方了，等救了你，回头我们就回去找她。”叶小开笑道，他倒也不精明，知道黑天鬼君人多势众，带着小香儿会有凶险，便留下她，独自一人来救人了。

　　“呵呵，小开，多谢你。”小倩放心说道。

　　叶小开摸着脑袋，有点不好意思，“小倩姐，少爷不在，我自然要保护好你们，等少爷飞升之后，把你们安然带回少爷身边。”

　　“穆家也不知道怎么样了？当初我们逃去寻找少爷，向他报告穆家的危机，却在途中碰上了意外，那时起便莫名其妙来到了仙界，不过我相信少爷吉人天相，一定会顺利飞升，在仙界再遇到我们的。”小倩幽幽地说道，将近两千年的时间，一直在思念着某一个人，这种心情，又岂是能轻易说明的。

　　“小倩姐，放心吧！前几日我听到几个鬼仙谈论，说起这仙界有一座仙城，那城主也叫穆倾城，飞升才不过一千多年，许是就是我们少爷，所以我才带着你和小香姐离开闭关地方，就是要带你们去看看那仙人是不是少爷。”叶小开说道，谁料到就是他出去打探一下更详细的一些事情的时候，小倩就被黑天鬼君抓走了呢！幸好最后人没有什么事，不然如何向少爷交代。

　　“太好了，不知道少爷怎么样了？还记得我们几个已经分离了一千多年的人吗？”小倩突然又有些忧伤的说道，这种感觉倒有些颇似近乡情怯，心中既是期待，又带着一丝复杂的怯意。

　　“小倩姐，放心吧！少爷一定会记得我们的。”小开开解道。

　　两人聊了几句，叶小开带着小倩飞到青皮鬼身前，一拱手道：“多谢这位仙友，今日之情，叶某记在心中，日后若能有需要，叶某如能帮上的忙的，一定不会推辞。”

　　“客气了，我观仙友一身本事不凡，正好我家主人麾下正在招收各方强者，提供各种厉害高深的功法和法宝，不知道仙友可有意思加入？我青天保证，我家主人绝对不会亏待了仙友，还有仙友的这位女仙子，也不会受到亏待。”青皮鬼嘿嘿笑道，不放弃任何招收高手的机会，见到叶小开战力不是寻常同级别强者可比，顿时就动了心思，嘿嘿，要是招收了如此强者回去，在主人面前又是大功一件。

　　叶小开却是兴趣缺缺，拒绝道：“仙友好意，叶某心领了，不过我已经有了我家主人，只能拒绝仙友了。我还有一位同伴在那府中等我们的消息，为免令她担心，我们要先行离开了。”

　　“原来如此，无妨无妨，那青天便不多留两位了。请——”青皮鬼怪笑道，一拱手，鬼军顿时让开一条路，让叶小开离开了。

　　青皮鬼盯着叶小开飞去的遁光，心中感叹，可惜了，如此强者，却不能帮主人收入麾下，不然又是一名独挡一面的悍将。

　　“总军长可是看中此人？意动了？何不……”几位团长围了上来，其中一位鹰钩鼻的团长说道，眼神扫了扫刚刚被收服的鬼丑。

　　青皮鬼摇了摇头。

　　“不可，此人实力莫测，恐怕我们就算真的动手了，一拥而上也无法留住他，而且刚才交谈中提起他有主人，我观察他神色不似作假，能够如此属下的，他主人肯定也不凡，我们不能给主人招惹强敌，暂时先这样吧！日后等天鬼军团步入正轨，主人神功大成之后，若是有机会再遇上，倒是可以一试，而且我也回去问问主人的意思。毕竟主人一向不喜强迫别人，行那强盗行径。”

　　“是，是，还是总军长了解主人，总军长，那我们就来汇报一下今次的战况吧！”那提议的团长连忙拍马道。

　　“好，报上来看看。”青皮鬼点头道。

　　“诛敌八万九千余，天鬼军团各团略有损伤，受损者：共五千余鬼军战亡，余者皆受大小伤势不等。”

　　“收服鬼兵六万多，将级五名，君级一名。”

　　青皮鬼点点头，能有这个战绩，一方面是天鬼军团全兵皆学习了那至高的修炼功法，一方面是天鬼军团的将级团长太多，四十位啊！一方面是化身赐下了克制君级强者的宝物，当然最最重要的原因，还是因为叶小开挡住了一位君级强者，并且将其击杀。

　　这些原因，少一个都不行，少了任何一个，今天天鬼军团的伤亡就不会是这样，或许会死更多，更甚至团灭。

　　“嗯，看来以后我们要更加小心和谨慎，万不可再中了敌人的计谋被陷入包围，今日若给巧遇这仙人插手，我们的结局就很难说了。”青皮鬼总结道。

　　“走吧！大家先随我回去向主人复命，待队伍重新编整之后，再看主人有何指示。”

　　“是，天鬼军团听令——”

　　“全军收拢，跟随总军长回去向主人复命——”

　　呜呜呜呜……哇哇哇……

　　复命的时候，自然也就是论功行赏的时候了，众鬼兴奋地怪叫连连，不知道主人又会赏赐下什么，若能多学几句功法，或是赏赐一件宝物，哇哇哇……

　　近十万鬼军结合在一起，所过之处，无不是阴风阵阵，鬼影重重，那怪叫之声隐隐作响。

　　青皮鬼在众鬼的簇拥之下，乘坐在青色的轿子之中，卷着那青色的怪风，带众鬼军隐行回归，一路奔那天鬼洞府而去。

　　还在那洞府之外，那冲天的鬼气就已经被化身知道了，天鬼府之门大开，让众鬼进入，里面的洞府空间广大无比，区区十万鬼军，全部容纳还不能填满洞府的十分之一，看来当初这天鬼府的主人肯定是仙界的霸主级人物，绝世的帝级强者，不然的话，怎么会有这么豪华气派的仙府。

　　却是便宜了穆倾城了。

　　“拜见主人。”青皮鬼独自前来拜见，其他人，都要等化身召唤才能来拜见。

　　“嗯，起来吧！”化身一招手。

　　青皮鬼恭恭敬敬地站了起来。


第478章 重新编制

　　“做的不错，现在给我汇报天鬼军团的伤亡吧！”化身说道，他通过“安魂令”上的气息变化，能够粗略感受到，这一次又增加不少鬼仙的气息，看来天鬼军团这次的战绩不错。

　　“是，主人。”青皮鬼连忙将这次出去的事情一丝不落的说了出来。

　　“嗯，天鬼君团的主要力量还是太弱了，这点需要加强，不过这些事情都稍后再说，你现在给我详细说说那仙君叶小开的事情，将此人的容貌和特征仔细描述一遍。”化身突问叶小开的事情，顿时惊愕道，连其他的事情也都被抛到一遍了，就盯着此事问道。

　　青皮鬼见主人这般表现，就知道那叶小开肯定是受到主人的重视了，果然，当时若是能帮主人将其收入麾下，肯定是让主人心情大好，记下大功一件。

　　当下，青皮鬼仔细回想了一遍，才仔仔细细地将关于叶小开的事情说了一遍，描述的特别清楚。

　　“小开！真的是你和小倩。”化身喃喃道。

　　“哼，记住此人，本宗再给你一个任务，等这次休整之后，再出去之时，将此人一切信息打探，看看他身后的主人是何方神圣，记住，不许伤害他们一丝一毫，随时将消息向我汇报。”化身冷冰冰地说道，青皮鬼连忙点头应是，心中惊讶这巧遇上的仙人到底是何方人物？竟然会让主人如此上心，而且显然看主人的意思，是对这仙人很重视，也不愿意让他受到伤害。

　　“好了，你去召集众鬼军前来吧！”化身挥手道，青皮鬼领命化青风离去。

　　……

　　众鬼军分两边站定，不敢发出一声喧闹，周身鬼气也严密收敛，老老实实地站着，等待化身前来。他们一边是原本的天鬼军团的鬼军，一边是收服的那数万鬼兵。

　　晾了众鬼仙好一会，顺便化身也将消息和本尊互通了，等待本尊在做出其他规划，然后才回来了。

　　现在化身的功法修炼的越加高深了，各种神妙的变化也更加诡异莫测，只见倏忽间好像有数万个化身出现了，每一个都是真实的，又好像缥缈间似乎众人落入了一个无边无际的世界一般，和化身之间咫尺天涯，又好像面对着一团虚幻的生命一般……

　　等等种种，都是那些鬼族至高修炼功法的各种厉害变化，被化身运用的更加得心应手了。

　　看的青皮鬼等人是心潮滂湃，他们幻想着有朝一日也能将自己的至高功法全部学会，练到像主人这般神妙莫测的地步。

　　而鬼丑等新被收服的鬼仙，则是心中震撼，这新认的主人功法竟然如此厉害诡异，像鬼丑和五位将级的鬼仙，他们能够感受到主人施展的这些功法，隐隐有一丝青皮鬼他们身上那些功法的气息，可以猜测到，青皮鬼等人肯定是被主人传授了那高深厉害的功法，想想自己也许也有机会学到，顿时心中激动了起来，对于认了新主人心中也不是那么排斥了，何况那把柄还在人家手上，生死只是主人的一念间。

　　为了增加威严和神秘感，这一次，化身没有以尊颜出现，而是在面容上戴了一张鬼脸面具，这面具也是一件厉害无比的法宝，唤作“鬼邪脸谱”，有那勾魂夺魄的怪力，对鬼仙之体有压制效果，并且还能有威慑力量。

　　化身带着鬼邪脸谱，头戴一顶鬼冠，身披鬼王披风，一身鬼气毫不收敛，肆虐地放射出来，不断吹动披风，还有那重重的鬼影幻象不断在身周出现又涅灭，周而复始，因为身处在天鬼府中，化身身为鬼府主人，自然也能借助鬼府的力量加强自己的压迫力，特别是化身招呼出了那只巨大的怪眼，悬在自己头顶之上的虚空中，阴邪地缓缓扫过众人，让所有鬼仙敬畏无比。

　　“既然已经归顺，无论以前如何，今后但有不遵本宗令者，死——”

　　化身冷冷说道，大家都感觉一股寒风吹过脖颈，不禁感到心中一股惧意。

　　“哼，天鬼军团此次初次出征，表现不错，本宗向来是赏罚分明，有功必赏，有过必罚，绝不留情。”

　　“青天，这次你作为总军长，又追随本宗多年，本宗传你功法的第二层，赐你提升修为的灵丹，增加战力的法宝，助你一臂之力，修为更加强大，才能忠心为本宗做事，不至于力有不逮。”化身冷声道，一挥手，数道光华射入青皮鬼体内，两道落入他手中，一是提升的仙丹，一是强大的法宝兵器。青皮鬼是自己人，是心腹，第一肯定要把最大的好处给他，毕竟这相当于是提升了自己的力量。

　　“是，谢主人。”青皮鬼连忙跪谢道。

　　然后是四十位正副团长，化身也是再多传了他们几句后面更完整的功法，还有一些仙丹和法宝。

　　四十位正副团长论功行赏完，自然是到那下面的数万天鬼军团了。

　　“你们也功不可没，天鬼军团忠心杀敌，拼死战斗，本宗必然也不会亏待你们，再传你们功法，法宝丹药，你们要多加修炼，成为本宗最精锐的军团，横扫仙界。”化身扫过众人，声音冰冷地说道，众鬼军都是大喜，大呼宣誓不已。

　　这些人论功行赏完了，就到新收服的数万鬼兵了，还有那鬼丑，单论境界，这鬼丑的境界不比现在的化身的境界低多少，但是化身修炼了无数鬼族的至高修炼功法，要是实际战斗起来，鬼丑在五十招之内，必定被化身制服。

　　化身冷冷地扫视了鬼丑几眼，暗中点头，这鬼仙想必没飞升之前也是一个天生的恶鬼，生有那天赐的神通，加上他这副凶恶威严的异相，倒是一名悍将的人选。

　　“你唤鬼丑。”化身冰冷的声音淡淡地对鬼丑说道。

　　“是。”鬼丑只能低头道。

　　“嗯，不错，颇有那大将的相貌，你可是真心归顺本宗？”化身冷笑道。

　　“鬼丑是真心归顺主人。”鬼丑低头说道，在低头的时候，眼底在没有人注意到的地方，暗暗闪过一丝不甘之色。

　　“哈哈哈哈……”

　　化身突然冷声大笑了起来，目光冰冷地盯着鬼丑。

　　“你这心思如何能瞒得过本宗？我知你心中不服，我看你一员悍将，颇合我意，便给你一次机会，你且全力向本宗出手。”化身冷笑道。

　　“这……主人，鬼丑不敢，主人书最，鬼丑是真心归顺。”鬼丑人丑心不丑，反倒还明亮的很，这主人一看就不是易于之辈，能走到今日，肯定也是心狠手辣之人，恐怕就算对方表面上放了自己，暗地也要让自己走不出这洞府。

　　“出手吧！”化身懒得废话，直接命令道。

　　鬼丑咬咬牙，不出手是死，出手也是死，何不出手，拼这一拼，顿时双目一翻，露出狠戾之色，豁然出手，他还真想试试，这主人到底有何本事能够让自己臣服。

　　“好胆量，无极鬼变——”化身身子不动，瞬间或者万道不规则的幻影，变化无极。

　　“幽冥天鬼抓——”

　　咻——

　　哧——

　　鬼丑根本就捉摸不定化身的踪迹，只觉得好像这万道幻影全都是，没等他做出攻击哪个的决定，突然化身的声音又传来，缥缈无定，最后渐渐化作阴森的鬼话，万道幻影一下合在一起，形成了一尊巨大无比的鬼尊法相，然后一片黑云朝鬼丑飘来。

　　等黑云飘近的时候，才发现，哪里是什么黑云，根本就是一只巨大无比的漆黑爪印，远远看去，真就如一朵黑云一般。

　　嘭——

　　“哇噗——”鬼丑躲闪不及，瞬间被这爪印抓中，身形倒飞了出去，被禁制挡了下来，一口鬼血喷出。

　　竟然是两招就败在化身的手下了。

　　呜呜……法相双手背负，身体朝这边射来，越近越缩小，最后等飞回刚才化身站立的地方的时候，巨大的法相已经缩小成了化身的身影，负手飘在虚空中，周围被鬼影围绕着。

　　“鬼丑愿真心归顺主人。”鬼丑拜倒道，这主人的实力太强了，虽然境界和他差不多，但是这战力实在是太恐怕了，他天赋异禀，竟然都没能在主人手中撑几招，肯定是主人修炼的那些功法厉害无比，鬼丑的心中对那些修炼功法更加热切了。

　　那些鬼军都能得到修炼功法，若是我归顺在主人麾下，必定也能得到修炼功法，到时候，成王成帝都不是不可能。

　　“无妨，你们是否真心都无所谓，呵呵呵和……”化身淡淡地冷笑道，那笑声，让所有人都心中发寒，猜测主人肯定是有什么手段，才不怕大家不是真心归顺，至此，大家心中还有些想法的，也都暂时把那些想法收起来了。

　　“天鬼军团还按原来的编制，从这边挑选鬼军，将各团补齐，将人数增加到三千兵制，剩下的，再另成一军，称为‘煞鬼军’，也分三千鬼仙为一团，赐番号……”

　　化身将新收服的鬼兵重新编制成新的一军，暂时总指挥权归青皮鬼这个总军长，以后等有合适的人选，再分出每一个军都有一个总军长，也算是制衡之道，不让一军独大吧！


第479章 负屃密谈

　　化身带领的鬼军一边在暗中发展壮大，穆倾城这边也借助上古妖族寻找九子的机会喘息，一面稳定发展，六人也相继闭关修炼，时常久而不露面。

　　一切都在看似平静的表面上，其实暗里各种暗流汹涌。

　　时光一过，就已是过去了两千多年。

　　……

　　……

　　平静了两千八百多年，漠隐仙城于近段时间又出现了一些异象，先是蓝鲸道人终于突破王级，成功成为了一位王级强者，突破之日，漠隐仙城周边有千丈蓝色巨浪升腾，滔滔无边蓝色的水洋延绵至两万里，一头巨大无比堪比一座仙城的巨大蓝色鲸鱼长鸣，卷起无边威势。

　　正当蓝鲸道人成就王级的话题还没散去余热的时候，取必得、惊无邪、龙元心、杨紫衣、君羡，等五人相继破关而出，每一位出关都带起那无边威势，异象漫天，王级的恐怖气息震人心魄。

　　五人几乎是连着突破，都是你刚突破，过了几天，另一个又突破了，只有惊无邪和龙元心两人是同时突破的，一同破关而出，一个带起无边仙气氲氲，一个卷动魔气纵横，这两种不同的类型的异象撞击，更是引起极大的各种玄妙神奇无比的异象。

　　就在五人都破关而出半月之后，穆倾城也出关了，他的出关没有引起半点异象，也没有王级的强者气息展露，根本没有人能够看出他的实力深浅，外界都纷纷猜测他这次出关的真正实力。

　　穆倾城刚刚出关，得到消息，负屃三子就第一批出现了。

　　“还是看不透，不过可以感觉到你的实力更加厉害了。”负屃说道，连他精通推算之道，都看不出来穆倾城的实力，狻猊和螭吻更看不出来了。

　　“怎么样？现在有把握帮我们复活父帝了吗？”螭吻问道，三子之中，他最小，性子也急，忍不住便问了。

　　穆倾城摇摇头，“还不行，你们父帝太强大了，可能还要一段时间。”

　　螭吻还想说什么，被负屃阻止了，只见负屃突然取出了一枚仙戒交到穆倾城手中，“这些是父帝的龙鳞和龙丹，还有龙筋，你拿着也许对复活父帝有些帮助。”

　　穆倾城的神识透入仙戒中，里面的空间十分大，堆放了一座小山一般的黑色的巨大龙鳞，一片一片堆叠在一起。还有一颗比人还大的黑色的内丹，看来就是他们父帝，那条在禁地中的魔龙的一身龙鳞和龙丹了，旁边还有几捆黑色的粗绳，就是那龙筋吧！

　　难怪自己当初在禁地中见到那魔龙的尸体的时候，只剩下了那巨大的龙骨，一身龙鳞和龙筋都不见了，原来是被他亲儿子给扒走了。

　　不对，如果说那魔龙是死后剩下龙骨才被封印的话，那么当初那些人根本就不用害怕，还把龙骨封印起来，他们完全可以拿走龙骨打造成厉害的法宝，那么只有一个可能，就是当时魔龙没死，正因为他没死，当初那些人无法杀死魔龙，才把魔龙封印起来，所以魔龙是被封印后才死的，而他的龙鳞和龙筋这些，也是死后才在封印之中被人取走的，那么，负屃是如何拿到这些的呢？难道当初负屃也一起在封印中？难道……

　　穆倾城的神识从仙戒中退了出来，盯着负屃。

　　“你……”穆倾城迟疑道。

　　“不错，就是我。”负屃似乎已经料到穆倾城要说什么，打断他，神秘的笑道。他承认了自己就是当初在封印之中，借助穆倾城当时破开的口子一起逃了出来那只异兽，当时他离开之前，还对着穆倾城诡异的笑了一下，也许是推算到冥冥中日后会和穆倾城有所交集，所以他当时才没有对几人出手。

　　“真是你。”穆倾城惊讶道，当时他看到那异兽对自己露出一个很人性化的笑脸，虽然觉得事情有些诡异的阴谋味道，但是在仙界之后，负屃变化了人形，一直以人身出现，他倒也没有将两者联想在一起。

　　负屃笑了，点点头，“还有那次在海底仙山，你被凤凰神鸟带到仙山之顶的宫殿。”

　　“海底仙山，凤凰神鸟。也是你弄的。”穆倾城惊讶地道，要说在封印之地，自己可以理解，在仙界对方找到自己，也可以理解，可是他连自己在海底仙山的事情都有关系，难不成这家伙全程在暗中跟着自己。

　　“不错，从封印之地出来，我就一直在暗中跟随着你。从在封印之中，我第一眼看见你的时候，就看不穿你的一切，只是冥冥中感觉你就是那个人，为了保护你，我一直在暗中跟着你，那次你意外来到海底仙山附近，所以我就引动那海底的海龙，和那两个追杀你的修士，将你暗暗逼迫，引向了海底之中的仙山。”负屃说道。

　　“为什么？”穆倾城疑惑道。

　　“因为，我要引你去破坏那个通道，那是仙界一位大能施展法力，利用那座仙山的特殊，以一块【神石】将那座‘登仙山’镇压在那里，接通仙凡两界，若是你不破坏掉，修士界四方之战的时候，你们绝对会失败，根本就不能帮我们复活父帝了。”负屃解释道。

　　穆倾城点点头，表示理解。

　　“那你为什么不帮我把那仙山收服了？有了那许多仙兽，我岂不是更加厉害。”

　　“不行，若是帮你收服那仙山，这位仙界大能绝对不会饶过你，能够凭借登仙山的气息找到你，然后将你彻底涅灭。”负屃扫了穆倾城一眼，淡淡地说道，搞得穆倾城不好意思地嘿嘿干笑了起来。

　　“难道连你也不能对抗他吗？”穆倾城有些不解，九子已经是帝级的绝世强者，就算对方再强，也最多和他们相当吧！

　　负屃却沉重地摇了摇头，穆倾城心中一惊，还真的连帝级强者都不是对手？

　　“不行，我们九子联手，或许可以和对方一比，除非父帝复活，轻易就能斩杀对方。”负屃沉声道。

　　嘶——

　　穆倾城倒吸一口冷气。

　　“连帝级强者也不行？”

　　负屃扫了穆倾城一眼，“或许你们都以为在仙界，帝级就已经是最高的实力，但是只有等你真正升到帝级才知道，那些上古就已经修炼成帝级的存在，他们现在的实力到底有多恐怖。其实按照上古的等级，在帝级之上，还有两个更高的境界，他们被称为天君和天尊，意思是能够代表天，使用天之能力的君王，以及更加强大的连天都要尊崇的天地至尊。”

　　天君，天尊，天啊！原本以为自己自己现在是王级，凭借系统的牛逼，就能够和那些帝级的人物叫板，好歹也算个人物，现在才知道，原来自己还差的远了。

　　几人在密谈的时候，突然感觉有几股强大无比的力量朝仙城超速遁来，四人相互对望一眼，飞了出去。

　　惊无邪他们也已经感受到这几股毫不掩饰的强大力量了，几人早就出现在此了，见穆倾城四人出现，一群人都是默契地点了点头。


第480章 霸下

　　“是陛犴妖帝他们？”穆倾城沉声道。

　　“陛犴没来，是霸下，还有一股气息，是……三子！陛犴竟然连三子嘲风都找到了。”负屃说道，脸色凝重。

　　“九子之中，五子已出，剩下四子，都是排在你们前面的强者，无论陛犴找到哪一子，都是稳压我们一头，你为什么这么惊奇？”穆倾城不解道。

　　负屃还没说话，螭吻就抢着说道：“二哥睚眦和三哥嘲风，向来是焦不离孟，孟不离焦，既然四哥陛犴找到了三哥嘲风，说明他肯定也找到二哥睚眦了。”

　　“这么说，陛犴那边已经有了四子，并且还都是排名很靠前的。”穆倾城心中沉重，自己这边才三子，就算加上魔皇苍礼，也是四对四，即使自己还有金龙仙府绝世一击，还有全部“愿力”化作的恐怖一击，但是无奈对方四子个个都是强压自己这边一头的恐怖存在。

　　“只是奇怪，为何只感到了两股气息，不见二子睚眦的气息呢！”狻猊开口道，他们三子都是不解。

　　穆倾城突然心中一动。

　　“二子睚眦，你说二子和三子从来都是孟不离焦？现在只有三子，会不会是二子已经出了什么意外了？”穆倾城的心思已经想到了化身曾经被追杀的那个上古妖族，不就是睚眦吗？当初被追杀的太凶险，后面又连续修炼闭关，整顿鬼军，自己就将这事淡忘了。

　　“不可能，二子睚眦的修为仅次于大哥囚牛，已经隐隐接近了天君的层次，只要那些人不出现，没有人能够杀死他。”狻猊说道。

　　“六哥，也许二哥真的已经遭遇不测了。”负屃突然开口道，声音带着一丝沉重，九子之间虽然很少有往来，甚至是有些之间还有矛盾，但是毕竟是同为龙九子，任何一个出了问题，其他的都是感到一丝兔死狐悲之感的。

　　狻猊和螭吻知道负屃精通推算之道，他都这么说了，看来睚眦真是凶多吉少了。

　　“你怎么知道这些？”负屃沉声问道。当下穆倾城将化身编造成了一个虚拟的人物，将遇到睚眦的遭遇说了一遍，然后说自己是意外听到的。

　　三子都有些沉重。

　　不过这时候霸下和嘲风已经到了。

　　“狻猊，负屃，螭吻，竟然有三子在此。”霸下瓮声道，嘲风没有说话，站在一旁，扫视这边。

　　同时，穆倾城他们也在打量两子，穆倾城自己本人看着觉得这眼睛都要花了，五个长的一样的脸，让他感到分辨感很疲劳，他妈的，没事都长一副脸干嘛，这是折磨人吗？幸好螭吻的脸面还是火红色的，还好分辨，其他几人，除了眼瞳的颜色，还真是不能分辨。

　　“三子嘲风，二子睚眦呢？”狻猊沉着脸，盯着嘲风问道。

　　嘲风淡淡望了狻猊一眼，没有理会，只是负手站于一旁，但是却也不能掩饰他那淡淡的悲伤之感，看来二子和三子的感情确实是极好，在九子都是各自独立之中，这两人算是一个异类了。

　　“二哥果然是遭遇不测了。”负屃叹息一声，“三哥，七哥，我们九子都是父帝的孩子，为何要相互为难呢？何不联合在一起？二哥已经遭遇不测了，只剩下了我们八子，你们还不醒悟吗？”

　　嘲风脸上阴沉，没有开口，但是穆倾城看出，嘲风似乎并没有对他们有多少敌意。

　　“六哥，八弟，九弟，废话少说，我是陛犴从困阵中将我解救出来的，他请我帮忙对付你们，我不能不帮他这个忙，你们放心吧！我们九子虽然不怎么来往，彼此间有人也不和，但是不会血脉相残，我们只会打败你们。但是这一次并不是陛犴让我们来的，是我和三哥自己来找你们的，废话少说，我这次是专门来找这个穆倾城的。”霸下站出来，瓮声瓮气地说道，伸手一指穆倾城。

　　找我？穆倾城心中疑惑，却是平静地站了出来，迎着霸下和嘲风的目光，泰然自若地笑道：“不知道大名鼎鼎的龙九子霸下和嘲风，一齐来找我，有什么事情？”

　　“好胆色。”嘲风淡淡地说道，眼中似有赞赏。

　　“我只是陪霸下出来，顺便看看能让三子一齐辅助的人是什么样？不会对你出手……”嘲风淡然扫了穆倾城一眼，当他说完这话的时候，便又平静地站在了一旁，没有再开口了，从头到尾除了说了这两句，都没有和三子说过一个字。

　　“嘿嘿嘿，听说你独得了父帝的两样传承，我也想来看看到底是什么样的人能得到父帝的传承，顺便试试你是否真的够资格获得父帝的传承。”霸下大笑道。

　　“放心，我霸下不会以大欺小，我知道你还没有突破帝级，我便以和你相当的境界来和你对战一场，若是胜了，你便乖乖任我处置。”

　　言下之意，便是要和出手掂量掂量穆倾城的本事了。

　　穆倾城岂是那怕事之人？而且霸下都自己说不用帝级的实力，只用和自己一样的境界，在同境界之下，穆倾城香型自己绝对不会输给任何人。

　　“那若是我胜了呢？”穆倾城不甘示弱地道。

　　“哈哈哈，不可能，若是你侥幸胜了，我马上离去。”霸下说道，看不出来这家伙还有些小狡猾。

　　穆倾城摇摇头，“这不公平，你胜了，我任你处置，但是我胜了，你却只是这次离开，我很不划算。”

　　“哈哈哈，小子，休要多言，你还有的选择吗？”霸下笑道。

　　自己确实没有的选择了，谁叫霸下他们那边占据优势呢！穆倾城只能点点头，沉声道：“好，那你只要施展出王级的实力就可以了，就算是王级后期，我也能胜你。”

　　“那我就以王级初期与你一战，省的你说我以大欺小。”霸下自负地说道。

　　穆倾城也不怕他出尔反尔，有这么多龙子在作证，并且负屃他们也曾经和自己说过，九子当着对方说出的话，是绝对会遵守的，当下也不理会霸下到底以什么境界的实力，飞上了那高空。

　　仙城下方早就聚集了无数仙人在观看，霸下他们来挑衅的时候，并没有掩藏气息，早就已经惊动了整座仙城的仙人，都感受到他们那滂湃无边的帝级气息了。

　　“出手吧！”霸下让穆倾城先出手。

　　“好。”穆倾城爽快地应道，一出手王级的恐怖气息就瞬间爆发出来，再也掩藏不住了，双手一边带起一道黑光，一边带起一道白光，朝霸下扑去。

　　“王级初期，哈哈，我也用王级初期，可不算以大欺小。”霸下大笑道，双手冒出一团土黄色的光芒，迎向了穆倾城的黑白神光。

　　土之精华，代表万土之精，沉重无比。

　　“正反相斥，元磁两极——”穆倾城在接近霸下的土黄神光的时候，沉声喝道。

　　“哈哈，早就知道元磁神光的玄妙之名，不过我这可也不是普通的神光，就怕你的元磁神光挪移不动。”霸下得意地笑道，他这神光沉重无比，如同这脚下的大地一般，元磁神光就算再神妙也无法把大地挪移走。

　　果然，穆倾城感觉到元磁神光的排斥之力遇到了一股强大的抵御，那道土黄色神光如同一方不可移动的大地一般，安稳不动，任元磁神光的如何利用吸斥之力来作用于它，都是不动不摇。

　　“果然厉害，看来龙九子的威名果然不是盖的，虽然我有系统更加厉害，但是也不能轻易打败他们。”穆倾城心中赞道，手势瞬息做出新的转变，元磁神光将他瞬间转移了出去，让霸下想乘机反击他的打击落空。

　　霸下打出一道神光，被穆倾城闪开，神光落到地上，化作一道巍峨的巨大仙山，砸在地上，一阵地动山摇。

　　仅仅是一丝神光，就化作一座巨大的仙山，若是被他的双手的一团神光打中，不亚于被千百座仙山的重量打击在身上，恐怕同等级之中也没多少人能够承受这样的打击，这家伙不愧是九子中的神力霸下，一身神力无穷。

　　不过穆倾城本身也是力量恐怖无比的家伙，修炼了【叠山术】，他能够将山峰的重力叠加加持在自己身上，并且还获得了“镇岳”。镇岳不知道聚合了多少仙山的重力在其中，被【叠山术】炼化之后，随着穆倾城本身实力的提高，也不断有更多重力能够被叠加在身上，当时就已经是能够叠加百山之力了，如今进入王级，更是不知道能够叠加多少了。

　　“解——”穆倾城心中沉喝一声，手臂上的山峰的纹饰光华流转，瞬间解除禁制，无数座仙山的重力加持在他身上。

　　瞬间，穆倾城身上就加持了一千座巍峨仙山的恐怖重力，还不用他出手，就已经有沉重无比的气息从他身上透露出来，泄露到虚空中，沉重的气息压裂了虚空，周围出现一道道虚空裂纹。

　　霸下在九子中也是以力量著称，这一下，恐怕是遇到对手了。


第481章 巨力败霸下

　　轰——

　　穆倾城一踏步，虚空直接破碎，虚空之力倒卷而出，渐渐出现一片裂洞。一抬手，下方万里之内的树木山峰直接被压成一片死地。这就是超级强者之间战斗的恐怖，他们仅仅是散发出的一丝余波，就能够造成巨大的破坏。

　　千座仙山的重力岂是盖的。

　　“好，我霸下以力量著称，生平除了父帝之外，从没有对任何人的纯粹的力量赞叹过，今天你小子让我很惊讶，确实值得我霸下认真对待。”霸下肃穆地说道，不敢小瞧，当下身子一动，也施展了自己的恐怖的巨力。

　　更加恐怖的虚空裂洞出现在霸下身周，他呼一口气，直接刮起了万里之内十丈地皮。

　　穆倾城身上散出似正似邪，妖异无比的气息，眼瞳中似乎有金色的金液流转一般，还有身上的毫毛冒出淡淡的毫光，鼻子呼吸间有一黑一白两道神光流转追逐，如同踏破无边大界，直接穿越虚空黑洞而降临世间的绝世战神一般。

　　喝——

　　喉中发出一声沉闷的暴吼，穆倾城踏步而上，一跨步就直接出现在霸下身边，挥拳朝霸下打去。

　　轰轰轰——

　　“来得好——”霸下沉重地吼道，也是手掌握拳，迎着穆倾城的拳头打去。

　　轰轰轰——

　　两人都是以纯粹的力量来比较，不过这力量修炼到了极致的时候，威势一点也不比修炼的法力差，两人这一拳，换了君级强者来，也会没了半条命。

　　砰——

　　一声巨响，两人拳头一触即分，爆发出惊天的力量，穆倾城和霸下齐齐被对方的强大力量撞退，穆倾城退了九步，霸下退了八步。

　　“痛快——”霸下吼道，哈哈大笑，身形爆闪，又冲了上去。

　　“喝——”穆倾城脸色一沉，眼中闪过凝重的异芒，一道冷芒闪过，发出一声沉喝，也冲了过去，每跨一步，穆倾城身上的气息就越沉重一分，等到和霸下接触的时候，散发出来的沉重气息已经又比刚才还要沉重了四分。

　　砰——

　　两人再次对碰，不过穆倾城没有硬碰，而是一手抓住了霸下的手腕，用力紧紧握住不松手，眼中异芒更加浓郁了。

　　“盘古巨力开天地，今有我穆倾城巨力败霸下——”穆倾城暴喝一声，脸色突然涨红，竟然瞬间爆发巨力，将霸下的手压了回去，然后无边的巨力压迫到霸下的身上。

　　哞——

　　突然霸下喉中发出一声奇异的龙吟，脸上现出震怒之色，然后身体变化出了本尊的形象，一只巨大的龙首龟身的龙龟原形现了出来，口中不断发出吼叫。

　　龙子霸下，又名赑屃，形似龟，原是六子，不过陛犴挑战成功，重新排名之后，成了七子。平生好负重，力大无穷，上古之时就经常流传霸下喜欢在背上驮着三山五岳，在江河湖海中到处兴风作浪，神力无双。

　　果然，这霸下现出原形之后，背上有那仙山巨岳的形象不断变化，时而是三山五岳，时而是那号称天地脊梁的上古第一高仙山，时而又是各种不知名的巨大无比的奇秀仙山古岳。

　　“任你神力无双，我自一力降之——”穆倾城大喝一声，身形变化成一尊巨人一般的法相，那遮天一般的巨掌一探，将霸下紧紧抓住，然后挥拳狠砸而下。

　　砰——

　　砰——

　　“还不服——”穆倾城怒道，身上气息再浓三分，一拳轰在霸下的甲背之上。

　　砰——

　　一拳轰的那仙山倒塌，一拳砸的那巨岳崩毁，一块块几十米大小的山石从霸下背上轰隆而下，如同下起那石头雨一般，打的那霸下暴吼连连，四肢连续挣扎，可是穆倾城就是死死按住他，拳头如流星，又快又猛地一下下狠砸。

　　“哞——”霸下一声悲愤的厉吼，想他堂堂龙九子，神力霸下，何曾被人这般羞辱。

　　激愤之下，霸下爆发巨力，撼动了穆倾城的巨掌，身子站了起来。

　　“还不死心。”不等霸下高兴，穆倾城一声大喝，身上的气息竟然再次恐怖的提升了起来，身体之上出现一道道裂纹，皮肤上全是一道道如干枯的土地裂开一般，皮肤都是一块块的，脸面之上的皮肤也裂成一块块，显得整个人狰狞无比，十分诡异恐怖。

　　一股暴虐凶狠的气息升腾，穆倾城也打出了火气，种种烦恼涌来，当下也不管不顾，见这霸下如此不依不挠，便挥拳狠打。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　……

　　连续几十拳打在霸下身上，穆倾城拳拳都是出足了力，这下子可够霸下吃苦头了，他想不到，在同等境界之下，竟然还有人的纯粹的力量能够比他还恐怖的，而且对方还是一个人族，这真的还是人族吗？是人形妖族吧！

　　“丢脸就丢脸了，总比丢了命好。”霸下一声怒吼，将实力提升到了王级中期，一身巨力也是更加恐怖了，连穆倾城都感到自己有些隐隐压不住了。

　　“可恶。”穆倾城心中恼怒无比，他的身体根本就无法正常加持这么多仙山的重力，所以才会被过于强大的重力挤破了身体的皮肤，但是即便如此，也有点压不住霸下了。不行，不能让他这么轻易逃脱。

　　穆倾城一狠心，拼着身体再次受到损耗，又加持了几百座仙山的重力，“噗噗噗”他都感到自己身体内的肝脏已经因为承受不了太强大的加持而破裂了，但是他这么拼命的作法，也换来了恐怖无比的巨力。

　　啪，啪，啪，啪，啪——

　　五声连续的爆裂响声，穆倾城右手五指上五道毫光的光华相继闪现了一下，【五行指套】这套仙器终是承受不住这么恐怖的力量压迫，生生被挤爆了。

　　“冥顽不灵——”穆倾城目光射出冷冽无比的精芒，射到霸下身上，一拳对着背甲的中心轰了下去。

　　轰轰轰——

　　砰——

　　直接一拳打碎了霸下背上的仙山巨岳的异象，轰隆之声大作，满是巨大的石块滚落，霸下的背甲此时被打散了异象，光洁无比，就是一个巨大的龟壳，被穆倾城一拳打中，发出巨响，如重木撞击大钟一般。

　　“哞——”霸下惨叫一声，不敢再托大，连忙显露出帝级的实力，逃到了嘲风身边，眼神怪异地望着穆倾城。

　　穆倾城此时也收回法相，叠加的仙山的重力也全部被封住收了回去，沉重的气息渐渐转弱，还有身上的蜘蛛网一般纵横的裂纹也全部在仙元的运转之下，迅速消退了，外表一点都看不出来。


第482章 苦仙海

　　“你败了。”穆倾城盯着霸下，沉声道。

　　“不错，我霸下虽然输了，但是不会出尔反尔。真是看不出来，你这小子竟然如此厉害，竟然在力量的比拼上连我都被你打败了。虽然如果比起法力和法诀等的话，你会输给我，但是你放心，既然在纯力量的比拼上我输了，就不会以这个为借口。”霸下说道，赞赏地望着穆倾城。

　　“即使不比纯力量，同等境界之下，你也不是我的对手。”穆倾城沉着脸道，毫不留情的狂妄话语，让霸下脸色一僵，尴尬地干笑了起来，但是霸下心中却是不服的，他是龙九子，上古的强者，修炼的秘法都是上古强大无比的，现在已经失传的强大手段，就算穆倾城天赋异禀，在力量上比过了他，但是在同等境界之下，他有种种上古妙法，绝对能压制穆倾城。

　　穆倾城看霸下眼神，知道他心中不屑，冷笑一声，突然握拳朝天空一击。

　　流星陨仙拳——

　　这次闭关这么多年，穆倾城终于是将【流星拳】的修炼再次提升了一个层次，达到了流星具化，陨落真仙的层次，这个层次的流星拳打出来，以往都是拳影，但是现在拳影都变成了真实的流星，一颗颗都是那巨大无比的流星，难怪敢说陨仙，这要是仙人被这么多真正的流星砸中，恐怕也要陨落。

　　其实最恐怖的还在后面，穆倾城很久以前获得的【进阶技能书】（可直接提升任意技能等级一级）。一直没有使用，就是为了留在这时候，等某个终极厉害的技能提升到最后一层的时候，就直接使用将技能升级到最高级，所以，现在【流星拳】真正的等级是，最高的等级：远古流星寂灭神拳。

　　这“远古流星寂灭神拳”，能够具现出远古时期的超级流星，远古时候的每一颗星辰都比现在的还要巨大上百倍，可以想象威力了。

　　轰轰轰……

　　几百颗流星拖着尝尝的尾焰，朝霸下轰去。

　　“霸绝天下——”霸下沉喝一声，帝级的恐怖实力爆发，强大的波动瞬间挡在身前，生硬接下了穆倾城的“流星陨仙拳”，如同数万颗原子弹爆炸的场景一般，轰鸣不断，震动不绝。

　　“你有这个资格。”化解了穆倾城的攻击，霸下也感到有一丝凝重，刚才他也是很认真地全力化解，这小子还真是个恐怖的家伙。

　　“你确实很强大，如果给你足够的时间，或许你会有实力和那些人抗衡，真是很难得有这么长的时间我没有赞赏过一个人了。”嘲风盯着穆倾城赞道。

　　对方是否是真心实意的赞赏自己，穆倾城还是能够分辨的出的，见嘲风既然是真诚的，便也客气地客套了一下。

　　“好了，小子，我们走了，不过我们还会再见的，下一次我可就不会和你用王级的实力对战了。”霸下哈哈笑道。

　　“我等你。并且，我会很快追上你的，到时候我用帝级的时候还是将你打败。”穆倾城平静地说道，说的很有信心。

　　“哈哈哈……”霸下哈哈大笑，不置可否，莫名其妙地来，打了一架之后，又莫名其妙地和嘲风离去了。

　　龙九子，本宗一定会聚齐的，所以，我们绝对还会有再见的机会的。穆倾城盯着霸下离去的身影，心中默想。

　　关于霸下和嘲风的到来和离去，仙城中的仙人具体不知道发生了什么事情，只是远远看到是穆倾城和对方打了一场，将对方压制着暴打了一顿，然后就将对方打跑了，所以他们以讹传讹，将穆倾城的实力传的越发神秘了，王级算什么，现在穆城主都已经是帝级的绝世强者了。

　　而且穆倾城最后那一击，漫天几百颗的真实流星群落啊！更是被传的神秘无比，什么穆城主挥手星河转，招手天地覆灭，群星倒挂了之类的，总之传的很是夸张无比。

　　任务仙店更是天天仙人爆满，都和甲山瞎聊什么穆城主如何如何了，这些之类，甲山倒是乐此不疲，和这些仙人胡吹牛皮。

　　————

　　“呵呵，去理会这些干嘛？外界爱怎么传就怎么传，想理会的时候，我会出面说一句就是了。”穆倾城呵呵笑道，不理众亲近之人的调侃。

　　“天君，天尊。竟然还有如此强者！千真万确吗？”惊无邪他们和穆倾城齐聚一堂，众人在讨论事情。

　　“八九不离十，我更倾向相信这是真的。”穆倾城点头道，那些人在上古的时候就已经是帝级的绝顶强者，到了现在，肯定更加恐怖了，所以他愿意相信。

　　“那你决定如果到时候真的和他们对上了，会选择复活封印之地中的魔龙父帝吗？”这个问题也是惊无邪五人关心的一个问题，毕竟这么一个强大的绝世人物，如果真的复活，谁都会关注这个问题的。

　　穆倾城凝眉沉思，然后在缓缓点了点头，“会，如果真的有这一天，或者是我们已经有能力足够对抗这位上古的传说人物，我会履行答应他们的承诺，帮他们复活魔龙父帝。”

　　这时候，穆展鹏突然来了。

　　“父亲，你怎么来了？找我有事？”穆倾城问道，自己这个便宜老爹，如果没事找自己，一般不会出现的，他和自己的母亲甜蜜的要死，天天都在一起，真是羡煞旁人的神仙眷侣。

　　“呵呵，城儿，我前段时间和魔皇苍礼一起谈论研究仙魔同体，他知道你遇到了麻烦，妖帝陛犴已经找到其他几子，知道你现在急需帮助，便让我回来告诉你一条方向，或许可以试试。”穆展鹏说道。

　　“哦，还有这事！魔皇说什么了？”穆倾城奇道。

　　……

　　……

　　自从老爹传话之后，穆倾城为了早日找到帮手，便独自离了仙城，去找那位强者了。

　　“这苦仙海还真是环境恶劣无比，难怪连仙魔妖鬼都不愿意在这里待着，害的我连找个问路的人都没有。”穆倾城穿着仙袍，踏在虚空中，目光扫过，这苦仙海无边无际，根本就不知道方向该往哪里走。

　　正苦恼间，突然有妖气从海中升了起来，一只几米大的鱼头探出海面，正在打量穆倾城这个不速之客。

　　“孽畜，鬼鬼祟祟，出来。”穆倾城一甩袍袖，一团金光裹着那鱼妖升了出来。

　　鱼妖飘在穆倾城面前，还不安分，尾巴不断甩动，口中吐出一道道攻击射向穆倾城。

　　“嘿嘿，这小小鱼妖好大的胆子。”穆倾城冷笑道，冷哼一声，将鱼妖的攻击震散。

　　“咦，竟然不能化形！看来这苦仙海有古怪。”穆倾城原本以为是这鱼妖胆大，仔细一检查才知道，原来这鱼怪虽然是天仙的实力了，但是却还是无法化身人形，也不会说话。

　　“算了，不与你这小小鱼妖为难，放你归海，速速离去，否则将你灰飞烟灭。”穆倾城金光将鱼妖甩回海中。

　　那鱼妖或许是没化形，智力低下，竟然放生之后还不知道好歹，继续向穆倾城发出攻击。

　　嘭——

　　冷冽的目光一扫，强大的压迫之力直接将鱼妖震爆，穆倾城才将神识探入深海之中，他王级的强者的神识也都无法探出这苦仙海的万分之一，真是一个奇异的地方，或许只有上古的那些家伙才有能力吧！

　　下方那鱼妖被杀死，血肉在海中扩散，吸引了无数鱼类来吃，其中有无数的有法力的鱼妖，对着穆倾城发出攻击。

　　“真是找死。”穆倾城怒道，正要攻击，突然海中有一艘大船驶来，从船中传来一阵笛音，鱼群顿时全部惊走了。

　　“仙友且慢，这群鱼妖无知，何必与它们一般见识，能在此地相遇，也算一场缘分，请到船上来坐坐如何？”船中之人传音道。

　　“哈哈，打扰了。”穆倾城笑道，身子一射，落到船上，这大船出现的怪异，而且这人邀请自己却不现身，心中毫无诚意，恐怕有所古怪，但是穆倾城艺高胆大，却是大胆地直接落到了船上。

　　一位样貌年轻的仙人走出船舱，对着穆倾城热情笑道：“仙友既然是来到这苦仙海，可是来找那‘长云家族’的？”

　　“哦，仙友也知道‘长云家族’？”穆倾城心中一动，不动声色地说道。

　　“呵呵，仙友，在这苦仙海上，就只有我们‘长云家族’隐修在此，不瞒仙友，我是‘长云家族’的长云琨。”长云琨热情地说道。

　　热情过头了！穆倾城心中冷笑，脸上挂着和蔼的微笑，爽朗地笑道：“真是幸运，我在这苦仙海东西不辨的，想离开都不知道怎么走，既然遇上仙友这么熟悉这里，实在是太好了，不错，我是受人指引，前来找‘长云家族’的。”

　　“呵呵，那真是巧了。不知道仙友是受何人指引啊？”长云琨问道。

　　“呵呵，这个，那人说了，我只能见到了长云家族的长老，才能说出来。”穆倾城表示了一个为难的表现道。

　　“呵呵，没关系，走，我这就带仙友回家族，请长老出来。”长云琨神色如常，穆倾城也虚与委蛇，乘着大船在海中飘荡。


第483章 长云家族

　　“琨仙友，我观这苦仙海中鱼妖有不少都有那天仙之境，怎么却还不能化形？似乎智力也很是低下？”穆倾城趁着大船在海中航行，闲着闲聊道，其他人都在忙着，只有他和长云琨很清闲。

　　“呵呵。”长云琨热情笑道。

　　“仙友有所不知，其实这和苦仙海的环境有关，仙友可曾觉得这苦仙海甚是怪异？这海水甚是古怪？”长云琨指指船外苍茫的大海说道。

　　海水一波波打来，海水也是湛蓝湛蓝，看起来是一个风景不错的大海，可是穆倾城却感觉到一丝古怪。

　　“有所惊异，琨仙友是说这海水有问题？”穆倾城点头道。

　　“不错，之所以这些鱼妖有天仙的实力也不能化形，灵智未开，实在是与这苦仙海的海水有关。皆是因为这些鱼妖生活在苦仙海中，灵性都被这海水磨灭，所以虽然有强大的实力，却不能化形，智力低下。”长云琨说道，和穆倾城站到船边。

　　“有一个传说不知道仙友是否听过？”长云琨望着穆倾城笑道。

　　穆倾城微笑摇摇头，示意对方但说无妨。

　　“以前仙界的仙人发现了这苦仙海，见这里宝物甚多，却是未曾被人涉足，自然是大喜，并且还发现这海中有很多实力强大的鱼妖，却是智力低下，捕来食之，也是大补和美味，于是很多势力都纷纷来到苦仙海寻宝，他们也确实得到了很多的宝物，如此几千年后，突然很多仙人发现他们终生再难以寸进了，并且修炼法诀都艰难了百倍，一开始所有人都以为被其他势力的仙人暗中下了毒手，为此当时那些势力还纷纷大战了一场。”说到这里，长云琨顿了一下。

　　“后来几位仙界的强者出面调解，这些势力共同联合调查，历时百年之久，终于让他们查出来了，原来这些仙人都是因为接触了苦仙海，并且时间还不短，灵性被苦仙海磨灭了，众所周知，灵性是修炼进步的根本，他们失了灵性，自然就再难寸进，自然对于法诀修炼的领悟就更艰难了，而且那时候苦仙海周边的宝物也都被他们几千年的收刮全部收尽了，再接下来要找，就只能在苦仙海中寻找，但是却所有人知道危害就不敢去寻找了，一夜之间，所有的仙人都离开了。”

　　长云琨说完，就神秘地笑着，将话题转开了，也不知道他故意跟穆倾城说这些是要干嘛。

　　“但是你们长云家族却留下来了，看来你们是找到什么办法防止所有人的灵性被苦仙海磨灭了，不是吗？”穆倾城若有所思地笑道。

　　“呵呵，不错，我们长云家族确实找到了防止灵性被苦仙海磨灭的方法，不过，这些却要等仙友见到本族长老或者族长的时候，才能告之，见谅。”长云琨得意笑道。

　　穆倾城摇摇头，不在乎地笑了笑，反正自己也不是来打探人家的秘密的。

　　大船在海上航行了半个月，终于看到了岸边。

　　“穆仙友，请，下船之后，我们再飞过三万里就到长云家族了。”长云琨客气地说道，带穆倾城下了大船。

　　以穆倾城飞行的速度来看，大船的速度就和龟速差不多，闷在船上半个月，都快闷死了，下了船，穆倾城才心中一松。

　　“哈哈，好，琨仙友，烦请带路。”穆倾城笑道。

　　嗖——

　　嗖——

　　两人化作遁光离去，大船又继续出海了，虽然长云琨离开了，但是大船还要在苦仙海上搜寻宝物，并且抓捕美味的鱼肉，要知道，这些鲜美无比的鱼肉，可是长云家族一项巨大的收入来源呢！专门有专人将这些被浑厚仙元滋养的鱼肉，到各大仙城出售。

　　果然，前方一大片连绵的房屋殿舍，看来就是长云家族的隐居之地了。

　　“是琨公子回来了，快让开。”长云家族前负责巡守的仙人一看，认出了长云琨，连忙说道，看来这长云琨在长云家族中身份不低，颇为尊贵，让这些仙人连拦阻询问都不敢。

　　“呵呵，我爹是长云家族现在的家主，我是父亲的三子。”长云琨似乎知道穆倾城心中的疑惑，笑着解释道。

　　穆倾城点头表示了解，便没有说什么，跟在后面走进长云家族。

　　“近日因为海盗猖獗，所以族中的高手都出去了，我也是带队寻找海盗的之一，碰巧遇到仙友，既然又是家族长老的相识之人介绍而来，便带你回来了，穆仙友请现在这里稍等，我这便去请家族长老前来。”长云琨说道，客气地和穆倾城分别了，转身出去，将穆倾城自己留在大厅之中。

　　穆倾城淡淡地坐在椅子上，闭目养神，其实却是在暗中关注着周围的一切。

　　哼，单凭自己一口之言，便如此轻易就相信自己，还将自己直接带回家族内部，将自己这么一尊王级的强者放在这里，难道这长云琨就不担心自己是假扮而来的不怀好意之徒？看来其中肯定有什么阴谋，好，我就看看你到底想耍什么把戏。穆倾城心中暗道，泛起阵阵冷笑。

　　果然，坐了一会，穆倾城就感到暗中似乎有目光在偷偷打量自己，他的感觉何等敏锐，远超真正的实力，但是却装作不知，还在闭目养神。

　　踏踏踏……

　　过了一会，那暗中打量的目光不见了，然后便在大厅门口传来了脚步之声，是两人走路的声音，看来是那个长云琨和他请来的长老了。

　　穆倾城睁开眼睛，果然长云琨跟着一位老者走了进来，那老者是王级中期的实力。

　　这长云家族的底蕴可真是惊人，长老就已经是王级的强者，肯定有帝级绝世强者，不知道他们的隐世的真正强者，有没有达到天君级别了呢？

　　穆倾城心思百转，从椅子上站了起来，脸上露出一个亲近的笑容。

　　“呵呵，这位就是远道而来的穆仙友吧！老夫长云家族七长老，长云无邪。”老者爽朗地笑道，脸上真诚。


第484章 长云无邪

　　“哦，真是巧了，长老和我一位好友的名字倒是一样，他也是叫无邪。哈哈哈……”穆倾城客套地笑道。

　　“呵呵，看来穆仙友与我们长云家族真是有缘，竟然连你好友的名字也和老夫一样，哈哈哈……”长云无邪大笑道，三人分宾主坐下。

　　长云无邪吩咐人端来茶水，果点，让穆倾城吃食了一些。

　　“呵呵，这些都是各大仙城换来的仙果食点，以及苦仙海的一些特产，这在外面可不常能吃到，穆仙友不妨多尝尝。”长云无邪笑道。

　　“是啊！穆仙友，这些苦仙海的特产，外面可不多，你多尝尝，这对修为也颇有裨助。”长云琨也热情地说道，穆倾城点点头。

　　“不错，这些特产都颇为美味，倒是我第一次吃到，确实有些特别之处，想来与苦仙海的特别有关系吧！哈哈，那穆某就可饱饱口福了。”穆倾城点头笑道，倒是不客气地尝了一些，确实是很特别的美味。

　　吃过之后，让下人清理了一下东西，又重新摆了一下仙果上来。

　　长云无邪盯着穆倾城问道：“不知道穆仙友是受谁指引来找我们长云家族？所找何人呢？”

　　穆倾城放下茶杯，望着长云无邪笑道：“无邪长老，我是受那魔皇苍礼的指点，来找长云家族的长云无忌大长老。”

　　“无忌大长老！”长云无邪惊讶道。

　　穆倾城点点头。

　　“原来穆仙友竟是魔皇苍礼介绍来的，失礼了。”长云无邪说道，穆倾城摆了摆手。

　　“魔皇苍礼，原来竟然是来找无忌大长老的，穆仙友，先前长云琨怠慢了，若有失礼之处，还请海涵，海涵，哈哈哈……”长云琨也是拱手说道，穆倾城一样满不在乎地摆了摆手。

　　“无妨无妨，招待的颇为我满意，两位客气了。”穆倾城笑道，自己是来找帮手的，给人一点面子，无谓处处都变现的强势凌人。

　　“呵呵，既然穆仙友是来找无忌大长老的，便是自己人，只是很可惜，这次海盗比以往猖獗，无忌大长老亲自带队前去平息海盗，所以现在还没回来，倒是不巧错过了。”长云琨惋惜地说道，样子很真诚，可是穆倾城偏偏感觉到了一股虚情假意。

　　到底是怎么回事？难道这长云无忌和长云家族之间发生了什么事情？为什么他们对自己家族大长老的人还是这般暗藏阴谋呢？难道是因为夺权？

　　穆倾城不动声色，变现的很真诚的样子应付着。

　　“琨儿，既然穆仙友是来找无忌大长老的，我看似乎颇为紧张的事情，但是大长老平息海盗，一时半会还不能马上回来，我命你便带穆仙友去苦仙海上，寻找无忌大长老，将穆仙友送到无忌大长老身边。”长云无邪说道，一副很为穆倾城着想的样子。

　　“多谢无邪长老。”穆倾城连忙站起来说道。

　　“无妨无妨，琨儿，去吧。”长云无邪催促道。

　　长云琨站起来，行了一礼，带着穆倾城离开长云家族了。

　　两人在海边等了一会，那艘载他们来的大船又出现了，两人大步踏上了船板，大船就起航出海了。

　　长云琨表现的倒还是如往常一般，大船行驶了两日，遇到了另一艘大船，看那船的样式，穆倾城就知道他们是遇到长云琨他们口中说的海盗了，怎么这所有的海盗都有这种共性呢？为什么他们的船都要弄的这么特别让别人一看就知道他们是海盗呢？

　　“穆仙友，我们遇到海盗了，你且现在这里稍等，我们解决了这些海盗，就继续去找无忌大长老。”长云琨道，船上的长云家族的那些仙人也都拿出仙器，看样子双方马上就要来一场大战了。

　　穆倾城点点头，扫了海盗船一眼，淡淡地说道：“若是需要帮忙的，不妨跟我说，穆某能帮的话，一定尽力。”

　　“哈哈，好，无忌大长老果然没有看错人。穆仙友稍等，区区一群海盗，怎么敢劳穆仙友出手。”长云琨笑道，把船稳住，带着一群仙人就和海盗船上冲出来的海盗战到一起了。

　　这些海盗中也有不少强者，至少不比长云家族的这些人差，穆倾城就看到一个君级中期的海盗找上了长云琨，将其拦下。看来这些海盗能在苦仙海生存，并且还敢和长云家族为敌，肯定也是有不小的势力。

　　穆倾城站在船板上负手观看，突然神识察觉船后有数名海盗偷偷上了大船，正从后面朝自己围杀而来。

　　“呵呵，这几条漏网之鱼以为也能对付我吗？”穆倾城冷笑道，手都没动，鼻中重重一哼，有一道黑一道白光射出，绕到后面，将那些海盗一卷，直接将他们辗成了一团血肉，抛到那海里喂了鱼群。

　　别说这区区几个小海盗，这些人中最高才君级，来再多，穆倾城也能将他们全都杀了丢下海里喂养鱼群。

　　杀了那几个海盗之后，穆倾城心中一冷，眼底有寒意冒出，若是有人能读出唇型，就能知道穆倾城在冰冷的说道：“长云无邪——”

　　刚才穆倾城杀了几个海盗之后，神识横扫虚空和周围海域，发现了一道极其隐晦的气息，虽然这道气息在发现自己的神识扫射之后，就迅速遁走，但是穆倾城还是能感应到，这道一沾即逝的气息就是那长云无邪长老的。

　　看来果然是暗中在观察自己呢！不知道这海盗是不是也是他们安排过来，故意碰到的。

　　穆倾城突然哈哈一笑，踏上两步，顿足化作黑白环绕的神光，在战场中绕射了一圈，然后落回船板上。

　　噗，噗，噗……

　　连续的声响传来，海盗们全部都被斩杀，尸体掉进了苦仙海中，鱼群顿时一拥而上，这些鱼妖虽然灵智不开，但是那一身实力摆在那儿，牙口可利索的紧，轻易就将这些尸体分食了。

　　海盗船中应是还有活人，见到穆倾城厉害，顿时调转海盗船，想要逃跑。

　　不等长云琨开口，穆倾城自主遁射过去，重重往那海盗船上一打，将偌大的海盗船打沉，直接沉入那海底。

　　穆倾城飞回船上，脸色如常，不喘不急。

　　“可惜了，若是能将那海盗船夺来，也能从船上获得一些宝物。”长云琨惋惜地说道，这一次穆倾城倒是看出这家伙是真心实意的了，心中暗笑，自己乃是故意的，就是为了不让他获得海盗船上的那些东西。

　　其他人也是惋惜地样子，但是又不能责怪穆倾城，毕竟人家是在帮他们打击海盗。

　　“哦，还有这样？看来是我鲁莽了，我确实是有急事找无忌大长老，所以存了点私心，想帮大家早点斩杀这些海盗，我也可以早点找到无忌大长老，真是抱歉而来。”穆倾城懊恼地说道，其实心里乐开花了。

　　“呵呵，穆仙友不必自责，你都是好意，反正这些海盗也不会有多少东西带在船上，没了也就没了吧！走，船继续出发。”长云琨说道。

　　正要开走，突然穆倾城又感觉到那股窥视的气息了。

　　“竟然还敢来。”穆倾城心中怒道，这长云无邪太嚣张了，屡屡窥视自己，难道不怕和自己撕破脸吗？

　　“何方妖物？”穆倾城沉喝道，没等和长云琨打招呼，身子一下爆射到海面上，探掌朝海中抓去。

　　砰——

　　水面突然炸开，一条百米长的大鱼跃出海面，一片片鱼鳞反射出道道光华。

　　“咦！不是长云无邪那老鬼。”穆倾城心中疑惑，难道自己错怪人了？可是长云无邪的气息不会错，他相信自己的灵感无比敏锐，断然不会分辨错误的，不管对也好，错也罢，先抓下这鱼怪再说。

　　“好孽畜，刚才就在暗中窥视我等，现在还敢出来。”穆倾城沉喝一声，招手唤来雷劫，不断围住这鱼怪噼里啪啦狠狠轰了一顿。

　　噗——嗤——

　　这鱼怪似乎是异类，明明苦仙海中鱼妖虽然能天赋异禀修得那厉害的实力，但是却智力低下，可是这鱼怪不只实力高强，并且似乎还有人一般的智慧，不仅知道躲避劫雷攻击，还知道反击穆倾城。

　　其实穆倾城没有感应错，暗中窥视他的确实是长云无邪，也是这巨大的鱼怪。世间之事，奇遇层出不穷，这长云无邪也曾得遇奇遇，偶然一次意外抓获了一只这苦仙海中的鱼妖并且在意外之下，这鱼妖还成为了他的身外护身。

　　这鱼怪的身外化身，除了长云无邪他自己，根本就没有第二个人知道了。

　　有了这只能够遨游苦仙海的强大鱼怪，长云无邪的野心也膨胀了起来，并且他有这鱼怪之利，也能得到许多别人得不到的这苦仙海深处的珍贵宝物，所以这近几千年来，长云无邪暗中偷偷联合了一些人，在家族中搞鬼，想要满足他的野心。

　　穆倾城的意外出现，也不过是一枚意外的棋子而已。

　　一扫长云琨等人的表情，似乎也是有些惊愕，而且那表情不似作假，难道自己真的误会那长云无邪了？

　　“快张大网——”长云琨回过神来，急忙叫道，他们马上将船上的大炮对准了这边，一团幽幽的光芒从炮口中透出来。

　　“放——”长云琨一声令下，大炮猛然发射，一团紫光在大鱼的下方海面爆开，形成了一张巨大无比的超级大渔网，紫色的渔网，看起来颇为神异。


第485章 抓捕王级鱼怪

　　这苦仙海中的鱼怪，天赋异禀，都能踏入修炼之途，可是有利也有弊，它们也被磨灭了灵性，智力不开，所以往往修为不如这些鱼怪的仙人，都能够抓获修为远高于自己的鱼怪，像长云琨他们这样，有组织有计划的抓捕，更是能够抓获更加厉害的鱼怪，基本上只要这渔网法宝一出，就算王级的鱼怪，也都有五成的机会被抓住。

　　刚刚还在可惜穆倾城打沉了一艘海盗船，转眼就溜达出一条王级实力的鱼怪，这要是抓住，基本上也能顶一半那海盗船的价值了，毕竟王级已经是接近于最顶尖的等级，这种等级的鱼肉，一半都是与那些超级大势力做交易，都是直接供给身份极其尊贵或者实力绝世的强者食用的，也只有这种品级的东西才能衬得上他们的身份地位。

　　害怕穆倾城再次搞破坏，不管他刚才是真的有意还是无心之失也好，长云琨可是心疼的紧，连忙抢先开口道，先堵一堵穆倾城，让他不好再装疯卖傻。

　　“穆仙友，这鱼怪对我们极有帮助，还请帮我们一起把它抓住。”长云琨冲穆倾城叫道，生怕他听不见，还灌入了真元入音，声浪滚滚。

　　穆倾城微微一笑，点头道：“既然这鱼怪对长云家族有用，穆某便帮你们将它抓住。”

　　正巧自己也不打算放过这鱼怪，不管是不是长云无邪有关，这种诡异的东西还是除掉才安心。不过这鱼怪显然要落入长云家族的大网被抓住了。

　　啵——

　　突然这鱼怪在落入大网之际，张口吐出了一个蓝色的水泡，这水泡遇到空气即破开，飞出了一把蓝色的大剪刀，锋利无比，大剪刀朝渔网破去，一下剪开一个大洞，巨大的鱼身就从这破口中穿了过去。

　　“怪，怪，怪，这苦仙海中的鱼怪竟然也懂得祭炼法宝之道？难道苦仙海磨灭灵性的特效消失了？”长云琨惊讶地叫道，连这鱼怪要跑了都不是很惊讶。

　　不过穆倾城又岂会让这鱼怪跑掉，今日这事情处处透着古怪，号称苦仙海中绝对没有灵性的生物，可是这鱼怪都已经是王级的实力了，按说在苦仙海中存在的时间更长了，应该更是灵性磨灭的更多才是，却偏偏具有无比的灵性，如一只狡猾无比的老鬼一般。

　　“还想逃——”穆倾城张开大手，朝下方打去。

　　一只巨大的手掌，白磁神光为骨，黑磁神光为皮肉覆盖在上面，直直地朝下面的海域中抓去，“轰”的一声印在海面之上，顿时蒸发了方圆百里十丈高的海水，海面上瞬间出现了一个巨大的掌印的海水凹痕，鱼怪无法接触到水中。

　　可一岂可再二？这鱼怪一时惊异的表现，将长云琨他们愣住，也打了穆倾城一个措手不及，现在被穆倾城蒸发海水，让它不能马上逃回水中，也让长云琨他们有时间反应了过来，更是脸色肃穆地一齐联手捕捉这鱼怪，这鱼怪独一无二，竟然会使用法宝，还灵智无比，正好给他们长云家族研究。

　　“穆仙友，这是未经祭炼过的法宝‘仙鱼丝’，坚韧无比，最是用来对付这种苦仙海中的鱼怪，这鱼怪的实力太强，我恐怕掌控不住，现在将此宝赠与穆仙友，请穆仙友用此宝帮我们把此鱼怪抓住，长云家族必定还有重谢。”长云琨叫道，随手抛出一团晶莹闪烁着白色光华的东西给穆倾城。

　　这是一团晶莹剔透如同天蚕丝一样的一团透明丝线，穆倾城打入神识，一下就掌握了这“仙鱼丝”的用法，只要打入这鱼怪口中，自然就如同钓鱼一般，凭借深厚的仙元，将鱼怪累趴下，然后捕之。

　　“哈哈哈，好，今日穆某也来当一回这个钓鱼者。”穆倾城笑道，祭出“仙鱼丝”，顿时一条雪白的丝线从他手上射出，迅捷无比地直接射入了鱼怪的口中，似乎是专门克制这种鱼怪的，丝线入口，这鱼怪竟然挣脱不掉，还发出痛苦的声音。

　　扑，哗啦——

　　这时候鱼怪一个猛子扎进了苦仙海中，一股大力从“仙鱼丝”上传来。

　　“哈哈哈，和穆某比臂力。”穆倾城冷笑道，稍稍解开手臂上的一丝封印，顿时有十座仙山的重力流入体内，微微一扯，就感到那水中的巨鱼发出凄厉的挣扎，折腾起一团团巨大的水花。

　　这对于穆倾城不过是一点点稍微的力量而已，但是正常情况下，王级的强者，身体纯粹的力量也不过就是如此罢了，如何能跟穆倾城这种家伙相比。

　　哗啦——

　　突然穆倾城用力一扯，轻易就将这大鱼扯出了海外，巨大的鱼身在空中抛出一个美妙的弧度。

　　“咝”——原本大鱼入手，这种感觉是有点微微的沉甸感的，可是穆倾城却突然在扯起大鱼之后，感到手中的丝线一松，然后就有看到“仙鱼丝”带起一溜白光迅速缩回了自己手中的一团。

　　鱼怪身体再次朝苦仙海中落去。

　　“穆仙友，快，这鱼怪智力必定和人相差无疑，竟然还懂得取舍之道，知道自己收‘仙鱼丝’克制，断然舍去了百年修为，自毁鱼舌，断掉了‘仙鱼丝’的束缚，它要逃回海中了。”长云琨比穆倾城更加急道。

　　“这些东西就是不可靠。”穆倾城心中暗道，将丝线收起，双目一凝，瞳孔似乎变成了一双漩涡在流转，点点黑光从眼瞳中流逸了出来，斑斑点，如同抛洒出了星星点点的墨点一般，渐渐以穆倾城为中心，汇聚成了一团巨大的旋转不停的黑色漩涡，十分神异。

　　“【周天之眼·无极漩涡】——”

　　穆倾城化身成一团诡异的漩涡，合身扑向了鱼怪，带起黑白神光的瞬间吸斥之力，快到了极点，不等鱼怪从惊异中清醒，就已经扑近了。

　　长云无邪的神识只感到一团黑暗扑来，自己的王级鱼怪身外护身就被漩涡吸了进去，然后就失去了一切的联系，彻底损失了这只神奇无比的身外化身鱼怪。

　　王级鱼怪的身外化身，重要无比，宁愿失去本尊也不愿意这只化身，如今却被穆倾城一个外来的小子灭掉了，长云无邪暴怒无比，打毁了房中无数宝物。


第486章 长云玉姬

　　嗖——

　　穆倾城吞噬了鱼怪，漩涡如同镜头倒放一般，又缩回了他的双瞳之中，最后一双眼瞳渐渐平静了下来。

　　“嘭”——

　　穆倾城飞身踏在虚空之上，一抬手，一条百米长的大鱼尸体掉了出来，落在船板上，失去了一身的生命气息，只有那光滑的鱼鳞依旧反射耀眼的光芒。

　　“这鱼怪已经失去性命了，只有这尸首，不知道是否还有用？用的着的话，你们便收下去吧！”穆倾城落在旁边，淡淡地说道，若不是他控制漩涡的吞噬之力，这鱼怪连渣都不会剩下半点。

　　“有用，有用，本来如果是活的当然是最好，但是这是王级的鱼怪，要捕捉就极其困难，想要活捉并且活着带回去就更是困难无比了，所以我们一般也都是杀死之后将死鱼带回去的，更何况这是一只智力和我们一样的王级鱼怪，这困难程度更是艰难无比。”长云琨连连点头，生怕穆倾城知道这鱼怪珍贵，不愿意给他们了。

　　穆倾城点点头，既然他们要，那就拿给他们吧！

　　长云琨吩咐族人将鱼怪待下去保存起来了，陪着穆倾城在船板上聊天。

　　“穆仙友刚刚来到这里，不明白我们这边的情况，所以不知道这些鱼怪的作用，一般这些鱼怪都是被体内的元力滋养了无数年的，鱼肉鲜美无比，食之不仅美味无比，有些少数的鱼更是能够帮助一些仙人突破境界，还有滋养美容的功效，所以我们长云家族就是专门做的这下抓捕这些鱼怪，然后将它们出售到各大仙城和势力。”长云琨收了穆倾城这么一份大礼，自然也要好好陪着伺候一下，向穆倾城介绍这些东西。

　　穆倾城对这些不在乎，虽然看起来这卖鱼的生意不错，而且这苦仙海的鱼怪还是独一份，但是他没有在意，人总不能什么都获得，自己漠隐仙城等的收益已经足够了，也许日后自己势力更加大，遍布整个仙界的时候，可能才会涉足这边苦仙海鱼怪的生意，现在，暂时还没有这个打算。

　　“咦，琨仙友，前面有艘大船，向我们过来，不知道是不是你们长云家族的。”穆倾城目光极尖，一下就看见了。

　　“是我们长云家族的大船。”长云琨一惊，看了一眼，突然脸色阴沉地说道。

　　穆倾城看到了长云琨的脸色，心中暗暗留了个心眼。

　　对面的那艘大船靠近，在对面停了下来，从对面的大船上飞出三道遁光，落在船板上，一位白衣极美的女子带着两位老者过来。

　　美。第一印象是让穆倾城惊艳，然后觉得这女子很面熟。

　　“玉姬堂妹，李老，张老。”长云琨脸色马上转变，笑意盈盈地迎了上去。

　　两个老者鼻子中淡淡地哼了一声，那容貌极美的女子先是看了穆倾城一眼，然后才对长云琨淡漠地说道：“琨堂兄，玉姬的大船正好路过这块海域，恰好听到了这里的动静，就过来看看，这位是？”

　　穆倾城见对方注意到自己，还提问了，便走了出来，笑道：“在下穆倾城，乃是受人指引，前来寻找长云家族的长云无忌大长老。”

　　“是啊，这是穆倾城穆仙友，玉姬堂妹，两位族老，正好我巧遇到了穆仙友，也是有缘，便接待了他，我们两一见如故，倒是相处颇为融洽，所以便和穆仙友一起了。”长云琨突然走上来插话道，还表现和穆倾城和熟悉，一见如故的样子，意思在说两人很知交，穆倾城想跟他在一起。长云琨这么做，就是为了怕这长云玉姬将穆倾城带走，那就坏了他的事情了。

　　可是长云玉姬不止性子淡漠，并且做事也极不讲情面，无视了长云琨的话。

　　“我对穆仙友有些熟悉的感觉，不知道可否移步玉姬的大船详谈一下。”长云玉姬对穆倾城说道，竟然不问长云琨这个主人的意思。

　　穆倾城悄悄注意，长云琨脸色难看，可是偏偏隐藏了起来，表现的很和善，却是插嘴道：“呵呵，玉姬堂妹，这样太冒昧了，穆仙友并不熟悉我们长云家族，还是让我先招待穆仙友吧！穆仙友，玉姬堂妹个性就是如此，你别介怀，还是继续留在我这船上，不用尴尬。”

　　“呵呵，无妨，既然这位玉姬仙子有请，那穆某就到那船上坐坐，玉姬仙子，叨扰了。”穆倾城笑道，见那长云玉姬飞走，便跨步追去。

　　长云琨脸色阴沉无比，看着四人的背影，只能命令大船跟在长云玉姬的大船后边。

　　“穆仙友好高的修为，连玉姬也看不透，可是似乎穆仙友的年纪却还没有玉姬大。”长云玉姬赞道。

　　“呵呵，穆某只是比较幸运，玉姬仙子如今已经是将级中期，恐怕很快就到将级后期了。”穆倾城笑道，确实，他前后修仙不超过五千年，可是这修为进展的速度却无比惊人，已经是王级初期，完全是因为他的无数奇遇，更重要他修炼完全没有瓶颈阻碍的，只要经验值一达到，马上就升级。

　　“呵呵，穆仙友，玉姬冒昧请你过来，其实也是无事，只是因为不想穆仙友被长云琨那等小人所害，所以才借口将你请了过来，借机提醒穆仙友一句。”长云玉姬说道，难得露出一次笑脸，似乎和穆倾城一起谈话，她就挺放松的，似乎遇到了熟悉的故友一般。

　　“哦！多谢玉姬仙子，虽然长云琨心中有打算，但是穆某却是来找长云家族的无忌大长老的，只要见到无忌大长老，将事情办好我便会离去，他长云琨想害我也害不到了。”穆倾城笑道，一点也不意外，从对方毫无心机地大方邀请他上船的时候，他就对长云琨暗暗提起警惕了，特别是在长云家族的大厅发现长云无邪的窥探之后，更是戒备万分。

　　“看来穆仙友也是心思玲珑之人，只是，如果长云琨不带你去见无忌大长老呢？你难道一直跟着他？”长云玉姬说道。

　　“呵呵，我知道长云琨不会带我去见无忌大长老，但是我如果不跟着他，也一样不会见到无忌大长老，所以，我想看看这长云琨想要做什么？”穆倾城神秘的说道，一副洞悉天机的莫测姿态。

　　突然长云玉姬取出一枚玉佩一般的不知名材质的饰物递向穆倾城，说道：

　　“穆仙友恐怕还不知道这苦仙海的特殊之处，虽然你小心谨慎，但是却还是不免中了这长云琨的诡计，被他所害……你……你……”

　　长云玉姬突然十分惊讶，停住了将手上的东西递给穆倾城。

　　长云玉姬突然将穆倾城带到了船舱之中，这里有阵法隔绝窥探，两人的交谈不会被偷听。

　　“你竟然不怕这苦仙海的力量磨灭？”长云玉姬惊讶地叫道，一副惊异无比的神色。

　　穆倾城知道长云玉姬的意思，早在当时长云琨说起这苦仙海的特殊，穆倾城就猜到，长云家族已经找到了办法避免被苦仙海磨灭灵性，或许是发明了什么法宝，但是长云琨却没有赠给自己一份防身，或者可以说是这东西贵重，谁都不会随身带着多余的，但是那长云琨却连提醒都没有提醒自己一句，穆倾城就知道了，只不过穆倾城却发现这苦仙海的磨灭灵性的力量似乎对自己没用，所以就没提了。

　　“我明白了，我知道那长云琨想要做什么了。”长云玉姬突然盯着穆倾城说道。

　　“哦！”穆倾城扬了扬眉，难道自己不怕苦仙海的力量磨灭，这一点，对他们有什么特别的作用？不会是拿自己去做小白鼠，研究不怕苦仙海力量磨灭的原因吧！如果真是这样，嘿嘿，穆倾城不介意把长云琨当成小白鼠来研究。

　　“穆仙友，如果我是你，我会马上离开苦仙海，并且不会去见无忌大长老。”长云玉姬突然说道。

　　穆倾城一想，明白了，还是跟自己不怕这苦仙海磨灭灵性的原因有关，看来即便是魔皇苍礼和无忌大长老有交情，也无法抵消无忌大长老的家族感。

　　“你很像我认识的一个人。”穆倾城突然盯着玉姬仙子说道。

　　长云玉姬脸色一沉，将穆倾城也当成了那种登徒子，调戏女子了。

　　“穆仙友，玉姬好意提醒你，希望你自重。”长云玉姬不悦道。

　　“呵呵，玉姬仙子误会了，你可认识一个叫无名的修士？”穆倾城笑道，这长云玉姬岂不是和无双长的很像？虽然无名从没有说过长云玉姬的名字和家族，但是穆倾城有七成把握，这长云玉姬就是无名的道侣，无双的那位娘。

　　“你说什么！无名！无双！你知道他们？”长云玉姬果然极其惊讶道，眼神热切地望着穆倾城。

　　魔皇苍礼介绍的势力竟是无名大叔的妻子的家族，真是巧了，这长云家族雄踞苦仙海这么多年，积累了无数宝物，连一位七长老都是王级的强者，那至少也是有七位王级强者，一位帝级强者，这么强大的实势力，难怪无名一直不肯告诉自己他妻子的家族的事情，就是怕自己招惹了这么厉害的势力。呵呵……

　　穆倾城笑着点了点头，无名大叔，小子给你把老婆找回来了。


第487章 交谈

　　“穆倾城，你是穆倾城。”长云玉姬突然指着穆倾城，重复了两遍。

　　“呵呵，看来，无名大叔向你提起过我。”穆倾城点头笑道，还在想怎么向这长云玉姬证明自己真的是无名大叔的朋友呢！原来对方也知道自己，那就更是极其方便了。

　　“原来是你，是不是无名让你来找我的？”长云玉姬说道，难得展现出了女性的一面。

　　穆倾城只能将事情向长云玉姬说了一遍，免的她误会。

　　“所以，玉姬仙子，我这次来，不是无名大叔叫我来的，你也不要怪他，无名大叔心地极好，也是不想拖累我们。”穆倾城说道，担心因此引起这一对夫妻的芥蒂。

　　“嗯，我明白，他就是这样的心肠，总是为别人着想，好了，这次你来的事情我也知道了，既然你是无名的朋友，那我就更应该劝你了，无忌大长老你不能再去见他了，最好还是赶快离开吧！”长云玉姬说道。

　　穆倾城笑了，沉吟了一下，“我想带你回去，无名大叔和无双都很需要你。”

　　“不行，家族不会让我这么离开的。”长云玉姬突然有些失落地说道，是啊！即使知道了无名和无双的消息又怎么样？自己还是和他们在一起，甚至都不敢在家族面前提起。

　　“是因为长云家族有帝级强者吗？如果是因为这样，那么你请放心，一个帝级强者，还不能拿我怎么样。”穆倾城自信地说道，言语间带着一股十分自信的傲气，这种姿态，在整个仙界之中，也没有多少人敢说的出来，说的这么自负。

　　长云玉姬有些意外地看了穆倾城一眼，然后才摇头，意味深长地说道：“其实在上古的仙界之中，真正的等级，不是帝级，在帝级强者之上，还有更高的等级。”

　　嘶——

　　穆倾城倒抽一口凉气，这长云家族还真是底蕴深厚无比，听长云玉姬言中之意，这长云家族看来还有那更加厉害的强者，或者是结识更加厉害的势力，如果是这样，那么穆倾城就不能莽撞了，还要从长计议才行。

　　“天君，天尊。”穆倾城沉声道，脸色有些凝重。

　　“你知道？”穆倾城这话倒是令长云玉姬惊讶了，想不到这穆倾城倒是见识不凡，看来也不是平凡之人。

　　穆倾城点点头，沉声道：“略有耳闻。”

　　“既然你知道，那就不用我多解释了，长云家族占据苦仙海这么大的好处，大部分原因就是因为其上还有天君级别以上的强者坐镇，若是我真的就此逃走，真正惹怒了家族，请出这些强者，仙界之大，恐怕也无我们的容身之地。”长云玉姬说道。

　　穆倾城点点头，确实如此，不过让他就此放弃，实在心中不甘。

　　“肯定还有别的办法，长云家族只是拿你当做一枚棋子，那么肯定只要付出足够的代价，他们就会放你自由，我要接触一下无忌大长老，看看能不能帮你们团聚。”穆倾城说道。

　　“我观你面容坚毅，知道劝不动你，这样吧！你不惧苦仙海磨灭灵性的事情，一定要不能让别人知道，除了那长云琨，可还有人知道你不惧苦仙海磨灭灵性？”长云玉姬也是修炼几千年的人物了，这点察人观行的道行还是有的，估摸穆倾城的性格八九不离十。

　　“除了长云琨，恐怕那长云无邪也知道了。”穆倾城说道，双目一凝，有一道寒芒闪过。

　　“长云无邪。”

　　“除非杀掉他们，不然，你最好还是不要冒险。现在他们虽然可能还没向家族报告这些事情，因为他们想要利用你满足他们的私心，但是不保证最后他们见事不可为的情况下会把你的事情说出来。”长云玉姬皱眉说道。

　　“杀掉他们！你……”穆倾城有些惊讶，虽然长云家族对长云玉姬不好，但是以她的性子，也不应该会这么憎恨家族才对？难道其中有诈？

　　长云玉姬知道穆倾城的想法，一双秀目之中闪过冰冷的杀机，冷冷地说道：“三千多年前，无名和一位老道长在仙界意外遇到我，可是他们也被家族发现了，就是长云无邪派出天仙卫追杀他们，差点让他们死在这里。长云琨和他是蛇鼠一窝。”

　　“原来如此，那些天仙卫是长云无邪派出的！嘿嘿，真是仇人相见……”穆倾城冷笑道。

　　“杀长云琨倒是容易，要杀长云无邪，却是很难，长云无邪不仅老奸巨猾，而且他还要比寻常的王级强者更加难对付，若是跟他遇到，要小心他的身外化身，一条王级的鱼妖。”长云玉姬提醒道。

　　“王级鱼怪，长云无邪有一条王级鱼怪的身外护身？”穆倾城先是一愣，继而大笑。

　　“哈哈哈，长云无邪这会儿我估计正在大发雷霆，因为刚刚我已经斩杀了他那条王级的身外化身，一条百米长的大鱼。”穆倾城笑道。

　　“你已经除掉了他的身外化身？看来他更不会放过你了，这条身外化身，在这苦仙海上，意义无比重大，乃是长云无邪意外得到的奇遇，整个家族中都没有人知道，我也是一次偶然的机会，无意中知道了这个秘密。”长云玉姬也是大感解恨。

　　“哈哈哈，看来若是长云家族的人知道，更加要发疯了，因为，我能够这么轻易除掉这条鱼怪，还要多亏了长云琨的帮忙，不然的话，这王级的鱼怪，我收拾起来也要费一番手脚，看来是老天在惩罚他们。”穆倾城笑道，他这就有些自谦了，同级之中，他要收拾一条王级的鱼怪，还是简单的事情，就算没有长云琨的一番插手帮忙，也顶多是多费一下功夫。

　　“太好了。”长云玉姬惊喜道。

　　“这下，或许有机会能够除掉这长云无邪，就是不知道你有没有把握，要知道长云无邪进入王级中期，已经有四千年的时间，一般的王级中期强者，都不是他的对手。”这机会在眼前了，长云玉姬反倒担心穆倾城的能力了。

　　“或许你还不知道，长云无邪是想要用你不怕苦仙海磨灭灵性的特殊，帮他们取宝物，但是他又担心你脱离了他的掌控之中，所以才让那化身暗中跟随，现在你杀了他的化身，为了不让你的行踪脱离掌控之中，长云无邪必定会离开家族，亲自前来掌握你的行踪，你的机会只有这一次。”

　　真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。

　　“放心吧！只要长云无邪敢来，定逃不脱。”穆倾城自信的说道。

　　“不知道你可知道他们想要我帮他们取什么宝物？这宝物又有什么特别的地方？为什么你们知道这宝物这么多年，却没有想办法把宝物取走呢？”

　　“你可知道这苦仙海的传说？”长云玉姬听到穆倾城问起，便说道。

　　“可是这苦仙海磨灭灵性，令所有仙界势力在一夜间撤退的事情？”穆倾城说道，记得长云琨和自己说过。

　　“呵呵，果然他们跟你说的只是不完整的传说。”长云玉姬讽刺地一笑。

　　穆倾城神色一动，一副洗耳恭听状。

　　长云玉姬便细细说来，那长云琨先前所说的只是一部分的传说，是传说的开头，后来那些仙人察觉了苦仙海的恐怖之处后，撤走自然是必要的，毕竟谁都无法让手下的仙人被磨灭灵性，终生无望再提升，但是事出反常必为妖，这苦仙海如此诡异，其中必有神秘重宝。

　　果然，历时百年之后，这些势力联合查出了，这苦仙海果然蕴育有一尊重宝，就沉在那海底之中的最深处，一团血光不断闪烁，如同一颗心脏一般，其中蕴含强大无匹的恐怖力量。

　　这些势力都心动了，都想获得这尊重宝，为此各大势力大打出手，死伤无数，光是帝级强者就死了十几位，然后被一位散修的天君级强者趁机悄悄潜遁进了海底取宝，各大势力正惊怒无比的时候，这位天君级强者出现了，但是却失去了全部灵性，智力全消，只会依靠本能在攻击一切，最后被各大势力联手击杀，这苦仙海的磨灭能力竟然如此强大，至此所有势力才纷纷退走。

　　“长云无邪他们想利用我去帮他们取宝！难道他们就不怕我取了宝物独自占有？”穆倾城凝目道。

　　“你不知道，我们长云家族在这苦仙海上经营无数年，早就在那里设下了天罗地网，而且苦仙海还有个特性，你从哪个位置进入海底，最终出来的时候也会出现在哪个位置，而且那宝物并不能让人马上修为暴涨，到时候你一出来，他们恐怕就是开启天罗地网，逼你把宝物交出来，不然，将会被那能够连天君都留下的天罗地网击杀。”长云玉姬说道。

　　“连天君强者都能困住？太强了。”穆倾城感叹道。

　　扣扣——

　　突然船舱的门被人敲响。

　　“李老和张老虽然是跟我的，但是他们真正效忠的只有家族，为了让他们不起疑心，我们出去吧！不过，你先把这个带上，装作什么都不知道。”长云玉姬递过那饰物，自然地打开了舱门，两人随步走了出去。


第488章 杀长云琨，布陷阱

　　“玉姬仙子，那穆某告辞了。”穆倾城当着两个老者的面，和长云玉姬说道。

　　“不送。”长云玉姬又恢复了一副冷冰冰的表情，不冷不淡地回道。

　　穆倾城遁光一卷，哈哈一笑，朝后边跟着的长云琨的大船飞去。

　　见到穆倾城回来，长云琨赶紧迎了上去，脸色有些阴沉，马上就隐藏起来，他担心长云玉姬会和穆倾城说些什么。

　　看到穆倾城腰间挂的一件饰物，长云琨心情更是不好，长云玉姬难道真的说什么？事关家族的重大机密，她难道真的敢这么大胆？

　　“穆仙友，玉姬堂妹没有为难你吧！哈哈。”长云琨不动声色地试探道。

　　“呵呵，这倒没有，不过这玉姬仙子倒是性格颇为古怪，送了这件东西给我，还跟我说了一些什么奇怪的话，说让我带眼识人之类的，呵呵，琨仙友，你似乎和玉姬仙子有些矛盾呢！她可是故意说你的坏话给我听，让我不要和你在一起，哈哈哈……”穆倾城故意半真半假地说道，故意说两人之间不和，所以长云玉姬才会说长云琨的话，言外之意就是说，他不会信长云玉姬的话，只当是一些气话在听。

　　“呵呵，是啊是啊！玉姬堂妹貌若天仙，在族中有不少追求者，我也曾经想要追求玉姬堂妹，所以，那个……呵呵……”长云琨尴尬地说道，他隐藏的很深，也不知道是信了穆倾城的话，还是不信。

　　“呵呵。”穆倾城客套地笑着。

　　接回穆倾城，长云琨是一刻也不想再跟着长云玉姬的大船，很快，两艘大船就已经分道扬镳，各自航行出不知道多远了。

　　“琨仙友，这苦仙海中如此广袤，恐怕那王级的鱼怪你们长云家族也不少抓过吧！你可吃过吗？味道可是鲜美无比吧！”穆倾城说道。

　　“这苦仙海的鱼怪都天赋异禀，它们成长完全没有障碍，只要修为足够，就能突破，所以这王级的鱼怪虽然少见，但是每年也都能捕到几条，因为我父亲的原因，每年倒是也能分到一点享用，确实是仙界都少有的极品美味，若有机会，一定请穆仙友尝尝，一定让你回味无穷。”长云琨笑道，虽然有些应付之意，但是语气中也不免带有些得意之色。

　　王级的鱼怪的肉，一般都是仙界的那些大人物和绝世强者才能享用的珍贵美味，但是长云家族却因为本地的便利，家族中的高层和直系重要弟子，每年也都能获得一点享用。

　　“呵呵，真是让人羡慕，那穆某到时候一定会厚颜去讨食一些。”穆倾城呵呵笑道。

　　“哈哈——”

　　……

　　不知道和长云玉姬的大船隔开多久了，穆倾城仰头望天，黑夜中一对漆黑的眼瞳中似乎有点点星芒闪动，如同夜空中的群星一般。

　　“穆仙友，还没休息？在赏夜色？”长云琨很自然的走过来，站在穆倾城旁边，热情地笑道。

　　“嘿嘿——”穆倾城怪笑一声，长云琨本能的觉得不妙。

　　“是啊！正在观察夜色，看看是不是适合送人上路的夜晚。”穆倾城冰冷地说道，突然转头看向长云琨。

　　长云琨也不管穆倾城到底话中是什么意思，顿时大惊急退，脸上神色惊变，一挥手，厉啸出声，船中的人纷纷被惊动，赶来。

　　“长云玉姬那贱人，果然给你说了家族的机密。”长云琨惊怒道。

　　长云玉姬若不是因为穆倾城是无名的朋友，也不会告诉他这些，最多也就提醒一下他注意提防长云琨，可是世事总有意外的巧合。

　　“哈哈，来了，还想走吗？穆某夜观星象，正是送你上路的时候，长云琨，莫要再拖延。”穆倾城如战神一般，脚下一步步逼近长云琨，以他的实力，要杀长云琨他们易如反掌。

　　“不自量力。”穆倾城冷笑道，黑光一卷，那位想要反抗的将级高手，瞬间被灭杀，连刚刚祭出的仙剑也被黑光绞的光芒黯淡。

　　黑磁神光，锋锐无匹，练至大成，连天都能绞破。

　　“穆仙友，你这是何意，误会，快快停下。”长云琨一边叫道，一边发出讯号。

　　嗤，嗤，嗤……

　　八道蓝光在大船的周围升起，连接，像一个蓝色的透明大盖子一般，将大船罩在中间，长云琨发出的东西被拦了下来。

　　穆倾城早就在船的周围抛下了布置禁制的法器，随时都能发动，就是为了防止长云琨传递讯息出去。

　　见到突然出现的禁制，长云琨脸色大变，才知道穆倾城早就暗中做好了一切，已经是打定无声无息地将他们灭杀，长云玉姬这个贱人。

　　“穆……”长云琨。

　　“别说了，有话就留到下辈子吧！如果你还有下辈子的话——”穆倾城猛然冲过，身子已经穿过这些人，直接一手抓住了长云琨的脖子，他的声音突然断掉，穆倾城手中光芒一吐，然后迅速将长云琨的身体推出去，然后身影倒射而回。

　　嘭——

　　长云琨的身体直接爆开，被一阵突然出现的风一卷，连一丝血雾都没有留下，就彻底消失了。

　　剩下这些人，穆倾城一个也没有放过，他们都知道了自己灭杀长云琨，而且他们跟着长云琨，也不是什么好人，全部都被杀掉了。

　　穆倾城抬手召来一团风雨，将大船冲洗了一遍，将船上的血腥煞气都冲散冲淡，然后又在周围的海域中设下了一些禁止，布下了陷阱等长云无邪前来。

　　“长云无邪老贼，本宗已经为你安排好长眠之地，速速来送死吧！”穆倾城盘膝坐在船头之上，任由风浪自己吹动大船飘荡。

　　一日之后，长云无邪就找到大船了。

　　也不知道这老贼是怎么确定大船的位置的，穆倾城抬头一看，只见一道银色的遁光正破开云霞出现，待到临近大船的时候，突然停住了，似乎打量了大船周围一眼，那银色的遁光又突然转变方向，想要往回离去。

　　“长云无邪，既然来了，何不下来看看——”穆倾城长笑一声，起身化成一道流星一般追赶而上。


第489章 杀长云无邪

　　唰——

　　穆倾城遁光奇快无比，光芒刚刚划过，便一下追上长云无邪，反倒拦在了他前边。

　　“呵呵，长云无邪长老，既然来了，何不下去坐坐，这么急着走干嘛！”穆倾城脸上带着调侃的笑容，眼神挑衅道。

　　长云无邪一改和蔼的面容，脸色阴沉的快要滴出水了。

　　“穆倾城，老夫修炼的年头比你穆家的形成还久，休要耍这些把戏，既然你早已经发觉了，老夫便和你挑明了说。只要你帮我办一件事情，事成之后，无论是你杀我身外化身的事，还是你杀了长云家族的族人的事情，都一笔勾销，并且你来找无忌大长老肯定是有事求他，到时候我可以帮你一起劝说他。”长云无邪盯着穆倾城说道。

　　“我为什么要帮你，就算我杀不了你，难道这仙界如此之大，长云家族还能奈我何吗？”穆倾城冷笑道，故意想要套一套这长云无邪的话，探探长云家族的底细。

　　“嘿嘿嘿，无知小儿，你虽然已经是王级境界，但是到底还没有修炼多少的年头，这仙界的深浅你岂是知道的？只知表面，不知厉害，难道你以为这仙界帝级就是最高？以为你现在是王级之境，就能不怕这仙界的大部分人了吗？”长云无邪冷笑道。

　　穆倾城一挑眉头，冷眼望着长云无邪。

　　“嘿嘿，莫要以为老夫诓你，若是不信，今日之后，恐怕仙界再无你容身之地，你的所有亲属也都无处藏身。”长云无邪嘿嘿冷笑。

　　“仙界谁不知道帝级就是最高的修为，长云无邪，不要再耍什么阴谋了。”穆倾城冷笑道，双手一挥，澎湃的波动顿时传了出来。

　　“你以为老夫是编话在骗你？哈哈哈，这苦仙海这么大的好处，为什么却只有我长云家族霸占？就是因为我们长云家族有一名天君级强者，穆倾城，在帝级之上，还有天君级和天尊级，才是仙界真正的最高等级，现在你知道害怕了吗？天君级强者的可怕，你一个连帝级都不到的小子，是根本无法想象的。”长云无邪虽然老谋深算，但是还是被穆倾城套出了话。

　　“长云家族果然有一名天君强者！哈哈哈，长云无邪老贼，废话少说，只要杀了你，便一切一了百了。”穆倾城套到了自己想要的讯息，大笑一声，朝长云无邪扑了过去。

　　“竟然敢套老夫的话，杀了你。”长云无邪这才知道自己被套了话，顿时恼羞成怒。

　　哈哈哈……

　　“【叠山术】解封——”

　　穆倾城解开身上的封印，顿时五百山的重力涌入，他不敢叠加太厉害，恐怕太过强烈的波动惊动了别的地方的仙人过来，要是惊动了长云家族的人过来察看，看到自己在杀他们的长老，到时候就悲催了。

　　轰——恐怖的力量卷起千丈巨浪，修为低于金仙境界的鱼妖只要在这一片海域中，被巨力卷到，都是直接爆体而亡。

　　穆倾城一拳打飞长云无邪打来的一件法宝，恐怖的力量差点直接把这法宝打爆。

　　“这小子好恐怖的怪力，人形妖兽吗？不可力敌。”长云无邪心中惊骇于穆倾城展现出来的变态力量。

　　“千鱼阵——”长云无邪打出一道法宝射入苦仙海中。

　　千鱼阵其实是长云家族研究苦仙海的特别，专门创造出来的一个攻击手段，并不是什么阵法，只不过是一个召唤迷惑这些海中的鱼怪来暂时帮他们对敌的一个手段而已。

　　哗啦啦……

　　海面上突然冒起一阵水花，如同喷泉一般一样，水花冲起百丈，然后就有一条条鱼妖从水花中被冲了出来，朝穆倾城凶狠地扑去，修为有高有低，低的刚刚有真仙级实力，高的有君级后期，唯独这些鱼妖没什么特别厉害的手段，也就会一些法术，然后利用它们身体强大的力量发出来而已。

　　“送死而已。”穆倾城冷笑道，拳头不变不换地直直打去，这些鱼怪虽然修为高，也就是耐打一点的沙包而已，修为弱的直接就被他那拳风绞碎，强的也就多撑几下，被拳头碰到也是那直接就爆碎的下场，根本就无法拦住穆倾城的攻势，反而让穆倾城浑身升腾起一股凶厉的煞气。

　　嘭，嘭，嘭……穆倾城身影穿过，鱼怪一只只爆体而亡，穆倾城从一片腥风血雨中冲出来，如同战无不胜的绝世战神。

　　“苦仙海中唯独就这些鱼妖多不胜数，好，老夫看看能不能累死你。”长云无邪阴险地笑道，手中连连打出法宝。

　　千鱼阵——

　　千鱼阵——

　　千鱼阵——

　　……

　　长云无邪一口气祭出了三十多件布置“千鱼阵”的法宝，这东西虽然炼制十分麻烦，而且其中还要一些特别珍贵的材料，但是以长云家族这多少年来占据苦仙海垄断所获得的暴利而言，这种布置“千鱼阵”的法宝，根本就炼制了不知道多少件，族中的直系族人基本是人手都有几件，长老等家族高层，更是这种东西随意使用，像长云无邪就随身带了几百件，这“千鱼阵”虽然没什么厉害的，但是也能消耗对手的仙元，给对手造成一点小麻烦。

　　哗啦啦——海面上连续冒起一道道喷泉，一只只鱼怪不断冲出来，转眼这方圆数万里之内的海面之上，就全都是那一只只卷着水浪沉浮的鱼怪了，更有几条是那王级的鱼怪，其中一只更是达到了王级后期的实力。

　　这些鱼怪，虽然有的实力强大，可是灵性都被苦仙海磨灭了，智力全无，轻易就被长云家族这法宝控制了。

　　略一看，这海面之上汹涌的鱼怪怕不有数万只，更有那王级，君级，将级等。若是换了寻常的那仙人来，没有利害的手段，遇上这些鱼群还真有些费手脚，就会被长云家族的人趁机害了，可是穆倾城不同，这些鱼怪虽多，他却有强大手段对付，只需一招而已。

　　“流星陨仙拳——”

　　穆倾城沉声大喝，对着面前的海域挥拳打去。

　　轰——

　　第一颗流星出现。

　　轰，轰，轰……

　　连续数百颗流星突然出现，连续不断朝这里的海域轰砸了下来，这些可都是真实的流星啊！不是什么元力聚成的拳影。

　　简直就是天地翻转一般，数万里的海面都差点被砸干了，所有的鱼怪，别说什么真仙，天仙，金仙级的了，就是那君级，王级的鱼怪也都在这流星的轰砸之下，化作了那一滩滩血泥，连鱼骨鱼鳞都被砸碎。

　　也幸亏是这些流星全部都是轰砸这一片海域的，不然的话，若是按照流星群的正常范围，恐怕就不只是这数万里方圆了，恐怕方圆五十万里之内都会被流星群波及，如此广泛的攻击，到时候就算不想引起注意也都隐瞒不了了。

　　“噗——”

　　“这可恶的小子，到底是何方神圣，恐怕王级之内已经无人能制住他了，只有帝级强者才能打败他，难怪他有恃无恐敢在这里等我来，还大言不惭说要斩杀于我。如今之计，这小子软硬不吃，光凭老夫又拿不下他，看来只能把事情告诉家族，虽然不能独占那件宝物，但是报上去也是大功一件，若是家族成功取出那件宝物，闭关的老祖宗肯定会有重赐。”长云无邪在流星群的恐怖攻击之下，也受了不轻的伤势。

　　唰——

　　穆倾城一个遁光挡在长云无邪身前。

　　“穆倾城，老夫承认你确实很厉害，连老夫也不是你的对手，但是刚才群星陨落的动静，必定已经惊动了我长云家族的人，很快他们就会到来察看，老夫绝对有把握能够撑到他们到来的时候，你杀不了老夫，到时候你就会被我们长云家族追杀了，嘿嘿嘿。”长云无邪冷笑道。

　　“长云无邪老狗，你太自信了，本宗也告诉你，你绝对撑不到长云家族的人到来，就会去见你们长云家族的祖先了。【周天之眼·无极漩涡】——”

　　穆倾城扑了过去，在长云无邪惊异的眼神中，化身一团旋转不停的黑色漩涡。

　　“不好。”长云无邪惊叫一声，自己的身外化身就是这么死的，这小子的这一招太可怕了。

　　轰——

　　强大吸力，无所不吸，将长云无邪的遁光吸住，一点点吸近。

　　“不——”长云无邪惊骇欲绝地大叫，拼了老命遁飞，可是这无极漩涡古怪之极，这吞噬的特性，无有不吞的，竟然连遁光都能吸住。

　　长云无邪一点点被吸进了漩涡之中，部分身体被吸进漩涡之中的时候，长云无邪发出了最后的凄厉的惨叫：“不可能——”

　　长云无邪死也不相信，世界上竟然还有如此诡异的东西。

　　终于斩灭了这老贼了，穆倾城从漩涡中心走了出来，身后的漩涡顿时缩回了他体内，最后眼瞳恢复了正常。

　　“长云家族的人可能快到了，要赶紧离开。”穆倾城顿时将自己的一切痕迹消除掉，然后迅速离开了这里。

　　嗖，嗖，嗖——

　　数道身影出现在这里，过了一会，两艘大船也过来了。

　　“那强者离开了，到底是什么人？竟然如此厉害，不知道他在和什么人战斗。”一个老者飞在虚空中，负手望着下面的海域，沉声说道。

　　“无忌大长老。”长云玉姬对老者行礼道，这老者竟然就是穆倾城要找的长云无忌。

　　“查一查我们家族的大船先前可有在这片海域的。”长云无忌说道，如此强者，希望不要是针对他们长云家族来的才好。


第490章 长云无忌，一个条件

　　这苦仙海太大，长云家族虽然能量巨大，但是也无法一时查出有人在这里遇害，只能吩咐下去，让家族的人平时在苦仙海遇到陌生的仙人，都要小心一些，万不可随意招惹了对方。

　　“无忌大长老，长云玉姬来了，带了一位仙友过来求见您。”一位族人报告道。

　　长云无忌走了出来，长云玉姬和穆倾城正在船板上等待。

　　“玉姬，你求见老夫有何事啊？这位仙友是？”长云无忌打量了穆倾城一眼，王级初期，虽然有嫌疑，但是前日那动静，至少也要逆天资质的王级后期强者才能弄得出来。

　　“大长老，这位是穆倾城仙友，说是受魔皇苍礼的指引前来找你的。”长云玉姬说道，将穆倾城让了出来。

　　“见过长云无忌大长老，在下穆倾城，是魔皇苍礼让我来找你的。”穆倾城说道，有礼但是不卑微，他是王级强者，长云无忌也是王级强者，虽然对方是后期，但是双方的地位并没有差别，只不过是尊他是长者而已。

　　“魔皇苍礼，老夫当年偶然结识了魔皇，那时候蒙他所救，欠他一个人情，不知道他现在还好啊？”长云无忌呵呵笑道。

　　“魔皇还好，无忌大长老，这次魔皇指引我来，其实是我有事情想请你帮忙。”穆倾城说道。

　　“嗯！老夫当年曾经说过，来日定还魔皇这份人情，你且说来听听吧！”长云无忌点点头，倒是没有为难穆倾城，看得出来他是为人十分正直的那种，若非是他心中对家族乃是愚忠，穆倾城倒是愿意真心交他这个人。

　　穆倾城双目一转，突然盯着长云玉姬说道：“原本我是对魔皇的苍宇公主情有独钟，可是魔皇不愿意公主嫁给我，所以指引我来找你，说长云家族有一位长云玉姬仙子，容貌不在苍宇公主之下，穆某一见之下，玉姬仙子果然是倾城之姿，穆某有个冒昧之请，想要带走玉姬仙子。”

　　虽然两人早已经暗中先说过此事了，但是此时耳闻来，长云玉姬还是有些耳根发红。

　　穆倾城之所以临时改变主意，不向长云家族请求援兵，是担心日后事发，长云家族一旦雷霆震怒，那么自己所有的亲朋好友都将受到威胁，所以他不想为了这不知道有没有用或者请不请的到的援兵，就将所有亲朋好友的安全放在这个随时可能爆炸的威胁下。

　　所以，穆倾城临时变化前来的原因，要是长云无忌同意如此还了这个人情的话，他就能顺便将长云玉姬就回去了。

　　“这个，不行，魔皇救了老夫，我欠他的人情只是救命之恩，不能用这个作为回报。”长云无忌愣了一下，千猜万测，都想不到竟然此人带着如此奇葩的目的前来。

　　按说穆倾城一个这么年轻的王级强者，也配得起长云玉姬了，但是长云家族的底蕴之大，不是穆倾城这样的一个年轻强者的价值就会看在眼里的，他们要谋求更加大的价值。

　　“无忌大长老，可是我就是专门为了此事而来的，你就成全我吧！回去我就向魔皇说明，你欠他的人情已经还清了。”穆倾城请求道。

　　长云无忌见穆倾城如此纠缠，又不好怎么拒绝，想了一下便想到了一个妙招。

　　“要我同意，除非你做到两个条件。”长云无忌说道。

　　“哪两个条件？”穆倾城急忙问道。

　　“第一，玉姬自己愿意跟你走。”长云无忌说道，看着穆倾城。

　　哈哈，穆倾城乐了。

　　长云无忌疑惑地看向长云玉姬，只见长云玉姬突然羞红了脸，说道：“穆仙友年纪轻轻，就有如此成就，玉姬颇为佩服，若是家族同意，玉姬也不反对。”说完，长云玉姬就再也开不了口了。

　　咦，玉姬竟然想通了？不过也算正常，自来佳人就是爱才子，长云玉姬被穆倾城的成就折服，也不奇怪，长云无忌虽然讶异，但是最后还是没有发觉到什么古怪的地方，只当是这长云玉姬想通了。

　　“呵呵，想不到原来如此，那好吧！那就只有一个条件，若你办到了，老夫便做主，家族让玉姬跟你走。”长云无忌笑道，不疑有他，他心地正直，往日见长云玉姬被牺牲做家族的牺牲品而终日郁郁，也很心疼这孩子。

　　“无忌大长老请说，我一定办到。”穆倾城抬头说道，强大的自信涌出。

　　“呵呵，我们长云家族在这里经营了无数年，虽然看中苦仙海的价值，但是也是在守着苦仙海之底的一件宝物，若是你能把那宝物取来，玉姬便让你带走。”长云无忌笑道，用苦仙海底那件宝物的价值来换长云玉姬，家族也会同意的。

　　长云玉姬眉头顿时就皱了起来，唉，果然，大长老虽然很正直，很和善，但是他心中到底还是家族最重，一切都是先以家族的利益为主，不然的话，要是想帮自己，早在当年就帮了自己了，长云玉姬叹息一声。

　　“无忌大长老，能否换一个条件？这个实在有些太难了，听说当年苦仙海可是挡住了无数强者的取宝，各大势力和隐世的强者都无法下到海底把宝物取走呢！”穆倾城苦笑道，他妹的，这老头太奸诈了，他这是想要自己知难而退啊！

　　呵呵，长云无忌笑了笑，“换了条件，就是老夫同意，长云家族也不会同意的。”

　　穆倾城看了看长云玉姬，她悄悄摇了摇头，示意穆倾城不要冒险。

　　“好，长云无忌大长老，我答应了，你在这等着，我这便去试试，将那宝物取来，事后我一定会带玉姬仙子走的。”穆倾城沉声道。

　　“你真的要冒险？别以为身上带着这件饰物，就能不怕苦仙海的磨灭灵性，当初长云家族造出这些饰物的时候，也是让人佩戴饰物下海试探取宝，可是无一例外，都在下沉到一定深度的时候，这些饰物的作用也都无法抵挡苦仙海的力量，最后还是将他们的灵性全部磨灭，彻底失去理智。”长云无忌看了穆倾城腰上挂的饰物一眼，劝说道。

　　“无忌大长老，不用说了，为了玉姬仙子，我愿意试一试，你们在这里等我好消息吧！”穆倾城大义凛然地说道，就要下海。

　　“等等，不在这里下海，我带你去吧！”长云无忌阻止道，虽然没有觉得穆倾城可以办到，但是也是为了预防万一。

　　“开船去那儿。”长云无忌说道，大船顿时朝那个地方开去。穆倾城知道，长云无忌这是在做万一的打算，要带自己去那个被长云家族布置了无数阵法禁制的海域，到时候要是自己真的万一取到了宝物，也只能乖乖交出来了。


第491章 下苦海，得神血

　　“小心，遇到不对劲，赶紧出来。”长云玉姬投给穆倾城一个眼神，此人是无名的至友，若是因此出了什么差错，只怕无名也不会原谅自己。

　　穆倾城笑着点点头，他虽然确实是想帮无名，但是也不会因此而盲目地冒险，敢下去，自然是心中有把握。

　　“无忌大长老，穆某下去了，请记住说过之言。”穆倾城笑道，被神光护住，进入了海中。

　　无忌大长老和长云玉姬均是紧张望着这里。

　　“这海果然是古怪无比。”穆倾城下沉了千百里，感觉到还离那海底远着千万里。

　　不愧是上古时期就已经存在无数年的太古海洋，以上古时期那些恐怖仙人的强大能耐都要遨游数年才能探讨的宽广范围，这苦仙海果然是大的惊人。

　　在苦仙海中待了数日，穆倾城终于要沉到海底了，遇到的鱼怪渐渐多起来，修为也越来越高，甚至前面已经遇到过两只帝级的鱼怪，不过这些鱼怪空有强大无比的实力，却不怎么懂的运用，攻击手法极为粗糙，所以穆倾城能轻易对付它们，帝级鱼怪的鱼肉更是好东西，穆倾城就不客气地收到空间中了。

　　“果然是极为厉害的宝物，我现在恐怕离那海底还有上万里，竟然都已经能感觉到那宝物散发出的波动了，就算在陛犴、魔皇苍礼他们身上都没有感受到如此澎湃的波动，恐怕最少都已经无限接近天君的层次了。”穆倾城心中赞道，真不知道是如何的一件宝物，难怪令无数势力心动，最后若不是苦仙海太过恐怖，连天君强者的灵性都能磨灭，让所有人不敢再来取宝，那些人恐怕还不知道最后要爆发出多么巨大的杀孽呢！

　　“【周天之眼】，演化——”穆倾城双目一闭再睁，爆射出十丈金光，直直刺破海水，想要窥视到海底之中，演化出那宝物的原本面目。

　　唰——

　　受于迫于太过强大的力量压制，十丈金光生生被压制，最后只射出了三丈长的神光，演化出来的景象也只有一片血红之色。

　　“好厉害。”穆倾城眼睛一缩，微微的刺痛感传来，要是吸收了这宝物，【周天之眼】肯定又会提升一个更加恐怖的境界，并且领悟一门厉害无比的眼术神通。

　　“可惜这东西要用来帮助无名大叔他们夫妻，不然的话，如此宝物，我岂会让给那长云家族。”穆倾城说道，目光灼灼，当真此时突然有一种后悔的感觉，想要直接收取了这宝物，然后炼化了提升修为，再来将长云玉姬救出。

　　“何方妖物，赶来迷惑本宗的心神，找死——”穆倾城突然厉声喝道，王级的恐怖战力猛然爆发，朝周围的海域卷去，一团各色不同的神光将他身体环绕。

　　嘭——嘭——嘭——

　　连续几下爆碎，几只海母一样的东西，被穆倾城的力量卷爆了触脚，顿时怪叫了起来，无形的音波冲向穆倾城，心神一阵冲撞。

　　“是这玩意！”穆倾城这才发现罪魁祸首就是这几只海母一样的东西，它们的实力可都有帝级。

　　有了防备，这些海母就没有这么容易能震动穆倾城的心神了，也是没花费太大的功夫，将这几只海母收拾了，尸体被穆倾城收走。

　　难得来一趟，带点苦仙海的特产海味回去让他们尝尝鲜。

　　穆倾城继续下沉，不过这时候已经更加提起戒备了，连这海中的生物都不能大意，此地的环境特异，很多生物都已经具备了强大实力，特别是越接近这海底的宝物的地方，这些生物更加厉害。

　　靠，好多啊！一片都是那些鱼怪和海母，清一色的帝级实力，虽然这些家伙没有什么智力，但是架不住数量太多了，穆倾城顿感棘手无比。

　　“妈的，难道就要打退堂鼓。”穆倾城犹豫不决，要是就这么冲上去，这些怪物虽然没有什么强大的手段，但是它们一起用普通的手段攻击到自己身上，就算是穆倾城恐怕也危险无比。

　　“对了，这些家伙智力低下无比，只会凭本能做事，试试这招。”穆倾城笑道，挥手从空间取出几条帝级的鱼尸，远远打飞出去，然后打爆，浓郁的血腥味顿时蔓延。

　　嗖嗖嗖——

　　果然这些东西虽然实力强大，但是却愚蠢无比，一下就被血腥味吸引过去了，但是它们却不会离开太远的地方，穆倾城赶紧趁这个机会朝下方冲去。

　　“看到了。靠，这几个是什么东西！怎么没被引走。”穆倾城看见那一团血光，宝物就在其中，但是还没等他高兴，就看到旁边几个庞大无比的黑影出现，朝着他这个入侵者冲来。

　　一条伸直了有千米以上的巨大海蛇，一只电影上才有的巨大的章鱼大海怪，一座小山也似的巨大海龟，一条凶狠的巨大鲨鱼，一条长的豺首龙身的怪物。

　　一共五只强大无比的妖兽。

　　“还有五只更加强大无比的留在这里，难道像网游一样么，无论有多么愚蠢的小怪，大BOSS总是守在最终宝物的旁边，只有打败它们才能拿到终极宝物，妈的，太狗血了。”穆倾城盯着五只大家伙。

　　眼前这五个，恐怕已经远远超越了帝级，已经一半是踏在了天君级别的层次上。

　　“不能力敌，只能找机会冲进那血光之中，恐怕才是正确的办法。”穆倾城眼光游离不定，硬碰那是蠢才，智者永远都是用最省力的办法来完成事情的。

　　可是不等穆倾城把想法付诸行动的时候，突然从血光之中射出了一道血红的光柱，直直朝穆倾城照射而来，根本没有反应的时间，穆倾城已经被血光罩住了。

　　嘭，嘭，嘭。

　　穆倾城的心脏突然猛烈地一下下跳动起来，全身的血液顿时沸腾，如同煮开了锅一般，穆倾城全身如同充血一般，除了毛发，连眼瞳、指甲等，都是那血红无比的颜色，如同一个血做的人。

　　除了自身的意识还能保持清醒，穆倾城全身都不受他自己的控制了。

　　红光中一滴滴散发着清香的血液升了上来，流进了穆倾城的胸口，融入心脏之中。

　　嘭，嘭，嘭。

　　穆倾城感觉心脏都要冲破胸膛跳出来了，心脏每跳动一下，就感觉自己能够一拳打爆一位天尊强者，虽然穆倾城从来没见过天尊级强者，不知道他们的实力到底是一个什么程度，但是并不妨碍他这种意识。

　　叮，恭喜你获得【神血】，神级物品。描述为上古之时，一位神人流下的心头精血。

　　叮。【周天之眼】等级提升。

　　穆倾城身体迅速顺着血红之光掉落了下去。

　　那种感觉消失了，心脏的跳动渐渐平息，穆倾城也重新恢复掌控权。

　　“那东西不会被我吸收了吧！”穆倾城古怪的说道，这下可搞笑了，那东西可关系到无名夫妻能够团圆，而且要是今天自己安然无恙地出去，长云家族知道宝物被收了，自己又没交出来，恐怕就要被人家请出天君老祖宗，直接将自己解剖了。

　　老天，不带这么玩的啊！穆倾城立刻在原地盘膝坐下，仔细在自己身体内检查起来。

　　“心脏之内有一团血红的血液，还没有完全和自己融合，现在动手的话，还能弄出来一部分。”穆倾城担心搞错，还在海底这片地方检查寻找了一遍，根本已经寻找不到什么宝物了，并且海底的红光也渐渐在消失，看来就是被自己吸收的那团东西就是此行要找的宝物了。

　　不知道被自己融合了一部分，长云家族的人能不能看的出来呢！

　　穆倾城咬牙将那还未完全和自己融合的小半部分的血液逼了出来，大部分已经和自己的身体血脉融为一体了，自己也没办法了，只能希望长云家族的人看不出来吧！

　　“不好，苦仙海的怪力正在消失，这些生物消失的灵性竟然还能够恢复回来了！恐怕这五个家伙的灵智一恢复，自己就麻烦大了。”穆倾城迅速朝海上冲去，这些家伙现在好像暂时被一股神秘的力量所慑，看着穆倾城离开，并没有阻止。

　　不知道是不是因为融合了神血的原因，穆倾城感觉自己虽然境界没有提升，但是整体的战力提升了很大的一截，遁速也更加快了。

　　上升本来就比下沉受到的阻力要小，速度自然要快，加上融合神血，遁速被提升，穆倾城下去时花了近八日光景，上来却只用了三天时间。

　　砰——

　　海面猛然炸开，穆倾城身影高高冲起，手中托着一团血一样的光华。

　　咻——海面之上猛然升起一团团流光溢彩的光幕，将穆倾城的上下左右全部包围住。

　　长云无忌也迅速冲飞了过来。

　　“穆仙友，可是得到海底的宝物了？”长云无忌此时也是心情激动无比。

　　穆倾城哈哈大笑，仿佛没有看到长云家族的小人行径的做派一般，大方地将手中的东西递向长云无忌。

　　“无忌大长老，幸不辱命。”

　　长云无忌顿时激动地将宝物接了过来，仔细察看。


第492章 反目成仇

　　气息浓重无比，如远古传来的厚重之感，澎湃的波动更是做不了假。

　　“大长老，家族的探测法宝上已经感应不到那件东西在海底的波动。”长云家族为了防止穆倾城只是弄了件假的宝物来蒙骗，已经检查海底一遍了。

　　“无忌大长老，那现在我可以带玉姬仙子走了吧！”穆倾城说道。

　　长云玉姬脸上也露出惊喜的笑容。

　　“当然可以了。只是老夫冒昧，穆仙友资质如此不凡，不知道可有意思加入我们长云家族？”长云无忌笑道，想招揽穆倾城进家族。

　　“不用了，穆某一直野惯了，无忌大长老，既然如此，那就多谢了，玉姬仙子我便带走了。”穆倾城笑道，就要带人离开。

　　“慢着，玉姬不能跟你走。”

　　嗖——

　　嗖——

　　十几道身影飞来，远处七艘大船过来。

　　穆倾城脸色一沉，不悦地盯着长云无忌，这时候也管不上什么无礼不无礼了。

　　“无忌大长老，穆某是相信你的为人，可是现在这是什么意思？难道你说的话不算数吗？”

　　“算数，当然算数，只要证明宝物是真的，玉姬又同意，你就可以带她走。”长云无忌早就检查过东西，肯定是海底的那件宝物，虽然不知道穆倾城是如何弄出来的，但是绝对做不了假这个。

　　为了表示诚意，长云无忌一挥手，家族的人顿时打开阵法，穆倾城先连忙出了这阵法的区域，然后站在虚空之中等待他们给自己一个交代。

　　长云无忌脸色不悦地望向刚刚飞来的这群身影，沉声道：“无常二长老，无败三长老，你们几位这是何意啊？”

　　“无忌大长老，家族已经决定与宫家联姻，宫家少主，将会迎娶长云玉姬，宫家少主可是宫家那一位的直系血脉后人，难道你想长云家族和宫家大战吗？”无常二长老说道。抬出了家族的名义，长云无忌果然马上就败下阵来。

　　穆倾城脸色阴沉，心中知道，二长老连家族的名义抬出来，长云无忌这家伙肯定就会遵从的，所以用宝物换人是不可能，先把宝物要回来再说。

　　“无忌大长老，既然长云家族不愿意放人，那么穆某便算了，请你把宝物还给我吧！”穆倾城说道。

　　嗖——

　　长云无忌闻言，顿时手中抓着神血，急忙后退，长云家族的高手挡在他身前。

　　穆倾城脸色难看，双拳紧紧握起，“无忌大长老，你这是何意！”

　　“穆仙友，算老夫欠你一份大人情，日后但有所命，长云无忌必定为你赴汤蹈火，这件东西是属于长云家族的，老夫不能给你，你要何补偿我们都满足你。”长云无忌脸色赫赫地说道。

　　操——

　　“长云家族，欺人太甚，长云无忌，无耻老贼。枉穆某信你长云无忌的为人，想不到你竟然如此无耻。哈哈，真是可笑，欠我一份大人情？你长云无忌的大人情值得几何？再说以你这种无品无信之人，能还我什么人情？那好，为我赴汤蹈火，现在穆某要你斩杀在场所有长云家族诸人，你可能办到？哼，除非拿你整个长云家族来换，让那位长云家族的天君老祖为我卖命，才能补偿我的损失。”穆倾城厉声叫道，恨不得冲上去撕烂这无耻之人的脸面。

　　“放肆，何方散仙，竟敢在此口出狂言，辱及家族老祖。”无常二长老喝道。

　　“穆仙友，休要再辱及家族及老祖，长云家族在此值守无数年，这宝物原本就是属于长云家族的，我们是自然不能归还的，你还是走吧！你帮老夫取出了宝物，我也不愿意伤了你性命。听老夫一句劝，不要因此招惹了那宫家，害了自己性命。”长云无忌说道。

　　穆倾城冷冷一扫长云家族中人，长云玉姬暗暗摇头，眼中的神色传递意思。

　　“可笑，这宝物恐怕自苦仙海在便已经存在了，竟然变成了你们长云家族的了。”

　　“哈哈哈，好，长云家族，今日之事，穆某记下了，来日定当叫你们后悔今日之举。”穆倾城冷笑道，转身欲走。

　　“哪里走！留下他。”无常二长老喝道，几个长老顿时冲向穆倾城。

　　“让他走。”长云无忌说道，要他转眼就杀了穆倾城，他真的还做不出来。

　　“无忌大长老，这小子口出狂言，不仅辱及家族和老祖，并且今日还怀恨在心，而且他能从苦仙海中取出宝物，留之日后迟早是个祸害，难道你想让家族日后陷入万劫不复危机吗？至少，他也要把身上的宝物留下来，特别是那件能够保护他平安进入苦仙海取宝的宝物。不然，只能现在除了他了。”无常二长老阴险地说道。

　　“哈哈哈，终于露出无耻的嘴脸了，恐怕就凭你们还除不了我，老贼，先向你们受点利息。”穆倾城狂笑道，一拳朝长云家族的大船隔空打去。

　　流星陨仙拳——

　　轰——

　　穆倾城尽情召唤出流星，一颗颗巨大的流星从天而降，覆盖范围之广，长云家族的人全部都被笼罩在攻击之下。

　　“是他！”长云无忌叫道，原来穆倾城就是那位陌生强者。

　　砰，砰，砰。

　　连续轰砸，十几艘大船全部被砸毁，就算大船开启了阵法，也无法挡住数百颗巨大的流星砸下的恐怖力量，是所谓一力降十会是也。

　　长云家族那些仙人死伤无数，只有这些王级的强者才能自保。

　　“哈哈哈，长云家族，此为先收取的一点利息，日后再来找你们讨债，哈哈哈哈……”穆倾城长笑一声，迅速离去。

　　长云无忌等人站在虚空之后，望着穆倾城离去的遁光，身后是长云家族的一群伤残仙人。

　　“这小子资质如此逆天，手段强大无比，日后定成家族祸患，这一次献上宝物，正好禀告家族老祖，出手灭了此子。”无常二长老阴沉地说道，其他人都是纷纷附和。

　　“唉——”长云无忌一声长叹。禀告家族扼杀穆倾城，他心中过意不去，但是任由穆倾城成长起来，以他今日表现出来的逆天资质，日后绝对会让长云家族陷入一场绝大的覆灭危机。


第493章 睚眦现身施援手

　　哗啦——

　　轰——

　　不等长云家族撤退，苦仙海上突然狂涛怒作，卷起万重巨浪，上万只庞大的身影飞出海面，朝长云无忌他们扑来。

　　竟然都是那帝级的恐怖波动。

　　“无忌大长老，无常二长老，几位长老，不好了，苦仙海的鱼妖突然有了灵性，在攻击我们。”不用这位族人来报告，长云无忌他们也都已经看到了。

　　几人勃然色变，不止到手的宝物可能再次失去，他们这一些人恐怕都要陨落在苦仙海。

　　“咄”——

　　突然好像天地发出了一声怒吼一般，一道充满浩然威严的声音震响，天边伸来一只巨大无比的手印，速度极快，瞬间探到长云无忌他们上方，所过之处，这些帝级的鱼怪根本无力抵抗，就直接被辗杀。

　　手印一卷长云无忌他们，就要离去。

　　咝咝——哗啦，一声令人头皮发麻的吐信的声音，一条粗大无比的海蛇猛然冲出海面，吐着蛇信子，尾巴甩向那手印。

　　砰——

　　到底还是那手印技高一筹，海蛇的攻击没有取到预期的效果，眼看那手印就要卷着长云家族的人走了，突然再次连续从海中冲出了三道巨大的黑影。

　　那只章鱼大海怪，像一座山似的大海龟，同样巨大无比的大鲨鱼。都是穆倾城之前在海底遇到的那几只超级大家伙。

　　它们齐齐冲向手印。

　　哗啦，哗啦，哗啦。

　　这手印的实力太强了，三只超越了帝级的大家伙都被无法压制手印，还是让手印卷着长云家族中人又跑远了。

　　嗥——哗啦，一声怪声厉叫，一条似龙似豺的怪兽猛然冲出海面，迎着手印凶狠地扑了上去，大口一张，狠狠地朝那手印咬去，同时其他四只大家伙也一起扑了过来，攻击手印。

　　那手印十分强悍，同时抵御五只超越了帝级的强大家伙，竟然还不落败。

　　嗤啦——轰——那豺首龙身的怪兽突然释放出了一门厉害的攻击手段，一下从那手印之上咬下了一大块，将那长云玉姬和其他几位族人，还有一位长老，一起吞到了口中。

　　此时手印已经卷着长云家族的其他人远去了。

　　嗥——那豺首龙身的怪兽似乎是五只家伙中的老大，并且它好像灵智很高，已经和人类的活了无数年的老家伙一样聪明，口中发出一声怪叫，另外四只家伙才没有继续追那手印。

　　哗啦，哗啦，哗啦，哗啦，哗啦。

　　连续五声入水的声音，五只巨大的怪兽钻回海中，然后被它们召唤出来的无数的海中的强大妖物都纷纷散去。

　　穆倾城离开的虽然远，但是还是感觉到后面的那场惊天动地的大对决，那不是现在的自己能够参与的，不然任何一方空出手来对付自己，那就真的麻烦大了。

　　“糟了，真的被它们盯上了。”穆倾城眉头一皱，他不止感受到了五股强大的力量波动正朝自己这边很快地追来，还看到下面的苦仙海中有五道巨大的黑色影子已经出现在下方的海水中，目标正是自己，是海底的那五只怪物。

　　哗啦——

　　果然，五只怪物追到，齐齐从海中冒出一半身子，挡在穆倾城前面，他要是再继续飞，肯定会撞上它们。

　　逃不过了。穆倾城当即停下身形，身上冒起恐怖无比的气息，将近四千年的积累，他现在所拥有的“愿力”值多的惊人。

　　五只怪兽也冒出强大的波动，然后那只豺首龙身的怪兽张开了大嘴，吐出了一个身影，身影慢慢飘向穆倾城。

　　长云玉姬。

　　穆倾城虽然疑惑，但是确实是真正的长云玉姬，便小心地把人接了过来，五只怪兽也灭有动手，只是安静地看着穆倾城。

　　“我从你身上感受到了父帝的气息，所以才会帮你。”突然那只豺首龙身的怪兽开口吐出人言道，心神紧绷的穆倾城，差点没以为对方是要攻击，就要发出绝世的一击斩杀五只怪兽。

　　“父帝！你是九子。”穆倾城惊道。

　　“龙之九子，我是二子睚眦。当年仙界各大势力在苦仙海闹出如此大的动静，取宝之势浩浩荡荡，整个仙界都差不多知道了，我和三弟嘲风便一起想来试试，收取这里的宝物，想不到这宝物如此厉害，我们两个都遇到了危险，我拼命争取一丝逃生的机会，让三弟逃出去，最后被这苦仙海蒙蔽了灵智，便一直在那海底守护宝物。”那豺首龙身的怪兽说道，原来它竟然是龙九子的二子“睚眦”。

　　原来二子睚眦竟然在这里，难怪三子没和他在一起，苦仙海如此诡异，当初可是连天君强者都被弄疯了，最后死掉，想必三子也是以为睚眦已经死了吧！

　　“你恢复灵智了？”穆倾城惊奇地说道。

　　“不错，这苦仙海虽然诡异，但是却没有磨灭了我的灵智，只是被宝物的意志影响，我的心中只有了一个念头，就是一直守护这宝物，直到你收取了宝物，那股影响我的意志才消失，我才恢复了灵智。”睚眦点头说道。

　　“睚眦，既然你恢复了灵智，愿不愿意随我一起离开？九子的其他几子现在也在我那里，我们一起对抗四子陛犴，然后复活你们的父帝。”穆倾城说道，要是诱惑了这五个强大的家伙加入自己的阵营，自己的漠隐仙城就更是固若金汤了，这睚眦恐怕已经进入天君境界了，只要自己不招惹了天尊强者，就没有什么可以威胁到漠隐仙城。

　　“哈哈哈，我明白你的意思，但是我被那股意志控制，在这里已经生活了不知道多久，早已经习惯了这里，而且这些都是我的手下，它们不像我是本来就有很高的灵智，它们很多都是这里的一开始就在这里成长的，所以现在虽然没有了那股意志控制，它们的灵智也不是很高，我要留下来在这里领导它们，教它们修炼的功法，而且，也需要我在这里带领这些海族来牵制那长云家族，不然，他们会找上你的。”睚眦笑道，看来他的灵智确实很高，竟然看出了穆倾城的真实想法，和现在的全部的实际情况。

　　穆倾城点点头，原来如此，看来自己又做了一次小人。

　　“刚才和你们交手的，可是那长云家族的那位天君老祖？”穆倾城沉声道。

　　“不错，此人沉浸天君的境界已经无数年，看来已经触摸到了天尊的门槛，这次得了那海中的宝物，只怕用不了多久，就会突破天尊，到时候我带领这些海族也无法帮你拖延了。而且，等他完全炼化那宝物，知道其中的大部分好处被你先得走了，必定不会放过你的。”睚眦点头道，刚才他们五怪联手，都没打赢那长云老祖。

　　“这么厉害。”穆倾城惊讶地说道。“那你现在是什么境界？天君吗？”

　　哈哈哈——睚眦哈哈大笑：

　　“早在当年被那宝物的意志控制住的时候，我就被迫出全身的潜力，突破了天君，可惜这么多年我的意志都被控制，所以境界一直没有丝毫进展。千年，我带领海族，还能帮你拖住一千年的时候，到时候恐怕那长云老祖就会突破天尊，你需要早作打算。”睚眦说道，穆倾城连忙点点头。

　　“千年吗？这时间还真是紧迫啊！”穆倾城自嘲地笑道，难懂只有复活他们父帝这一条选择？

　　“可是我被陛犴盯上了，他可是喜欢和我作对，这一千年，恐怕他还要给我弄出一点乱子来，就怕意外出在他这里。”穆倾城说道，不知道这睚眦能不能拿出一点什么好办法，他是二子，九子中第二厉害的，应该有办法吧！

　　睚眦沉吟了一下，说道：“陛犴吗？这个疯子确实很麻烦，当年就不断惹出乱子，还意图挑战我和大哥囚牛，可惜被我狠狠揍了一顿，才收敛了一点，后来又去挑战四弟蒲牢，又在外边不断招惹麻烦，惹得无数强者震怒，最后才被父帝亲手镇压，想不到他又出来了。不过我从你身上感觉到了‘镇岳’，这是父帝当年镇压陛犴的宝物，看来是你放出了他，是宿命的安排，不怪得他会找上你。你去找找大哥囚牛吧！不然的话，就算你找齐其他几子，这疯子也不会停手的。”

　　穆倾城一拱手，真诚地向睚眦说道：“多谢，既然如此，那我就先走一步了。这苦仙海的宝物失去，没有了磨灭灵性的异力，很快就会有无数强者来寻宝，你也要带领海族早作准备，不然的话，这些海族虽然强大，但是却不会施展的法门，恐怕会遭到大批的屠戮。”

　　“嗯，苦仙海广大无边，海族不知道几百亿计，这么多年来，已经不知道积累了多少强者，只需我编制它们稍加指点一下，便能成就强大战力，到时候那些人岂能随意欺凌苦仙海？倒是你，千年时间还是稍嫌短暂，你得到的那宝物是上古的神人所留，炼化了有莫大好处，你需要刻苦参悟，早日得大成就，话止于此，去吧！”睚眦说完，便不再开口，穆倾城朝其一拱手，卷着长云玉姬遁去。

　　这小子机缘逆天，竟然融合了大半神血，日后若能平安修炼，定可成就神位，希望今日结此善缘，日后有半点回报也好。

　　嗥——

　　睚眦怪叫一声，带着这些强大的手下沉入海中。


第494章 长云家族议事

　　“玉姬仙子，你醒了。”穆倾城笑道，长云玉姬醒了过来。

　　“我……”长云玉姬惊讶地说道，惊奇自己怎么会跟穆倾城在一起。

　　穆倾城将睚眦从长云老祖手中把她救出来的事情说了一遍。

　　“不行，我要回去，不能因此连累你们。”长云玉姬说道，担心因为自己，引起家族的动怒，到时候无名他们都会受到牵连。

　　“玉姬仙子，先听我说完，即便你现在回去，长云家族还是不会放过我们的，而且你现在回去，肯定会被长云家族用来跟那宫家联姻，到时候，无名大叔和无双，你觉得他们怎么办？”穆倾城说道。

　　“可是……”长云玉姬也感到不知道怎么办了。

　　“听我的，跟我回去吧！反正长云家族是绝对不会放过我们的，这与你是否回去没有关系，你还不如好好和无名大叔他们好好一起生活。”穆倾城劝道，他给长云家族的宝物就是残缺的，其中的大半好处被他得走了，而且长云家族的家主的儿子也被自己杀了，那个什么七长老也被自己杀了，双方早已经是势如水火。

　　最后长云玉姬跟穆倾城回去了，长云家族此时震怒无比。

　　……

　　在长云家族的家族大厅，长云家族的高层此时尽聚于此，连闭关已久的那些长老和家族的老一辈仙人，都已经出关了。

　　在这些人面前，长云家族现任家主根本连号都排不上，只能站在比较靠前的一排，长老、护法、执事等，也只能更加往后站，最前面的都是家族的老一辈的大能，不过现在这些大能也都只能站在下面，在上面的家主宝座之上，一位剑眉玉面的男子威严地坐在宝座上。

　　一团拳头大的红色像一颗心脏一样的东西，被一团无形的力量束缚住，漂浮在这男子的身旁，强大的气息正从这东西上隐隐传出来。

　　“这么多年都无人能取出来的宝物，竟然被你们取出来了，很好，不错，说，这宝物是谁从海底取出来的？”那男子就是长云老祖，他坐在宝座之上，脸现满意之色，威严地说道。

　　“禀老祖，是一位外族的仙人将宝物取出的。”长云无常说道。

　　“那位仙人现在何在？”长云老祖问道。

　　“老祖，那仙人已经离开了。”长云无常说道。

　　“愚蠢——”

　　长云老祖突然震怒，眼中闪过精光，顿时长云无常被强大的力量轰倒，跪在地上。

　　这男子动怒，所有长云家族的高层，没有一个人敢在这时候出言劝解。

　　“真是愚蠢的东西，那仙人既然能安然下到苦仙海取宝，必定有特殊之处，或是身上有重宝，你们是怎么办事的？竟然让此人离开了——”长云老祖冷冽地斥道。

　　众人噤若寒蝉。

　　“是谁做主让此人离开的？”长云老祖冷道。

　　“是，是无极大长老。”长云无常跪在地上，低着头说道。

　　长云无忌连忙走了出来，跪在地上。

　　“将长云无忌关起来，革除大长老之职。”长云老祖面无表情地说道，马上就从大厅外面有人进来将长云无忌带走了，现在长云无忌成了罪人，被革除了职责，已经没有资格继续留在这里议事了。

　　“老祖，难道这件宝物不对？”跟长云老祖近代的第一辈的族人，见长云老祖已经消怒，小心地问道。

　　长云老祖摇摇头，“当年所有人都对这宝物眼馋无比，早已经将这宝物的探测了，确实是这件宝物无疑，东西没错，只是可惜没留下那人而已。”

　　“老祖，以我们长云家族的势力，想要找到这小仙人，还不简单，马上便让家族中势力将其找来，带到老祖面前。”那族人说道。

　　“如此也好，马上便将此人找到，必要抓到来，细细盘查此人身上有何异宝。”长云老祖说道。

　　“这苦仙海磨灭灵性的异力已经消失，海中的妖类已经有了灵智，并且先前本座已经与海中那五只妖物交手，它们的实力不可小视，从今日起，暂让家族缓停抓捕，仔细观察几日。”

　　“是，老祖。”

　　“好了，你们继续商议，早日将家族整顿好，本座要闭关炼化此宝，出关之时，便是成就天尊之位，带领长云家族更上巅峰。”长云老祖说道，坐在宝座之上，动也不动，身子就直接变的透明，最后淡化消失不见。

　　其实长云家族也要面临巨大压力，苦仙海的异力消失，到时候肯定有无数仙人前来寻宝，并且海中的那件异宝消失，各大依旧惦念不忘的势力，到时候肯定会找上长云家族逼问，若是长云老祖不能成就天尊之位，长云家族恐怕就会因为此宝而被无数势力围攻。

　　长云老祖一走，太上大长老就最大，此时他站了出来主持大局。

　　“长云家族所有族人听着，老祖没有出关之前，万万不能泄露一点消息，不能让外界知道苦仙海的异力已经消失，更不能让外界知道，海中的异宝已经被我长云家族老祖所得，不然，就是我们长云家族面临灭亡之时。”太上大长老凝重地说道。

　　所有人都知道事情的严重性，都是凝重地点了点头。

　　经过一番全家族高层的议事之后，长云家族到底是底蕴深厚，很快就重新整顿调整好了，派出了一批高手去打探穆倾城的消息，不过这批长云家族的高手出海的时候，遭遇到了苦仙海中大量鱼怪的攻击，幸好这些鱼怪有灵智的时间还短暂，就算有睚眦调教也无法一时成长起来，所以只灭杀了三分之一的高手，让剩下的三分之二的人逃了回去，不过也算是破坏了他们马上打探穆倾城消息的计划了。

　　“家主，家族的人出去打探消息的时候，在经过苦仙海的时候，被海中的鱼怪所阻，死了小半人，剩下的都逃回来了。请家主指示。”

　　“海中的鱼怪看来是故意在拦阻我们家族的人，传令下去，暂时停止打探那仙人的消息，待家族重新商议出新的决定再依计行事。”长云家族的现任家主也感到头疼无比。

　　有了睚眦带领的海族，除非是长云老祖出手，不然的话，岂能是轻易对付的？


第495章 九子之首

　　穆倾城带着长云玉姬归来，自然是令无名喜不自禁，感谢了他N多遍。

　　而且狻猊等三子也告诉穆倾城，九子的蒲牢已经被陛犴他们找到，囚牛的踪迹也已经出现，但是囚牛的行踪十分飘忽，谁都找不到他。

　　穆倾城也带回了二子睚眦的消息，至此，龙之九子，已经尽数出现，除了囚牛的行踪没人找的到，睚眦因为缘故留在了苦仙海，其他七子都已经分了阵营选定。

　　“穆城主，城外有一位上古妖族送来一封书信。”

　　“陛犴果然是忍不住了。”穆倾城轻声自语道。

　　“好了，我知道了，下去吧！”穆倾城点点头，紧紧握住拳头，自从融合了神血，他的身体强度是受益最大的。

　　神到底强到了什么程度，没有人知道，但是穆倾城却知道，自己只是融合了神血，身体的强度就暴增了无数倍，身体的恢复速度也十分强大，如果只是小伤，几个呼吸间就会自动痊愈恢复，而且，更重要的是，现在穆倾城的身体能够承受“镇岳”加持三千座仙山的重力，这么恐怖的重量，只怕轻轻的一指，就能戳爆一位仙将吧！

　　“若能给我足够的时间。”穆倾城郁闷道，陛犴他们还不是最严重的威胁，真正的威胁是来自长云家族的天君老祖，千年之后恐怕自己就要面对他，而有陛犴他们不断给自己捣乱，这一千年，自己怎么能安心修炼。

　　嗖——

　　“来者可是漠隐仙城‘穆倾城’城主？”那上古妖族说道，浓郁的妖气并没有掩饰。

　　“不错，正是本宗，是陛犴妖帝让你来的？”穆倾城沉声道，也没有去证明什么，“镇岳”的气息对于这些当年被金龙战神封印在墓中的上古妖族来说，就如同夜里的灯泡那么明显，就算有人想作假也做不了。

　　“不错，‘镇岳’的气息不会有错，这是陛犴殿下让我带给你的书信。”那上古妖族丝毫没有避着穆倾城的，当面就说道，将书信交出之后，更是爽快地直接就走掉了，连句场面话都没交代。

　　穆倾城看了书信一遍，大略也就是说给的最后通牒类似的吧！让穆倾城限时交出金龙仙府，并且带领手下投诚，不然的话，上古妖族就会大军攻来，穆倾城自然不会同意的，力量微微一吐，就将书信震碎，然后焚毁，一点痕迹都不留下。

　　在下方的仙城中，一条大街上，一位粗粗壮壮的大汉突然对着穆倾城的背影诡异地笑了一下，然后就低头顺着人流在街上走。

　　……

　　“穆城主。”就在穆倾城回到仙城，突然一只大手无声无息地放到了他肩膀上，先前穆倾城竟然没有半点察觉到的痕迹。

　　唰——

　　穆倾城猛然一惊，瞬间转身，心中惊出了一身的冷汗，这人的实力已经强大到了一种恐怖无比的地步。

　　“不知道穆城主可有空与我聊几句？”那大汉笑道，突然这时候一旁的仙店中有阵阵飘逸的乐声传来，这大汉不禁露出了一丝欣赏之色。

　　旁边正是开了一家仙乐店。

　　“你是九子之首，龙子囚牛？”穆倾城突然猜测道，脸现讶异之色。

　　“穆城主果然是心思聪明之人，竟然已经猜到我的身份，不错，我就是九子之首，囚牛是也。穆城主，不用通知我那几个弟弟了，我现在不想见他们，我们还是找个地方聊聊吧！不如就这家仙乐店如何？”大汉囚牛笑道，脸庞一变，和陛犴他们长的一样，只不过他比较壮。

　　“呵呵，我也是猜测，并不敢确定。既然前辈相请，自然是该欣然应邀，前辈请——”穆倾城笑道，既然对方能坐下来找自己谈，那就一切好办。

　　穆倾城很少出现，所以并不是人人都认识他，这家仙乐店就是新开的，就不认识穆倾城，正好穆倾城省了麻烦，只是要了一间雅间，便和囚牛进去，也没有引起轰动。

　　“前辈找我，可是有什么指教？”穆倾城泰然自若地说道，在这位强者面前，毫不紧张。

　　“无事，无事，只是听闻了穆城主的事情，所以才想要来见一见，能得到父帝的传承，又能让我几位弟弟辅助的人，到底是什么样除此之外，便无他事了。今日一见，穆城主资质过人，胆识也是过人，不负父帝的传承，不枉几位弟弟的辅助，也难怪我那个弟弟陛犴会与你作对，而你竟然也能抵御地住他。”囚牛饮酒，随着仙乐而作出陶醉状道。

　　穆倾城呵呵一笑。

　　“囚牛前辈，九子本是一家，何必相残？八子都敬重你这个兄长，前辈何不出来，让九子归好，应该齐心一力才是。”穆倾城慢慢陪着囚牛，一边笑道。

　　“穆城主，我今日来，只是为了来看看你是怎么样的一个人，其他的事情都不想管，不然的话，也不会一直避着不见他们，来来，我们今日只谈音律，不谈其他。”囚牛说道，拒绝了穆倾城。

　　这家伙油盐不进，看来得换个法子。他最喜音律，我何不从这方面下手？这仙界的音律与地球不同，因为地域和人文等因素，所以风格不同，想必乍闻地球上的新奇音律风格，必能引起这囚牛的兴趣。

　　穆倾城脸上露出一个诡异的笑容，囚牛不禁感到身体发寒，诧异地望了望穆倾城。

　　穆倾城挥手禁闭了房间的仙乐，伸指轻轻敲击了几个奇异的音色出来，望着囚牛笑道：“听说囚牛前辈甚是喜好音律，穆某也略通一二，不知道前辈可愿鉴赏一二？”

　　“哈哈哈，我知道穆城主的想法，若是穆城主能打动我，我便答应你，帮助你化解九子之间的矛盾。”囚牛大笑道，明白了穆倾城耍的小手段，无非是想用音乐打动他，然后请他帮忙。可是他囚牛喜好音律，这么多年来听闻过的音律不知道有多少，各种各样，想要真正能够打动他的，谈何容易？

　　穆倾城也知道瞒不过他，干脆地点点头，可惜了这个世界没有钢琴、吉他等现代乐器，只能让仙乐店的人送上来了一些鼓锣等器乐。

　　然后穆倾城便尽情唱了几首现代的歌曲，虽然唱的不尽完美，但是凭借现代歌曲新奇的曲调和唱法，奇异的歌词，还是让囚牛动容了，这是他接触到的完全不同的音律，有着一种奇妙的节奏感，让人不由自主地就想跟着音乐做些什么。

　　“想不到穆城主还会这个，这些曲调完全跟我以往接触到的完全不同，很特别，这个我可以答应帮你，但是我有一个要求。”囚牛点头道，承认自己被打动了。

　　“哈哈哈，前辈请说。”穆倾城笑道。

　　“我十分喜欢这些音乐，若是能经常听到，就再好不过了。”囚牛说道。

　　“哈哈哈，好，前辈请放心，穆某会教一支仙乐队伍出来，必定传授他们这些新奇的音乐，并且后面等仙城彻底稳定下来，还会做出一些新奇的器具奏乐，到时候让前辈听到更加特别和好听的音乐。”穆倾城打包票道。

　　囚牛自然是欢喜。

　　“囚牛前辈，那我现在是否要请狻猊几位下来？”穆倾城问道。

　　“不急，不急，我现在还不想见他们，而且若是我的消息传出去，陛犴他们就未必敢来找你了，我可不会去他那个被父帝封印过的地方去找他。现在你再给我听几遍那种新奇的音乐吧！”囚牛摇头说道，一心只想着和穆倾城探讨音律方面的东西。

　　靠，这家伙只在乎他的音律，说不定要是马上让他搞到手了，这家伙说不定就不会出手帮我了，不行，得先拖一拖，让他帮我把事情搞定了，再帮他弄这些音乐。穆倾城心中想道。

　　若是囚牛知道因为自己刚才的表现让穆倾城故意拖延时间，所以他才拖了一段时间才能听到音乐的话，估计要吐血了，我九子之首，龙子囚牛的信誉有这么差吗？

　　听了几首音乐，似乎看穆倾城脸色郁闷，囚牛呵呵一笑，探手取出一件宝物，递到穆倾城面前，笑道：“这件‘星辰龙魄拳套’是我偶然得到的一件宝物，十分厉害，可惜我不喜争斗，这宝物是用不上了，今日听了你几首新奇的音乐，便送给你。”

　　穆倾城听到，连忙开心地接了过来，能让囚牛说是十分厉害的宝物，那肯定差不了，而且这可是自己辛苦“卖唱”了这么久得到的报酬呢！不要白不要。

　　打入自己的印记，果然感觉到了这拳套中蕴涵了一股星力，还有一股狂暴的力量在里面，应是那龙魄的力量。

　　见穆倾城收下了自己送出的宝物，囚牛便起身离开了。

　　“哈哈，既然已经见过你了，那我也该走了，你真是个不错的家伙。”囚牛笑道。

　　“囚牛前辈，若是陛犴几子出现，我该怎么联系你？”穆倾城连忙问道，这出门不认账的事情可多了，谁知道这家伙会不会出门之后，到时候说忘记了不出现，那就坑爹了。

　　“哈哈哈，不用担心，到时候我自会出现的。”囚牛大笑一声，顿时就消失不见，穆倾城还想说什么也吞回了口中。

　　三月，陛犴那边终于再次全军出动了。

　　穆倾城也带领仙城的力量早早迎在城外，精英尽出。


第496章 嘲风倒戈，囚牛现身

　　妖帝陛犴的出现每一次都还是那么招摇，神龙拉着宫殿，无数凶兽如潮水一般。

　　“陛犴妖帝，九子一家，何必还要再争呢？现在罢手吧！”穆倾城朝对面说道，身后仙城被三道阵法护住。

　　陛犴坐在神座之上，金色的诡异眼瞳转动，穆倾城的身影渐渐映现在他瞳孔之中。

　　【周天之眼】——穆倾城如今今非昔比，更是融合了神血，实力暴增，这门强大的眼术神通也再度提升了一级，顿时也射出金光和陛犴的金瞳抗衡。

　　唰——

　　“哼——”穆倾城发出一声闷哼，却是打断了陛犴的金瞳的窥视。

　　“咦——”坐在神座之上的陛犴讶异了一声，“你这小小爬虫，想不到还能跳到现在，已经是大出本殿下的预料，如今竟然成长到了如此地步，真是让本殿下惊讶啊！”

　　穆倾城虽然刚才吃亏了一点，但是却心中惊喜，他现在已经不是在陛犴的面前完全没有一击之力了。

　　“陛犴，住手吧！”这时候，狻猊他们开口说道，今天的主角，还是要看他们几个。

　　“不分尊卑，我是四子，你们岂敢直呼我之名。”陛犴怒道，神殿中射出两道金光，竟是他的两道目光发出的攻击，气息汹涌滂湃，不在寻常帝级强者一击之下。

　　唰——

　　狻猊双目一凝，射出两道灰光，顿时迎上陛犴的两道金色目光，相互抵消，化解了陛犴的攻击。

　　“原来是这些年有了长进，难怪敢挑衅我，你们是想重新挑战，重定九子的排位吗？哼，不自量力——”陛犴冷哼道，更加强大的威压涌来，狻猊他们脸现凝重之色，显然这家伙又变强了。

　　“让我来。”穆倾城站了出来，让狻猊他们等下再动手。

　　“小子，你又站出来做什么？难道认为凭你也能挡住本殿下吗？找死——”陛犴冷笑道，隔着神殿打出一道攻击射向穆倾城。

　　只见穆倾城挥拳一打，三百六十五颗明亮的星辰飞射出来，在他身前排列成阵，阵法的中间，一条咆哮的神龙狂吼。

　　叮，叮，叮……三百六十五颗星辰连续闪过，将攻击化解。

　　“好一件上古的神兵，不过就凭这个，你也必死无疑。”陛犴一下就看出穆倾城是使用了一件上古神兵化解了自己的攻击。

　　“我无意与你争斗，三子嘲风，二子睚眦未死，你还要帮陛犴吗？”穆倾城沉声喝道。

　　什么！睚眦未死。

　　嗖——

　　嗖，嗖，嗖——

　　嘲风飞射了过来，狻猊、负屃、螭吻三子连忙从穆倾城身后挡在他前面。

　　“睚眦真的未死？你见过二哥？”嘲风没有理会三子的反应，只是透过他们，盯着穆倾城问道。

　　穆倾城缓缓点了点头，“不错，当年你们两个听闻了苦仙海的事情，一起前去探宝，最后二子睚眦拼力助你逃了出来，他却被留在了苦仙海中，前段时间，我曾去过那苦仙海，遇到了二子睚眦，这些事情，便是他亲自跟我说的。”

　　“不错，当年我和二哥就是听闻了苦仙海寻宝的动静，所以一起前去，最后二哥却留在了那古怪的海中，此时除了我和二哥，没有别人知道，我也从来没有对任何人说起过这件事情，你竟然知道的如此清楚，还能说的分毫不差，看来你确实是遇到了二哥。”嘲风脸上露出笑意说道，九子之中，唯二子与三子的感情最好。

　　“穆城主，既然你见过二哥，那现在二哥呢？可是也在这仙城之中？”嘲风问道。

　　“二子睚眦并没有与我回来，他还留在了那苦仙海，到那苦仙海，自然便会见到他了，想必二子睚眦见到三子，也会很高兴的。”穆倾城笑道。

　　“哈哈哈，就凭你这一口之言，岂能让人相信，谁不知道苦仙海怪力无双，任有多高修为，都要被磨灭灵性，你这是想要用计将三哥骗去苦仙海，磨灭了他的灵性么？”一个男子笑道。

　　这陛犴和霸下、嘲风，穆倾城都见过了，其他几子也都见过，自然也能猜出这陌生男子的身份了，五子蒲牢。

　　“既然你说见过二哥，为何不讲他带回来？是你说谎呢？还是二哥不愿意帮你，所以没有跟你回来？”那蒲牢走出来笑道。

　　“我相信你。”三子嘲风突然开口说道，单凭穆倾城的一口之言，他就相信了。

　　“多谢三子的信任，五子既然不信，事后与三子一起去看看，自然能分辨真假。”穆倾城对嘲风点点头。

　　“我可不去，要是你设计骗我们去苦仙海磨灭灵性，岂不是中了你的计。”蒲牢谨慎地说道，传说他一向胆小，所以做事倒是小心翼翼的，是九子中最没有气概和胆识的一位。

　　“苦仙海的怪力已经消失，也因此二子才能逃出生天，五子不必担心。”穆倾城笑道。

　　蒲牢顿时无话可说。

　　“好热闹啊——”

　　突然平地惊雷，一声爽朗的大笑传出，一个身影迅速从天上落下。

　　几子齐齐震动，大哥囚牛。

　　终于还是出现了。穆倾城心中一松，他还真担心这死歌迷会不出现呢！之前一直在提心吊胆。

　　“大哥——”

　　“大哥——”

　　几子连忙见礼道，这位大哥虽然不怎么动手，也是九子中性情最温顺的，专好音律，但是他的实力，可是九子中最厉害的，也是最有威严的大哥。

　　“你终于来了。”穆倾城说道。

　　这话又是让几子一惊。

　　穆倾城竟然和大哥囚牛认识？两人间似乎还十分熟络。

　　囚牛明白穆倾城这点小心思，无非是想趁机扯大旗而已，也不理会他，反正今天都是来帮他的。

　　“放心吧！只是路上听道一首仙曲，便顿足听了一会，也没来迟。”囚牛笑着说道。

　　差点被坑死，若是陛犴他们一上来就直接开打，自己这边如何抵挡的住？这家伙在这种时候竟然还有心情去听曲。

　　“陛犴，收手吧！”囚牛和穆倾城说完，便转头对陛犴说道。

　　“大哥——”陛犴脸现不甘之色，这家伙果然是个疯狂的人，为了心中的欲望，竟然有抵抗囚牛的意思。


第497章 陛犴之逆，千年之战

　　所有人都看着陛犴妖帝，他确实不愧为九子中最为耀眼的人物，霸道无比的作风，高高在上的气质，睥睨一切的气势，九子中他也是最为与金龙战神相似的一个，大有上古金龙战神的绝代风姿。

　　“陛犴，难道现在你连我的话也不听了。”囚牛沉声道，声音虽然不大，但是却能让每个人都清楚的听到。

　　“我不服，除非他与我战上一场，将我打败。”陛犴踏在神殿之上，放出强大的气息搅动了风云，厉声叫道。

　　“你确实是最像父帝的，难怪当年父帝只是将你封印。”囚牛说道，其他几子都是点点头。

　　“你与他境界相差太多，这一战不公平，我替你们做主，这一战延至千年之后，到时候你们两人再全力一战。”囚牛说道，还用眼神询问了穆倾城的意思，见穆倾城点头同意，便双方达成协议了。

　　“好，便再让你活千年，希望你快点成就帝级吧！到时候可别说我以大欺小。”陛犴冷笑道，穆倾城只是平静地回敬他一眼，并没有与他做口舌之争。

　　“大哥，千年之后，若是他还未能达到帝级，有人以此为理由，横加插手呢？”陛犴看着囚牛说道，意思是担心其他几子到时候会插手。

　　“放心，千年之后，无论他是否境界有所长进，都会让你们两人做个分明，你若还是不信，我以九子之首的身份保证，这样可曾让你放心了？”囚牛淡淡地笑道，丝毫不在乎陛犴用言语挤兑自己放出承诺的小手段。

　　“有大哥这话，陛犴自然放心，想必他们也不敢违逆大哥的意思，既然如此，千年之后，陛犴再来，到时候一并向大哥赔罪。”陛犴冷哼一声，扫了穆倾城一眼，转身穿越空间，遁到神座之上，傲然歇坐在神座上，一声淡淡的命令，似乎带有无尽的威严，九条神龙拉动神殿，向着远方拉去，无数上古妖族唯唯诺诺跟在后面。

　　“欠你之情，今日已还清，千年之后，你和穆城主一战仅是两人之事，旁人也是插不上手，我欲就此离去，寻找二哥，陛犴，劝你早日听大哥之言，九子归一。”嘲风声音远远传出去道，但是陛犴的神殿已经被九条神龙拉着远去，也不知道是听到了还是没有听到。

　　“穆倾城，多谢你为我带回了二哥的消息。”嘲风对穆倾城笑道，送了他一件宝物，便和其他几子告别，估计是去那苦仙海寻找二子睚眦了。

　　一场纷乱就因为囚牛的出现，而以平静结束，上古妖族两次气势汹汹而来，却都是最终以失败收场。但是囚牛为什么却不直接帮助穆倾城彻底化解此时，而只是将时间延长了千年，穆倾城如今才不过王级初期，千年时间，虽然不短，但是多少人从王级卡住，过了多少万年也无法突破一丝一毫。

　　“哈哈，可是无法明白我为何不帮你直接解决掉此事？”囚牛来到穆倾城身边笑道。

　　穆倾城看着他，笑道：“恐怕自然是有你的想法，只是我好奇的是，你如何断定千年之后，我就能达到和陛犴抗衡的境界？若是到时候我依旧无法抗衡陛犴，岂不是……”

　　“呵呵……”囚牛神秘地笑了笑，没有解释。

　　“放心吧！既然我为你和他定下这千年之战，便有把握令你在千年之内成长到和他抗衡的地步，而且就算没有我帮助，想必你也是有办法对付他，我这么做，也只是在保护陛犴不要因鲁莽丢了性命罢了。”囚牛盯着穆倾城说道。

　　突然囚牛严肃地盯着穆倾城，声音肃穆地说道：“我帮你在千年内能够抗衡陛犴，但是你要答应我，千年之后你与他的一战，赢了之后，放他一命。”

　　穆倾城看着囚牛的眼睛，过了一会才平静地开口，“若是他不识趣，继续与我拼命，我不会放他第二次。”

　　这么说，便算是穆倾城同意囚牛的要求了。

　　应囚牛的要求，穆倾城和他独自到了一处秘密的地方谈话。

　　“这么慎重，前辈要与我说什么要紧的事情？”穆倾城调侃道，缓解气氛。

　　“呵呵，自然要慎重，这件事情可与你脱不了关系，事关重大，要是泄露出去，漠隐仙城将会毁于一旦，就算是九子齐出也无法保住你。”囚牛笑道，虽说是笑着说的，但是这却不像是在说笑的样子。

　　穆倾城也凝重了起来，坐下道：“不知道前辈说的是何事？”

　　“呵呵，我也是今日听你说起，才知道的。”囚牛笑道。

　　“听我说起？”今天难道我说了什么不该说的特别的事情？穆倾城心中疑惑。

　　“不错，今日我听到你说你去过了那苦仙海，并且还见到了恢复了灵智的二弟睚眦，还说苦仙海的怪力已经消失。”囚牛继续说道。

　　穆倾城默然不语，静待下文。

　　“当年我也曾去过那苦仙海，也探测过海底的宝物，那里不知道是上古哪位神人的心头精血留在了那里，神血的力量涌入，所以才生成了苦仙海的怪力，并且神血中还蕴含了上古神人的无主意识，海中的海族都受到意识的影响，本身的灵智都会被蒙蔽。当年我也曾想过要收取那神血，可是却失败了。”囚牛淡淡地说道，虽然说的很平静，但是穆倾城知道其中肯定遇到了很大的凶险。

　　神血，囚牛竟然也知道，看来他说的都是真的。

　　“你果然是得到了神血。”囚牛察颜观色，看到穆倾城神情有异，便知道了，呵呵笑道。

　　“我先前听到你说去过苦仙海那些，便猜测应该是你得到了神血，果然是福泽深厚之人，之所以敢为你和陛犴定下千年之战，便是这神血在你身上，再有我之助，加上你的资质，千年之后，这一战，你必胜，只需记得我先前与你说的。”囚牛说道，没有去探究穆倾城太多的事情和神血，似乎也知道避嫌。

　　穆倾城呵呵一笑，笑的有些僵硬，毕竟神血可不是一般的宝物，这是整个仙界都最为顶尖的超级宝物，只要别人知道，都是争破头的玩意，谁知道这囚牛会不会也想抢呢？

　　“神血的妙处你必定还没有完全掌握出来，所以还不太了解，但是有了这神血，只要能够连续不断提供足够的宝物，你就能一直吸收在突破到帝级，也不用担心无节制的吸收会爆体而亡。”囚牛呵呵一笑，一挥手，一大堆宝物被他取了出来，都是直接增加境界实力的宝物，这满满的一屋子，汹涌的波动，穆倾城觉得，突破到帝级是没问题了吧！


第498章 神秘宫殿，惊现神像

　　穆倾城闭关，千年之后将和绝世妖帝，有一场惊世大战。

　　消息传出去，很多人都在关注千年后的那一场对决，到时候恐怕会有很多真正的强者前来观战。

　　……

　　在一处神秘的地方，叶小开盘膝坐在地上，膝前平放着一根平凡无奇的长棍，旁边小倩和小香儿正在着急地看着他。

　　“小倩姐，不用着急，我已经找到了破阵的方法了，很快就能离开这里了。”突然叶小开睁开眼睛，高兴地笑道。

　　“小开，不用太过于急躁了，慢慢来不用急，一切以稳妥为要。”小倩闻言也是欣喜地笑道，出阵以后就能去找少爷了。

　　“放心吧！小倩姐，我已经根据阵图反复推断过很多次了，你们等着，我这边破阵，很快就能带你们出去，小香儿，你带小倩姐走远些。”叶小开提着长棍站了起来。

　　两人退开，只见叶小开提着长棍转了两圈，似乎找到地方了，将长棍直直插进了一处阵中，然后又退了出来，轮流取了几样宝物分别置于阵中几处，然后又沿着阵掐指念咒，东捣鼓，西捣鼓，反正小倩和小香儿两人是看不懂的。

　　如此做了一些繁复无比的玄奥奇特的手段之后，叶小开站在阵前，凝心凝神，突然从左目中飙射出了一滴精血，射向阵法。

　　“咄——”

　　叶小开喝道，突然阵法被精血激动，顿时运转了起来。小倩和小香儿脸色顿变，这家伙破阵怎么反倒是让阵势运转起来了，这运转的阵法岂不是更加难破？

　　昂——阵中升起一道金龙。

　　就是现在。

　　“断龙出阵，破——”叶小开沉喝道，长棍豁然动了起来，如矫龙冲天，朝那金龙扑去，直冲那龙之逆鳞。

　　噗——

　　长棍扎入金龙逆鳞之中，斩杀了金龙。

　　金龙一灭，阵势自然瓦解，布阵的几件宝物也毁于一旦，唯独那长棍，也不知道是什么宝物，竟然只是受到了打击，却是没有损毁，反而是叶小开与长棍连为一体，倒是受到了创伤。

　　“小开。”小倩她们连忙关心地问道。

　　“没事，小倩姐，只是受了一点轻伤。”叶小开收了长棍，走过来浑不在意地笑道。

　　小香儿白了叶小开一眼，“你怎么这么笨啊？阵法运转的时候，自然是更加难破了，你要破阵，怎么能反而激动了阵法运转呢？真是笨蛋。”

　　“是啊！小开，你怎么这番鲁莽，下次可不能如此破阵了。”小倩也是皱眉关心问道。

　　呵呵。

　　叶小开尴尬地摸着脑袋笑了起来，嘿嘿笑道：“小倩姐，小开愚笨，不甚精通这破阵之法，见我们在此被困了数千年，心中着急，所以便只能用这笨法子，强行用暴力破阵了，幸好做最后这阵法还是破掉了，我受一点点伤势，倒是无妨，反正我也身体强壮。”

　　“什么！小开，你、你竟然这么冒险，可知道一个不小心，极可能会被阵法反噬，到时候若是不能破掉阵法，你会被阵法的力量灭杀的，不行，就算再被困几千年，以后你也万万不能如此破阵了。”小倩急忙说道。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我知道了，小倩姐。”叶小开呵呵笑着，提着长棍，小心地护着小倩和小香儿离开阵法。

　　“小倩姐，你说在仙界都过去几千年了，怎么少爷还不来寻找我们。我们什么时候才能见到少爷啊？”叶小开一边注意周围的环境，一边想念穆倾城道。

　　“哼，就你话儿最多，比我们女子还要唠叨，几千年算什么？下界的修士正常都要修炼几千年才能飞升，还要渡劫，就算少爷真的飞升到了仙界，现在可能也只是一位金仙，哪里有闲工夫出来找你？”小香儿拌嘴说道。

　　小倩半笑半愁，说了两人道：“你们呀，就喜欢拌嘴。”

　　小香儿不依地说道：“小倩姐，本来就是啊！若不是这笨小开破不掉阵法，我们被困在这里几千年，说不定我们早就已经去到那个漠隐仙城，已经见到那个穆城主了，说不定就是我们少爷呢！那我们就可以和少爷他们团聚了。”

　　叶小开连忙不好意思地挠头。

　　说来三人也是真倒霉，当日从鬼府中救出小倩，三人回合之后，本要寻到那漠隐仙城去看看穆城主是不是穆倾城，结果行了不久，有那鬼君寻来，叶小开带两人躲避，却意外掉落了一个奇异的所在，然后就被困在此阵法中数千年了。

　　三人都不通阵法，又唯有叶小开幸得仙人传承，有几分实力，小倩和小香儿又帮不上忙，所以才会被困这么久。

　　这番阵法一破，三人却是不得原路而回了，只见阵法后一条白玉石路，不知道通往何处。

　　三人沿着白玉石路行走，最后走到了一处宫殿群之前，殿上的匾额书写了三个气势磅礴的大字。

　　“小倩姐，你看，这匾额上写的是什么字啊？香儿都认不出来，小倩姐，你可认得吗？”小香儿指着三个大字问道。

　　叶小开也竖着耳朵在听。

　　“不认得，我在穆府学过几种古字的写法，但是会的不多，而且这三个字的字体也不同，或许是新的字体。”小倩摇头说道。

　　“这仙界的人活的长久，这肯定是仙界的古老的文字，小倩姐不识得也是正常，我们只管进去就行了，就算知道这写的是什么字又有什么用？难道我们就不进去了？”叶小开说道，对着小香儿哼了哼。

　　“哼，你个笨蛋懂什么，知道写的是什么，当然很重要了，要是上面写了老妖怪，我们不识字贸然闯了进去，里面真的有一个厉害的老妖怪，那我们岂不是就身陷险地了。”小香儿立马反驳道。

　　叶小开挠挠头，“那怎么办？小倩姐，我们还进去吗？”

　　“这里只有这么一条路，我们也只能走下去了，走吧！进去看看。”小倩拿定主意，左右这还是要往前走的，后面可是又回到原地，没有其他路的。

　　这宫殿群巍峨不凡，恐怕住的不是平凡之人，而且宫殿错落无数，一间间一座座，怕是极有权势之人的地方，不然的话，何必用的着这么多地方。

　　三人推开门走了进去。

　　“小倩姐，慢点，让我先试探一下。”叶小开提棍上前，转了几圈没事，才让两人也进去。

　　“你太小心了。”

　　“这地方太神秘了，总是小心些好，不然以后见着少爷，我如何和少爷交代。”叶小开笑道，倒是忠心，都已经成了仙人，还分开了几千年了，却是还认穆倾城这个主人。

　　小香儿好奇地四处打量。

　　“别看了，我们还是赶紧找到出路再说吧！这地方也不知道有没有人。”小倩说道，看到旁边还有路通到后面，便领着两人走去。

　　“小倩姐，我们进来这么久了，也没有人来，肯定是没有人了，这里这么大，说不定会有什么宝物留下，我们何不去取了？”小香儿说道。

　　“这般重地，怎么敢乱闯？不知道人家有没有设下禁制，若是我们不小心乱拿人家东西，触动了别的阵法，再被困住，就是不美了。”小倩说道，拉着小香儿，怕她控制不住自己，乱闯。

　　沿路所见，遇到宫殿，房屋，三人都不敢进，只是沿着路走，遇到碰壁则返回再找出路，如此走了几日，三人来到了宫殿群的中心，最高大巍峨的宫殿便立在三人面前。

　　“小倩姐，这般走下去，何日是尽头啊？我们也不知道这宫殿的路怎么走，不若收了这座仙府，到时候这里的一切自然就在我们心中清楚，也就知道怎么出去的路了，好过我们这般小心翼翼地找那不知道的路。”叶小开盯着这座主殿说道。

　　“好吧！”小倩终于同意了，两人高兴地笑了笑，拉着小倩一起，慢慢朝那宫殿走去。

　　“这里如此之大，必定是主殿无疑，一般仙府的总控制也都在主殿之中，我们在这里寻找到仙府的关键，然后再收服吧！”三人小心地推开殿门，走了进去。

　　果然，一道璀璨的光华在大殿中飞舞，从三人眼前一闪而过，颇具灵性。

　　就是这个了，只要收服这东西，就能获得仙府了。

　　可是三人的目光越过这道光华，落到那大殿之上的神座之上时，一道身影顿时惊动了三人：少爷——

　　那神座之上，穆倾城的一尊神像栩栩如生，站在上首，目光睥睨，嘴角挂着妖异的微笑，虽是一尊神像，但是却十分传神。

　　“少爷，我们找到少爷了吗？”小倩激动地说道。

　　“这不是少爷，只是一尊神像，但是少爷的神像怎么会在这里呢？难道这里是少爷在仙界的宫殿？可是为什么没有人呢？”叶小开望着神像说道。

　　这神像确实和穆倾城的容貌一模一样。

　　“哎呀，少爷的神像破了，你们快看啊！”小香儿突然惊叫道，叶小开和小倩连忙惊骇地去看，那神像正一寸寸碎裂，很快就满布裂痕。

　　在三人的目光中，神像轰然碎成一地碎石。


第499章 无缘收仙府

　　“少爷！”小倩惊叫一声，顿时不管三七二十一，连忙冲上去，守着那一堆碎石，黯然神伤，许是今日见物思人，触动了那心里的神经。

　　“小倩姐，别难过了，这只是一尊神像，少爷现在肯定活蹦乱跳在仙界的哪一处呢？”小香儿说道，叶小开点点头。

　　小倩这才笑了，横了小香儿一眼，佯怒说道：“去，有你这么对少爷不敬的吗？怎么敢用这活蹦乱跳来比喻少爷，扑哧——”

　　“这里估计已经存在无数年了，可是我们少爷到现在也最多才几千年的存在，这尊神像虽然和少爷长得一模一样，但是肯定雕刻的不是少爷，只是这天下怎么会还有长得这么像少爷的人呢？真是一个模子刻出来的，不知道是不是和少爷有什么关联？我听说这有一些大能的仙人要是遭遇意外，就会转世重修，说不定我们少爷也是那转世重修的仙人呢？难怪少爷这么厉害。”叶小开仔细想着说道。

　　“不管了，这里如此古怪，先记下来，日后见到少爷要和少爷说起，我也觉得这神像和少爷有些关联。”小倩说道，三人用心将事情记了起来。

　　刚才心中着急，还没有注意到，现在叶小开三人才觉得这碎石中有浓郁无比的仙气传出来。

　　“极品仙石，竟然这整一尊神像都是用那一整块巨大无比的最精纯的极品仙石雕琢而成的，天啊！”小香儿惊呼道。

　　“不是，这是仙晶，而且是仙晶中最极品的。你看，这些都是晶莹剔透，如同最纯净的琉璃美玉，这些都是那仙髓凝结而成的，而且其中毫无杂质。”叶小开拿起一块碎石，惊讶地说道，他见识比小香儿广多了，认得这东西。

　　众所周知，仙石是蕴含仙元的石头，仙人可以吸收其中的仙元修炼，仙石分为上、中、下、极等四品。而在仙石之上，便是仙髓，乃是极品仙石经历年华，其中积累无比浓郁的仙元，凝成液态，称为髓，一滴仙髓抵百块极品仙石中的仙元。而在仙髓之上，便是仙晶，乃是仙髓又经历无数年之后才能超级浓缩而凝结成晶，一点仙晶可抵百滴仙髓。

　　这尊神像所用这么大一块仙晶雕成，不知道可换多少仙髓了。

　　“天啊！极品仙晶！这些都是极品仙晶！这么多！竟然用这么大一块极品仙晶雕成神像，这些拿出去可以换多少仙石了。”小香儿紧紧抓着碎石说道。

　　“不许胡说，这些神像碎石不能动，都收起来，日后见到少爷要给少爷看看，不能拿去换东西。”小倩训道，小香儿连忙吐了吐舌头。

　　小倩将仙晶都收起来。

　　“这仙府现在也是无主，小开，你先收取了仙府，帮我们找到出路再说吧！”小倩说道，本想这仙府如此好，自然是要留给少爷才最合适，但是眼下事急从宜。

　　“好，小倩姐，你们等着。”叶小开点点头，看准那团光华，便追了上去。

　　这光华倒是不难追，叶小开没费多少工夫就追上了，只是要收服认主的时候，却被光华将他的神识和力量弹开了。

　　似乎被一股无形的力量保护着。

　　“宝物有缘，缘者得之，无缘莫强求。”

　　一道声音豁然出现在大殿之中，将三人一惊，以为惊动了此地的主人出现，连忙四下顾望，却是没有半分人影，只有一道淡淡的意识波动在大殿中。

　　小倩心思灵巧，猜想到必是此地的主人留下的一道意识守护仙府，静待有缘者来收取，叶小开强行收府，反而引起了仙府的反弹，惊动了守护意识出来。

　　“我等三人无意中闯入仙府，只为寻得出路而去，无意冒犯，还请上仙恕罪，希望上仙能助我等出去，感恩不尽。”小倩冲神座行礼恭道。

　　叶小开提着长棍，紧张地守在两人身边，只待一言不对，便即出手。

　　唰——

　　突然大殿中出现了一道入口，光芒幽幽，不知其后通往何处。

　　“多谢上仙。”小倩谢道，连忙招呼两人跟上，一起走进那入口，只感到似乎天地倒转，乾坤挪移一般，等到眼前那光芒消失之后，眼前已是出现在一片山明水秀之中，那天是天，这地是地，似乎还有那阵阵涛声水波传来，竟是传到了一座小岛之中。

　　将三人传送走之后，那道神秘的意识才说道：“时华转逝，天地反复，等了这无数年，终是出现了……”

　　说完，声音悠然淡去，那道入口也缓缓消散。

　　大殿之中重新归入一片平静之中，只有那团璀璨的光华依旧在殿中流转着，似乎在等待那有缘之人前来收取。

　　————

　　“小倩姐，这又是哪？我们三个怎么老是会遇到这种事情，当年去求少爷，无意中从下界直接传送到了这仙界，然后小开得了仙人的传承。然后又是无意中被传送到阵法中，一困就是几千年，刚刚破阵出来，又被传送了，现在还不知道是在什么地方，还是不是仙界。”小香儿说道。

　　“这里仙气如此充沛，肯定是在仙界。”叶小开说道，已是放出神识探查这周围的凶险了。

　　“只要是出来了就好，只要在仙界，我们就可以找到那漠隐仙城。”小倩说道，三人踏遁光在小岛中赶路，已是看到这岛边的水浪了，似乎有一艘船只游来。

　　“小倩姐，有船。我们可以问问这里是什么地方了，还可以顺便搭他们的便船。”小香儿指着游船笑道。

　　“这里不知道是什么地方，也不知道对面是好是坏，等下我们要小心应对，别出了什么意外。小开，你修为最高，三人的安全都要靠你，你可要更加小心，万万不能出了什么事情。”小倩说道，这女人心到底是细密一些，叶小开虽然也活了几千年，但是一直都是在苦修，倒是没怎么接触过外面。

　　叶小开点点头，“我知道了，小倩姐，我会保护你们两人的，若是对方邀我们上船，我们要不要上？”

　　“看情况吧！”

　　“知道了小倩姐。”

　　此时，那游船渐渐近了，船上之人也发现了三人，向这里游了过来，还从船舱中走出几位看似华贵的仙人。


第500章 上了贼船

　　“宋兄，你看对面那女仙可如何？”一个俊逸的男子，眼中却流出邪色，指着岛上的小倩说道。

　　“哎呀，细看真是柳眉樱唇，一对乌丸养在眼中，只是却不如近看来的细致，朱兄看如何？”旁边一个草青色华服的男仙盯着小倩说道，问身边另一位男子。

　　“是个妙人儿，比船上姬妾还要勾魂，只是那小子却甚碍眼。”另一位男子目露淫光，看到叶小开却是目光阴沉。

　　“这有何妨，观其颜察其色，似是新出茅庐，哪里懂得什么？诳来船上除掉，留下一双女仙供我们取乐不就是了。”最先前开口的那男子毫不在乎地笑道。

　　“快，把船划到岛上去。”

　　那船渐渐靠近，叶小开皱眉对小倩说道：“小倩姐，这几人不像好人，我们须得防着点。”

　　小倩暗暗点头。

　　……

　　“两位仙子和这位仙友，为何在此岛出现啊？”俊逸的男仙问道。

　　“我们是无意中来到此地，不知道仙友可知道这里是什么地方？”小倩平静地说道。

　　“哦，无意中来到这里的？哈哈，那仙子可算是问对人了，这里是群蛇海的地方，方圆百万里内都是属于群蛇海，眼下这样谈话不方便，不知道三位是否愿意道我们船上来谈话啊？”俊逸男仙笑道。

　　犹豫了一下，小倩三人上了船上。

　　“哈哈，本公子华不凡，这位是宋儒公子，这位是朱涛公子。”华不凡笑道。

　　“我叫小倩，这是香儿，这是小开，三位公子可知道这海蛇岛是在什么地方？要去漠隐仙城，要如何去？”小倩说道。

　　“哈哈，不急，不急，小倩，真是一个让人生怜的名字，来人啊！还不快上酒菜，招待本公子的贵客。”华不凡说道，叫手下的人上了酒菜。

　　等待上酒菜的时候，众人就聊了起来。

　　“听说那漠隐仙城是仙人的淘宝地，很多人去了那里都能赚到不少，呵呵，不过群蛇海地处接近鬼仙界，此去漠隐仙城路途遥遥，三位若是想去那漠隐仙城赚取仙石的，又何必舍近求远？这千里迢迢地跑去，路上的花费也是不小，而且听说那漠隐仙城的开仙店的费用也是不少，三位何不留下来？在群蛇海发展如何？我们是群蛇海三岛岛主的儿子，要帮助三位岂不是比你们去那漠隐仙城更好？”华不凡笑道。

　　“三位，这位宋儒公子是海蛇岛‘海蛇王’宋离愁的大公子。这位朱涛是花蛇岛‘花蛇王’朱墨心的大公子，我正是化蛇岛‘化蛇王’华贵天的大公子。”华不凡介绍三人的身份，似乎有些炫耀之意。

　　“哈哈，是啊！小倩仙子，若是愿意在我们群蛇海发展，我们都可以帮你啊！哈哈哈……”宋儒哈哈大笑道。

　　“我们是要去找我们少爷的，才不用留在你们这里呢！”小香儿呲之以鼻。

　　“香儿。”小倩连忙叫道，这香儿怎么说这些话，眼前这些人不知深浅，现在就激怒了他们是为十分不智。

　　小香儿似乎也察觉到失言，知道自己说错话了，连忙吐了吐小香舌。

　　“呵呵……”华不凡三人呵呵笑了笑，皮笑肉不笑。

　　这时候，酒菜端了上来。

　　三人连连劝小倩他们吃喝。

　　“这是群蛇海的特产，三位多吃些，呵呵，让我们三人也略尽地主之谊。”华不凡是三人中最阴险的，也能隐藏自己的真面目，不像其他两人，这时候脸上都露出一丝垂涎之色了，惹的小倩三人心中鄙夷憎恶，叶小开差些就要提棍打人了。

　　酒菜都没有什么问题，毕竟三人也不是蠢猪，不会傻到引起三人疑心，不过还是少吃为好，不然什么时候中了暗算都不知道，所以小倩他们都只是略尝一点就不吃了。

　　“这里和鬼仙界近，那你们和鬼仙熟吗？”小倩他们找话道。

　　“也算有些交情，最近还有那新的鬼仙势力来找到我们群蛇海要结盟。”宋儒傲然地说道，在炫耀他们群蛇海的势力，连鬼仙势力都来找他们结盟。

　　“新的鬼仙势力？那想必也不是什么厉害的势力，肯定是新出的，弱小的势力，才会想要结盟起来力量大。”小香儿嗤鼻道，她的无心之语，却是刺激了这宋儒，让他说出了更多消息来。

　　“那香儿仙子可说错了，这鬼仙势力虽然是新近崛起的，但是却强势无比，而且十分神秘强大，其下有天鬼军、厉鬼军、煞鬼军等各大军团，各部都是强大无比，传说他们背后的主人更是以为强大无比的鬼仙，从三千年前出现，就一直横扫鬼仙界的各中小势力，无人可挡。”宋儒炫耀道，意思是，这么强大的鬼仙势力也要来找我们结盟，可见我们也是很有名气和实力的。

　　天鬼军团！叶小开心中一动，小倩也是想到了什么，两人悄悄暗中对视了一眼。

　　虽然后面几个什么厉鬼军、煞鬼军，都没有听说过，但是那天鬼军团，叶小开当初救小倩的时候，还和他们一起杀敌过，就是不知道这个天鬼军是不是那个天鬼军。

　　“小倩姐，你想到什么了？”叶小开暗中传音道，他得到的是上古的仙人传承，用的是上古的传音秘法，虽然三人境界和他差不多，倒是也不用担心会被他们当面察觉到两人在暗中传音。

　　“小开，当初把我从鬼府中救出来的，不就是那什么天鬼军团吗？而且听说你当初遇到他们，正是他们初征战的时候，正在大肆扩兵，算算这时间也对的上。你觉得会不会是这天鬼军向这群蛇海提过我们的事情，所以这三人才会对我们心中怀有想法？”小倩小心地传音道，她虽然也学的是上古秘法，但是境界不比叶小开，恐怕对面三人察觉到，所以还要叶小开小心隐蔽着。

　　这上古秘法当真神奇，三人就坐在对面，竟然似乎什么都没有察觉。

　　“小倩姐，或许只是巧合，而且过去近几千年了，天鬼军团就算惦记，也不可能这么久还未放弃。”叶小开也有这担忧，但是也觉得有些不可能，毕竟就算对方如何缺人都好，总不可能对他一个陌生的高手，消失了几千年都还在不断寻找他。

　　“总之，一切小心。”小倩说道，两人就收了传音。

　　小倩看向那华不凡，说道：“华公子，送我们到最近的地方即可，多谢三位的招待了。”

　　那华不凡眼中显然闪过一丝阴霾，但是很快就被隐藏起来了，倒是那宋儒和朱涛有些阴沉，看来这两人是在这里当久了土皇帝，连一些阴谋都不用隐藏，直接就改成了阳谋了。

　　“好好，那我们就送三位带附近的地方，来来，尽情吃一点，不用客气。”华不凡爽朗地笑道。

　　“上菜，快上好菜。”华不凡叫道，后边又有人送上来一些酒菜。

　　这些东西都是这里的特产，倒是确实有些特别。

　　反正到附近的地方就下船了，也不在乎再与这三人虚与委蛇一会儿，所以小倩便实在难以推脱之后，只能勉强着吃了一点，小香儿倒是没有太多心机，吃的多了几口。

　　见到两人吃下，华不凡眼中闪过一丝喜色，另外两人更是难掩脸上喜色。两人如此不掩饰的表现，顿时让叶小开感到不对，小倩也觉得不好之感。

　　“我的仙元被禁了。”小倩惊叫道，小香儿才猛然惊觉。

　　“小倩姐——”叶小开连忙一甩手中东西，一招呼，长棍就握在手中，一下挡在两人身前，目光盯着华不凡三人。

　　幸好叶小开没有吃，不然的话，三人一起被封禁了仙元，就真的成了人家手上任由宰割的鱼肉了。

　　“哈哈哈，两位仙子不必惊慌，我们只是想请你们留下，不想伤了你们。”宋儒笑道。

　　华不凡和朱涛也哈哈大笑。

　　“怎么会？我们明明已经很小心，这酒菜没有毒，怎么还是中了暗算？”小香儿不解道。

　　小倩盯着酒菜，目光若有所思。

　　“哈哈，不错，你们一上船就很小心防备着，所以我们为了不引起你们的防备，这些酒菜上并没有下毒，但是，这些是群蛇海的特产，其中海蛇岛的海蛇羹本是无毒，花蛇岛的花蛇肉也无毒，但是若配上化蛇岛的化蛇汁，三者融合，就会产生能够封禁仙元的毒性。哈哈哈……”朱涛得意地笑道。

　　“可惜这小子太过谨慎，竟然只吃了一点海蛇羹。不然的话，岂不是我们连一点功夫也省了。”华不凡叹息道。

　　“就知道你们三人心术不正，一开始就没安什么好心。”叶小开沉声道。

　　“喂，小子，谁管你什么好心坏心，只要能骗到你们就行了，到了我们的船上，还想逆我们的意？哈哈哈，你太天真了。”宋儒笑道。

　　“把船开回去。”华不凡说道，顿时船只开始往回走。

　　从船后又走出来三位王级强者，和华不凡三人，呈六方将叶小开他们围住，就算叶小开得承上古传承，要当着六人的面还能带着小倩两个被封禁仙元的累赘安全离开，很难。


第501章 再见天鬼军

　　呜呜呜——

　　双方正在船上对持，突然一片鬼云愁淡，有怪声嚎叫。

　　华不凡他们脸色一动，想到是那天鬼军来找他们结盟的，叶小开脸色一变，顿时惊到，以为是天鬼军来帮忙的，连忙不再迟疑，手中长棍一甩。

　　哧——一道橙色的光芒冲起，化万千棍影。

　　“哈哈哈，挺厉害的棍法，收下来当个奴仆打手，也算能派上点用处。”华不凡他们哈哈调笑道，华不凡手中玉扇扇动，一副高山流水势挡住棍影。

　　宋儒则是打出一道弯曲如蛇一般的东西向叶小开。朱涛则阴险地打出几枚毒牙仙钉，这东西是用他们“花蛇岛”的花蛇的毒牙所炼，剧毒无比，仙人被钉到都会溃烂而死。

　　他们的保镖兼仆从则是从一旁出手。

　　六人一齐合击叶小开。

　　“棍化神龙——”叶小开将长棍一抛。顿时长棍竟然变软了，百变扭动，灵活地如同一条灵蛇一般，“叮叮”数声响，将朱涛的几枚毒牙仙钉击飞。

　　“定海式——”叶小开抓回长棍，打定主意先毁了这船只，让他们不能占据优势，沉声喝道，手中的长棍沉沉往下一震，瞬间在船板上击出了一块破洞，却是没有将船击穿，估计是因为这船只所用的材料不凡，自身便有很强大的防御力，所以受损不大。

　　华不凡哈哈笑道：“这船只所用是群蛇海中特产的海底万年‘沉蛇避水木’所造，不仅遇水不沉，并且坚韧无比，若是被金器所伤，自身便会降低三成伤害，哈哈哈，凭你想要轻易破坏它，只怕没这么容易。而且这种船只虽然在外面是稀罕之物，但是我们群蛇海三岛却是拥有大量，就算你打坏这艘，我们再换一艘，哈哈哈……”

　　叶小开不信邪地又打了几下，果然只是打出几个无关紧要的破洞，这东西确实奇妙，竟然被金属类的长棍打中，果然是将威力降低了三成，不然的话，叶小开还可以打击出更大一点的破洞。

　　呜呜呜……

　　这时候，那片鬼云被这里的动静吸引，逼近了过来。群鬼张牙舞爪的，各个鳞甲黑亮，肃杀凶悍之气肆虐，毫不掩饰，一看就是凶猛彪悍之军。

　　“何方鬼仙到此？可是天鬼军团的仙友？”华不凡叫道。

　　“呜哈哈，正是天鬼军团鬼军所到，下面何人？还不速速报上名来，挡了鬼军的行进，定斩不饶。若是总军长动怒，将你们抛入万鬼钵盂中，受尽那万鬼噬体之苦。”鬼云中探出一只鬼脸叫道，鬼气森森，说的话也是阴森森的。

　　“哈哈，仙友别误会，我们是群蛇海的，群蛇海三位岛主正是在下三位的父亲。”朱涛大声笑道。

　　“呜呜，原来是群蛇海的仙友，我们天鬼军受主上之命，前来找三位岛主商谈结盟之事，烦请三位带路。”那鬼仙说道，将敌意收了回去。

　　宋涛他们脸色喜悦，果然是自己人。叶小开却是脸色越发沉下去了，看向小倩她们，那脸色也是惊骇煞白。

　　“天鬼军的仙友且慢，且稍等片刻，我们擒了这三人，就马上带诸位去见父亲。”华不凡故意说道，意思想让天鬼军帮他们收拾了三人。

　　那鬼仙果然眼睛一转，看向叶小开他们，嘿嘿怪笑道：“既然如此，我们便帮三位将他们擒下，正好让你们看看天鬼军的实力。”

　　鬼仙怪笑道，这种事情也无可厚非，既卖对方一个面子和人情，也算稍稍展露一下实力，想必结盟之事也会更加比较容易谈些。

　　但是有总军长在，这鬼仙也不敢逾越，还是要先禀过总军长请示的。

　　青皮鬼听闻之后，也是不在意，便应允了，只是却怀着随意的心态从鬼云中透出一双目光稍稍扫过三人，顿时惊住了。

　　虽说仅有一面之缘，并无多少交集，而且已经相隔三千余年，但是这两人的样子青皮鬼却不会忘记的，因为主人当初听过自己的禀报之后，让自己密切注意，并且要保护好这两人和他们身边的人，所以青皮鬼一直就牢牢记着两人的容貌。

　　观主人话语中透露的语气和信息来看，这两人必是对主人很重要的人，万万不可伤及他们，眼下想不到竟然又相遇了，还是在这种情况下，想必救下他们，并且禀告主人，主人一定会非常高兴的。

　　“呜哇，速速住手。”青皮鬼突然凄厉叫道，并且直接从青轿中出现，化一团青光猛扑了出来，挡在三人前面。一掌将那收不住攻击的鬼仙摔飞。

　　“大胆——”青皮鬼厉叫道，顿时有十几道身影从鬼云中飞了出来。

　　鬼云中怪叫之声大作，蔓延开来，将方圆千里遮住，鬼气弥漫，只要青皮鬼一声令下，这千里之内都会出现鬼仙肆虐的景象，若是不是担心这里弄出太大的动静，会引起群蛇海本地势力的关注，便是肆虐数万里也不在话下。

　　此时那位被青皮鬼打飞的鬼仙连忙飞了回来，跪在面前叫道，“总军长饶命啊！”

　　“罢了，此事不是你的错，起来吧！”青皮鬼说道，才让那鬼仙起身，幸好自己及时发现，不然伤了主人的人，真是百口莫辩了。

　　“天鬼军诸位仙友，这是怎么回事啊？”宋儒他们忍不住问道。

　　华不凡为人到底精明一些，连忙暗暗放出信号，通知自己的父亲。

　　“呜哈哈哈，竟然有人想在本军长眼前耍手段，天鬼军听令，将他们尽数擒下，等候发落。”青皮鬼察觉到华不凡的举动，顿时怪笑道。

　　天鬼军闻言而动，顿时千里之内鬼影肆虐，鬼者本身就是变化万千，他们成仙之后，这种能力更是强大了无数倍，并且还修炼化身传授的鬼族至高修炼功法，虽不完整，却也厉害非凡，穿入了海中，将海水染黑，一条条怪影游动。

　　华不凡放出的讯号是一只形体细小，身子半透明，背上还长有一对小翅膀，十分凶悍的小蛇，此蛇名为化蛇，乃是上古异种，天赋异禀。

　　不过此时这条小化蛇，却被众鬼军团团围了起来，此物还未成年，虽有些威力，但是却不敌鬼军，马上就被抓了起来送到青皮鬼身前。

　　这小蛇被青皮鬼捏在手中，犹自还扭动着想要咬青皮鬼。

　　“好凶悍的小东西，想必是用来报讯的吧！呜哈哈哈……”青皮鬼怪笑道，用了件法宝将这化蛇封禁了起来，带回去奉上给主人，若是能炼化，也是一宗异物。

　　“天鬼军这是什么意思！”华不凡沉声道，脸色难看。

　　其实不光华不凡他们心中疑惑，叶小开他们三人也是心中迷惑，除了青皮鬼，天鬼军所有鬼仙也都困惑不解，不知道总军长这是为什么要破坏和群蛇海的结盟？这结盟之事可是主人亲口定下的，就算这三人是总军长的亲人，也不敢为了此事破坏结盟啊！

　　“废话少说，犯下死罪犹还不知，先将他们拿下。”青皮鬼怪叫，十几位团长亲自带队，他们可都是王级的实力，有他们压阵，华不凡他们的区区六位王级强者，根本算不了什么，没花多少工夫，这些人连浪花都没翻起，就被擒了，他们三岛最拿手的诡异的蛇类攻击手段，也没有起到多大效果，鬼类本来就对这类的实体攻击有着很强大的免疫降低威力。

　　“你们敢抓我们，不要想我们父亲会和你们结盟了，回去就等着被你们主人抹杀吧！我们父亲一定不会放过你们的。”宋儒叫道。

　　众人都望着青皮鬼的反应，岂知青皮鬼根本就毫不在乎，反而和身边的一位团长聊了起来。

　　“总军长，这船只也是一件不凡的宝物，乃是群蛇海中特产的海底万年‘沉蛇避水木’所造，不仅遇水不沉，并且坚韧无比，若是被金器所伤，自身便会降低三成伤害，在外界也是稀罕的宝物，不若收了回去献给主人。”那团长盯着华不凡他们的船只，对青皮鬼说道。

　　青皮鬼略一扫船上的几个被叶小开打出来的破洞，摇头说道：“这船虽然是稀罕的宝物，但是已经破损，岂可拿这种东西献给主人？且收了留作鬼军之用吧！这群蛇海如今得罪了主人，主人必定不能留他，待主人将这群蛇海拿下之后，这种东西要多少有多少。”

　　“是，是。”这团长连忙领命。

　　“三位受惊了。”青皮鬼转向叶小开三人，怪笑道。

　　叶小开略拱手，也摸不清这鬼仙的意图。

　　“呵呵，仙友不记得我了吗？当初还是你帮我们除了那黑天。”青皮鬼笑道。

　　“记得，当初你们也帮我找出了小倩姐。”叶小开还是很戒备地说道。

　　“呜哈哈，原来仙友还记得，不知道仙友可找到你们家主人了？”青皮鬼试探道。

　　“我们正要去找，只是途中却意外来到了此地，差点遭了这些人的毒手，今日之事，还要多谢仙友。”叶小开说道。

　　此时天鬼军已经将华不凡他们全部抓下，一个不留。


第502章 本是一家

　　“呵呵，举手之劳，你们怎么会寻到了此地？难道你们找的人在这里？这里是群蛇海的地方，若是如此，只怕还会有些麻烦。”青皮鬼沉吟道。

　　“若是三位信得过，可否告知你们找的人是什么名字？长相如何？因为这群蛇海今日得罪了我家主上，必定会被我家主上征战，到时候这里都会归入我家主上手中，倒是可以帮你们留意一下。”青皮鬼说完，盯着三人，鬼脸倒是很难看出什么神情。

　　摸不清青皮鬼的意图，叶小开不敢胡乱开口，小倩在一旁看的着急，不知道这鬼仙是善是恶，若是小开得罪了他，三人今日定难逃了。

　　“我们要去那漠隐仙城，只是意外才来到了此地，多谢仙友援手，只要仙友告知那漠隐仙城如何去便可了。”小倩说道。

　　漠隐仙城，岂不正是主人的那座仙城，竟然如此巧合？他们要找的人也在那仙城？

　　“知道，我家主上也和漠隐仙城颇为熟悉，不知道三位找的是什么人？说不定我家主上认识，倒是可以帮助三位。”青皮鬼说道。

　　“我们要找的人姓穆，不知道你们主人可认识？”小倩说道，却是没有说出穆倾城的全名，留了个心眼。

　　他们找的人竟然姓穆！也是在漠隐仙城，难道真的如此巧合？

　　青皮鬼脸色怪异地盯着三人，怪异地说道：“三位要找的人不会是叫穆倾城吧！”

　　“你认识？是啊！他就是叫穆倾城。”小倩顿时失态道。

　　“原来三位还是旧识之人，差点让手下的鬼仙伤害了三位，要是真的有一丝损伤，那真的是罪该万死了。”青皮鬼此时已经隐隐猜到了，当初穆倾城收服了他，从鬼界穿回人间界的时候，正好遇到穆家的危机，当时失踪了穆倾城的几位亲近的人，便让青皮鬼驾驶鬼车去找，但是也没找到，看来就是眼前这三人。

　　“仙友也是无意的，不用放在心上，你真的认识那穆倾城？”小倩急忙追问道。

　　“呵呵，认识，还很熟悉，不过更详细的事情，三位还是去问我家主上吧！想必我家主上见到三位，也会很高兴的。”青皮鬼不敢自作主张，所以只是透露了一点。

　　若是同意，三人便要跟这鬼军走去见他们主人了，若是不信，万一错过了穆倾城，这个选择倒是让三人有些为难了。

　　最后还是小倩决定了，这鬼仙的表现不似作假，而且对方若是作假，三人现在拂逆了他，肯定会被他叫鬼军拿下，左右都是被抓下，还不如便跟他去看看。

　　呜呜哈哈……

　　带回这三人，主人必定大喜。

　　“速速离去，别惊动了群蛇海的势力，一切待主人来定夺。”青皮鬼兴奋地叫道，鬼军刚刚来到，连盟友的地盘都没进入，就打道回府了。

　　只见鬼云呼啸，天鬼军就走的干干净净了。

　　在化蛇岛上，三位岛主正在聚于一堂等待天鬼军的到来，谈那结盟的事情，却见一位仙人跑了进来禀报道：“三位岛主，刚才有那鬼云出现，停在东区域不知道做些什么，很快便撤离了，现在那鬼军已经离开了群蛇海的区域。”

　　“他们没来岛上？怎么回事？”

　　“东区域，便是凡儿他们常常去游玩的地方！不好——”

　　“混帐东西，那鬼军到来，怎么不早点来禀报。”

　　三位岛主震怒道。

　　“三位岛主不是说过，那鬼军到来，无须禀报，就由属下们去迎接即可，给他们一个下马威，彰显群蛇海的威风，所以属下们见鬼军到来，无人敢来禀报，只是见那鬼军在东区域稍停了一阵，便马上撤离，才赶来向岛主禀报。”那禀报的仙人委屈地说道。

　　“混帐，混帐——”

　　“我儿啊！若是出了什么意外，定拿那天鬼军为你祭奠。”

　　……

　　在天鬼府外，化身的神识察觉到鬼军回来，皱眉道：“这般快便返回！难道那群蛇海没有结盟？真是不识好歹，哼，既然如此，待我突破帝级之时，便拿你们开刀。”

　　轰——

　　心思一动，府门打开，让鬼军进入。

　　“三位，请，这里便我家主上的府邸，待见到我家主上，一切事情便都明了，你们想知道的也都能解开了。”青皮鬼亲自邀请三人，这番姿态倒是令众鬼军猜测这三人的神秘身份了。

　　既来之则安之，三人随他走进天鬼府，沿途都有那强烈的宝物波动传出来，看来这天鬼府倒是底蕴不凡。

　　“主人，你吩咐要找的人，青天已经带来了。”青皮鬼向化身禀报道。

　　化身之前虽然感应到有三道陌生的仙人气息跟着青皮鬼，但是以为是他这次出去收服的属下，所以一开始没有在意，此时突闻，才再次关注了过来。

　　过了一会，突然鬼气汹涌，阴魂鬼影漫舞，化身豁然出现。

　　饶是修炼了上古秘法的叶小开，竟也无法察觉到化身的神秘出现，化身的气息实在太过诡异难测，似有似无，又虚又实，飘忽不定，这是因为他修炼了多种鬼族至高功法的缘故，这些鬼族功法都是最高的修炼功法，一种便有天地莫测之威，化身一身修成多种至高功法，气息兼顾各种特质，自然也是更加诡异莫测，让人无法探测了。

　　“小开，小倩，小香儿！”化身难掩喜色叫道。

　　“你认识我们？你是什么人？”叶小开沉声道。

　　“想不到你们竟然是来到了仙界，难怪我在人间界寻不到你们的踪迹。”化身自顾说道。

　　“我是你们少爷穆倾城，这是本尊的身外护身，也难怪你们不认识，本尊现在正在漠隐仙城，穆家众人也都在那里。”化身冷笑道。

　　“你是少爷？”小倩他们惊喜道，但是到底不是本尊，三人也是半信半疑。

　　“哈哈哈，知道你们无法全信，也一时不习惯与化身相处，但是本尊那边现在暗流涌动，不能让你们现在去陷入险地，若不是已经被盯上，本尊已经将穆家众人都移到这边来了。”化身笑道，将三人在人间界的一些事情说来，说的分毫不差，竟是亲身亲临一般，三人才相信了这是穆倾城的身外化身，本来三人想要急于见到本尊和穆家众人，但是让化身阻止了，让他们努力修炼，拥有自保之力后再去帮助本尊。


第503章 千年一战

　　化身将三人留在鬼府，为他们提供资源，安心修炼。

　　晃眼就是千年时光已过，本尊当初与陛犴妖帝约定的一战，已经到了期限，这段时期，漠隐仙城各路大仙和势力的探子不断涌现，顿时是仙城中聚集高手无数，都是来观看这惊世一战的。

　　当初漠隐仙城的建立就是从争端中不断崛起，对于几位城主和仙城暗中的势力，一直是所有人都好奇的，今日，六位城主之一的穆倾城，终于要展现他的真实战力。

　　上古妖族那边也是风云涌动，妖王妖圣也是走动不停。

　　九龙齐吟，震动天地。

　　陛犴到底是依时出现，看来心中已是迫不及待要和穆倾城打这一战，看他乘坐在九条神龙拉扯的神殿中出现，满城强者皆被其绝代风姿所折服，这陛犴确实有成为一代绝世君皇的无双气质。但是穆倾城负手立于虚空，孤身傲然，那亦正亦邪的妖异气质，洒脱不群，连陛犴的绝代帝威也不能掩盖他，两人在气场上不分轩轾。

　　穆倾城一步踏出，天地黑白瞬间交替转变，再一步踏出，雷霆滚滚大作，每一步皆是那异象相随。

　　帝级，穆倾城在千年中，果然突破帝级了，并且还一举进入了帝级中期。

　　“陛犴，今日一战，便是九子归一之日。”穆倾城笑道。

　　“想不到你果然进入帝级了，不过即便同是帝级，这中间也是有差距的，你必败本殿下之手。”陛犴不甘示弱，冷笑道。

　　“呵呵……”穆倾城微微一笑，并不和他纠缠这些。

　　“千万里外，有一碧落仙海，我们去那里一战吧！陛犴妖帝，可敢随我来……”穆倾城笑道，身化流星，瞬息万里。

　　“移驾碧落仙海。”陛犴冷笑道，九条神龙扭动间，拉着神殿而去。

　　各方观战强者纷纷追去，其他几子也都去，只有囚牛生性不喜，却是留在了城中的仙乐店中欣赏仙乐，顺便坐镇仙城，谨防有人趁机作乱。

　　哗啦……轰……

　　轰隆……

　　两人的强势出现，带动的风卷起了冲天巨浪，砸出一阵阵滔天的巨响。

　　嗖——陛犴从神殿飞出，和穆倾城相对而立。九龙拉着神殿飞在无上虚空中。

　　其他帝级强者也都赶到，停在三十万里之外观战，这么点距离，自然是对他们的视线没有妨碍的。

　　“战——”

　　“战——”

　　陛犴说道，穆倾城也说道，两人同时出手了。

　　瞬间有风浪激扬，还有星光流溢，陛犴不愧为挑战囚牛和睚眦的强者，但是穆倾城如今也不比他差，一出手就有三百六十五颗星辰漫布，点缀虚空，并且还有莫大的威力挤压陛犴。

　　而且突破帝级，穆倾城的元磁之力更是玄妙无穷，连帝级强者都被他影响，一股吸斥之力时常干扰陛犴的攻击，让他不胜恼怒。

　　“唰”——陛犴金瞳之中射出两道金光，这金光竟然能定住穆倾城的元磁之力，当元磁的吸斥之力接近的时候，就会被金光消弭于无形，当真是天下万物，无奇不有，一道目光竟然克制了这天下奇光“元磁神光”。

　　古代的公堂之上，还有牢房的大门上，官衙出巡的“肃静”“回避”牌上，都刻有这陛犴的头像，便是因为这陛犴的神光有强大的威慑力，能够镇压犯人的凶气，牢中的煞气、怨气、死气等，端的是神妙无方。

　　想不到这陛犴的神光竟然强大若斯，连元磁神光都能镇住。

　　不过他有眼术神通，穆倾城也何尝没有？【周天之眼】的强大不在当世任何一项眼术神通之下，乃是名列至高等级之一的绝顶神通。

　　只见穆倾城一声冷笑，漆黑的眼瞳转变成黄金一般的金色，两道金色的瞳光渐渐流转出了眼瞳。

　　两人的瞳光接触，顿时是双双身子一震，双眼都是流出了一丝精血。

　　这种接触最为危险了，眼部本来就是人体非常脆弱的，剧烈的力量冲撞，两人的眼睛都承受不住，才会受创流血。

　　陛犴一声怒吼，直接变化了本体，一只奇怪的老虎，身上长满了龙鳞，一条龙尾拖在身后，那一片片龙鳞之上，有一条形如小龙一般的奇异花纹在流动，煞是奇异。

　　吼——

　　陛犴一声咆哮，炸翻十万里海域，无数鱼虾被震死，腥味冲天而起，他的龙尾伸入海水中，略一搅动，便有一个巨大无比的漩涡出现，很快就有一条巨大蔓延至百万里的超级龙卷形成，天地之威，人类在其面前何其渺小。

　　特别是这龙卷卷起了无边海水，若是被撞上，不被这风力撕裂，恐怕也会被海水冲爆。所有人都可以看到，在龙卷中，无数的鱼虾，还有很多庞然大物的仙兽，都是生生被风力撕裂，或是被海水直接冲击的当场成了血水，其中不乏王级的蛟龙、巨鲸等强大的异兽。

　　穆倾城被神光包裹，双拳不断打出一颗颗星辰，瞬间布满了三百六十五颗星辰，彼此相连，互有联系，形成了一个星辰大阵，无匹的星光倾泻而下，那银色的星光巨流，如同星河倒倾一般，又如一片星辰瀑布，当空直直横落而下，声势浩大。

　　“星河倒卷——”穆倾城沉喝道，双手虚转形势，顿时那星光有了异动，挟无边威力，卷向那龙卷。

　　砰——

　　震天巨响，两道强大的攻击相遇，顿时产生了恐怖无比的爆炸，龙卷被星光生生阻断了源头，风浪顿止。不过风浪顿时爆散，也将星河冲的破碎，星光四射，朝四面八方被冲飞出去，依旧带有巨大的威力，砸在海面上、远山上，空地上、森林中，都炸起了恐怖的破坏。

　　远处观战的强者也遭到了余波，纷纷出手布下禁制，化解了星光的冲击。

　　“想不到千年时间，竟然让你成长到如此地步，当初本殿下便应该亲手将你杀掉。”化作兽身的陛犴口吐人言道，双目金光闪烁。

　　“陛犴，我说过今日一战，便是九子归一之时，你已知战我不胜，为何还不认服！”穆倾城喝道，风雷之力隐隐滚动。

　　“狂妄，先战胜本殿下再说这等狂言吧！”陛犴怒道，身子微微一俯，身上九九八十一片龙鳞都亮了起来，如同刺眼的太阳一般，然后龙鳞上那些小龙一般的奇异花纹都在光华中飞了出来，钻进了陛犴的额头之中。

　　这么诡异的一幕，这陛犴要用真功夫了，穆倾城心中暗暗警惕。

　　咚……咚……咚……

　　突然似有鼓声传来，由远及近，由淡渐渐清晰。

　　穆倾城发现自己身边的环境竟然变了，虽然知道还在这片海域之中，但是其实已经不在这片海域了，像是便带到了另一个空间。

　　领域？穆倾城突然想到这么一个词，小说中都看过不少强者最后会领悟出属于自己的领域，在这片领域中，领域的主人便是神，无所不能，除非有更强大的领域，或是实力超出太多。可是这是仙侠世界，从来没听说过有什么领域的说法啊！只有用阵法禁制之类的制造出来的空间，但是穆倾城心中觉得，陛犴这个就是那种领域，而不是所谓空间。

　　这陛犴果然不凡，竟然有这种诡异的技能。

　　穆倾城再次打开【周天之眼】，看穿天地变化，一切虚实，将周天之数内的一切变化都能在眼瞳中了解。

　　唰——

　　果然，【周天之眼】确实看穿了这个古怪的地方，但是却也无法帮助他出去，要出去，终究还要破掉。

　　“看穿了就好，待我破之，出去将陛犴生生打服。”穆倾城冷笑道，金瞳之中有一点细微无比的黑点出现，就好像墨水瓶子破开了一个小漏洞一般，一片最纯净无比的黑色渐渐蔓延了金色的眼瞳，将金色的瞳孔变成了一片黑色，并且这黑色还在蔓延，渐渐将白色的眼球也漫过，一双眼睛变成了全部最纯粹的漆黑，十分诡异无比，还非常骇人，就像脸上是两个黑洞一般。

　　【周天之眼·无极漩涡】。

　　这门超级技能，可是穆倾城在渡劫的时候，神级技能【周天之眼】吞噬融合了天劫，形成的新的超级技能，当初他还未成仙便能凭借此招一举吞噬了恐怖的天劫，现在成就帝级，这一招更加恐怖了。

　　哧——

　　以穆倾城为中心，一团诡异的漩涡突然出现，仿佛一张恐怖的大口一般，一下将陛犴的领域一口吞掉。

　　这招的气息太恐怖了，陛犴感觉自己也会一口被吞的半丝不剩，心神微颤。

　　“流星陨仙拳——”穆倾城暴喝道，一拳挥出，召唤了一群流星，对着陛犴疯狂轰砸了下去。

　　陛犴身上的龙鳞中，一道道奇异的龙形花纹冲出来，将落下来的流星撞的爆炸，但是也架不住流星的数量太多了，并且砸落下来毫无停歇，便是这些龙形花纹再神奇，也有些应接不暇，部分流星重重砸中了陛犴的身体。

　　砰——

　　砰——

　　砰——

　　一通猛砸，等流星砸完之后，陛犴已经被深深砸进了碧落仙海海底。


第504章 陛犴叛逆，“镇岳”镇压

　　吼——

　　陛犴的怒吼从海底传出来，饱含了无数的愤怒和杀气，龙子的他，除了被父帝，或是在大哥囚牛和二子睚眦的手下，何曾如此狼狈过？

　　“还有如此气力？这些龙子真是开了作弊器，天生如此禀赋，比得上人家苦修百万载，真是占尽无数便宜。”穆倾城诧异道，被这么多流星实实砸中身体，竟然还这么中气充足，看样子就是再大战一场也有余力。

　　幸好穆倾城也非凡人，不然寻常的帝级强者，就算境界高于陛犴，也无法打败他。

　　暗中观战众强者也是惊叹不已。

　　“这些龙子真是天赋异禀，远超常人，高于一个境界的强者也都无法轻易打败他们。”一位帝级强者叹道，他便是帝级后期巅峰，自感便是他自己上场，也无法战胜这陛犴，更别提像穆倾城这样境界比陛犴低，还反而压着对方暴打了。

　　“是啊！想不到这漠隐仙城的城主竟然有如此战力，怕不是资质逆天，犹比龙子还要恐怖。”一位帝级强者赞叹道。

　　“听说这穆城主飞升成仙不过数千年，便已经是帝级了，这等修炼速度，远古之仙也不过如此了吧！”有人感叹穆倾城的修炼速度。

　　“这有何疑虑的？这穆城主有龙子中其他几子之助，这些龙子都是上古就存在的强者，上古之时宝物无数，他们收集到这些宝物，给这穆城主服用，如此多的异宝都给他一人使用，让他在短短数千年间提升到帝级，也不是没有可能！”有知情的帝级强者说道。

　　“有这些宝物，这些龙子完全可以另外培养出一位听他们命令的强者，为何却要拿来帮助这位穆城主呢？难道其中还有什么关键？”有人疑惑道。

　　“这恐怕关系到一些仙界的隐秘事情，我们还是不要讨论的好，静静观战吧！”一位知道什么的强者说道，众人顿时都如同受到什么惊吓，纷纷不再讨论。

　　……

　　吼，一声怒吼，陛犴从海底冲了出来，咆哮着，带着远古的气息扑向穆倾城。

　　要肉搏了？好，看你们老子的东西管不管用。

　　穆倾城怪笑道，更加沉重的气息瞬间炸开，很多人猝不及防之下，都是感到胸口一阵沉闷，差点没吐血。

　　轰——

　　进入帝级，穆倾城的身体更是被神血改变的强大的变态，万座仙山的重力都是一瞬间加持在身上，丝毫不显疲态。

　　“陛犴，就让我看看，到底是神血改造的神体强大，还是你们上古最强妖族的妖体更加强大吧！万山一击，翻天覆地——”穆倾城最后一声厉吼道，拳还未出，其沉重无比的气息已经压的下方碧落仙海倒卷，深深再下陷了十万里之深。

　　海水被压力逼了出来，朝周围的地方汹涌而去，如同海啸一般，巨大的洪流逆流而上。

　　仅仅穆倾城的沉重气息压下，便已经蒸发了近二十万里深的海水。

　　这次一战之后，虽然碧落仙海的海深加深了十万里，但是恐怕这海平水线要下降三十万里了。

　　“喝——”穆倾城跨步跃至陛犴头顶，一拳砸了下去。

　　这一拳的威力，砸到陛犴身上，和被一万座仙山砸中没有什么区别，饶是陛犴兽身强大无比，龙鳞神异无双，也被砸的皮开肉绽，当场龙鳞迸裂，陛犴之血流了出来，异香弥漫。

　　“吼——”陛犴凄厉地痛吼了一声。

　　“陛犴，服是不服？”穆倾城大喝道。

　　“你一个小小仙人，修炼不过数千年，如何能跟我比？我自上古便已存在，若非你得了父帝传承，有克制我的‘镇岳’在手，以气息压制，令我无形中战力下降，并且‘镇岳’克制我的龙鳞防御力，你如何能是本殿下对手？我不服——”陛犴怒吼道，奋力挣扎。

　　穆倾城当即怒眉一扬，挥拳再打，连续数拳打断打在陛犴身上，打得他龙鳞开裂，异血长流。

　　砰，砰，砰……

　　“陛犴，服不服？”穆倾城再次大喝。

　　“哈哈哈，你能奈我何？本殿下不服。”陛犴狂笑道，虽然被打的很惨，但是还不至于要了他的命。

　　不行，这家伙知道自己答应过囚牛，不会伤他性命，因此有恃无恐，如今我要杀他容易，要打败他却难。

　　穆倾城眼睛一转，盯着陛犴，突然一手掐住他脖颈，巨力牢牢限制住陛犴的行动，一手五指微曲，一道道山土精气在掌心汇聚，渐渐形成了一片迷你山脉的形状。

　　“陛犴，你看看，可还认得这是什么？我知道你不怕死，我也不会杀你，既是你不愿意认服，那我便再次将你镇压，当初是我放了你出来，看来也合该是由我亲手将你再次镇压，以示天道循环。这‘镇岳’自有奥妙，只要一被镇压，任你有何通天手段，此宝都会不断衍生出无穷巨力，生生将你压服，任你努力千百亿万年，也无法逃脱。”穆倾城将手中“镇岳”放在陛犴头顶说道。

　　“吼——”陛犴惊恐地叫了一声，但是眼中却十分倔强。

　　“无知小仙，便是你将本殿下再次镇压，我也不服你，吼——”陛犴凄厉大吼，叫声让几子纷纷动容。

　　穆倾城此时已经骑虎难下了，这陛犴如此不屈，除了镇压一法，别无其他手段了。

　　“陛犴，你真当我不敢吗？好，既然如此，我便如你所愿，将你再次镇压。”穆倾城一声沉喝，抬手向天，直直探入那无上虚空之中，无形的吸力吸住了九龙拉扯的神殿。

　　“给我……下来……”穆倾城暴喝道。

　　轰轰——

　　空气爆响，九龙拉着神殿，口中不断发出悲吟，生生被巨力从九天之上拉扯了下来。

　　穆倾城将“镇岳”往陛犴额头上一点，一股异力生出，将陛犴镇住。

　　“去吧！”穆倾城将陛犴放置回神殿之中，祭出了“镇岳”，“镇岳”变化出一片巨大的山脉，从上而下，将整座神殿都压在了山脉之下。

　　不过今后这“镇岳”用来镇压陛犴，穆倾城就无法再叠加“镇岳”中的无边巨力了。一得一失，便是如此。


第505章 突破天尊的消息

　　“唉，陛犴始终还是不愿服软。”几子心中戚戚，于有同感。

　　“哈哈，诸位何必心急？只要九子不死，终有一日会聚首，我相信陛犴定能在镇压中反思己过，说不定下一次再相见，便是真正的九子归一之时了。”穆倾城笑道，说实话，对于陛犴的死不服软，他也感到很头疼，白白痛失了“镇岳”如此强大的一个手段。

　　咄——

　　众人还未离去，突然一声威严无比的沉喝，恍若天地一般厚重的威武，漫过心头，虽然这个感觉只是出现了一瞬间，并且很快就消失了，如同方才是产生了幻觉一般，但是很多人还是捕捉到了。

　　一些在仙界存在的年头比较久的帝级强者脸色一变，穆倾城也是脸色瞬间阴沉无比。

　　长云老祖突破了！

　　刚才那一丝感觉，是有绝世强者突破天尊的时候，天地颤栗所产生的波动，他们已经强大到了令天地都颤栗的程度。

　　“唰——”

　　一道长虹划破天际，迅速出现在这里，一出现，嘲风那张着急的脸便说道：“大事不妙，长云……”

　　“回去再说。”穆倾城打断道，一扫周围，无数强者在竖着耳朵偷听。

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　穆倾城和几子齐齐遁走，看他们火急火燎的样子，似乎是有什么大事发生了，联想到刚才的天地波动，有人突破天尊，两者之间说不定有什么关系，对了，长云？刚才听到他们紧张的提到了“长云”这两个字，说的是一个姓氏呢？还是一个代号呢？或者是代表什么特别的事情？

　　总之，在消息传回去之后，无数势力纷纷关注起了任何关于“长云”的事情。

　　用不了多久，就必然会有人注意到事情与长云家族有关。

　　“全城戒严，一旦有任何异动，立即封杀——”穆倾城沉声喝道，带着几子、取必得等人，齐聚在城主府。

　　“嘲风前辈，你不是在苦仙海吗？这么急赶回来，是不是因为那长云老祖突破了？”穆倾城凝重地说道，长云老祖本来就是天君之境，突破之后就是天尊了，真真正正的仙界最高修炼等级。

　　到时候一旦长云家族找上门来，就算有九子之助，倾全部力量，加上有天君之境的睚眦，和更加厉害莫测的囚牛，都不够长云老祖一个人杀的。

　　嘲风脸色沉重地点了点头。

　　“我在苦仙海见到了二哥睚眦，便在那里留了下来，和他一起帮你牵绊住长云家族，可是就在近段时间，二哥告诉我，他感觉到长云老祖的突破就在近日，便让我提前赶来为你们提个醒，刚才那股波动，便是长云老祖突破时的动静。”嘲风将事情细说道。

　　果然是这祸患突破了，不知道他知道那神血的精华大部分被自己吸收的事情没有？

　　“那二子呢？你们怎么不一起回来？现在长云老祖突破了天尊，他还留在那里，岂不是陷入险境？”穆倾城疑惑道。

　　“二哥要守着苦仙海，他说我们不必为他的安全担忧，虽然长云老祖突破了天尊，但是只要他不出苦仙海，便不会有事，长云老祖也不能插手在苦仙海中大肆杀孽，不然的话，这些天尊级强者都在仙界肆意出手，整个仙界都要成为修罗地狱了。”嘲风笑道。

　　“那就好。”穆倾城这才放心。

　　“但是二哥说，虽然长云老祖不会出手肆意杀孽，但是你们却要小心一点，若是长云老祖要找你们解决私人恩怨，这些是谁也无法指责什么的。”

　　“嗯！这个我明白，会小心防着他的。”穆倾城点点头，若有所思。

　　随着坏消息的传来，还有一道好消息让穆倾城心中略好。便是那魔皇苍礼，经过数千年的研究，终于和穆展鹏找到了一个唯一的办法能够修成仙魔同体，但是这个办法具有唯一性，无法推广，也没有任何人可以再次复制，并且还有很大的凶险，不过魔皇这家伙还是毫不犹豫地就尝试了。

　　这唯一的办法就是，将“仙魔天令”打破，以其中的仙魔之力为引，或许有机会能够领悟到仙魔同体的奥妙，从而修成真正的仙魔同体，但是这个过程必然是凶险无比的，谁都知道仙魔两种最纯粹的力量不相融，一个不好就会因此冲撞，产生无法想象的后果。

　　但是魔皇对仙魔同体实在是向往已久，便疯狂地以此法试验了，竟然幸运地被这家伙成功了，并且他本就在帝级巅峰待了无数载，积累深厚，这次借助仙魔同体的玄妙，让他一举突破了帝级的屏障，成就了天君之境，并且他是仙魔同体的天君，威力比一些更早成为天君的强者都要厉害。

　　“真是坑爹了。”穆倾城心中郁闷，就想不明白了。

　　别的势力只要有一个帝级强者，就能活的很滋润了，但是自己的势力，不说已经有了自己和惊无邪六个逆天资质的帝级强者，并且还有九子中的八位龙子相助，还有化身这位修炼了十数种鬼族至高修炼功法的帝级强者，还有麾下无数强大的鬼仙，还有魔皇苍礼这位盟友，在仙界明面上的势力来说，绝对是最强势力之一了，却还是过的这么憋屈，一个个对手都那么强大。

　　————

　　在长云家族禁地之中。

　　长云老祖：怎么回事？为什么会突破失败？我有神血之助，不可能。不对，神血中的精华流失了大半，原来如此……

　　“可找到那仙人的下落了？”长云老祖找来族人问道。

　　“禀告老祖，那仙人的身份已经查到，是仙界漠隐仙城的城主穆倾城，但是城中有几位帝级强者坐镇，势力强大，并且有苦仙海的海族作乱，一直阻挡我们家族的高手出海去抓拿此人。”

　　“混帐，废物，区区一位仙人，花费了千年都抓不到。哼，几个帝级的小仙，便以为是仙界最强了？真是不知天高地厚，本座便亲自出手抓拿这小仙回来，苦仙海的孽障，等本座回来之后再收拾它们。”长云老祖怒道，身前出现一道光亮的域门，一跨步便走了进去。


第506章 长云老祖

　　唰——

　　砰——

　　突然在穆倾城他们议事的时候，外面的天地变色，天空被人突然撕裂了一道口子，一只洁白如玉的手先伸了出来。

　　然后就是一位俊朗丰神的男子从裂口中穿了出来，修长的凤目神光流转，气息如同凝成了水一般倾泻而下，那流水一般的气息碰触到仙城的防御阵，顿时将阵法轻易破开。

　　星辰失色。

　　沉重的气息压在众人身上，如同世界末日一般。

　　“不好，有天君绝世强者前来——”囚牛突然脸色一变，急忙喝道，一跨步便从座位上离开了，连怎么离开的穆倾城他们都没有发现。

　　城主府中的众人连忙跟在后面出了城主府。

　　“囚牛九曲——”囚牛一出现，正好那如水一般的气息落向第二道防御阵。

　　囚牛一抬手，九个虚幻的龙首出现在九个不同的方位，张开大口，竟然是神态各异，似乎各自在吟唱不同的曲调一般。

　　那如水的气息，顿时被九个龙首全部吞进口中，半丝不得破坏到仙城的阵法。

　　嗖，嗖，嗖……

　　齐刷刷一排人站在囚牛身后，他们都是一等一的强者，有九子中的七子，有穆倾城六人，一共十三位帝级强者，还有展现出天君实力的囚牛。

　　“看来家族的那些废物打探的消息有误，这里竟然还有一位天君之境的强者。”长云老祖淡淡地说道，他虽然突破失败，但是却也只是差了临门一点，现在也已经是半步天尊的境界，对上任何天君境界的人，都是不惧。

　　“长云老祖？”穆倾城突然站出来，盯着长云老祖，开口说道。

　　虽然他从来没有见过长云家族的这位老祖宗，真正的掌权者。但是他可以猜测的出来。

　　“你便是那取宝的小仙？”长云老祖淡淡地说道，只是眼中不可察觉地闪过了一丝欲望之色。

　　“老祖有何指教？”穆倾城沉声道，直直盯着长云老祖。

　　“呵呵……”长云老祖突然笑道，穆倾城感觉天地似乎变色了，只觉得周围的空间一暗，已经身处一片漆黑的星空之中，只剩下了他和长云老祖的身影站在星空中。

　　“小小仙人，敢如此直视本座，不错。”长云老祖笑道。

　　穆倾城察觉不对，刚才自己盯着对方的眼睛，恐怕现在已经进入他的精神幻象世界了。

　　“那海底的神血，可是你先取走了大半？呵呵，你这小仙不知好歹，倒是胆大包天，这等东西也是你这小仙能够染指的？还不速速交出来，并且告诉本座你是如何能够下去那苦仙海取宝的，留你活命。”长云老祖语气平缓地说道，似带有催眠之意。

　　唰——

　　穆倾城本已经渐渐受控，但是他的眼瞳之中却突然诡异地冲出了一团漆黑无比的漩涡，一下将一切都吸进了漩涡之中，绞碎、消化。

　　眼底金芒一闪，穆倾城瞬间清醒了过来。

　　一点点细小若尘埃一般的金色的星芒出现在眼瞳中，一闪一灭的，每只眼瞳中都有三百六十五颗细小的金色星芒，组成了小小的周天阵势，保护着穆倾城的双眼，和透过眼镜之后蔓延到的意识。

　　黑色漩涡还在吞噬，并且吞噬了越多东西，漩涡越来越大，渐渐扩大到了整个星空，将一颗颗星辰吞噬，最后更是将整个星空都直接吞噬了进去，连带长云老祖的身影也被一起吸进了漩涡中，彻底绞碎、吞噬。

　　长云老祖的身影被吞噬掉之后，穆倾城猛然觉得身子一震，意识重新落回了身上，周围的天地还是那片天地。

　　长云老祖身子一震，眼中满是诧异地望着穆倾城。

　　小小帝级仙人，也能这么轻易就破掉自己的识海幻象？不简单，不简单。在意识海中所有的一切攻击招式出现，都是潜意识中本体所会的手段的展现，所以穆倾城刚才施展的那个吞噬漩涡，和周天阵势保护双眼，这些手段，都令长云老祖惊讶。

　　“很好。”长云老祖赞道，现在他不要杀穆倾城了，他要收下穆倾城，将他身上的一切都得到。

　　“若是你答应本座刚才说的，然后再转投入我的座下，本座便饶你们不死，并且保护你的一切。”长云老祖目光灼灼地盯着穆倾城说道。

　　他果然是知道神血的事情了。穆倾城心中一沉，神血的诱惑太大，长云老祖是不可能会放弃的。

　　“大言不惭，不成天尊，便一日还是天君，要杀他，便先战胜我再说吧！”囚牛说道，替穆倾城将压力接了过去。

　　“哈哈哈，本皇也来试试新近修炼成的仙魔同体，到底有多大的威力。”一黑一白两道神光从天上划落，书生一般的魔皇苍礼立在一侧，和囚牛成两角之势，对长云老祖两面夹击。

　　“城儿。”穆展鹏也随同魔皇一起出现，关心地叫道。

　　穆倾城点点头，示意自己没事，知道肯定是父亲关心自己的安危，所以得知魔皇突破成功之后，便马上将其请来帮助了，而魔皇也是得父亲之助才能修成仙魔同体，自然要还这份人情的。

　　“你们没进入天君之境，不知道这个境界的差距之大，万万不是你们可以对抗的，你们去镇住仙城的安危吧！这里让我们来周旋。”

　　三大天君强者交手，穆倾城他们这些帝级的人是插不上手的，只能退避仙城，保护后方安定。

　　长云老祖目光一扫魔皇苍礼：“咦，竟然是仙魔同体，这种传说中的体质也存在？可惜，还是不够。”

　　“哈哈哈，那试试便知。”魔皇苍礼大笑道，身上的气息一会儿仙气氲氲，一会儿魔气翻腾。

　　长云老祖冷冷一笑，带着一丝鄙夷。

　　“不入天尊，始终只是强大一点的蝼蚁，虽然本座只是半步天尊，但是已经领悟到一丝天尊境界的奥妙，你们和本座的差距岂只是一点半点？”

　　“水来——”长云老祖并指一点，地陷出水，天塌降水，气凝成水，三水齐出，喷涌向两人。

　　这地水糅合了地之气，称为重水，一点一滴，重逾万顷，可压垮大山厚地，浇在仙人身上，可脱肉粉骨。

　　这天水糅合了天之气，称为络水，传说天地皆有脉络，人体便是模仿天地的脉络而渐渐形成了经脉，这络水便是那传说天之脉络中流出来的血。人被伤流血会怒，天地也一样，所以这络水，一点一滴，浇在仙人身上，可以破坏他们的身体经络。

　　这空水由空气中而凝成，糅合了空之气，一点一滴，便如那名字一般，浇在仙人身上，直接破坏他们的身体，直至最后化作一蓬血雾，无尽的修炼皆化作了一场空。

　　这是长云老祖领悟了一丝天尊之境的奥妙之后，才能施展出来的厉害招式。

　　这招式，用来对付低境界的对手十分厉害，因为这三水十分恐怖，但是用来对付魔皇苍礼和囚牛，却不足以，因为这些水根本就碰不到他们，再大的威力也是作废。

　　“半步天尊，手段果然强大，但是却到底还不是真正的天尊，空有强大的手段，却没有相应的实力来施展出应有的威力。”魔皇苍礼嗤笑道。

　　“来试试本皇的新修炼的这个如何。”魔皇苍礼一笑，两种能量汹涌而出。

　　“仙魔极变——”

　　“哈哈，也试试我这招‘囚牛绝唱’——”囚牛笑道，和魔皇一起发动了强大的攻击。

　　一只巨大的龙首豁然出现，张开大口，发出了最后的一声吟唱。

　　仙魔极变，用的是仙魔两极的力量冲突，产生恐怖的威力。

　　两人联手，力量之强，连长云老祖也不得不暂避锋芒。

　　砰——

　　“啪，啪，啪……”

　　“厉害，仙魔同体、九子之首，果然是不同凡响。”长云老祖毫发无损，抚掌笑道，刚才那力量确实强，已经足以威胁到长云老祖，但是也只是威胁而已，以他半步天尊的实力，完全可以避掉这攻击，所以，也仅仅只是可以威胁到长云老祖而已。

　　“穆倾城小心——”魔皇苍礼和囚牛同时惊叫道。

　　穆倾城心中一颤，直觉得不妙，正想有所动作，却豁然发现面前出现了一道身影，一只洁白如玉的手掌抓来，身体提不起抵抗之力。

　　原来这长云老祖趁着众人被魔皇苍礼和囚牛的攻击所吸引的时候，已经将目标转向了穆倾城，他半步天尊的实力，竟然瞒过了囚牛两人，被他得机接近了穆倾城。

　　长云老祖洁白如玉的右掌贴在了穆倾城额头上。

　　“神血，竟然已经被你融合了，你一个小小仙人，竟然也敢想染指这等宝物。”长云老祖冷笑一声，一股吸力从他掌心顺着穆倾城的额头透入，穆倾城感觉到心中似乎有什么东西在被慢慢吸出来，直若魂都要丢了一般。

　　“想要我的命？找死！现在才要复活那父帝，已经来不及了，罢了，能灭了一位半步天尊的强者，也算值得了。”穆倾城心中一狠，将全部“愿力”转化，瞬间升起一股毁天灭地的强大气势。

　　正要发出强大的一击，长云老祖却突然受惊而退，如同沾到什么恐怖的东西一般，连忙抽身而退，不过他还是将穆倾城融合的神血抽走了一部分。

　　有这些神血，已经足够他突破到天尊之境了。

　　“罢了，这小子实在诡异，恐怕还被一位天尊境界的老鬼附身，拼死之下，说不定还会拉我一起陪葬，反正现在我已经抽取到足够的神血突破天尊之境，不若先退走，等突破了天尊之境，到时候再回来找他算账不迟。”长云老祖心中百思转动，瞬间决定退走，将神血一收，直接破开一道光门，穿了进去。

　　穆倾城死里逃生，心中后怕不已，无论如何，一定要先弄一件传说中的先天至宝来防身才是正道。


第507章 先天万宝金莲

　　“你没事吧？”囚牛和魔皇苍礼齐齐出现在他身边，问道。

　　穆倾城摆摆手，示意自己无妨。

　　不过刚才那股生死的感觉实在是太不好了，他心中忿怒不已，“长云老祖，你一定会后悔今日之举，本意想着长云家族到底是长云玉姬的家族，若是你们不来找我，不太过份，便也忍了，可是今日是你们自己找死，怨不得我。”

　　加上今天神血被抽走了一部分，现在那海底的神血，穆倾城和长云老祖是平分了，一人得到了一半，穆倾城的境界虽然没有影响，但是身体的强度却是随着神血的抽取，减弱了。

　　“神血被长云老祖抽走了？”囚牛凝重地望着穆倾城，他知道虽然神血已经被穆倾城融合了，但是以穆倾城现在的实力还无法完全炼化，若是被半步天尊这样的强者以秘法熔炼他的心头精血，也是可以将神血精炼出来的，不过神血已经融合穆倾城的血液，不会太纯净就是了。

　　穆倾城凝重地点点头。

　　“囚牛前辈，那长云老祖抽取了神血，必定会突破天尊的，不过神血和我的血液融合，已经不是最开始那纯净的神血，所以他突破的时间不会这么快，这段时间我有十分紧急的事情需要去做，便将仙城的安危，托付给诸位了。”穆倾城说道，言下之意，他要离开仙城了。

　　“穆城主，若是能复活我们父帝，便是天尊强者，也何须惧怕？若是你担心父帝复活之后会对你们不利，囚牛愿意向你保证，父帝复活，对穆城主绝对是百利而无一害。”囚牛说道。

　　穆倾城沉吟了一下，心中为难。老实说，他现在确实是不愿意帮助九子复活他们父帝的，毕竟这么一个无法掌控的超级高手，复活之后是福是祸，根本无人可以定论，就算有九子保证，但是到时候若是他们的保证没用，难道自己还有本事能让他们父帝再死一次不成？

　　“囚牛前辈，复活之事，没有如此简单，我之前也是一直在准备，如此吧！本宗答应你们，这次等我回来的时候，便是帮助你们复活父帝之时。”穆倾城沉声道，唉，这一日终于来了。

　　几子本来没报多大希望，可是这次穆倾城却给了他们一个意外之喜，顿时几人激动地站了起来。

　　“此话当真？你真的能够复活父帝？”囚牛代表几子，激动地说道。

　　穆倾城重重地点了点头，既然已经到这样了，他也没有什么顾忌和退路了，便是大方地承认了。

　　“哈哈哈，好好好，穆城主放心，大胆放心地去做你的事情，漠隐仙城的安危就交给我们来保护，绝对让你吴后顾之忧。”囚牛大笑道，连道了几声好，其他几子也是脸上掩不住的喜色。

　　穆倾城点点头，和惊无邪他们商量了一些事情，然后又和亲人叮嘱了一番，才告别独自离去。

　　没有人知道穆倾城到底去了哪里？只知道穆倾城已经不在漠隐仙城之中，去向不明，不过将种种联合起来，就不难猜出穆倾城此次的离去所关联到什么，也不难猜出，当含愤而去的穆倾城再次归来的时候，必定是已经那个有了完全之准备，挟带着无边之势，以强横的姿态重新降临。

　　而魔皇苍礼的出现，仙魔同体的玄妙，以及囚牛的恐怖实力，也成为了热门的话题。

　　那穆倾城到底去哪里了呢？在仙城陷在风雨之中的时候，他有什么这么重要的事情？竟然会离城而去。

　　————

　　“先天万宝金莲，防御至宝，先得到这一件，人身安全便有保障，至少不会再出现之前被长云老祖差点将自己杀死的境地了。”穆倾城穿行在万里地底之中，他要前往任务指定的地方，完成任务的要求。

　　“百万载炫疾天火之心，无物不燃，连神都能烧伤，幸好早有准备，百万载冰母之中形成的冰晶神玉雕琢而成的玉瓶，正好是克制这天火之心的宝物。”穆倾城手中祭出一只冰莹无比的玉瓶，这冰晶神玉，传说是上古时候神用来炼制兵器的绝世材料，只是却被穆倾城用来炼制这一只没有什么大用途的玉瓶了，白白可惜了浪费这等好材料。

　　只见一片紫色火海之中，一朵紫的发黑的天火之心被冰晶神玉炼制的玉瓶吸引了出来，轻易将这无物不燃的天火之心装了进去。

　　然后穆倾城又收集各种属性的莲花。

　　凭借他一己之力自然是收集不过来的，不过他有强大的势力，并且还有仙城，还有仙店，任务和命令一发出，各种莲花不断收集到他手上。

　　红的火莲，青的木莲，金的金莲，黑的水莲，褐的土莲，还有招风的风莲，雷声隐隐的雷莲，服食一片便能拥有巨大力量的神莲，等等各种属性的莲花。

　　“九品风雷神莲座。”穆倾城的身影出现在一座高耸不见顶的仙山之上，这里有一尊这样的宝物，却因为种种原因，这么多年来竟然无人知晓，或许知道的人都已经死了。

　　“先天庚金母气之源，是个绝顶的好宝贝，若是能够完全炼化，能够发挥出它的全部威力，也是强大无比的先天神物，可惜我更需要‘先天万宝金莲’。”穆倾城将一团金光闪闪的东西收取。

　　……

　　……

　　“哈哈哈，终于弄完了，花了我九十年啊！废了多少人力物力，才弄齐这些东西，光是绝顶宝物就有七八样，来吧！让我看看需要这么多绝顶宝物才能演化的至宝‘先天万宝金莲’，到底有多么强悍吧！”穆倾城感叹道，身前摆了一地的东西。

　　东西都按一个特殊的规律摆着。

　　“来吧！”穆倾城取出装有天火之心的冰晶神玉瓶，心念一动，顿时将瓶中的天火之心倒了出来。

　　如同一泄火之流河，突然从瓶中激射而出，瞬间射进了一群宝物之中，绝世无双的恐怖火力汹涌而起，宝物的光华只是抵挡一阵，便相继被炼化，渐渐只留下了一片火光，刚才还摆满了一地的宝物全部被火光吞噬了。

　　火光锻造了九九八十一年，一缕金光从火芒中冲了出来，然后就是越来越多，一缕缕不断出现，最后更是金光化作了一朵朵金色的莲花开放，不断覆盖了火光，生生将火光熄灭。

　　“连天火之心都能熄灭，‘先天万宝金莲’才展露一丝，就如此不凡。”穆倾城心中喜悦，不过这金莲灭掉火光之后，似乎宝物也到了成熟期，瞬间从莲心之中冲起一道金光，直接刺入天穹，波动引来了高手的窥探。

　　“叮——任务完成，天火之心燃尽诸宝，采诸多属性，模拟天之至理，演化出了至宝‘先天万宝金莲’。”

　　随着系统的提示，这件宝物彻底成形，缓缓飘了起来，流溢出万道金光，每一道金光中都有一朵金色莲花或开或放，姿态万千。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　数道强者的神识瞬间扫过这里，还有无数强者的神识仅仅慢了半步也扫过此地。

　　穆倾城想不到这次的任务竟然是这样奖励的，宝物不是出现在自己的空间中，而是在外面成形，难道只要是先天至宝级别的，就会跟其他的不同吗？

　　不过这时候已经不是想这些的时候，穆倾城可不想自己辛苦花费无数精力弄出来的至宝，最后被别人抢走了。

　　身形一动，出现在金莲的旁边，穆倾城张口喷出一口元气，然后单手稳稳托住了金莲，系统出现了炼化进度条。

　　1%……

　　23%……

　　“快点，再快点。”穆倾城心中着急。

　　100%。

　　这金莲刚刚演化成形，又是穆倾城努力弄出来的，也是他的任务奖励，所以炼化起来异常快，很快便炼化完毕，并且还和他的心神十分契合，已经融合一体。

　　此时他的脚下隐隐有一朵莲花的图案成形，这是传说中的步步生莲吧？

　　哧——

　　此时有感应到宝物动静的强者已经出现了，一见宝物已经被人抢先收走，顿时出手抢夺，此人已经是帝级巅峰，正好深入荒野之地寻天材地宝，经过此地，所以倒是第一个赶到。

　　正好穆倾城想要试试这“先天万宝金莲”的威力，索性此人的实力，还不至于能要了他的命，正好拿来试验，便直接以身体抵挡了上去。

　　“找死——”那人心中暗喜，莫非此人是傻子么？如此更好，毫不犹豫就是全力攻击了上去。

　　就在攻击临身，穆倾城正犹豫要不要运功抵挡的时候，身体之中突然自动升起一道金莲的幻影，将攻击挡住了。

　　毫发无伤！

　　面对帝级强者的攻击，不做一点防御，光凭这金莲的防御，竟然丝毫无损。

　　先天立于不败之地！穆倾城心中暗喜，不过现在是自己反击的时候了。

　　“天啊！怎么可能？到底是什么宝贝！”那人惊呼道。

　　“没有什么不可能的。”穆倾城沉声道，已经靠近了，瞬间化作一团漩涡，将此人吞噬掉。

　　刚刚击杀了此人，突然又是数道身影出现，每一个都比刚才那人强，最低都是天君之境了。

　　穆倾城连忙想跑。

　　“站住，留下宝物。”几位强者怒喝道，随意的攻击也已经超于了帝级巅峰强者的全力一击。

　　金莲的幻影又出现了，万道金莲护住穆倾城，这几人的攻击没破掉金莲的防御，让穆倾城逃了。


第508章 灭群蛇海

　　“这件宝物的威力，不比‘中央戍己杏黄旗’差，而且这又是系统自己刷新给我的任务，不用消耗我的大量‘愿力’，不然的话，在如今‘愿力’不足的情况下，到底是复活他们父帝还是先兑换‘中央戍己杏黄旗’，这两个选择就足以令我头疼。”穆倾城喜开颜笑。

　　————

　　在穆倾城炼化了“先天万宝金莲”之后，天鬼府中的化身也睁开了眼睛，冰冷的目光如刀锋一般。

　　“青天……”

　　化身冰冷的声音幽幽的传了出去，天鬼府中的青皮鬼就接到召唤了。

　　“集结所有鬼仙军团，出发群蛇海，这次本宗亲自带你们所有人一齐出战。”化身终于出现了，闭关了数千年，一直研习的都是最高的功法，使用的是最好的修炼资源，化身的实力也是一日千里都不止，在境界上，比被琐事缠身的本尊如今的境界都还高，化身已经是帝级巅峰，不用多久就能突破天君了。

　　“是，主人，青天马上就集结鬼军。”青皮鬼怪叫一声，连忙离开了。

　　“少爷，是要出战群蛇海吗？小开也想去助少爷一臂之力。”叶小开提着长棍走来，小倩和小香儿也一起来了。

　　这叶小开实在是个修炼天才，以前只是因为没有充足的资源，自从在化身这里，得到最好的修炼资源不断提供，如今也是帝级初期的修为，但是他的实际战力能够和帝级中期的人作战。

　　“哈哈哈，你们三人也随我一起去吧！本尊也来了，省的你们每天对着我这个化身，心里不自在。”化身冷笑道。

　　“少爷也来了？”叶小开他们惊喜地叫道，老实说，他们确实不习惯穆倾城的这个化身，虽然已经知道他就是少爷。

　　“少爷，我们只是习惯了你以前的样子，突然变了一张脸，虽然知道还是你，但是还是觉得怪怪的。”小倩脸色赫赫地说道。

　　“哈哈哈，我知道，我也没有怪你们，要不是这就是我自己，连我也不习惯呢！别说你们了，就是老爷和夫人也不习惯我这化身。”化身笑道。

　　“少爷，那老爷和夫人会一起来吗？”小香儿插嘴道。

　　化身摇摇头，好笑地说道：“又不是出来游玩，这是去冒险，老爷夫人来干嘛？不过你们很快就能见到老爷和夫人了。”

　　小倩点了点小香儿的脑袋，小香儿吐了吐舌头。

　　“主人，鬼仙各大军团已经集结完毕。”青皮鬼来报道。

　　“出发。”化身一挥手，无边黑色鬼气卷着身影出现，众鬼仙纷纷肃然。

　　鬼军再次出现在群蛇海，因为数量太多，远远便是能看到一片巨大无边的黑云冲来，怨气哀嚎冲天，三岛的仙人很快就准备反抗了。

　　三岛的仙人由海蛇岛“海蛇王”宋离愁，花蛇岛“花蛇王”朱墨心，化蛇岛“化蛇王”华贵天，三位岛主带领，这三人也都是帝级巅峰的绝世强者，实力强大。

　　可是天鬼军团等鬼仙却是之围不攻，似乎还在等待什么人。

　　一道金光从远而来，直直飞向天鬼军团之中。

　　“大胆，什么人？还不速速停下。”众鬼仙齐齐怒喝，怕来人惊扰了主人。

　　“放肆，还不快快让开。”青皮鬼及时出现，将众鬼仙喝退，然后恭敬无比地仰望着天上飞过的遁光。

　　那来人连停也没有停顿一下，无视了下方所有人，连恭敬迎出来的青皮鬼也被其无视，踏着遁光直直飞了过去，落在他们的鬼帝身边。

　　负责化身身边的防卫和御敌之责的“鬼帝仙禁军”，也本化身喝止，恭迎穆倾城降临。

　　“少爷。”小倩他们看着遁光中露出身形的男子，正是穆倾城，连忙欣喜地围了过去。

　　“哈哈哈，见着本尊你们就开心了，和化身在一起的时候，我可是看你们一个个一副纠结的样子。”穆倾城大笑道，张狂无比，让众鬼仙不禁猜测他是什么身份？连鬼帝都对其的一切行为都视若无睹，任由他想怎么样。

　　“好了，现在还不是闲聊的时候，先把群蛇海拿下再说吧！”穆倾城笑道。

　　青皮鬼见状，连忙走出来，大声喝道：“拿下群蛇海，出发。”

　　呜呜呜……哇哇哇……

　　此时已经没有人去关注穆倾城的身份了，全部卷着黑风鬼气，冲向了那群蛇海众仙，立功杀敌，得到主人的奖赏，才能得到更好的宝物，更完整的修炼功法……

　　穆倾城和化身也出手。

　　化身一动，万重鬼影相随，如同一大团黑云一般，所过之处，厉鬼呼啸。

　　穆倾城一动，脚下踏着多多金莲，漫步虚空，面带微笑，走向对面的强者。

　　“小开，你留下来保护小倩和小香儿，少爷我刚得了一件宝物，正想试试威力，日后有你为少爷出力的时候。”穆倾城一笑，已经走到“化蛇王”华贵天的身前了。

　　化身则是张开鬼云，将“花蛇王”朱墨心卷了进去。

　　嗤嗤……哗啦……

　　虚空一朵朵金莲凭虚而现，却是看不到敌人攻击的身影，穆倾城微微一笑，双目中光华流转，【周天之眼】顿时让对手无所遁形。

　　一只长着一对透明翅膀的手臂粗的怪蛇。

　　这怪蛇想攻击穆倾城，却是屡屡被金莲的自动护主挡住，所以虚空中才会有一朵朵金莲出现，但是这怪蛇的速度太快，身子又奇特，所以看很难看到它的攻击。

　　穆倾城微微一笑，打出三百六十五颗星辰困住这怪蛇。

　　“好一只化蛇，果然是天地异种，竟然能成长到如此实力。”穆倾城手中一握，三百六十五颗星辰便将一只强大堪比帝级强者的化蛇灭杀。

　　有了“先天万宝金莲”，穆倾城更是先天立于不败之地，最后更是“化蛇王”华贵天、“海蛇王”宋离愁，两人联手都不是他的对手，被他一一斩杀。“海蛇王”宋离愁那只天地的第一只海蛇的后裔异种，形体更是大得惊人，数万米长的身躯，压在穆倾城身上，却是被“先天万宝金莲”挡住，压不下来，最后被穆倾城灭杀。

　　化身的无数鬼族功法，诡异莫测，威力绝伦，将“花蛇王”朱墨心和他的异种花蛇压制着打，将他们斩杀。

　　群蛇海最强大的三大强者被斩，群蛇海被天鬼军攻下。


第509章 再临苦仙海

　　“主人，是否命令全军立即攻击那长云家族？”青皮鬼嘿嘿怪笑着问道，攻下群蛇海，鬼军只用了一日时间来休整，将群蛇海三大岛主的积累的资源收取，便在穆倾城的命令下，朝苦仙海赶来。

　　穆倾城负手而立，望着无边无际的苦仙海，神秘地摇了摇头：“时机还未到，再等几日吧！”

　　长长叹了一口气。

　　“等那长云老祖出关之后，长云家族便接受我的报复怒火吧！”穆倾城说道，冷笑了一声，他已经感觉到那股澎湃未发的恐怖波动了，万万不是他可以对抗的，想必就是那长云老祖的气息，突破也就在这几日了，所以长云家族的人才会全部收拢，将全族的力量都集中在家族之中，为长云老祖护法，同样也是担心长云老祖闭关的时候，会被别的势力强者将族人杀光，不然的话，这么多鬼军出现的动静，肯定早已经被长云家族发现了。

　　哗啦啦……

　　面前的苦仙海上，突然冒起一阵水花，数万仙人从海底冒了出来，这些都是苦仙海的海族，他们本来就是天赋异禀，实力强大，苦仙海的怪力消失之后，他们就被睚眦传授了修炼之法，如今已经都化成人形了。

　　“来的可是穆倾城城主？”领头的海族仙人问道。

　　穆倾城站了出来，点头笑道：“我就是穆倾城，你们睚眦殿下呢？”

　　“见过穆倾城城主大人，睚眦殿下和其他四位大王，一百多年前被长云家族的长云老祖打伤，这么多年来一直在海底神殿之中静养，近日接到城主大人的消息，睚眦殿下和四位大王才重新出关，不过现在殿下他们不方便出来迎接城主大人，命我等前来迎接，万不可怠慢了城主大人。”那海族仙人恭敬地说道。

　　穆倾城也不太在乎这些，“无妨，既是如此，那你们前头带路吧！”

　　“城主大人，请跟我等前来。”那海族说道，转身恭请穆倾城他们，劈开海水，所有人全部进入。

　　穆倾城和化身没有施展任何法诀，那些海水却是近不了他们的身体，隐隐被金莲和重重的鬼影挡住。

　　转眼间，海边这众多的鬼仙和海族就消失的踪迹全无了。

　　“穆城主，你来了！”睚眦带着其他四位已经化形的异兽出来。

　　“听说睚眦殿下被长云老祖打伤了？伤势如何？可不影响后面的计划吧？”穆倾城呵呵笑道。

　　“不影响，我们妖族身体可没有人族的身体那么脆弱，哈哈哈，当然，你的身体也很强大。放心吧！我们的伤势不妨碍。”睚眦大笑道。

　　穆倾城点点头，一挥手，青皮鬼领会，走了出来，取出一件储物法宝，然后将一艘艘船只取了出来，排列成一群，整整齐齐五千艘大船，每一艘都是两三百米长的大船。

　　“这是我攻下群蛇海之后，收取的船只，这船是用群蛇海中特产的海底万年‘沉蛇避水木’所造，不仅遇水不沉，并且坚韧无比，若是被金器所伤，自身便会降低三成伤害，虽然在外面是稀罕之物，但是群蛇海三岛却是坐拥产地这么多年，拥有大量这些，眼前所见，不过是极少部分而已，却也已经足以对付长云家族的船只了。”穆倾城说道，青皮鬼放出船只，便恭敬地站到了一旁。

　　“好，长云老祖不日便要突破，到时候若是你能引得他离开，我们便可以一举从背后灭掉他的家族。”睚眦厉笑道，虽然他对有恩之人必将回报，但是对于打伤过他的人，绝对不会放过的，不然也不会有睚眦必报这个词出现了。

　　“哈哈哈，那好，那我们这几日，只要在这里慢慢等过就好了，到时候长云老祖出关，必然已经突破天尊，有了仙界至高的修为，他绝对不会甘心神血被我平分的，必然前往漠隐仙城找我，到时候长云家族没有高手坐镇，我们便一举动手。”穆倾城也是冷笑道，青皮鬼发现自己和眼前这两人相比，还是差多了。

　　“若是长云老祖突破天尊，漠隐仙城将五人可挡，难道你不担心……难道、你……”睚眦突然惊喜地望着穆倾城，眼神包含了询问之色。

　　穆倾城笑着点了点头。

　　“哈哈哈，太好了，穆城主，不，穆兄弟，你真是我们九子的大恩人。”睚眦得到穆倾城的肯定，高兴地笑道。

　　接下来的几日，鬼军便待在这海底之中，穆倾城则带着小倩等人，好好欣赏一番这海底的别样风光，倒也悠然。

　　第四日。

　　轰——

　　上一次的那种感觉又一次出现了，不过这次来的更加沉重和猛烈。

　　穆倾城和睚眦对望一眼。

　　“长云老祖突破了。”穆倾城沉声道，虽然早已经预料到了这一日，但是敌人的实力增强，还是让他心中很难舒服的起来。

　　睚眦仰头长望，“上一次也是这个气息，不过只是昙花一现，现在这道气息凝实无比，看来他这次是成功了。”目中一道精光闪过。

　　“长云老祖离开之前，必定会担心家族的安全，会先来苦仙海一趟，将你们的威胁搞定才离开的，我不方便出面，这次还是要看你们的了。”穆倾城沉声道。

　　“哈哈哈，放心吧！他绝对不会知道我们的计划的。”睚眦得意地大笑，招呼来一位亲近的海族，带穆倾城他们一群人下去隐藏了，他则和其他海族高手，出海打探。

　　穆倾城他们隐藏在海底，只听到海水中不断传来一阵阵恐怖无比的波动，看来外面应该是大战起来了，不禁为睚眦他们担心起来，毕竟对手是天尊，不是寻常的强者。

　　……

　　“穆城主大人，殿下他们请你们前去大殿。”那位出去打探消息的海族匆匆回来了。

　　穆倾城他们一行人走了出来，和睚眦等人在大殿之中相见。虽然睚眦等人个个带伤，并且看上去伤的不轻的样子，但是看他们的所有人的神采，却是精神奕奕，活力十足。

　　“哈哈哈，长云老祖终于被我们骗走了，哈哈哈……”睚眦得意地大笑道，海族付出的代价也值得了。

　　“穆兄弟，接下来就看你的安排了。”睚眦笑道。

　　穆倾城点点头：“好，大家接下来都不用费心了，且听我安排，给长云家族一个反击。”

　　漠隐仙城，突然刮起风雷之声，万兽臣服，纷纷拜倒在地。


第510章 复活父帝

　　“穆兄弟？”睚眦迟疑地叫道。

　　穆倾城明白他话中的意思，除了是问自己复活他们父帝的事情，还会是什么？

　　“准备一片万里方圆的海底空地，任何人都不能进入，擅闯者，杀——”穆倾城沉重地说道，睚眦点点头，一挥手，马上就有人下去准备了。

　　“在我施法的时候，不能有任何的差错，事关重大，这里是在海中，难免有灵智未开的海族会无意中闯进来，准备好地方之后，还是在周围布置一个阵法稳妥些。”穆倾城说道，睚眦点点头。

　　为了保险起见，睚眦让手下的人清空出了一片十万里方圆的海底空地，供穆倾城施展手段。

　　唰——

　　穆倾城独自走进，一挥手，又在周围布置了自己亲手下的禁制。

　　众人都站在他身后的地方，谨防有什么意外的时候，可以及时施救。

　　“睚眦，再等三日，这三日务必要好好守住这里，不能出一点差错。等长云老祖一到漠隐仙城，我们马上复活金龙战神。你需要忍一忍，不然的话，若是复活了的时间太早，金龙战神的气息惊了长云老祖，恐怕计划有变。”穆倾城说完，便盘膝悬坐在原地，静待仙城那边的消息传来。

　　……

　　“嘭”……

　　已经不知道是第多少条不小心游到这里的可怜的海鱼被炸成血雾了。

　　突然穆倾城心中一震，漠隐仙城那边的玉符捏碎了，长云老祖已经出现在仙城。

　　唰——穆倾城长身而起，瞬间飞起。

　　“长云老祖，早就等着你了。复活上古金龙战神——”穆倾城挥手打出一个个玄奥的法诀。

　　穆倾城的“愿力”飞速减少，化作一缕缕天地间最神奇的能量，周围的阵法也瞬间亮了起来，光芒冲天而起。

　　似乎有龙吟之声响起。

　　————

　　“有动静了，穆倾城开始施法了。”负屃的声音都有了一丝颤动。

　　一片片漆黑的龙鳞被他从空间中放置了出来，每一片龙鳞都有饭桌大小，缓缓悬浮在虚空之中。

　　“这是父帝的龙鳞，这是父帝的气息。”其他几子，在负屃刚刚取出龙鳞的时候就感觉到了。

　　“当年，因为我通晓推断之法，得以安然度过了那一劫，为了父帝的圣体不被亵渎，便随着父帝一起被封印在人界的封印之中，这些便是我推算出父帝有复活之机，所以才悄悄保留了下来的。”负屃说道，似乎回想起了以前。

　　负屃又取出几条龙筋等放置了进去。

　　哧哧哧……

　　一片片龙鳞微微颤动了起来，然后脱离了负屃的元力笼罩，全部飞射上了仙城上空，大放光华，同时还有强大的波动传出来。

　　龙筋也飞射了出去。

　　“太好了，有反应了。”负屃连忙打出了一团炽亮无比的，如同一轮小太阳一般的东西。

　　金龙战神的龙珠内丹，凝聚了他毕生的精华。

　　龙丹一现，便立即脱离了负屃的掌控，似乎受到了一股冥冥的吸引，飞射而上。

　　“天尊级妖族的内丹！哈哈哈，太好了，竟然还会意外收获这等宝物。哈哈哈……”长云老祖惊疑不定，却猛见一样样珍贵无比的东西飞上仙城上空，特别是那颗龙丹，更是珍贵无比。

　　“本座便收下了。”长云老组伸手抓向龙丹等。

　　“大胆——”

　　“放肆——”

　　“住手——”

　　昂——

　　几位龙子顿时震怒，全部身影一动，冲上虚空，齐齐朝长云老祖出手，没有人可以当着他们龙九子的面亵渎他们父帝的东西，更何况这是他们父帝的身体遗物。

　　“龙九子，不过是一群爬虫罢了，死——”长云老祖冷笑一声，手势依然不止，还是朝龙丹等东西抓去。

　　轰——

　　几声闷响，包括囚牛在内，几子齐齐被虚空中一股无形的力量震飞，除了囚牛伤势不算太严重，其他几子，连连吐出几口浓郁的精血，脸色难得苍白无比，到底是差距太大，没有直接被震死，还算是长云老祖没有全力出手的原因。

　　几子目瞪欲裂，正要再次冲上去拼命。

　　“昂～吼……”

　　一声贯天彻地的龙吟之声响起，天地颤抖，一股不可抵抗之力从龙丹上传出，将长云老祖震了开去，然后那龙鳞和龙筋便组成了一条巨大远古神龙的形状，张口将龙丹吞了下去。

　　“复活了？”几子关心地问道。

　　“不是，虽然是父帝的气息，但是还没有复活。只是父帝的神威不可侵犯，将亵渎的人震开了而已。”囚牛沉声说道，如果仅仅是如此，那么也只是无功之抗而已，除非是复活了父帝。

　　接下来，变化又出现了。

　　无形中似乎有什么力量在作用，将一副龙鳞龙筋渐渐吞噬了，化作虚无，不对，肯定是在无形中有一股什么神秘的力量，这股力量已经超越了他们能够解除的境界，所以他们根本就察觉不出来，只能看到龙鳞等东西在渐渐被吞噬。

　　最后，连龙丹也被吞噬了，只有一缕缕白色的淡淡烟雾逸散出来。

　　风一吹，烟雾卷动，竟然吹出了一条张牙舞爪的神龙的形状出来。

　　“父帝，是父帝，他真的做到了。”几子大喜。

　　同时，在人界，无数修仙强者都感觉到了一股毁天灭地的气息从天而降，笼罩在封印之地，同时各地的灵兽凡畜也都齐齐拜倒在地，发出敬畏的叫声，一条神龙形状的怪云在封印之地上空出现。

　　轰隆——轰隆——

　　封印之地的主封印突然轰塌，一股强大的邪恶气息冲卷而出。

　　“不好，封印之地的绝世凶兽要出来了。”无数修仙者脸色大变，门派记载中，这凶兽邪恶、强大无比，要是真的出来，定是人界一片灾难。

　　一具漆黑的神龙骨骸缓缓从封印中悬飞了出来，向着天穹中的龙云飞去。

　　这封印之地被人施展了秘法，龙骨在其中被缩小了身形，现在出了封印之地，顿时恢复了原本的龙形大小，长达数十万丈的龙骨，让人震颤不已，无法想象这东西活着的时候，究竟是如何的强大骇人，光看这身躯，就让人感到一阵无力。

　　那龙云后面似乎连接了另外一个地方，龙骨钻进去之后，就看不到踪迹了，不过这样也好，免了人界的灾难。

　　龙骨穿过龙云之后，就直接出现在仙界了。

　　“是父帝，我日夜和父帝的圣体待在一起，无比熟悉。”负屃看到这漆黑的龙骨出现，激动地说道。

　　“只是，怎么还是龙骨，难道无法复活吗？”看着漆黑的龙骨，一丝血肉也无，几子不由担忧道。

　　“且再看看吧！也许我们还能够见到重生血肉，复活父帝的时刻。”囚牛沉稳地说道。

　　果然，那龙骨虽然刚传送到仙界还没有血肉，但是当龙骨穿过了上方的龙形云之后，那些云便渐渐减少，一缕缕吸附到了龙骨之上，然后便被奇异的神秘力量转变成了新的血肉，完全穿过之后，龙形云已经全部吸附光了，全部吸附在龙骨上，被转变成了这条神龙的血肉筋脉。

　　“咚。”

　　所有人都感觉到了心中猛烈跳了一下，那跳动，来自那条魔龙。

　　那条漆黑无比的魔龙。

　　一股沉闷的气息弥漫，压抑无比，突然“唰”的一下，这条魔龙睁开眼了，睁开了一双邪恶无比的龙眼。

　　这双龙眼一开，方圆百万里之内异象频生，风雷怒啸，电闪雷鸣，雨下如洪水，无数仙兽哀嚎臣服。

　　昂～吼——

　　魔龙一声怒吟，龙头一抬，身子扭动便一下冲上了无上九天，带动风雷之声。

　　“天尊强者！天尊强者！”长云老祖心中大叫。

　　唰——

　　一道黑光从上迅速落下，落在长云老祖对面，一位面容冷峻的黑袍男子冷冷从黑光中出现。

　　“父、父帝……”囚牛几子一齐激动地叫道。

　　“为何只有你们？睚眦和陛犴呢？”黑袍男子，曾经的金龙战神，扫了几人一眼说道。

　　“父帝，二弟睚眦留在苦仙海帮助穆城主，四弟陛犴、被穆城主用‘镇岳’镇压了。”囚牛敬畏地说道。

　　金龙战神点点头：“四弟！陛犴最后还是不安分的去挑战你们了。本尊知道了，镇压他一下也好，不然他会阻碍到穆倾城的事情。”

　　“是。”囚牛连忙回答，看来父帝已经知道穆倾城的事情了，似乎一点也不惊讶。

　　“你们在城中等候吧！”金龙战神冲向长云老祖，瞬间化出龙形，数万丈的庞然大物冲卷而上，将长云老祖带到了别的战场，不然的话，两人打起来，漠隐仙城别想再继续存在了。

　　————

　　“呼，睚眦，时机已到，长云老祖遇到对手了，现在进攻吧！”穆倾城开心地笑道。

　　“哈哈……”睚眦连忙欣喜地一笑，这么说来，父帝已经复活了。

　　随着两人的命令，一艘艘大船从海底升起，冒出海面之上，船中有十数万鬼仙，海中还有无数的海族大军。

　　“太上大长老，不好了，苦仙海的海族联合了鬼仙，现在正在进攻我们长云家族。”现任长云家主慌乱地找到了一群长辈说道。

　　“这些海族知道老祖不在，必是做了万全准备而来，快快通知老祖，家族紧守不攻，等老祖回来这些人不足为虑。”

　　只是这一次穆倾城乃是怀着决心而来，又岂是这么轻易就能守住的？


第511章 四龙吸水阵

　　“睚眦殿下，长云家族的人都紧守不出，怎么办？”海面哗啦一响，一位海族仙人出现向睚眦禀报道。

　　青皮鬼也从前面的船只中飞了过来，落在穆倾城面前。

　　“主人，长云家族像只缩头乌龟一般，我们要不要攻进去？”青皮鬼谄媚地说道。

　　穆倾城目光越过重重空间，落在长云家族的地盘上，看到一层层流光溢彩的光幕笼罩着长云家族。

　　“呵呵，他们恐怕也知道不对劲了，现在肯定早已经将消息向长云老祖传递了，不过他们这么做也只是顽抗而已，动手吧！将长云家族的族地当成靶子联系，全军施展最强大的手段，轰击他们的防御阵法，本宗倒要看看，他们的阵法有没有那么坚固？能不能抵挡得住数十万大军的同时轰击。”穆倾城冷笑道，伸手摸了摸额头，双目中突然射出一道冷芒，一朵虚幻的金莲幻影闪了一下。

　　“是，呜呜哈哈哈，呜哇哇……”青皮鬼受命而去，那海族仙人也去向海族大军传达命令了。

　　呜呜呜……

　　哗啦啦……

　　两方大军齐齐逼近，长云家族中的那些太上长老、太上护法、现任家主和长老等人，都在族地中观望。

　　“攻击。”

　　“攻击。”

　　青皮鬼和那位海族总军长，一齐下达了鬼军和海族的总攻命令，顿时之间漫天升起了法术的炫目光彩，五光十色，如同数万架轰炸机在同时进行轰炸一般。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　数十万大军，修为最低的是天仙，最高的是帝级，联合起来的力量强大无比，落在这阵法光幕上，炸出了一团团绚丽的光华，光幕的形状被炸的扭曲变化，波动不稳。

　　“咦，怪事，这长云家族的阵法到底是什么阵法？竟然能抵住数十万大军的同时轰炸这么长的时间还不破，虽然看似每次轰炸都差点将其击破，但是恐怕就算再连续不断轰炸三天三夜，这阵法也不会破，到时候长云老祖已经回来，就该是我们遭殃的时候了。”穆倾城沉声道。

　　“住手。”穆倾城淡淡地说道，声音传到每一个人的耳中。

　　数十万大军齐齐诧异地望着穆倾城。

　　睚眦从穆倾城的话中，似乎也察觉到什么，招手对身边的几位海族说道：“你们去看看，到底是怎么回事？”

　　几位海族照命令出去了，他们现在都已经是天君初期的实力，虽然看起来睚眦身边就聚集了包括他自己在内一共有了五个天君级的强者，但是苦仙海奇大无比，并且这么多年来，被神血影响着，能出现五位天君强者，虽然有些意外，但是也在情理之中。

　　穆倾城也运转【周天之眼】，这次的金色瞳光足足射出有二十丈，对着长云家族的地方就是一阵扫视，一道道轨迹不断在他瞳孔中演变出来。

　　长云家族的阵法分出一条条脉络一般的东西，连接向了苦仙海，一共是四条。

　　“‘四龙吸水拱穴阵’，好想法，好办法，好阵法。哈哈哈……”穆倾城突然大声冷笑道。

　　哗啦，哗啦，哗啦，哗啦。

　　睚眦派出去的四位海族也回来了。

　　“睚眦殿下，我们下海之后便分了四个不同方向去探查，在长云家族周围最近的海域，发现了他们布置了阵法，被人用极高明的手段布置了阵法，源源不断循环苦仙海的力量。”回来的海族说道。

　　“是‘四龙吸水拱穴阵’，长云家族利用苦仙海的地利，布下了这个阵法，并且有人用了很强大的手段，将这个阵法的威力加强了几十倍，阵法和苦仙海连在一起，所有的攻击打在阵法上，就是我们在攻击苦仙海，除非我们的攻击能够破开苦仙海，不然的话，根本无法破掉阵法，更别提伤人了。”穆倾城冷笑道。

　　“这个阵法，肯定是长云老祖成就天尊之后，亲手布置的。”睚眦目光沉沉地说道。

　　“难怪他们龟缩不出，难怪他们不担心被我们当成活靶子，原来是有恃无恐，嘿嘿嘿……”穆倾城冷笑着，自然是极不甘心就这样失败的。

　　“哼——”穆倾城冷哼一声，身子轻轻飞了起来。

　　“四龙吸水，若是吸不到水，也就不能算是‘四龙吸水拱穴阵’，这个阵法虽然颇为奥妙，但是也有一个致命的缺点，只要我们能够暂时阻断水源，阵法就会中断了。”穆倾城笑道。

　　“很好，那就让我们去办吧！穆兄弟，你们在这里稍等。”睚眦狞笑道。

　　“不，你留在这里，我和他们去，等阵法出现中断的时候，你要命令全军立即攻击。”穆倾城摇头笑道，“换了其他人，我可不放心他们保证小倩他们的安全，而且长云老祖亲手布置的阵法，想必也不会轻易能搞定，相信我会比你更合适，有了我先阻断一条龙吸水，其他三条就容易多了。”

　　穆倾城说完，为了让睚眦相信，伸指一点，一朵金莲飘了出来。

　　“攻击一下试试。”穆倾城笑道。

　　睚眦确认了一遍，确定穆倾城不是在开玩笑，便出手朝金莲攻击而去。

　　唰——

　　金莲轻轻一荡，更多金莲变化了出来，一朵连一朵，很快就形成一面金莲防御墙，将睚眦的攻击挡住了，穆倾城毫发无损。

　　“咦，好神妙的手段。”睚眦惊叹道。

　　穆倾城微微一笑，闪身投入苦仙海中。

　　“你们四个，随他去吧！他说怎么做，你们只要照做就好了。”睚眦说道，四位海族点点头，跟在穆倾城后面，紧紧追着下了海。

　　在【周天之眼】的演变下，早已经将“四龙吸水拱穴阵”的一切都演变出来了，穆倾城早就了然若心，十分自信地指挥四人去其他三处，他独自寻到了一条。

　　“龙吸水吗？我看你吸不到水会怎么样。”穆倾城呵呵一笑，仙云一转，身体激荡出强烈的波动，走向了一处阵眼中。

　　哗哗哗——

　　到这里，流水声就大了，穆倾城可以感受到苦仙海的水源被阵法不断吸去，源源不断供应支持阵法的防御。


第512章 破阵，破长云

　　哗哗哗——

　　“唰——”

　　穆倾城身体感受到水流的巨力，差点将身体撕碎，金莲顿时出现，将他保护了起来，一朵朵金莲不断出现、涅灭，再复现……

　　循环不断，并且金莲中还散发出一种力量，顿时周围的水流变的不再急。

　　上方一团蓝色的光华大亮，这就是阵眼了吧！穆倾城笑着迎了上去，轻松一道法诀，就将周围的水逼开，形成真空，龙吸不到水了。

　　阵法是一体的，这边受影响，顿时其他三处阵眼的威力大减，四位海族知道时机已到，顿时出手。

　　唰——

　　唰——

　　唰——

　　连续四处阵眼相继被阻断，没了苦仙海的水源支持，阵法运转了一下，便停止了。

　　“攻击。”睚眦厉喝道。

　　轰轰轰……

　　砰砰砰……

　　数十万大军一齐出手，威力毁天灭地，顿时破开了长云家族的其他几道阵法，各种攻击落向他们的族地、建筑。

　　“阵法被破了，长云家族的族人们，我们出去与这些人拼了，老祖很快就会回来的。”太上长老叫道，没了阵法，再龟缩不出，就是当了人家的活靶子了，长云家族不出也得出了。

　　“主人有令，诛杀长云家族，天鬼军、煞鬼军、鬼罗军……杀——”青皮鬼厉吼道，化作千丈青色鬼云，率先冲杀了出去。

　　后方十几万鬼仙呼啸而起，纷纷随着青皮鬼冲杀，连绵形成无边的黑云，冒着森寒无比的鬼气，猛扑了上去。

　　“所有海族听令，长云家族无数年来，捕杀我们海族无数，现在杀长云家族复仇。”海族的仙人从海水中飞射而出，数量更是达四十几万之众。

　　铺天盖地的都是敌人，长云家族虽然这么多年来也发展出了强大的势力，但是也不过全部只拥有十几万的数量而已，在双方的数量对比上，根本就无法对比。

　　哗啦——

　　穆倾城从苦仙海中冲天而起，带着一溜金光，落下一朵朵金莲，“长云家族，后悔吧——”

　　“长云无忌——”

　　“长云无常——”

　　“这么多年，让你们长云家族逍遥的也足够了，本宗让你偿还当日的一切——”穆倾城厉笑一声，一挥手，冲出黑白神光肆虐而出。

　　哗啦，哗啦，哗啦，哗啦。

　　四位海族也出来了。

　　“穆倾城！是他。”长云无忌和长云无常几人听到穆倾城的厉笑，才知道是谁在指挥大军攻击。

　　“家主，是他，或许事情还有转机，让我去和他谈谈。”长云无忌连忙找到现任家主，慌忙禀报道。

　　“这个我们去请求太上大长老的意见吧！”长云家主说道。

　　两人找到太上大长老。

　　“长云无忌，你确定有把握吗？”太上大长老严肃地盯着长云无忌说道。

　　长云无忌低下了头，羞愧地说道：“太上大长老，此人名叫穆倾城，正是当年帮我们取宝之人，当时此人提出要求，帮我们取出苦仙海海底宝物，我们将长云玉姬让其带走，可是此人帮我们取出宝物之后，长云无常却说长云玉姬已经与宫家的少主联姻，所以便反悔了与此人的约定，并且宝物也没有给予此人，并且当时长云无常还想要贪图此人身上的宝物，还想要将此人诛杀，令穆倾城含恨而逃，并且因此和我们长云家族接下仇怨，叫嚣日后终会让寻我们报复。”

　　“混帐，都是因为你们，才给家族引来了如此大的危机。”太上大长老怒道。

　　“太上大长老，现在不是讨论这些，责怪他们的时候，我们还是让长云无忌去试试吧！”旁人劝道。

　　“去吧！若是能因此化解这次的危机，也是大好事。等老祖日后空出手来，又何必再惧怕这些人。”太上大长老说道，竟然是打算暂时和解，等长云老祖回来再和穆倾城他们算账的阴险算计。

　　长云无忌受命出去，可惜还未出去多远，就被一连串的攻击逼住，根本就没有机会接近穆倾城那一边。

　　“穆城主，是我，长云无忌。”长云无忌大叫道。

　　穆倾城听到有人叫唤自己，又听到是长云无忌这个可恨的人，顿时冷笑一声，一挥手，黑白之光相互追逐，瞬间卷到了长云无忌身前，朝他一卷，利用吸斥之力，将长云无忌吸到了自己面前。

　　暗中观察的太上大长老等人，为穆倾城的手段惊讶，“此人好手段，不是一般的泛泛之辈。”

　　……

　　“穆城主，我们又见面了。”长云无忌向穆倾城行了一礼道。

　　“哈，是啊！长云无忌大长老，想不到我们还会见面吧？恐怕你们还是以为本宗永远都不会能够威胁到你们长云家族吧？嘿嘿嘿，风水轮流转，看来这一次，该是轮到我来决定你们长云家族的生死了。”穆倾城冷笑道。

　　“穆城主，可否看在老夫和魔皇苍礼的交情上，放过长云家族？”长云无忌红着老脸说道。

　　“放过长云家族？”穆倾城反问道，“可以，长云无忌，还记得当日的约定吗？长云玉姬既然你们不愿意给，那我也不要了，就把当日我给你的宝物还给我，我便让他们退军，你觉得呢？长云无忌大长老？”

　　长云无忌摇摇头：

　　“穆城主，那宝物本来就是属于我们长云家族的，自然是不能给你的，还请换一个条件吧！”长云无忌以为穆倾城是在真心和他谈判，摇头说道。

　　“哈哈哈……”

　　“长云无忌，看来你真以为本宗是个傻子还是大善人了？天下间哪有这么好的事情？空手套白狼的事情，谁不会做？那宝物是你们长云家族的？我呸，你何不说这整个仙界都是你们长云家族的？废话少说，本宗也不与你啰嗦，今日来，本就是来覆灭你们长云家族，你且看着吧！当日你们以势欺我，今日，且看本宗如何讨回来。”穆倾城说完，一抬手，一股神光卷着长云无忌送了回去。

　　“生死勿论，杀——”穆倾城冷喝道，退身返回小倩她们身边，金莲一闪，变幻出一朵朵金莲，将小倩和小香儿也保护在其中。

　　化身和睚眦也抽身站在穆倾城旁边，有四位海族天君强者，带领数十万大军，足以拿下没有长云老祖坐镇的长云家族了，何须劳动到他们三人亲自出手。

　　砰，砰，砰……

　　长云家族虽然人没有数十万大军数量多，但是他们的质量比大军强，要不是有四位天君境界海族镇压，恐怕还要付出很大代价。

　　三个时辰之后，付出了十一万伤亡的代价，将长云家族灭掉，生擒了数十人。

　　因为鬼族的体质特殊，所以这次伤亡的十一万中，以海族的仙人居多。

　　生擒的数十人，被押在穆倾城他们几人面前，其中以长云家族这一代的人为主，一般那些修为高深的，都不容易生擒。

　　“主人，这两人是您指定要活的。”青皮鬼带着一男一女两人仙人上来。

　　穆倾城点点头，扫了这两人一眼，他们是长云玉姬的父母，这才是穆倾城让大军要留活的原因。

　　“将他们两人带下去，好好安排着，看着他们，别让他们跑了就行了。”穆倾城一挥手，鬼仙将两人带下去了，穆倾城对这两人也没什么好感，虽然他们是长云玉姬的父母，但是对于这样的父母，能够将自己亲生女儿的幸福毁掉，奉献给家族的人，穆倾城提不起丝毫好感。

　　“哼，长云无忌？想不到你也是被生擒了。”穆倾城诧异地道，此外其他人都是长云家族这一代的普通族人了，也只有这些人，才会被轻易地生擒的。

　　“都带下去吧！留着发落。”穆倾城挥挥手，这些人都被带下去了，到时候就卖长云玉姬一个人情，让她自己作主这些人的结果吧！

　　命令大军将长云家族的资源和宝物收取一空之后，众人才撤离。

　　“睚眦，你随我一起去漠隐仙城吧！长云老祖若是能逃出来，看到家族被灭，必定会发疯的，到时候肯定不会顾忌什么天尊强者不能随意出手破坏平衡的规定，而且他家族被灭，出手复仇，也不会有人指责、阻止什么的，他必然会来苦仙海寻你，你留在这里也是个麻烦，先跟我回去暂避一下，并且顺便见见你们父帝。”穆倾城邀请道。

　　睚眦这次倒是很干脆地点点头。

　　“哈哈，好，就算你这次不说，我也要跟你一起离开去见父帝的。”

　　“哈哈哈，你安排一下这些海族吧！帝级以上的一定要带走大部分，不然的话，长云老祖一定会报复，杀他们复仇的。”穆倾城掉到。

　　睚眦赞同地点头，将自己手下帝级以上的全部都带上，跟着穆倾城离开一段时间了。

　　为了避免夜长梦多，被回来的长云老祖遇上，穆倾城他们只是迅速休整了两个时辰，便马上带着所有人出发了。

　　至于收刮的长云家族的那些宝物和资源，也都被他们全部随身带走了，临走前还将苦仙海中收刮的宝物也都一并带走，不给长云老祖留下一点一滴。

　　光是他们带走的这些资源，就已经足够培养起第二个长云家族了。


第513章 归途

　　一路赶来，都能听到各方仙人讨论漠隐仙城那惊世之战，天尊之位也重新被仙界的人知道，从此仙界的实力等级，又多了一个天君，以及一个天尊的至高之境。

　　“听说了吗？仙界的修炼等级，在帝级之上还有一个天君，在天君之上还有至高的天尊之境。”

　　“是啊！本来以为帝级是最高了，原来强中更有强中手。”

　　“这一次两位仙界至高之境的强者拼杀，真是惊天动地啊！打了两天两夜，方圆三百万里被毁，在原地生生打出了五十万里深的一个大坑啊！”

　　“是啊！我听说观战的强者描述，最后战胜的那位至高天尊，斩杀对手之后，便化作一条巨大无比的魔龙，仰天长吟，顿时那是百万里的暴风雨肆虐啊！降下的雨水生生填满了他们大战出来的那个深坑，形成了一个新的宽大三百万里，深五十万里的仙海。”

　　“天啊！那是什么威力啊！”

　　“听说和这条魔龙天尊拼杀的，是隐居在苦仙海的长云家族的老祖，可惜这长云家族，天尊老祖陨落之后，恐怕他们的势力要大缩水了。”

　　“对了，有消息打听到这位魔龙天尊是哪里的强者了吗？”

　　“早就传出来了，是漠隐仙城的，当时就是那长云天尊要寻穆倾城的晦气，听说要毁掉穆倾城的漠隐仙城呢！结果就引出了这位魔龙天尊，将他强势斩杀。”

　　“又是漠隐仙城的，这漠隐仙城也真是强大、神秘，真不知道背后到底是什么样的人物，从一开始漠隐仙城建立就连续出现的风波，每一次的结果都出人意料，漠隐仙城每一次都会有强大的力量出现镇压，现在就算你说有传说中的神去找漠隐仙城的麻烦，被漠隐仙城出现更加强大的神镇压了，我也信。”

　　……

　　沿途走来，类似这样的消息，所有人都听的耳朵生茧子了。

　　“长云老祖竟然陨落了。”穆倾城惊讶道，就算金龙战神同境界中实力强大，可是要陨落一位天尊强者，也没有这么容易吧？可是现在长云老祖竟然陨落了。

　　“哼！这是必然的，天尊强者也只是力量强大，并不是不会陨落，他一个新晋的天尊，竟然自己撞到了父帝的手上，陨落了也怪不得任何人。”睚眦傲然说道，一点也不惊讶，看来他们上古时候就已经目睹过金龙战神斩杀别的天尊强者了，并且被金龙战神斩杀的肯定不止一两个。

　　看着睚眦的表现，这时候，穆倾城心中大概可以猜到，为什么当年金龙战神会被人设计，被仙界这么多强者围攻，最后将他封印在人界，并且要用魔气浸染他的骨骸，将他改变成邪恶的魔龙，还在传世的典籍和记载中编出谎言掩盖他的真实身份了。

　　一切恐怕只是因为金龙战神太强大了，已经强大到能够随时威胁到天尊强者的陨落，能够改变仙界的局势，所以那些天尊强者才会联手对付他。因为谁也不想会被人轻易地能够威胁到自己陨落。

　　果然，越靠近漠隐仙城，听到的这样的消息就越多，估计百分之九十是真实的消息，只等见到金龙战神确认，就可以肯定长云老祖的陨落了，没得到金龙战神的确定之前，穆倾城可不敢轻易相信任何话，他没有见过天尊强者出手，只是感受过气息，那绝对是一种逆天的存在，怎么会这么轻易陨落？

　　“这里就是他们战斗的地方吧！果然是破坏力太骇人了。”一群人经过了一片仙海，可以肯定，这是一片全新的仙海，以前还没有的，是最近才形成的。

　　穆倾城飞在仙海之上，默默感受着，瞳孔早已经变成了金色的【周天之眼】，在双眼的神通推演变化之下，两道模糊无比的身影渐渐出现，然后开始大战，各种毁天灭地的招式随手拈来，抬手动脚都是山崩地裂，云雨无常。

　　演化了一半，【周天之眼】就无法再推演下去了，估计是后面的攻击更强大了，已经超过了穆倾城现在的能力能够推演出来的。

　　“可惜了。”穆倾城暗道，若是能够推演完全，就算不去问金龙战神，穆倾城自己就能够知道最后的战斗结果是怎么样，可惜后面的一半部分无法推演出来。

　　突然青皮鬼飞到穆倾城身边。

　　“怎么了？”穆倾城淡淡地问道。

　　“主人，前方出现了很多仙人挡住去路，不少于十万人。”青皮鬼禀报道。

　　“还有人拦我们的路？都是什么人？是不是天鬼军发展的时候，得罪过的什么对头？”穆倾城淡定地说道，这里已经很接近漠隐仙城了，要是发生什么动静，凭借金龙战神的手段，绝对能在出现大伤亡之前到达。

　　“都是不认识的，没什么印象。”青皮鬼疑惑地说道。

　　“哦！”穆倾城沉吟了一声。

　　“穆城主……”

　　“穆城主……”

　　不等穆倾城去查探，那些人倒是主动靠近上来了，可是穆倾城的手下怎么会轻易允许他们靠近穆倾城，顿时被挡住了。

　　“穆城主，我们都是来跟您结盟的。”

　　“是啊！穆城主，我是岳仙城泰家的家主。”

　　……

　　这些人都是那些闻讯而来，赶往漠隐仙城求结盟的势力，在此巧遇了穆倾城本尊，便争相抢着要来结盟，归根究底，还是因为现在漠隐仙城所展现出来的强大力量，有金龙战神这样的大能坐镇，还怕什么牛鬼蛇神。

　　穆倾城杀起来人来，这些人虽多，也不会惧怕，但是这些人都是来缠着他结盟的，他就溜的比兔子还快，遁光一卷小倩和小香儿，就划破长空遁去。

　　以他帝级的实力，同境界的也很难追上他，这些人来求结盟的，都是没有超过帝级的势力，根本无人能追上穆倾城，转眼就被他离开了。

　　负责拦阻的鬼军待穆倾城走远之后，才纷纷呼啸着，卷起黑云随后追去。

　　很快几道遁光落进仙城之中，然后一团巨大的黑云逼近。


第514章 长云已死，长云无名

　　看着突然出现的二十数万鬼仙，十余位帝级鬼仙，这些势力都是第一次出现在仙界众人面前，他们都是穆倾城的属下，仙城中很多人才再次知道了穆倾城的势力并没有完全展露出来。

　　并且他们才再次知道，穆倾城原来还有一位身外化身，并且已经是接近天君级的强大境界，而且看那气息和气势，修习的也是那一等一的顶级修炼功法。

　　穆倾城也第一次见到了活着的金龙战神。

　　“父帝……”睚眦马上跪伏在地，激动难以自语。

　　金龙战神只是淡漠地点了点头。

　　一身黑袍，挺拔坚毅的身姿，冷峻的面容，这就是现在的金龙战神，那身邪恶的魔气，看来是无法改变了。

　　“像，一模一样。”金龙战神盯着穆倾城的样子看了半响，才冷峻地吐出了一句简短的话语。

　　穆倾城感到莫名其妙，他绝对不会想象到，金龙战神见到自己的第一句话，竟然会是说什么“像，一模一样”的怪话。

　　“金龙战神！”穆倾城说道。

　　“哈哈，这都是本座上古时候的名号了，被封印了这么多年，连龙体都被魔气浸染了，哪里还是什么金龙战神？以后，我便是龙战，金龙战神已随上古逝去，再无金龙战神。”金龙战神、不，龙战坦然地大笑道。

　　穆倾城点点头，拱手说道：“长云老祖的事情，多谢龙战前辈出手，我想向前辈确认一下，这长云老祖，是彻底陨落？还是没死？”

　　龙战盯着穆倾城的眼神看了一会，见他没有丝毫退缩，赞赏地点点头：“不错，不错。你也别叫我前辈了，本座担当不起，便直接叫我龙战吧！你放心，本座手下，那长云老祖断然无有幸存的可能。”

　　闻此，穆倾城才放心了。

　　“呵呵，前辈是上古就已经修炼的前辈，我修炼至今才不过数千年，并且境界也与前辈相差甚远，如何敢当。”穆倾城不明白金龙战神的意图，不肯答应。

　　龙战神秘地笑了笑，眼神中意味深在，开口说道：“我带你去一个地方，你就会明白一切了。”

　　“什么地方？”穆倾城问道。

　　“到时候你就知道了，在带你去那里之前，我还有些事情需要去做，等我将这些事情解决之后，回来便带你前去，到时候一切的事情你都知道了。”龙战摇头说道，不肯告诉穆倾城，只是神秘地说带他去一个能够解开真相的地方。

　　说完，龙战直接跨步，身前出现一道不知道连接到何方的光门，他一脚跨了进去，就消失不见了。

　　“穆兄弟，你就不要再问了，父帝的决定，没有人可以改变，他说回来之后才带你去，就绝对不会改变的，你再问也是没有结果的，就安心在这里等着吧！”囚牛走上来，拍了拍穆倾城的肩膀说道。

　　“囚牛前辈……”穆倾城刚想开口。

　　“别，你可千万别叫我前辈，父帝都不让你叫他前辈，我更加不敢。”囚牛连忙说道。

　　穆倾城嘿嘿尴尬地笑了笑。

　　————

　　人群散掉之后，穆倾城独自找上了无名、长云玉姬夫妇。

　　“穆城主，长云玉姬多谢你先前帮忙，才让我们夫妇团聚。”长云玉姬笑着对穆倾城说道。

　　“呵呵，这些都是睚眦做的，是他从长云家族手里把你抢了过来，不然，当时的我也无法把你救出来。”穆倾城呵呵笑道。

　　“长云玉姬仙子，可是长云老祖和长云家族都被除掉了，难道你一点也不伤心，不恨我和漠隐仙城吗？”穆倾城问道，无名是他亦师亦友的至交，他很关心这个问题。

　　长云玉姬突然黯然地摇摇头：“从我生下来到现在，家族一直都只是把我当做了一个工具或者棋子，其实我心里也恨家族，但是要说家族被灭，我一点也不伤心也是假的，但是穆城主，玉姬一点也不恨你，真的，你所做的一切，我都能理解，你一是为了帮助无名，二是这一切都是长云家族逼你，让你不得不这么做的。”

　　穆倾城听的连连点点头，既然她心理没有芥蒂那就最好了。

　　无名见妻子越说越难过，便连忙插嘴，佯怒道：“倾城小子，你来找我是有什么要紧的事情啊？不说出个道理，就算你现在成了城主，老夫也打的你鬼哭神嚎。”

　　说完，无名作势欲打，逗得长云玉姬莞尔一笑。

　　日，这老东西也会哄女人？穆倾城郁闷了，一直以为无名是那种老古板的家伙，原来发现不是了。

　　“无名前辈饶命啊！小子来是为了一件急事的，把长云家族的人带上来。”穆倾城也配合地求饶道，后面的才正经地传音吩咐外面的人。

　　然后一群人被押了进来，都是长云家族被生擒的普通族人，一路走来，他们也和穆倾城一起，听到了外面的种种传闻，更知道家族老祖已经陨落，更是心灰意冷了，现下已经生不起丝毫的反抗之心了。

　　听到是长云家族的人，无名和长云玉姬脸色也严肃了起来。

　　“他们都是长云家族的普通族人，资质不好的，在家族中也都不会让他们担任什么事情。”长云玉姬确认了这些人的身份道。

　　无名看向穆倾城。

　　穆倾城点点头：“不错，他们都是长云家族的普通族人，被我们生擒了，其他人都因为反抗，无法生擒，已经全部陨落了，长云玉姬仙子、无名大叔，他们是长云家族最后的族人了，我现在将他们的命运交给你们来决定。”

　　一挥手，“放开他们，让无名前辈和玉姬仙子发落。”

　　长云家族的剩余的这几十名普通族人被放开了，但是他们身上还有禁制，他们无法对无名他们造成伤害。

　　“玉姬小姐，饶命啊！我们都没有害你。”

　　“玉姬小姐饶命……”

　　这些人马上跪下道，只有长云无忌，和长云玉姬的父母他们没有跪下，只是站着，眼神复杂地望着长云玉姬。

　　“唉……”长云无忌长叹了一声，缓缓闭上了双眼，默默地站立在原地。

　　“玉姬——”长云玉姬的父母齐齐叫道，声音中饱含了颤栗、渴求、懊悔等情绪。

　　长云玉姬将求助的眼神望向无名。

　　无名默然摇了摇头，叹息一声，缓缓走上前去，将长云玉姬的父母和长云无忌的禁制解开。

　　“唉，你们走吧！长云家族已经覆灭了，这个教训已经足够了，看在玉姬的份上，不会有人为难你们的。”无名说道，取下了自己身上的储物仙戒，从中取出一样普通的修士用的法宝，不舍地看了看，然后将仙戒给了长云玉姬的父母。

　　“这枚仙戒中，已经是我全部的东西了，我只留下玉姬第一次见面时送我的这件法宝，其他的东西，都是我在仙界数千年所得的，你们带走吧！”说完，无名走回长云玉姬身边。

　　穆倾城一直都在一旁看着，暗暗摇头又点头，无名的为人，重情义，这也是穆倾城一直这么敬重他的原因。

　　“若是这些人还有些许良心，日后就该醒悟，忏悔自己的以往的错误了。”穆倾城目光淡淡地扫过这些人一眼。

　　“爹，娘，这些年来，我为家族做的，已经够偿还家族对我的恩惠，现在长云家族已经没有了，我以后会和无名永远在一起，不会再回去了。”长云玉姬说道，也是下了真正的决心了。

　　长云无忌突然跪了下来，对长云玉姬说道：“玉姬，长云家族还没有灭亡，还有我们这些族人活着，现在只有你才能保住长云家族不消失，并且让它重新发展起来，你不能让长云家族灭亡啊！”

　　穆倾城眼中厉芒一闪，他明白长云无忌的意思，这老东西竟然如此不识好歹，看来自己还是太善良了一点，这家伙对长云家族太过死忠，一开始就应该除掉他的，因为这种人十分麻烦，日后说不定还要弄出大乱子。

　　长云玉姬的父母心中一颤，感受到穆倾城眼中的厉芒，突然也跪了下来。

　　“玉姬，我们知道无忌大长老的意思，但是我们和他不一样，我们只是想你保住长云家族的血脉不断，不然的话，就算你让我们走，凭我们这些人，又能在仙界生存多久呢？爹和娘求求你了。”长云玉姬的父母齐声道。

　　到底还是血脉亲情，亲生父母下跪，哀声泣求，长云玉姬也不是铁石心肠之人，登时有些不忍。

　　这还得了！长云玉姬要是心软，肯定就答应了，穆倾城正要发作，无名阻止了。

　　“倾城，让玉姬决定吧！我尊重她的选择，不然，她也不会过的开心的。”无名说道。

　　穆倾城点点头，站在一旁。

　　长云玉姬最终还是不忍，答应了族人和父母的哀求，无名也因爱，索性他自己也是没有父母，便加入了长云家族，和长云玉姬被推为新一代的长云家族的家主和主母，改名为：长云无名。

　　无双也改名：长云无双。

　　穆倾城一挥手，手下的人拿来几件储物装备，里面装的都是收的长云家族的东西，现在给无名，让他可以发展长云家族，并且还是选择苦仙海为基地，有睚眦带领的海族帮助，相信是不会出什么问题的。

　　但是穆倾城暗中提醒无名，一定要注意制衡长云无忌他们，不能让他们再把长云家族变成还是从前的那个长云家族，无名自然是点头理解了，从他答应长云家族的这些人的哀求的那刻起，便决定要重新发展出一个只忠于穆倾城的长云家族了。


第515章 离别

　　呜呜呜……

　　在不知道多高的虚空之上，一位黑衣男子冷傲独立，罡风吹拂他的衣袍黑发，如同清风拂面一般，连一道痕迹都不能留下，连一根毫毛都没有切断。

　　下方是一片连绵的山脉，延绵只有区区十万里，山也不是很高。

　　黑衣男子正是龙战，他负手立在虚空之上，目光投下，穿透空间的距离，落在这片普通的山脉之上。

　　这山脉是穆倾城以“镇岳”演化出来的山脉，镇压了妖帝陛犴在其下，虽然这片山脉看起来其貌不扬，气势普通，但是却是当年金龙战神炼化出来，大巧若拙的一件宝物，其中却是隐藏了不知道多少仙山的精华，不然的话，就这么一片普通的山脉，也不可能镇压得了九子之一的陛犴。

　　“镇压了你这么久，也该收敛收敛你的性子了。”龙战淡淡地说道，落到这片山脉之上，对着身前的山脉一挥手，山脉突然抖动了起来。

　　轰，轰，轰隆隆……

　　似乎受到召唤，山脉抖动了一阵，突然连根飞了起来，缓缓悬浮在虚空之中，并且急剧缩小，很快就缩小成了一个巴掌大小的迷你山脉，自己飞到了龙战的手中。

　　“吼——”

　　一只似虎似龙的异兽冲了出来，仰天咆哮了一声，然后才变化作一身金袍的陛犴龙子。

　　“穆倾城，我不会服的，你又想耍什么阴谋诡计？”陛犴厉啸道，将目光看向来人，咦？我才被镇压了不久，这小子的气息怎么就变的这么强大了？难道我被镇压在里面，连外面的时间也算不清楚了吗？

　　不过等陛犴看清楚放他出来的人是谁之后，顿时呆住了。

　　“父……父帝……”

　　陛犴顿时跪在虚空中，敬畏地仰望着眼前的龙战。

　　“多少年了……”龙战仰头叹道，似乎在回想。

　　“本座用‘镇岳’将你镇压这么多年，你可曾恨？可曾怨？”龙战望着天说道，似乎在想什么事情。

　　陛犴身子一颤，头再次低了低，低沉地说道：“父帝，陛犴不敢。不恨父帝，不怨父帝。陛犴明白自己有错，父帝将我镇压，也是为了我好。”

　　龙战闻言点点头。

　　“陛犴，本座将你镇压，是想你能磨砺性子，本座问你，这些年来，你可曾懂了？”

　　陛犴再次跪低了一些，低声道：“父帝，我懂了。”

　　龙战点头，突然哈哈大笑：“哈哈哈，既是如此，你将此宝带去见穆倾城，任由他发落吧！”

　　说完，龙战一挥手，手中的“镇岳”飘飞到陛犴手上，他也没有再说话，便已经离开了。

　　“唉……”陛犴叹息一声，收起“镇岳”，辨认了一下方向，便朝漠隐仙城飞去。

　　……

　　……

　　“穆倾城，出来。”陛犴飞在仙城之前，大声喝道。

　　以他的性子，自然是不愿向穆倾城认服，他虽然不敢违反龙战的意思，但是却只想见到穆倾城之后，将“镇岳”给到他手上，便立即离开，绝对不会留下来任穆倾城处置。

　　仙城的仙卫如临大敌，毕竟这可是一位帝级强者，虽然仙城的后台更强大，但是谁能保证这陛犴发疯之下，要是在仙城的强者赶来之前将他们杀了怎么办？

　　嗖——

　　嗖——

　　嗖——

　　穆倾城他们很快就出现了，囚牛几子看到是陛犴来挑衅，顿时有些为他着急。

　　“陛犴，不可造次。”囚牛训斥道，他这也是为陛犴好，毕竟他们的父帝都对穆倾城同辈而叫，不敢接受穆倾城叫他为前辈，陛犴肯定更是不能和父帝比的。

　　“咦！你竟然出来了？看来是龙战把‘镇岳’收走了。”穆倾城惊诧道，他以为是龙战收走了“镇岳”，倒没以为是龙战有意去放出陛犴的。

　　“囚牛，让他说说，找我什么事？”穆倾城好奇地笑道，阻止了囚牛，他倒是好奇了，这陛犴难道还是如此没有眼力劲？还敢来找自己麻烦？

　　“哼——”陛犴冷哼一声，一招手，将一物射向穆倾城。

　　“镇岳。”穆倾城心中一动，抬手接住。

　　果然是这件宝物，那迷你的山脉静静躺在穆倾城手中。

　　陛犴二话不说，转身就走。

　　“陛犴。”囚牛他们叫道。

　　穆倾城一抬手，阻止道：“不用了，让他走吧！江山易改本性难移，陛犴妖帝本就是心高气傲，除非是你们父帝当面，不然的话，他不会低下头颅的。”

　　说完，穆倾城转而对睚眦笑道：“睚眦，这次本宗便不送你们了，无名大叔的长云家族现在还很弱小，在苦仙海就只能依靠你和手下的海族了，我可把他们托付给你了。”

　　睚眦点点头。

　　“放心吧！有时候一个单独的势力是有些孤援无助了，要是能够帮助他的新的长云家族发展起来，再和我带领的海族联合，我们就更安全了。毕竟人族在修炼的一途上，确实是得天独厚，到时候有长云家族培养出来的人族高手，和我海族高手，加上我手下海族遍及近半个苦仙海，随时可以掌控大半海上任何角落的消息，到时候双双联合，绝对称霸苦仙海，哈哈哈……”睚眦说着，竟然心里也有小九九。

　　既然如此，那穆倾城就更加放心了，想必睚眦也会尽心帮助无名的，毕竟无名的势力强大了，对他也有好处。

　　“无名大叔，那你们就跟睚眦一起走吧！有时间我会去苦仙海去打扰你们的，哈哈哈。”穆倾城在城门前，拍了拍无名的肩膀大笑道。

　　无名点点头，只是温和地笑道。

　　“徒弟，来苦仙海看我们，记得多带点仙酒什么东西。”老道士对穆倾城说道。

　　无名和老道士、王冠杰等人，趣味相投，也待在漠隐仙城这么多年，早就觉得无聊了，现在闲下来，便也打算跟着无名去那苦仙海体会一番，反正他们也可以来去，要是觉得的无聊了，便回来，待腻了，再出去游荡就是，逍遥自在。

　　最后，睚眦和嘲风，带着无名他们离开了。

　　而龙战，此时却来到了一些地方。


第516章 龙战寻仇

　　在仙界极南之地，一片终年雪白冰寒的地方，知道这里的仙人并不多，但是知道这里的仙人，却一个个都是在仙界身份高贵，地位尊崇的一方大能。

　　“离天阙”便在这片雪地之中，提起这“离天阙”的名头，在上古时候可是大名鼎鼎的超级势力，比之当时风头强劲的金龙战神也不差多少。不过自从金龙战神被联合封印之后，上古仙界开始退出舞台，才有了如今的仙界局势崛起。

　　而像“离天阙”，“冰魄宫”，“控火教”等，这些上古时期的超级大势力，也渐渐隐藏在幕后，渐渐只为仙界的少数人所知，而知道的人都是当今仙界的最高金字塔的那些人。

　　一般是不会有人敢轻易来到这极南之地的，因为仙界也传说了不少强大仙人在此地离奇失踪的事情，极南之地便被列为了仙界的一个危险禁区之一。

　　可是，此时在极南之地，一个黑衣的身影正孤傲地行走在雪地上，就像个普通的平凡人一般，用双腿行走，不过龙战这行走的速度却不比一般的帝级强者慢。

　　……

　　……

　　龙战如此大摇大摆出现，早已经引起本地“离天阙”的注意了，便有两名帝级强者突然出现在雪地之上，朝龙战而来。

　　龙战摇摇头，连手都没抬，只是依旧在行走着，但是拦阻他的两名帝级强者，却是无声无息地消失了。

　　能够不出手就让两名帝级强者无声无息消失，必定不是普通的强者了，现在便有一名王级强者将消息禀告上去，并且经过层层传递，最终由一名天君之境的强者亲自将消息上报给“离天阙”的真正主人——离天尊。

　　“昊天，你是我最得意的弟子，在这‘离天阙’，除了我，就以你的实力最强了，你去看看此人什么来头吧！”看起来像个大学士气质的离天尊说道，前来禀报消息的昊天就领命出去了。

　　此人是天君之境的强者，穆倾城赏赐从海底仙山传送上来，便是传送到了此人的府邸之中。

　　哧——

　　昊天从“离天阙”出现，在雪地上拦住了龙战，澎湃的气息散发出来，战意熊熊。

　　龙战淡淡扫了昊天一眼，天尊的气息散发出来，将昊天的气息压制了下去，在对方一惊之下，已然出手。

　　轰——砰——

　　“噗——”昊天一招之下就被龙战重伤，吐出一口清血，眼中的战意瞬间转变成浓浓的惧意，这人竟然如此强大，已经和他的师尊“离天尊”一样强大了。

　　“离天尊，何必还让手下的弟子出来受死，本座回来找你们这些‘老朋友’聚聚了。”龙战出手之后，就再也没有看昊天一眼，只是抬头看着“离天阙”的方向，目光投射到“离天阙”，和离天尊的气息撞到一起。

　　“金龙战神——”在“离天阙”中的离天尊突然一震，感受到这股已经被他锁在心底无数年的熟悉的气息了。

　　龙战淡然站着，身前的空间中出现一道光门，一个锦袍中年人跨了出来，肃穆地盯着龙战。

　　“你竟然没死——”离天尊说出这话，语气有些沉重。

　　“哈哈哈，金龙战神当年早已经死了，本座现在是龙战，只不过是来替金龙战神讨一个公道，当年你们几大天尊一齐出手，离天尊、炎天尊、冰霜天尊、战天尊、红游天尊、独眼天尊……”龙战慢慢道出几个陌生的名号，这几个名号对现在的仙界的绝大多数仙人来说都很陌生，但是他们在上古时期都是大名鼎鼎的人物，即使在天尊之中也是有个强弱之别的，这几人就是在即使天尊之中也是佼佼者。

　　离天尊默然不语。

　　龙战哈哈大笑，突然说道：“半月之后，古仙战场，看看是你们几人再次封印我，还是我报当年的仇恨。”

　　离天尊诧异地望着龙战，后者却已经说完之后，便大笑着转身离去，看来是去继续约战其他的几位仇家了。

　　这金龙战神竟然想要约他们几个人一起，以一己之力，独自战他们几人，这是狂妄还是什么？

　　“昊天，我不在的时候，‘离天阙’暂时由你做主。”离天尊说完，身影也消失了。

　　“是，师尊。”昊天还是对着空地上恭敬地说道，同时心中暗自惊骇，那神秘的黑衣强者，到底是什么人物？太强大了，自己接不了对方一招，并且对方还敢对师尊口出狂言，师尊也没有惩戒对方。

　　炎天尊、冰霜天尊、战天尊、红游天尊、独眼天尊……这些人都是什么人，作为离天尊的最得意的弟子，昊天自然是知道的，这些人都是和他的师尊离天尊一样厉害无比的天尊强者，可是那黑衣神秘强者，竟然要一人独自和几人同时战斗！这是疯了吗？还是那神秘黑衣强者竟然已经强大到如此境界了？

　　————

　　一名穿着雪白衣裳，如同冰雪精灵一般的美丽女子，独自飞在一片荒芜的空地上。

　　这里环境恶劣，据说是上古时期，几个大势力最终一战的地方，这里的环境就是被那一战所破坏，所以才形成了如今这么恶劣的环境，被现在的仙界称为“上古仙之战场”。

　　红光一闪——一道身影传进了古仙战场中。

　　“红游天尊，你来了。”之前那个冰雪精灵一般的女子扫了来人一眼，淡淡地说道。

　　“冰霜天尊，你倒是先到了，比其他几个老东西都快。”红游天尊为了调和凝重地气氛，略带轻松地说道。

　　一身雪白衣裳的冰霜天尊凝重地说道：“金龙战神竟然没死，还逃出了封印，谁都不敢放松警惕。”

　　“不错，上古时期金龙战神便是我们之中战力最强的，现在被魔气浸染，魔元本来就是以攻击力为主，是仙魔妖等力量中最具破坏性的，现在金龙战神入了魔道，攻击力更是强大了。恐怕这才是他敢一人独战我们几个的原因。”有人接着冰霜天尊的话说道，然后就有一道火光出现，一名长了两道火焰眉毛异相的男子就出现了。

　　“炎天尊。”红游天尊叫道。

　　“还有我，战天尊。”一道乌光闪过，一个身材壮硕的大汉抓着一双战锤出现，此人便是上古大名鼎鼎的战天尊“战霸”。

　　四人都出现了，几人便说道：“怎么离天尊还没有来？”

　　几人话还没落，便有两道身影出现。

　　“本座来了，因为我去和独眼天尊一起过来，所以倒是比你们慢了一步。”离天尊接口道，他身旁还站着一名独眼的老者。

　　“大家都来了，相信诸位已经见过金龙战神了，他不仅没死，并且还更加强大了，当年我们故意以魔气浸染，想将他以此掩盖，永远封印他的龙身，却没想到反而令他进了魔道，攻击力大增。”离天尊看了五人一眼，叹息道。

　　战天尊甩甩手中战锤，瓮声道：“那金龙战神如今还不出现，莫不是怕了我们六人？”

　　轰——

　　“哈哈哈……”

　　突然古仙战场上响起一阵震耳欲聋的大笑，这笑声气贯长天，显然有绝世强者隐藏在此。

　　“本座早已经在此等候，可笑你们竟然无一人可以察觉，还大言不惭说本座怕了你等六人。”

　　“昂～吼——”

　　一声龙吟，一条巨大黑龙咆哮着升上虚空，一双巨大的龙眼直直盯着六人，恐怖的魔龙黑炎不断喷出鼻腔。

　　“金龙战神——”六人齐齐退了一步，金龙战神的威名可见一斑。

　　昂——

　　魔龙咆哮一声，化作黑衣龙战，站在几人面前虚空中。

　　“这金龙战神更加强大了，他早已经隐藏在此，可是六人都是当世仙界一等一的强者，竟无一人可以察觉出来，要是他突然暴起袭击……”六人神情肃穆，未战已经心中先胆怯了。

　　嘭、嘭……

　　战天尊怕如此下去，大家便因为胆怯削弱了几分威力，便趁机站了出来，手中一双战锤对碰一下，发出巨响，扬眉对着龙战说道：“金龙战神，在这仙界之中，我们都是已经修炼到最高境界的强者，上古时期我等六人便能将你打败，并且封印在人界，现在即便是你没死，也只不过是重演当年的情况罢了。”

　　其他五人一齐散发气势，仙界之中，最高便是天尊之境，金龙战神就算再强，也是和他们一样的天尊之境，他们六个战一个，难道还怕打不赢吗？

　　“昂——”龙战一声厉啸，一伸手，便有一条漆黑如墨的魔龙狰狞地冲杀了下来，闪着寒光的四爪，似乎要把几人撕裂。

　　“离阙镜。”离天尊手中祭出一面宝镜，这就是他赖以成名的强大宝物，斩杀无数强者。

　　“冰霜神珠。”冰霜天尊则是祭出一颗雪白的圆珠，此珠一祭出，便有无边的寒意散出。

　　“爆炎神体。”炎天尊顿时成了一个火焰神人。

　　“战天灭地锤法。”战天尊手中舞着战锤冲了上去。

　　独眼天尊的独眼有光芒在蕴育，不知道在酝酿什么大招。

　　红游天尊已经不见了，看来此人应该是和取必得在穆倾城他们团队中起到的作用一样，都是在暗中出手偷袭的。


第517章 六天尊

　　“你们这些无耻小人，怎么知道本座的厉害？当年要不是你们煽动陛犴，让他对本座暗算，本座又怎么会被你们联手打败，将龙体封印在人界。”龙战黑发飘扬，如同魔神一般，双眼散发出漆黑的魔光，双手化成龙臂，就迎了上去。

　　“金龙战神，要不是当年你已经破坏了仙界的平衡，我们怎么会联手对付你？”离天尊手执宝镜，正义凛然地说道。

　　冰霜天尊也趁机劝道：“金龙战神，既然你没死，何不让事情过去？如今的仙界已经不是我们当初的仙界了。”

　　“先取了尔等性命，本座便让事情过去。”龙战大喝道，挥爪抓向离天尊。

　　叮，砰——

　　突然暗中一道攻击偷袭龙战，一缕寒光撞击在他的龙臂之上。

　　“这魔龙凶性不改，大家与他多说无益，动手吧！杀不死也要再次将他封印。”红游天尊的声音飘飘渺渺从虚空中四面八方传出来。

　　离天尊手中的宝镜一晃，一道镜光亮起，射出一道剑芒朝龙战斩来。

　　这“离阙镜”据说是神人所造的神器，只不过是失败品，但是威力却是在仙界所有顶级宝物中也属于最顶尖的那一批，这宝镜的镜光可以化作刀芒、剑芒、枪芒、箭芒，还可以变化做一只巨锤、大手，等等各种神奇的变化。据说还有许多更强大的功能。

　　“龙爪抓——”龙战喝道，手上泛起漆黑的光芒，迎着镜子的光芒抓去，一把将镜光所化的剑芒抓碎。

　　“哈哈哈，区区手段，连本座的防御都破不开。”龙战狂笑道，一跺脚，右脚陷进了地里。

　　“战天尊，小心。”冰霜天尊惊叫道，手中法诀一引，冰霜神珠射出一道冰寒的雪光，射向战天尊。

　　砰——

　　战天尊身前的地面猛然炸开，一只漆黑的狰狞龙爪从地底伸了出来，抓向战天尊的腰部。是龙战的右脚所变化的龙爪。

　　哧——雪光凝结成一块坚硬无比的冰块，将龙爪冰冻在冰块之中。

　　“咔，咔，咔。”龙爪在冰块中还没有被完全冻住，用力伸动龙爪，渐渐将冰块撑出一丝丝细小的裂缝，发出冰块裂开的声响。

　　“先废了你这四脚蛇的一只爪子。”战天尊暴吼道，手中的一双战锤豁然变得大如山岳，抓在手中，狠狠朝冰块捶去。

　　砰——

　　两相出力，冰块轰然被炸碎，龙战收回右脚，刚才的地方，已经被战天尊的一双战锤打的开裂。

　　土地崩塌。

　　“金龙战神，你还是改变不了当初的命运。”突然红游天尊的声音冷冷出现，刚才他只出手了一次便一直隐藏着踪迹，现在又出现了。

　　龙战立刻感觉到自己的手脚被东西束缚住了，用力一挣，竟然没有挣脱，要知道龙战的魔龙圣体力量可是很恐怖的，凭借他如此恐怖的力量，竟然都无法挣断，他的眉头皱了起来。

　　“你太自负了，自以为我隐藏在暗中也无法对你有任何危害，可是你忘了，我是红游圣虫修炼而成，虽然战力不如你的龙族圣体，但是我的红游圣体蜕下的虫皮，坚韧度可比你的龙族圣体的龙筋，并且红游圣体可以断肢重生，这蜕下的虫皮被我炼制之后，同样还保留了这个能力，就算你能挣断一次，但是还是会不断重新长出，并且越来越多，将你牢牢缚住。”红游天尊被不无得意地说道。

　　龙战用力挣了两下，果然在手腕和脚腕处，都有一丝红光闪现，将他的四肢牢牢束缚住。

　　出现的红光，是像小指粗的红色蚯蚓一般，这就是红游圣虫，上古的异种，长的和蚯蚓一样。

　　“呀，喝——”龙战暴吼着，用力挣扎了起来，拉的红光都变形了。

　　“快点出手。”红游天尊提醒道，其他几人连忙出手。

　　“无限冰封——”冰霜天尊清喝一声，冰霜神珠射出一片实质一般的白光卷向龙战。

　　“魔龙圣炎——”龙战张口吐出漆黑的火炎，不断将冰霜神珠的冰寒之气熔化。

　　“让我来砸扁他的脑袋。”战天尊举着双锤朝龙战头顶砸去。

　　龙战变化出龙体，头顶一双狰狞的龙角朝战天尊的双锤顶去。

　　砰——

　　发出一声巨响，龙战的双角丝毫无损，只是被砸的头脑有点晕眩。

　　冰霜天尊趁机用极冰的力量将龙战冻住，连体表的黑色龙炎都有些黯淡、熄灭的迹象。

　　“昂——吼——”

　　砰——

　　冰块被撑爆，龙战咆哮一声，巨大无比的龙身剧烈扭动了起来，四只龙爪上的红光被拉的很长，极冰神光刚才虽然冰住了龙战，但是同时也将红游天尊用他蜕下的红游圣虫的虫皮所炼制出来的秘宝冻住，本来坚韧无比，足以将龙战牢牢束缚住的，但是被极冰一冻，韧性降低了，极大可能会被龙战趁机挣断。

　　“昂——吼——”龙战也是聪明绝顶，知道现在是挣断束缚的最好时机，更是疯狂地扭动了起来，恐怖的咆哮声冲击整个古仙战场。

　　嘣，嘣，嘣，嘣。

　　四声响起，不断牵动离天尊他们的神经。

　　“杀——”巨大的魔龙口吐人言，朝六人冲来。

　　哧，哧，哧，哧。突然断掉的红光又亮了起来，重新长出来将龙战的四肢再次束缚住，并且这次是每只龙爪上都被两条红光束缚住。

　　“金龙战神，我说过，你挣不脱的，就算你能挣断一次，它还会再长出来，挣断两次，还会长出来，就算你挣断再多次，只会给你自己身上加上越来越多的束缚，没用的，金龙战神，你的时代已经过去了。”红游天尊欣喜地说道，终于困住这个恐怖的家伙了。

　　“吼，本座就不信它能无数次的长出来，等我挣脱出来之时，就是你们的末日。”龙战怒吼道，越加发力挣扎。

　　嘣，嘣……

　　红光又一次被挣断。

　　哧哧又长出来，并且是四条。

　　龙战身上的束缚越来越多了。

　　砰——

　　轰——

　　唰——

　　……

　　六人也没有停着，趁着龙战被束缚，拿他当成活靶子攻击。

　　龙战如今的形象十分狼狈，一身龙鳞被轰落了近半，血液不要钱似的哗哗流，龙须也被烧得难看，独眼天尊的独特神识攻击，更是让龙战神识受创。

　　“果然不愧是上古之时除了那几位以外，最强大的圣体，竟然这样也只能重创他，而不能彻底陨落。”炎天尊说道。

　　“我这‘离阙镜’能够斩断神魂，或许可以试试，你们五人合力将他制住，我将‘离阙镜’祭到定住他。”离天尊说道。

　　五人联手将龙战制住。

　　离天尊祭出宝镜，一道明亮的镜光从光滑的镜面上射了出来，落向龙战巨大的龙头。

　　嗡——

　　龙战感到眼前全是白茫茫的光华，神魂隐隐欲裂，不禁发出了痛苦的低吟。

　　离天尊六人脸现喜色。

　　正当六人要一鼓作气将龙战的神魂斩断的时候。

　　“天地一体，玄黄无极。”一支黄色的三角小旗从龙战的头顶升起，洒出一片片黄光将“离阙镜”的镜光顶了起来，并且一朵朵的金花从黄光中浮现出来，将龙战护住。

　　六人正惊异间，再度听闻刚才的那道声音：

　　“本宗辛苦积攒了数千年的‘愿力’才救回来的人，这家伙连恩都还没报完呢！怎么能让他这么轻易的死去？”只听闻到一声轻佻的话语，然后亦正亦邪，气息妖异无比的穆倾城嘴角挂着怪笑飞了出来。

　　穆倾城一指遥遥指着龙战的头顶，正是他在御使那黄色小旗在保护龙战。

　　“是这仙人在护住金龙战神，不好，金龙战神在恢复，一旦被他恢复，失去先机，我们就无法斩断他的神魂了，先斩杀了那仙人。”离天尊御使“离阙镜”，感觉宝镜的镜光被挡住，落不下去，又惊又怒地说道。

　　“这仙人真是怪异，他现在表现出来的气息明明只有帝级，可是先前我们六人竟然无法感觉到他的出现，也无法察觉他的实力。”战天尊说道。

　　穆倾城突然抬头一扫虚空，双眼射出金光，冷笑道：“这位前辈，我胆小，你就不要躲在暗中吓我了。”

　　“咦，小子古怪，竟然能看出我的行踪。”红游天尊惊疑不定地说道，缓缓现出身形，他的这隐藏之法，就算是同时天尊之境的强大无比的金龙战神都无法看出来，但是这只有帝级的小仙人竟然看出来了。

　　穆倾城心中好笑，他这【周天之眼】虽然受限于他本身的力量，暂时伤害力不高，但是这演化周天，推演天地一切的本领却是厉害无比，根据一丝痕迹，就推断出了红游天尊的行踪。

　　嗤嗤嗤……

　　突然穆倾城身边凭空冒出一朵朵金莲，连成一片，将他护在其中。

　　“唰——”穆倾城目光一转，看向独眼天尊，在场五人都没有动手，唯独有独眼天尊是拿手用神识攻击的精神类的，刚才正是他的独眼对穆倾城发动了攻击，幸好“先天万宝金莲”是自动护主，并且能够防御一切属性的力量的，不然的话，穆倾城被阴了都不知道。

　　“咦。”独眼天尊惊诧地叫了一声，想不到这小仙人实力不高，身上的异宝倒是一件接一件的，并且都是强大无比。

　　噗噗噗……

　　到底天尊级的攻击强大无比，虽然“先天万宝金莲”能够防御，但是也无法弥补穆倾城帝级和天尊之境的巨大差距。金莲被朵朵粉碎，在堪堪伤害到穆倾城之前，才终于化解了。

　　“龙战，你还不脱困，我们两个都要玩完了。”穆倾城着急的喝道，【中央戊己杏黄旗】虽然能帮龙战防御住“离阙镜”的神光，但是却只是暂时的，复活了金龙战神之后，穆倾城剩余的“愿力”根本不足以支撑他兑换【中央戊己杏黄旗】，现在他所使用的，也不过是兑换了暂时的使用权而已，两刻钟，最多两刻钟就被系统收回去了。

　　而且要是对面的天尊强者全力出手，不用两刻钟，穆倾城就会被攻破“先天万宝金莲”的防御，直接KO掉。

　　到时候，两人玩完。

　　“这仙人虽然古怪，但是实力不强，有宝物也无法发挥出应有的威力，只要先斩了他，金龙战神还要被我们斩断神魂。”战天尊试出了穆倾城的实力，连忙舞动战锤冲上来斩杀穆倾城。

　　“九子。”穆倾城暴喝道。

　　嗖，嗖，嗖……

　　九道身影连在一起，九人间气息相互连接循环，瞬间爆发出了强大的力量，远远就发出一击轰向战天尊，威力堪堪接近天尊之境。

　　“喝，战天暴锤击——”战天尊沉喝一声，挥锤转变方向迎着九子的攻击打去。

　　“砰——”

　　比原子弹爆炸还恐怖，这就是这些强者的威力。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　……

　　九道身影被震散，落在远方地上。

　　原来是龙九子，囚牛、睚眦、嘲风、陛犴、蒲牢、狻猊、霸下、负屃、螭吻。九人和穆倾城一起来了。

　　“太弱了，这就是天尊之境强者和其他人的差距，不是人数可以弥补的。刚才若不是战天尊急促间转变攻击，十成威力不能发挥出来，不然的话，九子恐怕至少要死几个。”穆倾城心中也很着急，现在他们的希望就是龙战脱困，才能保住所有人。

　　咻——

　　一道耀目的攻击射向穆倾城。

　　“昂——吼——”

　　龙战一声怒吼，九子和穆倾城的舍身相救之情，让他心中莫名的情感，第七次挣断，嘣，嘣，嘣，嘣……

　　身上束缚的红光一根根断裂，漆黑的龙爪伸了出来。

　　嗷——

　　一声长吟，龙归九天，绝战天地。

　　龙战庞大无极的龙体上，满布伤痕，裂口、断鳞、血肉、龙筋，这些狰狞可怖的伤口加在一起，更加令漆黑的魔龙显得魔焰滔天，狰狞邪恶。

　　那些刚才束缚住龙战的红光没有再长出来，全部收回了红游天尊身上，看来重生七次就已经是极限了，但是这也已经很恐怖了，七次啊！谁能挣脱的开？并且每一次所需要增加的力量不是一加一等于二这么简单，若是没有穆倾城他们出现，龙战也没有机会挣脱出来了。

　　呼——巨大的龙尾扫过，挡在穆倾城面前，将那道攻击替穆倾城承受了。

　　“嗷——红游，看来你的红游圣体也不是可以无限次重生，如今本座脱困出来了，刚才你们的作法，本座都看在眼中。”龙战露出一个狰狞的笑容。

　　“哧——”【中央戊己杏黄旗】被系统收回去了。

　　“龙战，接下来全都要靠你了，我们可没有第二次机会了。”穆倾城说道，手段尽出，要是龙战不能打赢，这六人事后肯定不会放过穆倾城和他的漠隐仙城的。

　　龙战巨大的龙头点了点，尾巴一甩，将穆倾城甩到了九子身边，将他们十个人放在一起。

　　“九子，保护好他，无论任何代价。”龙战严肃地说道。

　　“是，父帝。”囚牛代表九子说道，九子围成一个圈，将穆倾城保护在中间，九人的气息连在一起。

　　龙战说完就不再理会了，龙尾一下插进了地里。

　　轰隆，轰隆，咔，咔咔，咔……

　　地面开裂，裂缝一直蔓延出万里，龙战的尾巴从地底扫了出来，朝六人砸去。

　　呼，砰——

　　龙尾砸下，地面顿时一圈蜘蛛网似的裂缝朝四面八方蔓延开来。

　　红游天尊又隐藏起来了。

　　“左前方。”穆倾城一直运转【周天之眼】，将红游天尊的位置破解出来。

　　龙战的龙爪抓出，将红游天尊的身影逼了出来。

　　之后几次，红游天尊的行踪都被穆倾城屡屡道出，几次差点被龙战重创，令红游天尊恼怒不已。

　　“小心离天尊。”穆倾城突然叫道。

　　龙战得到提醒，也注意到了离天尊想用“离阙镜”斩断自己的神魂，顿时恼怒，不顾其他人的攻击，冲向离天尊。

　　“离天尊，当年便是你用这‘离阙镜’迷惑了陛犴。”龙战厉啸一声，巨大的龙爪一把抓住了“离阙镜”。

　　“爆——”

　　轰——砰——

　　龙战以自身无匹的巨力，生生将“离阙镜”抓爆。他的龙体何等恐怖，这威力足以毁掉这面宝镜了。

　　“噗——”离天尊心神牵引下，吐出一口心血。

　　“好强。”离天尊叫道。

　　龙战哈哈狂笑，要不是入了魔，攻击力暴增数倍，他也无法毁掉这面宝镜。所谓因果相报，这些人当年用魔气浸染自己的龙体，让自己入了魔，如今自己复活，也是凭借这入魔的强大力量，才能毁掉宝镜。

　　“啊——”龙战毁掉宝镜，可喜可贺，但是后方穆倾城却突然惨叫一声，双目登时闭了起来，两道猩红的血流了出来，顺着脸颊滑下，显得有些狰狞。

　　龙战顿时杀气凌然地盯着独眼天尊。

　　“不自量力。”独眼天尊笑道，刚才正是他出手，因为穆倾城总是在一旁捣乱，破坏红游天尊的潜行，所以独眼天尊就对他出手了，正好独眼天尊也是修炼那目术神通的，专精此道，他的独眼也是因为修炼一门厉害的眼术神通才成了独眼的。

　　穆倾城感受到有目光袭来，那必然是运转【周天之眼】去抵挡了，结果不敌这独眼天尊，被伤了双眼。

　　轰——

　　独眼天尊正得意，突然穆倾城身上升起一股强大的气势，境界开始飙升。


第518章 涅槃重生，最强天尊

　　【周天之眼】委实神妙无比，举世无双，虽然穆倾城受限于实力，被独眼天尊所伤，但是【周天之眼】竟然将独眼天尊的这一股能量困在了穆倾城体内，并且穆倾城开始吸收这一股能量，所以才会突然身体升起一股强大的气势，境界狂升。

　　独眼天尊先是一惊，继而脸现疯狂的惊怒之色：“好诡异的小子，不过以你区区帝级的境界，也敢试图吸收的力量，好，便让你自取灭亡，看看你能吸收多少。”

　　独眼天尊加大力量输送过去，想要将穆倾城生生撑爆。

　　“啊——”

　　穆倾城突然口中发出凄厉无比的惨叫，气势疯狂攀升，身上也接连亮起一道道流彩的神光，全身三万六千八百根毫毛根根生出毫光，雷电的光华，金色的神光，黑白的元磁神光，等等在身周流转。

　　还有接连的一个个黑色的诡异漩涡在身周的空间出现，还有一座座巍峨的巨山的幻象出现，带着沉重无比的气息。

　　虽然现在穆倾城的气势疯狂飙升到了天君之境，并且展现各种异象，但是却是一个很不好的情况，十分危急。

　　因为这些情况说明了，穆倾城被独眼天尊的力量疯狂输入，已经超越了穆倾城所能掌控的范围，他就是只能被动地输入，却无法消化的过来，所以最终失去了对力量的掌控权，因此他身体内的各种强大神通的异象才会不受控制地自主展现了出来。

　　龙战想插手，被“先天万宝金莲”生出一朵朵金莲挡住了。而且如今的情况，任何人也插不了手了。

　　也幸好龙战被“先天万宝金莲”挡住，不然的话，他一插手，穆倾城会更加快被撑爆。

　　穆倾城的全身都泛起一阵不自然的潮红，这是气血涨出来的血光。就当这时，穆倾城要被撑爆之际，突然周围的空间冒出了无边的黑气，无数鬼怪的厉啸之声响起，重重的鬼影突然出现。

　　“呜呜——”

　　一道黑色的身影向穆倾城的身体冲去，驾着快速无比的遁光。

　　“扑——”

　　黑影和穆倾城的身影撞上，化作一道黑光扑进了穆倾城的体内，然后就能看到穆倾城身体的潮红略微黯淡了一点，被撑爆的情况有所缓解。

　　“咦，这小子还有一尊帝级鬼仙的身外化身，不过天尊的力量何等强大，别说是两个帝级强者，就算再来两个也只能被撑爆。”独眼天尊笑道。

　　这独眼天尊没有说谎，化身的加入，也仅仅是为穆倾城稍微延缓了一点，但是很快就又出现要被撑爆的感觉了，连化身也有被撑爆的感觉，一丝丝的黑气从身上逸出来。

　　鬼魂嘶吼，鬼气肆虐，狰狞的鬼爪漫天飞舞……化身也失去力量的掌控了。

　　轰——

　　砰——

　　突然一声巨响，穆倾城轰然被炸成粉碎，不留下一点痕迹，各种异象消失。身边九子被爆炸的威力冲飞出去。

　　……

　　……

　　“嗷——”龙战凄厉的怒吼，吐出微型太阳一般的龙丹，散发着熊熊的黑色魔炎，冲向了独眼天尊。

　　六人如临大敌，突然场上又起变化。

　　在穆倾城爆炸的地方，本该空无一物，却神秘地有一根金色的羽毛飘了出来，这是一根美丽的尾羽，周围散发着丝丝淡淡的金色焰光。

　　所有人的注意都被吸引了，龙战，六位天尊，九子。

　　这根金色的羽毛突然那金焰涨起，将羽毛燃烧了起来，负屃突然诡秘地笑了起来，“穆倾城，到底你是不是注定的那人，就看你自己的造化了。”

　　“凤凰涅槃，浴火重生。这是凤凰神鸟的尾羽。”六天尊脸色大变。

　　龙战脸色露出期待的笑容。

　　九子都是很紧张地望着燃烧的羽毛。

　　“嘭——”囚牛送给穆倾城的“星辰龙魄拳套”突然出现，然后自己爆裂开来，炸出了三百六十五道星光散落，组成了“三百六十五星辰大周天无极大阵”，神秘的星光洒落，气息连成一片，汇成了一道星光组成的洪流，流向了大阵的中心——凤凰金炎正在阵中心燃烧着。

　　拳套中的龙魄飞到阵中心，扑进了凤凰金炎之中。

　　“锵——”“昂——”

　　一声凤啼，一声龙吟，凤凰金炎化作了一只展翅的金色凤凰，和龙魄缠绕而起。

　　仙音渺渺，异象纷呈……

　　一连串的异象中，穆倾城的身影被龙凤环绕着渐渐重现。

　　穆倾城双目微闭，隐隐有神光流转，身上穿着一件寻常的干净仙袍，一头长发披散着，皮肤骨骼血肉等都透出莹莹的神光，鼻息吞吐，有雷龙电蛇追逐随着呼吸隐现。

　　眉心中间，一片淡淡的柳叶也似的神印，一半是黑，一半是白，若隐若现。

　　星光的洪流全部流进了穆倾城的身体中，最后龙凤的幻象冲进了他眉心的神印之中，龙魄隐在黑印中，凤凰神鸟隐在了白印之中。

　　三百六十五颗星辰射进穆倾城体内，分别附在他身体的三百六十五个重要的穴位之中。

　　一朵金莲出现，悬在穆倾城头顶，不断衍生出朵朵小金莲洒落穆倾城身边，还有一座迷你的山脉绕着穆倾城的身体在转动。

　　重塑身体，穆倾城的新身体融合了星辰之精、凤凰金炎、远古神龙之魄、雷电精华、元磁神光……等各种强大的本源，现在单凭身体的强度，不比龙战的龙族圣体差，甚至还要更强，直追传说中的神体。

　　“呼——”穆倾城呼出一口气，化作一点点的星光渐渐熄灭，十分神异。

　　重生后的穆倾城无比强大，天君之境，无限接近天尊之境。

　　“唰——”

　　穆倾城冷冷睁眼，他的眼瞳之中有一片星海在转动，形成了一个星辰大阵，他冷冷一盯独眼天尊，主动发出了神通攻击，强行引动了独眼天尊的力量入体。

　　轰——独眼天尊只感到脑子中一震，然后力量就被带到了一片广袤无际的星空之中，被星辰包围着，一道道星光洒落下来，不断冲击他的力量。

　　【周天之眼】不断转化独眼天尊的力量被穆倾城吸收，他的气势又开始攀升，境界又开始突破，天君之后，就是仙界最高的天尊。

　　独眼天尊感觉到了恐惧，如何敢让穆倾城再继续吸收？连忙想要将力量挣脱出来。

　　穆倾城身子一震，射出三百六十五道星光，布成“三百六十五星辰大周天无极大阵”，将自己和独眼天尊的身形同时笼罩在内，看来他是铁心要吸光独眼天尊了。

　　大阵被星光包围，九天之上不断洒落一片片星光遮挡，没有人可以看清楚里面的情况，离天尊五人着急却也无法，想要尝试破阵，但是龙战还虎视眈眈在盯着他们，若不是要护住大阵，防止出现意外可以随时救人，恐怕龙战早就扑上去和五人大战了。

　　时间渐渐过去，大家都看不到大阵中的情况，只能凭借气息来感应，穆倾城的气息逐渐攀升，独眼天尊却渐渐虚弱了下去。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　大地颤抖，天穹明灭，星光倒卷而上，一声隐约的长吟冲入星空，不知道什么时候，现在已经是群星璀璨的夜空了。

　　一股强大到令天地颤栗的波动传递出去。

　　有人突破天尊之境了。

　　“是他。”众人齐齐望向大阵。

　　独眼天尊的气息已经无比弱小了，相反，穆倾城的气息却空前的强大无比，不用想就知道，刚才天地传出的波动，就是穆倾城突破天尊的时候的动静了。

　　穆倾城确实突破天尊之境了，现在他感觉到身体蕴含了一股强大无匹的恐怖力量，一挥手，就令星光逆转，倒卷而上星空，冲动星辰，摇落漫天的星星之火。

　　一拳破九岳，一脚裂河海，气吞星辰，眼眸看透十万里长空。

　　星光冲散，穆倾城和独眼天尊的身影重现显露出来。

　　独眼天尊一身修为近乎全废，现在已经虚弱无比，比一般的真仙还要不如。

　　反观穆倾城，身体挺拔，长发飞扬，眸光如锋芒毕露的出鞘宝剑，气息凝如太古神山，气势冲动九霄，摇晃星辰，一举一动都隐含天地至理，如同太古的神君临天下，在俯视天地。

　　天尊之境，并且很强。但是穆倾城让人惊讶的还不只如此。

　　“呜呜呜……”

　　穆倾城体内分出一团黑气，在他旁边化作了一身黑袍的化身，更令人震惊的是，化身竟然也是天尊之境。如此一来，穆倾城自身就拥有了两位天尊之境的强者。

　　并且突破天尊之境，化身的气息更是诡秘无比，隐晦无比，连同为天尊之境的强者，若是大意，都不能捕捉到他的踪迹。

　　“啊！我……我的力量。”独眼天尊绝望的厉叫，将大家的心神惊醒。

　　“呱噪——”穆倾城皱眉道，连手都没动，独眼天尊的身子就如断线的风筝一般，倒飞而出。

　　若非是离天尊他们及时出手，恐怕就被穆倾城弄死了。

　　不过饶是如此，独眼天尊现在也离死不远了，他现在满脸灰败之色，一直不停吐血，并且气息越来越弱。


第519章 远古流星寂灭神拳

　　“咳，咳，咳……”独眼天尊绝望的眼神望着穆倾城，想不到最后他一代天尊强者，竟然是载在了一位帝级小仙的手中。

　　穆倾城帝级的时候，就敢来在六位天尊手下救人，现在他自己也成了天尊强者，更加不会害怕了。

　　冷冷一扫几人，穆倾城似笑非笑地说道：“你们几个都自身难保了，还想护住这个快死的？”

　　离天尊几人脸色难看无比。

　　“哈哈哈，独眼天尊已经成了快死的废人，本座的仇也算报了一点，离天尊，你们以为现在还能抵抗我吗？”龙战畅快地笑道。

　　现在五对三，独眼天尊已废，离天尊的宝镜被毁，自身受到创伤，而反观龙战这边，虽然龙战也是受创颇重，但是他就是一个战斗疯子，如此重的创伤非但没有降低他的战力，反而激怒了他的凶性，令他狂性大发，战力更强，穆倾城看起来也不比龙战弱，并且神异之处还在龙战之上，化身也不似普通之辈。

　　“废话少说，要战就来吧！”这个时候五位天尊也打出火气了，战天尊一扬战锤，挑衅道。

　　“好，这才是天尊的姿态。”龙战狂啸一声，扑了过去。

　　“战天狂击锤——”战天尊手中的战锤疯狂捶动，威力惊人，炎天尊的控火神功出神入化，召唤出一条火焰神龙和龙战撕咬在一起。

　　离天尊和两人合战龙战。

　　红游天尊一闪已经遁入虚空之中。

　　冰霜天尊的“冰霜神珠”落下，将周围的地方冻结成极寒的冰地，唯独穆倾城和化身的周围，一处没有泛起一丝变化，一处则是鬼气肆虐，让冰寒之气半丝不得进入。

　　化身对付冰霜天尊，穆倾城则负手而立，抬头望天，眼瞳中有一丝红线一般的淡淡红光经常一闪而过，这是红游天尊的身影，如今穆倾城竟然已经能够看出他的本体了。那道红线一般的红光，正是如同蚯蚓一般的红游圣虫。

　　“故技重施。”穆倾城冷笑道，伸指一点，一朵金莲笼罩，虚空中一道红色的身影狼狈地显露出来，正是红游天尊。

　　“让你看看本宗是如何隐藏的。”穆倾城嘲讽道，脚下一跨，顿时有星辰大阵的阵势生成，穆倾城的踪迹就不见了，漫天只有那星辰的气息在闪灭明现，穆倾城的气息和周天融为一体，根本难以寻找。

　　红游天尊脸色剧变，凭借强者的灵觉躲避，连忙身形一闪，一只手掌几乎是擦着他的后背出现，抓了一个空，似乎见没抓到人，那手掌又收了回去，再次隐藏不见。

　　“以自身化周天之势，令气息和周天不分彼此，除非有人能像自己一样看破周天，演化周天诸地的变化和轨迹，不然的话，难以察觉自己的行踪。”穆倾城心中轻笑，修为越高，他理解的东西就越多了。

　　化身和冰霜天尊暂时还没分出胜负。

　　离天尊失了趁手的宝物，实力有所受损，几次被龙战的龙尾抽到，虽无大伤，却始终脸上不好看。

　　战天尊的一双战锤也被打飞了一只。

　　只有炎天尊的“爆炎神体”颇为奇特，竟然全身化为炎火，在虚实之中转变，极难打伤他，几次都是被龙战打中，但是这家伙马上变化为无有实体的炎火，等攻击之后，又马上转变回来。

　　哧，哧，哧……

　　穆倾城的手掌连连抓空，虽然红游天尊无法看出他的踪迹，但是却总是能在最关键的时候凭借强者的灵觉躲避。

　　“啪，啪，啪。”

　　穆倾城现身而出，抚掌赞道。

　　“厉害，果然不愧是天尊强者。”穆倾城笑道。

　　红游天尊脸色肃穆地盯着穆倾城。

　　“红游天尊，若是你能接下本宗这招，便饶过你。”穆倾城笑道，身子一退，轻轻一甩袖口，将九子卷到安全的地方。

　　轰——

　　一看穆倾城脸色肃穆起来，红游天尊就感到一股沉抑至极的气势压迫，似乎连天都颤了三颤。

　　“红游天尊，这可以算是本宗目前最强大的攻击，好好体会吧！”

　　“远——古——流——星——寂——灭——神——拳——”穆倾城一字一字，沉声喝道，似乎连他本身都感到了吃力。

　　随着穆倾城每喊出一个字，那股毁天灭地的沉重气势便加沉一分，等他将这一拳的完整的招式喊完之后，地面已经被气势压出了数十道狰狞的裂痕了。

　　当气势沉重到了极点，好像要压垮大地的时候，突然这股气势瞬间全部被收进了穆倾城的右拳之中，不留一丝。

　　穆倾城的右拳似乎有无数亿斤沉重，好像那里是一个天地，是一个太古的星辰，是一场灭世的灾难。

　　穆倾城极其缓慢地抬起了自己的右拳。

　　所有人都被气势所惊，暂时停下手，纷纷将视线投向了穆倾城，只有红游天尊感到神魂冰冷，四肢俱骇，一股亡气直冒出心头。

　　“大家同是天尊之境，我不会输的。红游圣体，重生无限——”红游天尊厉吼道，挥手打出几道红光，便是那红游圣虫的虫皮所炼制的宝物。这秘宝衍生出无数道红光，漫天都是那红光连成的一张红色大网，看来是想用这个抵挡穆倾城的攻击。

　　“灭——”穆倾城这时候也准备完毕了，一拳打了出去，口中大喝道。

　　轰——砰——

　　天上突然破开一个破洞，一个巨大无比的流星，带着远古的蛮荒气息，燃烧着熊熊的星光之火。

　　“这是远古的星辰！”所有人齐齐惊骇，远古时候的星辰，体积比如今的星辰，何止是大了百倍？千倍，万倍，甚至十万倍的超级巨大星辰，也很常见。

　　如此巨大的体积，从遥远的星空外飞落，这威力是何等恐怖！要不是仙界的空间奇特，无限广袤，穆倾城一颗远古星辰，说不定会连仙界都给毁了。

　　这么恐怖的远古星辰，红游天尊能抵挡吗？天尊作为仙界最强的实力，手段难以测度，抵挡起来或许很艰难，但是答案是“能”。

　　不过如果是一群远古星辰呢？

　　不能，绝对不能！

　　轰——

　　轰——

　　……红游天尊连惨叫都没发出，他的“红游圣体，重生无限——”，直接就被流星砸破，然后就是连续的远古星辰轰炸。

　　轰隆，轰隆，轰隆……

　　砰，砰，砰……


第520章 最后一战

　　轰，轰，轰……

　　一百多颗巨大无比的远古流星，从遥远的星空之外飞来，威力绝伦地轰砸而下。

　　在流星之下，红光不断闪现，生生灭灭，无限循环。却始终是不能抵挡流星的威力，渐渐一点一点被攻破，红游天尊的身影已经被群星遮掩，生死未明。

　　“啊——”

　　突然一声绝望的厉叫，随后就是一阵天地颤栗的气息落下，再然后，就是一切都归于平静了。

　　在乱星之中，有几道红光在闪动，穆倾城略一招手，那几道红光便被他摄到了手中，是一条三尺长的红色蚯蚓一般的怪虫，和几张蜕下的虫皮，就是红游天尊的本体：红游圣虫。

　　穆倾城汇聚星光流入怪虫之中，竟然如此汹涌的星辰之力都无能损坏这怪虫的尸体分毫，是份好材料，这还是没有经过祭炼的，若是再经过秘法炼制之后，岂不是更加厉害了。

　　“呵呵，本宗却之不恭了。”穆倾城轻笑道，将红游圣虫的尸体收了。

　　这红游天尊用自己蜕下的皮炼制出了重生循环的秘宝，并且凭借坚韧无比的强度，生生将龙战这样的强者都束缚住了，岂不知现在自己用他的本体炼制，那秘宝的威力想必更大，龙战若是再被束缚住，恐怕就算想挣脱，也要多花费数倍的时间。

　　“别发呆了，诸位，战吧！胜负还未分出。”穆倾城笑道，众人一惊。

　　化身却已经趁着冰霜天尊失神的时候，诡异无比地靠近了，释放出浓郁的鬼气，像一只恐怖狰狞的鬼爪一般，一把抓住了“冰霜神珠”。

　　“呼——呜呜——”

　　化身将“冰霜神珠”裹住，张口一吸，那汹涌的黑色鬼气顿时裹着那神珠就像往他口中飞去，被冰霜天尊及时定住。

　　“吼——吼——”两道淡淡的红光，从化身呼出的鼻息中闪现，瞬间就迎风而涨，化作两条火红的火龙，在黑云沉没，无声地咆哮着，冲向了神珠。

　　双龙夺珠，并且是冰火属性相克，神珠挣脱的气势登时一顿，有些迟缓起来。

　　哧，哧，哧……两条火龙不断吐出一道道火红的攻击，劈砍在神珠上，每一下都令神珠颤抖。其实在穆倾城眼中，两条火龙就是一对红色的刀器，不断挥出刀芒劈砍神珠。

　　“喑——”神珠的光华一阵收缩，气势大减。

　　呼，呜呜——

　　化身趁机将威力被削弱的神珠一口吸进了口中，“冰霜神珠”散发出的冰寒气息，被他浑厚的鬼气压制下去了，鬼体本来就对这些冰寒系列的属性有着一种抵抗力，更何况化身修炼了那些至高的秘法，更是将这种影响削弱到了极低。

　　心神交修的东西被人强行收取，冰霜天尊像离天尊一样，遭受重创，俏白的脸色，顿时更加白了三分。

　　“噗——”

　　“你……”冰霜天尊当机立断，果断抽身而退，有“冰霜神珠”在手都不是此人对手，现在失了神珠，并且还受宝物牵引之下受了创伤，更不会是此人的对手了。而且冰霜天尊更加担心恐怖之极的穆倾城，此人一招就将红游天尊彻底斩杀了。

　　虽然冰霜天尊是一位绝世美女，但是穆倾城面对敌人，从来就不懂得怜香惜玉，或者回心软，自然不会轻易错过这么好的能够斩杀冰霜天尊的机会。

　　“哪里走？我们多亲近亲近。”穆倾城怪笑道，身子一晃，朝冰霜天尊逼近。

　　“极寒冰瞳——”冰霜天尊脸色冰冷，双瞳突然转变淡淡的翠色，似乎还蒙上了一层薄薄的寒气一般。

　　哧——

　　一道寒气射出来，射向穆倾城。

　　穆倾城双眼中只有黑白之光转变了一瞬间，就将这股寒气转移到了别的地方，扩散的寒气将一座仙山冰冻了起来，并且寒气直冲而上，还凝结了空气，凭空出现了许多寒冷的冰块落下。

　　冰霜天尊正逃避不及，恐怕要被穆倾城追上的时候，一道开天辟地的剑光划落，生生斩断了穆倾城的追击，但是如此强悍的剑光，竟然没有对地面造成丝毫的破坏，可见此人的剑道能力之高明，对于力量的控制已经达到了一种细致入微的程度，绝不浪费一丝一毫。

　　“住手。”

　　剑光斩落，才听到声音，说明此人的剑光之快。

　　冰霜天尊趁机退走，脸现庆幸之色。

　　“什么人？敢对本宗出手。”穆倾城沉喝道，转头目光射了出去。

　　唰——

　　唰——

　　对方也放出眼术神通和穆倾城对战。

　　两人的眼术神通接触，穆倾城的目光中带有周天的星辰，有天有地，还有一颗颗亘古存在的流星，对方的目光中，只有一种东西，剑，无边无际，无数的，密密麻麻的剑——

　　砰，砰，砰……嗤，嗤，嗤……

　　……

　　此人的眼术神通十分霸道，侵略性极强，碰到穆倾城的【周天之眼】，那无穷的剑顿时冲上，将一切都绞碎、攻击，既然是周天，那他便要绞碎这周天。

　　可是【周天之眼】，更加强大，在穆倾城的一双瞳孔之中，便是有着天地的演化，那道道的璀璨星光落下，任此人的剑光绞碎，可是星辰之光还是不断洒落，演变周天，循环不息。

　　不过此人的眼术神通已经练到了极致的境界，连穆倾城至强的【周天之眼】也无法奈何他，所谓大道千条，每一条修炼到最后，都是追寻力量的本源，无分强弱，此人目前的境界就是如此，所以穆倾城的【周天之眼】虽然比对方的眼术神通玄妙，但是现在也无法破掉对方。

　　穆倾城无意僵持下去，要分胜负，不仅仅只有眼术神通，所以穆倾城将【周天之眼】收起，但是对方竟然还不识好歹，分出一道剑芒一般的目光，顺着穆倾城的视线射了过来，若是被射中，没有本事化解的话，穆倾城的眼睛就要被刺伤了。

　　“哼——”穆倾城冷哼一声，双瞳中有诡异的漩涡出现，一下将这道剑芒一般的目光吞噬掉，并且还以颜色，眼底闪过金芒，召唤出了一群金色的剑芒、刀芒等，攻击此人。

　　这些东西自然不可能会伤到对方。

　　“住手，仙界有规定，天君以上的强者，不允许擅自出手，以免破坏仙界的平衡。”那人怒喝道，七道身影冲到了战场上。

　　七位天尊强者，穆倾城目光一一扫过对方，没有一个是他认识的，自然，他以前又不是天尊强者，怎么会有机会认识这些人。

　　“仙界的规定？哈哈哈，本座当年纵横仙界的时候，你这小辈还没开始修炼呢！”龙战闻言哈哈大笑道。

　　“这位是金龙战神吧！本座听过金龙战神的事情，确实为当年的强大人物，但是如今的仙界，已经不是上古时候的仙界，若是你们还执迷不悟，我们只能出手，将你们镇压了，还仙界一个平静。”那天尊正气凛然地说道。

　　其中还有一名天君强者，正是离天尊的那得意弟子“昊天”，看来是此人去搬来的救兵。

　　“小辈狂妄，凭你也想威胁本座。”龙战双眼一瞪，战意熊熊。

　　双方一言不合，顿时爆发大战，穆倾城、龙战、化身，都是各自对上了几名对手。

　　天尊的破坏力，整个古仙战场都被崩裂了，恐怖的波动，如仙界末日一般，这股惊人的大战，惊慌了整个仙界。

　　“远——古——流——星——寂——灭——神——拳——”穆倾城再次施展这门神级的攻击手段，并且一次演变出了三百多颗远古星辰，那灿烂的星光，映的众人脸色一片惨白。

　　轰隆——

　　“够了——”一声威严的沉喝，从九天之上，一只巨大无比的手掌探了出来，轻轻一划，在虚空划开了一道不知道通往何处的门户，将三百多颗远古流星全部吸了进去，穆倾城最强的攻击就这样被轻易化解。

　　震惊，这到底是多强？

　　“参见陆神君。”离天尊他们，包括后来的七人，都齐齐跪拜道。

　　“神君！难道此人竟然是那传说中的神？”穆倾城心中一震，仙界一直有传说，仙界之后，便是神界，但是要修炼成神极其艰难，很多天尊穷尽一生，最终都化作黄土了，也无法跨出最后一步。

　　“天尊不能随意出手，不能破坏仙界的平衡，难道你们都忘了吗？”那陆神君说道。

　　“陆神君，这次是这些人挑衅在先，是他们破坏了仙界的平衡，红游天尊已经陨落，独眼天尊修为已经被废，现在和普通的真仙也无差别，离天尊和冰霜天尊都失去了宝物，身受创伤，战天尊也伤势很重。”和穆倾城比拼眼术神通的那位天尊连忙说道。

　　“红游天尊和独眼天尊皆是被此人所伤。”此人一指穆倾城。

　　穆倾城脸色肃穆地望着那只巨手。

　　“破坏仙界平衡，便要接受惩罚，罚你们以死谢罪。”陆神君淡淡地说道，巨手一动，朝穆倾城和龙战、化身、九子等一齐抓来。

　　无论是穆倾城还是龙战他们，都发现自己无法移动，只能眼睁睁看着这巨手抓来。

　　当巨手要除掉穆倾城他们的时候，仙界的一处地方，突然也伸来了一只巨手，修为不在陆神君之下，将穆倾城他们护住了。

　　“是你！”陆神君突然震惊地说道，沉吟了良久，陆神君突然叹息一声说道：“罢了，既然和你有关系，此事便作罢！你们马上离开，不得再寻他们麻烦，并且以后不得随意破坏仙界的平衡。”

　　说完，陆神君的巨手收了回去，再没有一点动静了。

　　离天尊他们也离去。

　　穆倾城看了龙战一眼，本来气势汹汹要报仇的龙战，此时却摇头放弃了，“算了，让他们走吧！反正我也复活过来了，并且六人死了两个，三个受到重创，本座也算报了仇了。”

　　穆倾城无所谓地点点头，总之这一次，他的便宜占大了，一下和化身都成了天尊强者。


第521章 倾城神君

　　穆倾城心中好奇最后出现保护了自己一群人的那只巨手，连陆神君都让步了。

　　“龙战，刚才那只阻挡了陆神君的巨手，你可知道是哪位前辈？”穆倾城问道，想来对方既然会救自己等人，那必然是认识的，自己是绝对不认识对方，那可能就是龙战认识的人了。

　　龙战怪异的眼神盯着穆倾城，然后缓缓点头道：“我确实知道此人。你也会知道的，走吧！还记得我说等我报仇之后，要带你去一个地方吗？去了哪里，你就知道此人是谁了。”

　　穆倾城点点头，跟着龙战前去。

　　————

　　“这里——”穆倾城踏在虚空中，这里不就是群蛇海吗？难道那个地方在这里？可是当时天鬼军团攻下此地，也没有检查到有什么异常的地方啊！

　　龙战带着穆倾城直接进入群蛇海最深处，在他的龙威之下，海底的异兽纷纷逃开，就算有什么上古异种不怕他的龙威，也会被他们天尊的气息惊走，一路畅通无阻地直接进入海底。

　　这里是最深处，很多宝物都保存的很完好，并且满地都是宝物，多不胜数，看来就算当时是化蛇王他们三位岛主，也无法进入这么深的地方探宝，因为这里有强大的异兽存在。

　　落在一片宝物之中，龙战双手连连打出一长串奇异的法诀，并且口中还吟唱着独特音节的咒语。

　　这些法诀和咒语结合在一起，开启了此地隐藏了无数年的一扇大门。

　　轰——

　　大门沉重无比地缓缓打开，水流不进去。

　　“走吧！我们要找的东西就在里面。”龙战说道，示意穆倾城先行，并且他的身子还微微带着恭敬后退了一点。

　　穆倾城看似随意，实则小心戒备，走进了大门之中。

　　龙战和九子相随而进入。

　　若是叶小开和小倩三人在，肯定会认得这里，这里就是他们和穆倾城提起的，看到过一尊和他一模一样的神像的那个神秘的地方。

　　一道高大的府门，三个气势恢宏的大字，“神君府”，这是用的中国古代的一种字体写的，穆倾城刚好对这种字体学习过，倒是认得一点。

　　“你果然认得这个字。”龙战一点也不惊讶，反而一副理应如此的神情说道。

　　穆倾城奇怪地望了龙战一眼，没有在意。

　　“来吧！来吧……”

　　似乎有什么东西在里面召唤自己，穆倾城眉头一皱，莫不是遇到什么心魔了吧？可是为什么自己总是不觉得有害，反而还想进去看一看呢？

　　“走吧！进去里面，你就知道了。”龙战说道，几人又穿过大门，往里面走去。

　　沿路所见，皆是那气势宏大的高大宫殿，带着神韵的味道，似乎玄妙的大道在这里流转，闻一闻这气息，便有种种玄妙升起。

　　穆倾城没有一间间宫殿去看，只是随着那神秘召唤，一直往里面走，已经走到最中间的地理了，这里有整座神府中最高达宏伟的宫殿建筑，那神秘的召唤也在这里断掉。

　　“进去宫殿。”龙战说道。

　　穆倾城毅然踏步而上，推门而进。

　　一股清风拂面，似乎还有异香，但是穆倾城都没在意，唯一让他注意到的地方，便是那上边的一尊神像，简直和自己一模一样，差点就以为是另一个自己站在那里了。

　　“难道这里就是小倩他们和我说过的那个地方。”穆倾城突然想到。

　　这一次龙战没有开口催促，只是敬畏地静静地站在后方。

　　穆倾城不由自主地走了上去，将手轻轻碰到了神像。

　　此时，殿内的那一道府灵光华，突然射了过来，将穆倾城和神像一起包裹住，外面的人都不能知道里面在发生什么事情。

　　良久，光华渐渐被收进穆倾城体内，穆倾城的身影重新出现，但是神像却已经不见了，已经被穆倾城融合进身体中。

　　“我明白了。”穆倾城突然淡淡地说道。

　　龙战心中一颤。

　　唰——

　　穆倾城突然睁开双眼，一道神光射出，淡笑道：“他是他，我是我，日后我还是如今的穆倾城。”

　　“神君。”龙战急急叫道。

　　穆倾城一摆手：“本宗明白，我也是你们的倾城神君，不过现在的身体是如今的穆倾城占主导，以前的倾城神君，虽然我吸收了他的意识，但是它只能成为本宗的一道记忆。”

　　“是，神君。”龙战肯定不能对穆倾城的决定指手画脚，只能遵从。

　　“这地方如此好，倒是能将老爹老娘他们接来这里度假，若是想要回去了，再回漠隐仙城也不迟。”穆倾城笑道，这神君府的有神的气息浸染，仙人在这里修炼，能感悟到神的一缕气息，对于修炼十分有好处。

　　原来穆倾城便是这倾城神君的转世，当初他们一脉的人遭到对手迫害，龙战他们纷纷陨落被封印，而倾城神君便以大神通乱了天地的轨迹，让人无法推算出他的踪迹，因此在混乱的天地中，意外转世到了不知道哪个时空的地球之上，然后又神秘穿越了回来，并且结合了时空、空间、神力等各种能量，各个时空的独有能量，形成了神秘的“系统”，像系统的凭虚兑换出实物的能力，便是因为融合了中国古代神话中仙人的独有的能力。

　　不过因为各种原因，经过了无数年，倾城神君的留下的这道意识已经很弱了，而如今的穆倾城又很强大，并且还有神秘的“系统”，所以融合了意识之后，还是现在的穆倾城占据了主导，以前的倾城神君只能成为穆倾城的一道记忆。

　　……

　　……

　　穆倾城将穆展鹏、杨依依等人接到了神君府中来居住，在这里修炼事半功倍。

　　不过现在安逸下来之后，老爹老娘就想要抱孙子了，天天催穆倾城努力。不过成仙之后，似乎怀孕很难，所以即使穆倾城和凤铃儿天天努力，也还是没有见到一点动静，这可急坏了这些长辈，为了他们的抱孙子大计，最终决定实行广播种计划，就是让穆倾城多娶几个妻妾，说不定哪天哪个妻妾就怀上了呢！

　　然后穆倾城的妻妾就又多了几个，凤铃儿、小倩、苍宇公主、长云无双、若雪仙子……

　　【全书完】

